　　《和女神离婚之后[重生]》作者：糖弦

　　文案：
　　重生了也逃不过和女神离婚的结局，
　　陶然决定：与其看你和别人结婚，还不如自己厚颜无耻缠着你！
　　陶然拍案雄起道：有我陶然在，谁也别想靠你身！
　　叶蓁搂住醉醺醺的女人，低头就封住对方疯言疯语的口。
　　……
　　很久之后，
　　陶然斜睨某人，扶着腰咬牙切齿道：“你早有阴谋！”
　　叶蓁：“彼此彼此！”
　　陶然委屈：“……”
　　傲娇蠢萌Y受VS高冷反差Q攻
　　1、主受，1V1，HE；
　　2、现代架空文，文中人物、地址、情节纯属瞎扯，请勿较真；
　　《女神是我学姐（重生GL）》作者：糖弦
　　《你试试撩我（GL）》作者：糖弦
　　《少将女神[星际]》作者：糖弦
　　《总裁是我同桌[重生]》作者：糖弦
　　《仙女姐姐》作者：糖弦

　　内容标签： 娱乐圈 重生 甜文 现代架空
　　搜索关键字：主角：陶然，叶蓁 ┃ 配角： ┃ 其它：娱乐圈，甜文，重生
　　一句话简介：被女神反套路！


第1章 重生
　　“……去年获得最佳女主角头衔的叶蓁，今年再次旗开得胜，她……”
　　陶妈妈打开门，小心翼翼地看了眼自家的大魔王闺女，怕惹对方生气，声音放轻道：“然然，妈妈做了你最喜欢吃的牛肉面，要不要来一碗？”
　　陶然的目光从电视屏幕中移到陶妈妈脸上，无神的点了点头。
　　看到她这样，陶妈妈心疼地不得了，推开门，三步作两步的跑进来，把闺女抱怀里哄道：“然然乖啊，是谁惹你生气了？”
　　“妈，我好想你。”陶然嚎啕大哭起来，就跟小时候受了委屈一样，躲在陶妈妈怀里哭。
　　“妈妈也想你。”陶妈妈轻轻拍着她的背哄着。
　　“妈，我要吃牛肉面。”陶然在陶妈妈胸前衣襟上蹭了蹭，顺便把脸上的泪水蹭到对方身上，看到自己的杰作，还调皮的吐了下舌头。
　　“调皮。”陶妈妈捏了下她的鼻子宠溺道：“妈妈去给你端上来。”
　　“嗯。”
　　陶妈妈下楼去了。
　　陶然掏出手机，看着手机页面，嘴角翘起了笑容，看着锁屏上媳妇的面容，她情不自禁的亲屏幕两下。
　　随即，她又幽幽叹了口气。
　　她重生了，重生到十年前，和女神媳妇离婚的两天之后。
　　前一刻，她还在酒吧里买醉，后一刻，她就在和媳妇两人共同地那一幢公寓里喝醉。
　　其原因，就是她和对方离婚了。
　　明明才结婚三个月，什么事情还没来得及做呢，想到这，陶然委屈的又哭了起来。
　　“面来了。”陶妈妈把面放在她面前，看到女儿又哭了，连忙又哄了起来。
　　“妈，你最好了。”陶然说完打了个嗝。
　　陶妈妈笑着捏了捏她的脸蛋说：“怎么还跟小孩子一样，快吃，不然面就冷了。”
　　“在妈妈面前，我永远都是小孩子。”陶然不要脸的撒娇着。
　　爸妈在她30岁生日的那天出事了，车祸。
　　当时她矫情的让她爸妈到剧组里给她过生日，半路的时候，被一辆转弯的大货车撞了，抢救没过来，当场死了。
　　陶然也是从那时候开始，性情大变。
　　以前，只要谁说陶然，那第一反应就是大魔王，后来，再说到她的时候，各个都唏嘘不止，谁都知道她父母去世了，都开始可怜她。
　　而独独只有一人对她冷嘲热讽，那就是她的前妻，也是她暗恋多年的女神。
　　也许是她随性惯了，从没有考虑过别人的感受，和女神结婚之后，她收敛了很多，但那么多年的习性不是说改就改的，所以和女神结婚时，她的那些狐朋狗友们喊她出去玩，她都不会拒绝。
　　甚至有时候喝醉了，朋友们还会开开玩笑，让她和一个小明星拍一些暧昧照片给她女神媳妇。
　　美其名曰说测试测试她媳妇紧不紧张她。
　　可是一次两次叶蓁都直接无视，而陶然也从心虚渐渐变得大胆了起来，甚至觉得对方一点都不在乎自己，和自己结婚也只是耍自己，于是后面她就更加肆无忌惮的发照片给对方。
　　最后导致的结果就是离婚。
　　而这一切，都是她自己作的。
　　果然作妖太久，总是要还的。
　　直到几年之后她才幡然醒悟过来。
　　看到对方怀里搂着一个女人的绯闻照片时，她才尝到那是什么滋味。
　　如果当时是她，她一定提刀就去砍了那对狗女女了。
　　可是后来她已经没有资格。
　　离婚之后，两人就各自飞了。
　　想到以往的一切，陶然仿佛恍如昨日一样。
　　在家陪父母几天之后，陶然毅然拖着自己的行李箱回Z市的别墅里。
　　这幢别墅是她和叶蓁一起买的，离婚之后，对方把这幢别墅给了她。
　　再次回到这里，曾经两人结婚之后的甜蜜仿佛还在眼前。
　　陶然抿紧唇，开始着手打扫屋子。
　　黑白色的风格，看起来很严谨，如那女人一贯的风格。
　　衣柜里还有女人的衣服，书房里还有对方的电脑，因为离婚的太匆忙，对方还没有来得及回来拿。
　　上辈子，陶然因为被甩，自尊心受损，便再也没踏进这所公寓一步，事后更是让她的好友帮她把这公寓卖了。
　　如今，她说什么也不会卖了。
　　暗恋多年的女神，不管用什么办法，她一定要让对方再回到自己身边。
　　上辈子作的身败名裂，这辈子却怎么也不能这么混了！
　　能做的一手好菜的她，打扫卫生之后犒劳了一下自己，吃饱喝足的躺在沙发上，刚要看电视，这时候响起了防盗门按密码的声音。
　　她本来还有点疑惑，随即眼眸瞬间亮了起来。
　　这幢公寓的密码，除了她知道，还有她媳妇。
　　于是当叶蓁打开门进来的时候，陶然跟小狗似的，围在她身边转来转去，“蓁蓁，媳妇~”
　　要多热情就有多热情。
　　叶蓁冷漠地看她一眼，随即踩着高跟鞋走进书房，当目光落在餐桌上时，她又看了眼身后尾随着她的陶然，随后又收回目光，进书房把电脑和她几本书都抱在怀里。
　　“媳妇，这些书重，我帮你抱吧。”说着就要伸出手。
　　叶蓁退开一步，冷漠道：“不用。”
　　走到门口的时候，她转过身对身后兴奋不已的陶然说：“我其余地东西都不用了，你扔了吧。”
　　“你……你要走了？”陶然手拉着对方的衣角，虽然这动作对于心里年龄已经35的陶然来说很幼稚，但能把对方留下，她就算把自己变成小孩喊对方一声妈妈她也愿意。
　　叶蓁也仿佛被她这动作雷到了，诧异地看了她一眼。
　　陶然仿佛在对方眼中看到了‘智障’两字，顿时被噎了一下。
　　“你又想耍什么花招？”叶蓁空出一只手，把自己的衣摆从对方手里抽出来，退后一步，仿佛对方是什么病毒一样。
　　“没有啊。”陶然无辜。
　　叶蓁不再多说，扭头就走。
　　“等等，等等。”陶然急的从后面想要抱住对方，叶蓁避开身，陶然瞬间扑了个空，而且动作太大，差点踉跄的摔倒在地，往前冲了几步，这才缓冲下来。
　　“陶然，别让我讨厌你。”叶蓁咬牙切齿看着她。
　　“叶蓁，我错了，你就原谅我吧，我们再举行一次婚礼，这次说什么我也不会惹你生气了。”陶然极其认真地说，到最后眼眶都红了。
　　这三个月，叶蓁早已经看清了她的面目，丝毫没有心软道：“不用，你那么多爱人，随便娶一个就行，当然，你全娶了，那些人也会心甘情愿。”
　　陶然：“……”
　　“那些都是假的，是我那些朋友开玩笑的，我心里只有你。”陶然直接出卖了自己的朋友。
　　“你没有授权，他们敢？”叶蓁的脸上什么表情都没有，这样的她，让陶然害怕，不是害怕对方凶，而是害怕真的没有办法挽回。
　　“我错了。”陶然低下头，语气蔫蔫道。
　　“嗯。”叶蓁这次真的走了，一点犹豫都没有，陶然在她身后叫她，对方都没有停留。
　　陶然叹了口气，无精打采的进了家门，躺倒在沙发上。
　　她没有再追出去，她怕对方真的厌恶自己，以后想要见面都要见不到了。
　　这时桌上的手机响了起来，她伸手拿过来，看了眼屏幕。
　　李慧。
　　这阵子她为了气叶蓁而找的‘情|人’，这是个小明星，可以说是刚进入娱乐圈，这两个月攀上陶然这个大-金-主，她得到了好几个剧本，虽然不是女主角，但女二号也让她星途在即。
　　想到这，李慧眼底划过一丝深色。
　　陶然记得这人，上辈子她和女神离婚之后，这个女人陪在她身边两年，对方不断通过她往上爬，最后眼高于顶，在圈子里得罪了一众人，给陶然惹了不少麻烦。
　　想到这，陶然接通对方的电话，淡漠道：“有事？”
　　李慧没注意陶然的语气，当然，就算注意到，她也不在意，她的目的只是为了对方的资源。
　　“然姐，我都好久没见到你了，人家好想你。”李慧嗲着说。
　　陶然打了个颤，暗想自己当初怎么和这人过了两年。
　　“我有事，你以后别找我了。”陶然想和对方撇清关系。
　　对方得到自己想要的，不仅没有亏，还赚了一大笔，陶然觉得自己也是仁至义尽了。
　　“然姐，我做错了什么吗？”李慧的语气中顿时带上了哭腔。
　　她好不容易抱到一个大腿，怎么可能这么轻易的放对方走，不压榨完，就太吃亏了。
　　再说了，即不用自己陪床，用能得到源源不断的资源，这等好事，以后她李慧想找就找不到了。
　　想到这，李慧眼底划过一丝狡黠。
　　“你没做错什么，只是我厌了而已。”陶然躺在沙发上翘着腿，悠哉着说。
　　李慧以为是这位大小姐说着玩，可是现在看来，对方是来真的，她顿时尖锐的问道：“然姐，你不能这样，我爱你啊，我不能没有你。”
　　她本以为自己这样，陶然就能心软，然而殊不知，这刚好触碰到陶然的底线。
　　陶然最讨厌‘爱’就这么轻易说出口的人。
　　挂断电话，把手机扔到一旁，随即她想了想，觉得自己和这李慧其实也没什么区别，嘴上说爱着女神，可是实际上她却用自己的爱去伤害对方，随后她又嗤笑一声，竟然觉得自己和这李慧还是有区别的。
　　最起码她是真的爱女神，只不过是没有安全感罢了。
　　想到这，她晃腿的姿势陡然停下。
　　完全明悟的陶然苦笑了一下，看着手机上女神的照片，她呢喃道：“媳妇，看样我是个胆小鬼。”
　　作者有话要说：
　　开坑啦~撒花撒花~
　　这是一篇现代架空文，女风男风和现实中不对等，文中出现的人物也是虚构的，大家请勿对号入座哟~
　　同时文中所有故事纯属虚构，以及地名也都是虚构，所以请大家不要带到现实中哟~
　　其实这就是一篇you受如何让自己更可口的给女神吃，咳咳~
　　开文第一天，小红包降落，大家积极评论呀，么么么~~~~


第2章 剧组
　　陶然打电话给女神，打不通，直接被对方拉进了黑名单，就连对方的经纪人都对她屏蔽了。
　　好气啊！
　　被拉黑怎么办，只能憋着。
　　陶然穿着浴袍，‘葛优瘫’地躺在沙发上，白暂又纤长的双腿交叠着放在茶几上，脸上敷着面膜，双手捧着手机刷微博。
　　她满心以为自己这个粉丝后援队的会长位置还在，却没想到被剔除了，而且还是女神亲自剔除的，后面还跟着女神发表的一份剔除说明文。
　　陶然：“……”
　　媳妇好记仇，她惹不起。
　　她想用这个号再加入那个后援队也不可能了。
　　随即陶然嘿嘿笑了一下说：“这个号拉黑了，我可以用小号啊。”想到这，她就美滋滋的登录小号，然而依旧申请不进去，理由：拒绝陶然本人。
　　what？！
　　这个小号她可是谁都没告诉，这些人怎么这么神通广大的把她马甲扒了？
　　随后她想到这个小号好像给女神看过，顿时一脸后悔的翻着自己小号微博。
　　这个小号里面发的东西可是很羞耻的。
　　看着里面有个#详解爱爱的一百零八式#话题内容，陶然吓的连忙把内容都删了。
　　大号不能登，小号也被知晓，陶然最后只能作罢。
　　“女神太狠了，但我很喜欢。”说完，陶然亲了两口屏幕中的女神。
　　电话微博都靠近不了，那就只能在剧组碰面了。
　　虽然她是圈里的三流明星，拍的电视剧和电影都被黑，但不管如何，有这个身份在，她就不信自己接近不了对方。
　　想到这，陶然又开始有了动力，开始打电话找自己的好友童和。
　　童和，童家的小公子，上面有一个姐姐。他们家是传媒公司，对圈里的事情很了解。
　　“小童啊，现在有时间吗？”陶然笑眯眯的说。
　　那边的童和立刻打了个颤，有点紧张道：“然姐，你别这样叫我，你这样一叫我，我就害怕。”
　　“我会吃了你哟。”陶然瞪眼。
　　“……会。”童和小声说，虽然看不到对方的表情，但他知道，此刻然姐一定很凶。
　　陶然咬牙道：“你刚刚说什么？”
　　“我说然姐美丽动人。”童和立马改口夸赞。
　　“好了，不跟你贫了。”陶然过把瘾之后便回归正题说：“你有时间吗？我有事找你。”
　　“然姐，你有什么事？只要我能帮忙的一定上刀山下火海在所……”
　　“行行行了，不需要你上刀山下火海，就想让你查一下我媳妇的行踪，还有她接下来的行程。”陶然盘腿坐在沙发上说。
　　“你自己不能问她吗？”童和疑惑地问。
　　“我能问我还要你做什么？”虽然她和女神结婚的事这些朋友知道，但她和女神离婚地事一个都没告诉，而且她也绝不告诉，不然谁说漏嘴了，那她家女神不得有好多人往上贴啊。
　　“好吧，明天早上告诉你。”童和只能答应道。
　　“谢了，事后请你吃饭。”陶然说完挂断电话，脸上的面膜也到时间了，掀掉面膜按摩了一下，随即去洗脸，抹护肤品。
　　只要知道女神的行程，她就可以通过关系安插进去，到时候不信女神为了不见她而不演戏。
　　第二天一早，陶然得到了童和发送给她的资料。
　　她直接打印了一份，一行一行认真看起来。
　　“前两天接了一部由张岚导演的《融合》，目前叶蓁定位女一号，女二号还在寻找中。”说到这，陶然停下来，咬了咬笔杆眯起眼笑了，喃喃道：“女二啊，可以试试。”
　　接着她继续往下看，接下来女神的行程就是一些品牌代言，这陶然就不去凑热闹了，还是让她家女神当唯一的主角就好了。
　　“《融合》这部片好像是一部百合片吧？”陶然这时候才反应过来，而且不仅是百合片，还是一部有点大尺度的片子。
　　这部片子不仅火了，还成为了经典。
　　对了，好像叶蓁就是和女二号相识，之后的几年里慢慢走到一起。
　　想到这，陶然立刻开始动身。
　　她一定要抢到女二号头衔。
　　不说和女神接近的机会，就是这个女二号就是一大威胁。
　　而且还有和女神的床戏，女神的身体，她怎么可能允许别人碰。
　　陶然越想越吃醋。
　　于是她一路呷着醋赶往剧组片场。
　　到达剧组的时候，她看到有一群人站在剧组门口，估计是来跑龙套的。
　　那些人看到陶然时都一致看了过来，明显是认识她的，有的人想上前和她说话。
　　毕竟攀上陶然这条线，龙套算什么，在里面当一两个可以亮相的角色也是不成问题的。
　　但陶然早已经不是原来的陶然。
　　就算原来的陶然也不会真正的看到谁就把谁往剧组里塞。
　　至于外界传闻攀上她这个人就可以轻松进剧组，也只是一个乌龙。
　　具体什么乌龙，陶然也忘记了。
　　而这个乌龙以讹传讹，渐渐被人夸大其词，于是陶然又被大家黑了一批。
　　“然姐。”这时候《融合》电影的制片人刘山从车上下来，一眼就看到站在剧组门前被拦住的陶然，他立刻笑脸相迎。
　　“然姐，你怎么在这里？”制片人正在愁资金的事，他都跑了好几家公司，也没有人投资，这正愁着呢，就看到了陶然，他当然兴奋地不行。
　　陶然是陶氏娱乐集团的千金，对于投资电影和电视剧这一块都很感兴趣，只要是她看上的电视剧电影，她都会毫不犹豫的把资金带到位，自然的，制片方们看到她就像看到一块香喷喷的大肥肉。
　　“你们剧组还缺人吧？”陶然转过身看向他。
　　刘山愣了一下，随即顿时了悟，拉着陶然到旁边，小声的问：“然姐是想塞哪个小情人进来吗？”
　　那模样，让陶然哭笑不得，真是人言可畏啊，她地名声就这么被败坏的，怪不得女神毫不留情地离婚，把她，她也不会和这等人傻钱多的大废物在一起。
　　虽然这个大废物就是她自己。
　　“是我自己。”陶然不跟他废话，直接了当地说。
　　“您？”刘制片明显愣了一下，随即接收到对方不悦的目光，他立刻笑着说：“是您就更好了，我们确实缺几个人。”
　　“女二号有人吗？”陶然毫不客气地说。
　　刘制片这下知道陶然是有备而来的，也不再打马虎眼了，连忙说：“张导正在找，前面来过几个都不过关。”
　　“我来试试吧。”陶然自信地说。
　　今天的陶小姐很是果断，让刘制片有点懵逼。
　　但他也不含糊，直接带着对方进入剧组。
　　作者有话要说：
　　谢谢【怂猫】【莫方抱o我】扔了1个地雷
　　【浮生若梦】扔了2个地雷，谢谢大家的地雷，么么么~~~~


第3章 试镜
　　《融合》这部电影是一部爱情文艺片，讲述的是叶冉和白笙两个女人之间从单恋到相爱再到离别的故事。
　　上辈子陶然虽然和叶蓁离婚了，但她还是密切关注对方，对于对方演的电影自然也关注着。
　　陶然跟着刘制片进入剧组内部。
　　天气很热，头顶不仅有炙热的太阳，地皮表面也被太阳烤熟，这会儿人走在上面就跟铁板鱿鱼一样，走哪哪都热。
　　陶然走这么一会儿，脸上就已经流汗了，当看到有遮阳棚的时候，她连忙冲进去，一低头，就看到一女人仰头看着她，对方带着墨镜，脸上有点皱纹。
　　“张导您好。”陶然反应很迅速的和对方打招呼。
　　她没想到自己这一冲就冲到了剧组里最为严厉的张导面前。
　　“你来做什么？”张导从沙滩椅上坐起身，拿过旁边的水杯喝了口水。对于陶然，圈里人都认识，不仅明星，就连导演们也对她有所耳闻。
　　对方明显嘲讽地话让陶然有点尴尬，但为了接近女神，她豁出去了。
　　“我想试演女二号。”陶然认真地看着对方。
　　“你？”张导怀疑的上下看了她一眼，随即收回目光，再次躺在沙滩椅上，戴上墨镜说：“陶小姐还是回去吧，这里不是你胡闹的地方。”
　　“我还没试，您怎么知道我不行？”陶然再接再厉地说。
　　张导透过墨镜看她脸上认真地表情，随即目光落在陶然身后的刘制片身上。
　　刘制片尴尬的说：“张姐，你就让她试试吧。”
　　一看他这表情，张导就知道又是因为资金没到位，于是目光又重新落在陶然身上，随即拿起旁边薄薄地剧本给她，漫不经心地说：“那你就试试吧。”
　　“没有问题。”陶然拿着剧本到旁边翻看了起来，剧本虽不长，但里面的内容很丰富，不说陶然把这部电影看地台词都会背了，就是她的演技，也在那几年磨炼到炉火纯青的地步。
　　所以看着剧本，她的脑海里就不断演绎剧本中叶冉这个角色的画面。
　　“剧本里有大尺度，陶小姐能够接受吧。”张导不知道陶然为什么心血来潮地过来试演女二号，但如果对方不能达到她预想中的叶冉，她宁愿再等等，也不想把《融合》这部剧给毁了。
　　“没有问题。”陶然一副无所谓的态度，让张导微微诧异了一下，但还是不放心的说了一句，“不可以找裸替。”
　　“我亲自上阵，张导放心。”陶然把剧本前后看了一遍，放下剧本对对方说：“现在就开始吗？”
　　她看剧本的速度再次让张导对她另眼相看，但又觉得对方态度不认真，本来也不对她抱有希望，便也由着她，淡漠道：“你就演叶冉对白笙表白的那一段。”
　　这一段说难不难，说简单也简单。
　　叶冉是一个大山里的孩子，对于过来给他们当支教的白笙白老师从一开始地崇拜，再到后来的爱慕。
　　山里的孩子都很单纯，大家彼此都差不多，所以并不存在谁比谁厉害的说法，也就没有自卑这一说。
　　叶冉喜欢白老师，所以很单纯又没有犹豫的和对方表白。
　　不了解叶冉的人，很容易演成自卑而又羞于开口的场景，但从头到尾都看过电影的陶然却很了解叶冉，当然，她了解的比上辈子女二号范佳还要多。
　　所以此刻演来也很得心应手。
　　因为是试演，所以服装妆容摄像机这些都没有，只有陶然一个人站在剧组里的众人面前尬演。
　　如果是一个新人或者心里没底的人，此刻确实很尴尬，但陶然，此刻不仅不是个新人，同时也对自己充满信心，所以她很快入戏，成为叶冉。
　　叶冉的脸上充满了喜悦地表情，眼睛亮晶晶的，毫无杂质地眼眸里，让人看了能沉淀心神。
　　叶蓁过来的时候就看到这一幕，脚步不自觉停了下来。
　　陶然这会儿浑然不知，她一瞬不瞬的看着面前的‘白笙’，咧开嘴笑道：“白老师，我喜欢你。”
　　这样直白又纯真的告白，让众人的心不自觉跳动了一下，叶蓁也不例外。
　　此刻的陶然还沉浸在戏中，并没有发现众人的表情，她认真地看着面前的‘白笙’，仿佛在听对方说什么，不一会儿，众人就看到她眼眶红了，身侧的手也微微攥紧衣角，明显是听到对方拒绝的话。
　　这段表演，让众人仿佛真的看到她面前站着一位支教老师白笙，也仿佛听到对方拒绝的话。
　　张导由原先懒散的坐姿，变成现在挺直脊背的模样，甚至身体微微往前倾，明显在认真观察陶然的表情。
　　叶冉被白老师拒绝之后，接下来就是她沮丧跑掉的画面。
　　这里又是一个考验演员的地方。
　　一般被喜欢的人拒绝，都会伤心流泪的跑掉，但叶冉这个小姑娘，自从两年前她奶奶去世之后，爸妈一直未曾回来，她早已经忘记了哭，甚至说，她觉得哭不能换来什么。
　　于是最后这个跑掉的场景，便是她红着眼眶，紧抿着唇跑了，甚至为了表示难过，她的脚步有点踉跄。
　　这个踉跄是因为情绪失落而产生的，所以这里就是显示基本功的时候了。
　　如果演的真，大家肯定拍手赞叹，但如果演的太假的话，就会让人感觉尴尬了。
　　而陶然，自然属于前者。
　　结束之后，张导赞赏的看了她一眼，对她说：“三天后就过来吧。”
　　“谢谢张导。”陶然抱着剧本笑着说。
　　这时候叶蓁这才走了过来，眼神复杂地看了眼陶然。
　　张导一看叶蓁来了，连忙站起身给她介绍陶然：“叶蓁应该知道陶然吧，她将饰演《融合》女二号叶冉，你们彼此熟悉一下，三天后就开拍。”
　　解决了女二号之后，张导心头一块大石也落下了，吩咐制片人快点把资金归到位。
　　此刻小小的遮阳棚里只有叶蓁和陶然两人。
　　叶蓁与对方拉开一米的距离问：“你来做什么？”
　　“演戏啊。”陶然笑眯眯地看着她。
　　叶蓁怀疑地看了她一眼。
　　陶然往她身边凑了凑说：“我想发愤图强，争取能够做一个匹配上你的人。”
　　叶蓁再次觉得她有毛病，冷声道：“剧组可不是和那些小情人亲热的地方，你给我收敛点。”
　　陶然哭笑不得，“我哪里有小情人，那都是假的。”
　　叶蓁才不信她，扭头便走了。
　　“喂，我们一起走啊。”好不容易看到女神，陶然自然想要和对方多待一会，然而她有这心，对方却没有，直接当着她的面，关上车门，让司机开车离开。
　　陶然站在马路边，可怜兮兮的看着车离去。
　　“蓁姐，她怎么在这里？”作为叶蓁的私人司机小李，自然知道两人此刻的状况。
　　“过来试镜。”
　　“陶小姐试镜哦……”小李唏嘘着。
　　谁不知道陶然是圈里公认的没演技的演员，所有的角色，不是因为她的身份就是她带资进组，只要是她拍的剧，收视率都很低，同时吐槽率却又很高。
　　简直是圈里最黑的一个演员了。
　　其实陶然也很委屈啊，谁知道她以前是不是脑子被驴踢了，招来这么多的麻烦。
　　回到公寓之后洗了个澡，穿着冰丝吊带睡裙坐在沙发上看电视。
　　一边吃着冰冻西瓜一边看电视的感觉真的很爽！
　　身边再有个女神，那感觉更是美滋滋。
　　随即陶然摇了摇头，摇去脑海里的幻想，老实的看电视。
　　白暂又圆润的脚丫搭在茶几上，双腿交叠摇晃着，身体微微歪斜，一边的吊带滑落下来，露出大片的锁骨和一小片胸，性感地不得了。
　　陶然一点都不自知，反正家里没人，她也不管，怎么舒服怎么来。
　　晚上，她打电话给童和，还有闺蜜蓝琼一起去酒店，包个厢吃饭。
　　至于其他那些狐朋狗友，她能断则断。
　　尽给她出馊主意，让她没了媳妇。
　　约定好时间之后，陶然穿着红色的连衣裙，脚上踩着有蕾丝蝴蝶结的同款色高跟鞋，拎着黑色的金丝边包包，开车去约定的酒店。
　　这酒店她以前一直来，所以里面的经理认识她，连忙为她开了一间大包厢。
　　之后童和他们也相继过来。
　　童和一打开门，就看到坐在里面的陶然，立刻走过去就要抱对方，被陶然一根手指抵住他胸膛制止了。
　　陶然嫣然地笑了一下说：“我的怀抱只留给我媳妇儿。”那尾音，直接让童和打了个颤。
　　“然姐，你还是别这么说话，怪……”
　　“怪什么？”陶然打断他的话，斜睨他一眼。
　　“怪……怪好听的。”童和自然不敢撞枪口，硬生生转移要说的话。
　　“童和，你怎么这么怂啊！”这时候门口传来一道嘲笑声，随后走进来一位穿着吊带衫，下面穿着一条超短热裤，脚上踩着七公分高跟鞋的女人。
　　陶然啧了声说：“蓝琼，你还是这么火辣！”
　　“宝贝，想不想我~”蓝琼给她抛一个媚眼走向她。
　　“想！”怀抱只留给她媳妇的陶然立刻抱了上去。
　　童和在旁边看的一阵眼红。
　　作者有话要说：
　　谢谢【Iuu排】【莫方抱o我】扔了1个手榴弹
　　【喵】扔了2个地雷
　　【千盐】扔了1个地雷，谢谢大家手榴弹和地雷，么么么么~~~
　　《融合》叶冉和白笙由群里阿猫和鸡排媳妇提供，本文还有很多角色，大家想要参演的可以私戳糖糖哟～


第4章 开机
　　随后陶然的目光落在门口穿着黑色T，破洞牛仔裤，脚上踩着高帮鞋的女生身上，对方顶着一头黑色短发，此刻站在门口不好意思进来。
　　“她是？”陶然疑惑地问蓝琼。
　　童和也发现了对方，对蓝琼露出暧昧不明地笑容说：“小蓝蓝，这是你的小女朋友吗？”
　　门口女生一看就是在校学生，脸上还带着稚气。
　　“蓝琼，你竟然老牛吃嫩草啊。”陶然也加入了调侃行列。
　　蓝琼妩媚地睨了他们两人一眼，走到门口女生身边，拉着对方的手坐到陶然身边，大大方方地介绍说：“这是我女朋友，安然。”
　　“安然小朋友你好。“陶然笑眯眯地打量着对方。
　　没想到离得近了之后，陶然这才发现，小家伙的皮肤还很细腻，啧啧有声的对蓝琼说：“这么嫩的小花，蓝蓝，你也下得了口。”
　　“是我追的蓝姐。”安然耿直地说。
　　陶然和童和愣了一下，随即哈哈大笑了起来，调侃道：“蓝蓝，不简单啊你这个小女朋友。”
　　“我不小了，我成年了。”安然认真地反驳。
　　这下陶然和童和笑的就差滚到桌肚底下了。
　　蓝琼却喜欢安然的耿直，把玩着对方的手，对自己两个损友的笑声一点反应都没有。
　　“哈哈哈哈，不行了，我都要笑饱了。”陶然趴在桌上，笑的直拍桌子。
　　童和笑的肩膀也直颤抖。
　　“还吃不吃了？不吃我走了。”蓝琼斜了他们两人一眼，让他们收敛点。
　　陶然童和两人双双闭上了嘴，很给朋友面子的不再大笑，然而忍着笑更加难受。
　　安然有点不喜欢蓝姐这两个朋友，但看蓝姐没有什么反应，她也没有多加计较，只不过吃饭的时候不看他们。
　　陶然发现这个小家伙还蛮好玩，看着好友脸上宠溺地笑容，就知道自己好友有多喜欢对方，于是暗自笑了笑，希望她们两人能够长久走下去。
　　四个人吃过饭之后，准备去KTV，但因为蓝琼的小女朋友还是大一新生，宿舍要查房，蓝琼不得不要送对方回去。
　　最后只剩下陶然和童和两人，两人彼此看了一眼，也没兴趣再玩了，便挥手各回各家。
　　陶然吃了甜品，最后才走，刚出包厢，就看到一群人走进来，里面有几个圈里熟人，应该是剧组来吃饭的，在这其中，陶然竟然还看到了叶蓁。
　　为了不让对方看到自己，陶然慌张的原地转了一圈之后，刚好这时候有个服务员经过，她连忙躲在别人身后，一边躲着一边偷偷看着前面不远处的叶蓁。
　　这时候服务员要转弯了，她连忙躲在墙壁的拐角处，紧紧贴着墙，偷偷看着和几人有说有笑的叶蓁，嘟囔着媳妇怎么就偏偏对她冷脸呢。
　　殊不知陶然此刻的身影全落在叶蓁眼里。
　　虽然叶蓁背对着陶然，但她对面的墙上是一面金颜色玻璃墙，某人躲在拐角处偷看她的一举一动都落在她眼里。
　　叶蓁嘴角的笑容也收敛了起来，随后若无其事的和队伍往里走。
　　陶然看不到对方身影了，顿时松了口气，拍拍胸笑了起来，刚要大摇大摆地走出来，然而这时应该随着众人进包厢的叶蓁陡然站在她面前，陶然吓的瞬间又贴在墙上，惊讶地看着对方，说话都开始结巴了起来，“你你……你不是进去了吗？”
　　叶蓁眼睛紧紧盯着她，脸上的表情吓的陶然缩了缩脖子。
　　“我……我没跟踪你。”陶然觉得自己这样怂毙了，于是从墙上下来，挺直胸膛理直气壮地说：“我和朋友在这里吃饭，哪想就……就看到了你。”说到最后，她又害怕的结巴了起来，头一次觉得冷脸的女神这么可怕，让她小心肝都噗通噗通狂跳。
　　大堂经理仿佛知晓陶然这会儿的尴尬，连忙跑过来小心翼翼的说：“陶小姐，你们那桌的费用，童先生已经付过了。”
　　陶然立刻给大堂经理一个赞赏的表情，眼眸一转，看到女神依旧冷漠地脸，她又心虚的咳嗽一声说：“你也看到了，我没跟踪你。”
　　叶蓁颇有深意地看了她一眼，转身去了包厢。
　　直到对方地身影消失在包厢门口，陶然这才大大松了口气，随即拍拍大堂经理的肩膀赞许道：“干的不错，我会让你们老板给你加工资的。”
　　“谢谢陶小姐。”大堂经理微笑道。
　　陶然刚要抬脚走人，随即仿佛又想起什么，转身问：“对了，你知道刚刚他们这一群是什么剧组？”
　　这可在童和调差的行程中没有看到过。
　　“好像是《侠义》。“大堂经理回忆了一下说。
　　“《侠义》？”陶然挑了下眉，她可是记得，叶蓁可没有参演过这部电影，但对方为什么会在这里？
　　她看了眼紧闭的包厢门，最后也只是蹙了下眉，开车回去。
　　不说《侠义》这部电影的执行导演是圈里很有权威性的，就说刚刚那几名演员，也不是现在的她能够去结交的。
　　虽然她在圈里很吃得开，但全部功劳是因为她爸爸，而就算如此，圈里也不是全部人都对她爸的地位忌惮。
　　所以她要为了以后的路，这会儿就不能莽撞的进去。
　　而另一方面，她也是为了不让女神更加讨厌她。
　　她可以因为演戏出现在对方面前，但如果因为别的私事出现的话，她不敢保证，这个女人真的会和她老死不相往来。
　　所以她还是循序渐进，温水煮青蛙为好。
　　接下来的两天，陶然就一直在家看剧本，不时在剧本上写点自己的看法。
　　等《融合》正式开拍的时候，一整本剧本被她写的满满当当，可谓是下了很大的功夫。
　　一早，她就带着剧本去了剧组。
　　她的助理已经被她遣送回家了，当然，这是她自己想的那样，实际情况是小助理被她气跑了。
　　从她签约以来，已经气跑了十几个小助理，公司上层看她这么大牌，恨不能让她也跑路，但想到这位大小姐背后是陶总之后，便只能把这气憋下去。
　　这段时间公司也不给她配小助理了，让她爱咋咋地，等过一阵子再说。
　　而陶然的经纪人这阵子也忙着影后的事情，对陶然这个很有个性的艺人，简直是放养式的。
　　陶然想着等自己这部剧结束之后再去找陈姐，也好让对方对她刮目相看。
　　为了给张导演留下好印象，陶然提前半小时到了剧组。
　　随后张导她们都来了，叶蓁和张导一起来的。
　　看到叶蓁，陶然的眼眸瞬间亮了，但她还是很快收敛好，和张导打了声招呼，这才把目光落在叶蓁身上，微笑道：“叶前辈好。”
　　如今叶蓁在圈里的地位确实是陶然的前辈，所以陶然这一声并没有什么不妥的地方，张导也暗暗点头。
　　叶蓁却是皱了下眉，但为了不让别人觉得她耍大牌，便只能对陶然点了下头，算是打过招呼了。
　　在圈里，大家都知道叶蓁有点冷漠，所以大家也没有多想的各忙各的去了，但只有陶然有点小委屈。
　　她还记得几天前，这个女人还和别人有说有笑的呢。
　　但随即想到这一切都是自己作的，便又把委屈憋了回去。
　　电影开机前要举行开机仪式，这是恒久不变的。
　　陶然和叶蓁这两位女主角站在张导左右，开始上香。
　　上香完毕之后便是正式开机了。
　　开机的第一场戏为了讨个好彩头，通常情况下都需要演员们一次就过。
　　本来张导想要让靠谱的叶蓁一人来演，但想到是两名女主角，最后咬了下牙让陶然也上。
　　开拍前要化妆，陶然和叶蓁两人都在一个化妆室里，这也是张导要求的，就是为了让她们两人多熟悉熟悉，好为了后面大尺度戏做准备。
　　因为没有太多繁琐的头饰要弄，所以两人用了两个小时就出来了，外面各个部门也都刚好就位。
　　张导怕陶然失误，在对方临上场前，她还把对方拉过来教导了一番，直到觉得差不多了，这才让她上去。
　　陶然也没觉得生气，毕竟她以前那些尴尬戏，让她本人看了都要吐槽，更何况别人。
　　第一场戏其实很难，是陶然饰演的叶冉死在白笙怀里的戏。
　　这场戏也是电影将要剧终的戏。
　　张导想要把两人在离平城里所有的戏都演完之后，再去山区演前面的戏。
　　各个部门各就各位，陶然胸前也被场务弄上了血浆，同时也让陶然舌根底下含了一小包血浆。
　　当场务手里的切记板“啪”的一声响了之后，陶然就是叶冉，叶蓁就是白笙。
　　哪怕两人此刻已经离婚，哪怕叶蓁此刻特别不想看到陶然，但演戏就是演戏，哪怕对方是你的仇人，你此刻也要面对微笑着。
　　陶然躺在叶蓁怀里，面色苍白着，目光中带着爱意和不舍得神情看着对方。
　　这个神情让叶蓁动容的嘴唇颤抖了一下，抱着对方的手也不自觉使了劲。
　　陶然吃痛的脸色更苍白了。
　　作者有话要说：
　　谢谢，【莫方抱o我】【喵】【州官要点灯】扔了1个地雷
　　【怂猫】扔了2个地雷，谢谢大家的地雷，么么么么~~~
　　本章蓝琼小女朋友【安然】由群里【公子】提供，谢谢，么么么么~~~~
　　大家想要自己设计的角色出现在文章里，可以私戳糖糖哟~


第5章 便当
　　“白老师，原来，外面的世界这么大。”叶冉吃力的说完最后一句话，嘴角带笑的闭上了眼。
　　“冉冉。”白笙手颤抖着贴在女孩脸上，最后弯腰，脸贴在女孩还有点温热的脸上，流下了泪。
　　她没想到，女孩会跟着自己从那偏远的故乡跑到这战乱的城市里，也没想到对方这么长时间是怎么活下来的。
　　“冉冉，白老师带你去看好多好看的地方。”白笙面带微笑着把女孩从地上抱了起来，孤寂的身影让人情不自禁落泪。
　　“过！”张导满意的从摄影机后面露出脸说，全剧组的人也都高兴的拍着掌。
　　一听到张导的声音，叶蓁立刻把怀里的陶然放了下来，表情也变成了冷漠，看也不看对方，转身走向张导那去看摄影机。
　　陶然却心情很好的去旁边漱口去了。
　　刚刚可是福利多多啊。
　　女神不仅和她脸贴脸，还公主抱，当然，最后她头靠在对方怀里，趁摄影机看不到的地方，脸在对方胸前蹭了蹭。
　　想到这些，陶然就觉得心情美的飞起。
　　开机第一天，幸运地一条就过，所以晚上张导就请剧组的人去酒店吃饭。
　　陶然和叶蓁紧挨着坐在一起，旁边是张导，张导另一边就坐着制片人。
　　整个剧组都过来，一共开了好几个大包厢。
　　陶然他们这一桌还有几个电影里的其他演员，饭桌上大家其乐融融。
　　“叶前辈，我敬你一杯。”为了和叶蓁套近乎，陶然倒了一杯酒看向对方。
　　叶蓁无奈，举杯和她杯子碰了一下。
　　陶然接下来得寸进尺的继续敬对方。
　　叶蓁的脸色很难看。
　　张导却在一旁笑呵呵道：“你们两人多培养一下感情，离平城的戏拍完，接下来就是真正考验你们的时候了。”
　　“叶前辈，再喝一杯吧。”陶然得逞的对叶蓁笑了一下，满脸的调皮神色，让张导他们在旁边看的失笑不已。
　　等张导他们那边敬酒聊天没注意到这边时，叶蓁靠近陶然耳边，压低声音冷漠道：“给我适可而止一点。”
　　“哦。”陶然瞬间乖巧地放对方一马。
　　接下来陶然就转战其他的人，叶蓁这才暗自松了口气。
　　然而，聚会过后，叶蓁又觉得头疼了。
　　陶然这女人，不能喝酒还拼命喝，这会儿直接喝醉了，脸上一片绯红，眼神迷离地看着你。
　　最后张导直接把这个醉鬼扔给了叶蓁，而其余喝醉酒的人也都彼此搀扶着离开了。
　　此刻包厢里只剩下陶然和叶蓁。
　　“起来。”叶蓁居高临下的看着一旁托着腮傻笑的某人。
　　“媳妇~”陶然悠悠站起身，身体有点摇晃，随后一把扶住叶蓁的肩膀，这才稳住身形，微微靠近对方，痴痴地看着对方说：“学姐，我好想你。”
　　叶蓁皱着眉退后一步，陶然一个踉跄差点摔倒在地，叶蓁又连忙扶住她。
　　陶然倒在她怀里，脸蹭了蹭她的胸口，小声嘀咕道：“媳妇地胸好软。”说完跟色女一样，紧紧抱着对方的腰，把脸埋进对方胸口。
　　叶蓁满脸黑线，咬牙切齿道：“给我松开。”
　　“不要。”陶然撒娇。
　　“松不松开？”叶蓁声音更冷了。
　　陶然立刻退后一步：“松开了，你不要生气啊。”
　　“走。”
　　陶然一个指令一个动作，迷迷糊糊的坐进了对方的车里。
　　小李从后视镜看了一眼，疑惑道：“陶小姐这是喝醉了？”
　　“嗯。”叶蓁也不再多说，让小李开车去陶然公寓。
　　公寓密码没有变，叶蓁扶着某个醉鬼走进屋，没想到屋里还很干净，这还真出乎叶蓁的意料，随后她把对方扔床上去。
　　陶然第二天头疼地从睡梦中醒来，坐起身时有点茫然，随即，昨晚的事情浮现在她脑海里，她掀开被子低头看了一眼，衣服被女神换成了睡衣，脸上的妆也卸了。
　　陶然啧啧道：“怎么这么可爱！”
　　这下，陶然觉得女神不是真的讨厌她了。
　　毕竟，你会给讨厌的人换睡衣让对方睡得舒服一点吗？还为了对方的皮肤，给对方卸妆？
　　如果是陶然遇见，没把对方扔地上就不错了。
　　想到这，陶然的心境瞬间变得美好了起来。
　　早上她没有戏份，所以准备开始做便当。
　　想到便当，她就想到十年前自己给学姐做的便当。
　　……
　　今年十五岁的陶然是个小霸王，陶爸爸陶妈妈看到她就头疼。
　　早上上学都得靠吼才能起来，然而今天却起的比谁都早，而且还在厨房里有模有样的做饭。
　　陶妈妈一瞬间觉得女儿长大了，欣慰道：“然然，妈妈来做吧。”
　　“不要，我要自己做。”小陶然果断拒绝。
　　陶妈妈这才发现，女儿竟然把饭装进便当盒里，她瞬间疑惑了，“你中午不回来吃饭吗？”
　　“回来呀。”小陶然目不转睛地忙着手里的‘爱心便当’，完全没看到她妈妈异样的眼神。
　　陶妈妈到客厅，小声和陶爸爸说：“然然在学校应该交男朋友了。”
　　陶爸爸明显也愣了一下，看着厨房里忙碌的闺女，有点不敢置信，“谁会看上她？”
　　陶爸爸的观点完全与陶妈妈不在一点上，陶妈妈气的也不和他聊了，准备去厨房套套她家闺女的话。
　　“然然啊，你这便当要给谁吃啊？”陶妈妈把手边火腿肠盘子递给女儿，满脸温柔地问。
　　小陶然用筷子把炸好的火腿肠摆进饭盒里，开心道：“学姐啊。”
　　“学姐？哪个学姐？”陶妈妈感觉今天早上打开房门的方式不对，怎么女儿说的话，她单独听听得懂，连起来怎么就听不懂了？
　　“童哥哥班级里的一个小姐姐，成绩好，人又漂亮，我要给她送便当。”小陶然抱着弄好的便当回卧室拿书包。
　　陶妈妈哭笑不得，人家小姐姐成绩好，人又漂亮和你有什么关系啊。
　　然而好不容易看到女儿对一件事情这么上心，陶妈妈也就由着她了。
　　童和的哥哥童林，陶妈妈还是很放心的。
　　陶然背着书包高高兴兴地出门了，路上碰到童和，两人一起去上学。
　　“然姐，下周一就要考试了，再考不好，我妈要杀了我。”初二的童和长得很秀气，和陶然站在一起，简直就跟两小姐妹花。
　　“放心，我给你垫底呢。”陶然一副‘大姐大’的派头安慰着童和。
　　单纯的童和立刻笑逐颜开，“然姐，你真好，这样我妈要打我的时候，我就可以把你搬出来了。”
　　“我这也是别人家的孩子。”陶然嘿嘿笑道。
　　一直在后面偷听他们聊天的女生轻轻笑了起来。
　　陶然一扭头，眼眸瞬间亮了，“小姐姐，你也去上学吗？好巧哦。”完全一副‘我们好有缘，竟然在这里偶遇’的口气。
　　今年17岁的叶蓁摸了摸陶然的头发配合道：“是很巧，我们竟然一起去上学。”
　　陶然顿时笑了起来，随即她想起什么，连忙把自己的书包放在地上，拉开拉链，从里面拿出一份还暖暖地保温盒递给对方说：“小姐姐，这是我给你做的‘爱心便当’。”
　　“给我的？”叶蓁有点愣神，不知道这个认识两次地小姑娘是什么意思。
　　“嗯，我听童哥哥说，你们现在很容易饿，所以我就给你做了份便当，你饿的时候可以吃。”陶然一副‘小大人’的模样。
　　叶蓁失笑不已，食指弹了下她的额头说：“鬼灵精。”
　　陶然吐了下舌头做了个鬼脸说：“小姐姐，你别忘了吃哟，我们就先走啦，要迟到了。”说完便拉着一旁有点茫然的童和往学校跑，不然她怕对方拒绝。
　　叶蓁确实想要拒绝，可看小姑娘刚刚期待地眼神，她也只能幽幽叹口气，想着下次带对方去吃好吃的还回去。
　　到了校门口，童和双手撑在膝盖上大口喘息，随即直起身疑惑地问：“然姐，你喜欢叶蓁学姐？”
　　“对啊。”陶然大方的承认。
　　“可你才见过她两次。”童和完全不明白。
　　“两次又怎么了，我第一次见她的时候就喜欢上了。”陶然特别神气地看了眼童和。
　　童和还是理解不了，只能挠了挠后脑勺不再继续问。
　　而那边的叶蓁，拿着便当进教室的时候，可谓是吸引了一众人的好奇心。
　　童林推了下他的黑框眼镜笑着问：“这是你自己做的？”
　　“不是，你弟弟那个同学做的。”叶蓁把便当放在桌上，把肩上的书包塞进桌肚里。
　　“陶然？！”童林诧异了一下。
　　“应该是。”叶蓁还不知道那个小姑娘的名字。
　　童林疑惑的问：“她送便当给你做什么？”
　　“不知道。”叶蓁摇了下头：“说给我饿的时候可以吃。”
　　童林有点懵，陶然那个小霸王祖宗可不会好心给人家做便当，于是他目光落在那个粉红色的便当上说：“她会不会给你下毒？”
　　叶蓁：“……”
　　童林：“……”
　　“我说着玩。”童林有点尴尬地咳嗽一声说。
　　叶蓁则是把便当放进桌肚里。
　　作者有话要说：
　　这篇文糖糖又将用‘回忆杀’的方式啦~~~甜甜甜是一定的，十年前陶然刚认识叶蓁的时候，也有十年后和叶蓁没有交集的时候，嘻嘻~
　　也是为了完善两人的感情~~~
　　谢谢【千盐】【豆丁苗】【州官要点灯】【奇奇】【喵】【责欺于世】扔了1个地雷
　　【莫方抱o我】【欤郇】扔了1个手榴弹，谢谢大家的地雷和手榴弹，么么么么~~~~


第6章 暗恋
　　小陶然上课的时候在期待小姐姐喜不喜欢她的便当。
　　另一边的叶蓁则是在童林的催促下打开了便当盒盖子，当看到里面的东西时，童林一个没忍住笑了，叶蓁嘴角也好心情的翘起。
　　她还记得早上那个小姑娘郑重地把便当递到她手里的表情，这会儿看里面的食材，还真是让人忍俊不禁。
　　米饭火腿肠香蕉苹果这些还能吃，可是旁边一块已经黑的看不清全貌的煎鸡蛋就有点让人哭笑不得了，小姑娘还在煎鸡蛋上用番茄酱画一个美美的笑脸。
　　“果然有毒。”童林笑的不行。
　　“蛮好。”叶蓁用便当里带着的筷子夹起荷包蛋放进嘴里。
　　苦涩加上番茄酱的酸甜，这味道还真不好描述，但叶蓁却面不改色的荷包蛋吃进了肚子里。
　　“你不怕中毒啊。”童林无奈的说。
　　“只是焦了点，还不错。”叶蓁夹起火腿说。
　　童林佩服地摇了摇头。
　　城南初中和高中在同一所学校，所以陶然只要跑过中心路，就能到高中部。
　　下午他们初中部放学，高中部还要上晚自习，陶然背着书包直奔高中部。
　　明显比高中部矮一头的她，直接成为高年级的关注，再看她那脸，瞬间大家记起她是谁。
　　“哟，这不是小霸王嘛，到我们高中部做什么？”一个男生忍不住调侃道。
　　“你猜啊。”小陶然微微扬着下巴，一点都不胆怯的看着那名男生。
　　那模样简直嚣张极了，但那可爱的小脸又让人讨厌不起来，甚至还让大家觉得她很萌。
　　但熟识她的人都知道，这个小丫头打架一流，连高年级的学生都不在话下，这也是她小霸王的名声为什么也传到了他们高年级这边。
　　陶然为了不浪费时间，也不再理他们，背着粉嫩的书包穿插在一众大哥哥大姐姐当中，熟稔的到高二年级楼层，直奔走廊尽头的一班。
　　叶蓁刚走出教室准备和童林一起去食堂，陡然目光看到给她送便当的小姑娘，微笑道：“你怎么过来了？”
　　“小然然，你怎么给叶姐姐送便当，不给童哥哥也送一个呢？”童林打趣她。
　　陶然对他翻了个白眼，随即扬起灿烂的笑容看向叶蓁说：“小姐姐，便当好吃吗？”
　　“你那便当也太简单了，荷包蛋就跟在煤场转了一圈一样。”童林忍不住在旁边插嘴道。
　　“不好吃吗？”陶然脸上的笑容瞬间塌下。
　　叶蓁斜了眼童林，随即揽着陶然的肩膀往楼下走去，边走不说：“你别听他胡说，姐姐觉得很好吃，营养丰富。”
　　“真的吗？”陶然笑容再次扬在了脸上。
　　看到她这灿烂的笑容，叶蓁一瞬间觉得小姑娘好可爱，忍不住捏了捏她还有肉肉的脸蛋。
　　被捏脸了，陶然一点都没露出讨厌的表情，甚至笑的更加灿烂了。
　　熟知她的童林在后面啧啧称奇。
　　小丫头竟然没炸毛，以往自己揉她头都得被她记恨很久，一个星期不跟你说话，可不是现在这样，自己同桌捏了下她的脸，仿佛受宠的小狗一样，开心的犹如在摇尾巴。
　　想到这比喻，童林失笑的摇了摇头。
　　前面的陶然和叶蓁却没注意身后童林的异样。
　　叶蓁把已经洗干净的便当盒递给陶然说：“谢谢你的便当，作为叫唤，姐姐带你去吃肯德基吧。”
　　叶蓁知道小朋友们一般都很喜欢，但陶然真的不是一般的小朋友。
　　陶然知道肯德基很贵，再加上她也不是很喜欢，所以她拉着小姐姐的手眨了眨眼睛笑道：“我不喜欢肯德基，我喜欢牛肉面。”
　　叶蓁诧异地看她一眼。
　　童林终于感到自己可以有存在感了，连忙说：“叶蓁，就去吃牛肉面吧，小丫头喜欢面食。”
　　“那行。”叶蓁也不坚持吃肯德基，拉着小姑娘的手去外面小吃街。
　　暗地里，陶然给童林一个大拇指，暗示对方刚刚做的不错。
　　童林哭笑不得。
　　于是‘小姐姐成绩好，人又漂亮，我要给她送便当’这件事，被陶然做了一学期，其耐力，可谓是震惊了一众人。
　　陶然自己都震惊自己的耐力。
　　……
　　从回忆中回过神，陶然看着煎的嫩黄的荷包蛋，嘴角弯了起来，拿过冰箱里的番茄酱，犹如当年一样，在荷包蛋上画上一个笑脸，随即看着颜值很高、营养也很高的便当，她满意的把盖上盖子。
　　中午剧组定饭盒，陶然到的时候，饭盒刚到，陶然在场务那拿了一盒送到在休息室的叶蓁那。
　　叶蓁这会儿正在看剧本，没注意进来的是陶然而不是她的助理，于是头也不抬道：“饭放那，我一会儿再吃。”
　　陶然走到她面前，把自己的便当放在她面前。
　　看到那粉嫩的便当盒，叶蓁愣了一下，随即抬起头，一看是陶然，她面色瞬间冷了下来，不悦道：“你来做什么？”
　　“吃饭啊。”陶然一屁股坐在她身边，拿起本该是叶蓁的盒饭打开。
　　“拿走。”叶蓁看着面前粉色便当盒说。
　　“你不吃，下午就得饿肚子了。”说完，陶然在叶蓁目光下，吃起了盒饭。
　　叶蓁并不想单独在休息室里，于是站起身就要出去。
　　陶然一看她这样，连忙站起身说：“我出去我出去。”说完不由分说的把盒饭端走，关门前又对对方说：“记得把便当吃掉哦，我做了好久。”说完关上了门。
　　叶蓁的目光从紧闭的门到桌上粉色的便当前，记忆中也想起学生时期女孩给她做的便当，抿了抿唇坐下，打开便当，当看到那由番茄酱画着笑脸的荷包蛋，呆愣着久久没回过神。
　　陶然的手艺，在她父母去世之后就开始学了起来，一学就学了五年，自然不能和学生时期的她比较。
　　结婚的三个月，下厨的一直是叶蓁，陶然从没有动过锅，现在看来，十年前让荷包蛋从煤场逛一圈的女孩真的长大了。
　　但对方三分钟热度还真是一直没变。
　　叶蓁吃着女人做的便当，幽幽叹了口气。
　　接下来的几天，大家将正式进入拍摄当中。
　　白笙是特务人员，因为有人暗中陷害，她被组织追杀，最后不得不逃亡山区，而现在拍摄的不仅是她去山区前的场景，还有山区后回来的场景。
　　她的戏份比较多，所以更加累点。
　　陶然还好，她只有跟着白笙到城里一些场景，用三天时间就全部完结了，剩下的，便是山区戏份。
　　而她为了陪着女神，戏份结束了，也以过来和叶前辈学习为借口待在剧组里。
　　对于她态度这么认真的份上，张导也很高兴，所以就让她和自己一起坐在摄影机后面，这样学习效果更好。
　　天气太炎热，陶然有时候会从外面定绿豆汤过来给大家喝，这直接导致剧组里的人，看到她一口一个然姐。
　　相处这两个星期以来，大家早已经对陶然有所改观，对于什么眼高于顶、耍大牌这些标签，他们觉得那就是黑子为了抹黑陶然而刻意写的。
　　陶然对于这些黑子的评价一点都不在意，她全部的心思都落在叶蓁身上。
　　有时候回去和她父母吃吃饭顺便再陪陪他们，接着就是约蓝琼和童和两个好友出来吃饭唱K。
　　看到蓝琼和她小女朋友每次都甜甜蜜蜜的，陶然简直羡慕的不行，直言自己被塞了一把狗粮。
　　“谁让你作死，叶姐那么好的女人都被你作的离婚，我看你就是个渣。”童和鄙视地看她。
　　蓝琼附和道：“对啊，如果叶姐真不在乎你，会和你这个小明星结婚？老早不知道把你踢到哪个瓜娃国去了。”
　　陶然被两位好友怼的没脾气。
　　她也是多年后才反应过来，当时还在暗骂着现在自己的脑子是不是真被驴踢了。
　　“要我看，你还是快点把叶姐追回来吧。”童和说。
　　安然坐在角落里听完他们全程的对话，暗暗吃惊，没想到这个陶然竟然还结过婚，但竟然三个月就离婚了，这让她更瞧不起陶然这个女人了。
　　果然同学们说得对，陶然这个小明星就是圈子里最作的人，为了小情人一掷千金，更是在剧组里塞她那些小情人。
　　想到这，安然更加鄙视对方了，也不知道蓝姐怎么会和这种人当朋友。
　　陶然一眼就看到角落小朋友眼底的鄙视，失笑着伸出手招了招对方过来。
　　“怎么？”蓝琼疑惑地看向安然。
　　“没事，就是看小朋友一个人坐在角落里太孤单了。”陶然把桌上的水递给过来的安然说：“会不会很无聊？”
　　“会。”安然一点不委婉的说。
　　陶然“噗嗤”一声笑出声，童和也笑着摇了摇头对蓝琼说：“你这小女朋友简直太有趣了。”
　　听到他们这么评价自己，安然不悦的蹙眉。
　　陶然翘起嘴角看了她一眼，也不再继续逗对方。
　　等最后聚会结束之后，陶然开车回去，蓝琼也送安然回学校。
　　在车上的时候，蓝琼侧头看了眼安然问：“你是不是对陶然有什么误会？”
　　其实安然对陶然那不加掩饰的鄙视，蓝琼还是看到的，但当时场合不行，她便没有提，这会儿刚好有时间。
　　“蓝姐，我同学他们都说，陶然不仅包很多小情人，还把这些人塞进剧组，更是耍大牌，你怎么和她做朋友？”安然还是忍不住地把自己心里的话说出来。
　　她本来以为蓝琼听到自己的话会生气，却没想到对方笑了起来。
　　“她哪里有小情人，她喜欢叶蓁还来不及呢。”蓝琼平复笑声说。
　　“喜欢叶影后？”安然愣了一下。
　　“对啊，十年前，叶影后是陶然的学姐，那时候陶然就喜欢上了对方，后来种种原因断了联系，再后来是在电视里才看到对方。”蓝琼停顿了一下，随即笑着说：“陶然是开公司的你知道吧？”
　　“知道，陶氏娱乐集团，商业圈十强之一。”这个安然还是知道的。
　　“把你有这么好的背景，你会去娱乐圈这么辛苦的地方吗？”蓝琼说。
　　安然想了一下，随即摇摇头说：“不会。”
　　毕竟有这么好的背景，除非是因为兴趣，不然谁会进军娱乐圈。
　　“所以陶然姐是为了……？”安然仿佛想到了什么。
　　“对，陶然为了接近叶蓁，这才进军娱乐圈，从十八线小艺人一步步走到如今，几年了，还一直停留在三线艺人圈内。”蓝琼说到这叹了口气。
　　安然放在腿上的手攥紧，脑海里想起了陶然姐每次说到叶影后时的表情，那表情一看就不是作假。
　　“那她好不容易和叶影后结婚，怎么不好好珍惜，弄那些暧昧照片做什么？”这是安然怎么想都想不明白的。
　　“也就是对这陡然的结婚感到不真实吧。”蓝琼惆怅着说。
　　虽然她是因为五年前认识陶然，但对于这位好友的暗恋还是感到佩服的。
　　毕竟一场暗恋，坚持十年，不仅没有让这份暗恋渐渐消散，反而越爱越深，爱到最后，反而对期待已久的爱恋终于化成正果的时候，反而多了不真实感。
　　这也导致陶然为什么听了那些狐朋狗友的话，对这场甜美的婚姻越来越不安，最后做了很多错事。
　　听到蓝姐的话，安然敛下眼睑，陡然可怜起了陶然姐来。
　　“她才不要可怜，这场离婚刚好打破了她的不安，这次她可是会猛烈追击的。”蓝琼揉了揉女孩的头发说。
　　“希望她成功。”安然说。
　　蓝琼笑了一下。
　　作者有话要说：
　　谢谢【欤郇】扔了1个火箭炮
　　【莫方抱o我】【千盐】扔了2个地雷
　　【奇奇】【喵】【责欺于世】扔了1个地雷	 ，谢谢大家火箭炮和地雷，么~
　　今天肥章啊，嘻嘻~~


第7章 房间
　　“陶然，你就和叶蓁坐在一起吧。”张导说完就带着墨镜走到前面的座位坐下。
　　陶然对叶蓁挑下眉说：“叶前辈，一起坐吧。”
　　叶蓁站在原地不动。
　　陶然微微歪着头看着她，佯装挑衅道：“难道叶前辈不敢和我一起坐吗？”
　　叶蓁在外侧座位上坐下。
　　陶然笑眯眯的从她前面侧身进去，坐在靠窗的位置。
　　这么近距离和对方坐在一起，陶然高兴地不行，身体微微往对方那边靠了靠。
　　叶蓁直接闭上眼无视她，眼不见心不烦。
　　陶然却一点没有不高兴，反而高兴地不行，她就这样侧身托着腮打量着对方的睡颜，怎么看怎么喜欢。
　　等过了好长时间，陶然轻轻喊了她两声，手也在她面前挥了挥，看对方什么反应都没有之后，她查看了一下四周，发现没人注意她们这边之后，她便大着胆子靠近叶蓁。
　　近距离看着对方，才发现对方的眼睫毛好长。
　　不仅如此，连皮肤都很好。
　　让陶然怎么看怎么喜欢。
　　于是快速的在对方唇上吻了一下，随即咂了咂嘴，感觉不够，趁没人发现，她更胆大了。
　　没有发现，在她闭眼在对方唇上偷吻时，被偷吻的主人，眼睫毛颤抖了一下，随即又归为平静。
　　陶然亲了十几下，这才过瘾的坐在自己位置上，手指摸着自己的嘴唇，嘀咕着：“不知道舌吻是什么滋味。”
　　那一副欲求不满的口气，简直让装睡的叶蓁差点破功。
　　但幸好，后面的陶然还算安静，也许是静悄悄地看大家都在睡觉，于是她也抵不住睡意，眼一闭进入了梦乡。
　　不一会儿，叶蓁睁开眼，侧头看了眼睡着也在笑的女人，无声的叹了口气。
　　睡梦中的陶然感觉有点冷，不自觉蜷缩起身体，随后便感觉身上一暖，她皱起的眉随即展开，再次香香的进入梦乡。
　　中途的时候，张导要去卫生间，经过她们身边的时候，嘴角弯了起来。
　　陶然头靠在叶蓁的肩膀上，两人共盖一张毛毯，这么看过去，仿佛陶然窝在叶蓁怀里一样。
　　看样两人相处的不错，这样接下来的戏演的才会更好。
　　想到这，张导收回目光去卫生间了。
　　很快，飞机到达目的地，一行人下飞机，往出口走去。
　　剧组其他人员早他们几天过来，更是放了假消息，所以等陶然他们来的时候，机场没有粉丝守在这里，也算是为他们省去了很多麻烦。
　　接下来的一个月时间，整个剧组都要在山区里，住宿问题就有点差了。
　　而且因为人很多，也不能每人一个单间。
　　所以场务就安排大家两两住在一起。
　　叶蓁作为圈里有资质的艺人，场务本想安排对方住一间，但张导却为了接下来的戏，让叶蓁和陶然住在一起。
　　陶然自然一万个愿意，叶蓁却蹙起了眉，但最后什么也没说，让助理把她的行李拎进房间里。
　　“叶姐，这样好吗？要不要我给你再找一间？”作为叶蓁身边已有三年的助理，对于叶蓁的一些事情都很了解。
　　自然地，叶姐和这个三线小明星陶然的婚姻她也知道，甚至也知道两人前不久已经离婚。
　　这会儿张导把两人安排在一起，她就怕叶姐尴尬。
　　“不用，这样就行。”叶蓁接过自己的行李箱说：“你先去忙吧，这些我自己来。”
　　“哦。”助理欲言又止，但看到叶姐的表情，最后只能把剩下的话咽进肚子里，老老实实出去了。
　　帮对方关上门，她就看到最不想看到的陶然搬着行李箱从楼梯上来了。
　　对方把行李箱放在楼梯口，气喘吁吁地擦着额头上的汗，一抬头就看到黑脸的小助理，扬起嘴角对对方笑了笑说：“你们叶姐来了吗？”
　　“来没来关你什么事。”助理小千哼了一声，从她身边走过，大摇大摆的走了。
　　陶然：“……”
　　“脾气还蛮大！”陶然啧了声，随即推着行李箱去房间。
　　用卡打开门时，她一眼就看到坐在床边的叶蓁。
　　对方一双又长又笔直地大长腿，瞬间吸引了陶然的目光。
　　“叶前辈，你来的好早啊。”陶然笑嘻嘻的推着行李箱进去，随后关上门。
　　叶蓁目光从手机中抬起头看了她一眼，看到女人额头全是汗，这会儿热的脸蛋红红的，她皱了下眉收回目光。
　　陶然笑着还等着对方同自己说话，却没想到对方只是看了她一眼就不理了。
　　顿时委屈的鼓鼓嘴。
　　但不一会儿，她又开心的收拾行李箱。
　　因为要住一个月，所以她把化妆品和零食都拿出来，尤其是零食，她直接都倒在了床上，拆开一包薯片对叶蓁说：“你要吃吗？”
　　叶蓁看也不看她，仿佛没听到她说话。
　　陶然盘着腿坐在床上“嗑嚓嗑嚓”地吃着薯片，一片直盯着叶蓁看。
　　耳边全是女人那仿佛小老鼠吃东西的声音，叶蓁把手机锁屏，打开行李箱，拿出里面的衣服去卫生间洗澡。
　　虽然是招待所，但每个房间里还自带着卫生间和淋浴的地方。
　　但这个淋浴是玻璃门，能够看到里面模糊地声音。
　　陶然一开始还能淡定的吃着薯片，然而渐渐地她的全部心思都落在那玻璃门上，耳边全是水流砸在地面的声音，她不由自主的吞咽了一下。
　　等叶蓁从浴室出来的时候，陶然的薯片还是那么多，但她没有注意到。
　　淋浴后的女神更加性感和诱惑，陶然都能听到自己的心跳声了，虽然对方穿着冰丝睡衣睡裤，但这样的她，更加让人移不开眼。
　　尤其那半干的发丝落在脖颈那，让陶然更加口渴了，好想对那发丝大吼一声：放开那里，让我来。
　　那炽热的眼神，犹如实质一般，让叶蓁不悦地看了她一眼。
　　陶然瞬间收回目光，低头猛吃薯片，边吃边念叨着：“嗯，这个薯片好好吃。”吃到最后呛着了，在床上兜来兜去，最后想起行李箱里有水，连忙下床穿鞋爬到行李箱就是一阵乱摸，最后摸到水，拧开盖子“咕咚咕咚”喝了起来。
　　没有看到她身后那本是不悦表情的女神，此刻好心情的弯起了嘴角。
　　陶然喝去了半瓶水，这才感觉自己得救了。
　　躺在床上的时候还打了个嗝。
　　随即想到自己在女神面前露出这么粗俗地一面，尴尬的咳嗽一声，自顾自的说：“我也洗个澡。”说完脸红的闯进浴室里，被里面的水汽铺面罩了一脸。
　　想到女神刚刚就在这里洗澡，她脸更加红了。
　　随后反应过来之后，她拍了下自己的脑袋懊恼道：“我好蠢，让女神看到我这些粗俗的一面，会不会更没有希望让对方再回到我身边了？”
　　殊不知，她小时候干过的犹如小混混的一面，全都被女神看在了眼里，至今还记得呢。
　　陶然一边想着事情一边洗着澡，等洗完之后，她这才想起来，衣服没有拿，顿时尴尬了。
　　最后只能过着浴巾拉开门走出去。
　　她淡定着脸看了眼坐在床上看剧本的叶蓁，随即快速蹲在行李箱前开始找衣服。
　　因为浴室里到处都是水，她也不想进去，窗帘拉着，于是她就直接在房间里换。
　　把衣服放在床上，扭头看了眼叶蓁，看对方还在认真的看剧本，于是快速的扯掉浴巾，开始穿衣服。
　　叶蓁看了眼没穿衣服的她，眼眸瞬间深邃了起来。
　　陶然快速把衣服穿好之后，扭头又看了眼对方，看对方动作没有变，瞬间松了口气。
　　随后她又一想不对，刚刚就应该趁机让对方拿衣服给她的。
　　想到这，陶然可惜的嘟了下嘴。
　　穿着吊带睡衣裙，她纠结了半天，最后只能作罢的坐在床上玩手机。
　　一边玩手机一边悄悄打量对方。
　　因为坐了一天飞机，陶然早已经困倦的不行，最后手里抱着手机，玩着玩着就睡着了。
　　看到她蜷缩在床尾进入梦乡的模样，叶蓁把手里的剧本放下，走过去，把女人塞进了被窝里。
　　“嗯……”陶然眉头蹙起，明显被人打扰了梦乡，嘟了嘟嘴翻了个身继续睡。
　　“没心没肺。”叶蓁轻轻捏了捏女人的耳垂评价的一句。
　　作者有话要说：
　　谢谢【莫方抱o我】扔了2个地雷+扔了1个手榴弹
　　【奇奇】【责欺于世】【喵】【州官要点灯】扔了1个地雷，么么么么~~~
　　今天更新有点迟，抱歉抱歉，说好大肥章也没有实现，明天一定补上，明天双更，么么么~~~
　　接下来剧情：嘿嘿，大家想要看的就要开始了，大约还有几章就到了。


第8章 撒娇
　　“action！”
　　叶冉穿着带有补丁的衣服，开心的在山上放着羊。
　　纯真又不谙世事的表情，让张导看的很满意。
　　“过！”
　　一连几场都是陶然，都是一次就过。
　　小千站在叶蓁身后，嘀咕着说：“陶小姐什么时候演技这么厉害了？”
　　圈里的人可是都知道，这个陶然演技最板硬，让人看了尴尬，也不知道什么时候开始，对方的演技，连严厉的张导都赞不绝口。
　　“不要多说。”叶蓁看了她一眼。
　　“是。”小千立刻老实的把牢骚话咽进肚子里。
　　下午，就是白笙顶替原先过来支教的老师进入山区，和叶冉的第一次见面。
　　“过！”张导满意的不得了，赞赏的看了眼陶然。
　　“张导，怎么样？我当初没吹嘘吧。”陶然得意的说。
　　张导挑下眉说：“别得意，接下来才是真正考验你的时候。”
　　陶然没有被这句话吓住，反而有点期待。
　　不，应该是特别期待。
　　那脸上不加掩饰的兴奋，让一旁的叶蓁看了她一眼。
　　陶然注意到她的目光，仰了仰下巴说：“叶前辈，到时候可要多多指教了。”
　　叶蓁收回目光不理她。
　　陶然也不在意，到一旁喝水去了。
　　太阳太大，她晒的都有点头晕了。
　　“陶姐，让你的经纪人赶紧给你找个助理啊，你这样一个人太累了。”场务把水递给她，忍不住说了一句。
　　现在整个剧组的人都很喜欢陶然，尤其对方时不时的幽默以及平易近人的态度，简直是深得人心。
　　“没事，反正还有半个月就结束，就不麻烦了，等结束回去再找。“陶然拧开瓶盖喝了口水。
　　“那你有什么事就找我。”场务只能这么说。
　　“好，谢了。”陶然也不矫情的回道。
　　随后陶然到一旁遮阳棚里和大家一起乘凉，不时蹭蹭老演员姜国强姜老手里电风扇的风。
　　姜老看她调皮的样子，笑着把电风扇往她那边递了递，看到对方仿佛就看到自己的女儿一样。
　　“小丫头怎么不找个助理？”姜老虽然也听过陶然在圈里的名声，但都没有入心，毕竟这相处两个月下来，他发现这小丫头鬼灵精，让人讨厌不起来，还觉得可爱。
　　而最重要的一点就是对方不是大家口中那样华而不实的演技，那演技，连他进入演艺圈多年都赞不绝口，所以对于外界那些传闻，姜老就更不在意了。
　　“助理都被我吓跑了。”陶然也没有藏着掖着，大方的承认。
　　姜老被她这大白话逗笑了，继续逗着对方，“你是怎么把他们吓跑的？”
　　陶然用一言难尽的表情说：“怪我以前太霸气，对他们呼之则来挥之则去，还把人家一个小姑娘吓哭了。”说到这，她有点尴尬。
　　欺负人家一个小姑娘，这就有点丢脸了。
　　姜老大笑了起来，“没想到你这么厉害啊！”
　　陶然哭笑不得道：“姜老，这哪是厉害啊，用圈里的话，我这是耍大牌！”说着佯装粉丝的话说：“你一个三线小明星还耍大牌，也不怕直接到十八线。”
　　姜老笑声就一直没有停下来。
　　谁不知道姜国强老师很严厉，上次还因为一个小明星得罪他，没用他出马，那个小明星直接被自己公司上层决定雪藏了，甚至还过来给姜老赔礼道歉。
　　毕竟，作为老艺人的姜老，在圈里还是很有地位的。
　　而现在，这位老艺人竟然和自带黑的陶然有说有笑，大家都在腹诽陶然给姜老吃了什么药。
　　但随即他们想到这两个月对陶然的印象，也都释然了。
　　叶蓁自然也注意到陶然那边，看到那个女人和姜老有说有笑的模样，她眼底划过一丝笑意。
　　她知道，那个小丫头有这本事，那时候简直就是爷爷奶奶们的开心果。
　　想到这，她笑了一下。
　　小千看到叶姐莫名笑了一下，有点疑惑地看了眼对方。
　　叶蓁看到她目光，淡漠道：“怎么了？”
　　“没有。”小千摇头。
　　下午张导放大家半天假，晚上过来再拍一场戏。
　　天太热，大家也不出去玩，都窝在房间里吹着空调，玩手机刷微博。
　　微博头条，杨优影后正式和自己的丈夫离婚。
　　“可惜了。”陶然啧啧道。
　　那条微博下面的评论简直以成百上千往上涨。
　　杨优谁不知道，从小就是个童星，她演的不管是电视剧还是电影，都让大家赞不绝口。
　　听说她结婚的时候，可是轰动了一阵，让好多迷弟迷妹们伤心了很久，而她的丈夫是圈外人，商业圈的一个富豪――高砾。
　　杨优和陶然一个娱乐公司，所以陶然不难想象出前阵子经纪人在忙什么了。
　　“估计陈姐忙疯了。”陶然摇摇头啧啧道。
　　叶蓁在一旁看到陶然自言自语的模样，颇有深意的看她一眼。
　　翻了好一会儿手机，陶然觉得无趣之后，便把目光落在一旁看书的叶蓁身上。
　　女神就在身边，她竟然还抱着手机，简直是暴殄天物。
　　“阿蓁~”陶然小心翼翼的喊了声对方。
　　叶蓁拿书的手指不自觉僵了一下，随即她抬起头看向女人。
　　女人这会儿小心翼翼的看着自己，仿佛一个不慎，她就被自己吃掉。
　　想到这，叶蓁好心情的和她说话，“做什么？”
　　陶然没想到对方理自己，有点措手不及，但她很快稳定情绪，笑着说：“你想不想吃瓜？我们去买吧。”
　　“不去。”叶蓁敛下眼睑继续看书。
　　“去嘛去嘛。”陶然用上她的绝招―撒娇。
　　叶蓁不为所动。
　　于是陶然跑到她面前，可怜兮兮的看着她，扁扁嘴说：“去嘛，我请客！”
　　在京都最豪华的地方住别墅，叶蓁还真不差那几个钱，但看女人那模样，她鬼使神差的答应了。
　　一看她答应，陶然连忙去拿手机钱包，打开门期待地看着她。
　　那模样就像是想要出去溜跑的小狗，叶蓁失笑不已，翻出墨镜戴上，和对方一起下楼。
　　这边比较偏僻，认识他们的人很少，所以她们也不怕被认出来，就算认出来，她们也可以跑。
　　陶然已经做好了准备，所以一点都不担心。
　　叶蓁看着身旁兴奋的某人，就想伸手拍一下她的头，但最后还是忍住。
　　外面很热，地面表皮被烤的仿佛在冒烟，陶然走一会儿就热的不行，有点苦恼自己出来找罪受。
　　叶蓁看她热的脸都红了，最后把头上的帽子盖在她头上，冷漠道：“别一会儿中暑要我背回去。”
　　陶然戴着帽子笑嘻嘻的跟上女神的脚步，看着对方高挑的身材，她怎么看怎么喜欢，暗骂自己傻，女神这么好，她还这么作死。
　　这地区因为太荒僻，要去买西瓜，从旅馆到卖西瓜的地方，她们走了二十分钟才到，买完西瓜再回去，陶然都不想动了，直接瘫在床上。
　　于是剩下就是叶蓁解决了。
　　“吃西瓜吧。”叶蓁看了眼床上的陶然说。
　　“好。”陶然歇了一会儿这才缓过气，和对方相对坐，拿起桌上的西瓜瓣吃了起来。
　　“好甜！”陶然边吃边说。
　　“嗯。”对于她狼吞虎咽，叶蓁斯文多了，慢条斯理。
　　陶然啃了一瓣西瓜这才有空抬起头，看到女神才吃了几口，她这才醒悟过来，自己刚刚吃的太快太粗鲁了，于是再拿起一瓣西瓜时，她放慢速度，小口小口吃着。
　　敛下眼睑吃西瓜的叶蓁掩去眼底的笑意。
　　两人解决了半个西瓜，还有剩下半个便拿给了别人。
　　西瓜买了很多，不管是张导还是场务他们都有份。
　　下午众人休息完毕，晚上天黑下来之后，便继续拍戏。
　　……
　　“白老师，你想你爸爸妈妈吗？”叶冉坐在篝火旁，侧头看着身旁的白笙。
　　白笙本来带有笑意的脸，此刻一片冷漠。
　　叶冉没有注意到自己崇拜的白老师表情，用棍子挑着燃着火的树枝说：“我从小到大都没见过我爸妈。”
　　白笙的目光这时候落在身旁瘦弱的小家伙身上。
　　陶然应张导的要求，这两个月瘦了很多，两个月前因为和女神离婚，几天时间就让她消瘦了不少，这两个月又有意瘦下来，这会儿她更瘦了。
　　叶蓁看着有点消瘦的陶然，拿着木棍的手陡然攥紧。
　　这无意中的一个动作，被张导摄了下来，她越看越觉得这一个动作很耐人寻味。
　　白笙的父母都很不负责任，在她五岁的时候就已经离婚，她和她妈妈住在一起，然而她妈妈却一直不断带不同男人回来，甚至那些男人想把注意打到白笙身上。
　　而白笙的妈妈竟然还同意那些男人的鬼主意。
　　于是白笙从那之后便离家出走了，她宁愿是一个孤儿，也不想在那肮脏的房子里。
　　所以爸妈这两个人对于白笙来说就是逆鳞。
　　可是现在，当她看到叶冉脸上的表情时，她愣了一下，轻声问：“你爸妈？”
　　“他们出去打工了，一直都没有回来过。”叶冉淡淡的说，仿佛说的那不是自己的爸妈。
　　这模样让白笙久久没回过神。
　　一般孩子说到自己的父母不是开心就是幸福，或者犹如她这般不悦，可是她在这个女孩身上看到的，仿佛对方说的是两个无关紧要的人。
　　“过！”张导兴奋的声音从摄像机后面传来。
　　陶然一秒变脸，从地上站起身，连忙跑到休息区喝水，当接了口之后，她才吐出一口气说：“渴死我了。”
　　顿时大家笑了起来。
　　刚刚看她急躁的样子，还以为出了什么事情，没想到是因为口渴了。
　　“陶姐，你真的要找个助理了。”不知谁喊了一句，大家又笑了起来。
　　“这次回去一定请，我再也不心疼自己的钱了。”陶然一句话又逗得大家笑了起来。
　　大家都知道，助理的工资一般都是艺人发，所以陶然这句话没有毛病。
　　叶蓁也慢慢走到休息区，眼神复杂的看了眼笑脸盈盈的女人，脑海里还浮现刚刚女人的侧脸。
　　对方太瘦了。
　　“小陶啊，这电影杀青之后多吃点，你这瘦的太厉害了。”姜老明天就要杀青了，今天是最后一天，在剧组里，他格外喜欢陶然这个小家伙。
　　“是！”陶然调皮的敬了一个礼，逗得姜老又笑了起来。
　　陶然也笑了起来，坐在姜老身边说：“我吃嘛嘛香，不出半个月，我肯定吃的肥头大耳的。”
　　“有这么形容自己的？”姜老笑看着她。
　　“一个比方一个比方。”陶然这时候才反映过来，肥头大耳这形容还真不强档，自己首先笑了起来。
　　叶蓁在一旁听了也笑了起来。
　　作者有话要说：
　　杨优影后（由小鱼儿提供）
　　杨优丈夫―高砾（由小鱼儿提供），谢谢小鱼儿，么么么~~~
　　谢谢【莫方抱o我】【州官要点灯】【喵】【千盐】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，么~
　　晚上还有一更，七点准时，这更是补前天那一更，嘻嘻~


第9章 杀青
　　第二天是姜老的杀青宴，大家便在旅馆附近的一个酒店里举办。
　　宴会上大家都很开心，陶然也很高兴的喝了很多酒，当她又要举杯的时候，叶蓁直接夺过她的酒杯。
　　“我要……”陶然话还没有说完，便直接趴在桌上了。
　　瞬间大家的目光移了过来。
　　“小陶喝醉了吗？”张导这会儿脸也有点红，但眼神却很清醒，一看就是能喝的。
　　“嗯。”叶蓁不动声色的把陶然的酒杯放在桌上。
　　“那就麻烦叶蓁你送她回旅馆了。”张导说。
　　“给她弄碗醒酒汤，不然她明天该头疼了。”姜老在旁边也说了一句。
　　叶蓁背着陶然慢慢从酒店走向旅馆。
　　因为只有五分钟路程，也不用开车，走几步就回去了。
　　“女神……”陶然醉醺醺的睁开眼，脸无意识的在叶蓁脖子后面蹭了蹭。
　　“别动。”叶蓁拍了下她的腿低沉道。
　　陶然当即委屈的扁着嘴，控诉道：“你打我。”
　　“有意见？”叶蓁微微侧头。
　　陶然哼哼一下，张嘴在叶蓁肩膀上咬一口。
　　叶蓁顿时倒吸一口气，恨不能把背上的小狗崽子扔下。
　　“让你欺负我。”陶然嘿嘿笑道。
　　也就喝醉的时候她敢耍酒疯，醒来的话，你让她咬一下，她抵死都不敢。
　　“信不信我把你扔下去？”叶蓁威胁着。
　　“不要不要。”一听说要把她扔下，陶然手脚并用的缠着对方，不给对方扔下她的机会。
　　叶蓁脖颈被她勒的都要喘不过气了，声音沙哑道：“放松点，我要被你勒死了。”
　　“哦哦。”陶然一听到她难受的声音，连忙放松。
　　接下来一路上顺当多了。
　　然而到旅馆之后，女人又开始闹了起来。
　　“做什么？”叶蓁看她在背上动来动去，眉头顿时不悦的皱起。
　　“我……我自己走。”陶然拍着她的肩膀抗议道。
　　“你自己能走？”叶蓁侧头问。
　　“我又没有废。”陶然气哼哼的说。
　　叶蓁也不和她辩，轻轻把她放下。
　　陶然脚软的差点摔倒在地，幸好叶蓁抱住她。
　　陶然仰起头在她怀里傻傻笑了一下，随即醉醺醺道：“爬楼梯累，我不能让媳妇累着。”说完挣扎着从叶蓁怀里出来，东倒西歪的往楼上慢慢走。
　　叶蓁却因为她这句话愣了一下，随即眼神复杂的上前扶着她慢慢上楼。
　　“媳妇，我给你放洗澡水。”陶然趴在别人房门口找密码盘，想要按密码进门，然而她找了一圈都没找到，急的都哭了，“媳妇，你别换锁，我会好好听话的，你放我进去吧。”说着大闹的拍门。
　　幸好这一层楼都是他们剧组居住的，这会儿人都去酒店吃饭了，只剩她们两人。
　　叶蓁在旁边看完了，失笑着上前，拉着对方的手腕走到她们自己的房间前，掏出卡开门。
　　“媳妇，我给你放洗澡水。”陶然迷迷糊糊的进去，摸索着进了浴室，看到里面没有浴缸，她“咦”了一下，对后面进来的叶蓁说：“媳妇，浴缸没了。”
　　叶蓁不想和这醉汉说话，喝醉了不好好睡觉，还在这闹腾。
　　“浴缸没了也没关系，还是可以洗澡的。”说完二话不说就开始脱衣服。
　　叶蓁想要阻止的话刚要出口，女人就快速的把上衣脱了，随后弯腰脱裙子。
　　叶蓁头疼的按了按太阳穴，最后只能帮女人洗澡。
　　让一个醉汉一人洗澡，就怕在浴室里睡着了。
　　洗澡过程中，女人一直蹭到她身边，完全一副色女的模样。
　　“给我站好！”叶蓁眼角抽搐，咬牙警告她。
　　陶然连忙乖乖站好，扁着嘴一脸委屈。
　　“委屈什么？再不老实，我就把你一人扔浴室里。”叶蓁看了眼她委屈的脸说。
　　“哦。”接下来老实多了。
　　叶蓁觉得女人就要对她说狠话。
　　洗完澡，叶蓁用浴巾把女人包好，随后让对方躺床上去，她则是穿好衣服下去问服务员哪里有醒酒汤。
　　等她弄来醒酒汤回来时，女人已经睡着了。
　　她本来不想吵醒对方，可是想到第二天对方会头疼，她不得不叫醒对方。
　　陶然哼哼唧唧的把醒酒汤喝了，随后扭头又睡了。
　　第二天陶然醒来的时候，头有点痛，她迷迷糊糊的坐起身，随后脑海里想起昨晚她喝醉了，接下来干什么了？
　　然而想了半天她都没想出，最后只能气恼的抓了抓头发。
　　这时候叶蓁带着早餐进来，目光刚好与床上一脸懊恼的陶然目光撞上。
　　前者冷漠的转移视线，后者期期艾艾的下床去洗漱。
　　陶然也不知道自己为什么会心虚，感觉自己昨晚好像做了什么事，而且这个事还和女神有关。
　　想到这，她咳嗽一声，佯装淡定的洗漱间出来，在女神对面坐下。
　　边吃着包子边小心翼翼的偷看对方，看对方脸上好像没有什么不悦的表情，她也偷偷松了口气。
　　只要对方不生气，那这个事情就不大。
　　这些都想通了之后，陶然吃饭也大口大口起来。
　　叶蓁看了她一眼。
　　陶然还笑眯眯的一下。
　　还真是没心没肺的模样。
　　《融合》这部剧，大部分都已经拍摄完毕，接下来就是叶冉和白笙两人大尺度戏了。
　　大尺度戏自然要清场。
　　张导让大家都出去之后，房间里只剩下陶然叶蓁和她三个人。
　　“经过这两个多月的相处，你们这会儿应该不会觉得尴尬了吧？”张导笑着说。
　　“其实熟了之后更尴尬，但为了这部戏，我就没把尴尬带出来。”陶然一本正经的道。
　　张导笑了起来，“就你嘴贫。”
　　叶蓁也笑了起来。
　　“好了，我们开始吧。”张导坐在摄像机后面说。
　　这一场戏是两人的第一次大尺度戏。
　　虽然上次叶冉和白老师告白被拒绝，但她还是坚持不懈的靠近对方，处处对对方好。
　　白笙也从一开始的抗拒到后来的答应。
　　而这里，就是叶冉再次把白老师堵在简陋的办公室里，深情的对对方告白。
　　而白老师也答应了。
　　于是两人的激情一触即发！
　　陶然和叶蓁站在剧组搭建的简陋办公室里。
　　陶然手臂撑着墙，把叶蓁困在墙和自己身体中间，来个壁咚，她微微仰着头看着对方，倔强又深情道：“白老师，我喜欢你。”
　　相较于第一次纯真的告白，这一次，小女孩多了一次倔强和那浓浓不散的深情。
　　“为什么喜欢我？”白笙低头看她，嘴角一抹笑容，让女孩看的有点愣神。
　　“就……就喜欢你。”叶冉的脸都红了，眼神却痴痴地看着对方。
　　“喜欢我啊。”白笙低下头吻上了女孩的唇。
　　叶冉有点傻傻的睁着眼看着对方。
　　小女孩第一次接吻，一点都不懂，所以只能呆愣的傻站在那。
　　这里陶然处理的很好，但殊不知，她此刻兴奋的恨不能抱着对方狂吻。
　　女神主动吻她了，这怎么不能让她激动。
　　接着白笙微微离开她的唇说：“闭上眼。”
　　女孩顿时乖巧的闭上了眼，白笙再次吻了上去，这次多了一点强势。
　　随后把女孩放在桌上，激烈的吻着对方。
　　张导看着摄像机里两人的动作，算是可圈可点，于是让她们继续。
　　虽说是大尺度，但张导不可能真的要拍的那么详细，只需要几个片段而已，当然，最主要的就是前戏和高峰的几个部分，这样也不会让这些画面抢了整部剧的眼球。
　　陶然这会儿都要迷失自我了，但她还记得此刻她们在拍电影，身边还有张导在，她不能失态，便只能硬生生忍着。
　　而她自然没有看到在她上方女人眼底那仿佛要把她吃掉一样的眼神。
　　张导却觉得叶蓁这里处理的很好，毕竟白笙这人就好女风，在这荒僻的山区里，有叶冉这么可爱的女孩，她自然不会放过。
　　这场戏，足足拍了三个多小时，这对于陶然来说，简直比拍一天的戏还要累。
　　“穿上。”叶蓁从旁边拿过衣服扔给陶然。
　　“哦。”陶然害羞的接过自己的衣服，随即悄悄偷看了眼对方。
　　尤其是对方那双大手，让她想到刚刚的画面，心里更加荡漾了。
　　因为有两次大尺度，所以第二天继续。
　　接下来的日子就是陶然一个人的剧情和叶蓁一个人的剧情。
　　随后张导和后期编辑一起过片。
　　陶然和叶蓁两人也可以暂时回到帝都了。
　　当然，片子杀青的时候，大家一起去酒店再次办了个宴会，这次陶然喝的少点，因为第二天要早点坐飞机回去，她也就有自知之明的没有多喝。
　　当天晚上，陶然有点可惜的看着女神的背影。
　　明天她们就要一起回去了，暂时没有机会再见面了。
　　对方把她的电话微信都拉黑了，她想找对方都找不到。
　　只能先回帝都再想办法了。
　　蓝琼和童和接到她回来的信息，直接到机场接机了。
　　“我出来了，你们在哪呢？”陶然拖着行李箱从出口处出来。
　　因为没有助理帮忙，她便只能一人累死累活的忙这忙那。
　　也算是为了女神拼命了。
　　蓝琼看到陶然，刚要挥手，这时候身后走过去一个人，接着四周涌现出很多人，往陶然的方向走去。
　　蓝琼和童和当即懵了，陶然也懵了，拉下墨镜看着聚集上来的作者，有点不知所措。
　　“陶姐，你终于回来了。”从蓝琼身后走过去的女人直奔陶然，脸上的思恋表情，让人看了为之动容。
　　然而陶然看的，浑身鸡皮疙瘩都出来了。
　　“陶小姐，听闻你和李慧小姐在一起了，这条消息可靠吗？”一名记者举着话筒问。
　　“李慧小姐说和你在一起已经几个月了，你是真的吗？”另一家记者紧接着问。
　　叶蓁和助理小千从出口处出来，一眼就看到门口有大量的记者，连忙转身往旁边的特殊通道走去。
　　在进入特殊通道的时候，叶蓁扭头看了眼在记者中央一脸茫然的陶然和笑脸盈盈的李慧，眼眸眯了起来，随后推着行李箱和助理走了。
　　“叶姐，我们以后还是离陶小姐远一点吧。”小千还记得几个月前叶姐和陶小姐的婚姻，可是这个陶小姐太渣了，不好好珍惜他们叶姐，还在外面找女人。
　　要她说，就应该把对方脚踩几条船的消息曝光给这些媒体们这才解恨。
　　“嗯。”叶蓁和她一起进入保姆车，在那些记者没发现的情况下走了。
　　然而这边的陶然却郁闷了。
　　看着身侧一脸爱慕又思恋的女人，她嘴角就抽搐的不行。
　　“陶小姐，你和李小姐是怎么认识的？难道正如大家所说的那样，李小姐是你最爱的情人吗？”
　　“什么叫最爱的情人？”陶然紧紧盯着那个不知道哪家小报刊的记者说：“你跟我说说，我有几个情人？”
　　那个记者有点尴尬，刚刚情急之下把这个话问了出来。
　　“三天后，我会开一个记者招待会，到时候大家有什么问题再一一问我，今天我太累了，就先回去了。”陶然说完就推着行李箱就走。
　　“陶姐，我开车过来的，送你回去吧。”李慧连忙追上去说。
　　“你谁啊？”陶然毫不留情的说完，转身就走。
　　李慧顿时尴尬的站在原地。
　　那些记者一看陶然这态度，都疑惑地看向李慧。
　　大体都在无声的问：“你不是说自己是陶然最爱的人吗？怎么对方都不认识你？”
　　李慧脸上一阵红一阵白，看着陶然离去的身影，只能咬咬牙把屈辱咽进肚子里。
　　童和接过陶然的行李箱，往后看了眼那些记者问：“这个李慧就是上次那个女人？”
　　“这女人谁找的？怎么这么烦？”上次就已经把事情说明白了，这个女人她也没亏待对方，给对方好资源不说，还帮对方介绍了一些人。
　　可现在看来，这个女人还不知足，竟然还想从她这里得到更多。
　　怎么她上辈子就没发现呢。
　　作者有话要说：
　　没有写太多大尺度戏，怕被锁，咳咳，等以后再补上。
　　谢谢【索干】扔了1个地雷，谢谢，么~


第10章 转发
　　陶然没有直接回家，而是去了公司。
　　她的经纪人今天刚好也在公司。
　　陈默交代完杨优的事情以后，这才想起自己手底下还有个三流小明星。
　　想到陶然，陈默腹诽着这小家伙什么时候能够靠谱一点，简直处处让人不省心。
　　“阿默，最近出去怎么样？”皇朝娱乐集团的总经理莫琳把一杯牛奶放在女人面前，坐在旁边的单人沙发上。
　　“还好。”陈默端起温热的牛奶喝了起来。
　　莫琳单手托着腮，身体微微歪在沙发扶手一侧，就这样面带微笑的看着喝着牛奶的陈默。
　　“还有吗？”陈默把牛奶当水一样一口喝完，中间都不带停的。
　　“有。”女人嘴唇上面有一圈奶糊糊，她的舌头不断舔着，莫琳的眸色都加深了。
　　“再给我来一杯。”陈默毫不客气的说。
　　“好。”莫琳嘴角带笑的让外面的秘书进来去弄一杯。
　　陶然推门进来的时候就看到陈姐正喝着牛奶。
　　陈默的目光落在陶然身上，嘴里的牛奶“噗”的一下全喷了出来，莫琳连忙拿纸帮她擦干。
　　“莫总，陈姐，我回来了。”陶然一脸笑眯眯的在她们对面的沙发上一屁股坐下。
　　“你最近去哪了？”陈默一直忙着杨优的事情，对陶然的事一直没有时间管。
　　“拍戏啊。”陶然很轻松道。
　　“你拍什么戏？”陈默狐疑地看着她。
　　“张岚导演的戏。”时刻帮陈默关注陶然的莫总说。
　　陈默看了眼莫总，随即疑惑地看向陶然。
　　陶然摊摊手说：“就是莫总说的那样，毕竟我也不能一直没戏拍啊。”
　　陈默怎么也不敢相信，陶然这个没有演技的人竟然入了张岚导演的演，她都觉得天方夜谭。
　　“女五号？”
　　“女一。”
　　“女一号？”
　　“嗯。”
　　“张导掉包了？”陈默不敢置信，打开微博进入张导微博。
　　“有可能。”陶然笑眯眯道。
　　陈默放在屏幕上的手顿了一下，目光在那条置顶地微博内容上停留了很久，确定上面的女一号是陶然之后，她这才眼神复杂的看向陶然。
　　“同为女一号的是叶蓁？”陈默现在还觉得不可思议。
　　“是的。”陶然笑着点头。
　　陈默确认了好久，陶然这才从莫总办公室出来，出来前，对陈默交代了一下三天后的记者发布会。
　　因为在外面拍戏一个多月，所以陶然出了公司之后就回了家。
　　不是离公司很近的那座公寓，而是她爸妈那个家。
　　刚好今天二老都在家，陶然到家的时候，陶爸爸正在看电视，陶妈妈正在厨房做饭。
　　“喵~”这时从楼上跑下来一只猫，灰白条纹，耳朵向上翻，一边跑一边叫，那小颤音萌的陶然不要不要的。
　　“州官，来抱抱~”陶然蹲下身张开手臂迎接小猫。
　　“喵~”卷耳猫跑到她面前，仰头看了她一眼，确认她是小主人之后，喵叫声更加欢脱了。
　　“州官，想不想我？”陶然把小猫抱在怀里，脸蹭了蹭它的脸。
　　州官脚垫踩在她脸上，伸出舌头舔了舔她的脸。
　　“别一回来就玩猫，赶紧洗洗手吃饭。”陶妈妈从厨房里伸出手说。
　　“知道啦。”陶然又在小家伙额头上吻了一下，随后去洗手。
　　“戏拍的怎么样了？”饭桌上，陶爸爸看了眼陶然问。
　　“昨天就杀青了，接下来就等上映了。”陶然吃着红烧鱼说。
　　陶爸爸说：“好好在家休息几天，陪陪你妈去逛逛街。”
　　“知道。”陶然夹了块排骨放在她妈妈碗里说：“妈，快吃。”
　　“你也吃。”陶妈妈微笑道。
　　一家人其乐融融。
　　稍后两天，陶然陪着她妈妈逛逛街，顺便看看她妈妈那些朋友，和一群阿姨聊天喝茶，她也算是惬意。
　　然而此刻微博上已经闹翻了。
　　陶然和李慧的名字绑定在了一起，甚至是以情侣的名义一起出现，而且越来越夸张。
　　什么陶然追求李慧，此生只爱对方一方。
　　尔后又是两人秘密结婚的消息，简直是瞬息万变。
　　作为陶然的经纪人陈默，看到微博上的消息之后没有动作，甚至也没有找陶然，平静的仿佛没有看到这些微博。
　　“你不告诉她？”莫总目光从电脑屏幕中转移到沙发上玩手机的陈默身上。
　　“让她好好玩玩吧，明天回来之后可就忙了。”说到这，陈默站起身说：“我走了，我还要给她找个助理。”
　　“这次再跑了怎么办？”莫总说。
　　陈默冷眸斜了她一眼，嘴角扬起微不可见的弧度说：“她自己找。”
　　莫总温柔道：“可以。”
　　“走了。”陈默走到门口，刚打开门，随即又停住脚转过身说：“我家陛下就劳烦你先照顾了。”
　　“没事，你去忙吧。”莫总说。
　　“好。”陈默挥手。
　　另一边的陶然抱着州官躺在她那张少女心的床上刷着微博，左腿搭在右腿膝盖上晃荡着，脸上敷着面膜，一手刷微博，一手撸猫，简直惬意的不行。
　　“根据有关人士目睹，陶然和李慧曾秘密到民政局领证……”看到这条微博，陶然倒吸了口气，霍然坐起身，腿差点踢到一旁呼呼大睡的州官身上。
　　然而此刻她全部注意力都在那条热搜第一的内容上，久久才“艹”了一声。
　　这时候童和的电话也打了过来，这位小公子也是在外面浪一圈才发现微博上这条内容，看到之后就迫不及待的打电话给陶然。
　　“小陶啊，你现在什么感想啊？”童和倚靠在沙发上悠哉道。
　　“我想拿把刀冲向这些记者家里。”陶然咬牙切齿道。
　　童和哈哈笑了起来，“我可以给你提供刀。”
　　陶然这会儿才没有心思和她开玩笑，这会儿她脑海里全都是女神看到这条内容会怎么想。
　　对方会不会更加对她失望了？
　　想到这，陶然立刻拿起手机开始编辑内容。
　　当她刚打两个字，这时候陈姐打来了电话。
　　“微博内容看到了？”陈默清冷的声音从电话筒里传出来。
　　“看到了。”陶然说。
　　“不要轻举妄动。”陈默说。
　　陶然攥紧拳恨不能揍李慧那个女人几拳，但她知道这会儿不是意气用事的时候，于是渐渐她冷静了下来，对陈默说：“我知道。”随后她问：“记者发布会怎么样了？”
　　“已经准备好，你明天准时到现场。”
　　“好。”
　　通完电话之后，陶然再次看向刚刚自己编辑的那一段话，思索了一番，最后全部删除，然后又编辑了一段。
　　陶然V：请大家多多支持张岚导演的《融合》，白老师，我爱你，么么~//@叶蓁V：当叶冉死在怀里之后，白笙这才懂得，原来她一直爱着这个小女孩……//@融合：#融合#由@皇朝娱乐集团和@陶氏娱乐集团联合出品制作，导演@张岚……领衔白笙@叶蓁V和叶冉@陶然，……请大家敬请期待~
　　一直蹲守陶然的粉丝们瞬间涌到她这条微博下面，大片大片刷屏。
　　掏刀决斗吧：陶然，你知道隔壁李慧再等你吗？你怎么就公然爬墙了23333
　　请叫爷爷：@叶蓁，白老师，您后宫又成功入住一位佳丽。
　　一朵小蘑菇：话说陶然这时候发这句话，是不是有什么意有所指呢？
　　来追我呀：楼上真相！
　　于是下面一排“真相+1”“真相+2”，陶然看到恨不能给他们一排点赞。
　　她这时候发这条微博，确实意有所指，她就是要告诉大家，李慧是啥，还不如她女神一根手指，她就爱她家女神。
　　陈默看到陶然的微博时还有点惊讶的挑了下眉，腹诽着这小妮子莫不是真被掉包了？以往不让她发消息，她肯定不听劝的和别人怼了起来。
　　可是现在，她不仅没有怼，甚至还巧妙的给她的电影做了个宣传。
　　她这会儿不让对方出来澄清，就是想让这个误会被大家炒热，等明天陶然开记者发布会的时候，再慢慢澄清，到时候热度有了，陶然的名声也更加响亮了。
　　虽然她知道对方的名声早已经在圈子里‘出名’了，但那‘出名’会阻碍陶然的星途，所以必须要有个转折点。
　　而现在，这个转折点出现了。
　　由张岚导演的电影，陶然作为女一号的消息再加上#陶然李慧#黑料，简直为这部电影得到更大的宣传。
　　毕竟陶然“尬演”在圈子里是出了名的，现在又闹出这样的绯闻，这下看热闹的更多了。
　　等《融合》这部电影正式上映之后，过来看电影的应该会更多，不管是为了看陶然热闹的，还是过来找吐槽陶然机会的，都将是一个最佳时机。
　　另一边的叶蓁自然也刷到了陶然这条微博，看到对方这句话，她嘴角弯了一下。
　　一旁她的助理小千也刷到了这条微博，直接不敢置信的大呼了起来，“这陶然发微博终于过脑了一次。”
　　叶蓁看了她一眼。
　　小千还不自知的对她说：“叶姐也觉得吧。”
　　如果小千知道以后的发展，她今天一定不会说陶然的坏话。
　　作者有话要说：
　　谢谢【千盐】【24262841】【函小格】【黄婷婷的女朋友】【州官要点灯】扔了1个地雷
　　【怂猫】扔了1个火箭炮
　　【函小格】扔了1个手榴弹，谢谢各位后宫小佳丽们，么~~
　　前三天因为没有更新，明天双更补上，大家一定要督促我，不然我会浪的，先么一个~
　　经纪人【陈默】【陛下】由莫方提供，抱住狂吻，么么么~~~
　　卷耳猫【州官】由州官提供，23333可爱的小州州，来抱一个~


第11章 发布会
　　陶然坐在陈默的办公室沙发上，看着站在她对面的一个女孩，侧头对办公椅上一头短发的女人说：“陈姐，这是给我找的助理？”
　　“对，这次不管怎么样，再因为什么原因走人，你就自己去找。”陈默喝了口牛奶毫不犹豫的说，嘴唇边又因为喝牛奶多了层奶白，她伸出舌头舔了舔。
　　“好吧。”陶然妥协，站起身对小女孩说：“走吧，记者发布会要开始了。”
　　“我和你一起去。”陈默站起身把喝光牛奶的杯子放在桌上，拿起桌上的手机便要和她们一起出门。
　　陶然从茶几上的抽纸袋里抽出一张纸递给她说：“陈姐，你还是擦一下嘴吧，别人不知道的还以为你做了什么事。”
　　陈默斜睨她一眼，一点都不回复她这么污的话题，擦擦嘴走到电梯前按按钮。
　　新来的助理小蓉捂嘴偷偷笑了笑。
　　这个小助理，上辈子跟着陶然好几年，不是因为陶然脾气好了，而是因为这个小助理很单纯，对于陶然的话，都是前脚听后脚忘。
　　而上辈子的陶然，虽然脾气很差，但她从不会动手，只是会说一些难听的话，以前那些助理受不了她阴阳怪气的语调，这才甩手不干的，而这新来的小助理，刚好弥补这一块。
　　现在的陶然早已经不是以前的陶然，又因为熟悉这个新助理，所以她觉得这安排很好。
　　一行三人很快到达记者发布会现场，那里早已经来了一群记者，各家媒体都有。
　　看到陶然来了，漫不经心的记者们连忙站起身看向她。
　　“你们好。”陶然好心情的对大家打了声招呼，随后在长桌子中央坐下，而她旁边的是陈默。
　　接下来记者发布会正式开始，因为直接直播放出去，所以陶然说的每一句话都会直接被观众看到。
　　尤其微博上，这会儿弹幕上早已经一波吐槽的刷了起来，叶蓁看到这些弹幕，脸上闪过一丝不悦的神色，直接关闭了弹幕。
　　小千疑惑地看了眼叶蓁，不知道叶姐怎么这么关注陶然。
　　发布会进行的很顺利，而关于和李慧的绯闻也由陶然澄清，陶然亲自说：“我这一生只爱一人，为了不让对方吃醋，所以我不会和别人搞暧昧，当然，和谁谁谁领证这些天方夜谭的事也不可能出现，当然，除了我的爱人。”
　　听她这么说，记者们瞬间激动了起来。
　　“陶小姐，那你的爱人是谁？”
　　“秘密。”陶然调皮的眨了眨眼，笑了起来。
　　叶蓁却呆愣在沙发上，看着屏幕里露出调皮笑容的女孩，不知道作何感想，对方说的爱人是自己吗？可是她想想又觉得不可能，如果真的是自己，为什么还和别人拍暧昧照片给自己？
　　想不通的叶蓁关掉的电视。
　　而另一边的陶然也从记者发布会会场出来，去了陈默的办公室。
　　“叶蓁？”陈默陡然说出一个名字。
　　“嗯。”陶然点头。
　　两人仿佛在对什么暗号一样，小蓉在旁边看的疑惑连连。
　　因为这场记者发布会，微博上再次轰动了起来，热搜第一的#陶然李慧领证#直接被顶了下去，现在位于第一的是#陶然的神秘爱人#
　　在这个话题下，大家猜测很多，有以前陶然拍戏的时候，也有她和好友蓝琼勾肩搭背照片的时候，当然，提的最多的就是即将上映的《融合》。
　　大家都把陶然昨天发的微博再次提了出来。
　　――白老师，我爱你，么么~
　　这句话简直让人脑洞大开啊，这会不会就是陶然所说的爱人？
　　于是陶然的微博下一群艾特叶蓁的。
　　陶然刷着微博，眉眼都弯了起来，“这就是火眼金睛啊！”
　　当然，微博下面还有各种黑粉，还有李慧的粉丝过来蹦Q。
　　陶然嗤笑一声不以为然，开车回自己的别墅。
　　打开门她就打开空调去洗澡，天气还是很炎热，她都有点怀念在剧组里和女神一起住的日子了。
　　想到女神，陶然连忙在剧组微信群里发送消息。
　　陶陶陶：在这炎热的夏季，大家都在做什么呢？
　　张导：听说你有爱人？
　　制片人：听说你有爱人？
　　陶陶陶：……
　　姜老：小然然有爱人了？介绍给我们认识认识啊？
　　下面剧组里一群调侃陶然的，一看就是看了她记者发布会。
　　这让陶然有点尴尬，当时说的时候没觉得，这会儿感觉有点肉麻。
　　于是陶然和大家说说笑笑之后，顿时老实的不在群里蹦Q了。
　　虽然她主要目的是为了让女神看到，但这么一会儿女神都没有反应，她就知道对方没看到，想到这，她把手机扔到桌上，自己趴在床上，随即翻个滚睡觉。
　　而叶蓁则是拿着手机，看着微信群里的信息，嘴角弯起，她可以想象到女人脸上尴尬的表情。
　　《融合》电影拍完之后，陶然休息了好多天，但陈默自然不会让她休闲很久，发布会后的第三天，就帮她联系上一家品牌代言。
　　这家品牌代言一直是杨优一人代言，但现在，品牌方想要再找个女明星和杨优一起代言。
　　听闻这个消息的时候，陈默毫不犹豫的把陶然推荐了过去。
　　如果是《融合》电影之前，陈默还真的不敢推荐陶然过去，就怕这个小家伙搞砸了，可是现在，当看到张导都对陶然满意，她自然的也放心的让对方接这些代言。
　　陶然接到她的电话时，此刻还正在和童和他们一起在外面玩，听说要代言，她连忙应道：“可以啊，什么时候去？……下周一？好，没有问题。”
　　童和听到她讲电话，调侃道：“大明星终于有代言了？”
　　熟知陶然的都知道，她只演过两部糟糕的电视剧，代言这些，别人根本不找她。
　　虽然她很有背影，但巴结是一回事，把自己的品牌搞砸了是另外一回事。
　　陶然捏着手指，脸上露出邪魅的笑容，嘿嘿笑道：“小童子，你信不信我揍你？”
　　“我投降，大侠饶命。”童和识时务者为俊杰，不敢热陶然。
　　一旁的蓝琼却哈哈大笑起来，安然也闷笑着。
　　“走，我们去吃饭，今天我请客。”陶然潇洒的挥了下臂说。
　　“那我得吃穷你。”童和又忍不住怼上。
　　“使劲吃，吃不穷你今天就别想走。”陶然揽着他肩膀笑着说。
　　“好啊。”童和也不虚。
　　于是陶然这几天出去游玩膨胀了，体重涨了三斤。
　　陈默看着那数字，眼神示意的看向一旁的跑步机上。
　　“我跑还不行嘛。”陶然乖乖的换身运动衣站在跑步机上卖力的跑着。
　　“以后每天都要运动，出了拍戏的时候。”陈默毫不留情的说。
　　陶然在跑步机上踉跄了一下，随后稳住身体看了眼一旁喝牛奶的陈默。
　　“陈姐，你喝这么多牛奶不胖吗？”陶然说。
　　陈默睨了她一眼说：“我就算是个胖子依旧能当你的经纪人。”
　　陶然：“……”
　　“还有什么问题？”陈默看她。
　　陶然摇头，乖乖跑步。
　　她发现，不管是上辈子，还是这辈子，陈姐依旧这么有气场。
　　舔了下干燥的唇，陶然乖乖的继续跑步。
　　作者有话要说：
　　谢谢【莫方抱o我】【Iuu排】扔了2个地雷
　　【怂猫】【喵】【责欺于世】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，么么么么~~~
　　还有一更哟，估计到十二点左右，大家明天早上看~


第12章 代言
　　周一。
　　陶然一早就被助理小蓉叫起来，换衣服，化妆，随后坐车去约定地点。
　　陶然这会儿有点困，躺在后座上眯着眼。
　　“陶姐，你吃包子吗？”小蓉吃着包子，两颊都被她吃的鼓鼓的。
　　陶然微微睁眼看了她一眼，随即挥挥手说：“不吃，味大。”
　　一会儿拍摄，别人一靠身，身上一股肉包子味，那到时候就尴尬了，但想到不吃早饭，一会儿拍摄又饿，于是夺过小蓉手里刚插上插管的牛奶喝了起来。
　　小蓉于是又从旁边拿一盒喝了起来。
　　到了拍摄地，刚好影后杨优的车也到了。
　　对于这位影后，陶然上辈子接触过，对方简直和她家女神是一个行列的，高冷。
　　但她觉得，影后比她家女神更加高冷。
　　那边的车门打开，先下车的是杨优的助理，一位陪伴杨优多年的老资格助理，也算是能手了，看到陶然，那名助理淡淡的对她打了声招呼。
　　随后搀扶杨优下车。
　　陶然知道，她这是被人家助理嫌弃了，想到这，她尴尬地摸了摸鼻子。
　　杨优下车，目光一转就看到了陶然，于是走过来和她打招呼。
　　“陈姐都和我说了，有什么不懂的你可以请教我。”杨优虽然高冷，但为人却很善良，对于同公司的艺人自然也不吝啬的给予多一点的帮助。
　　“谢谢杨姐。”陶然微笑道。
　　这位影后，在上辈子她和对方拍过戏，自然熟知她的为人。
　　杨优一直担任化妆品品牌公司的形象代言人，这次再招一位，也是为了同一款式不同颜色包装的代言。
　　到达摄影棚，摄影师已经到位，此刻正在调试摄像机。
　　陶然和杨优则是被人引到后面的化妆室去化妆。
　　杨优依旧代言紫蓝色，而陶然，则是代言粉色。
　　穿着粉色蓬蓬裙，心里年龄已经是35的陶然有点不自在，但也只是一时不自在，随后她就放开了，再不放开，面前那位摄影师就要处于奔走状态了。
　　“好，两人靠的近一点！”摄影师说。
　　陶然靠着影后，倍感压力，暗想影后怎么这么高，同样穿高跟鞋，对方还比她高半个头，于是每次她都不动声色的踮起脚尖。
　　当晚上拍摄完毕回去的时候，杨优拍了下她的肩膀说：“你很不错，加油！”
　　直到对方的车离去，陶然这才回过神。
　　“陶姐，杨姐夸你呢。”小蓉高兴地仿佛影后在夸她一样。
　　“知道，走吧。”陶然脸微微有点红，虽然上辈子她和这个女人搭过戏，但好像一直都是平行线一样，虽然在戏里是好朋友，但在戏外，两人就没怎么说过话，她更没有得到对方的肯定。
　　而这夸奖的话自然也没有。
　　也许是因为她重生的关系，历史的轨迹好像有了点偏差。
　　《融合》的女二号因为她从中作梗，而顶替了原先的范佳，而这代言，上辈子代言的也不是她。
　　至于是谁，她好像忘记了，只知道那位代言的明星一直默默无闻。
　　作者有话要说：
　　第二更太少了，明天肥章，么么么~
　　谢谢【责欺于世】扔了1个地雷，么~


第13章 定妆照
　　“陶姐，我觉得你不像外面人说的那样。”小蓉端正姿态，满脸认真地看着陶然，甚至还能在她脸上看到愤怒地情绪。
　　“哪样？”陶然吃着薯片玩着手机，撩起眼皮看她一眼时，暗想这小丫头这么认真做什么？
　　小蓉攥紧拳生气道：“他们竟然说您耍大牌，说您每天都换一个情人，还天天不重样，可是他们根本不了解您，您没有耍大牌，也没有情人！”
　　小蓉过来当陶然的贴身助理已经一个星期，可这一个星期，陶然即没有给哪个暧昧地情人打电话，也没有避着她出去和别人约会，在和杨优前辈一起代言的时候，也没有端着，而且还很虚心求教。
　　这样的陶然，简直就是她崇拜的女神。
　　“好了好了，擦擦口水！”陶然一脸嫌弃地看着她。
　　刚刚还在义愤填膺，这会儿就发起了花痴，这前后转变的画风，上辈子接触几年，陶然依旧没习惯，这脑洞到底是怎么开的。
　　小蓉连忙用手背擦擦嘴角，并没有陶姐说的口水，于是嘟嘟嘴幽怨地看了眼陶然。
　　“看什么？你那表情就跟流口水一样。”陶然仿佛感受到她的目光一样，头也不抬的说了一句。
　　“我不和您说了，我去吃饭。”小蓉站起身说。
　　“我也要吃。”一说吃饭，陶然也饿了，连忙从沙发上爬起来。
　　小蓉说：“我就随便吃一点，要不我给您定个外卖？”
　　“不用不用。”陶然进房间边换衣服边说：“你等等我，一会儿我们一起出去吃。”
　　小蓉也只能在玄关处等着。
　　不一会儿，陶然就穿着黑色连衣裙，脸上架着一副大黑框墨镜，头上戴着一顶遮阳帽，这样看过去，一点都忍不住是陶然本人。
　　“走，吃饭。”陶然拿着手机穿上鞋就出发，出门前让助理把钥匙带着。
　　小蓉连忙拿上钥匙带上门跟上。
　　两人乘坐电梯，在电梯里有人看到她们也没认出来，这让小蓉提起的心稍微放下了不少。
　　她觉得，陶姐虽然不耍大牌，不玩小情人，但陶姐胆子很大，又喜欢偷偷带着她出来吃小吃。
　　是的，就是小吃。
　　陶然带着她到别墅区外地一条小吃巷里，炒年糕、烧烤、火锅等等小吃，简直是五花八门。
　　“走，我们去吃麻辣烫。”陶然带头进了一家特别干净的麻辣烫店。
　　小蓉连忙跟进去，就怕陶姐被别人发现。
　　也许是陶姐太淡定，也有可能这会儿大家吃饭没注意，虽然也有人往这边看了两眼，但陶姐每次都不动声色的背过身，声音也变了，变得有点豪爽，不知道的，以为这是一个东北大妹子，拍拍她的肩膀说：“小蓉啊，想吃什么尽管挑，姐姐今天请客。”
　　“哦哦。”小蓉有点不在状态的去挑选食材了，脑海里还在疑惑陶姐不是京都人吗？什么时候会东北话了？
　　这还属陶然曾经和一个来自东北的明星是朋友，每次聊天对方都用东北话，不知不觉，陶然就学了点。
　　店里人其实还在怀疑陶然的身份，这会儿听到她这么豪爽的声音，瞬间不再怀疑了。
　　这里的老板和老板娘认识陶然，看到是她，连忙带她去里面的包厢。
　　小蓉“咦”了声。
　　“咦什么？吃。”陶然说完拿着筷子吃了起来。
　　等吃完之后，陶然又武装起来，这个装扮在大街上没人注意，因为还有比陶然武装更厉害的，戴口罩，打太阳伞。
　　所以出了陶然那高挑的身材，大家也没有怀疑。
　　毕竟这么热的天，还在这么接地气的小吃街里，明星怎么可能过来。
　　陶然随后又买了两份炒酸奶，和小蓉一人一份就回公寓了。
　　走进电梯里感概道：“真是一本满足。”
　　“陶姐，我都要吓死了，下次您别这么贸然出去了，想要什么我给你去买。”小蓉哭笑不得道。
　　“买来多不好吃啊，没有到店里吃的爽。”陶然一点都没有被认出来的危机。
　　小蓉只能暗记着，下次再这样，她一定拉着陶姐，不让对方出去。
　　接下来的几天，陶然一边运动一边关注着女神的行踪。
　　她的微博虽然被对方拉黑了，但她依旧可以看到对方发的动态。
　　昨天叶蓁发了条动态，估计是她助理发的。
　　叶蓁V：今天天气很热，大家做好防晒措施。
　　下面一群迷弟迷妹们“啊啊啊啊啊啊啊~”的评论，不知道的，还以为这是se情女明星。
　　陶然条件反射的想要评论，随后想起自己被拉黑了，于是对一旁看电视剧的小蓉说：“你有小号吗？给我一个。”
　　小蓉茫然的抬起头看她一眼，不知道陶姐在说什么。
　　“微博小号，给我一个。”陶姐满脸黑线。
　　这个呆萌的小助理。
　　“哦哦。”小蓉呆萌的点头，随即把一串账号发到了陶然的手机上。
　　“这以后就是我的了。”陶然毫不客气的说。
　　“哦。”小蓉乖巧地点头，随即又开始看电视，但目光不断往陶然这边偷看，暗想陶姐拿着她的账号在做什么不为人知的勾当。
　　陶然确实坐着不为人知的勾当，她把小蓉的微博名改成‘女神是我媳妇’，那一股迷妹之气扑面而来。
　　但幸好，叶蓁粉丝中老婆老公的数不胜数，所以她这个俗的不能再俗的微博名，自然没让人多想。
　　而改完微博名之后，陶然第二件事就是看看小蓉小号账号里以往的内容，当看到里面搞姬气息扑面而来之后，顿时“啧啧”有声的把这些都删了，从此以后，她这个账号只为了女神。
　　“小蓉啊，看不出来啊，原来你也这么姬啊。”陶然调侃地看向小蓉。
　　“陶姐，你别瞎看。”小蓉这时候才想起自己这个小号里的内容，说着就要去抢。
　　陶然连忙躲过说：“都删了。”
　　小蓉扑过来的动作顿住，随即笑道：“删了好。”
　　“早应该不删的。”陶然继续逗她。
　　然而小蓉不上钩，得意笑道：“已经删了，您没有办法了。”
　　“我记得电脑上好像可以找回。”陶然漫不经心的说。
　　小蓉嘴角笑容僵住。
　　“好了好了，逗你的。”陶然调侃完也不再逗她了，而是开始一条一条看起女神发的动态。
　　尤其看到里面有女神的照片时，她不管不顾的都下载下来，甚至还把手机屏保桌面都换成女神的。
　　小蓉看到陶姐那迷妹的模样，有点好奇对方这是在看谁，但每次她想过去看的时候，陶姐仿佛都有感觉的避开她，几次之后，她也不再偷看了。
　　接下来的几天，陶然就抱着手机，在叶蓁每条动态下评论，因为是小号，关注的又少，没人给她点赞，所以都被压在最下面，自然没人注意到她。
　　这天，陶然还在床上的时候，小蓉过来摇醒她，说陈姐找她。
　　陶然迷迷糊糊的接过她的电话，放在耳边“喂”了一声。
　　“给你一个靠近叶蓁的机会要不要？”
　　只一句话，陶然瞬间清醒，眼眸都亮了，“什么机会？”
　　那边陈默听到她精神十足的嗓音，冷漠的脸上此刻也笑了一下，“有个综艺节目，《美满家庭》听说没？”
　　“听说过，最近很火的那个综艺节目。”陶然点了下头，随即醒悟过来，惊喜道：“她会去？”
　　“对，下星期，你准备一下。”
　　“没有问题。”陶然兴奋地挂断电话，激动的从床上下来。
　　小蓉没有听到陈姐的话，但看到陶姐的表情，就知道有好事来了，刚刚她好像听到什么综艺节目，连忙问：“陶姐，陈姐说什么节目？”
　　“《美满家庭》。”陶然说完便去洗漱间洗漱。
　　小蓉一开始还有点蒙，随即瞳孔收缩，兴奋道：“是那个很火很火的综艺节目？”
　　然而此刻陶然在洗漱间洗漱，没有听到她的话，但小蓉这会儿也不用得到她的回答了，而是高兴的在房间里打转，仿佛她去参加一样。
　　虽然接到了经纪人的电话，但陶然还是有点忐忑，就怕节目组中途换人，然而当看到微博上，节目组放出名单之后，她提起的心终于放下了，但同时，她又就点点迫不及待了。
　　好想现在就看到女神。
　　她都已经半个月没见到对方，每次只能看着对方的照片解解渴。
　　“陶姐，杨优姐也参加了！”小蓉也看到了官微的消息，兴奋的对陶然说：“陶姐，你又能看到杨优姐了，是不是特别开心？”
　　她的脑海里记起陶姐看到杨优姐而害羞的脸，不知不觉想到对方拿着自己的小号不断刷微博的模样，她不自觉脑洞出，陶姐是不是喜欢杨优姐？
　　陶姐说的爱人是不是就是杨优姐？
　　想到这，她想起，刚好杨优姐前不久刚好离婚。
　　而陶姐，好像也是从那之后，有了点变化，虽然这变化很少，但还是让她有点感觉。
　　如果陶然知道自己这个小助理脑海里想的这些，她一定哭笑不得，这得多迷之脑洞才能想出这一出。
　　这次的《美满家庭》名单出来之后，微博上瞬间火了起来。
　　不仅有资深影后，还有去年刚评为新生代影后的叶蓁，还有最近风头正火的陶然，以及具有最佳妇妇模范的唐雯溪和姜仪雪两人，当然，还有陶然认识的范佳，以及另外一位歌唱界有名的高亦然。
　　这样的组合，简直让《美满家庭》这个节目在热搜第一的位置上过了好多天。
　　在这四对组合中，只有唐雯溪和姜仪雪是真正的结婚妇妇，杨优虽然也是结过婚的，但前阵子刚刚离婚，所以与她扮演妇妇的便是另外一个人。
　　马乐兮，新生代小花，因为《有你》校园电视剧而一炮而红，也算是名气要渐渐上升的艺人。
　　至于范佳和高亦然两人，也是因为共同演唱一首歌而被粉丝们传为CP。
　　陶然能够进入这节目，也算是巧合，本来剧组邀请了叶蓁，正在寻思给叶蓁找以往和她合作过的艺人，刚好这时候陈默过去推荐陶然。
　　于是陶然就幸运的被节目组接受了。
　　节目拍摄前还要定妆照，因为需要发官微。
　　拍定妆照那天，陶然来的早，过来的还没有几个人，但她看到了范佳，上辈子传闻和她女神有密切关系的人。
　　想到这，陶然眯起眼打量对方。
　　然而她左看右看，也没觉得对方有什么特别之处，无非是两只眼睛，一个鼻子一张嘴。
　　然而就是这样，她就更加不服，但再不服，那也是她作的。
　　“陶姐，你在看什么呢？”小蓉今天过来就是带着八卦之心的，本来还想着陶姐和影后会迸发出什么样的情感来，然而现在，她竟然看到陶姐对着八线小明星发呆。
　　难道陶姐喜欢的人是她？
　　小蓉瞬间被自己脑海里的想法怔住了。
　　陶然曲起食指在她头上敲了一下说：“又在乱想什么？”
　　“没想什么。”小蓉委屈的抱住头。
　　那边的范佳仿佛感应到了陶然的目光，抬头看了过来，当看到是最近上热搜的陶然，于是与她点了下头。
　　陶然则是傲娇的扭过头去，毕竟对方是她的情敌，她心可没宽到用平常心和对方打招呼。
　　对方不想和自己打招呼的动作太明显，导致范佳愣了一下，随即弯唇笑了笑，不在意的扭过头和自己的助理说着事。
　　就在这时，门外传来骚动，不一会儿，门被人从外面打开，进来的是一个女人，大家都不认识，本来想收回目光，随后后面又进来一个女人。
　　对方戴着墨镜，遮去大半张脸，但大家还是认出了她。
　　圈里有名的影后――杨优。
　　在杨优旁边还有两个小朋友，是杨优的两个孩子。
　　哥哥高尹珉和妹妹高尹霈。
　　两个小家伙明显第一次到这地方，眼里充满了好奇。
　　两小家伙自然遗传了杨优的基因，看上去很漂亮，粉嫩嫩的。
　　因为合作过一次，陶然连忙过去打招呼，甚至分别和两位小朋友打了声招呼。
　　两位小朋友看到陶然，都一眨不眨地看着她，看的陶然心都萌化了，怎么这么可爱。
　　就在大家围着杨优和她家两个孩子的时候，这时候门又从外面打开了，第一眼，就看到对方那双大长腿。
　　对方穿着黑色高腰休闲裤，上面是无袖衬衫，黑色的头发被对方扎成马尾在脑后，脸上是一片冷漠的表情。
　　陶然看到对方的时候，眼眸瞬间亮了，甚至可以说，目光完全黏在对方身上。
　　女人感应到她的目光，往她这边看了一眼，随即又转移目光。
　　陶然嘴角刚要扬起的笑脸瞬间垮了下来。
　　节目组来了两位影后，可谓是让大家激动人心了，各个跃跃欲试的想要上前要签名，然而大家又都知道这是节目组，可不是他们乱来的地方，于是大家只能安耐住激动地心，在旁边观看着。
　　随后其他几位也都过来了，唐雯溪和姜仪雪来的时候，也是响应了一片。
　　当然，两位模范妇妇不时拌拌嘴秀秀恩爱，可是让一旁众人大呼被塞狗粮。
　　陶然一脸幽怨的看着叶蓁和唐雯溪俩妇妇有说有笑着，最后鼓鼓嘴撇过脸去。
　　反正她也不急，接下来地两个月，她可以和对方无时无刻都在一起，也不差这一世半会。
　　待在一旁，一直用八卦眼神看着陶然的小蓉则是不淡定了，她怎么陶姐的那个爱人这么让人难猜呢？
　　虽然她知道陶姐的爱人一定在这些人当中，可是她看了一圈，觉得每个人都像。
　　最后被搞的晕头转向的她连忙甩甩头，不再想这些乱七八糟的。
　　作者有话要说：
　　谢谢【怂猫】【莫方抱o我】扔了2个地雷
　　【往事情牵】【州官要点灯】扔了1个地雷，谢谢大家的地雷，么~
　　谢谢大家的友情提供：
　　【高亦然】由阿猫提供，
　　【唐雯溪】【姜仪雪】由小鱼儿提供，
　　【高尹珉】【高尹霈】由小鱼儿提供，谢谢谢谢，么么么~~


第14章 旅游
　　拍完定妆照已经深夜了，陶然也没有机会和叶蓁说上话，就是她想说话，对方也都是因为什么事和她错开了。
　　陶然有点可惜的坐上了车，直到对方的车离开，她这才让司机开车。
　　“陶姐，今天化妆师说你有黑眼圈，你晚上要早点睡，不能再玩手机了。”小蓉坐在陶然对面苦口婆心地说。
　　“哦。”陶然一点没精神的答应了，至于有没有听进去，这就不知道了。
　　“你也不想你喜欢的人看到你最差的一面吧。”小蓉为了让对方戒掉手机，于是把前阵子对方的记者发布会上的事情拿出来说。
　　陶然感觉她这话似有所指，于是撩起眼皮看她一眼。
　　小蓉挺直腰杆看她，一点都不虚，毕竟这是很严重的事情，陈姐可是说了，要好好照顾好陶姐。
　　陶然挥挥手不想和她继续讨论这个问题，扭过头闭上眼睡觉。
　　“反正如果我有喜欢的人，我一定把自己最好的一面给对方。”小蓉说着不自觉说多了起来，“真诚的面对爱人，这才是自己最要做的事，疑神疑鬼的试探，自恋的认为对方爱的离不开自己，那都是八点档电视里的，要我说……”
　　“闭嘴。”陶然被她说的心情不佳。
　　小蓉顿时识趣的闭上了嘴。
　　车到公寓的时候，已经凌晨两点了，陶然困得不行，站在电梯里睨了眼一旁东看看西看看的小助理说：“不是我要熬夜，是工作，不得不让我熬夜。”
　　说完，电梯这时候到了，陶然没给对方反应地机会就出去了，小蓉过了好久才衔接上半小时前两人讨论的话题，顿时哭笑不得地跟了上去。
　　她怎么一瞬间觉得陶姐有点爱记仇呢？
　　陶然开门进屋，随后钥匙一扔，鞋一脱就去浴室了，幸好她还记得有小蓉在，不然就直接在客厅里边走边脱了。
　　想到这个问题，陶然就想起，她和女神结婚地三个月，好像都没亲热过，第一次亲热还是在电影《融合》剧组里，不不，应该在十年前。
　　脑海里不自觉浮现出十年前的画面，陶然脸瞬间红了，花洒里的温水撒在身上，也掩盖不了她身体陡然冒出来的热度。
　　上床睡觉的时候，陶然地梦境不自觉到了十年前。
　　……
　　“陶姐陶姐……”一放学，童和就背着书包跑到陶然地座位前，眼眸亮晶晶地看着她。
　　“怎么了？”陶然把书随便塞进书包里，对上好友期待地目光，疑惑的问。
　　“放假啊！明天开始放暑假了，你有没有什么好的计划？”童和兴奋地说。
　　“计划？我还没有想好。”陶然一脸苦恼的说。
　　“我们可以把我哥和叶姐姐叫上。”童和对她眨眨眼。
　　陶然眼眸瞬间亮了，脸上露出大大的笑容，双手揪着童和的脸，给对方做了几个鬼脸说：“这注意太好了，我今晚回去就好好想想，明天告诉你。”说到这，她仿佛想到什么，连忙站起身提着书包往外跑。
　　“陶姐，你等等我。”童和被陶然地动作弄个猝不及防，连忙背着书包跟上。
　　“在校门口等我。”陶然大叫了一声，转眼身影就消失在拐角处，看那方向，就是去高二年级部。
　　童和知道对方去做什么，便也没有继续跟着。
　　陶然一直不停歇的跑，就怕小姐姐已经走了，当她跑到高二一班的时候，学生们还没有离开，讲台上的老师明显正在布置什么作业，陶然站在后门处顿时松了口气。
　　随后她抹了把额头上的汗珠，站在后门处等着。
　　这会儿太阳要下山了，晚霞照射在教学楼这边，让陶然看的有点出神，直到教室里传来桌椅和学生们说话的声音，她这才回过神，连忙提着书包往教室里张望。
　　高二一班的班主任经过她面前的时候看了她一眼，陶然乖巧的说了声“老师好”便继续张望着教室里正在收拾书包的叶蓁。
　　班主任点了下头便走了。
　　看到班主任走了，陶然迫不及待的从后面闯进去。
　　一班的学生早已经认识这个比他们小两届的小霸王学妹，所以都调侃地和她打了声招呼，陶然也不露怯的和他们打招呼回去。
　　“你怎么过来了？”叶蓁单肩背着书包走到陶然身边。
　　“和你说件事。”一看到叶蓁，陶然的脸上就扬起了笑容。
　　叶蓁也微笑着摸了摸她的头发，当发现对方的头发有点濡湿，手顿了一下，目光直直地看着女孩问：“跑过来的？”
　　“嗯，怕你先走了。”陶然点头。
　　“你忘了手机可以发信息吗？”叶蓁食指轻轻弹了下小家伙的脑门说。
　　陶然手捂着额头，因为跑了很久，而让眼眸显得湿漉漉地，这会儿用可怜兮兮的眼神看着叶蓁，简直让后者怀疑刚刚是不是下手重了。
　　“没想那么多。”看到叶蓁，陶然就傻了，大脑里一片空白。
　　叶蓁笑了，揽着她地肩膀往外走，边走边说：“小傻瓜。”
　　陶然嘻嘻笑了起来，随即这才想起自己过来的正事，连忙说：“学姐，暑假了你准备去哪里玩？”
　　“你有什么建议？”叶蓁看她。
　　“我们一起出去旅游吧。”陶然说。
　　“旅游好。”这时被她们无视的童林说。
　　“林哥也去，我和童和说好了，到时候我们四个人一起。”陶然说。
　　“我也去吗？”童林笑着看了她们两人一眼，调侃道：“我和我弟弟去了，不会打扰你们吗？”
　　陶然的脸瞬间红了，但她还是昂起头说：“才不会。”
　　叶蓁也笑着睨了眼童林。
　　这件事也就这么定下了。
　　当晚，陶然回去就开始制定计划，然后打电话给叶蓁，和对方合计合计。
　　第二天，一行四人就准备行李出发了。
　　他们去的地方是一处风景区，夏天去那里最适合。
　　车上，陶然和叶蓁坐一起，童林和童和坐在一起。
　　因为车程比较远，大家也有无聊的闭上眼睡觉了，陶然头枕着叶蓁的肩膀，香甜的进入梦乡。
　　叶蓁为了让对方睡的舒服一点，调整了一下姿势。
　　当车到达目的地之后，叶蓁感觉自己的肩膀都麻了，陶然一脸愧疚的给她捏捏肩膀说：“学姐，你应该叫醒我的。”
　　“没事。”叶蓁摸摸她的头安慰道。
　　虽然对方说了没事，但陶然一路上都在愧疚着，到了约定好的酒店之后，她就认真地说：“学姐，我给你捏捏吧。”
　　“已经好了，你看。”叶蓁动动肩膀安慰的对她说。
　　她没想到小家伙竟然还在介意着。
　　看对方那么认真的模样，她也不想对方继续愧疚下去，于是坐在床边说：“那捏捏。”
　　“好。”陶然连忙脱掉鞋爬上去，跪在她身后给她捏肩膀，一边捏一边问她疼不疼，不疼就加重手劲。
　　当然，叶蓁不可能让她那么辛苦，于是让对方放轻松捏，捏了五六分钟就和对方说好了。
　　“真的好了吗？”陶然就感觉自己没怎么捏一样。
　　“好了。”叶蓁手放在对方手背上，随后转手把对方的双手窝在手心，帮对方捏了捏说：“手酸不酸？”
　　“不酸。”陶然磕巴的有点回不过神，随即看到自己的手在学姐手心里，对方还温柔地帮她捏着，她脸瞬间红了。
　　有谁能想到，平时凶悍的小霸王，也有娇羞成小女孩的模样。
　　叶蓁觉得陶然一直是个可爱又爽朗的小家伙，有什么话就说，并没有看到大家口中那打架很厉害的模样。
　　当然，她觉得对方打架的模样一定也很可爱。
　　陶然完全不知道，现在的她在学姐心目中，做什么都是可爱的。
　　两人收拾好了便一起下楼去吃饭，童林和童和已经在楼下等着了，看到她们下来，童和还嘀咕了一句两人怎么这么久才下来。
　　陶然捏了下他的脸蛋说：“再说就不带你。”
　　“不准捏我的脸。”童和瞬间爆了。
　　陶然连忙逃跑。
　　于是一个在前面跑，一个在后面追，前面的陶然还不时做鬼脸挑衅对方，让后面的人更加气愤了。
　　叶蓁和童林两人相视看了一眼，无奈的笑了笑跟了上去。
　　四个人没有逛很远，毕竟刚坐了半天车，这会儿身体早已经疲倦了，于是他们直接找个店进去吃饭。
　　吃的是当地的美食，很合胃口。
　　吃完饭天已经黑了下来，几人也不准备逛了，一起回了酒店。
　　开门的时候，陶然因为太兴奋和紧张，钥匙插了几次门才插进去，接收到后面学姐的目光，她耳根都不争气的红了，为了让自己淡定下来，她咳嗽一声，故作镇定的进去，没有看到后面眼底笑意都要漫出来的叶蓁。
　　叶蓁虽然不知道小家伙紧张什么，但看对方紧张无措的模样，就觉得有趣，抬脚走进去，随后关门。
　　晚上睡觉的时候，两人睡得双人床，陶然一开始还有点害羞呢，后来激动地往对方那边蹭了蹭，没话找话说：“学姐，你睡了吗？”
　　“没有。”对方贴的很紧，让叶蓁有点不习惯，往旁边挪了挪。
　　陶然又往对方那边蹭了蹭，这下更大胆了，直接手抱着对方的手臂。
　　叶蓁也不好再往旁边挪了，因为此刻她整个身体都靠在了床的边缘，最后只能叹口气，翻身抱着女孩的上半身，把对方往中间挪了挪，她这才躺下。
　　一夜无话。
　　第二天，叶蓁是被压醒的，睁开眼就看到女孩半个身体都压在她身上，有点头疼的揉了揉太阳穴。
　　看时间也不早了，她也不再继续睡，轻轻的把女孩放平，随后她去洗漱间洗漱。
　　在她走后，陶然睁开了眼，满脸的笑意。
　　随后大家就一起去周边游玩。
　　作者有话要说：
　　谢谢【莫方抱o我】【喵】【责欺于世】【怂猫】【千盐】扔了1个地雷，谢谢大家的地雷，么么么~


第15章 告白
　　“……爱情树，有一百年历史，听闻在树下表白的情侣，都会相爱一生，白头偕老……”解说员面对一众旅游的人从容不迫的解说着。
　　陶然他们也在其中，陶然听到解说员的话之后，眼眸瞬间亮了，看着面前地爱情树，脑海里计划着什么。
　　“好，接下来我们去下一处场景……”解说员带着众人往前走。
　　童林带着童和跟大部队往前走，陶然则是拉着叶蓁的手，表情认真地看着对方。
　　“怎么了？”叶蓁站定脚步侧身疑惑地看向她。
　　“学姐，我喜欢你。”陶然说完，心噗通噗通地狂跳，握着对方的手都不自觉攥紧，内心一阵忐忑。
　　叶蓁拍拍她的头，什么话也没说，拉着她的手，嘴角弯起跟上童林他们脚步。
　　“学姐？”陶然还在等对方答案，然而对方什么话都没说，拍头是什么意思？
　　“嘘。”叶蓁对她做了个噤声的动作。
　　陶然被对方脸上温柔地表情怔住了，心里莫名松了口气，也不知怎么，她觉得对方这是答应了。
　　想到这，她就高兴地握着对方的手，全程脸上带着幸福的笑容。
　　童林好像知道了什么，意味深长的看了两人一眼。
　　童和则是什么也没发现的拉着陶然去前面玩了。
　　只剩下童林和叶蓁两人落在后面。
　　“她刚刚和你说了什么？”童林一脸八卦表情的问。
　　叶蓁看着前面女孩的身影，嘴角弯起一抹漂亮的弧度，看向童林说：“秘密。”
　　“切。”童林无趣的也不再继续打听，但基本情况他自己已经猜测出来了，一定是那个小丫头和叶蓁告白了，瞧那仿佛要飞天的模样，想不让人猜出来都难。
　　四人游玩了好一会儿，到了晚上吃完晚饭之后这才回酒店房间。
　　“陶姐，明天我们继续玩啊。”童和走出电梯时满脸玩心的对陶然说。
　　“没有问题。”陶然今天玩的也很高兴，满脸笑容的对他挥了挥手。
　　当童和跟着童林进了房间之后，陶然也和叶蓁一起回房间。
　　走到门口的时候，陶然脑海里陡然浮现出白天自己对对方告白的画面，脸瞬间红了，进房间的姿势都别扭了，当然，对上叶蓁的目光时，她还是强自镇定的。
　　“你先去洗澡吧。”叶蓁说。
　　“我们一起洗。”陶然脱口而出，随后满脸涨红的冲进了浴室，“啪”的一声关起了门，简直不敢相信自己会说出这么羞耻的话。
　　想到这，她眼眶都红了，急的不知道如何是好，和对方表白是一回事，但邀请对方一起洗澡，那就问题严重了。
　　对方以为她这句话而对她印象不好的话，那以后，她想接近对方都难了。
　　就在她这边不知如何是好的时候，这时候浴室门开了，陶然一回头，面带惧意的看着对方，大脑里一片空白，都没想对方为什么进来，对方难道没讨厌自己？
　　叶蓁关上门走过去，在女孩面前站定，食指在对方额头上弹了一下，笑着说：“怎么了？不是说一起洗澡吗？”
　　“你……你……”陶然一连说了几个你，完全不知道做什么回应。
　　“结巴了？”叶蓁微笑着揉了下她的头发。
　　“学姐，你答应了？”陶然的眼眸是前所未有的亮，眼睛里带着不可思议和惊喜，她觉得这一切就是梦。
　　“嗯。”叶蓁笑着点头。
　　陶然立刻上前抱住对方，兴奋的浑身都在颤抖，踮起脚，在对方出其不意的时候吻了一下对方，随后脸狠狠埋进对方怀里兴奋的小声叫了起来，“啊啊啊，竟然是真的，我感觉自己在做梦。”
　　叶蓁愣了一会儿，随即回过神，手指捏着女孩的下巴，低头再次吻上对方的唇。
　　稍后两人互吻着。
　　稍后两人一起洗澡。
　　随后相拥着进入了梦乡。
　　第二天一早，陶然还有点回不过神，她竟然和学姐告白了，学姐也答应了，不仅如此，昨晚她还和对方亲吻了，洗澡了，不穿衣服相拥睡觉了。
　　想到这，她脸红的感觉头顶都在冒烟了。
　　“起来了。”叶蓁从洗漱间出来时就看到女孩在床上打滚，连忙笑着叫道。
　　被窝里的陶然瞬间趴着不动了，做锁头乌龟。
　　“现在才害羞？是不是迟了？”叶蓁掀开被子看向埋在枕头里满脸通红的女孩说。
　　“才……才没害羞。”陶然故作镇定的爬起来，随即发现自己没穿衣服，又害羞的拱进了被窝里。
　　叶蓁笑了起来，隔着被子轻轻拍了下女孩的屁股说：“快起来，我在楼下等你。”
　　“嗯。”被窝里传出轻轻的闷闷声。
　　直到关门声传来，陶然这才慢慢从被窝里伸出头，确定对方真的出去了之后，她这才快速的起来穿衣服洗漱。
　　“陶姐，陶姐……”
　　……
　　“陶姐，快醒醒，陈姐的电话。”小蓉举着电话站在陶然床边喊着她。
　　“嗯？”陶然从睡梦中醒来，迷迷糊糊的看着床边的小蓉。
　　“陈姐电话。”小蓉把电话送到她耳边。
　　陶然有一阵的恍惚，这才慢吞吞的接起电话。
　　作者有话要说：
　　谢谢【喵】【千盐】【责欺于世】【奇奇】【莫方抱o我】【Jjia】【怂猫】【你这样是会被浸猪笼的】【喵】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，么么么~
　　前两天陪朋友给猫打针一直没时间码字，今天终于有时间了，恢复日更状态，嘻嘻~


第16章 出发
　　陈姐打来的电话自然是工作上的事。
　　陶然一连“嗯嗯”了几下，随后挂断电话，再次闭眼躺下，想要进行刚刚的美梦。
　　然而她的小助理却不给她这个机会，连忙问：“陶姐，陈姐是不是交代了什么事？”
　　“没什么事，就是后天去参加综艺节目。”陶然说完，挥挥手说：“你出去吧，我再睡一会儿。”
　　“哦哦。”小蓉也不再多问，看对方真的很困，连忙踮起脚尖准备出去，随即想起什么又回来，把床边自己的手机拿起，悄悄看了眼睡梦中的陶然，她发现陶姐好美啊，尤其睡觉的时候，简直乖巧地不行，想到这，她用手机偷偷拍了张照片，这才踮起脚快速出去，轻轻关上门。
　　陶然还不知道自己被偷拍的事情，这会儿她还在努力的做梦，想要把刚刚美好地梦再继续连接起来，然而她想破脑袋也没能成功，最后反而不知不觉做了个噩梦。
　　梦到女神从此以后与她一刀两断，再也没有关系。
　　于是她被这个梦吓醒了，霍然睁开眼，愣愣地看着天花板，过了好久这才从噩梦中缓过神来。
　　陶然从房间里出来，伸了个懒腰，T因为这个动作而上升，露出纤细的腰肢，坐在沙发上刷微博的小蓉看到，瞬间羡慕的不行，捏了捏自己的游泳圈肚，只能收回羡慕的目光，继续看微博。
　　“有没有吃的？”陶然这会儿已经饿了，揉揉肚子进入厨房。
　　“我刚煮的粥，陶姐，你要不要来两碗？”小蓉关掉手机走上前问。
　　“好啊。”陶然打开橱柜拿出碗说：“你去玩吧，我自己来。”
　　小蓉今年不过才二十二岁，刚好是喜欢玩的时候，这会儿不忙，陶然也不叫她。
　　吃过早饭之后，陶然也和小蓉一样，拿出手机坐在沙发上开始刷微博。
　　一打开微博，后台私信就“叮叮叮”响个不停，甚至手机有那么一瞬间卡了。
　　陶然有点茫然的眨了下眼，不知道发生了什么事，上次她微博沦陷成这样是被黑的最惨的一次，那自后，她更是卸载微博两个星期，这次又是什么情况？
　　不知道发生什么事的陶然连忙打开那一万多条的转载内容，一打开，“@叶蓁@陶然叶老师，快来领走你家小可爱！！！”
　　下面一排子排楼的。
　　陶然以为是《融合》电影就做了宣传，没想到打开他们转载的那个博主微博，看到熟悉的名字之后，她“咦”了一声，接着当她看到置顶微博上自己那张熟悉的不能再熟悉的脸之后，她连忙侧头看向一旁不知道从什么时候开始假装看电视的某人。
　　“小蓉，跟我说说，这是怎么回事？”陶然把微博递到小蓉面前问。
　　小蓉心虚的笑了笑，不敢看陶然的眼睛，随后她目光落在最新一条消息上面，眼眸瞬间亮了，抓着陶然的胳膊说：“陶姐，你快看，叶蓁姐给你点赞了。”
　　“真的吗？！”陶然激动地连忙查看小蓉的微博，发现叶蓁不仅点赞了，还转发了。
　　虽然一个字都没有，但陶然还是兴奋地不行，甚至一改刚刚的态度，赞赏的拍了拍小蓉的肩膀说：“做的不错，下次再接再厉，但内容你得斟酌好。”说完她又停顿了一下说：“你每次发的时候给我过目一下，然后再发。”
　　“哦哦。”小蓉有点懵，不知道陶姐怎么就改变了态度？不仅如此，她好像知道了什么。
　　“陶姐，你……你喜欢的人是叶蓁姐？”小蓉有点小心翼翼地问。
　　“怎么，不行？”陶然挑眉看她。
　　“行行。”小蓉连忙点头，心跳有点加快，这种只有她一人知道陶姐所说的爱人是谁的秘密简直让她激动地说不出话来。
　　“不准乱说知不知道？”陶然咬着牙威胁她道。
　　小蓉笑眯眯的举起三根手指发誓道：“陶然姐，你放心，我保证不说出去。”
　　“嗯。”陶然这才满意地抱着手机继续看微博。
　　这会儿微博上的粉丝们更加疯狂了，因为不仅叶蓁点赞了，就连杨影后她们也点赞了，姜老和张导他们也都跳了出来。
　　于是#陶然睡颜#瞬间成为今天热搜榜第一。
　　陶然看的简直暗暗咂舌，这些人也太疯狂了，还有杨影后他们，他们为什么也要跟风的点赞？
　　不仅如此，这些人也跟着粉丝们刷“白老师，快来领走你家小可爱！”简直让陶然看的哭笑不得。
　　而因为这个，《融合》也再次进入大家的眼界，紧随陶然热搜第一之后，可谓是让演艺界一众人羡慕的不行。
　　陶然真有种‘我在家中坐，福从天上来。’的感觉。
　　“陶姐，你火啦！”小蓉没想到因为自己的一个无意之举，竟然让陶姐上了热搜，而且还是第一，她瞬间觉得陶姐应该给她加工资。
　　“我还没找你私自发我照片呢，你知道这是侵犯我的肖像权吗？”陶然很严肃的说。
　　“不发就不发，这么凶干嘛。”小蓉小声嘀咕着说：“那我刚刚的发誓也不起效果了，我以后也不用再发别的了？”
　　陶然：“……”
　　“发。”陶然说：“不发就解雇你。”
　　“陶姐，你压榨我们这些低层小员工。”小蓉反抗道。
　　“有意见？”陶然一副‘就压榨你’的表情，让你不服也得服。
　　小蓉最后只能妥协道：“没意见。”
　　“这才乖。”陶然笑着摸了摸她的头。
　　小蓉这个小可怜的只能抱着手机找自己的小姐妹哭诉去了。
　　陶然则是抱着自己的小号去叶蓁微博爬楼去了。
　　《美满家庭》综艺节目宣传的很到位，而这期四对‘伪妇妇’也很让大家期待。
　　尤其是双影后，更是让大家迫不及待地想要现在就开始直播。
　　但节目终归还没有拍摄，大家想要看，也只能等下期。
　　等待的时间很快过去，这天是陶然去参加综艺节目的时候。
　　因为要为期两个月得到拍摄，更是要让她们这些明星体验没有经纪人和助理在身旁的生活，所以当天早上，陶然乘坐公司的车到达《美满家庭》指定的地方之后，她便带着行李箱挥别依依不舍地小蓉，登上了《美满家庭》的大巴车。
　　而杨优叶蓁她们也都相继到达，拎着一只行李箱登上了大巴车。
　　作者有话要说：
　　谢谢【责欺于世】【莫方抱o我】【你这样是会被浸猪笼的】【怂猫】扔了1个地雷
　　【函小格】扔了1个手榴弹，谢谢大家地雷和手榴弹，么一个~~
　　因为剧情需要，所以糖糖编的这个《美满家庭》综艺节目和现实中不同，大家请别较真呀，一切都是为了甜甜甜~


第17章 到达
　　陶然坐在三排靠窗的位置，这会儿正在透过窗户打量着外面，看到叶蓁的时候，她整个人不由自主的挺直了脊背，整张脸都贴在玻璃上了，不断做着鬼脸，想要让对方看到。
　　然而叶蓁没看到，杨优当先看到了，还有她的两个孩子，看到脸贴着窗户做着鬼脸，妹妹糯糯立刻大喊了起来，“妈妈，快看，那个阿姨在做鬼脸。”
　　于是这下大家的目光都移了过来，陶然听不到糯糯说了什么，但看到大家大笑的表情，她就知道，刚刚自己的鬼脸被大家看到了，顿时尴尬的对大家笑了笑，那小眼神却不断偷瞄着叶蓁，当看到叶蓁眼底的笑意，她心噗通噗通狂跳，女神笑了她就觉得值了。
　　然而一眨眼，女神眼里哪有笑意，明明冷淡的不行，陶然嘴角扬起的笑容瞬间没了，本来挺直的脊背这会儿也塌了，满脸的小委屈，让人看了就心疼。
　　叶蓁在陶然没看到的地方抿了下唇。
　　“走啊，我们上去吧。”负责人说。
　　“上车了上车了。”糯糯顿时高兴的跳了起来。
　　哥哥珉珉牵着妹妹的手，很沉稳的说：“妹妹，慢点。”
　　“好。”很听哥哥话的糯糯立刻乖巧的点头。
　　杨优也紧随其后。
　　糯糯上车之后，目光就落在陶然身上，想要坐在这位阿姨身边，但又不敢，最后只能坐在过道另一边的座位上，珉珉也在她身边落座。
　　杨优看自己两个孩子坐好了，于是她坐在两人身边，陶然座位的旁边。
　　陶然本来还想叶蓁坐在她身边，可是看到杨影后坐在她身边之后，她失望了一下，但随即又笑了起来，和对方打招呼。
　　“一个人来的？”杨优安顿好自己两个孩子之后，这才扭头看向陶然。
　　“没有，我小助理送我来的。”陶然看着隔壁抢着手机玩游戏的两个孩子，一脸羡慕地看向杨优说：“杨前辈，你家两个宝贝好可爱！”
　　“太麻烦了，你喜欢送给你。”杨优一脸头疼的看了眼自己两个孩子，但眼底却盛满了宠溺。
　　陶然又怎么可能没看到，她摆摆手笑着说：“我也只能玩玩，带孩子我肯定带不好。”
　　“这你可要锻炼了，不然以后怎么办？”杨优说。
　　一说以后，陶然脑海里自然想到自己和女神的孩子，顿时纠结了起来，眼神看了眼刚好上车经过这里的叶蓁，“我一定好好学习带小孩的。”说话的声音不自觉放大，全车人都听到了。
　　刚上车的主持人也听到这句话，顿时笑起来说：“看样我们的陶小姐已经开始准备啦！”
　　陶然则是尴尬的吐了吐舌头，她刚刚也不怎么，就陡然放大了声音。
　　全车人都友好的笑了起来，叶蓁则是拎着包坐到了后面。
　　也不知是巧合还是缘分，后面的座位都满了，只有陶然后面有空位，叶蓁自然就坐在了那里。
　　于是接下来全程中她只能看到女人和杨优有说有笑着，有时候还把手放在别人身上。
　　每次陶然的手放在杨优肩膀上的时候，叶蓁的目光就一直紧紧的看着那只手，当陶然收回手的时候她这才转移视线。
　　和叶蓁坐在一起的是马乐兮，这个小花旦全程都在紧张当中，因为她身边坐着的是去年刚获得金鸡奖影后的叶蓁。
　　不仅如此，她前面坐着的还是她的女神杨优。
　　从对方出道她就一直在关注对方，没想到这次节目她能有幸和对方合作，而且扮演的还是妇妇。
　　想到这，她更加紧张了，紧张的没有发现叶蓁不同寻常的眼神。
　　大巴车开了半天，终于到达目的地，第一站，便是清新秀丽的水乡。
　　陶然从大巴上下来的时候，被这里新鲜的空气俘虏了，张开双臂深深吸了口气，感概道：“这里的空气好好！”
　　“那这次来你是来对了。”杨优在她后面下来，一手牵着珉珉，一手牵着糯糯。
　　“妈妈，这里空气好好啊！”糯糯也学着陶然的话说。
　　陶然瞬间笑了起来，蹲下身点了下小家伙的鼻尖说：“你是叫糯糯是不是？”
　　“是啊阿姨。”糯糯这会儿一点都不怕生了，大眼睛一眨不眨的看着陶然，随后伸出手摸了摸陶然的眼睫毛说：“阿姨，你的眼睫毛好长啊！”
　　“长吧。”陶然眨了眨眼睛，眼睫毛在小家伙的手指上翩然煽动了几下，惹得小家伙更加开心了，笑声传染给陶然，让她也情不自禁的笑了起来。
　　“我们的小糯糯在笑什么呢？”担任此次主持人的王妍笑着问。
　　“不告诉你。”小家伙还很神秘的对她笑了一下。
　　王妍不仅没有生气，反而觉得小家伙还很可爱，而且为了逗小孩，捂着胸口伤心道：“我的心好痛！”
　　“哈哈哈哈哈~”糯糯瞬间大笑了起来，陶然也被主持人那浮夸的表演逗笑了也跟着笑了起来。
　　有了这么一位幽默的主持人，陶然觉得接下来两个月的生活肯定很有趣，关键还有她女神在身边，那简直就是天堂啊！
　　“好了，现在《美满家庭》也算真正开始了，为了此次的节目，接下来节目组会让三位家庭找到自己的宝贝。
　　“哎呀，是不是我也要有小宝贝了？”陶然眼眸瞬间亮了，她陡然发现，小孩也很可爱！
　　“那当然。”王妍看到陶然跃跃欲试的表情，微笑道：“那让我们现在就出发吧。”
　　大家带着行李就跟着主持人往前面村落走去。
　　走进村子里的时候，大家自然收到了乡亲们的欢迎，热情的乡亲们简直让陶然她们有点招架不住，但也幸好，这些村民们后来都回去不再打扰她们。
　　“老乡们太热情了！”陶然帮杨优抱着糯糯感概道。
　　“太热情了。”糯糯双臂抱着陶然的脖颈，乖巧的跟着学话。
　　“是吧，我也觉得好热情，感觉很亲切。”陶然在她粉嫩的小脸蛋上亲了一下。
　　叶蓁推着行李箱跟在他们后面，看到笑脸盈盈地陶然，她有点愣神，仿佛又看到了十年前的那个女孩。
　　作者有话要说：
　　谢谢【责欺于世】【喵】【怂猫】【莫方抱o我】扔了1个地雷
　　读者“破晓”,灌溉营养液	+100
　　读者“黄婷婷的女朋友”,灌溉营养液	+12
　　读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液	+10
　　读者“...”,灌溉营养液	+10
　　读者“责欺于世”,灌溉营养液	+10
　　读者“彼岸花开未央”,灌溉营养液	+10
　　读者“流浪者小工”,灌溉营养液	+3
　　读者“最羡诗年春薄衫”,灌溉营养液 +2
　　读者“说书人”,灌溉营养液 +2
　　读者“Zz7255”,灌溉营养液 +2
　　读者“流浪者小工”,灌溉营养液	+1
　　读者“嗯,你好。”,灌溉营养液+1
　　读者“喵”,灌溉营养液	+1
　　读者“莫语”,灌溉营养液	+1
　　读者“沈落尘”,灌溉营养液 +1   谢谢大家的地雷和营养液，么么么~~~~


第18章 宝贝
　　到达目的地之后，第一个环节就是找到自己的孩子。
　　“杨优和马月兮带着孩子们做另外一个任务了，那么接下来你们三对大妈妈小妈妈们就需要根据提示找到自己的孩子了。”王妍说着把手里的信封展开，对她们说：“现在你们三个家庭选出一位代表来抽取一份信封吧。”
　　家庭~
　　陶然现在满脑子都是自己和叶蓁的家庭。
　　虽然前不久那美满的家庭被她作没了，但她这一次不管如何都要抓住对方，死皮赖脸也要把对方追回来。
　　“叶蓁和陶然，你们谁来？”王妍笑着看向她们两人。
　　叶蓁看了眼陶然，看到对方不知道在想什么有点出神，最后只能自己抬脚走上前接过主持人的信封。
　　“好了，现在信封发放给大家了，现在大家就根据提示找到自己的小宝贝吧。”王妍说完便让大家自由去找了。
　　“雪雪，我们走吧。”唐雯溪抱着姜仪雪的胳膊一脸开心道，那跃跃欲试的表情，让姜仪雪看了宠溺的笑了笑。
　　“那我们也走吧。”范佳看了眼叶蓁，随后对高亦然说。
　　“好。”
　　最后剩下的只有陶然和叶蓁。
　　当陶然回过神的时候，大家都已经出发了，顿时尴尬的看了眼叶蓁，看到对方正在看着手上的信封，她连忙凑过去。
　　因为她知道，这就是接下来的任务。
　　“上面有什么？”陶然不由自主的靠近。
　　叶蓁没想到女人会靠自己这么近，身体有一瞬间的僵硬，随后又恢复如常的把手里的信封给她，“你自己看。”说完不给陶然反应的机会，就跟着那些人走了。
　　“G？！”陶然还不知道女人这是怎么了，有点茫然的看了眼身旁的摄影师，摄影师尽职的继续拍摄着。
　　陶然也知道自己在摄影师那得不到什么结果，便只能拿着信封追了上去，一边走一边看着信封，上面画着一根香蕉，看画风，就是小孩子画的，而且画的还很可爱！
　　“叶前辈，你等等我。”陶然知道这会儿正在拍摄，所以没喊什么出格的事，拿着那副画跑上前，把画递到对方面前问：“你看，这是我们宝贝画的画，我们是不是去找香蕉相关的东西？”
　　虽然《美满家庭》已经有几期了，但节目组为了新意，每一期的节目都不相同，这也让这次过来参加的明星们猜不着接下来会有什么节目，也让观众们猜不着下面会有什么高能。
　　‘我们宝贝’还真让人遐想，但现在她们确实是找自己的宝贝，所以这没毛病。
　　叶蓁也说不出什么病处来，于是看了眼女孩之后，目光便落在那副画上，随后说：“我们去前面看看。”
　　虽然给了一幅画的提示，但具体怎么找让人一筹莫展，这也是节目组给大家的难题，只有这样才会精彩。
　　“好。”陶然以女神马首是瞻，对方说什么那就是什么，毫不犹豫。
　　摄影师给陶然脸上那乖巧的表情一个特写。
　　这里的水乡不仅有水路，也有许多小巷，当陶然看到墙壁上印有一张香蕉的标识之后，顿时高兴了起来，“香蕉香蕉。”
　　“嗯。”叶蓁看了眼那香蕉旁边的箭头，于是抬脚顺着箭头往前走。
　　陶然高兴地连忙跟上。
　　走到前面，有一道岔路口，陶然顿时不知道怎么走了，于是连忙看向叶蓁。
　　她这是完全处于零智商状态了，没办法，女神在身边，而且有可能二十四小时，两个人都在一起，这怎么不让她高兴。
　　“一人一边。”叶蓁毫不犹豫的说，说完便选择了左边的巷口，陶然很想跟过去，但最后只能走到右边的巷口。
　　陶然走了一会儿也没看到，最后她听到巷口叶蓁在叫她，“陶然，这边。”
　　陶然头也不回的冲过去，这还是她们两人离婚以来，对方第一次这样心平气和的叫她名字，这怎么能不让她激动，当然，她也没有表现过了，毕竟这会直接被粉丝们看到，到时候给对方惹来不必要的麻烦就糟糕了。
　　“找到了吗？”陶然凑到叶蓁身边。
　　也许被对方亮晶晶地眼眸注视着，叶蓁冰冻的心这会儿也有点软化了，点了下头。
　　陶然立刻跑到那边巷子里，当看到墙上有个香蕉和箭头，连忙招呼叶蓁往前找。
　　随后有一条水路。
　　陶然一听说要坐船，有点退却了。
　　但她不想女神看扁她，硬生生忍住了，于是站在岸边张望着。
　　叶蓁上船坐好，撑杆的师傅看向陶然，最后陶然咬牙上了船，坐在叶蓁对面，目光直直地看着叶蓁的脚，就是不敢看周围一眼。
　　她其实对船有心理阴影，小的时候坐船掉过一次河，自此以后，看到船就害怕。
　　叶蓁没发现她的异常，摄影师和撑杆师傅也都没发现。
　　撑杆师傅吆喝了一声“开船了”，小船便远离了岸边，感觉到船在晃，陶然脸色更白了。
　　双手紧紧攥在一起，小声叫唤了一声对面的叶蓁，眼睫毛颤抖着，眼睛已经闭了起来。
　　叶蓁本来不想理她，可是看女人叫过她一声之后就没有了动静，这一点都不像女人平时的模样，于是她转头看了一眼，当看到女人脸色苍白眼睛紧紧闭着的模样，她皱着眉问：“陶然，你怎么了？”
　　“叶蓁……”陶然这会儿动都不敢动，就怕一个不注意掉在水里，于是只能小声叫唤着对面的女人。
　　叶蓁这时候发现女人好似不是装的，连忙问：“哪里不舒服？”
　　“害怕。”听到对方的话，陶然坚强的心瞬间软弱了，连忙睁开眼看了眼对方。
　　叶蓁发现女人眼底的脆弱和恐惧，抿着唇不发一言的站起身，随后坐在对方身边。
　　本来因为她的起身，船在晃动，陶然差点尖叫起来，随后发现对方坐在自己身边，她仿佛抓住了救命稻草一样，紧挨着对方。
　　摄影师尽职地拍摄着。
　　“大哥，这一段后期可不可以删掉？”陶然这会儿也平静了下来，便开始和摄影师大哥商量了。
　　拍摄过程中摄影师是不能说话和其他什么事情的，于是不发一言的尽职拍摄着，但对方好像有意无意的转移摄像头，算是给陶然最大的包容了。
　　陶然也知道人家地辛苦，而且这会儿还体谅的少给她几个镜头，她顿时感激的对对方笑了一下。
　　接下来地路程就顺利了，到了岸上之后，陶然瞬间又满血复活了，活奔乱跳的去找自己的小宝贝了，叶蓁跟在她身后，看着女人的背影，眼底闪过一抹深色。
　　很快，陶然她们来到了一座房子钱，墙上有一个香蕉的图案，没有左右肩头，看样她们要找的小宝贝就在这里了。
　　“走吧，我们进去看看小宝贝。”陶然回头招呼后面上来的叶蓁。
　　当门打开之后，陶然就看到一个小朋友穿着黄色的卡通衣服坐在拼图地板上玩着小汽车，听到开门声的时候，小家伙转过头看了过来。
　　当看到对方的第一眼，陶然的心都化了。
　　“好可爱！”陶然立刻上前。
　　小家伙也不害怕，甚至脸上还扬起了笑容，看了看陶然，又看了看陶然身后跟进来满脸冷色的叶蓁，天真无邪道：“你们是我的大妈妈小妈妈吗？”
　　“对啊。”陶然坐在他身边，开心的问：“你叫什么名字？”
　　“小天，天天向上地天。”小家伙眨巴一下眼睛看着陶然回答道。
　　那模样，简直让陶然萌化了，她好想和女神也养一个。
　　“小天你好，我是陶然，这是叶蓁。”陶然为对方介绍她们自己。
　　“小妈妈大妈妈好。”小天瞬间进入角色道。
　　“小宝贝好。”陶然瞬间忍不住地把小家伙抱进了怀里。
　　“我们宝贝找到了，现在是不是去集合了？”陶然回头问叶蓁。
　　只怪她刚刚只顾着发呆，连主持人说了什么都没记得，想到这，她就一阵汗颜。
　　叶蓁则是点了下头。
　　“小天，我们走吧，一起去集合的地点。”陶然站起身伸出手对身旁的小天说。
　　“好。”小天乖巧的伸出手握住她的手。
　　软软小小的手，简直让陶然喜爱的不行，一刻都不舍得放手。
　　小天随后伸出另一只手前主叶蓁的手，叶蓁虽然表面很冷酷，但对方的手尤其的温暖，小天扬起脸对她笑了一下。
　　叶蓁嘴角也翘了一下，紧紧握住小家伙的手。
　　陶然这会儿正在看那幅画的背面。
　　背面有聚集地点。
　　“现在我们要去的是农贸市场。”陶然把卡片的背面对着叶蓁，猜测道：“看样接下来我们是去买菜啊。”
　　叶蓁也觉得有这种可能。
　　“那我们出发吧。”陶然低头对小天说。
　　“出发！”小天兴奋道。
　　第一步找小宝贝的任务已经完成了，接下来将进行第二步。
　　摄影师大哥在后面给三人一个唯美的镜头。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，女神会不会觉得很闷骚？
　　【责欺于世】【怂猫】【喵】扔了1个地雷
　　读者“函小格”,灌溉营养液	+30
　　读者“喵”,灌溉营养液	+1
　　读者“邓邓邓邓邓.”,灌溉营养液	+5
　　读者“索干”,灌溉营养液	+29
　　读者“xiaoxiong”,灌溉营养液	+10
　　谢谢大家的地雷和营养液，么么么~~~
　　接下来的剧情就是甜甜甜啦~~~


第19章 买菜
　　“小天，慢一点。”陶然全程牵着小男孩的手不放开，脸上都是满满的喜欢，仿佛那就是她自己的孩子。
　　“好。”小天乖巧的不得了。
　　那萌萌的小奶音简直萌的陶然要流鼻血。
　　叶蓁侧头看了她一眼，在摄影师看不到的地方笑了一下。
　　陶然抬头的时候看了眼叶蓁，自然没有看到对方刚刚眼底一闪而过的笑意，开心道：“叶前辈，小天好可爱！”
　　叶蓁：“嗯。”叶蓁点了下头，冷淡的不得了。
　　熟悉她的人都知道，叶蓁就是这么高冷。
　　可是陶然确实知道对方的，尤其是十年前，叶蓁那就是一个温柔地大姐姐，不然她也不会在那时候就倾了心。
　　“小妈妈，你好漂亮。”小天看着微笑的陶然，扬起脸夸赞道。
　　“小天也很帅气。”陶然刮了下小家伙的鼻梁笑着说。
　　陶然被小家伙夸赞了一下，仿佛得到了很大的赞赏一般，连忙看向叶蓁。
　　叶蓁也看她一眼，“……”
　　陶然：“……”好想得到女神的夸赞，然而她知道不可能，只能可惜的收回目光。
　　“大妈妈，小妈妈是不是很漂亮？”助攻小能手上线。
　　叶蓁看了小家伙一眼，随后又看了陶然一眼，接着点了下头。
　　陶然地心都要飞了，暗地里对小天竖了下大拇指，心里简直欢乐地不行，小天小宝贝怎么这么可爱！
　　虽然她很想现在抱住对方狂亲，但她还是忍耐住了，毕竟摄影师大哥还在旁边。
　　接下来一路上，陶然觉得自己走路都在飘着。
　　很快，她们到达指定的地点，杨优她们已经在那等着了。
　　糯糯看到陶然，顿时高兴地叫了起来，“然然阿姨~”
　　“糯糯宝贝~”陶然拉着小天走过去，蹲在两位小朋友面前，对小天说：“小天，这是糯糯，这是糯糯的哥哥珉珉。”随后对两位小朋友介绍：“这是小天，是然然阿姨的孩子。”
　　“小天好。”糯糯露出小米牙开心道。
　　于是接下来三个小朋友瞬间玩到了一起，一点都不生疏。
　　随后其他两个家庭也都过来了。
　　“好了，现在大家都聚齐了，接下来我们就进行第二项任务吧。”王妍早已经在一旁等着了，看到大家到齐了，于是开始宣布第二项任务。
　　“第二项任务我想大家都猜出来了吧。”王妍笑着说：“那就是买菜了，这就关乎大家的午餐问题了。”
　　“到底是什么啊？”陶然已经迫不及待了。
　　“陶妈妈是不是已经饿了？”范佳笑着调侃她。
　　“对啊。”陶然毫不犹豫的承认，目光却扫了眼范佳。
　　她可是知道的，这个女人可是她情敌，不，应该是前情敌。
　　上辈子这人和女神站在一起，被人传为有情侣关系的时候，她就吃醋的不行，所以这次看到对方，她内心做了很多斗争，这才放开了不少，毕竟现在叶蓁和对方还没有交集。
　　虽然这次节目组让两人有了交集，但现在有自己在，而且自己还是叶蓁的媳妇，所以这个范佳也翻不起浪来。
　　想到这，她好心情的弯起嘴角。
　　“既然大家饿了，那我们也不耽误了，这是大家接下来要买的食材，每个人一百块钱的用费。”王妍依旧展开手里的信封对大家说：“现在每家推选一位代表来抽吧。”
　　“就让小朋友们抽吧。”唐雯溪出声道。
　　“那小朋友们快过来吧。”王妍蹲下身对几位小朋友说。
　　“好。”
　　小朋友们这会儿一个个都玩开了，大胆的上前从王妍手里抽出一份信封。
　　“然妈妈。”小天把信封交到陶然手里。
　　这么半天，陶然小孩缘直接导致小朋友们都喜欢上了她，而小天更是如此，比起叶蓁的冷脸，一直笑眯眯的陶然更让人觉得亲近。
　　“然妈妈来看看。”陶然接过信封，为了让小天也能看到，她蹲下身和对方一起看，一边看一边读：“茄子，排骨，鱼……”
　　陶然说了大约十几个，最后脑海里把这些食材搭配了一下，对叶蓁说：“好像可以做四道菜。”
　　“哇塞，你们可以做四道啊？”站在陶然她们旁边的唐雯溪眨巴着眼睛兴奋道。
　　“你们几道？”
　　唐雯溪算是半个圈子里的人，唱歌很好听，人也很可爱，当然，性格很直爽，有什么说什么，这点陶然很喜欢。
　　当然，对方还有个隐藏性格，那就是容易犯花痴。
　　要不是她媳妇姜仪雪在身边，这小丫头就很容易被别人勾走了。
　　“我们有三道菜。”唐雯溪笑着说：“到时候到你们家蹭蹭啊？”
　　唐雯溪看到陶然的时候也很喜欢，虽然她也听到圈子里大家对她的评价，但只有真正接触了之后才会发现，陶然根本不是大家所说的那样耍大牌，甚至还很和善，跟大家都聊得来，当然，对小朋友更是有耐心。
　　现在简直就是孩子王！
　　“好啊！”陶然很大方的说。
　　于是两人一拍即合。
　　叶蓁和姜仪雪相视一眼，两人都无奈的笑了一下。
　　任务发布完了之后，四户家庭立刻动身了。
　　“宝贝走，我们去买菜。”陶然手臂一挥振奋道。
　　“好。”小天也很响亮的答了一声。
　　于是陶然牵着小天在前面走，叶蓁拿着信封纸跟在她们身后。
　　这会儿农贸市场里也有乡亲们在买菜，自然人有点多，叶蓁在后面不动声色的保护他们，让人一点都看不出来。
　　“鱼，我们买鱼。”陶然看到前面有卖鱼的，连忙拉着小天跑过去，叶蓁跨着大长腿，三两步跟了上去。
　　陶然有点怕鱼，甚至是杀鱼，她更是不敢，所以这会儿跑到人家摊位前的时候，她纠结了起来，随后想到什么，连忙把身后的叶蓁拉出来，“买鱼。”
　　亮晶晶的眼眸差点让叶蓁露出宠溺的表情，但她还是控制住了，很冷漠地和卖鱼老板讲价，随后买了两条鱼。
　　“鱼买好了，接下来我们买排骨。”陶然拿过叶蓁手里的信封纸看了一眼，随后招呼小天继续往前探险。
　　小孩子就喜欢探险游戏，尤其是小男孩，瞬间情绪高兴了起来。
　　叶蓁就拎着鱼跟在他们后面。
　　虽然陶然也很心疼女神，想要把活都揽过来，但鱼她真的怕，就跟船一样，她便只能抱歉的看了眼叶蓁。
　　“走吧。”叶蓁脚步顿了一下，随即淡淡的说。
　　“好。”
　　半小时之后，四户家庭都买齐了所需的食材。
　　“接下来的任务就是做饭了。”王妍笑着说：“大家都回自己的家吧，我想大家都知道自己的家在哪里吧。”说这句话的时候，王妍一脸神秘。
　　大家一开始没反应过来，随即想到一开始找到宝宝的那座房子，瞬间了悟。
　　“王姐，你太坏了！”唐雯溪哼哼道。
　　王妍大笑起来。
　　随后大家各牵着自己的宝贝回家了。
　　陶然她们家是一间平房，前面还有一小块菜地，菜地里种着嫩绿的蔬菜，整整齐齐。
　　再看里面，也收拾的干干净净。
　　陶然看了很满意，随后把菜放在门前的桌上。
　　这也是为了摄影师大哥好拍摄而安排的，地方敞亮，当然，大家做菜的时候也很方便。
　　唐雯溪说过来蹭饭就过来蹭饭。
　　拎着菜就来到陶然他们这里。
　　作者有话要说：
　　女神：自从参加了这个节目之后，我发现小丫头害怕的东西还蛮多。
　　陶然：哪里多了？也就害怕两个。
　　女神：蛮好，还有吗？
　　陶然：……没了，像我这么厉害的人，怎么可能害怕，我只是一时害怕。
　　女神：有我在。
　　陶然：……（嗷，女神好撩~）
　　谢谢【索干】【责欺于世】【州官要点灯】【怂猫】【千盐】【喵】扔了1个地雷
　　【莫方抱o我】扔了2个地雷，谢谢大家的地雷，么么么么~~~~


第20章 没门
　　叶蓁弄好鱼之后，陶然就踊跃地说自己来做菜。
　　能在女神面前好好表现自己，这么好的机会她怎么可能错过。
　　“陶然，你还会做菜？！”唐雯溪一脸吃惊的模样，姜仪雪也有点诧异地看了她一眼。
　　“当然，保证你们一会儿吃了赞不绝口。”陶然一点都不谦虚的自恋道。
　　那小模样，不仅没让人觉得讨厌，反而莫名觉得可爱。
　　尤其菜做好之后，面对几人，那一脸‘求夸赞’地表情，简直让唐雯溪笑了好久。
　　小天和小鱼儿两位小朋友大大的夸赞她。
　　“然然妈妈，你做得好好次。”小鱼儿两边扎着小辫子，穿着红色的连衣小纱裙，简直就跟小公主一样，这会儿脸上再带着灿烂地笑容，简直给陶然会心一击。
　　“好吃以后然然妈妈天天给你做好不好？”陶然用公共筷子给她夹了两块红烧排骨。
　　“好。”小鱼儿响亮的应道。
　　“然妈妈，我也要。”小天不甘示弱道。
　　“那当然，然妈妈给小天和小鱼儿都做。”陶然说。
　　唐雯溪有点吃醋了，“我家宝贝都跟别人跑了。”
　　陶然一脸‘谁让你不会做菜’的模样，让唐雯溪幽怨地不行。
　　小鱼儿则是特别乖巧的拍拍唐雯溪后背说：“唐妈妈，我可以让然然妈妈也给你做一份的，还有姜妈妈。”
　　唐雯溪感动的抱住小鱼儿，随即对陶然笑哈哈道：“陶然，怎么样，我们家宝贝聪明吧。”
　　陶然则是一脸生无可恋的表情。
　　还以为拐过来一个小宝贝，没想到还拐过来两个大人。
　　“快吃吧，要凉了。”姜仪雪眼底也盛满了笑意，一脸宠溺的看向唐雯溪，随后对陶然说：“她跟你开玩笑的。”
　　陶然摆摆手笑着说：“没关系，我就喜欢做菜了，你们过来吃我还求之不得呢，刚好让我大展神厨。”
　　“这可是你说的，那后面我们的饭菜就拜托你了。”唐雯溪本来就不会做菜，姜仪雪也不是很会。
　　“这是嫌弃我做的了？”姜仪雪捏了你她的耳垂说。
　　唐雯溪毫不给她台面的说：“那当然，吃了陶然做的菜之后，你的菜我就吃腻了。”
　　姜仪雪宠溺地揉揉她的头发。
　　“但没有关系，等我偷师学艺之后，回去给你做。”唐雯溪笑眯眯道。
　　陶然瞬间觉得自己被塞了一嘴狗粮，一脸生无可恋。
　　唐雯溪看到她这个表情，自然知道她在想什么，哈哈笑了起来。
　　第一天午饭，大家吃的都很开心，尤其是陶然他们。
　　下午便是去地里摘蔬菜。
　　“来，用手套把手保护好，这样就不会伤到手了。”陶然很有耐心的给小天戴上手套。
　　“谢谢然然妈妈。”小天乖巧地在陶然脸上亲了一下，陶然顿时笑开了花。
　　她看了眼一旁自己戴手套的叶蓁，在小天耳边嘀咕了两句，随后暗暗做了个加油的手势，小家伙了然的跑过去，拉了拉叶蓁的衣角。
　　叶蓁低头看她一眼，随后蹲下身问：“怎么了？”
　　“叶妈妈，我帮你吧。”小天有点怕叶蓁，因为对方一直冷着一张脸，好有压力。
　　陶然看到小天有点胆怯的模样，于是也蹲在他们身边，对叶蓁说：“叶前辈，你别这么严肃嘛，小天都要怕你了。”
　　小天眨巴着大眼睛看着叶蓁。
　　叶蓁依旧是冷漠地表情，但双手却伸到小天面前，尽量轻声道：“麻烦小天了。”
　　陶然鼓励的看向小天，小天顿时大胆了许多，帮叶蓁戴手套，戴好之后，在叶蓁没反应过来的时候在对方脸上亲了一下。
　　“耶！”陶然伸手和小天击了下掌，满脸的调皮。
　　叶蓁则是有一瞬间愣神，随后当什么事没发生一样站起身，拿着篮子转身去摘蔬菜，然而那发丝间微红的耳根泄露了她的情绪。
　　陶然自然瞧见了，背对着摄影师露出一抹笑容。
　　四户家庭带着自己的宝宝玩的很开心。
　　“佳妈妈，我想要那个番茄。”毛毛垫着脚尖怎么都够不着上面那个小小的番茄，这时候刚好看到旁边的范佳，连忙叫对方。
　　“哪个？”范佳问。
　　“就那个小的。”毛毛指着说。
　　“好。”范佳帮对方摘下来给对方。
　　“谢谢佳妈妈。”毛毛说完便拿着小番茄去玩了。
　　毛毛拿着小番茄跑到小天，一天时间，毛毛就和小天玩到一起了，当然，还有珉珉。
　　而小鱼儿和糯糯玩在一起，可谓是分为两派，当然，小男孩们还是很绅士的，一直帮着两位小女孩。
　　“小天，我们去帮小鱼儿和糯糯吧。”毛毛说。
　　“好。”小天点头，随即对陶然说：“然妈妈，我和毛毛去找小鱼儿玩了。”
　　“那你们注意安全。”陶然嘱咐了一句。
　　“好。”小天说完便和毛毛跑去玩了。
　　陶然看着他们离去的声音，笑着摇了摇头，随即目光一转，和叶蓁目光对上，她眼神有点躲闪，随后又坚定地看向对方。
　　心里暗骂自己，害什么羞，你可是要睡女神的人，这会儿害羞，女神就要成为别人的了。
　　然而她这心里刚想完，那边的范佳就走了过来。
　　陶然内心大写一个“卧槽”。
　　这女人要做什么？
　　只见范佳直直走到叶蓁身边，很有礼貌地打招呼，“叶前辈你好，我是范佳，你演的电影电视剧我都很喜欢。”
　　范佳这会儿找的角度，摄影师大哥只能拍到她到这边摘黄瓜，并不能拍到她们的正脸，而且她还有意压低声音，连靠的这么近的陶然都不能听到，站在她们一米开外的摄影师大哥自然更录取不到。
　　陶然一看范佳竟然接近叶蓁，连忙过去，不动声色的挤到两人中间，微笑道：“佳妈妈你好，你是来找你们家毛毛的吗？他刚刚和我们家小天去玩了。”
　　范佳听到这话，脸色一僵。
　　叶蓁不动声色的看了下唇。
　　范佳也不好说什么，只能暗暗瞪了眼陶然，随后笑着说：“是嘛，那我再到别处找找。”说完煞有其事的去找了。
　　看着她离去的身影，陶然嘀咕了一句，“想接近我女神，没门。”
　　这句话也只有一旁的叶蓁听到，诧异的看了眼陶然。
　　“怎么了？”陶然还不知道自己刚刚心里的想法都说了出来，看到叶蓁看过来的目光，有点疑惑。
　　“没事。”叶蓁转过头去继续摘黄瓜。
　　陶然则是摸不着头脑的挠了挠头，随后也去一旁摘黄瓜了，但目光却不断移到叶蓁身上。
　　叶蓁脑海里都是陶然刚刚说的那句话。
　　不知怎么，她就想到了十年前女孩说过同样的话，只不过那时候女孩说过之后就消失不见，等再次见面，已经是十年后。
　　想到这，她抿着唇走到一边，避开女人看过来的目光。
　　她还是没有办法原谅对方。
　　不仅是十年前还是十年后，对方做的事情都让她很生气，想到这，叶蓁周身气场压低了好几度。
　　陶然不知怎么，莫名觉得有点冷，看了眼头顶那很烈的太阳，自言自语道：“难道要下雨了？”
　　作者有话要说：
　　谢谢【喵】扔了2个地雷
　　【责欺于世】【莫方抱o我】【怂猫】【州官要点灯】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，么~


第21章 受伤
　　晚上晚饭是大家坐在一起吃。
　　陶然和叶蓁坐在一起，中间坐着她们的宝贝小天。
　　小家伙今天玩了一天，此刻依旧精力充沛，和毛毛说着小孩子可爱的话题。
　　“来，多吃点。”陶然用公共筷子给小家伙夹了个鸡腿。
　　“谢谢然妈妈。”小天仰起头开心道。
　　陶然摸了下他的头发，随后也给叶蓁夹了块说：“叶妈妈也多吃点。”
　　叶蓁拿筷子的手顿了一下，看了眼女人。
　　陶然对她笑了笑。
　　叶蓁眼底划过一丝复杂之色，随后低头继续吃饭。
　　坐在她们对面的范佳，一边隐忍地照顾身旁调皮地毛毛，一边偷偷看着叶蓁和陶然两人的互动，看到陶然给叶蓁夹菜，她咬了咬牙，敛下眼睑，掩去眼底地厉色。
　　叶蓁似有感觉的看了她一眼。
　　晚上，节目组自然不会真让大家犹如真正妇妇那样睡在一张床上，除了唐雯溪和姜仪雪这对夫妻除外，其余都是准备了两张床，这不仅为了让每位艺人能够舒适点，也是为了让粉丝们心里平衡点。
　　五天后，是陶然他们此次在水乡地最后一天。
　　刚好这天是水乡的赛龙舟。
　　唐雯溪一听是赛龙舟，顿时欢呼了起来，“这个刺激啊！”
　　小孩子们虽然不知道这个赛龙舟是什么，但看到唐雯溪这个兴奋，他们也都高兴地跳起来。
　　然而唯独陶然满脸的抗拒。
　　靠！
　　节目组肯定在整她！
　　但想到这个事情谁也不知道，她又悻悻然，毕竟这也不能怪人家，于是她求救的看向叶蓁。
　　叶蓁冷淡的看她一眼，什么也没说。
　　陶然扁扁嘴，蹲下身抱着小天委屈去了。
　　小天抱着怀里陶然的头认真道：“然妈妈别怕，小天保护你。”
　　小男子汉的模样，简直萌化了陶然的心，抱着小天不撒手了。
　　“请各位妈妈和小宝贝们注意了，游戏规则很简单，黄红蓝绿四支船队，哪支船队第一个到达终点就算赢。”王妍简单的说了下游戏规则。
　　陶然放开小天的时候没看到叶蓁，往四处看了看，就看到叶蓁从前面角落里出来，她疑惑地眨了眨了眼，疑惑地问：“叶妈妈，你去哪了？”
　　陶然现在喊叶妈妈都喊顺口了，当然，还有另外一个原因就是这样感觉和对方很近。
　　她话音刚落，看到杨优和王妍也从那个角落里走出来，两人有说有笑，走的近了，陶然听到她们的交谈声。
　　“……那就每家选一个代表出来。”
　　“谢谢王姐。”杨优笑着说，目光无意中和陶然撞上，后者有点怔愣，杨优对她点头笑了一下。
　　就在大家跃跃欲试的时候，王妍临时改变了一下游戏规则，唐雯溪可惜的叫唤了一声，陶然却异常兴奋的欢呼起来，这两人鲜明的反差，让一旁众人笑了起来。
　　当选出的代表带着孩子穿上救生圈和此次参加赛龙舟的人们上传的时候，陶然悄悄跑到杨优身边，感谢了一下对方，如果没有对方和王姐说，她这会儿上船一定会被别人发现的。
　　“刚好我家糯糯怕水。”杨优对她说了一声，目光却落在此刻已经坐在赛龙舟上的叶蓁身上。
　　想到刚刚女人和王姐说的话，她眼底划过一丝有趣。
　　赛龙舟这时候开始了，鼓声响彻整个湖面直至岸边。
　　大家的情绪也都被带动了起来。
　　陶然站在岸边大声加油着，被姜仪雪勒令站在岸边的唐雯溪，也从一开始地不高兴，到现在的热血沸腾。
　　两位拉拉队彼此不甘示弱的呐喊助威着，只要哪方超前，都很得意地看着另一方。
　　简直是摄影师大哥们捕捉的对象。
　　范佳抓着护栏的手攥紧，因为用力而有点泛白，然而就算如此，她面上却什么表情都没有。
　　“我们队赢了！”陶然昂着头得意的看了眼唐雯溪，随即开心的去迎接叶蓁他们了。
　　唐雯溪不服气的“哼”了一声，但看到姜仪雪，她还是心疼对方地跑过去，嘘寒问暖的。
　　本来还得意的陶然，瞬间被塞了一嘴狗粮。
　　“叶妈妈，你太棒了！”随后陶然蹲下身，抱住小天夸赞道：“我们小天宝贝也很棒！”
　　“叶妈妈刚刚为了救我，手划伤了。”从上岸之后，小天的目光一直落在被叶蓁挡住的手背上。
　　他一直觉得叶妈妈不喜欢自己，可是刚刚在赛龙舟上的时候，叶妈妈一直保护着他，甚至刚刚船桨要撞到他的时候，叶妈妈毫不犹豫的用手挡住。
　　想到这，小天的眼眶都红了。
　　陶然他们这边的情况，节目组也发现了，王妍连忙让人去拿伤药过来。
　　“我来吧。”陶然这会儿心疼地不行，差点在众人面前暴露，但她还是隐忍了下来，因为现在还不是时候。
　　幸好只是皮外伤，擦伤一点点。
　　叶蓁敛下眼睑看着女人担忧地模样，也不知怎么，轻声道：“没事。”
　　“怎么会没事，不好好处理，破伤风了怎么办。”陶然这会儿全然忘了她们前不久刚离婚，而且还是她有错在先的份上，这会儿她眼里都是女人手上那道伤口。
　　小天蹲在旁边，小小地眉头皱紧，满脸自责，眼眶都红了。
　　“小天还在。”叶蓁不得不提醒女人。
　　陶然这才想起小家伙，连忙看向对方，当看到对方满脸焦急害怕的模样，她连忙把对方抱进怀里，轻声哄道：“小天乖，叶妈妈只是擦破了一点，陶妈妈包扎一下就好了。”
　　“都是我的错。”小天的眼泪瞬间滴落下来，仰着头看着陶然。
　　“小傻瓜，怎么可能是你的错，你是我们的小宝贝，保护你是应该的，再说了，你可是我们的小福星，你看，因为你，我们得了第一名。”陶然这才懊恼自己刚刚太紧张，间接会影响到小家伙。
　　“真的吗？”小天瞬间被转移了注意力。
　　“当然。”陶然就这样圈着他给叶蓁上药说：“我们现在给叶妈妈贴上创口贴，过两天就完全好了。”
　　“我来。”小天连忙说。
　　“好，由我们小天贴，伤口恢复地会更快。”陶然笑着说。
　　“嗯。”小天重重点了下头，一直愁容的脸上，这会儿终于展颜笑了起来。
　　看到她笑了，陶然也松了口气，抬头看了眼叶蓁，刚好后者的目光也投了过来，两人的目光不期而然地相撞在一起，后者不动声色的转移视线，前者扁扁嘴低下头和小天一起给对方贴创口贴。
　　作者有话要说：
　　谢谢【千盐】【责欺于世】【责欺】【喵】【作者受卖萌换来的】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~


第22章 告白
　　《美满家庭》第一站已经拍摄完毕，这一站拍摄很成功。
　　接下来节目组将去往第二个地点。
　　“爬山？！”陶然诧异地看向前面地司机，不敢置信地扒着驾驶座后背，整个身体都前倾在前面，“大哥，你说的是真的吗？”
　　“是真是假不知道，反正我听导演提到过一次。”司机看了她一眼说。
　　“爬山也不错啊。”陶然笑笑想要回去，这时候车一个转弯，她直接被一甩。
　　因为小天坐在她和叶蓁中间，这一屁股下去，肯定得坐在小家伙身上，陶然慌张地想要稳住身形，但最后还是不幸地一屁股坐了下去。
　　当车稳了之后，她手忙脚乱地想要爬起来，没想到越爬越乱，刚站起来又坐了下去，她都要哭了。
　　“别动。”最后叶蓁不得不压低身影提醒她，陶然这才稳住心。
　　这才发现，自己没有坐在小天身上，而是坐在女神身上，她顿时松了口气，随后浑身僵硬，屁股下面某人的双腿更是让她大脑里一片空白。
　　“要坐到什么时候？”叶蓁眼底划过一丝笑意，脸上却还是冰冷一片。
　　“我这就起来。”说完霍然站起身，然而她完全忘却了这是在车里，脑袋直接和车顶撞了一下，接着又跌到叶蓁地怀里。
　　叶蓁连忙稳住她，眼底划过一次无奈，指尖捏了捏眉心。
　　“然妈妈，你坐叶妈妈旁边，这样就不会摔倒了。”天真地小天连忙往旁边坐了坐，把位置让给了陶然。
　　“谢谢小天！”陶然轻轻揉了把小家伙的头发，简直喜爱对方喜爱地不行。
　　车到了傍晚的时候到达目的地，到达目的地的时候，天开始下雷阵雨。
　　一行人快速进入定好的旅店里，为了不让小家伙淋雨，陶然披着外套，把小家伙整个人抱在怀里，弯腰冲进了雨中，到达旅店大厅的时候，她这才松了口气，把怀里小天放下。
　　“然妈妈，你淋湿了。”小天用袖子给陶然抹脸上的雨水。
　　“然妈妈一会儿洗个热水澡就没有问题了。”陶然看小家伙没有淋雨，很是欣慰，随后看到进来的叶蓁，她连忙站起身，想把身上的外套给对方，然而范佳先一步把毯子披在叶蓁身上。
　　叶蓁愣了一下，看向范佳。
　　“别着凉了。”范佳微笑着说，随后又拿着手里的毯子发放给四周的人。
　　叶蓁用毯子擦着头发，目光一转，就看到陶然全身滴着水，而范佳从她面前经过两次都没给她一张毯子，叶蓁眉头皱了一下，范佳再次过来的时候，叶蓁从她手里拿过一张毯子给陶然。
　　“谢谢。”陶然说完就浑身打了个颤。
　　叶蓁抿了下唇，随后去前台拿她们房间的号码牌，随后蹲下身抱起小天对陶然说：“走吧。”
　　“好。”陶然这会儿冷的牙都在打颤，上楼梯的时候，外面‘轰隆’一声雷鸣，陶然吓的连忙抓住前面叶蓁的衣角，叶蓁怀里的小天也吓的紧紧抓着她的前襟。
　　叶蓁看着一大一小两人的反应，莫名嘴角露出一丝笑容，随后又归于平静，安抚两人说：“只是打雷。”
　　“嗯。”小天往她怀里蹭了蹭。
　　陶然则是一直拽着叶蓁的衣角不放手，叶蓁也不提醒她。
　　就这样抱着小天，拖着后面的小尾巴来到他们房门前。
　　“开一下门。”叶蓁因为要抱着小天，一只手不好开门，便叫一下后面明显在神游的女人。
　　“哦哦。”陶然连忙回神，接过她手里的门卡打开门。
　　叶蓁让陶然去洗澡，她则是下去看看晚餐问题。
　　“叶妈妈，我也和你下去。”小天仰起头看向叶蓁。
　　“好。”叶蓁看了眼浴室一眼，随后把门卡拿着，牵着小天的手下楼了，临走前把门关严了，等他们回来的时候，女人应该也洗过澡了。
　　当陶然洗完澡出来的时候，刚好叶蓁也拎着晚饭带着小天回来了。
　　陶然刚刚因为洗澡的水声太大，没有注意他们出去，这会让看到叶蓁还穿着刚刚湿漉漉地衣服，连忙推着对方去浴室洗澡，“快冲个热水澡，不然你会着凉的。”
　　“拎着晚饭？”叶蓁提着手里的外卖说。
　　陶然：“……”
　　“我帮你拿。”陶然接过对方手里的袋子。
　　当看到对方关上浴室门的时候，陶然这才想起自己刚刚洗过的内衣和胸罩还在里面，脸瞬间红了，想要进去拿，可想到拿出来也没地方放，便只能掩耳盗铃的不去想。
　　“小天，肚子饿了吧，来，先吃饭。”陶然把手上的袋子放在小桌上，拿出里面一个盒饭说。
　　叶蓁进去一抬头就看到挂在角落架子上的内衣和内裤，看到那粉红蕾丝，她连忙转移视线，哪怕此刻浴室里只有她一人，还是让她脸不争气的红了起来，随后强迫自己不去看那里。
　　然而洗澡的时候，她目光总是不由自主的转移到那个角落，甚至有着强烈的念头，想要去碰一碰。
　　当她回神的时候，发现自己手指差点触碰上去，于是她连忙收回手，毅然转过身，用凉水拍了拍自己的脸，强迫自己冷静下来，看了眼镜子里的自己，发现没有异样之后，她这才深呼了一口气这才出去。
　　“叶妈妈，快来吃饭。”陶然招呼叶蓁。
　　小天已经吃完晚餐，这会儿困得已经在床上打盹了。
　　叶蓁发现陶然还没有吃，看了她一眼。
　　“等你一起。”陶然帮她把盒饭盖子打开，递到她面前，随后掰开筷子递给她。
　　“谢谢。”叶蓁接过她的筷子，敛下眼睑吃饭。
　　“不用谢，我的荣幸。”陶然调皮道。
　　晚上睡觉的时候，为了不打扰已经睡熟的小天，陶然和叶蓁躺在一张床上。
　　这是她们离婚之后第一次同床共枕，两人都有点不自在。
　　然而陶然更多的则是不敢置信。
　　看着女人背对着自己，陶然眼眸亮晶晶的伸出手指，虚空摸着对方地背，对方微微动了一下，她吓的连忙收回手指，眼眸瞪大，屏住呼吸。
　　过了许久，她才松了口气。
　　殊不知，背对着她的叶蓁也没有睡，自然也听到她这边的动静。
　　陶然等了好久，当她觉得对方睡着了之后，她试着动了一下，看到对方没反应之后，她更加大胆了，直接靠了上去，从背后抱住对方。
　　叶蓁差点弹跳起来，但最后还是隐忍下来，等着女人到底要做什么。
　　上次是偷吻，这次对方要做什么？
　　陶然脸埋在叶蓁背后，感受着对方身上的体温，她的眼眶都红了。
　　她爱恋对方，不说重生前，就是现在，她也爱恋了对方将近十年之久，更何况上辈子是二十年，一晃眼，她爱恋对方竟然这么久，久的对方早已经在她心里生了根，拔也拔不出来，而她也不想□□。
　　“学姐~”陶然脸在对方背后蹭了蹭，声音有点颤抖道：“我爱你，从第一眼见到你的时候就爱上了你。”
　　叶蓁眼睫毛颤抖。
　　“爱了你十年。”陶然紧紧抱着她，身躯有点颤抖。
　　叶蓁蓦然睁开眼，眼底划过一丝不敢置信，想要转身看对方，但她鬼使神差的继续保持不动。
　　“我以为我永远只能在电视里看到你，可当我真正与你见面的时候，我发现，我控制不住地想要拥有你，可是，可是我……”说到这，陶然嘴唇颤抖了起来，眼泪忍不住往下落，浸湿了叶蓁地后背，而她一点不自知，继续道：“不敢相信这是真的，毕竟我们是因为家族地关系才结婚，你一定不喜欢这样。”
　　叶蓁脸上浮起了怒气，眉头紧锁，嘴唇紧抿，明显不赞同女人说的话，眼睛更是危险的眯了起来。
　　陶然呢喃道：“可是当我知道要和你结婚的时候，我高兴了两天两夜都没舍得闭眼，就怕这一切都是假的。”说到这，她自嘲了一下，轻声道：“最后我还是让你失望了。”
　　“学姐，这一次不管怎么样，我都不会再放手，我这辈子注定跟定你了。”陶然宣誓完毕之后，一直伤心地脸上这会儿扬起了笑容，甜蜜的蹭了蹭叶蓁地后背，就这样抱着对方闭上了眼，柔声道：“学姐，晚安。”
　　直到过了很久，听到女人轻缓地呼吸声，叶蓁这才慢慢转过身，看着已经进入梦乡地女人。
　　安静香甜地睡颜，她早已经在对方助理地微博上看过，甚至下载下来看了很多次，但这样近距离看着对方，她还是觉得看不够，手指把女人脸上的发丝别到耳后，拇指轻轻拭去对方脸上还残留的泪痕，食指轻轻刮了下对方的鼻梁，声音宠溺道：“小傻瓜。”
　　虽然听到对方地告白，但叶蓁还是不决定就这样原谅对方，十年前不辞而别，十年后，更是有什么事不告诉她，所以，她不可能就这么简单的原谅对方，必须要让对方长长记性。
　　作者有话要说：
　　谢谢【作者受卖萌换来的】【责欺于世】【喵】【州官要点灯】扔了1个地雷
　　【怂猫】扔了2个地雷
　　【莫方抱o我】扔了1个手榴弹，谢谢大家地雷和手榴弹，么~
　　入V感言：
　　感谢大家一直以来的支持，这篇文终于将进入入V状态啦，糖糖有个初步flag要立，咳咳，就是入V之后，日更六千……
　　入V当天一万字奉上，请大家多多支持哟~~~有小红包，嘻嘻！


第23章 美人计
　　清晨, 当外面的阳光透过窗户照射进来, 床上地人儿仿佛被这刺眼地阳光打扰了美梦, 好看的眉头这会儿蹙了起来，嘴无意识地嘟了嘟, 嘤咛一声，从睡梦中醒来。
　　“然妈妈小懒虫，该起床啦！”小天趴在床边看到陶然醒来, 立刻欢快的叫了起来。
　　陶然一时还有点没回过神，不知道这是哪，自己是谁。直到叶蓁从外面进来的时候, 她这才霍然回过神, 随后避开女人的目光，看向一旁开心地小天身上，伸出手臂揉了揉对方的头发说：“小天起的好早啊。”
　　“是然妈妈睡得太迟了。”小天得意的笑了起来，明显对于自己比别人起的早感到自豪。
　　陶然看着小家伙得意的表情, 微微笑了笑。
　　大家吃过早饭之后，便要出发进行第二项的拍摄了。
　　第二项拍摄确实如司机大哥说的那样爬山，而且为了有点意义, 节目组让每户家庭都带上小旗子, 第一个到达山顶，并把棋子插在对应的地方并算赢。
　　节目组还给大家准备了太阳帽。
　　“我是小红帽！”糯糯指着自己头顶红颜色的太阳帽高兴道。
　　“我的是黄色的。”小鱼儿指着头顶的帽子说：“我就是向日葵。”
　　毛毛看了眼自己黑色的帽子, 没有参与小女生地话题当中，小天也看了眼自己白色的帽子。
　　“大家出发吧。”王妍挥了下小旗子说。
　　“出发啦出发啦！”小家伙们都高兴了起来。
　　爬到半山腰的时候，孩子们都玩累了，兴致也冷却了下来。
　　“然妈妈，我走不动了。”小天抱着陶然的腿说。
　　“然妈妈背你。”陶然话刚落，小天就已经被一旁的叶蓁抱了起来，陶然愣了一下。
　　“一会再换你。”叶蓁说完便抱着小天继续往上走。
　　“好。”陶然连忙跟上，看着女人沉稳地脚步，挺直地脊背，她心噗通噗通狂跳，脸上露出娇羞的表情，仿佛那被抱着的人是自己，嘴角都无意识的弯了起来。
　　当走了一段路之后，陶然连忙让叶蓁把小天放她背上，叶蓁直接拒绝，“不用，我还不累。”
　　“不行，说好你抱完就该我的。”陶然倔强道。
　　叶蓁看了她一眼，最后无声叹了口气，把小天放在她的背上。
　　陶然嘴角瞬间弯了起来，双手托着小天说：“抓好了小天，然妈妈要出发了。”
　　“好。”小天乖巧地抱着陶然的脖颈。
　　在陶然才走一段路的时候，叶蓁不容她商量地把小天从她背上抱下来，自己抱着，面对女人的目光，她冷漠道：“就快到了，走吧。”
　　陶然做了个鬼脸跟上，但嘴角地笑容却止不住的往上扬。走一段路，陶然连忙从背包里把水拿出来，拧开瓶盖凑到叶蓁面前说：“喝口水吧。”
　　叶蓁看了她一眼，随后点了下头。
　　陶然立刻开心的上前喂着对方，两人都很有默契的没有把水漏出来。
　　“然妈妈，我也要喝水。”小天看叶蓁喝，他也想喝。
　　“好，然妈妈给你拿。”陶然从包里拿出小天专用的小水壶，摊开盖子，把吸管凑到她面前说：“来。”
　　小天连忙咬住吸管喝了起来。
　　叶蓁低头看着女人和小家伙地互动，有点晃神，他们仿佛一家三口，这样的错觉，让叶蓁心里有点暖。
　　很快，他们终于到达了山顶。
　　“小旗子。”小天扬着手里地小旗子说。
　　叶蓁把他放下来，小家伙立刻去找小旗子对应地地方。
　　随后其余家庭也相继到达山顶，小家伙们开心的叽叽喳喳起来。
　　到达山顶之后，王妍便给大家一些工具，“随后两天我们就在山顶度过，山上夜晚温度降低，大家会觉得冷，所以我们剧组都准备了帐篷和一些防寒之类的工具，大家都来领一下吧。”
　　听说晚上也在山上住，陶然还愣了一下，随后领了一个大帐篷之后，她莫名有点期待。
　　这么说，她晚上可以和女神在野外搭帐篷睡了？虽然有小天在，但她还是莫名感到兴奋。
　　“陶然，一起去捡树枝吧。”杨优走到陶然面前，手在她面前挥了挥，让对方回神。
　　“嗯？”陶然回过神有点茫然地看着她，随后想起刚刚对方对自己说的话，于是连忙点头。
　　杨优弯唇笑了一下，随即揽着陶然地肩膀，对叶蓁说了一声，“我和小然然去捡树枝了，一会回来。”
　　陶然不知怎么，对上女神的目光，她有点心虚，但很快，她就被杨优揽着肩膀走了，想回头看一眼女神都来不及。
　　杨优心知肚明的露出一抹有趣的笑容。
　　范佳看着杨优和陶然离去的身影，低下头，掩去眼底的嫉妒，随即对身边的高亦然说：“我去捡点树枝回来。”
　　“好，你小心点。”高亦然也没作他想，毕竟主持人王妍刚刚就让她们找点树枝回来用。
　　范佳看了眼正在搭帐篷的叶蓁，随后抿着唇紧随陶然她们进入了林子里。
　　“小然然，老实跟我说，你是不是喜欢叶蓁？”杨优问。
　　陶然没想到杨影后竟然能看出来，她故作镇定道：“当然啦，叶前辈在圈子里谁不喜欢？毕竟人漂亮不说，演技又好。”
　　“编。”杨优又怎么可能看不出对方在欲盖弥彰，笑着说：“你喜不喜欢我还能看不出？”
　　陶然最后没有办法，只能大方的承认，“是很喜欢，喜欢很久了。”
　　跟在她们后面的范佳气的咬着牙，手抓着树干，因为气愤，而留道抓痕。
　　随后杨优和陶然分开去捡树枝，范佳就在后面偷偷看着，当杨优被树枝掩去身影时，她的目光就落在独自一人捡树枝的陶然身上。
　　陶然身前刚好一个坑，应该是不久前一棵树被挖走，准备填进新树。
　　范佳想到了什么，悄悄摸了上去，在陶然不防备的时候，推了对方一把。
　　“啊！”陶然猝不及防的被推进了坑里。
　　前面杨优听到陶然的声音，连忙跑了回来，紧张的大喊道：“陶然！”
　　她们出来捡树枝的没有摄影师大哥们跟着，所以才给了范佳这个机会，当杨优过来的时候，范佳早已经跑的没影了。
　　杨优还以为是陶然自己掉进坑里的，有点无奈道：“你捡树枝怎么不看这点？”
　　“一时没注意脚下。”陶然嘴上这么说，但心底却思索了起来，刚刚推她的那人是谁？
　　“快上来吧。”杨优伸出手说。
　　“好。”陶然刚要站起身的时候，脚裸处传来一阵刺痛，她闷哼一声又坐了回去。
　　“怎么了？”杨优看她一脸痛苦，连忙问。
　　“扭到了。”陶然咬着牙忍着痛说，然而脚裸处一阵阵犹如针刺一般的痛，让她倒抽一口凉气。
　　“你别动，我下来。”幸好坑不是很深，杨优很快把陶然从坑底抱到上面，随后她紧跟着上去。
　　“我看看怎么样了。”杨优轻轻脱掉陶然地鞋子，当看到那已经红肿的脚裸，整个眉头都皱了起来，转过身背对着陶然说：“走，我背你回去。”
　　“我能走。”让杨影后背自己，陶然还真有点不敢上。
　　“你这样怎么走？别废话，上来。”杨优强硬地拉着女人的手臂，让对方双臂环绕自己的脖颈，随后托着对方从地上站起来。
　　“谢谢。”陶然看着杨影后的侧脸，有点感动道。
　　毕竟她和对方没什么交集，自己在圈子里名声还这么差，对方还能这样照顾自己，是别人，肯定不会像对方这样体贴。
　　“客气什么？”杨优微微侧头对她说：“我只是看你顺眼才照顾你，不然你以为我这么好心？”
　　陶然不好意思地笑了笑。
　　“陶然怎么了？”马乐兮一眼就看到回来的杨优和陶然，看自己女神背着陶然，她就想是不是发生了什么事。
　　叶蓁这时候帐篷也搭好了，听到马乐兮的话，目光也落在了两人身上，她第一眼就看到女人那红肿的脚裸，眉头皱了起来走过去。
　　小天这会儿也跑了过去，自然也看到了陶然那受伤的脚，眼眶都红了，“然妈妈，疼不疼？”
　　经过这么多天的相处，小家伙早已经喜欢上了这个然妈妈，所以这会儿看到对方受伤了，她心疼地不得了。
　　“小天不哭，然妈妈没什么事。”陶然一脸轻松的说。
　　“真的吗？”小天看然妈妈这么轻松的表情，睁大眼睛，眼眶带泪地问。
　　“当然是真的。”
　　“我来吧。”叶蓁从杨优背后把一脸轻松地陶然抱在怀里，转身往帐篷那走去。
　　其余人都一脸关怀着，和陶然玩的最好的唐雯溪过来打趣陶然，但面上都是满满的担心。
　　陶然看她这模样，噗嗤一声笑了。
　　“陶然，你这时候还笑的出来！”唐雯溪指着她肿的跟馒头大的脚裸说：“你看看你捡个树枝都能把脚弄成这样，我也真是佩服死你了。”
　　“好啦好啦，我是不小心，我下次一定注意。”陶然吐了吐舌头说。
　　“哼！”唐雯溪别扭地别过头，但不一会儿还是担心的看着她的脚裸，眉头皱起说：“是不是很疼？”
　　“还好，擦点药就不疼了。”陶然安慰她说。
　　叶蓁从王妍那里拿了瓶药酒过来，抬起陶然地脚放在自己腿上，手里倒上红药酒，双手搓热，对女人说：“有点疼，忍住。”
　　“嗯。”陶然重重点了下头。
　　叶蓁抬头看了她一眼，女人的目光也看了过来，眼底是满满的紧张，但面前却一派轻松，她对对方露出一个安慰的笑容，随后低头，手覆盖在对方脚裸上。
　　陶然被女神这一笑容晃了神，后知后觉才感到脚裸那火辣辣的疼。
　　唐雯溪直接甩一个大白眼给陶然，亏她刚刚还夸赞她勇敢呢，没想到是神经迟钝了。
　　陶然：“……”


第24章 情敌出没
　　陶然因为受了伤, 好多事情做起来都不方便, 便只能落在叶蓁身上。
　　小天好像知道然妈妈在担忧什么, 于是自告奋勇的去帮助叶妈妈去了。
　　陶然感动的不行，看着一大一小忙碌的身影, 笑着说：“一会儿我给你们烤好吃的。”
　　“好。”小天响亮地回应了一声，因为他知道，然妈妈烧饭好好吃。
　　叶蓁嘴角也弯了一下。
　　叶蓁式傲娇~
　　另一边的范佳攥着帐篷的手在颤抖, 但为了不让人发现，她又很快的归于平静，和高亦然一起搭建帐篷。
　　“佳佳, 你刚刚怎么去那么久？”高亦然疑惑地问, 完全没有别的意思，然而范佳的脸色却不好了起来。
　　“因为周围没有树枝了，我就跑远一点。”范佳抬起头，脸上露出灿烂的笑容说。
　　“哦。”高亦然点点头。
　　下午众人搭帐篷准备食材, 晚上大家点起了篝火，边烧烤边唱起了歌。
　　陶然坐在烧烤摊位前，熟练的翻烤着肉串。
　　小天早已经迫不及待的坐在了她身边, 眼睛眨巴眨巴的看着烤肉。
　　“小天, 再等一会，等肉熟了, 然妈妈第一个就给你好不好？”陶然边翻转着烤肉边对小天说。
　　“好。”小天乖巧的点头。
　　唐雯溪她们也被陶然这会肉香味吸引了过来，看到她这么熟练的动作，唐雯溪调侃她, “谁娶了陶然就有福了，这不仅饭烧的好吃，烧烤还这么有模有样，我要不是有了雪雪，我定能把你娶回家。”
　　“谁娶谁还不一定呢。”陶然不甘示弱的抬着下巴斜睨她一眼。
　　“哼，肯定是我娶你。”唐雯溪傲娇道。
　　看着两人拌嘴的小模样，大家都笑了起来，范佳也在人群中笑着，然而那笑达不到眼底，她的目光似有似无看向同样在人群中的叶蓁，看到对方嘴角一抹淡淡的笑容，她看愣了眼，后者似有感觉的看了过来，目光冷淡的让范佳嘴角的笑容僵住了。
　　陶然看大家都喜欢自己做的烧烤，于是把大家的晚餐都包了，为了不让大家内疚，她哼哼道：“我只负责烤，后面的卫生就靠你们啦。”
　　大家又怎么不知道她这句话的用意，各个都面带笑意的说：“卫生包了。”
　　叶蓁坐在陶然身边帮她搭把手，于是渐渐地陶然教她怎么弄。
　　于是范佳这时候走过来指着叶蓁前面烤的肉串说：“这是叶前辈烤的吗？看起来好好吃，我可以尝尝吗？”
　　叶蓁没说话，陶然却先一步把叶蓁面前刚好烤好的肉串拿过来说：“我刚好饿了，先让我吃吧，范姐可以等一下吗？我这边刚好要烤好了。”
　　范佳气的脸都要扭曲了，但面上还是强撑着带着微笑，摆摆手微笑道：“不碍事，你饿了先吃，我可以再等等。”
　　“恩恩，谢谢范姐。”陶然露出灿烂的笑容，实则腹诽的不行，毕竟这可是女神亲手烤的，她怎么可能让给别人。
　　范佳最后只能咬牙离开了。
　　看着她离去的背影，陶然得意的哼了一声。
　　“幼稚。”叶蓁低声说了一句，陶然刚好听到，对她翻了个白眼说：“才不幼稚，这可是你烤的，我才不给别人。”
　　叶蓁不再离她，但嘴角却好心情的扬起，随后又归于平静。
　　在远处，把这里情况看的一清二楚的杨优失笑的摇了摇头。
　　“怎么了杨前辈？”马乐兮时刻关注着自己的女神，看到对方笑了，她疑惑地眨了眨眼。
　　“没事。”看到女孩好奇的表情，杨优微微笑了笑。
　　这会儿完全沉迷于撸串唱歌的唐雯溪可不知道这些，这会儿她正嗨的高兴呢。
　　“慢点吃，没人和你抢。”姜仪雪满脸宠溺的用纸巾给你擦去嘴角的油渍。
　　“太好吃了！”平时姜仪雪都勒令唐雯溪不准吃这些外面的东西，直言那些不干净，现在由陶然亲手做的，她才放行。
　　这么好的机会，唐雯溪怎么可能错过，不吃个饱那就太对不起陶然的手艺了。
　　大家一直玩到了晚上九点多钟这才停下，这会儿山上也凉了起来，小家伙们也都困了，众人赶紧进帐篷里。
　　帐篷很厚，拉链拉起，里面一点风都透不进来，在这炎热的夏季，在山上这微凉的环境里，让大家都很舒服，比在空调房里还要舒服。
　　“然妈妈叶妈妈晚安。”小天说完便闭上眼进入了梦乡。
　　“小天晚安。”陶然微笑着说。
　　半夜的时候，陶然陡然睁开眼，发现叶蓁不在身边，只有睡得香甜的小天在，她茫然的坐起身，在帐篷里看了一圈也没看到对方，于是她披着外套出帐篷，反身把帐篷拉链拉好，确定风不会灌进去之后，她便去找叶蓁。
　　山上夜晚的风真的很凉，在这炎热的夏季里，都能让人打个颤。
　　摄影师大哥们这会儿也都去休息了，此刻山上很安静，陶然瘸着腿四处找寻着，不一会儿她就找到了叶蓁，而叶蓁身旁还坐着范佳。
　　于是她条件反射的躲在一颗树后面，因为动作太猛，扭到了脚裸，她差点叫出声，于是连忙咬住牙忍着。
　　叶蓁似有感应地往后看了一眼，看到树后自以为躲的很好的某个女人，她嘴角翘起。
　　范佳看到叶蓁嘴角露出笑容，顿时看的有点痴，随后她以为对方心情很好，于是说话更是滔滔不绝。
　　叶蓁则是暗暗关注着树后那不时动来动去的某个女人，自动过滤了身边聒噪的话。
　　陶然看范佳那仿佛要贴到叶蓁身上的身影，气愤的抓着手下的草，一堆草都被她抓秃了。
　　到最后，陶然忍不住想要冲上去的时候，叶蓁制止了范佳的话，冷漠道：“天色也不早了，范小姐还是快回去睡觉吧。”
　　“好。”虽然对方还是很冷淡，但想到刚刚对方弯唇的模样，范佳还是觉得很满足的走了。
　　以至于她从陶然身边过去的时候都没发现对方。
　　“还要躲到什么时候？”叶蓁背对着她，脸上露出一抹笑容，然而那笑容犹如昙花一现，陶然出来的时候，她又很快变为原先的面无表情。
　　“你怎么发现的？”陶然瘸着腿一拐一拐的走了过去，最后慢慢的在对方身边慢慢坐下。
　　“穿这么显眼的衣服，弄那么大的动静，谁发现不了？”叶蓁她一眼。
　　也就把全部注意力都落在叶蓁身上的范佳没有发现。
　　陶然这才发现自己穿着红色外套，尴尬的吐了下舌头。
　　看她调皮的模样，叶蓁刚刚郁闷的心情，这会儿也舒展了开来。
　　“范佳找你有什么事啊？”陶然脑海里都是刚刚两人坐在一起的身影，想到前世两人订婚的消息，她就一阵苦闷，怎么这辈子还是让两人有了交集？她以为自己抢了对方的电影就可以让她们错开，但发现还是改变不了。
　　一想到这，她就郁闷。
　　“你刚刚不是都听到？”叶蓁侧头看了眼女人苦闷的表情。
　　“我就只顾着她贴你身上了。”说到这，陶然就气的牙痒痒，“她是没骨头吗？怎么尽往你身上贴？你可是我的，我不准别人靠近你。”
　　“陶然，你以什么身份和我说这句话？”叶蓁冷着脸问。
　　陶然被她这个表情煞到了，刚刚的理直气壮也变得心虚起来，手指交缠着，扁扁嘴无理取闹道：“反正我这辈子就赖定你了。”
　　“好了，回去吧。”叶蓁也不和她继续交谈，她怕自己再待下去就会忍不住原谅对方。
　　“哦。”陶然乖巧地从地上站起来，刚刚偷听而导致脚这会儿更加疼了，看到叶蓁走那么快，她连忙跟上，然而没走两步，脚裸钻心的疼让她不得不停下来，小声吸着气。
　　前面大步走的叶蓁停下脚步，极不可微的叹了口气，随后转身，弯腰把女人从地上抱了起来。
　　“啊。”陶然小声惊呼一声，随后连忙抱住对方的脖颈，慌乱的目光刚好对上对方深邃的目光，于是她连忙闭上嘴乖巧的窝在对方怀里不说话。
　　等两人躺在帐篷里，四周都安静下来之后，叶蓁才说：“不想脚废了，就别乱跑。”
　　“好。”陶然眼眸亮晶晶的看着对方，明显还没从对方刚刚公主抱中反应过来。
　　她想，对方还是蛮关心自己的，毕竟这可不是像白天那样那么多人看着，刚刚完全不顾自己回来，反正也没人瞧见，可是对方还是回来抱起了自己。
　　想到这，她眉眼都弯了起来。
　　叶蓁自然也注意到她炽热的眼眸，怕自己情不自禁看向对方露出眼底地复杂之色，于是掩盖的转过身背对着对方，压低声音冷漠道：“快睡觉，明天还要早起。”
　　“好。”不管对方声音多冷，在陶然耳里就是觉得悦耳，她乖巧地闭上了眼进入了梦乡。
　　叶蓁直到听到女人轻缓的呼吸声这才松了口气，渐渐进入梦乡。
　　另一边的范佳也好心情的进入了梦乡，梦里都是温柔对她笑的叶蓁。


第25章 退组
　　第二天早上, 陶然是被帐篷外唐雯溪地叫声吵醒的, 她揉了揉太阳穴, 迷迷糊糊的从帐篷里出来，唐雯溪看到她, 大叫了一声跑了过来。
　　“小陶然，昨晚怎么样啊？”说完暧昧的对她笑了笑。
　　“什么怎么样？”陶然这会儿大脑还处于迷糊状态，自然没接收到唐雯溪那意味不明的表情。
　　“就是你和叶影后啊……”唐雯溪趴在她耳边刚嘀咕了一句, 后领就被人拎住，她怒气地扭过头去，当一看到是自己的媳妇, 她瞬间变成笑脸道：“雪雪, 你怎么来啦？”
　　“吃饭了，走吧。”说完不由分说的拎着对方就走。
　　陶然这时候也反应了过来，看着被自己媳妇拎着走的唐雯溪，她得意地笑了起来, “活该！”
　　“小陶然，我会再来找你的。”唐雯溪大喊道。
　　“不要。”陶然果断拒绝，她才不要和别人分享自己和女神的日常。
　　“然妈妈, 吃早餐啦。”小天跑过来拉着陶然地手往前面搭建好的简陋桌子前走去。
　　“小天, 你什么时候起的？”陶然没想到现在的小孩起床竟然这么早，衬托她这个大人反而是睡懒觉了。
　　“我很早就起啦, 但叶妈妈比我起的更早。”刚说完，他们就看到叶蓁。
　　这会儿女人正拿碗给他们盛早餐。
　　“叶妈妈早。”陶然连忙过去打招呼，顺便接过对方手里的碗给对方盛粥, 这样的事情怎么能让女神亲自动手，必须由她代劳啊。
　　“陶然，过来坐过来坐。”唐雯溪连忙拍拍自己身边的座位，准备坐下的范佳动作停顿了一下，随后转身坐到了另一边，唐雯溪还不自知的看了眼范佳。
　　一旁的姜仪雪头疼的按了按太阳穴，最后只能抱歉的看了眼范佳。
　　范佳善解人意的笑道：“不碍事的姜前辈，唐前辈和然然关系好，她们坐在一起应该的。”
　　这句话其余几个人因为忙自己的事没有注意，但刚好过来的陶然和叶蓁听到了，两人都一致地看了眼范佳，姜仪雪嘴角的笑容也僵了一下，随后招呼叶蓁她们说:“你们快坐下吃吧，不然一会儿凉了。”随后这才对范佳说：“你也快吃吧。”
　　态度明显有点疏远。
　　范佳也知道自己刚刚说的话有点过了，于是懊恼的咬了下下嘴唇，偷偷看了眼刚好坐在她对面的叶蓁。
　　她还记得昨晚和对方单独相处的画面，想到对方对自己笑了，她就有点娇羞的低下了头。
　　无意中看到的陶然：“……？”
　　她侧头看了眼认真吃包子的叶蓁，有点反应不过来。
　　范佳这女人莫不是有病？
　　她女神吃个包子这女人在娇羞什么？
　　明显搞不懂对方脑回路的陶然只能摇摇头继续吃早餐。
　　“小天，多吃点，还有很多。”陶然说。
　　“嗯。”小天吃的脸颊鼓鼓的，怎么看怎么样可爱的小仓鼠，陶然被萌的眼眸亮了，抬起头看向叶蓁。
　　叶蓁：“……？”
　　“萌不萌？”陶然指着小天的脸颊问。
　　叶蓁：“……”
　　陶然：“……”
　　看着两位妈妈互看不说话，小天边吃着包子边左右看，并疑惑着她们在看什么？
　　最后陶然只能败下阵来，沮丧的吃着早餐，随后看到小天可爱的模样，她就自顾自萌去了，不和叶蓁分享了。
　　叶蓁借着用纸巾擦嘴的动作掩去嘴角的笑容。
　　在山上度过几天之后，陶然地脚伤好了大半，节目组便开始举行一个活动，主要考验大家的默契度。
　　这个活动就是绑住两人的一条腿，在规定时间内，把球放进小朋友胸前的口袋里。
　　第一个出场的是杨优和马乐兮。
　　看到自己的腿和杨影后的腿绑在一起，马乐兮紧张地腿都在发软。
　　当王妍哨声一响，因为马乐兮紧张，杨优差点摔倒在地，大家惊呼了一声，马乐兮也连忙让自己冷静下来。
　　但有可能越注意越不能冷静，最后磕磕绊绊的在一分钟内拿了三个球。
　　马乐兮一脸歉意的看向杨优。
　　“没事，纯属娱乐。”杨优一点都不在意的拍拍女孩的头发。
　　毕竟对女孩，她还是很有好感的，认真上进，对前辈们又很尊重，这在娱乐圈里可是很少的。
　　第二队，是圈里有名的模范妇妇唐雯溪和姜仪雪，但也因为默契有点欠缺，出现两次失误，但比杨优她们那一队好多了，一分钟得了六个球，这可比杨优她们多两倍。
　　小朋友们也都热血沸腾了起来，加油呐喊好不热闹。
　　陶然也被弄得热血沸腾，第三队该她们上次的时候，她一脸跃跃欲试。
　　“陶然，你别比我还不如啊。”唐雯溪在一旁调侃道。
　　“怎么可能，我们一定比你们厉害。”陶然才不想被唐雯溪比下去，气势上就要先比她们多一大截。
　　“吹，你输了怎么办？”唐雯溪不怕搞事，连忙叫嚣着。
　　大家早已经习惯了两人拌嘴，这会儿看她们又开始拌了起来，都一副看好戏的表情看着她们。
　　“输了你后面的饭菜都我做，连带姜前辈和小鱼儿的。”陶然毫不退却的说。
　　“好！”唐雯溪一看她赌注这么大，顿时豪爽的答应了，“输了我给你们做。”
　　“那我还不如输了。”尝过她做过的饭菜之后，陶然立刻甩个大白眼给她。
　　众人哈哈笑了起来，这才发现唐雯溪下了一个套，陶然也很快反应了过来，不然陶然跳进这个套，赢了吃对方一个多月的黑暗料理，输了给对方做一个多月饭菜。
　　这真是输赢都吃亏。
　　“如果我赢了，你以后宝宝要喊我干妈。”陶然说。
　　“没问题啊。”唐雯溪愣了一下，随后果断的答应。
　　她和姜仪雪要了三年都没有孩子，所以这一直是她内心的痛，如果真借陶然这吉话生了孩子，生几个喊对方干妈她都愿意。
　　“那我就等着啦。”知晓她们今年年底就会怀孕的陶然狡黠道。
　　这也是她上辈子无意中只晓得，刚好她刚刚脑海里想到这条消息，于是不假思索的说了出来，当然，更重要的是因为她真的想要结交唐雯溪和姜仪雪。
　　毕竟她能合得来的朋友真的很少，而这么多天，当属合得来的就只有唐雯溪了。
　　陶然和叶蓁腿上的绳子已经扣好，王妍的哨声一响，两人立刻拿着球往对面的小天那里跑去。
　　两人一开始还喊口号，到最后，直接默契的来回奔跑，简直让一旁唐雯溪她们看的暗暗惊奇。
　　“我去，陶然，你和叶蓁这默契度也太高了吧？！”唐雯溪第一个叫唤了起来，“说，你们是不是暗地里偷偷练习过？”
　　陶然自己也有点惊奇，因为她的腿和叶蓁绑在一起的，那种自己抬起，对方同样抬起，一点阻碍都没有的默契，简直让她久久不能回神。
　　最后，陶然她们队，获得了十个球，比唐雯溪她们多四个。
　　唐雯溪一脸见鬼的表情看着陶然她们，明显还没从刚刚两人神一般默契中醒过来。
　　范佳自然也看到了刚刚那一幕，心中嫉妒的不行，但面上还要维持恭喜的表情。
　　“现在有请第四队范佳和高亦然妈妈。”王妍说。
　　高亦然说：“大家这么厉害，我们最后一队太有压力了。”
　　“加油，我们给你垫底呢。”杨优站出来安慰道。
　　高亦然哭笑不得，范佳则是全程微笑着。
　　两人腿上绳子绑好之后，哨声一响，两人就走了起来，然而范佳和高亦然两人走的比杨优她们还要糟糕。
　　范佳太急了，高亦然想要配合她，但每次对方没站好就要往前，完全忘了还有另外一个人，最后搞的高亦然脸色都不好了。
　　范佳脸色也不好，不仅在叶蓁面前丢脸了，另一方面又觉得高亦然太笨了，拖了她的后腿。
　　因为这件事，高亦然和范佳两人都有意避开对方。
　　陶然她们看了也有点尴尬，不知道如何去劝她们。
　　三天之后，这件事情没有好转，反而越演越烈，最后导演找两人说了话都没好转过来。
　　高亦然一开始来这节目组也是看流量不错，观众们很喜欢，便兴致冲冲来了，甚至也没介意给自己搭配的是范佳，虽然她和对方合唱过一首歌，被粉丝们传为CP，但她和对方唱了那首歌之后便一直没有交集。
　　然而这次一起参加节目之后，她每每都得配合对方演妇妇，不算今天这事，前面半个月她就有几次和对方暗地里闹下矛盾，而这次的事情只不过是导火线。
　　于是高亦然直接和导演说自己不演了。
　　导演其实也有这打算，另一方面是因为高亦然背后的人刚好是他的BOSS，高亦然进组前，BOSS就已经交代过，不能让他闺女受了委屈，然而这才半个月，就出现这么多问题，导演真的怕BOSS找他算账。
　　高亦然退组了，那范佳自然也要被退组。
　　第二项活动已经完成，节目组刚好可以以高亦然以重要事情退组，再另外找人进去。
　　前面两项活动不删，到时候可以正常直播。
　　对于这一系列动作，熟知后台操作的陶然她们很淡定，只不过和大家玩的很好的毛毛就也得离开了。
　　因为听说下一个家庭，也和杨影后一样，带着自己的宝宝进组。
　　大家都在猜测是谁。


第26章 好友
　　皇朝娱乐。
　　办公室里，刘丽指着面前手机上的那条信息质问道：“范佳, 说说你到底做了什么？你胆子很肥啊, 竟然给高盛娱乐集团的千金甩脸色, 你这么厉害怎么不上天？”
　　范佳低着头, 眼底满满都是怒气。
　　“说话, 现在怎么办？”刘丽拍了下桌子。
　　范佳吓的肩膀颤了一下，抿着唇一言不发。
　　“怎么, 现在没话说了？录节目的时候不是话很多吗？”刘丽绕过办公桌，走到她的面前说：“我不管你用什么方法, 必须让高小姐消气, 如果不能的话，你就等着被解约吧。”刘丽说完哼了一声走了。
　　看着她离去的身影, 范佳满脸的怒气。
　　“范姐，你怎么得罪了高小姐呢？谁不知道高小姐的父亲是高盛集团的老董，攀上她, 以后不得资源滚滚来。”范佳的助理夏纯埋怨她说。
　　范佳直接给她一耳光，看着对方摔倒在地, 满脸不敢置信的看着自己, 她心里就莫名地解气，阴沉着脸冷笑道：“我怎么样要你这个贱人多嘴, 下次再让我听你说这些，我就拔了你的舌头！”
　　夏纯抿着唇撇过脸去，当范佳离开办公室之后，她这才冷笑一声, 从地上爬起来，拍拍自己身上并没有的灰尘，姿态优雅的走了出去。
　　《美满家庭》节目组。
　　陶然她们听闻第四队家庭将在一小时之后进组，各个都期待了起来。
　　“小陶然，你觉得来的人会是谁？”唐雯溪坐在陶然身边，自从前几天打过赌之后，两人的关系更密切了。
　　陶然回忆了一下，随即摇了摇头。
　　这期节目，上辈子她就没有关注过，虽然她一直密切关注女神，和对方离婚之后也一直关注着，但因为这期女神和别人扮演妇妇，她接受不了，便选择性没看。
　　所以具体有哪些人，她还正不知道。
　　“无趣，猜一下多好玩。”唐雯溪随后一连说了几个人，最后搞的她也难以抉择出是谁了。
　　陶然笑了起来，手臂撑在身后，目光落在不远处和杨影后说话的叶蓁身上。
　　老实说，叶蓁和杨优的身高不相伯仲，身材也都是一顶一的好，但陶然还是觉得她家叶蓁身材更甚一筹，想到这，她骄傲的笑了起来，仿佛叶蓁就是她的一般。
　　唐雯溪说着说着看身旁没有动静，扭头一看，就看到某人在那发着花痴，顿时生气的捞起袖子，扑到陶然那里，手虚虚掐着陶然的脖颈说：“啊啊啊啊，人家跟你说话，你竟然在这看别人，还有谁的美貌比我还好看？”
　　“你好看你好看！”陶然连忙求饶。
　　唐雯溪这才傲娇地松开对方，一扭头就看到节目组人目光都看了过来，唐雯溪瞬间懵逼：“……？”
　　陶然咳嗽了一会儿，一抬头就发现大家的眼神有点不对劲，疑惑的眨了两下眼，和唐雯溪一样懵逼了，“怎么了？”
　　瞬间，大家笑了起来，连带着叶蓁的脸上都露出了淡淡的笑容。
　　看到女神笑了，陶然也跟着笑了。
　　唐雯溪拍了下她的后脑勺，压低声音咬牙道：“还笑，糗大了。”
　　陶然这才想起刚刚她和唐雯溪打闹的画面，如果被播出去，她俩脸都得丢光了。
　　两人一致对视一眼，随后点了下头，从地上爬起，走向一旁的摄影师大哥。
　　正在尽职拍摄的摄影师大哥：“……”
　　“大哥，和你商量一件事。”陶然板着脸，尽量让自己代入大哥大的状态。
　　摄影师大哥连连后退。
　　“喂，你别走啊，这件事很轻松的。”陶然继续逼近，唐雯溪也气场全开的逼近。
　　在一旁全程看两人的姜仪雪无奈的拧了拧眉心，走上前揽住唐雯溪的肩膀撂下一句话就把人拉走。
　　“这是后期人员的事，这位大哥只拍摄。”
　　陶然懵逼：“……？”
　　唐雯溪嘴角抽搐：“……陶然，我才想起来。”
　　“滚滚滚！”这下还有什么面子，里子都要没了，尴尬地看了眼还在尽职拍摄的摄影师大哥，陶然咳嗽一声，摸了摸鼻子走了。
　　叶蓁看着女人和唐雯溪两人搞的事情，眼底笑意简直要漫出来。
　　“叶蓁。”杨优也看了眼那边的陶然，嘴角带笑的看向面前明显在走神的女人，心里觉得好笑。
　　这两人也太有意思了。
　　“嗯？”叶蓁这才回过神，眼底的笑容也不见了，仿佛刚刚一切都是幻觉。
　　一个小时之后，门口传来骚动，陶然和唐雯溪目光连忙移到了那里，叶蓁她们目光也移了过去。
　　不一会儿，一位高个子的女人进入她们眼帘。
　　陶然她们瞬间惊住了，好高！
　　叶蓁也有点意外，随后嘴角弯起走过去。
　　女人的身高有一米八，比节目组一些男人还要高，脸上地表情很冷淡，简直和叶蓁如出一辙，而她身后则是一位到她肩膀的女人，温温柔柔，脸上带着恬淡的笑容。
　　两人中间走着一位小男孩，对方脸上的表情和高个女人脸上的表情一点都没差，一样很冷淡。
　　那模样，不仅不让人觉得疏远，反而觉得有种反差萌。
　　随后陶然地目光落在叶蓁身上，对方走上前，拳头撞了下高个女人的肩膀，对方笑了一下，上前抱住她。
　　陶然：“……？”
　　情敌？！
　　看了眼情敌身旁微笑的女人和抱住叶蓁大腿地小男孩，陶然嘴角抽抽甩去这荒唐的结论。
　　“《侠义》女一号楚陌颜，女三号游诗。”不知什么时候走到她身边的杨优说道。
　　陶然这才想起，当时在酒店见到的一些大咖，也想起上辈子看过的《侠义》里确实是这两人。
　　“叶蓁和楚陌颜是多年好友，外界人一直不知道。”杨优继续说。
　　陶然皱了下眉，随后看向身旁的杨优。
　　“想要问我怎么知道？”杨优侧头也看向她，眨了眨眼笑道：“我们合作过。”
　　陶然抿着唇，目光再次落在楚陌颜身上。
　　她暗恋叶蓁多年，谁也比不上她知道的多，可是现在，当叶蓁的好友出现时，她这才知道，原来自己的无所不知现在都崩溃了。
　　楚陌颜和游诗大家都认识，两人的相识也被圈里人一直羡慕着。
　　楚陌颜今年29岁，游诗23岁，两人五年前相识，那时候游诗才18岁，还是一名大学生，楚陌颜则是作为已经毕业多年的学姐回去参加一项活动。
　　两人就在那时候相识，然而一见钟情，接着相恋结婚，结婚的时候游诗已经怀孕。
　　来参加婚礼的人都纷纷祝福着她们，当然也有一部分人不看好她们，毕竟在一年内相识相恋怀孕结婚，这感情一定不稳定。
　　然而五年过去了，两人依旧相恋着，甚至一年比一年相恋，孩子都五岁了。
　　这可算是圈里一大佳话了。
　　陶然看着楚陌颜微微弯腰倾听游诗说话，羡慕地不行，转头想和唐雯溪说话，却看到这厮竟然在自己媳妇怀里被对方‘训’着话，陶然被塞了一嘴狗粮，瞬间觉得没爱了。
　　杨优在一旁低沉笑了起来。
　　陶然鼓了下嘴看了她一眼，控诉她笑什么笑。
　　随后珉珉和糯糯拿着好吃的要给杨优吃的时候，陶然都要嚎啕大哭了，没媳妇还没孩子，她就是个没人疼的孤家寡人。
　　那边和叶蓁说话的楚陌颜，目光落在角落里哭丧着脸的陶然身上，游诗目光也落在陶然身上。
　　两人听叶蓁说过，她是叶蓁的初恋。
　　“上次在酒店……？”游诗陡然想起那次《侠义》剧组吃饭，看到躲在墙角的女人，那时候她没想起来是谁，这会儿才知道，原来那就是叶蓁的初恋。
　　“她上次是去跟踪你的吗？”游诗温婉地脸上露出一丝调侃的笑容。
　　说到上次，叶蓁就头疼，随后她让两人先保密，毕竟她还要让女人清楚的知道自己的错误，还要让对方悔改。
　　陶然根本不知道自己暗恋的女神也有这么坏的时候。
　　楚陌颜和游诗都有点可怜的看了眼陶然，还真是得罪谁也不能得罪叶蓁啊。
　　人到齐了之后，节目组也正式进入拍摄。
　　第三站很童话，去的是迪尼斯乐园。
　　王妍拿着信封对大家说：“接下来的任务就是让大家去规定的项目那里盖章，当然，是玩过一次项目之后，工作人员才能给你们盖章。”
　　“这个简单，没有问题。”
　　“千万别抽到难得项目！”
　　陶然和唐雯溪又开始日常互动。
　　“小陶然，跟你商量一件事，我们一会儿合作一下怎么样？我们不敢玩的项目给你们，你们不敢玩的项目给我们。”唐雯溪揽着陶然的肩膀在角落里小声嘀咕着。
　　“那如果我们都不敢玩怎么办？”陶然看她一眼。
　　两人自以为做的很隐秘，却不想，没摄影师大哥都录了下来。
　　摄影师大哥现在就喜欢拍摄她们两人，因为两人最喜欢搞事。
　　唐雯溪被陶然这话问住了，随后说：“先不想这些，我们先看看王姐给我们发的是什么。”
　　“好。”
　　说完两人转过身，这不转身还好，一转身发现大家都看着她们。
　　陶然：“……”
　　唐雯溪：“……”
　　两人咳嗽一声，像没事人一样说：“任务开始了吗？”
　　作者有话要说：　　谢谢【责欺于世】【喵】【欤郇】【怂猫】【小乌龟】【函小格】【莫方抱o我】【PINGGUO】扔了1个地雷
　　【莫方抱o我】扔了1个火箭炮，谢谢大家地雷和火箭炮，么么么么~~~
　　【楚陌颜】由可爱的‘念之’提供，谢谢，么么么~~~
　　晚上七点还有一更~~~~
　　明天双更改一下时间，第一更中午12:00，第二更晚上19:00，这个怎么样？嘻嘻~


第27章 海盗船
　　拿了任务，奔往任务目的地, 陶然和唐雯溪两人都没脸见人了。
　　“唐雯溪, 我跟你说, 你别再害我了。”陶然这次长记性了, 压低声音以只有她们两人听到的声音说道。
　　“我才没有, 我哪里知道这摄影机专拍我们俩。”唐雯溪说完看了眼那摄影机对着她们，连忙别过脸假装刚刚没说话。
　　陶然也闭上了嘴。
　　毛毛走了之后, 小天便去找珉珉，而刚进组的俊俊则是一直跟在他妈妈身边。
　　“俊俊, 和小天他们一起玩。”游诗温柔地看着自己的儿子。
　　俊俊抿着唇不发一言, 看着小天和珉珉聊着幼稚的话题，他更加不屑一顾。
　　楚陌颜“啧”了声, 揽着游诗地肩膀说：“不玩就不玩吧，可别让他把人家欺负哭了。”
　　俊俊瞅了眼自己大妈妈一眼，脸色更冷了。
　　他才没有欺负过别人, 只不过那些人太爱哭了而已，又胆小。
　　游诗无奈的看着他们母子俩日常互怼。
　　几人拿着任务卡带着孩子游走在一个个娱乐项目前。
　　第一个是坐船漂流任务, 这项任务, 陶然自然参加不了，只能看着大家玩。
　　叶蓁抱着小天, 杨优和马乐兮一人抱一个小孩，唐雯溪抱着小鱼儿，楚陌颜抱着俊俊，刚好五个位置。
　　“你们不玩吗？”陶然看着身旁游诗她们。
　　“我坐这个有点晕。”游诗弯唇笑着说。
　　“我也差不多。”
　　三个不能坐船的人只能在终点等着她们。
　　这个项目结束之后是摩天轮。
　　这个大家都可以玩, 没有人恐高。
　　摩天轮上，陶然抱着小天看着外面的风景，随后又不动声色地看着对面的女人，对方目光也转了过来，冷漠的让陶然缩了缩脖子。
　　“这么凶做什么嘛。”陶然小声嘀咕了一句。
　　“然妈妈，我们一会儿去玩那个吧。”小天看到下面在空中摆来摆去的海盗船，顿时兴奋了起来。
　　“好啊，一会儿让叶妈妈带你去玩。”陶然挑眉看了眼女人。
　　叶蓁没没什么反应的看了眼下面的海盗船，随后又看了眼陶然，声音明显有丝调侃，“这也怕。”
　　陶然：“……”
　　“谁……谁怕了？我就是想把机会留给你。”陶然死鸭子嘴硬。
　　叶蓁轻呵一声，明显不相信。
　　陶然瞬间觉得自己被鄙视了，皱着眉踌躇着，纠结一会儿要不要坐上去让对方刮目相看。
　　“不敢上？”叶蓁用激将法，看着女人轻咬着下嘴唇，脸上的表情只有纠结没有害怕，就知道对于这个海盗船没有对坐船恐怖。
　　“上就上。”陶然被她一激，立刻上钩了，她想这个海盗船跟那种船不一样，四周又没有水，一定不恐怖。
　　然而上了海盗船之后，陶然后悔了，她可怜巴巴地看向叶蓁，完全忘了要下去，此刻她要下去也来不及了，因为海盗船开始启动了。
　　摄影师大哥不在海盗船上，所以陶然这会儿也不在乎什么形象了。
　　叶蓁没想到女人竟然这么害怕，最后只能伸长手臂，拉住对方的手说：“别怕，有我在。”
　　也不知道是被这句话安慰住了，还是女人的手安慰住了，陶然心里莫名安定了下来，紧紧抓住对方的手。
　　作者有话要说：　　谢谢【责欺于世】【怂猫】【喵】【千盐】【函小格】【怂猫】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~
　　今天第二更有点少，抱歉抱歉，明天补上，更新八千，么么么么~~~~


第28章 热搜
　　然而下了海盗船之后，女人就松了她的手, 话也不多说一句, 直接拉着小天就走了。
　　走了？
　　“喂, 你就这样走了？”陶然追上去。
　　叶蓁充耳不闻, 带小天去下一个项目地点, 唐雯溪他们已经在那里排队了，看到他们来, 跳起来挥手。
　　陶然鼓鼓嘴，紧跟着叶蓁, 嘴里嘀咕着：“撩了还不负责任。”
　　叶蓁嘴角极短地弯了一下, 随后又归于平静。
　　接下来的项目，陶然不敢玩地都给了叶蓁, 目光一直追随着对方。
　　今天一天任务就是玩遍迪士尼乐园里的所有项目，这项工程可不小。
　　到了晚上回酒店之后，大家都累瘫了, 陶然则是直接倒在了床上，瞬间就睡着了。
　　小天爬到陶然身边, 窝在对方怀里也进入了梦乡。
　　叶蓁洗完澡从浴室里出来, 就看到一大一小靠在一起睡得香甜的模样，嘴角是止不住的往上扬。
　　掀开被子把女人和孩子塞进被窝里, 随后在陶然的眉心处吻了一下，柔声道：“晚安。”
　　第二天，陶然全身酸痛的从床上爬起来，明显还有点不再状态, 茫然地坐在床上左看右看，凌乱的发丝衬托那张迷茫的双眼，直接撞入了拿早餐上来的叶蓁眼里。
　　看对方那呆萌的模样，叶蓁咳嗽一声止住想要翘起的嘴角，把早餐放在桌上说：“起来吃早餐吧。”
　　“哦。”陶然下床去洗漱，凉水泼过脸之后，这才稍微清醒了不少，从洗漱间伸出头问：“你昨天是不是牵我的手了？”为了不让对方抵赖，她又强调了一句，“在海盗船上。”
　　叶蓁撩起眼睑看她一眼。
　　陶然眨巴着眼睛等着，眼里满满都是期待。
　　叶蓁转移视线，淡漠道：“你记错了。”
　　“怎么可能记错，就是真的。”陶然不服道。
　　“你有证据？”叶蓁目光又落在她身上。
　　陶然伸出手看了看，又看了看女人，“就……就……”就了半天，也没说出一句话来，最后气闷地扁扁嘴，耸拉着肩去洗漱间继续刷牙去了。
　　待听到洗漱间地水声，叶蓁轻轻笑了起来，随后脸上一直带着笑容，直到女人从洗漱间出来，她这才收敛笑容。
　　“小天呢？”陶然这才发现，一早起来就没瞧见那个小家伙。
　　“和俊俊在一起。”叶蓁说。
　　“咦？”陶然愣了一下。
　　她可是记得楚陌颜家那个小家伙可是很冷的，昨天一天也没看到对方和小天他们玩，甚至小脸上还满满都是不屑地表情，怎么今天就玩在一起了？
　　叶蓁看她一眼脸上惊愕的表情，莞尔笑了一下，也没有解释。
　　当陶然去找小天的时候这才知道，原来是小天和珉珉缠着俊俊一起玩。
　　俊俊这个小家伙满脸的抗拒，然而手上却和小天他们一起玩遥控车。
　　陶然看到对方这反差萌，噗嗤一声笑了起来。
　　然而楚陌颜这个高个的冰冷女人更是让陶然暗暗称奇，对方嘴里竟然叼着一根棒棒糖。
　　楚陌颜看到陶然愣神的表情，与对方点了下头，算是打招呼了。
　　陶然没想到这一家反差萌竟然这么多，简直太可爱了！
　　《美满家庭》稍后又继续拍了一个月，整整两个月，大家一共去了八个地方，这也算是他们有史以来在最短的时间游玩最多地方的时候。
　　拍摄节目结束之后，节目组弄了个杀青宴，大家齐聚一堂，小朋友的爸妈也一起过来了。
　　最后和小朋友们分别的时候，大家还有点不舍。
　　毕竟相处了两个月，没有感情也得有感情了。
　　“然妈妈，叶妈妈，我会想你们的。”小天哭的脸上都是泪水。
　　陶然蹲下身把小家伙抱进怀里，眼眶也红了，揉了揉他的后脑勺说：“小天是个小男子汉了，可不能再这样哭哭啼啼了。”说完，她哽咽了一下，和小家伙头碰头说：“然妈妈也想你，叶妈妈也会想你，以后我们回去看你的。”
　　“嗯，那要一言为定。”小天用手背抹去脸上的泪水，伸出小拇指说。
　　“好，一言为定。”陶然用小拇指勾住他的小拇指，叶蓁也伸出了小拇指包住他们两人的小拇指。
　　终于结束回家的陶然，当晚就打电话给童和他们，“小童子，出来喝酒啊？”心情明显很好。
　　“你还有心情喝酒？你自己看看微博。”童和直接甩给她一句话。
　　“微博怎么了？”陶然点开微博，手机瞬间又再一次遭遇私信的攻击，卡顿了两秒这才反应过来。
　　陶然诧异地点开两万多的私信，当入眼都是#陶然滚出娱乐圈#话题的时候，她整个眉头都皱了起来，随后她看到一张照片，赫然是自己作秀给叶蓁看的照片。
　　照片中自己搂着李慧和大家一起喝酒的画面。
　　而这还没完，李慧那个女人竟然还声情并茂地说陶然从跟她告白再到私定终身，简直说的有头有脸。
　　“艹！”陶然瞬间爆炸了，这女人不仅如此，还发了她看上别的女人把她甩了，整个就是‘陶然花心，李慧可怜’的剧情。
　　如果是以前的陶然，这会儿早已经拿起手机和这个女人互撕起来，而这会儿的陶然则是气过之后，就打电话给自己的经纪人。
　　陈默老早就知道了这个消息，一直没找陶然询问，也是为了不让对方录节目的时候分心，这会儿接到对方地电话，她还愣了一下，随后接通。
　　“喂，陈姐。”陶然这会儿也冷静了下来，给自己倒了杯红酒，倚靠在沙发上不慌不忙，摇晃着高脚杯，看着里面深红地液体，她嘴角露出一丝微笑，眼底满满都是算计。
　　“节目录的顺利吗？”陈默最关心的还是陶然的节目，至于网络上的事情，只要使用一点技巧就能解决，这一点不足为惧。
　　“我出马，怎么可能不顺利？”陶然仿佛知道陈默所想，这会儿她更加悠哉了，脸上一派轻松。
　　听到她自信的口气，陈默笑了，随后又问：“微博已经看了？”
　　“当然。”陶然抿了口红酒，笑眯眯道：“陈姐，给我弄个几万水军吧。”那口气，一点都不想去报仇，反而有种去搞事的感觉。
　　陈默失笑着说：“怎么，这次不亲自上阵了？”
　　半年前，陶然在陈默手里，因为一个小明星蹭她热度，被陶然气不过的在微博上把对方撕的那叫一个腥风血雨，#陶然耍大牌#这个话题挂在热搜第一好几天这才慢慢消停下去。
　　这次再次发生这样的事，网络上一半叫嚣着让陶然出来继续撕，一半就是直言让陶然滚出娱乐圈。
　　别的明星热搜要么是机场摆拍，要么是新剧开播，只有陶然这个例外，都是坐等开撕的。
　　也算是娱乐圈清奇的存在了。
　　“手疼。”陶然委屈着说。
　　陈默一脸头疼的拧了拧眉心，安慰她说：“好了，这件事让我来解决，你什么事也不要做，好好在家里休息，几天后要开始宣传《融合》，你做好准备。”
　　“没有问题。”陶然一副乖宝宝的模样。
　　然而陈默知道，她那都是表现，这丫头疯起来简直是魔头。
　　想到柳阿姨交代她好好照顾她家女儿，陈默就一阵无奈。
　　希望陶然真的听话的这几天什么事情也别做。
　　然而陶然怎么真的会乖乖听话，任由那个女人在微博上蹦Q，给自己招黑，她直接打电话给童和。
　　“怎么样，决定如何撕她？要不要我帮忙？我已经迫不及待了。”童和一脸兴奋地说。
　　“小童子，我怎么听你口气这么像要搞事的一样？”熟知好友尿性的陶然直接翻了个大白眼。
　　童和咳嗽一声，一本正经道：“怎么可能，我一定会给你低调的解决啊。”
　　“谁信？”陶然翻了个大白眼，语气很是嘲讽。
　　“我一定会给你……咦？”说了半句，童和那边就没有声音了，随后传来的是刷新微博的声音，接着童和惊得跳了起来，“卧槽，陶然，快看微博快看微博，精彩了，简直太精彩了……啧啧啧。”
　　看童和那一脸八卦的口气，陶然也退出电话页面，转到微博上，微博这会儿已经炸了。
　　#李慧博上位！#
　　#李慧干爹！#
　　简直要把李慧生平都挖了出来，陶然看了也要卧槽一声。
　　“精不精彩？刺不刺激？这是哪位人士干的好事，简直太特么爽了！”电话那边的童和笑了起来。
　　对于这转折，陶然也喜笑颜开起来，“没想到陈姐这么给力。”说完她就和童和说了声便挂了电话，随后打电话给陈默。
　　那边一接通，她就高兴地笑道：“陈姐，你好厉害啊，你这转移话题的技术简直越来越厉害了！”
　　“不是我。”那边陈默明显也看到了网络上的话题转了，这会儿眉头紧锁，明显在思考这件事是谁做的。
　　“不是你？！”陶然愣了一下，明显有点回不过神，吞咽了一下唾沫不敢置信道：“不是你那是谁？”
　　陈默看着技术人员频频说着‘没查到’的话，有点苦恼的说：“暂时查不到。”
　　随后又说：“既然对方这么帮你，看样对你没有害。”
　　“做好事不留名，我怎么就觉得心里没有底呢？”陶然完全想象不出谁这么厉害，竟然能在陈姐他们那么多人的眼皮底下把这条消息发上去。
　　“好了，不要多想了。”陈默说。
　　“嗯。”
　　挂了电话之后，陶然点进发消息的那条微博里，这明显是一个刚注册的小号，里面什么东西都没有，就只在刚刚发送的两条微博，一条里面是李慧和一个男人搂搂抱抱的暧昧视频，还有一条就是李慧和不同男人和女人在一起的照片。
　　这两条内容简直太强大了。
　　陶然看了硬生生打了个颤。
　　暗想这人到底是谁。
　　作者有话要说：　　谢谢【怂猫】【喵】扔了1个地雷
　　【莫方抱o我】扔了2个地雷，谢谢大家地雷~么么么~
　　晚上还有一更哟~


第29章 运动会
　　#李慧博出位#这些事情在网上闹了很久，连带着很久以前一些老明星都被带了出来, 可谓是精彩绝伦。
　　于是陶然耍大牌这件事情直接溅起一点点水花便又归于平静。
　　《融合》最近正在全国开始宣传, 陶然也没有时间去想是谁帮了她, 当然, 也没有时间找童和他们出来浪一把了。
　　“然姐然姐, 等一下等一下。”助理小蓉跑到陶然身后，给对方后面的裙摆整理了一下, 随后看着对方走上了舞台。
　　今天是陶然参演《融合》的宣传会，这么重要的时刻, 小蓉怎么可能不谨慎, 这一路给对方整裙摆整了一路，就怕对方有哪里出现小纰漏。
　　陶然面带微笑的走上舞台, 导演制片人他们已经站在了舞台上，叶蓁也站在台上，而台下, 则有千万的粉丝也正在看着她。
　　“接下来便是我们《融合》地女二号陶然，在这部影片中, 陶然为我们全力演出了一个深山小女孩……”
　　陶然一派轻松地和大家鞠了个躬, 打了声招呼，随后主持人照例询问了她一些问题, 陶然都一一作答。
　　之后便是做一些小活动。
　　当去完最后一个地方之后，陶然和剧组们坐上飞机回家。
　　陶然侧头看了眼身旁闭着眼休息的叶蓁，看周围没有人注意到这里，她连忙倾身上前, 在对方脸颊上亲吻了一下。
　　“做什么？”这次叶蓁没有装睡，睁开眼看向她。
　　“没……没做什么。”陶然故作镇定地拉着毯子蒙住自己的头，毛毯里传来她慌乱而又闷闷的声音。“我……我睡觉了。”
　　而她自然没有注意到叶蓁脸上的笑容。
　　毛毯下的陶然忐忑了好一会儿，随后慢慢拉下毛毯，露出双眼，偷瞧了眼叶蓁，发现对方闭上眼再次睡着了，她顿时松了口气，“吓死我了。”
　　随后她就那样瞧着对方的睡颜，不知不觉眼皮困倦的睡着了。
　　……
　　“然姐，过两天学校要举行运动会了，高年级也一起举行。”童林趴在陶然身后的座位上，身体前倾，在陶然耳边小声说。
　　“这和我有什么关系？”陶然从桌肚里拿出英语书。
　　“你不知道吗，我们初中部和高年级一起，一起。”童和加重‘一起’两字。
　　陶然翻书的动作一顿，随后眼眸瞬间亮了起来，转过身，声音不自觉提高：“你是说，我可以去找学姐啦？！”
　　“陶然，童和，你们两在说什么呢？”班长站起身微微抬着下巴道。
　　“没，没说什么。”陶然两人笑笑不再说话，班长这才满意的坐下继续做习题。
　　现在是自习课，大家都在埋头认真的学习，只有陶然和童和两人异常兴奋的小声嘀咕着。
　　“你说的是真的吗？”陶然转过身轻声道。
　　“那当然，我的消息还能假？”童和斜睨她一眼。
　　陶然顿时讨好的说：“你消息必须真！”
　　“那当然。”童和傲娇的说。
　　陶然满脸笑意，明显被运动会这个消息激的兴奋不已。
　　现在学姐学业紧张，平时放假，学校都要让他们留下来补课，陶然想要找对方出来玩都没有时间，现在听闻运动会有两天时间可以见到对方，她怎么可能不兴奋。
　　回去的路上，陶然走路都是带蹦的。
　　餐桌上，陶妈妈陶爸爸看着陶然脸上那笑开花的表情，面面相觑。
　　陶妈妈问：“然然啊，这是发生什么好事情了？”
　　“不告诉你们。”陶然神秘的嘻嘻笑了一下，随即放下碗说：“我吃饱了，我去写作业了。”说完便回了房。
　　“这丫头怎么了？”陶爸爸疑惑地问。
　　“你问我我问谁？”陶妈妈对他翻个大白眼。
　　“不会是……谈恋爱了吧？”陶爸爸猜测道。
　　陶妈妈想起每天早上这丫头给一个所谓的学姐送‘爱心早餐’，瞬间也觉得有可能。
　　“这不会祸害人家吧。”陶爸爸的关注点明显是这个。
　　“有你这么说自己闺女的吗？”陶妈妈生气道。
　　陶爸爸连忙服软道：“好好，我闺女什么都好。”
　　“这还差不多。”陶妈妈说完看了眼陶然紧闭的房门。
　　运动会开始临近了，每个班级里也都开始号召了起来，跳高跨栏长跑，项目很多，大家都难以抉择。
　　“然姐，你准备参加什么？”童和再次趴在陶然身后倾身过来小声问。
　　“我家叶学姐选的什么？”陶然拿着项目表看向童和。
　　“好像没报。”童和皱眉道。
　　“没报？”陶然眼眸瞬间瞪大。
　　童和点头。
　　“既然叶学姐没参加，那我也不参加了。”陶然果断的放下报名表。
　　“别啊。”童和拿起她的报名表说：“你不参加，又怎么可能让叶学姐看到你优秀的一面？”
　　陶然成绩不怎么样，但体育成绩却是一流，这不参加拿个名次，那简直太可惜了。
　　“而且我还听到一个小道消息。”童和神秘道。
　　“什么小道消息？”陶然连忙问。
　　童和对陶然附耳道：“我听说高年级的校花也喜欢叶学姐，这次也报了名。”
　　“什么？！”陶然怒的把手里的说摔在桌上，‘啪’的一声，班级里大家的目光都移了过来。
　　幸好现在是下课时间，大家看过也都各干各的了。
　　童和拉了拉陶然的校服说：“所以啊，你一定要把握好这次机会，可不能让那个校花出风头。”
　　“可是高年级成绩和我们初中部不在一起吧？”陶然皱眉道。
　　“这就看你的了。”童和对她挑眉说。
　　“什么办法？”陶然问。
　　童和对她招招手说：“附耳过来。”
　　运动会当天，真是人声鼎沸，参加此次运动会的选手们都穿着学校发放的统一运动服装，不仅初中部，高中部也是。
　　陶然穿着红色短袖T，拉着童和往高年级部跑去，自然引起了一阵关注。
　　但今天是运动会，大家的关注点都在运动会上，自然也就没多关注陶然他们两人。
　　“我们去哪？”童和被陶然一路拉着。
　　“去找叶学姐啊，还有你哥。”陶然笑容满面的说。
　　“这比赛马上要开始了，我们这会儿过去，一会儿就要来不及了。”童和着急的说。
　　“没事，来得及，我已经看过了，我们只要和叶学姐打声招呼就回去。”陶然眼眸亮晶晶的说，明显对于一会儿要见到叶学姐而兴奋着。
　　童和只能嘴角抽了抽，认命地和对方一起跑到高三一班。
　　这会儿高三一班的学生也都开始准备着，叶蓁这会儿正坐在座位上，认真的做着试卷。
　　陶然在后门，看着叶学姐认真的模样，看的口水都要下来了。
　　周围投过来的目光简直让童和尴尬的想要不认识陶然，他拉了拉陶然的袖子说：“口水都要下来了，大家都在看着呢。”
　　陶然连忙收起脸上花痴的表情说：“那怎么了，只要我学姐没看到就行。”
　　看到某人厚脸皮的模样，童和都不想和她说话。
　　“你们怎么在这？”童林推了下黑框眼镜，居高临下的看着蹲在他们班级后门的童和和陶然，尤其是童和，他眼神严厉的质问对方。
　　“哥，我就……就是被然姐拖过来的。”童和很害怕他哥，连忙把陶然推了出来。
　　陶然却一点不怕这个大哥，而是蹭到对方身边，小声道：“林哥，你知道校花……”说到这，陶然目光中就看到学姐座位旁边站着一位女生，看对方娇羞的表情，她就有种不祥的预感。
　　童和也看到了，连忙拉着陶然小声道：“然姐，那就是校花。”
　　陶然不用对方说也能猜出来，毕竟班级里那些学生的目光都落在那名女生身上。
　　陶然为了听清对方说什么，连忙从后门潜进班级里，隔着一条走道坐在叶蓁一排地旁边座位前，竖起耳朵倾听着。
　　叶蓁自然也注意到了这边的动静，眼底划过一丝笑意。
　　“叶蓁，我……我今天比赛，你……你可以给我……给我加油吗？”校花说完，整张脸都红了。
　　班级里大部分的学生看了都不由自主的吞咽了一下口水。
　　陶然看了，鄙视地看了他们一眼，但还是有点嫉妒的看了眼那名校花，因为对方确实是漂亮。
　　随后她又纠结了，她也想要学姐的加油，于是急的对叶蓁使眼色，让对方不要答应。
　　叶蓁的嘴角都翘了起来。
　　看到她的笑容，校花的眼眸更亮了，脸上地笑容也更加明媚了，简直让大家看直了眼。
　　“抱歉，今天我妹妹也比赛，我要给她加油。”叶蓁一眼就看到陶然身上参赛选手的衣服，所以直接拒绝了对方。
　　校花眼眶瞬间红了，仿佛随时都能哭出来，于是一个男生就站了出来，质问叶蓁，“叶蓁，你拽什么拽，人家就是让你加油一下怎么了？何必找借口说给自己妹妹加油？”
　　“我就是她妹妹。”陶然一看有人欺负她学姐，立刻站出来怒气道。
　　“你？”男生上下打量了她一眼，笑着说：“你不就是那个每次来我们班级的学妹？你来做什么？”
　　“来看我姐姐啊。”陶然傲然的走到叶蓁身边，手搭在对方肩膀上，昂着头对男生说：“我今天也比赛，让我姐姐给我加油。”目光不由自主的落在校花身上。
　　校花这会儿明显被打击到了，立刻哭着跑了。
　　那男生一看正主都跑了，也就不和陶然叫嚣了，没趣的走了。
　　大家也都散的散走的走了。
　　“学姐，我一会儿要比赛了，我报了好几个项目，你给我加油吧。”陶然满脸期待的看着叶蓁。
　　“好。”叶蓁拒绝不了女孩脸上那十分期待的表情。
　　陶然一听对方答应了，顿时高兴的一蹦三尺高。
　　于是当天比赛，陶然犹如加了满油一般，火力全冲，连校体育部的教练目光都落在了她的身上。
　　“陶然，加油！陶然，加油！”初三三班的学生全都做起了拉拉队，为陶然加油，别的班级也看的热血沸腾，都在为陶然挥臂呐喊着。
　　而陶然也因为这一次的比赛，吸引了很多学生的关注，有一些女生和男生简直对她一见倾心。
　　站在人群中，明显比这些低年级学生高很多的叶蓁，自然把这一切看在眼里。
　　看着在一群选手中耀眼的陶然，叶蓁那总是淡漠的脸上，此刻也露出了微笑。
　　两天时间，陶然报名了五个项目，每个项目都以优越的成绩拿到了第一名，而她得到的奖品也都给了叶蓁。
　　叶蓁却把东西都推还给了她，自从中间拿了一个钥匙扣。
　　钥匙扣一共有两个，上面的挂件是小熊，一个是棕色的，一个是白色的。
　　叶蓁拿走的是一个棕色的小熊。
　　“这个可以送给我吗？”叶蓁拿着钥匙扣对陶然说。
　　陶然怎么可能不答应，手里所有奖品她都想送给对方。
　　叶蓁看她那表情就知道她在想什么，食指弹了下她的额头说：“我会好好珍惜的。”说完便转身离去，背对着她挥挥手说：“快上课了，回去吧。”
　　“好。”陶然一直瞩目着对方，直到对方转弯，身影消失在拐角处，她这才收回目光。
　　低头看着手上那个白色小熊的钥匙扣，陶然特别珍惜的把这个钥匙扣握在手里。
　　小姐……小姐……
　　……
　　“小姐，醒醒，下飞机了。”空姐面带微笑着看着陶然。
　　陶然茫茫然的睁开眼，左右看了看，这才发现自己这是在飞机上，侧头看了眼旁边的座位，叶蓁早已经不在座位上，站起身才发现大家早已经下了飞机。
　　她咳嗽一声对空姐歉意的笑了笑，随后拎着包下了飞机。
　　出了出口，小蓉立刻挥手跑了过来，“然姐，你怎么才下来，我以为你已经走了呢。”说完一脸幽怨的看着对方。
　　陶然笑着说：“睡着了，不知道飞机已经到了。”
　　因为不在一个飞机舱，所以小蓉就想着下来直接在出口处等陶然，然而看到导演和叶前辈他们都下来了，就没看到她们然姐的身影，她还以为对方已经走了，吓的差点哭出来。
　　“对不起，下次我一定注意。”陶然一看小助理要哭了，连忙和对方发誓。
　　“嗯。”小蓉这才原谅对方，随后推着行李箱说：“然姐，我们走吧，公司派来的车已经在外面等着了。”
　　“哦。”陶然心不在焉的拉下墨镜扫视了一眼四周，疑惑地问：“小蓉啊，你看到叶前辈了吗？”
　　“叶前辈早已经走了。”小蓉说。
　　“啊？她走时怎么没叫我？”陶然顿时气鼓鼓的闷声道。
　　“嗯？”小蓉不知道两人坐在一起。
　　“没事，我们走吧。”陶然只能扁扁嘴，和小蓉一起往出口处走去。
　　坐在公司派来的保姆车里，叶蓁看着手里已经有点破旧的棕色小熊，那总是抿着唇的嘴角，这会儿弯了起来。
　　她的助理小千看了眼她手里那明显被把玩很久，这会儿早已经破旧的棕色小熊，目光又落在叶姐那总是冷漠的脸上，有点不敢置信。
　　她可是很少看到叶姐笑的，应该说，一次都没见过。
　　这可是让她很是稀奇。
　　叶蓁注意到小千的目光，于是她把棕色小熊又放进了自己的口袋里，脸上又恢复到原来的表情，冷漠道：“接下来都有什么行程？”
　　小千被叶姐这前后的差别弄得一怔一怔的，随后对上对方冷漠的目光，她连忙收起脑海里的心思，尽职的和对方汇报行程。
　　然而叶蓁的目光却落在了窗外，明显思绪又飘远了。
　　作者有话要说：　　谢谢【凌风晨曦】【Iuu排】【责欺于世】【喵】【怂猫】【季阅】扔了1个地雷，非常感谢大家地雷，鞠躬~


第30章 尴尬
　　“然姐，你知道李慧怎么样了吗？”小蓉一脸八卦的说。
　　“雪藏了？”陶然看向她。
　　上辈子李慧跟在她身边两年, 虽然一个月很少见一面, 基本也不联系, 但最起码当初那女人还算聪明, 从她这里捞了不少好处, 当然，最主要也是她当时傻, 甚至说因为和女神赌气。
　　重生回来的她，为了想挽回女神, 自然不需要这些, 甚至说，这些想法都不敢有。
　　“不, 听说被一个富商包养了。”小蓉一脸意味深长的说。
　　陶然愣了一下，暗想哪位富商心这么大，竟然不在乎李慧和那么多人……
　　“然姐, 你说这富商怎么想的？”小蓉有点理解不了，连忙问陶然。
　　“你问我我问谁？我又不是那富商。”陶然对她翻了个白眼。
　　小蓉嘟了下嘴。
　　《融合》正式上线前将在几家影院进行‘点映’, 点映前搞了小小的宣传, 随后将正式进入点映中。
　　来参见点映的自然是一些影评人和一些评委，当然, 还有部分观众。
　　点映开头，是无忧无虑正在山坡上放羊地叶冉，另一边则是拼命躲避敌人追捕，而逃到山区, 无意中发现死在山沟里的支教老师。
　　一轻松一紧张的冲击感，简直扣人心弦。
　　这次过来的一些人，本抱着陶然尬演的态度来看电影，本来已经准备好了吐槽，然而这个绝妙的开头，他们暂时找不到吐槽的地方，便只能继续观看着。
　　稍后，叶冉回到只有一个人居住的破房子，家具也很简陋，细节方面，剧组做的很成功，所以观看的人中不时有人点头赞叹着。
　　就在大家以为一直看叶冉煮汤粥的画面时，外面陡然传来了犬吠声。
　　叶冉透过堪堪只能遮住一点点风的窗户往外看，便看到寸头那里出现一个人，夜色很暗，不能看清那人的面容，却能看出那人脊背挺得很值。
　　这犬吠是也惊动了村长家，村长披着衣服出来，就看到梳着马尾，满脸疲色却依旧站直身体的一个女人。
　　叶冉偷偷看着那女人，随后看到那女人推着大扛自行车和村长进了村，走的时候，那女人似有感觉的朝叶冉这边看了一眼，小姑娘吓的瞪圆眼，躲在了窗户后面，随后又禁不住好奇的又从窗户那瞧了眼，女人已经不见了踪影。
　　这平平无奇的画面，虽看似没什么，但把两个人物刻画的很好。
　　白笙是特务，警觉性很强，刚刚虽是无意中的一眼，但眼中却带着锐意，而叶冉，则是从没出过山村的小姑娘，眼睛里的纯真和好奇可不是那么好演的。
　　大家散漫的表情都开始认真了起来，后面便是叶冉偷听白老师讲课，然而和白老师一起去山上放羊，那平淡的又不自觉散发出甜蜜的氛围，简直让电影院里的一些人有了少女心。
　　随后自然是叶冉表白白老师，然后白老师拒绝，叶冉伤心的跑掉，大家都发出可惜的声音。
　　陶然听到大家的声音，满脸微笑的去偷瞧身旁的叶蓁，女人哪怕看电影都是那么的认真，让陶然不知不觉看直了眼。
　　叶蓁似有感觉的侧头看她一眼，看女人那呆呆的模样，她嘴角在黑暗中弯了一下，随即又转过头继续看电影。
　　接下来的电影镜头自然吸引了大家的眼球。
　　尤其最后的时候，白老师抱着身亡的叶冉，说带对方去外面的世界看看时，一众人眼眶都湿润了。
　　于是当天网上，微博上一群人喊着：白老师，带你家冉冉去外面的世界看看吧。同时还艾特了叶蓁、陶然两人。
　　有的人也不知是有意还是无意，把冉冉换成然然，于是叶蓁和陶然两人这对CP是真正火了。
　　陶然的微博都被这些消息轰炸的卡屏了。
　　“然姐然姐，白老师说要带你去哪些地方玩？”小蓉说完眨了眨眼，满脸的八卦。
　　“滚滚滚，你也和网上那些人一样，开我玩笑。”说完有点不满地嘀咕道：“如果是真的就好了。”
　　“啊？然姐你说什么？”小蓉在那明知故问道。
　　“我说我要解雇你。”陶然同样大声道。
　　“然姐然姐，我错了，我给你拍张照片发微博吧。“小蓉一脸讨好的表情说。
　　自从上次小蓉发过一次陶然睡觉的照片之后，她的微博粉丝就蹭蹭往上涨，每天都在坐等着她发关于陶然的日常，前两个月，陶然因为参加节目没有时间，便也一直没有更新。
　　现在陶然录制节目结束了，小蓉就开始迫不及待起来。
　　“好啊，你说我拍什么照片好？”陶然也想起上次照片带来的效果，瞬间有点迫不及待了。
　　“然姐，就拍你养的那些仙人掌吧，那一排子多可爱，加个美颜表情，肯定可爱爆了。”小蓉说着就要打开美颜软件。
　　“这个主意好。”陶然从茶几上拿起手机，解锁，熟练的点开美颜软件，便跑向阳台上种的一排子仙人掌。
　　这可是她前阵子为了让这幢别墅变得更温馨而买的仙人掌，平时也不用怎么浇水，简直就是为她这种新手准备的。
　　陶然拿起一旁的布，把陶瓷花盆边的一些灰尘擦拭完毕，随后又用小喷壶撒了点水，这才开始找角度开始拍照。
　　刚好今天外面有太阳，拍照片简直太好了。
　　小蓉看着然姐兴致勃勃的样子，悄悄的在角落里给对方拍了几张，有一张刚好是侧脸，阳光撒在脸上，让那张素颜也很白的脸仿佛在发光。
　　不仅如此，那专注的表情怎么看怎么好看。
　　毕竟认真的女人是最美的。
　　小蓉在陶然没注意前就一连拍的几张照片发了出去，还在微博上发了个‘嘘’的表情，明显让大家别告诉别人。
　　然而她这明显没起到作用，大家都开始艾特叶蓁，隔空开始喊叶蓁。
　　――白老师，这仙人球是不是你送给然然的？
　　――然然一看就是恋爱了。
　　正在和经纪人讨论行程的叶蓁，就听到手机叮的一声响了一下，明显是微博的声音。
　　她看了眼手机，是自己秘密关注的某人，于是不假思索的打开。
　　陶然：看我的小宝贝们长得怎么样？[嘻嘻]后面放的九宫图。
　　每张图片上的仙人球都被P上了可爱的表情，再加上阳光的照射，看上去很清新，叶蓁眉眼弯了一下。
　　经纪人疑惑地目光看向小千，小千耸了耸肩膀，一副我也不知道发生了什么。
　　随后叶蓁微博私信叮叮叮的响，以几个到几十再到几百几千，这不仅让经纪人和小千愣住了，叶蓁也愣了一下。
　　不知道这是发生了什么事，随后她点开私信，发现大家都在艾特她，而艾特的内容还不是陶然，竟然是陶然那个助理的微博。
　　有了上次的经验，叶蓁这次做好了准备点进小助理微博。
　　小蓉蓉蓉：趁然姐不注意，偷偷拍几张张，后面带着一个[嘘]的表情。
　　叶蓁挑了下眉，随后把那张图片放大。
　　图中，女人明显没注意这边的小助理在偷拍。
　　第一张是陶然拿布认真擦拭花盆的模样，第二张是水壶喷水的模样，接下来的三张则是女人各个角度拍仙人球的模样。
　　有一张是对方跪趴在地上特别敬业的拍照片模样。
　　本来看前几张的时候，大家都说陶然摆拍，当然，这部分人是黑粉，但当最后一张毫无形象跪趴在地上拍照片的模样，黑粉也就自动消散了。
　　毕竟再摆拍，也不能这么自黑吧。
　　陶然这会儿还在等着叶蓁的点赞呢，因为小助理那个[嘘]的表情，粉丝们都很默契的没有艾特陶然，都在艾特叶蓁呢。
　　陶然等了好一会儿，都没发现叶蓁点赞，这才想起对方早已经不关注自己了，顿时懊恼的拍了下自己的脑门，随后凑到小蓉身边，想要让对方的微博发一下。
　　却没想到，这一眼就看到自己小助理微博上叶蓁那明晃晃的点赞，陶然瞬间怒了。
　　“你是不是发什么了？”陶然连忙抢过对方手机点开微博，她等了女神半天微博没等来，她的小助理竟然就这么轻轻松松得到了，这小助理简直就是个‘心机Girl’。
　　听到然姐对自己的评论，小蓉嘴角抽了抽说：“然姐，不是你批准让我发关于你微博的吗？”
　　陶然满脸吃醋，听到小助理这话，手指有一瞬间的顿住，随后这才原谅对方，然而当看到那张自己跪趴在地上拍照片的模样，她气呼呼的瞪着着小助理说：“这是怎么回事？”
　　她难道不要面子的吗？
　　就这么把她形象毁了，这让她以后出去怎么见人。
　　小蓉心虚的挠了挠后脑勺，眼神躲闪的想要抢过对方手里的手机，陶然不给，于是两人也不知谁手划了下屏幕，微博刷新了一下，接着小蓉大喊道：“叶前辈回复了。”
　　“你可别转移……”陶然目光落在屏幕上，一看还真是，也就不管小蓉了，脸上看向那句话。
　　叶蓁：冉冉这样，白老师可要心疼了。//陶然：看我的小宝贝们长得怎么样？[嘻嘻][图片][图片]……
　　“女神回我了？！”陶然不敢置信道：“而且回的是我的大号！”说完她就把助理手机给了对方，而她则是从口袋里掏出自己的手机，当点开关注人名里面，自己和对方互相关注那个回形图案时，她瞬间高兴的像个大儿童。
　　小蓉瞬间觉得自己被冷落了，只能抱着手机到一旁默默看评论去了。
　　《融合》电影正式上线之后，获得一片好评，甚至陶然和叶蓁这一对CP也炒的更加火热了。
　　“然姐，你可以啊。”童和打电话过来恭喜。
　　“那当然，你也不看看我是谁。”陶然一点不谦虚的说。
　　童和仰躺在沙发上说：“要不要出来庆祝庆祝？我把我们以前玩的那些朋友请出来？”
　　“就是给我出馊主意的那些人？”陶然哼道：“行啊，你把他们都请出来，今天我得好好‘感谢’他们。”陶然加重感谢两字，让童和听了莫名打了个颤。
　　“那还是不请了，我们还是请蓝琼和她家小女朋友出来吧。”童和在那边说。
　　“好啊。”
　　两人这么说定之后，童和那边就联系蓝琼了。
　　却没想到蓝琼和她女朋友今天要参加一个B站阿婆主聚会。
　　“她去干什么？”陶然疑惑的问。
　　“你不知道吧，安然可是B站有名的阿婆主之一，专门录恐怖游戏实况。”说到这，童和啧啧道：“简直看不出来，这小丫头竟然这么大胆。”
　　陶然被他说的都有了兴趣，连忙问：“他们在哪里聚会啊？聚会上都有些什么？我们也去玩玩吧。”
　　这完全就是闲得慌，哪里有热闹就往哪里凑型。
　　“我们去干什么？”童和眼角抽了抽，明显被陶然这句话雷住了。
　　“凑热闹啊，地址在哪里？走走走。”陶然说干就干，连忙换衣服拿钥匙走人。
　　“喂，不会吧，喂，喂。”童和看着那边已经挂断了电话，顿时头疼的揉了揉太阳穴。
　　“怎么了？”童林从楼梯上走下来，纤长的手指扣着袖口，高挺的鼻梁上架着一副金丝边眼镜，镜片后是一双睿智的双眸。
　　“那丫头又‘疯’了起来。”童和嘴角抽搐道。
　　童林拍拍自己弟弟的肩膀说：“去吧，有事打我电话。”
　　“哦。”童和耸拉着肩出了门。
　　童林看着自己弟弟离去的身影，食指推了下自己的眼镜，从兜里掏出手机按了一串熟悉的号码，随后接通。
　　“喂，有时间吗？出来喝两杯。”
　　“好啊。”
　　陶然上辈子和女神离婚之后，便全身心投入到拍戏中，和童和他们两人很少联系，每次只有过年那几天假的时候出来喝喝酒唱唱歌。
　　童和她知道，一直被他哥管着没有谈恋爱，蓝琼则是换女朋友很勤。
　　所以每年聚会，她想见对方女朋友，都是处在‘已甩’状态。
　　不知道这个安然女朋友能够坚持多久。
　　想到这，她“啧”了一声，怎么就觉得自己好友这么渣呢？一年换一个女朋友，这换的也太快了。
　　“什么一年换一次，这女人是一年换好几次，那是你没看到而已。”童和忍不住吐槽。
　　平时陶然去拍戏，童和总会无聊的找蓝琼出来喝酒，对于对方的恋爱史，那肯定是特别熟悉的，他都懒得说了。
　　毕竟已经麻木了。
　　陶然没想到不是一年一个，而是一年多个，这就更渣了。
　　所以每次这厮说女朋友已经甩了不是年初刚谈的那个，而是有可能年底刚谈的那个？
　　想到这，陶然嘴角抽了抽，无法表达自己郁闷的心情了。
　　“但这次她这个女朋友还是蛮长久的，已经有三个月了吧。”童和大感惊奇道：“这简直突破她以往的记录了。”
　　“等等，我怎么不知道她以前换女朋友那么勤？”她可是知道，自己从认识对方到至今，一直看对方都是单身一人，也没发现对方和哪个小妹子出去约会啊。
　　已经和蓝琼混的很熟的童和咳嗽一声，目光游离着，就是不看陶然。
　　“说，是不是有什么事情瞒着我？”重新来过的陶然自然不像以前那么大粗心了，待她细心之后，发现上辈子发生的事情，现在细细想来都透着古怪。
　　就说蓝琼这事。
　　每次过年聚会，对方都说和女朋友性格不和，所以直接分手了，而她每次都是安慰对方，从没有深刻了解过。
　　现在想想，这中间就有什么。
　　“然姐，我告诉你一件事，你千万别说是我说的，你听完也就忘记。”童和事先警告陶然。
　　“好，你说。”陶然好整以暇的看着他。
　　童和为了化解心中的尴尬，食指摸了摸眉头嗫嚅道：“其实……其实蓝琼姐喜欢你！”童和说完就离陶然远远地，就怕对方有什么反应。
　　然而陶然脸上划过一丝狐疑，随后古怪说：“小童子，这笑话一点都不好笑。”
　　童和一看对方不相信，立刻瞪眼道：“谁说笑话了，这是真的，你还记得两年前在酒吧那一次吗？”
　　两年前对于陶然来说可是有十二年，她哪里记得哪一次，于是瞪眼道：“直接说，搞什么哑谜。”
　　童和一看她那样就知道对方记不得了，于是无奈的娓娓道来。
　　……
　　两年前，魅丝酒吧。
　　陶然因为她爸给她相亲的事，气的和她爸吵了一架，随后出来找童和一起去酒吧，而那一次，也是刚认识蓝琼的那一次。
　　那时陶然喝的已经半醉，酒吧里便进来了一群人，要找驻唱的蓝琼麻烦，于是陶然直接拿玻璃瓶砸了就近一个小混混的后脑勺，当初，和那些混混闹了矛盾。
　　双方打了一架，也就是从那时候，他们俩认识了蓝琼。
　　因为陶然没地方去，这样喝醉酒童和又不放心她一个人去酒店，于是便去了蓝琼公寓。
　　而蓝琼，也是从那天晚上之后，对陶然有了意思，但知道陶然心里有一个喜欢多年的人之后，她便默默守候在对方身边。
　　而童和什么时候知道的，也就是陶然和叶蓁结婚前几天，蓝琼找他出来喝酒的时候他才知道。
　　……
　　听完童和说的事情之后，陶然直接懵了，心里有一个大大的‘卧槽’。
　　蓝琼喜欢她？
　　开什么玩笑？
　　上辈子也没听对方说过啊？
　　“因为你曾经说过一句话，如果爱人都做不来，那朋友也就别做了。”童和不得不提醒她。
　　“我说过这句话？”陶然还真记不起来曾经的自己说过这些话。
　　“是啊，所以你现在还去不去他们的聚会了？”童和把车停在福源酒店门口，看向副驾驶座位上的陶然说。
　　“不……不去了吧。”陶然满脸的尴尬，毕竟任谁听到自己的好闺蜜喜欢自己都得不好意思见到对方，应该是近来见到对方。
　　想想上辈子她那么大心的和对方做了十几年朋友，对方一直没找女朋友稳定下来，她就应该想想原因的。
　　可是……谁能想到这么渣的女人竟然喜欢她那么久？
　　不对不对，也许对方后来不喜欢自己了呢。
　　就在陶然想东想西，童和看她的时候，他们的车窗被人从外面敲了敲。
　　两人动作一致的看过去。
　　当看到车窗外站着的是蓝琼之后，陶然条件反射的别过脸，满脸的窘迫。
　　童和看了眼陶然，随后摇下车窗看向蓝琼，“好巧啊。”
　　“巧什么巧，下来，不是说来参加聚会的嘛。”蓝琼食指曲起敲了敲他的额头。
　　童和眼神悄悄看了眼一旁的陶然，眼神询问对方怎么办。
　　我能怎么办，我好想现在什么事情都不知道，陶然同样眨了眨眼无声说。
　　“你们俩做什么呢，快下车！”蓝琼一点都没发现她俩的一场，拍拍车顶催促他们下来。
　　最后童和和陶然不得不笑呵呵的小车。
　　蓝琼这才发现他俩怪怪的，狐疑的看了他们两人一眼，随后目光紧盯着童和，眯着眼睛微笑道：“童和，说，你们俩是不是有什么事瞒着我呢？”
　　“没有没有，我俩能有什么事瞒着你啊。”童和一边说着一边眼神示意陶然上。
　　陶然挣扎几次，最后只能失败的上前，笑容有点僵的对蓝琼说：“我们就是才想起来，你们这次聚会的人我们都不认识，我们来会不会不大好。”
　　“就这事啊，这有什么不好的。”蓝琼揽着陶然的肩膀，手揉了揉陶然地后脑勺说：“反正此次过来聚会的都不认识，就当过来见识见识了。”
　　自从在童和嘴里知晓蓝琼喜欢自己的事情之后，陶然现在对于对方身体接触特别敏感，尤其以往这平常的揽肩膀，摸头什么的，她一点都不觉得什么，可是这会儿怎么觉得这么暧昧呢？
　　随后她求救的看向童和。
　　童和摊开手，一副爱莫能助的表情。
　　作者有话要说：　　谢谢【喵】【怂猫】【慕沐】【责欺于世】【州官要点灯】扔了1个地雷
　　【莫方抱o我】扔了2个地雷，谢谢大家地雷，么么么么~~~
　　明天开始，更新要求变啦，双更合一，每晚22:00准时更新，笔芯~


第31章 曝光
　　最后陶然还是被蓝琼拉进了酒店包厢里。
　　安然早已经在包厢里，这会儿正在和一名男生说话。
　　陶然进来的时候, 整个包厢里陡然安静下来, 随后大家眼眸都亮了, 跑过来和陶然搭话, 过了好久, 蓝琼他们这才把陶然从这群人中挖出来。
　　但幸好，这次安然他们聚会的一群人在网络上都是好友, 性格还是很好相处的，知道陶然会尴尬, 他们也不会再缠着对方, 把对方当成他们圈内的其中一员。
　　“吃过饭没有事，我们要不要连线玩游戏？”其中一位长得很漂亮的男生提议道。
　　“羽鸟大人, 你这主意不错啊。”另一位阿婆主笑道。
　　“然姐来不来？”B站ID是羽鸟大人的男生看向一旁的陶然身上。
　　近距离和明星接触，还是让他们这些阿婆主感到很稀奇，尤其是接触之后, 大家发现陶然并不像网络上说的那样傲慢，眼高于顶。
　　相处这么半天, 他们发现对方很平易近人。
　　“我也可以吗？”陶然这么半天, 注意力一半都在蓝琼身上，想要看看对方是不是如童和说的那样, 而她越看越心惊。
　　于是她连忙把注意力放在这些B站有名的阿婆主身上，听到他们的建议，她自然也有点跃跃欲试。
　　“我们玩最近很火的吃鸡游戏怎么样？”羽鸟看着一众人说。
　　“好啊，我会玩。”小胖举手。
　　“然姐, 你有账号吗？”安然问陶然，“没有的话，我这里刚好有。”
　　“有。”陶然不好意思的咳嗽一声，这还是偷偷瞒着陈姐注册的小号。
　　毕竟陈姐一直在勒令她，不好好演好戏就别想碰游戏一下，于是她有次在叶蓁没注意的时候，用叶蓁的手机号实名注册了一下。
　　“来，来。”羽鸟拿出手机说：“我们直接开直播。”
　　“没有问题。”
　　“最多四人，那我们就羽鸟，然姐，小胖和萌新怎么样？”一个人提议道。
　　“可以可以。”其余阿婆主点头，毕竟大家都是新人，有的还不熟悉。
　　“带带我带带我。”萌新是个小女生，才玩过几次吃鸡，但比其他几位阿婆主好多了。
　　“我带你。”小胖说。
　　“谢小胖哥。”萌新连忙感激道。
　　陶然拿出手机，点开被她隐藏起来的游戏图标，然后加三人好友。
　　“我邀请你们了。”羽鸟说。
　　羽鸟、小胖和萌新刚刚已经在微博上发了内容，所以这会儿三人的直播间直接爆了，二十几万人，而且数据还在不断上升着。
　　童和看着直播，自然也看到屏幕上片片飘过的弹幕。
　　“你们粉丝好多啊！”童和惊讶的小声感叹一句。
　　“你别说话。”蓝琼看他一眼，童和连忙闭上嘴。
　　这会儿陶然他们四人已经进入游戏，也连上了麦，为了不干扰，四人都相距坐的远一点。
　　每个人身后都或多或少的站着两个人，陶然身后也不例外。
　　两位阿婆主看到陶然那ID，都偷笑了一下。
　　come on女神！
　　这女神自然是叶蓁了，陶然听到身后两人的偷笑，被发丝掩盖住的耳根瞬间红了起来。
　　【羽鸟：一会儿我们一起跳，尽量在一起。】
　　【萌新：好，没有问题。】
　　随后四人乘坐在飞机上，当羽鸟说一声“跳”之后，四人相继跳了下去。
　　【小胖：前面那里有厂房，我们去那里，刚好那里没人。】
　　【羽鸟：可以可以。】
　　随后四人落地，陶然熟练的跑进旁边的厂房里。
　　【萌新：胖哥，你在哪呢？】
　　萌新是最后一个跳下来的，所以自然没看到三人早已经进入了房间里。
　　萌新直播间的粉丝都‘2333333’‘萌新日常呆萌’弹幕刷过。
　　陶然运气很好的把一个厂房搜寻完毕，随后对门外的萌新说：【萌新，到我这，把抢装备上。】
　　【萌新真的犹如粉丝说的那样呆萌：哪呢？】
　　【come on女神：在你后面房子里，你进来，二楼。】
　　萌新他们直播间里瞬间响起一道清亮的嗓音，个个都在猜这人是谁。
　　毕竟今天B站阿婆主们现实中面基大家都是知道的，甚至去了哪些阿婆主大家也知道，对于他们的声音，大家更是了解。
　　所以对于这陡然出现的声音，大家自然好奇。
　　其他阿婆主们看直播，自然看到这些粉丝疑惑的问题，但他们都一个个憋着没说，看了看认真玩游戏的陶然，大家都不约而同的继续看直播。
　　【萌新：哦哦……看到了看到了，谢谢然……女神。】萌新差点说漏嘴，连忙悄悄看了眼陶然，看对方认真看屏幕的模样，明显没有介意，她顿时松了口气。
　　“你们就叫她小桃子。”童和小声和他们说。
　　羽鸟他们几人于是一致的点了下头，随后继续玩游戏。
　　【小胖：萌新，过来左边的楼房，拿上头盔。】
　　【萌新：我有帽子。】
　　【小胖：……】
　　直播间里一群‘哈哈哈哈’的弹幕。
　　【羽鸟忍不住出声道：你那帽子不挡子弹，一枪就爆了，过来拿头盔。】
　　【萌新：哦，这样啊。】
　　四人把厂房这边搜刮完毕之后，刚好这时候毒过来了。
　　【萌新：我怎么在掉血？】
　　萌新虽然玩过几次，但每次都只是玩两分钟都死了，要不然就是幸运的离安全区域近的地方，所以这毒她还是第一次经历。
　　【come on女神：我们现在是中毒了，只有在地图规定的圈内才算安全。】
　　【萌新：哦哦，这样。】
　　【小胖：我看到前面有人，我们过去。】
　　【羽鸟：萌新，跟紧了。】
　　【萌新：好。】
　　陶然自然不要他们提醒，立刻跟上他们脚步，看对方娴熟的模样，他们就已经知道这位大明星平时就没少玩。
　　直播间里的粉丝们都在默默关注着come on女神这个人。
　　当然，他们没有忘记这是游戏，自然也关注他们喜欢的阿婆主。
　　【come on女神：羽鸟，左前方。】
　　【羽鸟：收到。】
　　几人一开始玩的都小心谨慎，明显在顾忌着什么，随后，紧张的氛围被萌新给打破了。
　　【萌新：等等我……我怎么跳不过去了？】
　　羽鸟视觉一转，就看到萌新操纵着一个男人的身体在那犹如蛙跳一样，姿势甚是搞笑，羽鸟直播间的那些粉丝们都笑喷了。
　　其他观看的人也都大笑不已，羽鸟和小胖也不例外，当然，陶然嘴角也弯了起来。
　　【come on女神：小胖和羽鸟，你们戒备一下四周，我来教她。】
　　【羽鸟：好。】
　　当陶然的话说的多之后，那些粉丝越听越觉得耳熟，随后一个两个都在猜，最后竟然猜对了，各个吃惊不已，把消息都穿到了微博上。
　　于是，#吃鸡游戏惊现陶然#这条消息瞬间传遍整个网络，陶然那些粉丝，以及黑粉和其他明星的粉丝都踊跃了挤进羽鸟他们直播间。
　　一进直播间就看到陶然非常熟练的带着明显是小萌新的小萌新在吃鸡。
　　于是这真实的消息让更多的人进来了，同时陶然这条热搜也开始慢慢往前挤。
　　势头还在不断上升着。
　　而这条消息，自然也让娱乐圈众人知道了，陈默看到了，叶蓁自然也看到了。
　　“在哪个直播间？”叶蓁问她的助理小千。
　　于是小千爆了个ID号码给她，叶蓁直接进入了那个直播间，看着陶然那ID名，眉头不动声色的挑了一下，随后就坐在沙发上认真的看着对方纯熟的和其他几人玩着游戏。
　　因为有萌新这个小菜鸟在，这波游戏简直玩的简直笑声连连。
　　【萌新：小桃姐，我们这摩托车不会翻吗？】坐在陶然后座的萌新吓的不行，摩托车的车速简直快的不行，吓的她说话都有点颤抖了。
　　【come on女神：没事，不会翻，翻了也不碍事。】
　　羽鸟和小胖骑得是另一辆摩托车，两人跟在陶然身后，自然能看到陶然操纵的摩托车，他们这些简直被称为大神的人，看到陶然这一波操纵，自然知道对方是老手。
　　这会儿已经跟对方熟了，于是都开始问了起来。
　　【羽鸟：小桃姐这技术贼6啊？】
　　【come on女神：还有更6的，你们看不看？】陶然明显想要耍一波骚操作。
　　羽鸟他们自然求之不得啊，小萌新则是吓的不行，【萌新：小桃姐，求放过！】
　　‘哈哈哈哈萌新日常认怂’‘这没毛病萌新’屏幕上刷了一波弹幕，随后都是坐等陶然‘更6一波的操纵’。
　　【come on女神：萌新妹妹，姐姐带你上天好不好？】说完，在萌新没反应的之后，摩托车直接飞上了上坡，接着在空中来个360度大反转，接着平安落地，继续往前。
　　【小胖：卧槽，小桃姐，你这波太6了。】
　　【羽鸟：甘拜下风！】
　　【萌新：我不坐了我不坐了。】直接坐在陶然身后的萌新真的要吓哭了，刚刚空中那一下她都吓的差点跳车，幸好被一旁一个阿婆主阻止过了。
　　“萌新，你就大胆的上，信小桃姐，还有羽鸟和小胖呢，肯定能保护好你。”站在萌新身后的一个阿婆主说。
　　“哦哦。”萌新这会儿也冷静了下来。
　　陶然在游戏里笑着说【刺不刺激？我说过别怕，有我呢。】
　　陶然这句话直接被观众们发到了微博上，‘霸道总裁然’地称号瞬间在微博上一呼百应啊，陶然这会儿还不知道呢。
　　叶蓁却从小千那里得知微博上评论的变化，微微有点失笑，看着直播中某个玩的特嗨的女人，就知道对方事后会后悔。
　　想到对方一脸懊恼的表情，叶蓁就好心情的继续观看着。
　　【萌新：有人有人有人。】
　　【come on女神：你躲在树后，往左边躲一点，千万别动。】
　　【萌新：好。】
　　【羽鸟躲在树后提醒：胖子，你后方那块岩石后面。】
　　【小胖：了解。】
　　在小胖把那人解决了之后，陶然也用枪把前方一个躲在树后一个躲在岩石后面的人击杀，顿时直播间一排子‘6666’的，毕竟这手速很快。
　　【萌新：小桃姐，你好厉害啊！】
　　陶然谦虚的说了两个字【还行。】
　　然后后面就开始难打了起来，萌新自然是第一个死的，随后是小胖。
　　最后只剩下陶然和羽鸟两人。
　　“小桃姐加油！”这么一会儿功夫，萌新早就成了陶然的小迷妹了，对方不仅玩的6，枪法也很6。
　　最后自然是陶然他们这组成功吃鸡。
　　因为这个游戏，大家都和陶然熟络了起来，最后走的时候，大家还都恋恋不舍，甚至还说下次一起吃鸡。
　　“然姐，到时候带我们吃鸡啊。”阿婆主们说。
　　“没有问题啊。”陶然大方的说。
　　最后只剩下童和蓝琼安然和那位长得很漂亮的男生羽鸟。
　　“然姐你好，我是厉羽枫，专门在B站做鬼畜视频的羽鸟大人。”厉羽枫热诚道。
　　“你好，我是陶然。”陶然也很热诚的与对方握手，毕竟刚刚和对方一起吃鸡，对方的技术还是不错的。
　　这时候，陶然的手机响了起来，一看屏幕是陈姐打来的，陶然脸上瞬间带着糟糕的表情。
　　厉羽枫疑惑地看着对方。
　　童和他们则是习惯的调侃道：“接啊，她又不会吃了你。”
　　陶然瞪她一眼，随后接起电话笑着说：“陈姐，是有什么剧本要给我看了吗？”
　　“是啊，一个游戏的代言。”陈默的口气听起来很平静，然而越平静，越让陶然不安。
　　因为她刚刚已经知道，自己下午和别人一起玩游戏的消息在微博上传开了，不仅如此，这条微博又变成热搜第一了。
　　她都不知道自己怎么这么容易就上热搜，简直愁死她了。
　　“陈姐，我就出来放松放松，没干什么其他的事，是他们非拉着我玩的。”陶然卖了一波那些阿婆主。
　　现场还剩唯一的阿婆主厉羽枫，就这样眼睁睁的看着刚刚在游戏中还很威武的陶然，这会儿就怂了，有点接受不了的抽了抽嘴角。
　　他还以为对方怎么也得理直气壮一点，但现在怎么看怎么不像呢。
　　“好了，我也没有怪你，真有个游戏代言需要你。”陈默拧了拧眉心有点无奈道。
　　莫总把热好的温牛奶放在她面前，小声嘱咐她喝了。
　　陈默点点头。
　　陶然那边一听说不是找自己算账的，顿时松了口气，于是连忙说：“好，我知道了。”
　　“嗯。”说完，陈默就挂断了电话。
　　当晚，陶然和B站阿婆主一起吃鸡的热搜视频在网络上被大家津津有味的看着，尤其陶然一直保护萌新的那些有爱画面，甚至被有些有心人剪辑出来，放在了网上。
　　于是这对‘吃鸡CP’瞬间火了。
　　霸道总裁然和小萌新，瞬间大家萌上了。
　　陶然回家之后，看到小蓉坐在沙发上看着那CP视频，瞬间觉得头疼。
　　“我睡了，你也早点睡。”关门前她和对方说了一声。
　　“知道了然姐。”小蓉头也不抬的看着视频，脸上都是满满的笑容。
　　陶然“啧”了声进了房间，随后找出衣服出来洗澡，等她洗完澡坐在床上，一手用干毛巾擦着湿漉漉的头发，一手点开手机点进微博，这半天，她微博粉丝数量涨了，一个下午就涨了五十几万人，而且这人数还在增长着。
　　不仅是下午那些阿婆主的粉丝关注了她，还有那些玩游戏的人也都纷纷加上了她。
　　甚至下面一排子求‘一起吃鸡’的评论，简直让陶然有点压力山大。
　　第二天，她和陈姐去游戏公司去签约，然后为了宣传，更是让她做三天游戏直播，直播时间以两个小时为准。
　　这对陶然来说完全没有问题啊，毕竟她有时候也能玩好几个小时，这两个小时，完全不是问题。
　　“这下就可以光明正大的玩了。”陈默坐在她身边看她一眼说。
　　陶然咳嗽一声，随后笑着说：“陈姐，那个号不是我的，是他们借给我的。”
　　“是谁的我不管，只要你以后好好演戏，你想怎么玩就怎么玩。”陈默说。
　　“没有问题。”陶然说。
　　晚上回去之后，陶然就在微博发了条微博，接着便开始直播，刚好看到羽鸟也在，还有另外两个阿婆主，那天没有一起玩的。
　　于是随后，陶然和羽鸟就带着两个还要萌新的阿婆主进入了游戏。
　　她不知道，在另一边，也有一个人注册了账号，当得知自己的手机号码已经注册账号之后，那人眉头都挑了起来。
　　叶蓁于是打电话给童林，让对方查一下她手机被注册游戏的是什么ID名。
　　因为她隐隐有点印象，但现在还不能确定。
　　当从童林那边听到ID名就是目前微博热搜上那个ID名之后，叶蓁就开始寻思了起来。
　　陶然一连直播了两天，影响都很好，第三天的时候，她就遇到了麻烦。
　　一个只有两个字母‘TR’的人一直和她对着干。
　　这人不说话，也不打死她，每次都只给她制造一点麻烦，简直让她玩游戏的系数直接上升。
　　最后虽然赢了，却让陶然赢得很郁闷。
　　另一边的叶蓁却有点可惜的放下手机，当然，那眼底的得意之色却很明显。
　　这个小插曲就这样过去了。
　　另一边。
　　范佳最近准备去试镜最近大IP电视剧《沧缘》的女二号茯苓。
　　这是一部带着仙侠色彩的电视剧，女一号从一名门派外围弟子一步步进入门派内部的历程。
　　当然，里面很出彩的角色很多，不仅是女一号，还有女二号茯苓，都是深的读者的喜欢。
　　这部剧最近正在选角，大制作大导演，自然会选择一些有资深的明星来坐镇。
　　范佳出演女二号是绰绰有余的，但别忘了，圈里和她咖位一样的人很多。
　　所以，她要想得到这个角色，便只能通过她自己争取了。
　　和她同公司的陶然自然也知道了这次的选角。
　　陈默最近一直给她关注着有潜力的剧本，《沧缘》试镜的消息，她自然不会错过，于是第一时间就找了陶然。
　　陶然熟悉这部剧，这部剧在今年很火，在金鹰节上，不仅获得了最佳女主角和最佳男主角，甚至还获得了最佳女配角，可谓是三连冠。
　　女一号就是去年就得了最佳女主角的叶蓁，男主角是当红小生何海晨。
　　随后陶然想到了女二号，她瞳孔收缩了一下。
　　因为这个女二号好像是范佳。
　　上辈子她也去试镜过，但演技不够硬，自然很快被刷了下来，于是后来就听说范佳得了女二号。
　　而且那时候听说还有个人比范佳更入导演的眼，却不知道什么原因被替代了下去，就让位于第二的范佳上了。
　　陶然皱着眉回忆中上辈子的事情，可是时间实在是太久远了，她已经记不清楚，最后便只能放弃的不再想。
　　这一次，她无论如何都要拿到那个角色，不是为了和女神在一个剧组，也是为了不让范佳有接近女神的机会。
　　而最主要的，就是她要报上一次对方推自己掉进坑里的仇。
　　上次《美满家庭》录制节目中，自己被人从后面推了一把掉进坑里的事，她事后无意中调差过。
　　当时进林子里找树枝的有三个人，其中两个是她和杨影后，而剩下一个就是范佳。
　　当时节目结束之后，她偷偷跑到节目组剪辑那里瞧过那段时间的画面，画面中范佳的目光明显落在她和杨优的身上，直到她和杨影后一起进入林子之后，范佳也随后跟了进去。
　　她事先不说，也是没有证据，更是不想在没有证据的情况下把这件事情说出来，如果有证据证明，那自然很好，如果没有证据证明，那她本来就黑的名声，更是会因为这事而更加黑。
　　到时候洗白就更加不容易了。
　　当然，她最主要的就是把这件事当成一个底牌，到时候吓吓范佳这个女人也不错。
　　而目前，她最主要的，就是把《沧缘》这个女二号的角色抢到手，不管这个范佳这次再用什么手段，她都不会再让对方得逞。
　　作者有话要说：　　谢谢【责欺于世】【喵】【奇奇】【怂猫】扔了1个地雷
　　【小乖】扔了2个地雷，谢谢大家地雷~
　　今天更新迟了半小时，糖糖在这里和大家说抱歉，因为有点卡文，咳咳，明天糖糖多写一点补偿大家。
　　吃鸡游戏糖糖不会玩，描述有些错的请大家见谅，嘻嘻~


第32章 阴谋
　　皇朝娱乐公司办公室。
　　刘丽食指敲击着桌面，看着范佳说：“高小姐的事情解决了吗？”
　　范佳从容不迫的坐在沙发上, 接过助理夏纯端过来的咖啡弯唇道：“自然。”
　　这件事还是她找人解决的, 当然, 她也要付出一些代价。
　　但只要能上位, 付出一些代价又如何, 只要最后能够站在叶蓁身边，她做什么都愿意。
　　想到这, 她敛下眼睑，掩去眼底的算计。
　　“既然高小姐的事情解决了, 那么这次《沧缘》的试镜希望你用点心。”刘丽看她一眼。
　　“好。”范佳放下杯子。
　　“没什么事你就先回去休息吧。”刘丽拧了拧眉心说。
　　当范佳走了之后, 刘丽的办公室被人从外面推开，看到同一个公司的金牌经纪人, 刘丽阴阳怪气道：“哟，这是谁啊，陈金牌啊。”
　　陈默仿佛没听到她嘲讽的话, 而是过来确认一件事，“范佳也参加了《沧缘》的女二号试镜？”
　　“当然了, 这么好的机会怎么会错过。”刘丽说：“怎么, 你家陶然也要吗？”
　　杨优已经说过会半年不接电视剧和电影，所以刘丽知道陈默这次过来不是为了杨优, 那不是为了杨优，自然就是为了另外一个陶然了。
　　“陶然能接吗？上次《融合》那部电影只是因为他运气好，这次可是大导演制作，可不单单是运气的问题。”刘丽嘲讽道。
　　“这些自然不用你担心, 我们会公平竞争。”
　　“那到时候被刷下去，陈金牌可别生气啊。”刘丽她一眼。
　　“走了。”陈默头也不回的离开她的办公室。
　　当办公室们被关起之后，刘丽冷笑一声。
　　“然姐，我在我哥那看到一些东西。”童和打电话给陶然，声音是前所未有的严肃，让陶然也不自觉提起了精神。
　　“什么东西？”听对方这样说，陶然就知道，这事情肯定和自己有点关系。
　　“你离婚的原因。”童和说。
　　陶然愣了一下，倚靠在沙发上的身子这会儿也不由自主的坐直，皱眉疑惑道：“我离婚不是因为我发照片给叶学姐导致的吗？”
　　难道还有别的她不知道的？
　　想到这，陶然连忙问：“你说这话是什么意思？”
　　“意思就是说……有人暗中做了一些手脚。”童和这会儿嘴唇也抿了起来。
　　“暗中做了手脚？这是什么意思？”陶然一愣。
　　除了她发给学姐的照片，难道还有其他东西吗？
　　“就是你想的那样。”这么多年朋友，童和自然了解她，于是连忙说：“而这个人，就是范佳。”
　　这怎么可能？！
　　范佳怎么可能和自己这件事有关，她了解的，也是因为对方和学姐参演了《融合》才相识，对方应该没有什么理由陷害自己吧？
　　“你知道嘛？范佳大学的时候和叶学姐在一个学姐，她当时不叫范佳，而叫范美丽。”说到这个名字，童和明显笑了一下。
　　说到范美丽这个人，陶然是有点印象，好像六七年前，这个范美丽去参加一个试镜，后来因为名字太土被刷了下来。
　　当然，另一个原因就是她得罪了有家境的一位小明星。
　　那位小明星早已经被家里宠成了小公主，自己看上的角色，怎么可能让给别人，更何况是什么都不懂的范美丽。
　　再加上范美丽是乡下的姑娘，那位小明星就更加瞧不起她了，于是直接在微博说了这件事。
　　当时这件事很火。
　　毕竟大佬的女儿，可是有很多人表面上和她交好的。
　　当然，另一个原因就是这个小公主好像在追叶蓁，对陶然来说，这个小公主就是她的情敌，所以她也自然到对方微博上看一波，刚好看到这条微博。
　　只要是关于女神的，她都会记得。
　　所以童和一说范美丽，她脑海里自然就浮现出这条微博。
　　“她做了什么？”陶然连忙问。
　　“李慧和范佳认识。”童和说到这艹了一声，“当初也不知道哪个孙子把李慧介绍过来的，简直特么是在作死。”
　　“认识？！”陶然还是搜寻脑海里有关一些细节方面，然而没发现有什么不妥的地方。
　　“也不算完全认识，范佳知道李慧在找大腿上位这件事。”童和头疼的揉了揉太阳穴，完全没想到事情会发生成这样。
　　“范佳也够看得起我啊。”陶然咬着牙冷笑了一下。
　　“所以现在怎么办？”童和问。
　　这句话把陶然问愣住了。
　　她从没有想过，李慧有可能是范佳派遣在自己身边，就是为了挑拨离间自己和学姐？
　　可是对方这样能得到什么呢？
　　随后，陶然想到上辈子看到的消息。
　　#范佳和叶蓁传出有情侣关系。#
　　#范佳和叶蓁确定订婚。#
　　所以……这一切都是有预谋的？
　　想到这，陶然硬生生打了个颤，如果真是这样的话，那么范佳这个女人心机还是蛮深的。
　　“暂时这件事谁也不说。”陶然连忙说：“毕竟这件事我的错最多，如果我不坚定，我不多疑，也不会上了他们的当。”
　　“一定是那群人中有人带头的。”童和想想还是觉得那群人中有人当了叛徒。
　　“先不管那些，现在我最主要的，就是把《沧缘》的女二号抢到手，你帮我查一查温亦诺这个人。
　　“查她做什么？”童和疑惑。
　　“你别管，你只要好好帮我找人盯住她，随时和我保持联系，有什么异动就第一时间通知我。”陶然快速说道。
　　“这人惹你了？”童和只能想到这个可能。
　　“你暂时别问，事后我再告诉你。”陶然说完便和对方说了一声挂了。
　　温亦诺，拿到《沧缘》女二号茯苓一角，连导演都很看好的导演，事后却因为范佳而被顶替掉。
　　这明显不正常的地方，陶然自然要好好让童和去关注。
　　上辈子因为对于和叶蓁分手，早已经心灰意冷，对其他东西不再过分的关注，所以就一直没有去查这其中的蹊跷。
　　再来一次之后，她自然不会放过这个机会，尤其是和范佳有关的事情。
　　当她得知，自己和叶蓁离婚的一切阴谋都是这个女人在暗地里操纵时，她就已经开始做好了和对方对战的准备。
　　挂了电话之后，陶然便拿起旁边的剧本想要冷静一下，可是她怎么都冷静不下来，想到自己很蠢的被范佳这个女人玩的团团转的时候，她就想和游戏里的角色一样，拿枪爆了对方的头。
　　最后她直接去了书房，打开叶蓁留下的台式高配置电脑，开始直播。
　　自从给吃鸡游戏方直播了几天之后，她现在也会有意无意的直播一下游戏，和粉丝们互动互动，这也算是她为了洗白以前自己的一种方式吧。
　　而这种方式很成功，尤其是看到她贼6的技术之后，大家更是忘了她以往那些黑色八卦。
　　“然姐，你又要玩游戏吗？”自从看到陶然玩过游戏之后，小蓉也有点按耐不住身体里热血分子，也想和对方玩一波。
　　“对啊。”看到小蓉那亮晶晶的眼神，陶然挑下眉说：“怎么，你也想玩？”
　　“我……我可以吗？”小蓉激动道。
　　“可以啊，来，带你吃鸡。”陶然把抽屉里的笔记本电脑拿出来给她。
　　这电脑她买回来之后就一直没用，每次都是用叶蓁的。
　　想到以往自己想要用电脑的时候，对方都二话不说让给自己，瞬间让陶然惆怅的叹了口气。
　　对方对自己的好，自己曾经一度都没发现，等失去才开始慢慢醒悟过来，也活该自己被别人耍。
　　“然姐，我准备好了。”桌子对面传来小蓉兴奋的声音。
　　“你注册好了？新手脚程也OK了吗？”陶然侧头，脸从屏幕后面出来看向小蓉。
　　“没，等我一下。”小蓉连忙拿着鼠标去点击屏幕。
　　陶然这边则开始在微博上发了条直播的链接和内容，随后便进入了页面大厅。
　　“今天直播两个小时，想组队一起吃鸡的朋友，在屏幕上扣1，我一会儿鼠标点到谁就带谁吃鸡，留两个名额。”陶然说。
　　于是瞬间屏幕上开始滚动“1”这个数字，陶然倒数，当数到1的时候，鼠标点在一个‘霸道总裁然嫁我’ID身上，随后又点了一个‘吃鸡大王’身上。
　　随后陶然在电脑页面里搜寻两人名字，随后加他们。
　　“然姐，我准备好了。”小蓉在她对面说。
　　“好。”陶然点开搜寻界面，边打开边问：“你ID是什么？”目光落在评论区，看到大家问谁和她在一起的时候，她和大家解释道：“我小助理，她想我带她吃鸡。”
　　【天啊，小助理好幸福啊，不仅由然姐亲自带着吃鸡，还和女神坐在一起，这简直太幸福了！】
　　【小助理，你这太美滋滋了。】
　　评论中各种羡慕嫉妒的话，陶然捡了一两句念给小蓉听。
　　小蓉“啊啊啊”叫道：“然姐，你在直播啊，我觉得我好菜啊，他们会不会看到啊？”
　　直播间里的人当然听到小助理的话，于是个个都刷起了【小助理别怕，我们不会嘲笑你的】这句话，陶然看了嘴角弯起。
　　作者有话要说：　　谢谢【喵】【责欺于世】扔了1个地雷
　　【黑杰克】扔了2个地雷，谢谢大家地雷~
　　十一点左右还有一更哟~~


第33章 十年后
　　等陶然她们不知不觉玩完游戏之后，已经到了饭点。
　　“然姐, 我不吃饭了, 我要再玩两盘。”小新人小蓉越挫越勇的精神真是让陶然刮目相看, 但想到刚刚游戏中那一波让人啼笑皆非的操纵, 她这会儿都笑的没力气了。
　　“那你玩, 我吃饭去了。”陶然说完便便装的出了公寓。
　　一路上还想着小蓉千万别沉默游戏不可自拔，不然这工作真的很艰难啊。
　　等她吃完饭回来的时候, 那妮子还在那玩着呢，她在对方后面看了一眼, 四周都是树, 明显在森林里。
　　“我猥琐点，虽然不能吃鸡, 但还能进前几名。”已经有经验的小蓉笑眯眯道。
　　“有前途。”陶然啥也不说的拍拍对方肩膀说：“这局结束赶紧去吃饭，我先去午睡了。”
　　“好。”小蓉点头。
　　陶然说完也不去管她了，自己回房睡午觉去了。
　　不知不觉, 她好像梦到了上辈子听到叶蓁和范佳订婚消息的那段时间。
　　……
　　“然姐，剧组方面已经联系完毕, 明天就可以过去试镜了。”已经从小新人到资深助理的小蓉有条不絮道。
　　“嗯, 知道了。”陶然慵懒的斜躺在沙发上，目光落在此刻正在播放娱乐新闻地屏幕上。
　　“……据报道, 叶影后和范小姐将于明天在福园酒楼举行订婚宴，根据有关人士报道，这场订婚宴将非常精彩，圈内一半大咖们都会到场……”
　　看到这条新闻的时候, 陶然拿在手里的遥控器陡然掉落在地上，眼神呆怔的看着屏幕上两人站在一起的身影。
　　“然姐，这……？”小蓉也不敢置信的看着屏幕上叶影后和那个范佳站在一起的画面，更不敢置信的是两人公布要订婚的消息。
　　小蓉这几年已经知道了然姐一直喜欢叶影后，甚至曾经还有过三个月的婚姻，但最后是怎么离婚的她却不知道。
　　她知道的只是然姐一直在喜欢着叶影后，喜欢了十几年。
　　现在陡然听到自己喜欢的人将要和别的女人订婚了，小蓉怎么可能不担心。
　　“然姐，你……你没事吧？”小蓉看然姐一点反应都没有，瞬间担心了起来，小心翼翼的问。
　　“没事。”陶然敛下眼睑，掩去眼底的神色，嘴唇紧抿了起来。
　　曾经一直爱笑的然姐，自从她父母去世之后，脸上就再也没有了笑容，每次看到对方冷冰冰的一张脸，小蓉就感到心疼。
　　她觉得然姐是因为有叶影后在而一直坚强着，可是现在，叶影后也将成为别人的妻子，她不知道然姐会怎么样。
　　“然姐，好女人多着呢，没有叶影后一个，也有千千万万个比叶影后好的女人。”小蓉极力想要让对方对叶影后死心。
　　如果是以前，对方没有爱人，想着对方还能有个希望，现在，一点希望都没有了，自然要从那泥潭里出来。
　　可是陶然进的这是个越是挣扎越往下陷的沼泽地。
　　“可是谁都不是她。”陶然眼神空洞的呢喃着，随后坐起身，笑着对小蓉说：“我出去走走。”
　　“然姐，我和你一起吧。”小蓉现在实在不放心让对方一个人出去。
　　“我想一个人静静，没事。”陶然说完，便穿着外套出门了。
　　她先是漫无目的的在街上闲逛着，随后不知不觉的走到叶蓁的公寓。
　　自从对方和自己离婚之后，便在公司旁边买了一幢别墅，她每次想对方的时候，都会到这边来看看。
　　准备出门的叶蓁自然也看到了门前忘了躲的陶然，目光不由自主的落在对方身上，看着女人憔悴的模样，她脸上的表情更冷了。
　　身侧的手，在陶然没发现的地上攥紧。
　　“你来做什么？”叶蓁不得不打破当前的宁静。
　　“你要结婚了吗？”陶然鼓了鼓勇气，最后脱口而出，随后想到什么，又僵硬的闭上了嘴。
　　“我结不结婚，和你有关系吗？”叶蓁说这句话的时候，目光一直看着女人的表情。
　　然而对方自始至终没有表情，这让她脸色更加不好了。
　　陶然以为对方在生自己的气，毕竟当年是自己的错，才导致和对方离婚。
　　现在的自己，有什么资格过问对方的婚姻，想到这，她强自扬起笑容，灿烂道：“恭喜你，找到一个爱你的人。”
　　看到女人不仅不在乎，而且还露出灿烂的笑容，叶蓁恨不能问问对方，难道真的不在乎自己了吗？
　　当年口口声声说一直爱着她的女孩，难道真的忘了那诺言？
　　她这些年，从一开始离婚，就想惩罚对方十年前的不告而别，而结婚三个月后的各种不信任行为。
　　可是一开始明明就是如此，然而当她看到对方不仅没有反省，反而开始堕落了起来，甚至开始变本加厉了。
　　这样的陶然，她仿佛不认识一般。
　　她为了刺激对方一下，不得不答应范佳说的假情侣关系，甚至明天假订婚的消息。
　　然而她等到的，不是对方的醒悟，反而有种对方早已经放弃她，而她还在原地的感觉。
　　这样的感觉让她不爽，她冷漠的讽刺道：“也希望你也找一个爱你的人。”明明这句话不是她想说的，但从不会轻易生气的叶蓁，此时此刻心态却炸了。
　　她很生气，如果她再不离开，她怕自己会在女人面前露出不好的一面，于是说完这句话，她头也不回的进了公寓。
　　并没有看到门外刚刚还满脸笑容的女人，此刻早已经哭的犹如没有灵魂般的傀儡一样。
　　陶然觉得对方在讽刺她，讽刺她当年在结婚时期，用小明星和自己的暧昧照去试探对方。
　　想到这，她嘴里的苦涩简直让她吞咽都做不来，只能不断哽咽的哭着。
　　最后不由自主的走进了平时都会过来的酒吧，坐在吧台，便不断让服务员小哥给她上酒。
　　一杯又一杯，感觉只有这样，才能麻痹自己的心。
　　在她最后喝的迷迷糊糊的时候，身边坐了两个女人。
　　一开始她没注意，后来听到她们口中说到叶蓁的时候，她情不自禁的转头看向她们。
　　两女人看起来好像有点面熟，但在哪里见过，她一时半会，还真想不起来。
　　两人说话，明显没注意到一旁已经醉醺醺的陶然。
　　“你说的是真的吗？叶蓁姐手机屏幕里的照片是一直被黑的陶然？”其中长发的女人明显很吃惊，对于这消息一时无法接受。
　　短发女人撇撇嘴说：“而且不仅如此，我听叶蓁姐的助理小千说，叶影后一点都不喜欢范佳，不仅如此，而且还特讨厌范佳。”
　　“咦？！”对于这消息，明显比刚刚更加让人吃惊，长发女人都吃惊的说不出话来了。
　　过了许久，她这才回过神，压低声音问：“那怎么还订婚？你这消息准不准啊？”
　　“必须准啊，有次小千偷听叶蓁姐和一个叫什么林的男人同电话，好像说到离婚、范佳和什么什么小慧这些字眼。”短发女人啧啧道：“圈里不是一直传陶然曾经和叶影后结过婚嘛，后来又离婚了，这为什么离婚，我觉得一定和范佳和这个什么什么小慧有关。”
　　“卧槽，这也太劲爆了！”长发女人这会儿吃惊的不知道要说什么了。
　　陶然偷听到这，胃瞬间疼了起来。
　　自从和叶蓁离婚之后，她就开始喜欢喝酒来麻痹自己，曾经一度胃出血，尤其是五年前她爸妈那场车祸之后，她直接喝酒喝进了医院里，住了一个月的医院。
　　而这次，她觉得，自己没有那么幸运了。
　　最后陶然的视线里只有天旋地转的酒吧那闪耀的天花板。
　　……
　　陶然直接从梦中惊醒过来，满头大汗，粗喘着气，明显没从刚刚那场梦中醒过来。
　　过了许久，她呼吸这才慢慢平息下来，到洗漱间，用凉水破了几下脸，拍拍脸让自己冷静下来之后，她看着镜子里的自己，想着梦中曾经所发生过的事情，怎么想怎么发现不一样的地方。
　　重来一次的她，心态变了，自然看待角度的目光也变了。
　　以前只认为叶蓁对自己失望了，和自己离婚之后，对方说再也不想见到自己，于是自己什么都没挽留的龟缩在乌龟壳里，不敢再见对方一次。
　　然而这次，当她敞开心扉，从另一个角度去看对方时，她发现对方其实还很在乎自己。
　　不说刚刚梦中，她以另一角度看叶蓁和自己说订婚时那隐忍又怒意的表情，就说自己最后在酒吧，听到那两个女人说的话，她就觉得，叶蓁不是她想的那样，从此不想见到自己。
　　如果没有听到童和今天白天的事，她也许还真不会多想那两个女人的话，可是当听到童和这句话，再联想到上辈子自己死之前所听到的话，她瞬间觉得自己醍醐灌顶，所有的事情都说通了。
　　作者有话要说：　　谢谢【责欺于世】【函小格】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~么么么~
　　卡文卡文卡文，嘿嘿~


第34章 试镜
　　为什么自己总是好巧的遇到对方，电影节的时候, 自己的位置也总是好巧的和对方紧挨着, 电视剧电影, 不是和对方在同剧组, 就是在剧组隔壁剧组。
　　那时候, 她一直都觉得自己很幸运的能远远看着对方，可是现在看来, 不是她很幸运的每次总遇到对方，而是对方有意让自己遇到对方。
　　随后她想到自己自己最后听到那个短头发女人的话, 脑海里仿佛想到了什么, 刚刚冷静下来的情绪再次涨了了起来。
　　如果叶蓁那个助理偷听的内容里确实有这几个字眼的话，那她能够猜出, 叶蓁知道了离婚的真相。
　　那个什么林的男人应该就是童和的哥哥童林，她也听童和说过，她哥哥继承了传媒公司, 旗下大大小小有二十几个公司。
　　管理一个这么大公司的头头，掌握这些信息简直易如反掌。
　　所以……学姐是什么时候知道的？
　　今天早上, 她从童和那里才知道这件事情, 那学姐呢，对方会是在这之前吗？
　　“然姐, 《沧缘》试镜时间还有一个小时到了，我们要不要现在出发？”小蓉异常兴奋地看向陶然。
　　陶然她一眼，“玩到现在？”
　　“太好玩了！”小蓉眼眸亮晶晶的看着她，要不是陶然下午这有工作, 估计这小妮子半天都得趴在电脑前。
　　“饭吃了吗？”陶然随口一问。
　　小蓉没声音了。
　　陶然看她躲闪的眼神，无奈道：“你不会吧，不饿？”
　　这小助理玩游戏很敬业啊，竟然连饭都不吃了。
　　“我一会儿就吃。”小蓉为了不错过下次然姐带她一起吃鸡的机会，连忙认错道：“我下次一定好好吃饭。”
　　“吃饭第一，游戏第二，不然人家还以为我虐待你呢。”陶然说完就已经换好了衣服，“走吧。”
　　“然姐，范佳也去了。”小蓉说完，悄悄的看着陶然的表情。
　　“去就去吧。”陶然无所谓道：“这本来就是公平竞争，又不是只为我定的。”
　　范佳对于她来说一点压力都没有，有的只是那温亦诺。
　　但当然，如果是上辈子的她，她自然没有希望，但如今她早已经熟练演技，自然没有压力。
　　更多的，则是对着温亦诺好奇。
　　此次《沧缘》导演是得过最佳导演奖的岳哲岳导演，此人拍戏是很严厉，甚至骂哭过很多女明星，但戏外却很慈善，这也是为什么那么多女明星被骂哭过却对他没有怨言，也是知道这位导演是真的好。
　　陶然上辈子和对方合作过两次，自然熟悉，所以她此次过去，看到对方也不会没底。
　　到达试镜地点，却没想到有十几个人过来，她匆匆看了一眼，好像试镜女一女二号都来了，范佳也来了。
　　对方看到自己，嘴角嘲讽的弯了一下，随后低头看剧本。
　　大大小小的明显对于陶然自然熟，尤其是前不久拍的很火的《融合》，更是让大家认识她。
　　此次看到她，一些人就上来和她打招呼，打招呼是一方面，在她面前混个脸熟是另一方面。
　　毕竟有李慧在前。
　　当初李慧傍上陶然之后，可是好资源不断，只不过最后作死，不然只要两年时间，一定会拿到最佳女配角的机会。
　　当然这些人不知道，李慧不作死，陶然也不会再继续捧她，尤其是当听闻她和范佳是一路的时候。
　　“叶影后来了。”大厅里不知谁喊了一句，大家的目光都移了过去，陶然也不例外。
　　叶蓁自然也看到了站在试镜人员中的陶然，看到对方炯炯有神的目光，她不动声色的转移视线看向一旁自己的助理小千，和对方说这话。
　　陶然有点可怜的轻咬着下嘴唇，最后也只能不甘地远远站在人群中看她。
　　刚好这时候导演岳导来了。
　　“叶蓁来了，那现在开始？”岳导笑眯眯道。
　　“好。”叶蓁点头。
　　陶然只能眼巴巴的看着对方进了试镜室。
　　“看什么？”不知什么时候，范佳坐在了她身边，满脸的嘲讽，自从李慧的事情暴露出来之后，她的心情就不佳了。
　　毕竟李慧可是她安排在陶然身边的一颗棋子，却没想到这颗棋子竟然不听她的话，现在白白被陶然废了。
　　想到这，她就越想越气。
　　陶然睨了她一眼，随后转移视线，明显就是不想和她说话，不然她还真的会忍不住揍对方。
　　然而范佳继续说：“你都不配，一直缠着做什么？”那口气，就很欠扁。
　　范佳这话，也就陶然听得懂，如果是以前，陶然还以为范佳是个神经病，可是现在，她知道，这个女人是真的想要从她手里抢走叶蓁。
　　然而这次，她没门。
　　如果要说，上辈子对方也没门。
　　当她回忆起上辈子叶蓁和对方传出恋爱绯闻和订婚，都是为了报复对方的时候，她的心里就已经很解恨了。
　　同时，她也没有一开始那样紧张了，看到学姐和范佳有一点点接触她都会多想，现在完全没有必要。
　　所以此刻，陶然连理她都不想理她一眼。
　　她淡漠的笑了一下，没看范佳也没说话，而是拿出剧本看了起来。
　　上面都是她标注好的一些批注。
　　范佳看了眼她的剧本，一点也没有想要偷看的移开眼，嘲讽地笑了一下。
　　毕竟陶然可是被称为没有演技的明星，半路出道，拍的电视剧都被观众嘲讽，虽然她拍了一部很火的《融合》，但范佳却认为那肯定是叶蓁带的她。
　　毕竟叶蓁在圈子里带人入戏这个消息可是众所周知的。
　　所以，对于陶然此次也过来参加女二号的试镜，她可是一点心里压力都没有的，唯一有压力的就是她一旁温温柔柔的女人。
　　这个女人她听说过，听闻后台和陶然一样大，但和陶然不同的是，她签署在自家公司旗下，所以她手里的好资源自然很多。
　　当然，对方和叶蓁熟，有几次她看到对方和叶蓁说过话，所以无论如何她都要把这个女人顶替掉，不能让对方有机会接触到叶蓁。
　　就连和对方搭戏的机会都没有。
　　女一号一共来了三位试镜，岳导本来已经想内定叶蓁，但其余两名艺人的经纪人不能惹，他也只能委屈一下叶蓁了，但幸好叶蓁演技高那两位艺人一筹，于是毫无疑问，这个女一号确定为叶蓁了。
　　叶蓁试镜完就可以走了，但她也不知道和岳导说了什么，让她留了下来看女二号的现场试镜。
　　一听说叶影后留下来看她们试镜，有的人兴奋有的人紧张。
　　岳导看到这样子，笑着问：“既然你在，那不如刚好和她们来一段怎么样？”
　　“可以。”叶蓁淡漠的说了一下，随后跟着岳导进入试镜室。
　　于是，就是女二号的试镜了。
　　一听说接下来要和叶蓁试镜，陶然她们几人的面色各有异色。
　　范佳是兴奋，温亦诺脸上的温柔却很温柔，陶然嘛……她在幻想，然后满脸期待。
　　其他此次过来参与的女二号，各个脸上都布满了愁容。
　　毕竟她们过来参加的时候，本来还抱着一丝幻想，然而当看到范佳和温亦诺的时候，她们就有点退却了，当听闻还要和叶影后当场对戏的时候，更是有了走人的心思。
　　可是好不容易和叶影后对一场戏，不能竞选，但能混个脸熟也行啊。
　　于是大家都抱着这样的心态开始试镜。
　　范佳4号，温亦诺6号，而陶然，就在温亦诺后面一位，7号。
　　看着手里的号码牌，陶然有恃无恐的继续看着手上的剧本，目光不时落在前面试镜室门口。
　　作者有话要说：　　谢谢大家地雷【责欺于世】【作者受卖萌换来的】【怂猫】【与你合鸣】】【freja白】喵扔了1个地雷
　　【阿雾】扔了1个地雷，么么么么~~~十一点半左右还有一更哟
　　说好一万二的，今天对不起大家，等我哪天有时间把昨天的补上，么么么~~~


第35章 开始
　　“4号，范佳。”一个小姑娘站在试镜门口喊道。
　　范佳立刻从凳子上站起来, 现实看了眼满脸温柔的温亦诺, 随后挑衅的看了眼陶然, 看到后者无视她的表情, 她脸上嘲讽的表情更甚, 扭头去了试镜室。
　　“开始吧，就茯苓打碎大师姐丹药瓶那一段。”前面几位明显让人不满意, 岳导的脸色都黑了，但想到这不是在剧组, 岳导还没到骂人的地步, 但就是如此，还是让刚刚一个小明星吓哭了。
　　范佳一点都不露怯的看向面前的叶蓁, 随后开始进入角色。
　　这个范佳明显比前几位好多了，岳导的脸色也缓和了一些，但岳导还是觉得范佳身上缺了点什么, 不怎么满意，便也没把话说满, 让对方先出去了。
　　范佳看到岳导的脸色, 知道自己成功一半了，但还有一半, 岳导明显还有点不满意，范佳只能皱着眉抿着唇出了试镜室。
　　大家看到范佳脸上的表情都更加紧张了，但看到她竟然还坐在等待区的时候，大家都惊疑不定。
　　随后想到, 也许岳导还会进行第二次竞选，于是大家都拿起精神起来。
　　5号试镜者进去了，然而不出两分钟出来，而且明显不成功，甚至说，大大不成功，这会儿眼眶都红了。
　　这让大家好不容易放松下来的心又提了起来，有的人想临阵脱逃了。
　　范佳看到陶然淡定的坐在那看剧本，讽刺道：“某些人还在看呢？这临时抱佛脚，恐怕来不及吧。”
　　陶然充耳不闻。
　　看对方明显不理自己，范佳咬牙瞪了她一眼，随后一副‘走着瞧’的表情看向别处了。
　　接下来便是6号温亦诺。
　　看到温亦诺进去，不仅范佳挺直了脊背，就连陶然也莫名紧张了一下。
　　毕竟上辈子这个温亦诺可是很的岳导的赏识，直接把对方选为女二号，想到这，陶然眉头皱了起来，她一定要挣夺这次试镜。
　　“紧张什么呀，你又没有机会拿到女二号。”范佳怎么膈应她怎么来。
　　陶然这会儿冷冷的斜睨她一眼，刚好这时候试镜门开了，陶然连忙站起身走过去。
　　“小诺好好加油，这次的茯苓……”
　　“岳伯伯，我还没有试镜呢。”陶然打断岳导的话。
　　岳导被打断话，脸上明显不悦，看打断自己话的是老陶他家闺女，他挑下眉说：“小家伙，岳伯伯这里可不是你胡闹的地方，要玩就去别的地方。”
　　听到这句话，陶然嘴角抽了抽，其余的人则是偷偷嘲笑的看向对方，然而站在岳导身后的叶蓁却不动声色的弯了下唇，明显看到陶然吃瘪的表情很好玩。
　　“我来试镜女二号茯苓，岳伯伯，您说过公平竞争的，您可不能耍赖。”陶然只能使出晚辈撒娇的手断了，虽然对于这位岳伯伯，她只见过两次面，说的话也不多，但上辈子合作过几次，所以她也不觉得尴尬。
　　再说，这岳导本来就是他伯伯，撒个娇也不丢人。
　　“人家岳导时间忙着呢，哪能在你这浪费时间？”范佳这时在一旁从中作梗道。
　　陶然抬了抬下巴傲慢道：“你说浪费就浪费啦？那你就别来啊，你不来，我们后面人的时间多得是，你一句浪费时间，让我们后面这几位等了这么久的人怎么想？”
　　“你！”范佳哪想这陶然这么无赖，竟然在岳导面前说出这样的话，这不是间接说人家岳导浪费大家的时间嘛，想到这，她看了眼岳导。
　　然而殊不知，陶然这句话，直接把后面几位小明星的注意点从岳导身上移到了范佳身上。
　　这几位可是都在等着试镜呢，如果因为范佳这一句话没了，大家不得记恨她。
　　岳导意味深长地看了眼陶然，随后无奈道：“好，给你们一人一个机会，一个一个进来吧。”
　　刚要走出试镜门的岳导又坐了回去，叶蓁也进了里面。
　　范佳则是暗瞪了眼陶然，坐在等待区生着闷气，温亦诺却是好心胸的坐在那，面带微笑着。
　　看到她那个表情，范佳撇撇嘴，明显觉得对方假惺惺。
　　“给你五分钟的时间，你就演茯苓打碎了大师姐丹药瓶的事情。”岳导懒洋洋道。
　　因为已经认定温亦诺就是女二号，所以对于后面这几位试镜者他也不抱希望了，尤其是陶然，他这位做伯伯的，就更加不抱希望了。
　　毕竟他总是从老陶那里听到她女儿如何败家怎么在外面花天酒地玩的。
　　简直就是京城里的纨绔子弟。
　　对于她的演技，他更是听说过，每次尴尬的，那几个导演都想直接走人。
　　想到这，岳导暗暗叹了口气。
　　“老岳啊，这个陶然不会来我们剧组吧？那不得赔死？”作为整部剧经济方面来源问题的制片人，靠近岳导耳边心惊胆颤道。
　　毕竟他可是拉来三家大公司入股，如果是陶然饰演女二号的话，那就真的有点说不准了。
　　“稍后再说吧。”岳导现在心累的不想说话。
　　那边的陶然却已经准备好了，瞬间入戏。
　　此刻，她就是茯苓，而叶蓁，就是她的大师姐，从小教导她爱护她的大师姐。
　　茯苓嘟着嘴，一脸害怕内疚，眼眶红红的看向面前的大师姐，双手缠绕在一起，不安的相握着，手指有点颤抖，过了许久才哽咽道：“大……大师姐，我我……我错了。”
　　“错哪了？”大师姐满脸失望和悔恨。
　　毕竟丹药瓶里的丹药都是她辛辛苦苦锻炼出来准备让人送给她山下的母亲，因为母亲病重，她不得不炼丹药来维持对方的身体。
　　可是现在，这好不容易练好的丹药，却被自己一直爱护的小师妹摔了，她怎么可能不失望，不悔恨。
　　看到对方满眼的失望，一直把她当成亲人的茯苓哇的一声哭了，哭的毫不做作，毫不委婉。
　　不仅试镜室哭岳导他们愣住了，就连没关严的门外，范佳温亦诺她们都愣了，不知道好好的陶然这就哭的这么伤心了。
　　岳导他们看的是莫名其妙，门外的范佳她们却猜测陶然这是不是被岳导骂上了，毕竟圈里人都听闻岳导把小明星骂哭的，但大家也没听说岳导在试镜的时候也把小明星骂哭的，这就让大家惊疑不定了。
　　饰演大师姐的叶蓁，明显也被女人这一声哭吓了一下，随后脑海里灵感一现，发现哪里不对劲的地方。
　　茯苓是被大师姐一手教养大的，大师姐又做爹又做娘，武功有时候也是大师姐教的，所以茯苓早已经被大师姐宠的持宠而娇了。
　　当然，她也知道这个丹药瓶对大师姐的重要性，甚至说，她比谁都知道，这个丹药瓶对大师姐的重要性，这就好比她把自己准备很久的礼物要送给大师姐，却被别人弄坏了一个心情。
　　所以这会儿茯苓哭的很是伤心，一方面为自己刚刚不小心把大师姐的丹药瓶弄碎了，另一方面，是为了大师姐脸上那失望的表情而感到害怕。
　　因为怕大师姐不理自己了，所以她就大哭，因为只有哭了，大师姐会哄自己，所以她一边大哭，一边偷偷看着大师姐，就希望大师姐过来哄哄自己。
　　岳导在一旁看的绝了！
　　刚刚温亦诺表演茯苓的时候，虽然也哭了，但只是小声啜泣，当时他就觉得很满意了，因为看到大师姐失望的眼神而怕大师姐再也不理自己而感到害怕哭泣，却没表现出，茯苓也是很心疼大师姐的。
　　毕竟一开始的时候，大师姐很孤傲，有很多人都避着她走，甚至有人说她是不祥之人，谁靠近谁就倒霉，而就只有小师妹茯苓一人，每天都围绕着大师姐。
　　所以茯苓虽然恃宠而骄，但她有一颗柔软善良的心，一直保护着大师姐。
　　可以说，大师姐的事比她自己的重要。
　　所以大师姐给娘亲的救命药没了，她自然着急。
　　叶蓁这会儿眼眸炯炯有神的看着陶然，从上次《融合》那部电影的时候，她就已经发现女人的演技很是独特，但因为那时候没有心思想这些，所以一直没有多线。
　　可是现在，她发现，女人好像变了。
　　变得让她的目光更加移不开了。
　　她怕自己忍不住就这么轻易的原谅对方，所以连忙转移视线，看向岳导。
　　岳导这会儿就感觉自己挖到宝的表情看着陶然，随后疾步走到陶然面前，拍拍她的肩膀说：“看不出来啊小家伙，深藏不露啊！”
　　“那是，要不是岳伯伯慧眼识人，我这会儿就得埋没了。”陶然调皮地和对方说。
　　岳导不仅没有生气，反而哈哈大笑了起来，随后又想拉着陶然直接走人，陶然却连忙拉住对方说：“岳伯伯，你就给后面三位试镜者一次机会吧，毕竟和叶影后合作一次可是很难有机会的。”说完她看了眼叶蓁。
　　叶蓁也看了眼她。
　　如果陶然没有看错的话，她发现叶蓁眼底反而闪过一丝深意。
　　这让她不知不觉打了个颤，莫名觉得有点冷。
　　看着女人那没心没肺的模样，叶蓁真想撬开她脑袋，看看她里面到底装了什么。
　　她留下是为了谁？！
　　想到这，叶蓁转过头去，她怕自己再看陶然一眼，就真的得敲对方脑门一下。
　　陶然莫名其妙地看了眼有点变脸的叶蓁，莫名其妙的出了试镜室，暗想：难道叶蓁大姨妈来了？所以脾气有点不好？
　　想到这，陶然就被自己的想法逗笑了，坐在等待区哈哈笑了起来。
　　范佳瞥她一眼，就想到刚刚某人在试镜室里被岳导骂哭的声音，又想到对方这会儿还笑的这么肆无忌惮，顿时嘀咕道：“神经病。”
　　温亦诺也看了眼一旁笑着的陶然，嘴角弯起，笑而不语。
　　现在等待区有三个已经试镜过的和三个没有试镜过的。
　　看到陶然她们试镜过的三人还坐在这边等，就知道岳导让她们坐这等最后通知，其余三人也只能带着半期待半‘死猪不怕开水烫’的心思进入了试镜室。
　　虽然最后都哭丧着脸出来的，但想到刚刚和叶影后对戏了一次，个个还是很满足的走了。
　　而这时，岳导从试镜室里出来了，出来的，还有制片人和叶蓁。
　　作者有话要说：　　谢谢【喵】【责欺于世】【怂猫】扔了1个地雷
　　【千盐】扔了1个手榴弹，谢谢大家地雷和手榴弹，么么么么~~~~


第36章 腹黑
　　岳导笑看着陶然，对范佳和温亦诺说：“茯苓这个角色给陶然了, 你们两位也不错。”
　　“谢谢岳导。”温亦诺温柔地笑了一下, 随后便随着自己的助理走了。
　　范佳则是有点惊讶的看了眼陶然, 刚想要和岳导说陶然怎么可能胜任, 但她又陡然制止要脱口而出的话。
　　虽然她知道, 能打败她的是温亦诺，不可能是陶然, 但她对于目前的情况不能匆忙下定论，于是她只能笑了笑, 暗地里瞪了眼陶然, 当她经过叶蓁面前时，弯起嘴角对对方笑了一下。
　　叶蓁看了她一眼。
　　虽然这一眼很平淡, 但对于范佳来说，简直是对她独特的对待，于是她刚刚郁闷的心情愉悦了起来。
　　陶然却有点吃醋的撇撇嘴。
　　叶蓁自然看到她这个小动作, 眼底闪过一丝笑意，却又转瞬即逝。
　　回去的时候, 小蓉简直兴奋的不行, “然姐，你太厉害了, 以后您就是我女神！”
　　“以前不是？”陶然日常逗小助理。
　　小蓉笑嘻嘻的狗腿道：“然姐一直是我的女神！”
　　“这还差不多。”陶然美滋滋地哼着小歌。
　　“然姐，范佳那个女人，脸是不是已经黑干净了？”小蓉一脸八卦的说。
　　陶然骄傲道：“那是，有我在, 她就甭想拿到这个角色。”
　　小蓉顿时得意了起来，仿佛已经看到了范佳那已经黑脸的表情，嘿嘿笑道：“看她下次还那么N瑟！”
　　“好了，不说她了。”陶然陡然问：“你吃过了吗？”
　　“吃过了，肯定吃过了。”小蓉说：“然姐，今晚还来吗？再带我玩两盘吃鸡呗。”
　　小蓉中午的时候，没有陶然，玩了七把，却一盘鸡都没吃到，不是落地成盒，就是在送快递的路上。
　　“可以啊。”打败了范佳，陶然心情很好，笑着说：“不如我们再匹配两个粉丝吧。”
　　“好啊好啊。”陶然回去就在微博上发布了这个消息，瞬间微博上疯狂转发点赞，当然，救要上车的更多。
　　叶蓁刚好发现这条微博，于是连忙用自己的小号转发陶然微博并发了句求上车以及她ID名，接着买推广和买粉丝，于是她这条转发立刻被推了上去。
　　陶然那边正在直播，并找点赞排行前两人，于是第二个就是‘TR’那熟悉的ID。
　　因为这个ID前不久还在游戏里一直骚扰她，陶然挑了下眉，随后加对方好友，邀请对方。
　　“你好。”陶然首先开语音和对方打招呼。
　　“嗯。”对面发出是一道冰冷的女声。
　　听到这声音，陶然“咦”了一声，她感觉有点熟悉。
　　随后另外进来的是一个男生，看微博上说的应该还是个主播。
　　“然姐好。”男主播很活跃，一进来就和陶然打招呼。
　　“你好。”陶然看了眼那一直不说话的‘TR’，皱了皱眉，随后对那男主播说：“我们现在开始吧。”
　　“可以。”
　　“然姐，带我吃鸡！”小蓉兴奋道。
　　“没有问题，你听指挥。”陶然说。
　　“好。”
　　四人在飞机场降落，随后开始疯狂搜刮。
　　“三级头盔，来拿。”和陶然在一个房间的TR开口道。
　　“你拿吧，我自己再找。”陶然说完就要从阳台跳下去。
　　TR不容拒绝道：“拿，我走了。”说完就真的走了。
　　陶然嘴角抽了抽，最后只能回去拿头盔，并说：“谢谢，一会儿我给你找。”
　　“嗯。”TR没有拒绝的继续找。
　　接下来陶然才知道这个叫TR的人有多霸道总裁，每次找到好东西都让她去拿，她不拿对方也不拿，甚至直接走人，为了不浪费装备的陶然只能无奈的过去拿。
　　“三级头盔我给你吧。”陶然跑到TR面前说。
　　“我有。”说完便跑到前面马路上去找车了。
　　陶然看着她离去的身影，只能头疼的按了按太阳穴。
　　“小蓉，小T，你们好了吗？要跑毒了。”陶然看了眼还在房间里的小蓉问。
　　“来了来了。”一切听命令的小蓉立刻从房子里跑出来，小T也熟练的跑过来。
　　“来W250方向，有车。”TR冷漠的声音再次响起。
　　陶然觉得这声音很熟，但怎么想也想不起来，甚至在脑海里排查了一遍都没发现对方是谁，便只能把这个疑惑放在心里。
　　四人坐上吉普车往安全区域驶去。
　　陶然发现这个TR开车很稳，不由多看了对方角色两眼。
　　随后四人在安全区边缘，一人找一个掩护体开始扫射跑毒的人。
　　小蓉第一个被敌人射死，死的时候不知道敌人是从哪里杀得自己，委屈的都要哭了。
　　“TR，小T，注意S350那颗树后和岩石后面，估计两人是队友。”陶然蹲在一块岩石后面换子弹说。
　　“嗯。”TR在她斜前方树后，小T则在另一侧树后。
　　“小心了。”说完，三人开始逼近。
　　然而小T太靠前，被斜前方开车过来的人偷袭，一枪爆头。
　　陶然想要去救他，但现在已经开始跑毒，这是倒数第二个毒圈，毒也很厉害。
　　“然姐，你们两快走。”小T也知道，所以他也没有强撑让陶然过来，话音落就落地成盒了。
　　“走。”TR招呼一声，便一枪爆了打死小T的那个人。
　　“好。”
　　现在存活还有五个人，陶然和TR两人，前面树后和岩石后两人，以及有可能藏在前面楼区里的一只孤狼。
　　“我们绕前。”TR掏枪开始慢慢逼近，陶然殿后。
　　“然姐加油，带我吃鸡！”观战中的小蓉激动的喊了一声，随后屏息看着陶然的操作。
　　小T那边也在小声直播着，明显对方房间的观众都在激动着。
　　“树后那人移动了，小心！”陶然说了一声，便快速架枪岩石后面的那个人。
　　突突突，陶然打了岩石后面那人三枪，一枪都没打到头，刚好树后那人跑过去给他扶了起来。
　　“进房！”TR说了一声，刚好在三人死角跳窗进入房子，陶然也随后跟进去。
　　然而两人守了一会儿，安全区幸运的在孤狼那个区域，两人不得不从房子里出来。
　　“先把左边那两人干掉。”陶然说完便跑到另一间房子旁边，不断按E头伸出去看向那两人。
　　那两人看样准备跑毒了。
　　在两人刚要跑的时候，陶然一声下，便拿着枪站在房子角落扫射两人，TR也跟着一起扫射，两人配合很默契，谁也没卡位，也没挡着对方的镜头。
　　陶然第一视角，众人看不清楚，但TR的第一视角却在被小T看到了，而且还被那些观众也看到了，各个都刷着‘66666’的弹幕。
　　两人快速把那两人灭掉，现在只剩下前面那个孤狼了。
　　“我们一人一个地方。”陶然说。
　　“好。”
　　最后经过两人的默契，顺利吃鸡。
　　直播室里，不仅传出了小蓉兴奋的声音，小T也激动的不行。
　　“然姐，我以后还能再跟你玩吗？”小T连忙说。
　　“可以啊。”陶然答应。
　　小T满意的退了。
　　“再来一盘。”TR则是毫不客气的说。
　　陶然微博上说的是玩两盘，组两对不同粉丝，TR这样说，可是会被带节奏的。
　　陶然有点紧张的看了眼微博，然而微博评论里各个都说可以可以，毕竟刚刚两人默契十足的配合，简直让观众们看的太爽了。
　　陶然还不知道刚刚那一幕，直到她在第二盘的时候，她这才发现，这个叫TR的女人，确实与她很有默契，这让她很是惊奇。
　　到两盘结束的时候，她加了对方，并说了以后一起玩游戏。
　　叶蓁退掉游戏，嘴角的笑容一直没有落下。
　　过来敲门的楚陌颜看到她嘴角的笑容愣了一下，随后迟疑道：“和陶然有关？”
　　“嗯。”叶蓁不反驳，让对方进来。
　　“你不打算把那件事告诉对方？”楚陌颜这次过来就是和对方说这件事，自从游诗知道这件事情之后，就一直催促她，让她劝劝叶蓁。
　　可了解叶蓁的楚陌颜知道，叶蓁只要认定的事就一定要做下去，她怎么劝对方也不会改变注意的，但为了安抚游诗，她不得不过来。
　　叶蓁听到她的话，沉默了一会儿，随后沉吟道：“等等再说。”
　　当她得知陶然会在她们结婚的时候做出那些幼稚行为是因为范佳的时候，她就一直在想这件事。
　　她一边想着怎么惩罚一下陶然，另一边是如何让范佳得到应有的报应。
　　她本想对陶然来个激将法，这个办法又可以对付范佳。
　　可是离婚之后，看到陶然那一直追随着自己的眼神，总是委屈不行的表情，她就舍不得了，她总想这样耗着对方，甚至让对方一直这样主动着。
　　犹如十年前一样。
　　想到当年那犹如跟屁虫一样的女孩，叶蓁满眼的温柔。
　　楚陌颜头疼的按了按太阳穴，心想自己好友又在想什么诡计了。
　　她默默心疼陶然一秒。
　　有好友这样一个恋人，以后一定被吃的死死的。
　　毕竟叶蓁这货真的很腹黑，表面一副高冷的模样，内心还不知道在想什么套路！
　　简直让你防不胜防的就掉进她的圈套里！
　　作者有话要说：　　谢谢【小小兔子】【千盐】【怂猫】【喵】【Jing】【责欺于世】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，么~
　　今天只更了三千，有点少，大家抱歉，明天估计也是三千，下午要和朋友出去，晚上才能回来，抱歉抱歉~


第37章 原谅
　　《沧缘》角色都找好了之后，也将进入正式开拍状态了。
　　陶然最近一直在看剧本, 完全摸索透了茯苓这个小师妹角色。
　　“然姐, 叶姐的助理找您。”小蓉把手机递给陶然。
　　“找我？”陶然疑惑的接起电话, “喂？”
　　“然姐, 我是小千, 我们叶姐想要约你见面。”小千那边言简意赅道。
　　“找我见面？”陶然愣了一下，疑惑那人怎么自己不亲自打电话给她。
　　“嗯, 想约你吃个饭。”那边小千继续说。
　　“好，你把地址发给我。”陶然带着疑惑去约定的地址。
　　叶蓁正坐在包厢里, 看到陶然来了之后, 她脸上焦急的表情瞬间消失，又变为原先淡漠的表情。
　　“叶前辈, 你找我有什么事吗？”陶然其实这会儿内心很复杂，当她知道学姐为了抱负范佳而和对方在一起，她此刻就不知道用什么心情和对方单独坐在一起了。
　　“你知道范佳的事情了？”叶蓁看着她。
　　陶然低着头“嗯”了一声。
　　“你会怎么解决？”叶蓁不放过陶然任何一个表情。
　　陶然这时候抬起头, 目光迎上叶蓁的眼睛反问道：“学姐，你会怎么解决？”
　　上辈子学姐没有找过她, 也没有问过她这个问题, 才导致后面一错再错。
　　而这一世，也许因为她这个蝴蝶效应, 才导致一切都变了。
　　叶蓁站起身，走向她这边。
　　陶然的目光一直落在对方身上，当看到对方拉开她身边的椅子，紧挨着她坐下之后, 陶然吞咽了下口水。
　　她莫名有点紧张。
　　“陶然，你信我还是信别人？”叶蓁手臂搭在陶然椅背上。
　　“当然是你。”陶然脱口而出，目光急切地看着对方，就怕对方不相信。
　　“信我就好。”叶蓁手指顺了下陶然的发丝，随后说：“吃饭吧。”
　　“哦。”陶然有点懵，不知道发生了什么，感觉一切像做梦一样，直到吃完饭，对方要走的时候，她这才回过神来，第一步就是让对方把自己的号码从黑名单里放出来。
　　“知道了。”叶蓁轻轻拍了下她的头走了。
　　陶然回到公寓的时候，嘴角一直上扬着，嘴里不时哼着小歌。
　　“然姐，叶前辈找你有什么事吗？”小蓉很八卦的过来问她。
　　“不告诉你。”陶然特别高兴的回房间了，第一件事就是掏出手机打电话给叶蓁。
　　呼叫声音响起的时候，陶然笑的眼睛都眯了起来，在床上打了两下滚，这才压下激动的心情和对方说话。
　　“学姐，你到家了吗？”陶然声音里都是掩盖不了的兴奋，哪怕她再怎么压都压不住。
　　“到了。”刚到家的叶蓁坐在沙发上说。
　　“阿蓁，你是原谅我了吗？”陶然小心翼翼的问。
　　“嗯。”叶蓁看了眼角落里一脸怨念的助理一眼，继续和陶然说话。
　　等两人打了半个小时之后这才挂断，小千这时候冒出来说：“蓁姐，明明你可以自己打电话给对方的。”
　　“你打过去，别人知道了也不会落下什么话柄。”叶蓁忽悠她说。
　　小千还真信了，但好一会儿又反应过来说：“蓁姐，那也不对啊，不管谁打，那都是你们两见面啊。”
　　“纠结那么多做什么。”叶蓁说：“你事情解决了吗？”
　　“……还没。”小千说完只能走了。
　　作者有话要说：　　最近卡文有点累，抱歉抱歉，糖糖会很快调整好的，今天这一章太短小，咳咳……希望我明天能爆发一下~
　　谢谢【喵】【责欺于世】【怂猫】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，么么~


第38章 一起
　　还有三天就要进组了，进组前陶然回了趟家。
　　以为上辈子的事情, 她内疚了很久, 所以这辈子, 她三天两日的往家跑, 陶妈妈看到她已经开始嫌弃了。
　　“怎么就跟长不大的小孩一样, 天天往家跑。”陶妈妈虽然嘴上嫌弃着，但心里还是甜蜜的不行。
　　以前这孩子总是不回家, 叫她回来也不愿意，自从上次之后, 对方仿佛转了性一样, 陶妈妈猜测一定是叶蓁那孩子的关系。
　　“然然啊，明天叫叶蓁回来吃饭吧, 自从你们结婚之后，一直没一起回来过。”陶妈妈还不知道两人离婚的事。
　　如果是昨天之前，陶然还真不敢和叶蓁说这事, 但现在嘛，这件事可以商量, 于是她点了点头。
　　晚上, 在卧室的时候，她开视频给叶蓁。
　　自从对方把她从黑名单里拉出来之后, 陶然无时无刻都想和对方聊天，但她为了不打扰对方，所以打的不是很频繁。
　　那边视频很快接起，入眼, 便看到对方坐在书房里，此刻带着黑框眼镜，那禁欲的样子，让陶然不争气的吞咽了下口水。
　　殊不知，她自己穿着吊带冰丝睡衣，也更加的性感。
　　尤其她那毫无防备的表情，更是让叶蓁眼眸都深邃了起来。
　　“阿蓁，我妈让你明天回家一趟。”陶然看着对方工作的身影，目光都不舍得从对方身上挪一点，她还不忘告诉对方，她爸妈还不知道她两人离婚的事。
　　听到她这话，叶蓁敲键盘的手顿了一下，随后“嗯”了一声。
　　“阿蓁，你在做什么呢？”以前结婚的时候，陶然一直以为对方不喜欢自己，所以从未踏足对方的书房，如今她脸皮厚上了，说什么也要多了解对方。
　　叶蓁拿起手机视频，把摄像头面对电脑，陶然看到那一堆堆的数字，扁了扁嘴，表示自己看不懂。
　　看到她那小模样，叶蓁笑了一下，也不和她讨论这个问题，而是看了眼时间，才八点半，于是说：“来两局游戏，结束后你睡觉。”
　　“阿蓁，你也来吗？！”陶然明显诧异地不行，当然，高兴的成分更多。
　　“嗯。”叶蓁打开游戏。
　　陶然也快速的打开电脑登录游戏，一上线，就被一个叫TR的人邀请，这个人她知道，但现在，她没有时间和对方玩，于是直接拒绝。
　　然而没想到锲而不舍的继续邀请她，陶然眉头都皱起来了。
　　这时候手边的手机响了起来，她连忙接起。
　　“接受。”那边叶蓁说。
　　“啊？”陶然有点懵，这话什么意思？
　　“TR就是我。”叶蓁继续说。
　　陶然：“……”
　　“你……你？！”陶然吓的都结巴了，TR是叶蓁？TR，TR，陶然……两字首字母。
　　陶然被这个想法吓住了，脸上爬满红晕，心里甜滋滋的。
　　“开始吧。”叶蓁却一点没有被人识破的尴尬感，盯着陶然的首字母的名字进入了游戏。
　　当知晓对方的名字之后，陶然这个‘吃鸡大神’瞬间菜了，全程在划水，最后完全是躺着吃鸡的。
　　叶蓁看已经十点了，便让陶然下游戏去睡觉。
　　陶然这才反应过来，她竟然和女神玩了这么长时间，最后只能恋恋不舍的下游戏，听话的去洗漱睡觉。
　　第二天，陶然早早就起来了，就是为了等叶蓁到来，而且为了对方，她一早就和她妈妈去菜场买菜，为了不让粉丝认出来，她戴着口罩帽子出门。
　　虽然这打扮还是让很多人注意到她，但幸好，她伪装的很成功，没有人认出她。
　　回到家之后，她就亲自下厨。
　　“然然，要不要妈妈帮忙？”陶妈妈站在厨房门口问，她脑海里不自觉想起了十年前，自己女儿认真的给那位学姐做便当，没想到女儿一晃这么大了。
　　“不用了妈妈，您坐沙发上歇歇吧，今天由我一个人完成。”陶然回头微笑道。
　　“那有什么帮忙的叫我。”陶妈妈说。
　　“好。”
　　陶妈妈坐在了沙发上，虽然电视机开着，但她的目光却一直落在厨房女儿的身上，看着对方熟练的身影，陶妈妈很欣慰地笑了。
　　这时候门铃响了，陶妈妈去开门，看到提着东西过来的叶蓁，笑着说：“来了就别带东西了，家里什么都不缺。”说着让开身让叶蓁进来。
　　陶然因为正在专心烧菜，没有听到开门声，当感应到身旁站一个人时，她以为她妈，侧头定睛一看，这才知道是叶蓁，高兴道：“阿蓁，你来啦。”
　　“嗯，我需要做什么？”叶蓁说着挽起袖子。
　　“这个菜洗一下。”看着对方露出完美线条的手臂，陶然不争气的舔了下唇，一抬头，撞上对方的目光，她脸涨红了一下，连忙回过神低头切菜，一不留神差点切到手。
　　叶蓁抓着她的手臂说：“你去洗菜，我来切。”
　　“哦。”跟对方在一个空间里，陶然心噗通噗通狂跳，目光总是不由自主的落在对方身上，不管是切菜的时候，还是炒菜的时候，都莫名让人移不开眼。
　　客厅里的陶妈妈看着两人站在一起的背影，嘴角弯了起来，自言自语道：“果然很配！”
　　中午的时候，陶爸爸也回来了，一家人坐在一起，可谓是其乐融融。
　　吃过饭之后就是午睡了，陶然有点期待。
　　“然然，不准欺负阿蓁知道吗？”回房间前，陶妈妈警告了一下自己的女儿。
　　陶然吐了下舌头做了个鬼脸说：“知道啦！”
　　随后她就带着叶蓁回自己的房间。
　　她的房间，叶蓁一直都没有来过，她以为女人的房间应该偏公主型的，却没想到，那么的小清新，墙上贴着一些照片。
　　陶然顺着对方的目光看向那一墙的照片，大脑瞬间空白，随即在叶蓁没反应过来的时候，直接冲过去，趴在墙上说：“别看，不给看！”
　　看到她这么冲动的行为，叶蓁就更加想看了，她站在对方身后，看着女孩遮不住的那几张照片，上面赫然是她的照片，不仅如此，这些照片上不应该有女孩的照片，却每张都出现女孩的身影。
　　有她五年前拍的青春校园剧，自己穿着校服，女孩和她穿着同款的衣服站在她身边。
　　本来她的身边是另外一位女主，却被女孩PS掉了，换上自己的照片。
　　还有去年，她获得影后奖时的照片，女孩把自己PS在她身后，目光痴恋的看着她。
　　一张张照片上，不仅有自己的身影，也有女孩的身影，仿佛过去的十年，女孩一直在自己身边一样。
　　她低头，看向被自己圈在怀里和墙壁之间的女孩，嘴角翘了起来。
　　陶然知道对方看到了，可怜巴巴的仰起头看着对方，没想到看到对方那温柔地笑容，一时看呆了。
　　“一直在收集我的照片？”叶蓁俯视着女孩，手不由自主的落在对方头顶。
　　陶然被对方用温柔的目光注视着，早已经分不清东南西北了，行动已经跟不上大脑的踮起脚尖，在对方唇上吻了一下。
　　不仅她愣住了，连叶蓁也愣住了。
　　就在陶然以为对方要生气的时候，没想到学姐低头就封上了她的唇。
　　陶然情不自禁的伸出双臂环上对方的脖颈。
　　当陶然进入梦乡的时候，脸上的笑容就一直没有停下。
　　下午，两人就要回去了，明天要去S市电影城，后天就要正式开拍，叶蓁开车送陶然回公寓。
　　“明天见。”到达目的地，陶然迟迟不下车，目光一直看着对方。
　　“明天见。”叶蓁侧头看她一眼，看到眼眸亮晶晶的陶然，仿佛知道对方在想什么，最后无奈地倾身，在对方唇上吻了一下，这才说：“快点回去吧。”
　　“好。”陶然这才甜蜜蜜的小车，回公寓的脚步都轻松了不少。
　　叶蓁看着她离去的身影，失笑的摇了摇头，当看到对方进入公寓，她这才启动车回去。
　　“然姐，你回来啦！”小蓉看到陶然，高兴地跑了过来。
　　“回来了。”陶然好心情地抱住奔跑过来的小助理，捏了捏对方脸上的肉说：“你又胖了。”
　　“……我才没有。”小蓉情绪瞬间蔫了。
　　陶然顿时嘻嘻笑了起来，拍了下对方的头说：“骗你的，走，带你去吃好吃的。”
　　“什么好吃的？”小助理也是个小吃货，遇到陶然这个同样吃货的人，简直是对手了。
　　于是俩吃货直接携伴出门。
　　“佳佳，那人不是陶然吗？”周莉推了推一旁好友的手臂说。
　　范佳顺着她目光看过去，确实是自己的死对头陶然，那人身边还有个女人。
　　“那人不会是陶然的女友吧？”周莉惊讶的说。
　　范佳看了她一眼，摇了下头说：“不是，那是她助理。”
　　“她们去了牛肉拉面店了，难道她们就吃这个？”周莉有点不敢置信，陶然这个千金大小姐竟然吃这些东西。
　　范佳喝了口红酒说：“走吧，我们过去看看。”
　　作者有话要说：　　谢谢【责欺于世】【喵】扔了1个地雷
　　【可豆"】【怂猫】扔了1个手榴弹，谢谢大家地雷手榴弹，十二点左右还有一更哟~


第39章 高考
　　“老板娘，我要两勺辣椒一勺醋, 加香菜！”陶然熟练的和老板娘说。
　　“好咧, 你们里面坐。”老板娘说完便开始下面, 老板揉面。
　　“我也一样的。”小蓉紧跟着说。
　　小蓉现在的口味已经和陶然一模一样了。
　　两人坐在角落里, 坐这边没人发现, 除了故意找她们的范佳和周莉。
　　“哟，这是谁啊？这不是演《你的世界全是我》的柳甜吗？”周莉一看到陶然就开始讽刺, 店里这会儿没人，所以周莉一点不紧张。
　　陶然瞧了她们两人一眼, 尤其是范佳, 她多看了对方两眼，但也很快转移目光, 毕竟她真的不想看到对方。
　　范佳拉着周莉坐在她们两人旁边的位置，也让老板娘上了两碗牛肉面。
　　“然姐，我们要不要打包回去？”小蓉看范佳不顺眼, 所以这会儿看对方坐在她们身边一起吃面，她就怕影响心情, 面都吃不下去了。
　　“好。”陶然也不想坐在这, 所以果断的站起身，让老板娘帮她们打包, 打包前和老板娘悄悄说了一句话，随后拉着小蓉得意的回去了。
　　看到她们两人走了，周莉生气的哼了一声，看向范佳说：“我们也走吧。”
　　“两位, 你们的面。”老板娘把面放在她们面前。
　　“谁要吃面！”周莉拍了下桌子站起身。
　　范佳却笑脸盈盈的对老板娘说：“可以帮我们打包吗？”
　　“可以。”
　　当结账的时候，范佳这才知道，她被陶然给阴了，虽然一碗面钱不贵，但还是膈应到了范佳。
　　周莉骂骂咧咧的，明显对陶然气的不行。
　　“好了，我们回去。”范佳看到周围有人看过来了，连忙拉着周莉走人。
　　“那这面怎么办？”周莉问。
　　“扔了。”范佳看了眼路边一个乞丐，对周莉说。
　　“好。”周莉直接把两碗面扔进了垃圾桶。
　　乞丐刚好看到她们这边，于是饿的直接过来翻垃圾桶。
　　周莉看到了一脸嫌弃样。
　　范佳却看也没看一眼，拉开车门坐进车里。
　　陶然和小蓉回去吃了个饱，没有范佳她们两人，果然吃的够爽！
　　“然姐，你没发现，那个范佳地笑容有多假，看的我尴尬癌都犯了。”小蓉说。
　　“她那个好友却是真性情，可惜，交错了好友。”陶然一脸吃饱喝足的躺在沙发上。
　　“我觉得她就是活该！”小蓉哼哼道。
　　“好了，我去睡觉了，你收拾一下碗也去睡吧。”陶然说。
　　“好。”
　　睡觉前，陶然和叶蓁道了声晚安便进入了梦乡。
　　梦中的她，不知不觉梦到了十年前。
　　……
　　“学姐，你要考什么大学？”陶然坐在叶蓁身边，头靠着对方的肩膀，看着一片红霞的西边问着对方。
　　“我想考京都。”叶蓁也看着西边说。
　　微风吹拂着两人的发丝，彼此缠绕着，仿佛一辈子不会分开一样。
　　“那我也要考京都。”陶然笑嘻嘻道。
　　“好，那我等你。”叶蓁说。
　　“学姐，你到了京都可不要答应别人的告白，你是我一个人的。”陶然霸道道。
　　“好，是你一个人的。”叶蓁刮了下她的鼻尖宠溺道。
　　“学姐，有你真好！”陶然闭上眼睛，脸上都是满满地幸福。
　　叶蓁手臂揽住她的肩膀，无声的告诉对方，自己也是。
　　很快，高考来了，陶然比谁都紧张学姐的考试，每天就跟一个小尾巴一样，一直尾随着对方，嘴里还一直念叨着各种各样地注意事项，简直比叶蓁爸妈还要紧张。
　　当对方考完试的时候，她又比谁都高兴。
　　而她也中考了，直接升级到高中部，学校没有变。
　　作者有话要说：　　第二更有点少，抱歉抱歉，明天万字更新，么么么~~~
　　谢谢【怂猫】扔了1个地雷，谢谢阿猫地雷，么么么~~~
　　谢谢，读者“大琳子CC”,灌溉营养液 +30
　　读者“小小兔子”,灌溉营养液 +26
　　读者“函小格”,灌溉营养液 +20
　　读者“”,灌溉营养液  +11
　　读者“二哈”“风”“没什么不同”“随风追弋”,灌溉营养液+10
　　读者“wangwu5”,灌溉营养液  +5
　　读者“人民多少”“爱吃橘子的疯丫头”“青青子衿”“桑桑”,灌溉营养液  +2
　　读者“小小公子”“黄婷婷的女朋友”“嗯,你好。”“彼岸花や殇”“落叶清晚”“君子离”“沈落尘”“飞鸟与鱼”,灌溉营养液  +1
　　谢谢大家地雷和营养液，么么么~~~


第40章 影视基地
　　而就在这个暑假，陶然和学姐闹崩了。
　　那天陶然去找学姐玩, 因为事先没有通知, 她便一个人过去了, 却没想到, 远远地就看到学姐身边站着一个可爱的女孩。
　　对方留着一头长长的头发, 发尾有小小的卷，扎着公主头, 身上再穿着蕾丝粉红裙，整个人看上去就像一位公主。
　　女孩抱着叶蓁的手臂, 微微仰着头和对方撒着娇, 而叶蓁，也是满脸宠溺的笑容。
　　看到那样的笑容, 陶然止住了步，身体不由自主的躲在角落里，看着两人亲昵离去的身影, 陶然眼眶里的泪水在不断打转。
　　就是那天之后，她就再也没去找对方一次, 而她也从童和哥哥那里听说叶蓁去国外的事情, 对方要到开学的时候才能回来。
　　而她也是从那之后，就一直没见到对方, 哪怕开学也没有回来。
　　听说对方直接在国外上学，京都大学没有去。
　　……
　　陶然睁开眼看着天花板，对于当初对方一走而别之后的事情，她后来才知道。
　　原来一切都是那个女孩搞的鬼。
　　那个女孩是叶蓁的表妹, 也不知道在哪里听说她和叶蓁在谈恋爱，于是暗中搞鬼，模仿她的笔迹写了封分手信，同时偷偷拿叶蓁的手机，把她号码拉进黑名单，叶蓁那里打她的电话，是怎么打都打不通的。
　　所以最后两人就这样错过了。
　　叶蓁也因为她无缘无故的分手，气了很久，后来无意中知道这件事的时候，想要找陶然，陶然家早已经搬家。
　　想到当初因为一场误会，让彼此错过了好几年，陶然就觉得不甘。
　　但幸好，现在这些误会都解除了，她又和学姐在一起了，就觉得一切都值了。
　　“然姐，我们吃完早餐就要出发了。”小蓉端着菜从厨房里出来。
　　“行李都准备好了吗？我的零食和面膜可不能少了，毕竟那里周边都没有超市，我可不想开几个小时车出去买零食。”陶然拉开椅子坐下用早餐，满脸的正经。
　　“放心吧然姐，一切都按你的要求准备好了。”小蓉嘴角抽抽说，毕竟这么吃货的明星她可是第一次见，和别人那些摆拍的吃货，她觉得她们然姐才是真正的隐藏吃货。
　　早饭过来，陶然穿着浅棕色无袖西装套装，脸上架着墨镜，带着小蓉一起去机场，到机场，自然会有一批记者过来，陶然到的时候，刚好叶蓁也到了，要不是小蓉拉着，陶然就要冲过去了。
　　虽然她被小蓉催促的进入入口处，但她的目光却一直频频地看向那边的叶蓁。
　　对方也看到了她，只见对方和记者说了几句话，便推着行李和小千一起向陶然这边走过来。
　　陶然墨镜后面的眼睛瞬间亮了，嘴角也弯了起来。
　　叶蓁虽然看不到她的眼睛，但就她那个笑容，就知道对方很开心，在众人看不到的地方，捏了下女孩的耳垂，压低声音道：“来多久了？”
　　“刚到。”陶然语调都是欢乐的。
　　这地方人太多，两人站在这毕竟会有不方便，于是两人便一同进了飞机内舱。
　　两人很巧的竟然在头订舱相邻的两个位置。
　　也就是说，两个人在接下来的五个小时里，都是坐在一起的。
　　这个结论简直高兴坏了陶然，目光频频看向身旁的叶蓁。
　　因为这会儿飞机还没有起飞，飞机舱里还有人走来走去，陶然不敢有什么动作，只能硬生生憋着。
　　大约等了二十分钟，飞机这才起飞。
　　全舱的人也都坐好了，一开始大家还在彼此交谈，后来大家都闭上眼睡觉了。
　　陶然她们刚好坐在飞机角落里，没有人能看见她们这边，但她还是紧张地环顾了一下四周，这才往叶蓁那边挪了挪。
　　叶蓁正在看书，感应到身旁的动静，她看了眼，刚好对上对方看过来的目光。
　　陶然咧起嘴笑道：“看什么呢？”目光落在她手上的书本上。
　　叶蓁把书面给她看，“《沧缘》小说。”
　　“咦，你也喜欢拍戏前看小说吗？”陶然惊喜的看向她。
　　“嗯，这样更能了解人物。”叶蓁说。
　　“我也是。”当发现自己和女神有同样习惯的时候，陶然仿佛发现什么珠宝一样，高兴地不得了。
　　“你现在看到哪里了？”陶然扒着她的书问。
　　“我的小师妹投入了魔族的怀抱。”叶蓁满眼微笑看着整个身体都要趴在她腿上的陶然。
　　“这个我知道，这全是因为小师妹的套路。”陶然仰起头看向叶蓁，当发现对方用温柔地目光看着自己，这才发现现在她们两人的姿势有多暧昧。
　　她脸瞬间红了，但她又舍不得离开对方，所以低头装傻不知道。
　　叶蓁摸了摸她的头，也不点名，就让她趴在自己腿上。
　　陶然就这样趴在对方腿上，不知不觉睡着了。
　　没有发现，在她睡梦中的时候，叶蓁一直在看着她的睡颜，手指虚空的摸着她的脸。
　　陶然最后是被叶蓁推醒的，当她睁开眼的时候才知道飞机已经停了，而她身上盖着一张毯子。
　　“走吧。”叶蓁一直坐在位置上等着她。
　　“哦。”陶然揉了下眼睛打了个呵欠坐起身，伸了个拦腰站起身，左右看了看发现人都下去了。
　　“看什么呢？”叶蓁拍了下她的头。
　　“没。”陶然摸了摸头，随后她才发现叶蓁走路有点僵硬，这才想起自己刚刚趴在人家腿上睡了几个小时。
　　“你腿没事吧？”陶然满脸歉意的看着对方。
　　“没事，走吧。”叶蓁说。
　　“哦。”陶然很在意的看着对方的腿，直到坐在车上的时候，她连忙倾身过去，帮对方按摩腿。
　　叶蓁本来想要阻止对方，但看到对方满脸歉意又认真的表情，她把到嘴的话又咽了回去。
　　到达影视基地已经到了晚上，一行人直接到影视城旁边的旅馆住下。
　　这边一般人来的很少，除了旺季的时候能来一些人，所以这边没有酒店，只有旅馆。
　　除非开车两小时才能看到一个三星级酒店。
　　但对于陶然她们这些演戏的，去那里会很远，所以大家都会来旅馆住。
　　作者有话要说：　　最近有点卡文，坐在电脑前一天都没憋出一万字，只有两千QAQ，我觉得我已经成为一个废糖糖了，怎么办……
　　谢谢【责欺于世】【怂猫】扔了1个地雷
　　【喵】扔了2个地雷，谢谢大家地雷~


第41章 独处
　　陶然因为在飞机上睡过一觉，所以这会儿一点都不困, 在自己房间里待了一会儿, 觉得无聊, 便开门去叶蓁房间。
　　为了不让人发现, 她偷偷摸摸的摸过去, 走廊上有人经过时，她就假装往楼梯那走, 等看那人转过弯走了，她连忙后退, 蹭到叶蓁房门前, 轻轻敲了门。
　　叶蓁打开门的时候，陶然没站稳, 直接倾倒在叶蓁怀里。
　　“进来吧。”等她站稳之后，叶蓁让开身。
　　“阿蓁，你在做什么？”陶然进屋坐在床边, 因为房间里只有床可以坐。
　　“准备洗澡睡觉。”叶蓁关门进来。
　　陶然这才看到对方行李箱已经打开了，衣服也都翻出来了, 于是她弯唇道：“那你洗吧, 我坐一会儿就走。”
　　叶蓁看她一眼，也没多说什么, 从行李箱里拿出两包薯片，并打开电视对她说：“你就坐这看看电视吧。”
　　“好！”陶然没想到对方想的这么周到，顿时高兴的眼眸都亮了。
　　叶蓁安排好她，便拿着自己衣服进了浴室洗澡。
　　陶然就一边吃一边看向浴室那边, 电视上放了什么她都没注意。
　　浴室门是磨砂型的，只能迷迷糊糊看到一道模糊的身影，然而就是一道模糊的身影，陶然看的也是火急火燎的，吞咽了一下口水，连吃薯片都忘了。
　　直到浴室里的水声停下的时候，她这才连忙回过神，因为太慌乱，薯片都掉落在床上和地上。
　　“嗑嚓！”
　　浴室门这时候打开，叶蓁穿着酒红色的长袖睡衣出来，手里拿着干毛巾正在擦拭着头发，入眼就看到陶然低着头捡着床上的薯片在吃。
　　她看了眼床上地上的薯片，又看了眼陶然那隐藏在发丝中的已经绯红一片的耳朵，好像想到了什么，满眼的无奈和宠溺。
　　陶然抬起头的时候，叶蓁掩去了眼底的情绪。
　　“刚刚看电视太激动，一不小心就……”说完不好意思的笑了起来。
　　【只要998，保暖小宝贝送回家……】
　　陶然：“……”
　　叶蓁：“……”
　　陶然咳嗽一声说：“现在做广告还真是不按季节来啊。”说完自己一人自顾自的笑了起来。
　　“下去一起吃夜宵吧。”
　　这会儿时间已经九点了，晚饭她们吃的就不多，这会儿刚好肚子饿了。
　　陶然刚刚薯片只吃了半袋，剩下半袋都撒了，所以这会儿她确实有点饿了。
　　两人一起去楼下，刚好遇到了同样要下楼的何海晨，《沧缘》的男主角。
　　“叶前辈，陶前辈好。”作为娱乐圈小生，何海晨确实要叫叶蓁和陶然为前辈。
　　叶蓁点了下头，一贯她的作风。
　　陶然笑眯眯的对他打了声招呼，“你好。”随后问：“你也下楼去吃宵夜吗？”
　　何海晨愣了一下，随即笑了笑说：“不了，我下楼去散散步。”
　　“那再见！”
　　陶然还真怕对方答应和她们一起去吃宵夜，她好不容易和叶蓁有独处的时候，还真舍不得让别人插进来打扰她们。
　　也算这个何海晨识相！
　　两人下楼转过弯，在没人的时候，叶蓁轻轻拍了下她的头。
　　陶然莫名其妙的捂住头看她。
　　“太明显。”说完嘴角勾了一下走了。
　　陶然是怔愣了一下，随后才反应过来，笑着追上去说：“真有那么明显吗？我觉得我掩藏的很好啊！”
　　作者有话要说：　　谢谢【责欺于世】【怂猫】【千盐】【~】【州官要点灯】扔了1个地雷
　　【小乌龟】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，么么么么~~~
　　今天更的有点晚，对不起大家，我已躺平，大家随便_(:з」∠)_


第42章 开拍
　　现在已经是夏末，晚上的风很凉快, 陶然就跟在叶蓁身后, 两人慢慢散着步, 刚好消消食。
　　这里的夜晚很宁静, 没有车水马龙的喧嚣, 也没有刺鼻的味道。
　　陶然张开手臂深呼了一口气，她感觉, 自己从来没有像现在这样轻松过，看着前面挺直脊背, 手抄口袋慢慢走着的叶蓁, 她高兴的脸上扬起了笑容。
　　随后她看到对方背对着自己伸出手，于是她连忙跑上前, 手放在对方手心中，纤细的手指包裹着自己的手，让她心里暖暖的。
　　此刻两人都不想说话, 打破此刻这独有的宁静和温馨。
　　两人逛了一个小时这才回去，回去之后, 旅馆里已经静悄悄了, 大家都已经入睡，为了不吵醒其他人, 两人都放轻动作。
　　陶然回到自己的房间，洗澡睡觉，明早有开机仪式，她可不能睡迟了。
　　因为今天很开心, 所以陶然一觉睡得很香甜，醒来的时候精神倍佳！
　　“然姐，起床了起床了，要迟到了……”一早，小蓉就在门外敲着门，整层楼的人都能听到了，陶然连忙把她拉进房间里。
　　“然姐，要迟……”看到陶然穿的整整齐齐，小蓉到嘴的话瞬间没了。
　　“走吧。”陶然弹了下她的额头，随即问：“你吃过早餐了吗？”
　　“吃过了。”小蓉愣愣点头。
　　“那我们再吃一次。”陶然不由分说的出房间。
　　小蓉：“……咦？”
　　到达一楼餐厅的时候，叶蓁他们已经坐在餐厅里，导演制片人都在。
　　叶蓁身边刚好有个位置，陶然坐了过去，小蓉则是和小千他们坐在一起。
　　“吃完我们就开工了，要多吃点。”岳导演说。
　　“好。”
　　叶蓁把陶然爱吃的肉包子夹到她碗里，陶然笑眯眯的拿起包子啃了起来。
　　桌上人都在自顾自吃着，谁也没有发现。
　　“陶前辈，你尝尝这个春卷，味道不错。”何海晨用公共筷给陶然夹了个春卷。
　　“啊，谢谢。”陶然感激的看了对方一眼。
　　一顿早饭，大家都吃的很开心，随后去影城办开机仪式。
　　很快，《沧缘》便正式进入开拍状态。
　　陶然作为剧里的女二，戏份也是很多的，但她的画风却不似女一那样唯一，后期的她，会为了自己的大师姐投身到魔道。
　　第一场戏，茯苓和大师姐处在对立面，大师姐的不敢置信和茯苓的狠绝和转身时滴落的泪。
　　这一场戏，岳导本来还有点担心，毕竟表面上写着两人恩断义绝，但内里，却又带着扯不断的情，可谓是大大增加难度。
　　然而没想到，两人演绎的很好，甚至还出乎他的意料。
　　而剧组其他人也都看的眼眶红了，毕竟茯苓脸上那伤心欲绝的表情，可是让人很心疼的。
　　坐在椅子上喝水的叶蓁，目光不动声色的看向另一边的陶然，对方这会儿微笑着和自己的小助理说话，仿佛感应到她的目光，对方转头看向了她。
　　陶然眼眸瞬间亮了，对她露出了一个笑容。
　　一天有三场戏，三场都是陶然和叶蓁的戏，两人简直彪起了戏，让大家看的津津有味，再加上两人的台词功底也很厉害，岳导正在考虑要不要直接用两人本音。
　　“然姐，我刚刚好像听到岳导说直接用你们的本音。”听完八卦回来的小蓉靠在陶然耳边小声道。
　　“本音吗？”陶然愣了一下，随后点了下头说：“我知道了，这件事你不要和别人说，毕竟岳导还没有公布，说了不好。”
　　“我知道的然姐。”小蓉点点头。
　　“你去歇歇吧，还有一场结束了。”陶然说。
　　小蓉说：“然姐，您才要多歇歇，我给你捏捏肩，您今天简直太厉害了，以后您就是我的女神！”
　　“这话听你说百遍了。”陶然扔她一个大白眼。
　　小蓉吐了下舌头做了个鬼脸。
　　很快，第一天的戏全部结束，大家早早的收工，回去的时候，陶然和叶蓁坐在一个车上，前面坐着岳导。
　　岳导自然和她们两人说了用本音的问题，两人自然答应，毕竟这也是演绎的一种。
　　作者有话要说：　　我真的废了，我扣半天就扣这么点字QAQ，别打我~我错了~
　　谢谢【责欺于世】【喵】【怂猫】扔了1个地雷
　　【~】扔了2个地雷，谢谢大家地雷~~


第43章 是你
　　“你们早点睡，明天还像今天这样超常发挥。”岳导说。
　　“岳导, 你这话就不对了, 我们这是基本发挥！”陶然忿忿不平道。
　　岳导对她这话不仅没生气, 反而笑了起来, “对, 基本发挥，那明天还继续保持这个基本发挥。”
　　“没有问题！”陶然异常认真的说, 然而眼底的笑容却让岳导和叶蓁笑了起来。
　　岳导走了之后，原地就剩下陶然和叶蓁。
　　陶然看了眼叶蓁, 随后又看了眼对方, 就这样频繁几次，叶蓁忍不住问：“怎么了？”
　　“我们散散步吧, 然后去吃宵夜。”陶然说。
　　“走吧。”
　　叶蓁怎么不了解女孩的小心思，她也没有打破，刚要跨入旅店的脚又收了回来。
　　陶然笑眯眯地跟上了她的脚步。
　　两人逛了一个多小时, 吃了碗凉粉这才回去，回去的时候, 陶然手里还拿着一个冰淇淋, 她舔了口冰淇淋，侧目看到叶蓁正在喝水, 她咳嗽一声说：“这冰淇淋好甜啊，J甜！”
　　叶蓁看她一眼，对方目光□□裸的看着她手里的矿泉水，她便把矿泉水递到对方面前, 陶然眼眸瞬间高兴的眯了起来。
　　她接过对方的矿泉水喝了两口给对方，随后吃自己的冰淇淋，小眼神却不断瞄着对方，一直想看对方再喝，然而到了旅馆，对方回房间，她都没看到对方喝一口，只能带着自己暗搓搓的小心思回了房间，没有发现关上门的叶蓁，眼底满是笑容。
　　一夜无话。
　　第二天，陶然睡迟了，起来的时候，大家都已经去了影视城，只有小蓉焦急地在等着她。
　　“然姐，我们快走吧，我给你早饭带着了，我们在车上吃吧。”小蓉跑过来说。
　　“走吧。”陶然不由分说的和对方一起上车。
　　到达目的地的时候，直奔化妆室。
　　“哟，某些人在耍大牌吗？”
　　化妆室里陡然冒出一句讽刺的声音，陶然本来没在意，然而当感觉那声音很熟悉的时候，她条件反射的看向那发声处，才发现原来是范佳。
　　她皱眉道：“你怎么在这里？”
　　范佳斜睨她一眼说：“怎么，我不能在？”满脸的讽刺。
　　陶然把目光移到一旁正在被化妆的叶蓁身上，叶蓁从镜子里与她目光对视，轻声道：“魔族公主。”
　　陶然愣了一下，随后抿了抿唇，看了眼范佳，看到对方一脸骄傲的表情，她心情瞬间不佳了起来，坐在另一边的化妆台前，让化妆师化妆。
　　“某人通过不正当手段拿到女二号不说，这会儿还迟到，你当自己是谁？”范佳却不准备就这么让陶然好过，当即开口嘲讽对方。
　　陶然却当没听到，按照化妆师的要求微微仰起头。
　　范佳看她不搭腔，于是更加肆无忌惮，“怎么，心虚了？不敢说话了？也对，像我们这种小人物，你陶然自然不把我们放在眼里，毕竟……”
　　“你也知道自己是小人物？”陶然趁化妆师那工具的时候侧过头看向范佳，冷笑了一声说：“小人物就给我闭嘴！”
　　“你！”范佳没想到自己被别人倒打一耙，气的脸都涨红了，放在身侧的手攥紧，手背上的青筋都冒了出来。
　　陶然说完，便又恢复成刚刚的动作，让化妆师继续化妆。
　　化妆师在范佳看不到的地方，给陶然竖了个大拇指。
　　陶然调皮的对她眨了眨眼笑了起来。
　　这时她的目光刚好与旁边镜子里叶蓁的目光对上，面对对方淡漠的表情，她吐了个舌头做了个鬼脸，安静地让化妆师给自己画眉。
　　没有发现叶蓁眼底一闪而过的笑意。
　　很快，叶蓁的妆容化好了，配上白色的齐踝装扮，整个人充满了仙气，不仅陶然看的移不开眼，就连范佳和几名化妆师都看的有点呆了。
　　叶蓁整个人都散发着仙气和英气。
　　叶蓁看陶然那看呆地表情，走时在对方头上轻轻拍了一下，轻声道：“快点。”
　　“哦哦。”陶然呆呆的点了点头，直到对方走出化妆室她这才回过神。
　　“叶前辈好漂亮，尤其那淡漠地眼神，直接把人物演活了，不愧为影后！”化妆师们赞叹了起来。
　　陶然油然而生出一种骄傲感。
　　这可是她媳妇！
　　作者有话要说：　　今天本来六千的，却因为有事没更成，糖糖决定明天……今天万字以上更新，咱和各位打的赌可不能输……QAQ我不是受~
　　谢谢【责欺于世】【独照】【喵】【怂猫】【~】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，嘿嘿~


第44章 酒吧
　　“停停停！”岳导看着范佳生气道：“范佳，你怎么回事？不是忘了台词就是演得乱七八糟, 你别以为有那位给你撑腰, 你就为所欲为！”
　　范佳的脸瞬间涨红了, 她委屈极了, 她不知道自己刚刚怎么了, 想到这，她悄悄瞧了一眼已经去一旁休息的叶蓁, 暗想着自己是不是与叶蓁差距很大，所以跟不上对方的节奏。
　　在一旁观看全过程的陶然, 满脸的激动, 那闪耀的眼眸连叶蓁都注意到了，看到对方看过来地求问表情, 她什么表示都没有的转过头去继续喝水。
　　陶然知道，叶蓁刚刚压戏了，所以范佳自然一次又一次的出错。
　　压戏这件事情, 陶然上辈子可没少做，尤其是站在叶蓁身边的范佳, 她可是打压了好多次。
　　随后, 她的脑海里渐渐浮现出上辈子的事。
　　……
　　“然姐，这是张导的《活着》, 陈姐让我拿给你。”小蓉穿着一身连衣裙，从包里把一本剧本递给坐在沙发上看电视的陶然。
　　陶然从她手里接过剧本，状似无意的问：“陈姐最近是不是又被莫总骚扰了？”
　　“何止骚扰，莫总已经强行住进陈姐家了。”小蓉坐在她身边的沙发上一脸八卦道：“而且我觉得, 陈姐也喜欢莫总。”
　　“你怎么看出来的？”陶然挑了下眉看向她。
　　小蓉一脸自豪道：“我可是天生带着一双慧眼，一看就知道。”
　　“我觉得你那是月老眼吧，看谁都是一对。”陶然忍不住吐槽她。
　　小蓉嘿嘿笑道：“然姐，要不要我给你看一看？”说完调皮的眨眨眼。
　　“好啊。”陶然也来兴致了，盘腿坐直身面对她说：“你给我算算，我会跟谁一对？”
　　“叶蓁姐。”小蓉毫不犹豫道。
　　陶然嘴角扬起的小蓉陡然一僵，眼底划过一丝黯然，随后又快速被她收好，撇撇嘴道：“你就瞎吹吧，说你月老眼抬举你了。”说完她就若无其事的往卧室走去，“我去看剧本了，晚上吃饭的时候叫我。”
　　“哦。”小蓉知道然姐还没有从当初那件事中走出来，满脸担忧的看着离去的然姐，看着还有几天就三十岁的然姐，小蓉眼里湿润了起来。
　　“然姐，你在躲避什么？”小蓉低声喃喃道。
　　她了解的然姐，敢爱敢恨，直爽，有什么话什么事都会直接做了，可是唯独对待叶蓁姐这件事，然姐一直处于躲避状态，然而她不知道，有很多次，她看着电视中的叶蓁姐看许久，久到一坐就是坐半天。
　　想到这，小蓉心疼的不行。
　　回到卧室的陶然，无心看剧本，满脑子都是叶蓁。
　　――和叶蓁姐一对。
　　这样的话，如果是几年前，陶然一定开心的不得了，然而当那一纸婚姻破裂之后，她变得惶恐起来。
　　她觉得自己配不上叶蓁，配不上当年自己一直喜欢的学姐。
　　想到这，陶然伤心的趴在床上，肩膀抖动着，枕头中传出隐忍的哭泣声，最后的她，是哭着睡着的。
　　等她再次醒来，天早已经黑了。
　　看着镜子里通红的眼眶和满是泪痕的脸，陶然用凉水泼了几下，洗去脸上的伤心，重新扬起了笑容。
　　“然姐，你醒啦，快来吃饭吧。”小蓉穿着围裙把饭菜端在桌上。
　　“嗯。”陶然坐在餐桌前。
　　小蓉看到陶然那明显哭过的表情，眼底的心疼更甚了，张口欲言又止，最后又把到嘴的话咽了下去。
　　陶然一抬头自然看到她这边，咬着筷子疑惑的问：“怎么了？”
　　“没……没什么。”小蓉眼神明显有点躲闪，陶然才不信她没什么。
　　于是继续问：“到底怎么了？”
　　小蓉纠结了一下，最后气呼呼道：“然姐，范佳那个女人也接了《活着》剧本，听说是女二。”
　　陶然拿筷子的手顿了一下，随后若无其事的继续夹菜道：“女二就女二呗。”
　　“可是女二是被用来爱的，女一都走剧情的。”小蓉气不过的拉开椅子坐在她对面说。
　　“谁说我是走剧情的？”陶然不以为然道：“我没感情吗？我可是爱情友情亲情都有的。”
　　“可是她那个人物更让观众讨喜啊！”小蓉还是觉得不平。
　　“这是一部纪实片，又不是青春偶像剧。”陶然撩起眼皮看她一眼。
　　小蓉：“……”
　　“对哦。”她刚刚气的都有点忘了，随后又笑了起来，拿着筷子也吃了起来，边吃边说：“那还是然姐最受欢迎了。”
　　“照你这么说，是青春偶像剧，我就不受欢迎了？”陶然挑眉。
　　“才没有！”小蓉反驳道：“青春偶像剧，你比那个范佳看上去还像学生，她一笑眼角鱼尾纹都出来了，才不像高中生呢。”
　　仿佛听到什么高兴的话，陶然满意的笑了起来，下午那郁闷的心情也好多了，夹了块红烧肉放进小蓉碗里说：“快吃。”
　　“好。”小蓉笑着吃了起来。
　　接下来的几天，陶然便一直看剧本和看原著，同时在原著文下砸了几个深水鱼雷作为对作品肯定之后，便正式进入了开拍状态。
　　“《活着》第十八场！”
　　“Actinon！”
　　陶然坐在跛脚的木椅上，空洞无神地眼睛看着某一点，手臂搭在破旧的桌上，被化成蜡黄的手指抓着桌边，手背上的青筋都爆了出来，嘴里吐出淡淡的三个字：“你走吧。”
　　范佳穿着与陶然相反的高档白裙，看着面前自己的‘姐姐’，脸上落下了泪，嘴唇颤抖着：“姐姐，我不走……”
　　“不走做什么？！”陶然‘啪’的拍了下桌子霍然站起身，声音有点沙哑又有点严厉，眼神依旧注视着某一点，满脸严肃，“给我滚！滚得越远越好！”
　　张导看着摄影机里那明明浑身颤抖，却还坚强挺直脊背的女人，不自觉屏住了呼吸。
　　“姐姐，你怎么可以……可以……”
　　“滚！”陶然扫下桌上那早已脱去画的水壶，‘啪’的一声，水壶摔在了范佳面前。
　　范佳怔愣在原地，忘了接下来的动作。
　　“停！”张导皱眉站起身说：“范佳，你愣着做什么？”
　　“我……”范佳茫然的看了眼张导，她也不知道刚刚为什么站在那，她刚刚一瞬间觉得自己顿在了那里。
　　“重来！”张导坐下说。
　　然而接下来几次，范佳都在这里卡顿住，被张导骂了很久，要不是张导最后拉着陶然到一旁，让她收敛点之后，范佳估计今天这出戏就过不了了。
　　虽然五年前张导和范佳合作过《融合》，然而这么多年过去了，范佳演技不仅没提升，反而落后了。
　　而且最近圈子里也传出她和叶蓁影后的传闻。
　　剧组里的人都知道，所以很多人都巴结她，八卦她，当然，也有嫉妒她的。
　　当然，这里还有一部分是看好戏的。
　　毕竟范佳和叶影后怎么看怎么都不配。
　　范佳看到众人投递过来的目光，气的牙痒痒，然而看到手机里，热搜头条是自己和叶蓁时，她有得意的扬起头，看了眼对面同样在休息的陶然。
　　哼，你不好好珍惜，可别怪我。
　　陶然同样看到范佳那得意的眼神，嘴角微微扬起，露出一抹淡淡的笑容。
　　范佳顿时有种不祥的预感。
　　于是接下来的几天，范佳一直被压戏，让她气的牙痒痒，她知晓对方在对自己压戏之后，她也只能忍气吞声。
　　陶然却大快人心，然而直到看到对方坐进叶蓁车里之后，她脸上得意的笑容却没了。
　　叶蓁也看到了她，淡淡的一眼，让陶然紧张的抓紧手里的包，然而对方只是淡淡的一言，便开着车走了。
　　陶然看着她们离去的车，心一阵阵刺痛。
　　“然姐，我们回去吧。”小蓉从后面匆匆跟上来，明显没看到刚刚那一幕。
　　“你先回去吧，我出去一下。”陶然说。
　　“然姐，你去哪？”小蓉疑惑地看向陶然，她感觉刚刚好像发生了什么事，左右看了看也没看到什么人。
　　“别问，快回去吧。”陶然轻轻拍下她的头走了。
　　小蓉看着然姐离去的身影，莫名担心。
　　范佳这会儿却扬起开心的笑容，想到刚刚陶然那表情，她就得意的不行。
　　随即，她的目光落在前面的后视镜上，那上面挂着一个棕色小熊，看制作就很拙劣，一看就是很多年前的那种地摊上的小熊，她皱起眉指着那个熊问：“叶蓁，这个这么丑，挂在这不好吧，要不明天我送你一串平安符挂这吧。”
　　叶蓁目视着前方，看也没看她，这让范佳有点尴尬的收回手指，抿着唇。
　　接下来路程上，范佳再也没说一句话。
　　虽然外界说叶蓁是她女朋友，可是只有她知道，叶蓁比她那些朋友对她还要冷淡。
　　虽然这样让她有点不高兴，但想到这个女人终于是自己了，她还是很开心的。
　　哪怕和对方这样近距离坐在一起，她也很开心。
　　“到了。”叶蓁把车停在范佳家门前。
　　“叶蓁，要不，你上来坐坐吧。”范佳一脸期待的问。
　　“不了，小怂在等我。”叶蓁说。
　　范佳扣了扣手指，最后只能失望的下车，看着对方车离去。
　　小怂是叶蓁养的大黄猫，已经养了五年，五年前，她在楼下捡到的这个小家伙，看到她之后，一直围着她转，那目光，莫名让她有点晃神，情不自禁就带着它回家了。
　　对方胆小的模样简直和陶然一模一样，叶蓁情不自禁给猫取了个‘小怂’的名字，这可不是骂人的名字，反正每次范佳看到叶蓁说‘小怂’名字的时候，满脸宠溺，让她每次都很吃醋。
　　“小怂。”叶蓁拖鞋进屋，窝在沙发上的大黄猫立刻跑了过来，一边跑一边叫，最后脸蹭着叶蓁的小腿，围着对方的腿打转。
　　“饿了吧，给你吃饭。”叶蓁摸了摸对方的脑袋，然后去给对方准备猫粮。
　　“喵，喵~”猫一直跟着她，最后还把猫盆推到她脚边。
　　叶蓁笑了起来，蹲下身把猫粮倒在猫盆里，随后捏了捏对方的后颈，听到对方开心吃起来的呼噜声，眼底也盛满了笑意。
　　“小怂，你想不想我？”叶蓁就坐在猫盆前，状似看着猫，然而那思绪却不由自主移到刚刚影城前，那个穿的有点单薄的女人身上。
　　对方僵硬的表情，现在还在她脑海里挥之不去，想到这，叶蓁摸了摸小怂的毛。
　　随后她口袋里电话铃声响起，她掏出看了一眼，随后接通，“喂，童林。”
　　“陶然又去了魅丝酒吧。”童林言简意赅道。
　　“谢了。”叶蓁说完便抓着钥匙和手机出门。
　　她开车到魅丝酒吧，轻车熟路的走进去，自从陶然开始往酒吧跑时，叶蓁每次都会过来，但她每次都是远远坐在一旁看着对方。
　　这次她本来也想坐在一旁，但这次陶然已经喝醉了，而她身边有个男人正要勾搭她。
　　叶蓁走了过去，挡去男人想要搂上陶然腰肢的手，把陶然抱在怀里，冷漠的眼神透过黑框眼镜看向男人说：“滚！”
　　男人一看自己看上的妹子已经有主了，而且这个主气势还这么大，顿时落荒而逃。
　　“来啊，喝一杯！”已经醉倒的女人笑嘻嘻的窝在叶蓁怀里，笑语嫣然的拿起杯子递到叶蓁嘴边。
　　叶蓁也不嫌她口水，就着她刚刚喝过的杯口喝了口酒。
　　陶然看她喝了，顿时笑了起来，踮起脚就吻上她的唇，吮吸她的舌头，随后退后咂咂嘴开心道：“着酒果然好喝。”
　　叶蓁眼眸顿时深邃了起来，看着女人魅惑的表情，连忙抱起对方，让对方脸埋在自己怀里，直接抱着对方离开。
　　“还要喝。”陶然勾起头就要吻叶蓁的唇。
　　“别动。”叶蓁满脸宠溺的说：“到车里给你喝。”
　　“好。”陶然顿时乖巧的又把脸埋在她怀里，脸在对方怀里蹭了蹭。
　　简直和家里的小怂一模一样。
　　到了车里，叶蓁自然像允诺陶然那样，让对方喝够够，甚至还做了其他羞羞的事，对方讨饶了她都不放过，咬着对方的耳朵咬牙切齿道：“真想这样干死你！”
　　“不要，我还想以后被你干。”陶然双臂抱着叶蓁的脖颈，模模糊糊的撒娇着，完全不知道这句话成功又点燃了叶蓁。
　　最后讨饶的话都说不出来，叶蓁才放过她。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，从这个中大家有没有发现一个亮点，和前文一个地方衔接，嘻嘻~
　　谢谢【喵】【责欺于世】【怂猫】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，晚上还有一更哟~~
　　糖糖老实交代：这几天沉迷游戏无法自拔QAQ，打游戏满脑子都是没写文的歉意，写文又是满脑子游戏，最后纠结了就打了游戏，咳咳……对不起大家，糖糖今天爆发一下，争取更一万字，晚上第二更咱来个大肥章，嘻嘻~


第45章 车祸
　　喝醉酒的陶然，把这一切当做梦, 所以叶蓁才这样肆无忌惮。
　　陶然第二天醒来的时候, 发现自己躺在自己卧室里, 可是对于自己昨晚的事情都忘了, 同时, 她觉得自己身上都累散架了。
　　“下次再也不喝酒了。”每次喝酒之后，她都觉得全身都酸痛, 问小蓉她们有没有，却谁也没像她这样。
　　难道自己体质特殊？
　　陶然疑惑的进入浴室洗澡。
　　洗澡的时候, 她发现腿gen有一道红色痕迹, 疑惑的用手摸了摸，不疼不痒, 也就没当回事。
　　《活着》剧组。
　　陶然盲着眼，脚步慢慢往前走，一只手在前面慢慢摸索着, 随即她听到一道脚步声，头微微侧了一下, 轻声问：“小玲吗？”
　　小玲就是被她赶出门的妹妹, 也就是范佳饰演的萧玲。
　　两人不是亲姐妹，萧玲是被陶然饰演的萧岚收养的, 萧父萧母去世之后，一直是大妹妹五岁的萧岚照顾这个家。
　　萧玲很聪明，考到了大城市里，而萧岚却因为要养家, 老早休学去打工，后来有一次，无意中把眼睛致盲了之后，她便没什么活干了，就在家里。
　　而萧玲不想上学，被萧岚严厉赶走之后，这个家就独留萧岚这个盲女一人。
　　“小玲回来了吗？”萧岚侧头看向左边，然而那里没人。
　　萧玲去城里生活之后，仿佛她姐姐身上所有的运气都到她身上了，不仅找到了她的生父母，同时还有个有钱的男朋友，再加上有很多朋友，于是早已经忘了乡下的姐姐，她在生对方的气，但更多的，是不想让男朋友发现她有那样一个姐姐。
　　萧岚不知道她的妹妹去了城里那个花花世界之后，会对她产生羞耻之心。
　　萧岚得不到答案，便知道自己听错了，于是微微叹了口气，脚步慢慢的挪到院子里的椅子前坐下，静静的吹着夏末的风。
　　而就只是这一点点，大家看的眼睛都湿润了，有的人情不自禁轻声哭了起来。
　　毕竟和萧玲相比，萧岚这个姐姐很漂亮，然而尤其以前那双灵动的双眼。
　　然而现在，那双眼睛变得无神无光，然而就算这样，还是让人生出一种柔弱之心。
　　“然姐，人家都哭了。”陶然结束之后坐进车里之后，小蓉立刻眼眶通红的说道。
　　“听张导说这是根据现实改编的，如果真有这样的话，那我真为这个姐姐不值。”陶然自己也忍不住吐槽。
　　毕竟妹妹这个白眼狼做法，很是让人痛心。
　　小蓉这时候噗嗤一声笑了。
　　陶然撩起眼皮莫名其妙看她一眼，“你笑什么？”
　　小蓉笑着说：“我一开始以为这个女二是很吃香的，但我现在觉得，这部电影上映之后，范佳肯定会被冠上‘白眼狼’标签。”
　　“就属你最坏。”陶然虽这么说，但嘴角也弯了起来，随即想到对方坐进叶蓁车里，她嘴角刚扬起的笑容又弯了下去。
　　戏上压对方一头又有什么用，她宁愿不演戏，也不想丢了学姐。
　　可是一切都迟了，现在她唯一做的，就是让自己更强，站在那个高峰，和那个女人站在一起。
　　第二天，陶然在剧组的时候看到了叶蓁，对方也看到了她，但依旧是那淡漠的表情，陶然眼底闪过一丝黯然，转身进入化妆室去化妆。
　　剧组人都知道叶影后来探班了，个个都八卦的不行。
　　陶然耳边都是大家讨论的问题，她越听越烦躁，最后直接在戏上压得范佳死死，范佳今天却并没有生气，反而一次又一次带着歉意的过来道歉，说什么都是自己的错，还请然姐多多担待。
　　那感觉就像陶然故意这么做的一样，甚至有的人说陶然为了引起叶影后的注意才这样，范佳还很大度的‘帮陶然解围’的表情。
　　陶然最后气的瞪了眼叶蓁走了。
　　叶蓁眉头皱了一下。
　　她本来过来看看陶然怎么样了，毕竟那晚自己没控制好，昨天因为太忙过不了，今天便直接把手里事情推了过来看看，却没想到对方不像以往那样悄悄看自己，反而还看自己。
　　叶蓁脑海里瞬间浮现一个念头，看样那晚还不激烈，这女人竟然还生龙活虎成这样。
　　想到这，叶蓁也不看了，直接扭头就走了，范佳过来她都没看到，直接给对方一个冷漠的背影。
　　范佳疑惑的眨了眨眼，不知道叶蓁怎么了，想要追上去但又怕对方生气，便只能忍着。
　　然而叶蓁过来探范佳的班还是被狗仔们知道了，第二天头版条就是这个。
　　自从范佳和叶蓁绑在一起之后，她人气也渐渐开始旺了起来，当然，黑她的也有很多。
　　毕竟她绑定的另一个人可是叶影后，大家的女神，怎么可能被她这个三线女人沾染。
　　但没办法，叶影后和她传出绯闻都是有理有据，大家想要反驳也说不了，便只能在网络上攻击对方。
　　很快，陶然的生日到了，陶爸爸陶妈妈让陶然回家给她过生日，但陶然这里要杀青了，她走不了，便撒娇着让她爸妈过来给她过生日。
　　陶爸爸虽然嘴上说着什么不去不去，但二老，还是开车过来了。
　　陶然今天戏有好几场，她为了和她爸妈一起去过生日，所以争取一次通过，然而在拍戏过程中，小蓉直接拿着手机跑过来喊着她，
　　陶然本来不悦小蓉在干什么，然而当看到对方满脸惶恐不安的表情之后，她心莫名慌了起来，接过电话“喂”了一声。
　　“请问是陶然小姐吗？”那边传来一道男声。
　　“我是……”陶然歉意的看了眼张导，随后她手里的手机坠落在地，而她却不自觉，随后在大家没反应过来的时候，她便跑了。
　　大家都在她那张脸上看到了比小蓉还要厉害的惶恐害怕等等负面情绪，而这会儿，对方更是跑的踉跄不止。
　　“然姐然姐，等等我……”小蓉立刻跟上。
　　张导疑惑的从地上拿起手机靠在耳边，当听到那边医生的话，她的脸色也变了，直接挥手对大家说：“今天先停工，大家就先回去。”说完她握着陶然的手机也跑了出去。
　　大家不知道发生了什么，都是你瞧瞧我我瞧瞧你。
　　范佳则是疑惑皱眉，但同时，她眼底闪过一丝锋芒。
　　叶蓁这两天出差，不知道陶然这边发生了事情，直到她下飞机的时候，童林这才把这件事告诉她。
　　“什么？！”叶蓁不敢置信的抓着他的衣襟说：“你怎么不早告诉我！”
　　“我的错。”童林私心里想让她们两人不要折磨彼此，但现在看来，她们两人估计这一辈子都是牵绊。
　　叶蓁开车去陶然家时，陶爸爸陶妈妈早已经去世了。
　　陶然眼泪早已经哭没了，她还穿着那天剧组里的道服，像一个没有灵魂的躯壳一样跪坐在她爸妈灵堂前。
　　叶蓁赶到时就看到这一幕。
　　这会儿大家都已经离去，只有陶然一人在灵堂里，叶蓁进去的时候，跪坐在那的陶然一点反应都没有。
　　“陶然。”叶蓁在她身边站定。
　　陶然依旧没反应。
　　“不是你的错。”叶蓁继续说，她看着陶爸爸陶妈妈的肖像，又低头看向陶然，最后蹲在对方面前看着对方。
　　“你走！”陶然这时候陡然清醒过来，看到叶蓁第一眼，就伸手推了下对方，叶蓁直接被她这猝不及防的一推，直接摔倒在地。
　　陶然这会儿大声哭了起来，犹如小孩一样，坐在地上哭了起来。
　　这样的她，让叶蓁松了口气，哭出来就好。
　　“都是我……都是我……”陶然这会儿把心里的恐慌都哭了起来，然而她知道，这一切都是她的错，如果不是给她过生日，她爸妈也不会开车过来，也不会在路上出车祸。
　　“不是你的错。”叶蓁抓着她的肩膀，肃着脸说：“叔叔阿姨出车祸也不是你能控制的。”
　　最后叶蓁陪着她，解决了陶爸爸陶妈妈的葬礼这才离开。
　　陶然本来以为自己和叶蓁可以冰释前嫌了，却不想范佳上门前威胁她，如果她在骚扰叶蓁，就别怪自己暴露她们当初结婚，以及她婚内出轨的照片。
　　如果只是她一人，陶然还真的不在乎，毕竟她现在唯一在乎的只有叶蓁了。
　　可涉及到叶蓁，她还真的不敢轻举妄动。
　　再加上，看到叶蓁和范佳走在一起，陶然怎么也没有勇气的上前。
　　仿佛那几天只是一场梦。
　　“杀青了！！”剧组里大家欢呼了起来，随后大家又伤心了起来。
　　毕竟两个月，大家都在一起，这会儿分开了，必然要舍不得了。
　　“然姐，我敬你。”范佳站起身笑脸盈盈的看向陶然。
　　然而只有陶然知道，这个女人的笑容有多假。
　　但演戏谁不会？
　　陶然举起杯从容的和她碰杯喝酒。
　　杀青宴上，每个人都很开心，当然，也有很多过来敬陶然的，陶然都一一与他们碰杯，没有架子，又平易近人，大家自然喜欢。
　　而范佳却早早离场了，说什么叶影后要找她约会。
　　简直炫耀的不得了。
　　而这里最嫉妒的自然就是陶然了，她看着范佳离去时得意的身影，手里的酒杯都要被她捏碎了。
　　回去的路上，她还跟小蓉碎碎念，说什么范佳有什么好得意的，肯定不出一个月，叶蓁就甩了她，那满脸都是醋意的小模样，被等在公寓外的叶蓁看到了。
　　“叶蓁姐？！”小蓉愣了一下，不自觉停下脚步。
　　而被小蓉扶着的陶然也不得不停下脚步，嘴里还在碎碎念着，同时侧头对小蓉：“还走不走啊，我……”
　　“陶然。”叶蓁低沉的声音从前面传来。
　　“嗯？”陶然茫然的抬头看向她，看到是叶蓁，她脸上扬起了笑容，不由自主道：“学姐。”
　　“这里留给我，你先走吧。”叶蓁对小蓉说，随即从对方手里把陶然抱过来，在小蓉走之前，对她说：“明天别告诉陶然。”
　　“哦。”小蓉呆呆的点了点头，直到叶蓁带着陶然开车离去之后，她这才反应过来，刚要叫，然而对方早已经走远了，她便只能挠了挠头回去了。
　　“这是什么情况？”她这疑惑得不到解答，便只能忍着。
　　陶然那边自然又是被叶蓁一顿‘欺负’，最后求饶的想要爬走，随后腰间多了一双手，直接抱着她又回去。
　　陶然最后一边发出求饶的声音一边又发出舒服的声音，直到半夜才停。
　　第二天，陶然在自己卧室醒来，伸个懒腰时就觉得不对劲，她感觉自己浑身酸疼，仿佛昨晚什么事都没干就直打滚了。
　　她从卧室出去的时候，小蓉不在，叫了几声都没应，于是奇怪的拿起电话给对方。
　　“然姐，我在超市给你买补品。”那边传来吵杂的声音。
　　“补品？什么补品？”陶然疑惑的问。
　　“……您不是老喝酒嘛，对胃不好，所以我给你买点补品补补。”小蓉差点说漏嘴。
　　“哦哦。”陶然也没做他想的挂了电话。
　　那边的小蓉却松了口气，随后她仰头看着范佳的宣传写真，她觉得，昨晚那件事情还是不告诉然姐了，省的然姐多想。
　　她希望然姐还是和叶蓁姐离得远一点。
　　可是每次看到然姐看叶蓁姐的目光，她又不知道如何是好。
　　“让他们两人自己闹去，你就别掺和。”陈默抱着自己陛下坐在皮椅上撸着毛。
　　“默默，饿不饿，下楼吃饭。”莫总一到饭点就往陈默办公室跑，当然，不是饭点的时候也过来。
　　现在全公司的人都知道，莫总和陈经纪在一起，所以大家都见怪不怪了。
　　作者有话要说：　　父母这里描述的少点，因为怕写过了。
　　今天本想日万的，只能日八千了，糖糖明天再爆发，嘻嘻~
　　谢谢【怂猫】【喵】【责欺于世】【简曼臻的小抖M】【千盐】【paopao】【~】【奇奇】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~


第46章 调查
　　…………
　　“然姐，岳导叫你呢。”
　　“嗯？”陶然这才从回忆中回过神, 有点茫然地看了眼面前的小蓉, 随后她的目光不由自主的落在远处的叶蓁身上。
　　她父母去世之后, 幸好有叶蓁在她身边陪伴着她, 不然她怕自己一人承受不住, 可想到之后对方又再次与自己疏离之后，她有点苦恼。
　　她感觉对方在乎自己, 可是又感觉对方讨厌自己。
　　在自己最需要她的时候，她会出现, 可是当自己想要靠近她的时候, 对方会远离她。
　　想完这些，陶然觉得头疼的揉了揉太阳穴。
　　她还是搞不懂上辈子学姐的动机。
　　…
　　“大师姐, 师尊让我们下山，是要做什么啊？”茯苓坐在大师姐身边，头靠着对方肩头, 双脚在空中晃荡着，满脸的纯真和欢乐。
　　“这你别问, 下山之后你跟紧我, 不准调皮。”叶蓁食指轻轻点了下陶然的鼻尖说。
　　陶然皱了皱鼻子反驳说：“我才没有调皮。”
　　“那是谁每次下山都跑的没影？”叶蓁斜睨她一眼，虽然很严厉, 但眼底满是宠溺之色。
　　陶然鼓鼓嘴委屈道：“我都听大师姐的。”
　　…
　　“卡，可以可以。”岳导嘴角带笑的站起身，赞赏的看向叶蓁和陶然说：“你们两继续保持。”
　　“是，岳导。”陶然微笑道。
　　范佳在一旁气的咬牙切齿, 尤其是看到陶然和叶蓁站在一起的时候，她更是气的不行。
　　而陶然，看到范佳自然也没有好心情，所以她不再多关注对方。
　　回到旅馆之后，陶然就觉得很累，不是身体上的那种累，而是心灵上传来的累。
　　上辈子的事情，有好多疑点，让她一点头绪都没有。
　　比如学姐明明不想理自己，并且疏离自己一切，但为什么在自己最绝望的时候，对方还会过来陪着自己呢？
　　想到对方不眠不休的陪着自己，陶然眼底满是复杂之色。
　　“学姐，你到底在想什么？”陶然侧身躺在床上，看着床头昏黄的灯，不一会儿闭上眼进入了梦乡。
　　另一边的叶蓁接到童林的电话，眉头皱了起来，“确定？”
　　“千真万确。”童林肯定道。
　　“你再继续帮我查，看她还有什么行动。”叶蓁严肃道。
　　“我会继续观察她的行动，但你确定要和陶然保持距离吗？”童林欲言又止道。
　　叶蓁抿着唇，看着陶然房间的方向，敛下眼睑，掩去眼底的神色，声音低沉道：“这些你就不要管了，你就帮我盯着她吧。”
　　“好吧。”童林推了下自己的金丝边眼镜，轻声道：“你自己注意点。”
　　“嗯。”叶蓁说道：“谢谢你，童林。”
　　“跟我不用谢。”
　　电话挂断之后，叶蓁握紧手机，陷入了沉思，想到陶然每次看向自己的眼神，叶蓁都想破坏自己设计的计划，可是她不能。
　　如果现在废弃了，那就不能查出那个背后的人是谁。
　　想到这，叶蓁喃喃道：“然然，你要原谅我。”
　　作者有话要说：　　谢谢【责欺于世】【喵】【怂猫】【独照】【paopao】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~
　　这章算今天的，白天糖糖再多更点~


第47章 学姐
　　半夜的时候，陶然是被上辈子的噩梦惊醒的, 有可能是白天那场回忆, 让她多想了, 这才做了噩梦。
　　做了噩梦之后, 她一个人就不敢睡了, 刚好看到一旁的手机，她眼珠子转了一下, 随后打电话给叶蓁。
　　那边提示关机，陶然只能咬咬下嘴唇, 穿着睡衣出了房门, 去敲叶蓁的门了。
　　叶蓁睡觉一直都很浅，听到敲门声就醒了, 本以为是听错了，但细细听，确实是自己的房间门被敲着, 于是她走到门边往外瞧了一眼，看是陶然, 打开门压低声音问：“你怎么过来了？”
　　“我害怕。”陶然可怜兮兮的说。
　　重活一世的陶然也看开了, 你不来我就过来。
　　你躲着我我就偏偏缠着你。
　　叶蓁微不可见的叹了一声，最后让她进来, 半夜里大家都睡了，她也不怕有人瞧了去。
　　“阿蓁，我可以和你一起睡吗？”陶然嘴上这么说，行动上早已厚着脸皮躺在床上了, 毫不客气的掀开被子拱了进去。
　　叶蓁有点头疼的按了按太阳穴。
　　“阿蓁，快睡啊，我困了。”说困的某人把眼睛露在被子外，晶亮地眼眸看着叶蓁，眼底哪有困意，明明精神的很。
　　叶蓁也不识破她，关掉灯上了床。
　　她觉得，遇到陶然，她总是情不自禁，哪怕意识上总说着和对方保持距离，可身体上，总是不由自主的靠近对方。
　　床一边塌陷，对方已经躺在自己身边，陶然立刻靠过去，紧紧抱着对方的胳膊。
　　“往旁边睡一点。”叶蓁沙哑的声音在这寂静的房间里很是响亮，连她自己都惊了一下，又何况是陶然。
　　“我害怕。”陶然继续立刻她的可怜巴巴软化对方。
　　叶蓁最后也只能抿唇不理她。
　　陶然也没有继续进一步，毕竟惹急了对方，不仅床没了，对方估计直接把她提拎出去。
　　叶蓁看她没有什么东西，顿时松了口气，闭上眼进入了梦乡。
　　而她，以往一概睡得很浅的觉，今天陶然在身边，她莫名睡得很深，深的陶然做各种小动作都不知道。
　　好不容易和对方有靠近的机会了，陶然又怎么可能错过呢，自然要亲一亲看一看对方了。
　　最后额头与对方相抵，满眼爱意的看着睡梦中的学姐，喜欢的恨不能和对方就一直保持这样。
　　“学姐，你别躲着我了好不好？”陶然真怕自己坚持不下去了，她已经坚持了好多年，她怕自己累了，累的跟不上学姐的脚步了。
　　上辈子虽然最后和对方站在了同一个高峰，可是她终究没得到对方。
　　而重来一次，她依旧心有不甘的想要和对方站在一个高峰，可是时间越长，她开始迷茫了起来。
　　同在一个高度又如何？
　　对方依旧眼里没有自己。
　　可是她又感觉到学姐在乎自己。
　　尤其此刻，安静的睡在自己身边。
　　想到这，陶然轻轻捏了捏叶蓁的鼻子说：“学姐，你到底有什么事瞒着我呢？”
　　睡着时的陶然还在想着学姐一定有什么事瞒着自己，而且这个事情有可能和自己有点关系。
　　梦中的她，梦到自己和学姐走进了婚礼的殿堂，高兴的嘴角都弯了起来。
　　第二天，太阳透过窗户照射在大床上。
　　叶蓁蹙眉睁开眼，太阳照射她的眼睛不舒服，刚要抬手遮太阳，这才发现自己半个身体都要僵硬了。
　　一侧头，就看到自己怀里窝着一个人。
　　随后昨晚半夜的事情回到她脑海里，她嘴角不自觉扬起，手指顺着女孩的发丝摸了两下，轻声说了句“早安。”
　　等陶然醒的时候，叶蓁已经不在房里了。
　　因为早上陶然没有戏，所以她睡到现在也没人叫她。
　　陶然在床上滚了一圈，最后脸埋进叶蓁睡得枕头里，脸在对方枕头上蹭了蹭，过了好一会儿她才起来。
　　回自己房间的时候她偷偷摸摸的，就怕有人发现。
　　下午，陶然去剧组。
　　一眼就看到范佳坐在叶蓁身边，嘴角带着笑，叶蓁虽然依旧面无表情，却和对方说着话，这让陶然有点不高兴，咬了下唇去化妆室了。
　　范佳自然看到了陶然，眼底闪过一丝得意的神色，面上却还是一脸认真的和叶蓁继续聊着剧本的事。
　　陶然坐在化妆室里，越想越气，尤其是范佳眼底的得意，更是让她想起了上辈子的事情，想到这，她就有点闷闷不乐。
　　所以在接下来的对戏中，她不由自主的开始压戏，让岳导和叶蓁诧异地看向她。
　　毕竟这里内行最高的也就这两人了。
　　何海晨坐在角落里，看着正在演戏中的陶然，嘴角不自觉扬起。
　　没有人看到他这边的小动作。
　　下午只有两场，演完今天一天的任务也就完成了。
　　因为下午范佳一直NG，本来六点就可以收工的众人，一直拖到晚上八点。
　　岳导因为想一口气拍完，所以大家都捱着饿，这会儿结束了，大家都快速的相伴去吃晚饭了。
　　“陶前辈，一起去吃饭吗？刚好我想请教你一些演技上面的问题。”何海晨走到陶然身边问。
　　陶然刚从化妆室出来，本来想找叶蓁，听到何海晨的话，她看了眼对方，刚要拒绝，随后看到叶蓁和范佳走了，她抿了抿唇，随后笑着对何海晨说：“好啊，走吧。”
　　何海晨本来做好对方拒绝的准备，却没想到对方答应了，脸上顿时展开了笑容，和对方一起走。
　　陶然带着何海晨和叶蓁她们一起走进一家酒店里，在她们旁边的桌子坐下。
　　何海晨因为背对着，所以没发现后面的叶蓁和范佳，但刚好面对他们这边的叶蓁看到了，眉头极不可微的皱了一下。
　　陶然则是假装没看到她们，笑脸盈盈的和何海晨说话。
　　何海晨受宠若惊的和对方聊着。
　　那边的叶蓁却一直关注他们这边，反而没听到范佳说话，直到对方叫了她两遍，她这才回过神。
　　“叶前辈，谢谢你今天指教我，不然我还不知道怎么度过下午两场，还耽误然姐那么多时间。”说着满脸的愧疚，然而眼底却一点没有愧疚之色。
　　叶蓁看她一眼，目光依旧不动声色的看向陶然那边。
　　看到两人竟然还开了酒，叶蓁的眼眸眯了起来，脸上的表情更冷了。
　　“叶前辈，怎么了？”范佳没有发现叶蓁的神色，以为自己说错什么话了，一脸的惶恐。
　　“没事，只是有点不舒服。”叶蓁搪塞道。
　　“那……那我们回去吧。”一听说对方不舒服，范佳连忙说。
　　“嗯。”叶蓁站起身。
　　刚好这时候范佳手机响了，她从包里掏出来看了一眼，随后眉头皱了起来。
　　叶蓁目光这时候才回到她身上，目光移到她手里的手机屏幕上。
　　范佳没有看奥叶蓁的神色，抬起头一脸歉意道：“叶前辈，不好意思啊，我还有事就先走了。”
　　“嗯。”叶蓁点头。
　　范佳说完就匆匆走了。
　　叶蓁看着范佳离去的身影，眼底划过深色，随后她目光落在明显已经醉了的陶然身上。
　　对方明显一直在看她，这会儿与她眼神对上，痴痴地笑了一下。
　　何海晨这时候才发现坐在他们身后的叶蓁，连忙站起身，恭敬道：“叶前辈。”
　　“吃完了吗？吃完就回去吧。”叶蓁不由分说的把陶然从椅子上拽起来，对何海晨说：“我先送陶然回去，她喝醉了。”
　　“哦哦……好。”何海晨有点愣神，等再回过神的时候，两人身影已经消失在门口。
　　何海晨皱了下眉，随后摇了摇头也走了。
　　陶然醉了之后特别乖巧，依靠在叶蓁怀里不哭不闹的，就是乖巧的太安静了。
　　“学姐，我爱你！”醉酒的陶然表白了。
　　叶蓁低头看了眼满脸通红的陶然，尤其对方无意识在她肩膀上蹭的脸蛋，简直让叶蓁心里一阵柔软，揽着对方的腰，轻声道：“站好了。”
　　陶然柔柔的哼了哼，手抓着叶蓁的衣襟，鼓鼓嘴道：“学姐，你再不回头看看我，我就不等你了。”
　　听到这句话，叶蓁脚顿住了，手情不自禁的把对方往自己怀里更紧了紧。
　　陶然被她这一下弄得有点痛，‘嘤咛’了一下，眉头蹙起，嘟了嘟嘴说：“我都喜欢你那么多年了，感觉追的好累啊，累的跑不动了。”
　　叶蓁眼底满是痛苦之色，随后在对方眉心吻了一下，声音中带着痛苦的声音说：“然然，别丢下学姐。”
　　“不丢下。”醉酒的陶然很是迷糊，一听到学姐说不要丢下她，连忙伸出手臂环住对方的脖颈，紧紧抱着对方，一手还在对方背后轻轻拍着，哄着对方说：“不丢下学姐，学姐乖乖的。”
　　高陶然一头的叶蓁不得不弯下腰，头抵在女孩的肩膀上，双手环住对方的腰肢，紧紧抱着。
　　“疼~”陶然嘤咛一下。
　　叶蓁连忙放松手臂。
　　“睡觉……我要睡觉……”陶然打了个呵欠呢喃道。
　　“好，我们回去睡觉。”这个姿势，对方一看就不能走了，叶蓁不得不弯下腰，抱住女孩的腿弯，把对方从地上抱起来。
　　被叶蓁公主抱的陶然却没看到这一幕，不然指不定高兴的笑不拢嘴。
　　作者有话要说：　　谢谢【责欺于世】【州官要点灯】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~
　　上章评论中小宝贝们猜的不错哦，确实有大BOSS，范佳只不过是一颗棋子，只不过她这颗棋子还蛮大。


第48章 死亡
　　把陶然送回房间之后，叶蓁这才回了自己房间, 洗了个澡躺在床上, 想到刚刚陶然说的话, 叶蓁手背挡在眼眸, 不知不觉进入了梦乡。
　　梦中的她好像来到了一处陌生的地方, 而她面前站着的是范佳。
　　……
　　叶蓁掐着范佳的脖子咬牙切齿道：“说，是谁指使你。”
　　范佳被她掐的脸色涨红, 双手抓着脖间的手，想要掰开, 然而那手却仿佛硬铁一般, 她怎么掰都掰不开，顿时拿眼睛看向叶蓁。
　　看到对方怒目的表情, 她虽然很狼狈，但面上还是一派得意的神色，说话艰难道：“没！有！谁！”
　　叶蓁瞳孔收缩, 手下更加使劲，范佳的脸更红了, 额头的青筋都崩了出来。
　　“我！死！也！不！会！说！”范佳倔强道。
　　叶蓁把她甩在地上, 居高临下的看着她，冷声道：“我会让你求着告诉我。”说完转身离开。
　　看着对方离去的身影, 那简直就像恶魔，范佳后怕的捂着脖子，刚刚一瞬间她觉得自己要死了，想到这, 她浑身颤抖着，随后她又冷静下来，慢慢回了房间。
　　走出公寓的叶蓁，回头又看了眼紧闭的公寓门，眼底划过一丝狠厉，转身便要走，随后便看到站在公寓门前的陶然，她连忙收起脸上的厉色，抿着唇走过去。
　　“你来做什么？”叶蓁冷漠的说，但眼底满是贪恋神色，她感觉自己好像很久没看到对方一样，看到对方惨白的神色，叶蓁真想不顾一切的把对方抱在怀里，告诉对方所有的一切，可是她不能，还不到时候。
　　“你要结婚了吗？”对方明显鼓足了很大的勇气问出了这句话，问完之后便有了退缩之意。
　　为了不让离开，叶蓁脱口而出道：“我结不结婚，和你有什么关系？”说完她就定定的看向对方，想要看到对方着急的神色，然而对方不仅没生气，反而露出了灿烂的笑容。
　　这让叶蓁脸色更加黑暗了。
　　“恭喜你，找到一个爱你的人。”陶然说。
　　叶蓁被她这表情刺激到了，不假思索道：“也希望你也找一个爱你的人。”然而说完之后，她就后悔了。
　　她为什么要说出这句话。
　　为了怕自己再说出什么刺激对方的话，叶蓁连忙快速的转身往公寓走，脚步有点踉跄，而伤心的陶然并没有看到。
　　打开门走进公寓，关上门掩去对方那灿烂的笑容，叶蓁这一刻真想放下一切。
　　可是她知道，这辈子注定要辜负对方了。
　　“然然，原谅学姐……”叶蓁痛苦的蹲在了地上。
　　过了许久，她口袋里的手机铃声响了起来，叶蓁掏出来，看到屏幕上童林的号码，她按通，声音沙哑道：“怎么了？”
　　那边童林没想到她声音是这样，有一瞬间的沉默，随后连忙说：“陶然去了魅丝酒吧。”
　　“好。”叶蓁挂断电话，随即打电话给自己的助理，和对方嘱咐了几句，随后穿着风衣走了出去。
　　另一边。
　　小千交代叶蓁的两个助理去魅丝酒吧，并交代她们一些话，到时候坐在陶然身边，务必要让陶然听到。
　　“你们别让陶然发现你们已经发现她，知不知道？”小千再三交代。
　　“放心吧小千姐。”短头发助理笑着说。
　　“小千姐，您刚刚说的话都是真的吗？”另一名助理疑惑的问。
　　如果这些话都是真的，那这新闻就大了。
　　“不准说出去，你们在陶然面前说完，从此以后就得忘记知不知道？”小千对这两个助理还是很放心的，所以她这才叫这两人，如果是其他人，她还真的不放心。
　　“放心吧，小千姐，我们一定完成任务。”两人拍着胸膛说：“请交给我们吧。”
　　“好，你们去吧。”
　　叶蓁交代完小千之后，她也装扮了一番去酒吧。
　　依旧是坐在能看到陶然的角落里，这里的灯光不明亮，又在大厅的角落里，一般很少又人注意到这边，所以叶蓁也可以肆无忌惮的打量陶然。
　　看着对方一杯又一杯的灌自己酒，她恨不能上前夺去对方的酒杯，扛着对方就走，但她现在不能。
　　看到小千安排的两个助理坐在陶然身边彼此交谈着，她就一直看着对方的反应。
　　而这时，她口袋里的手机再次震动了起来。
　　掏出看了一眼，是童林打过来的，对方这时候打电话过来，必然有什么重要的事情，叶蓁只能看了眼有点醉醺醺的陶然，拿着手机出了酒吧，到旁边的巷子接电话。
　　“怎么了？”叶蓁倚靠墙壁对电话那边的童林问。
　　“查出范佳背后的人是谁了。”童林严肃的声音从电话那边传过来。
　　“真的？！”叶蓁不自觉挺直脊背，声音也提高了一点，“是谁？”
　　“是……”
　　“叶姐，叶姐，不好了不好了！”这时候酒吧里一个助理跑了过来，满脸恐慌的看向叶蓁大叫着。
　　看着对方的表情，叶蓁有种不祥的预感，也不再听童林那边说什么了，连忙跟着助理跑进酒吧。
　　酒吧这会儿早已经混乱一片，陶然坐的吧台前围了一群人，叶蓁呼吸顿了一下，脚步沉重的拨开人群，当看到助理怀里躺着的陶然时，她嘴唇都在颤抖。
　　她蹲在陶然面前，从对方怀里接过陶然，强迫自己冷静下来问：“她怎么了？”
　　“叶姐……她……她吐血了。”助理指着地上一滩血迹说。
　　叶蓁这时候才发现在昏暗的地面上，那摊血迹是那样的触目惊心。
　　她低头，看向怀里闭着眼一点动静的陶然，她浑身开始颤抖了起来。
　　她忘了一件事。
　　因为和范佳吵过一架心情不佳，因为陶然知晓她结婚的消息还露出微笑而郁闷心结，而因为这两件事，所以她忘了一件最重要的事。
　　那就是陶然胃不好。
　　尤其是今年，上一次对方还因为喝酒住进了医院。
　　想到这，叶蓁痛恨自己。
　　可是现在，她知道不是痛恨的时候，连忙抱起陶然慌乱的往外跑。
　　“咦，刚刚那人好眼熟……”
　　“……好像是。”
　　“是叶影后！”人群中顿时爆发出惊呼声。
　　随即又有人说：“她怀里的好像是陶影后。”
　　“怎么可能！”
　　大家怎么也不敢相信，这娱乐圈里最不对盘的两人，竟然来同一家酒吧，最关键的是，陶影后因为喝酒吐血晕过去了，而叶影后，仿佛一脸塌下来的表情。
　　人群中，大家哗然唏嘘不已。
　　而另一边，叶蓁把陶然送到医院抢救，在医院等了一天一夜，最后等到的竟然是陶然的死讯。
　　当听到这个消息的时候，叶蓁直接晕了过去。
　　“叶蓁！叶蓁！”楚陌颜大叫自己好友的名字。
　　而陶然的好朋友童和和蓝琼则是看着被蒙上白布的好友尸体，久久没回过神。
　　“小童子，这是不是然然又和我们搞恶作剧了？”蓝琼转过头，目光呆滞地看向童和。
　　童和却早已经大哭了起来。
　　他哥哥童林过来把他抱在怀里。
　　“哥，哥，这不是真的，小陶子一定和我们在开玩笑，她身体那么健康，怎么可能喝点酒就躺在这里呢……”童和哭的泣不成声。
　　蓝琼这时候也哭了起来。
　　手术室前简直乱套了，医生想要呵斥他们也不忍。
　　叶蓁再次醒来的时候，是在三天后。
　　因为郁结于心，这三天，她暴瘦了不少，脸上的颧骨都露了出来。
　　“然然呢？然然在哪里？”叶蓁一醒来就找陶然。
　　“叶蓁，她……”楚陌颜看着自己好友的面容，不忍再说。
　　童林推了下金丝边眼镜，抿着唇道：“一切都安排好了，选的墓在她父母……”话还没说完，便被叶蓁揍了一拳，眼镜都摔在了地上。
　　“叶蓁！”楚陌颜被这猝不及防的一幕吓了一跳，随后过去抱住叶蓁。
　　“不许你胡说，然然没有死！”这一刻的叶蓁，仿佛从地狱里走出来一般，满脸的戾气。
　　没有眼镜的童林，脸上少了一丝温和，多了一丝锐利，“叶蓁，你该醒一醒了。”
　　叶蓁挣扎的身体陡然一僵，随后喉咙里传来哽咽的声音，随后滑落在地上，抱着头痛苦的哭了起来。
　　“为什么……为什么……”
　　“范佳的背后没有人，一直是范佳保护自己的幌子，从始至终，都是范佳一人。”童林冷漠的声音在叶蓁耳边响起。
　　然而此刻，叶蓁一切都不在乎了。
　　“然然，我要去找然然。”叶蓁站起身就往外跑，身上还穿着医院里的病服。
　　“叶蓁！”楚陌颜没想到她说走就走，连忙追了上去。
　　童林则是在后帮对方办理离院手续。
　　陶然葬礼的那一天，娱乐圈大半的明星都来了。
　　陶然的父母早已经死了，此刻来的都是她那些亲戚，而叶蓁，则是作为陶然妻子的身份出席。
　　看着墓碑上陶然的笑容，叶蓁嘴角也露出了一丝笑容。
　　天空下起了暴雨，大家都离去了，只有叶蓁一人留在原地，依旧痴痴地看着墓碑上陶然的笑容，久久没挪动一步。
　　作者有话要说：　　谢谢【奇奇】【责欺于世】【怂猫】【喵】【与你合鸣】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~
　　糖糖这一个月更得断断续续，想要更一万也都没实现，咳咳，现在糖糖决定了，元旦1-5号，连续五天日万，这次一定做到！
　　大家多多支持糖糖，你们的支持就是我的动力，加油加油~


第49章 安心
　　“然然……然然……”叶蓁霍然坐起身，气喘吁吁地扶着额, 茫然的看了眼还是黑天的夜, 随手拿过一旁的手机, 时间才夜里十一点。
　　刚刚的梦太真实, 让她现在还心有余悸。
　　握着手机的手都在颤抖着。
　　她知道自己这样, 一夜都会不安，最后只能掀开被子, 走出房间。
　　到前台拿陶然房间的备用房卡，去对方房间。
　　她知道陶然喝醉了, 所以动作很轻, 打开床头小灯，低头看着自己身下酣然大睡的陶然, 情不自禁地在对方唇上吻了一下。
　　睡梦中的陶然仿佛梦到了什么好事，嘴角开心的翘了起来。
　　叶蓁也情不自禁的弯起嘴角，再次低头, 在对方眉心吻了一下，轻声道：“晚安, 然然。”说完, 她便把头靠在对方心口处，听着对方稳健地心跳声, 安心的进入了梦乡。
　　一夜无话。
　　第二天，陶然是被压醒的。
　　她茫然地看向自己身上，当看到叶蓁竟然趴在她身上，她吓了一跳, 随后第二个反应就是看看两人有没有穿衣服。
　　当看到都穿着衣服之后，她有点失望地扁扁嘴，随后低眉看向睡梦中的叶蓁。
　　手指虚空临摹着对方的眉眼，陶然笑的嘴角酒窝都出来了。
　　叶蓁似有感觉的慢慢睁开眼，一睁开眼就看到近在咫尺的手指在自己面前划来划去，她大脑跟不上动作地一把抓住那调皮的手指。
　　陶然吓的立刻闭眼装睡。
　　然而久久，对方都没有反应，陶然睁开一只眼偷偷看去，入眼就是一张冷漠地脸，这下她想装睡都装不了了，只能讪讪地笑了笑。
　　叶蓁依旧定定的看着她。
　　“学姐？”陶然笑的脸都僵了，对方都没有动一下，她不得不在对方面前挥挥手，叶蓁这才回过神，神态自若的从她身上下来，若无其事地趿拉着拖鞋出去了。
　　当房门“啪”的一下关起，陶然这才回过神，挠了挠头疑惑道：“学姐怎么了？”
　　出房门的叶蓁，眼底闪过一丝恼意，随后又恢复原状，回到自己房间。
　　到剧组，陶然地目光频频落在叶蓁身上，虽然对方还是和以往一样，并没有什么变化，但她就是觉得学姐有哪里不一样了，具体哪里不一样她也说不清。
　　最后想不出一个所以然的她，只能挠了挠头暗自纠结。
　　“然姐，你别一直看叶蓁姐，别人都发现了。”小蓉弯腰在陶然耳边轻声提醒了一下。
　　陶然本来想说看到就看到，随后想到自己被别人传出不好地消息还能无所谓，但她不能让学姐遇到这种遭遇，于是连忙移开眼去。
　　为了掩人耳目，她把剧组里其他人也看了一眼。
　　小蓉看她这模样，无奈的扶额叹息。
　　那边的叶蓁自然也瞧见了这边，更是看到陶然那目光如炬的把每人看一遍的模样，仿佛想到了什么，嘴角扬了一下，随后在别人没反应过来的时候又快速掩去。
　　“叶姐，我可以讨教你一些问题吗？”昨天吃到甜头地范佳，今天再次坐在叶蓁身旁，想要以和对方讨论问题为由靠近对方。
　　看到范佳，叶蓁脑海里不自觉浮现出昨晚的梦，她不知道那梦具有什么意蕴，但她还是要多加注意。
　　“什么问题？”叶蓁淡漠的看她一眼。
　　看对方理自己了，范佳高兴地滔滔不绝起来，叶蓁一开始还有耐心，然而渐渐就失去了耐心，目光不由自主转移到那边和自己小助理说笑地陶然，看着对方嘴角的笑容，叶蓁跟着笑了一下。
　　范佳以为叶蓁对自己笑，脸上划过一丝羞涩，话也更多了。
　　幸好那边岳导说可以开始了之后，叶蓁才觉得自己解脱了。
　　《沧缘》第二十六场！
　　“小师妹，你怎么变成这样了？！”范佳饰演地二师姐芙蕖诧异地看向面前地茯苓。
　　茯苓穿着一身红袍，眉心一抹朱砂痣，嘴角带着邪魅的笑容，手持同为红色地羽扇，慢条斯理道：“变成什么样？是变得更美了吗？”说完拈花指依着脸庞，向他们抛去一个妩媚地眼神。
　　顿时整个剧组的人都震惊了，仿佛面前站着的就是变成魔女的茯苓。
　　饰演大师姐的叶蓁一脸诧异的看着自己的小师妹，怔愣在原地。
　　而男一号何海晨则是饰演的大师兄，则是一脸不赞同的看向茯苓，厉声道：“茯苓，你怎么背叛门派？”
　　“大师兄，小师妹怎么……怎么……”芙蕖抓着大师兄的手臂，泫然欲泣地看向茯苓。
　　看她那模样，茯苓冷笑一声，挥袖，负手，一步一步走到芙蕖身前站定，用羽扇挑着芙蕖的下巴，迫使对方抬着头看向她。
　　那冷漠却又多情的眼眸，让芙蕖看的愣住了，茯苓却弯唇笑道：“二师姐，你这般样子作给谁看？”
　　这句话，仿佛映照现实中的范佳，让她愣了一下。
　　但幸好，剧中的芙蕖也因为对方这句话而有点愣神，所以大家都没发现她的异样，然而只有范佳自己知道，她此刻是真的本对方的气场和这句话怔住。
　　心中惊涛骇浪。
　　随后她又快速回过神，羞愤的看向对方，怒喝道：“休得胡说！”
　　茯苓看到对方这表情，很满意的收回羽扇，也不再继续和她多说，抬脚走向叶蓁面前。
　　大师姐可是一直是小师妹敬爱护爱的一个人，看到对方因为自己而无法接受的表情，她心中恼怒的揪着对方的衣襟，目光直直的看向对方，咬牙道：“怎么，你就这么吃惊吗？我变成这般模样，就这么让你接受不了吗？”
　　然而只有那颤抖的手，暴露了她此刻不安的心。
　　她又怎么可能希望大师姐看到如今自己这般模样，又怎么可能和对方处在对立面。
　　她好像回到原来的茯苓，跟在大师姐身后无忧无虑的茯苓，因为一点点事情伤心，大师姐哄着她破涕为笑的茯苓。
　　可是她知道，那一切都回不去了，曾经的茯苓已经死了，而她也再也回不到原先的茯苓。
　　“阿苓……”大师姐手敷在茯苓手背上，面上都是纠结之色。
　　茯苓却哈哈大笑了起来，笑的眼眶都湿润了，那仿佛因为是大笑而让泪腺落下的泪，但知道内情的人都知道，那只不过是茯苓地痛苦。
　　可是，她的痛苦不能显露出来，只能迫使自己冷情地甩开对方的衣襟，背过身去，冷声道：“我再也不是曾经地茯苓，从此以后，我与你……们恩！断！义！绝！”说完，她便决绝的离去。
　　看着她离去的身影，众人的神色各异。
　　岳导则是赞叹的不行。
　　“过！”岳导站起身当先鼓掌。
　　其余人这才从刚刚一幕中回过神，一边抹去眼角情不自禁流下的泪，一边激动的大力鼓掌着。
　　“然姐，你太棒了！”小蓉一脸崇拜的看向陶然，那模样，妥妥一个小迷妹。
　　陶然哭笑不得的在她眉心弹了一下说：“注意形象。”
　　“是。”小蓉正色说完，又再次像个小狗腿似的在她周围转来转去。
　　陶然无奈的也不去提醒她了。
　　而那边的范佳也没心思找叶蓁说话了，她满脑子都是陶然刚刚说的那句话，以及对方那表情。
　　仿佛觉得对方识破她一般，心里有点慌乱。
　　“佳姐，你怎么了？”夏纯面上一片担忧之色，然而心底却得意的不行，你不是很厉害吗？现在看来也不怎么样嘛，还不是被人人传的‘没演技’的陶然压一头？
　　想到这，她的目光落在那边的陶然身上。
　　其实想想，这个陶然刚刚演技确实厉害，让她还真觉得对方就是茯苓。
　　但她觉得，如果给她一次机会，她演的会比对方更好。
　　范佳敛下眼睑，轻声道：“没事，你去忙吧。”
　　“好。”夏纯走了，范佳目光依旧落在陶然身上。
　　早上一场戏一场就过，可是岳导想也想不到的，然而还没等她高兴，下午范佳又开始卡戏，卡到最后，岳导便只让范佳一人演，陶然她们可以回去了。
　　范佳看着陶然和叶蓁离去的身影，气的咬牙切齿，但没办法，她还是要演下去。
　　另一边。
　　唐雯溪趴在马桶边干呕着，脸色苍白的不行。
　　她本是活泼的脸上，这会儿也带上了苦色，她从口袋里掏出手机，打电话给姜仪雪，劈头盖脸的就骂对方，“姜仪雪，你个王八蛋，你给我回来，十分钟之内不回来，我就跟你离婚！”
　　那边和董事会开会的姜仪雪，在会议上，数数十几人看向她，不，应该是她手里的手机。
　　在这宽阔安静的会议室里，哪怕姜仪雪不开免提，大家也能听到里面的吼叫声。
　　姜仪雪脸上一点难堪脸色都没有，而且还很紧张的站起身对众人说了声抱歉，会议推迟便走了。
　　会议室里各个董事会们面面相觑，不知道这是发生什么事了。
　　作者有话要说：　　谢谢【州官要点灯】【子范】【责欺于世】【地狱我做主】【怂猫】【喵】【与你合鸣】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~~
　　从今天开始，更新推到早上十一点，其实也说不准，有时候糖糖懒起来自己都害怕。
　　大家也可以晚上躺床上看，咳咳~


第50章 分手
　　姜仪雪到家之后，便看到唐雯溪满脸憔悴的躺在沙发上, 她连忙过去, 紧张地问：“怎么了？”
　　刚刚骂对方一回事, 这会儿看到对方, 唐雯溪又委屈了起来, 大哭了起来，“阿雪, 我难受。”
　　姜仪雪最看不得她大哭，连忙把她抱在怀里, 轻抚她后背, 轻声哄道：“哪里难受？”
　　“不知道，我今天呕吐好多次了, 可都没有东西吐出来，我难受。”说完小声哭了起来。
　　“乖，我看看。”姜仪雪额头相抵, 看看她是不是感冒了，然而额头温度正常, 姜仪雪皱眉道：“我们去医院看看。”
　　“嗯。”唐雯溪乖巧的站起身。
　　姜仪雪拿着外套给她披上, 牵着她的手出门。
　　到医院之后，她让对方坐在休息区等她, 而她则是去挂号排队。
　　不一会儿到她们，医生问她一些问题，随后让她去照片子。
　　看着医生脸上的笑容，姜仪雪有种预感, 当照片子的时候，她心“噗通噗通”狂跳了起来。
　　“恭喜，孩子已经怀孕两个月了。”医生站起身笑着说。
　　姜仪雪和唐雯溪两人都懵了一下，随后两人对视一眼，都笑了起来。
　　“谢谢医生。”很少有表情的姜仪雪，这会儿脸上也挂上了笑容。
　　两妇妇回去之后，都兴奋的不行。
　　唐雯溪直接在微博上公布这条好消息，并且还艾特了陶然，并称对方金口。
　　在《美满家庭》这期综艺节目的时候，陶然就说她们要在年底有孩子，这会儿不就临近年底了吗？
　　对方这金口开的可谓是太灵了。
　　而这条微博瞬间成为当天热搜，#陶然金口#也被顶为了热搜，有点要超头的势头。
　　陶然正在拍戏，手机在小蓉那里，自然不知道微博这会儿已经炸了，但剧组其他人刷微博看到这条热搜的时候，议论纷纷，连岳导都要听见了，怒目他们一眼，大家瞬间安静了。
　　等陶然拍完戏，大家又都热闹了起来，甚至有人还起哄了起来，跑到陶然面前让对方帮自己算算什么时候可以生孩子。
　　陶然还没反应过来，小蓉这时候把手机给她，刚好是热搜那一页。
　　陶然看到那热搜上四个字还愣了一下，点进去看到内容之后，她脸上顿时乐开了花，也不管众人，直接转发唐雯溪那条微博。
　　陶然：恭喜恭喜，生一对双胞胎！//唐雯溪：怀孕了……特别感谢开金口的陶然@陶然……[图片]
　　陶然这个转发微博，瞬间又火了，大家都说陶然是不是又开金口了，唐雯溪和姜仪雪也都笑眯眯的转发她的微博。
　　两妇妇自然没把陶然这话当真，对方能说她们怀孕，她们只当巧合，然而当孩子生下来的那一天，她们真觉得陶然成神婆了，一说一个准！
　　当然，这些都是后话了。
　　只说这边，陶然他们在这边已有一个月，所要拍的内容已经完结，接下来她们将转移去另一个地方。
　　而中途，岳导放他们五天假期回去休息一下，五天之后，在指定地方集合。
　　飞机上，陶然和叶蓁自然又坐在同一个头等舱，同一个位置。
　　两人这样也是很巧了。
　　这次，叶蓁不再和陶然保持距离，不仅不保持距离，而且还靠的很近，空姐都往她们这边瞄了好几眼。
　　陶然也是震惊的不得了，觉得学姐被人掉包了。
　　她吞咽了下唾沫，悄悄偷看学姐的表现，发现还是那样，就有点捉摸不透了。
　　学姐这是什么意思啊？
　　低头看向对方紧紧拉着她的手，她想挣脱一下都不能，就更加疑惑了。
　　“学姐，你是不是不舒服？”陶然另一只手放在对方额头摸了摸，又在自己额头上摸了摸，觉得对方没有发烧啊。
　　叶蓁斜睨她一眼，陶然凛然一怔，才发现自己刚刚做了什么，咳嗽一声看向别处，实则内心害怕的不行。
　　她锁眉沉思，是不是前几天晚上，自己喝醉酒做了什么？
　　想到这，她就发现，自从那天晚上过后，学姐一切行为就有点反常了。
　　比如吃饭的时候，会不动声色给她夹菜，拍完戏休息的时候，她每次转头看向对方时，总是和对方目光对上，晚上回房间休息的时候，对方都要拍拍她的头，每次搞的她都莫名其妙。
　　现在想来，好像一切都是从那天晚上开始的。
　　可是那天晚上到底做了什么？
　　陶然左思右想也没想到什么，只能无奈的不去想。
　　飞机几个小时，陶然自然要睡觉，她本来躺在椅子上好好地，再次醒来，发现自己趴在叶蓁腿上，对方手还放在她头上，不时摸一下。
　　刚睡醒的陶然：“……？”
　　那晚她肯定做了什么！
　　下了飞机，瞬间一群粉丝围了过来，而这些粉丝，自然是叶蓁的粉丝，当然，陶然也有粉丝，只不过零星几个。
　　叶蓁的粉丝们看到叶蓁和陶然一起走出来，都骤然懵了一下，随后都尖叫了起来。
　　陶然吓的不自觉躲在叶蓁身后，以为这些粉丝要‘削’了她，却没想到这些粉丝眼眸亮晶晶的看着她们两。
　　陶然：“……？”
　　她觉得，不仅学姐变得奇怪了，这些粉丝都变得奇怪了。
　　“白老师，你带着叶冉刚旅游回来吗？”一个胖胖的女孩兴奋的脸蛋都红了。
　　白……老师……
　　陶然这才想起，她们说的是她和叶蓁饰演的《融合》里面人物。
　　想到这些粉丝们竟然把她们现实中也传为CP，陶然就觉得她们可爱。
　　她也满足大家的心情，抱着叶蓁的手臂笑着说：“对啊，白老师可是会一直爱护着叶冉的。”
　　“啊啊啊啊！！！”粉丝们大为激动。
　　以往，叶蓁遇到这种情况，就直接走了，然而今天看到陶然这么高兴，她也配合着对方。
　　帮粉丝们签了一下名，说了几句话，便和对方相继走出飞机场。
　　两人不是同一公司，自然去的地方不一样。
　　陶然是皇朝娱乐公司，而叶蓁，则是嘉和娱乐公司，两公司分别一个在城南一个在城北。
　　坐进保姆车往公司驶去的陶然，陡然手机上接受到一条信息。
　　是学姐发来的，对方说明天约她出来。
　　“咦？”陶然闭眼，再睁眼看那条信息，还是不敢相信，这条信息是学姐发给她的。
　　“然姐，你怎么了？”小蓉疑惑地看向她。
　　“没事。”这么开心私密的事，陶然怎么可能告诉小蓉，一脸神秘的看了她一眼，随后继续看着手机屏幕。
　　小蓉挠了挠头，莫名的看了眼陶然，不知道然姐在高兴什么。
　　回到公司，听陈姐讲了一些事情，陶然便被勒令回去休息了。
　　她自然不会那么老实的回去休息了，自然要找人出来玩一玩了。
　　“小陶子，你终于想起我们啦！”童和游戏也不打了，连忙和陶然接起了电话。
　　陪他一起打游戏的童林看了眼自己弟弟一眼，随后把游戏机关了，把被童和弄得乱七八糟的地上收拾好。
　　“打完电话下来吃饭。”童林揉了揉自己弟弟的头发，交代完便下楼了。
　　“知道了。”童和有点不耐烦的扒拉扒拉自己被柔软的发丝，随后嘴角翘起和陶然聊天。
　　“小陶子，蓝琼和她女朋友分手了。”童和说。
　　陶然愣了一下，随后皱起眉，回忆道：“安然？”
　　因为好久没和他们聚在一起，陶然都要忘记蓝琼那个大学生女朋友了。
　　“嗯。”童和揪着阳台他哥种的花，纠结道：“你说，蓝琼是不是和人家玩玩？”
　　“别瞎说。”陶然脑海里不期然想起蓝琼喜欢自己的事情，知道这件事，也是因为上辈子十年之后知道的。
　　所以现在，她要怎么做？
　　晚上，陶然约蓝琼和童和一起出来。
　　蓝琼还是和以往一样，脸上带笑的和陶然聊着天，然而陶然注意到，她总是频频走神。
　　“安然呢？她今天没有来吗？”陶然状似无意中问。
　　蓝琼刚要端起酒杯的手顿了一下，随后弯唇笑了一下，淡然而又无所谓道：“分了。”
　　她这模样，可是和以往分手的人可不同，陶然皱眉道：“怎么会分了？”
　　“分了就分了，哪里有那么多原因，性格不和聊不来那都是借口。”蓝琼把杯子里的红酒一饮而尽。
　　看她这样，就知道她不想多谈，陶然也不再逼问她，就等哪天让童和去查查。
　　了解蓝琼的童和自然也和陶然一样有同样发现，也想着事后去查查。
　　三人出来只是聚聚聊聊天，然而最后蓝琼喝醉了。
　　陶然和童和不得不送她回去。
　　被放在床上醉醺醺的蓝琼嘴里呢喃着安然的名字。
　　陶然和童和相视了一眼，两人轻轻出了蓝琼家。
　　路上的时候，陶然让童和去查查两人到底是出了什么问题。
　　“放心吧，我也很好奇，蓝琼姐这么念念不忘，却还和别人分手，这中间，一定有什么今天大秘密。”童和极其认真的说。
　　陶然却噗嗤一声笑了，揉了把他的头发说：“你看什么都是大秘密。”
　　“小陶子，别摸我头，我哥摸我头就算了，连你也摸我头。”童和大叫道，一秒破功，从稳重男人变成幼稚的男孩。
　　“你头发软嘛。”陶然笑着说。
　　“那你去摸你家叶蓁去。”童和说完哼的扭过头去，不想和她说话。
　　陶然笑着摇了摇头，却还真的有点想摸摸学姐的头发。
　　作者有话要说：　　谢谢【州官要点灯】【责欺于世】【奇奇】【怂猫】【喵】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~~~
　　明天开始日万啦！！！！
　　公子提供的安然竟然要下线了？！！不能忍，强行让对方上线！


第51章 约会
　　第二天，陶然把自己包的很严实的出门了, 开着车去叶蓁指定的地点等对方。
　　这是一处温雅的小别居, 有种古风的韵味。
　　老板是一位三十几岁的成熟女人, 穿着一身长袖旗袍, 衬托出她那姣好的身形, 尤其脸上那妩媚的笑容，就仿佛古典里走出来的美人一般。
　　对方听闻她是叶蓁约过来的, 目光颇有深意的上下打量了她一下，在陶然有点别扭的时候, 女人这才妩媚的笑了一下, 引她去二楼雅居包厢。
　　“你在这里等一下，小蓁一会儿就到。”女人说完, 便走了出去。
　　“小蓁？”陶然看着女人离去的深意，疑惑的看着这雅致的包厢，有点疑惑她以前怎么不知道有这么一个地方。
　　而且看那女人对自己的态度, 好像和叶蓁很熟稔。
　　陶然没等多久，包厢门就被人从外面推开, 陶然抬眼, 便看到叶蓁走了进来。
　　对方里面穿着白衬衫，下面穿着西装裤, 外面着一件黑色妮子大衣，长达披肩。
　　哪怕已经看过很多次，看到对方，陶然还是会看的眯了眼。
　　“来多久了？”叶蓁拉开椅子, 在陶然身边落座。
　　“才……才来。”陶然仿佛和自己情郎约会的小娘子一样，娇羞的不行，直到对方目光看过来的时候，她这才迫使自己冷静下来。
　　“学姐，你叫我过来是有什么事吗？”陶然正襟危坐地看向对方。
　　叶蓁眼神有一瞬间躲闪，明显还没做好准备，刚好这时候点的餐上来了，她招呼对方说：“先吃饭吧。”
　　“哦。”陶然自然没有错过她眼底一闪而过的犹豫。
　　今天这约会，在上辈子是没有过的，陶然知道是因为自己而改变，所以她也有点期待，学姐找自己到底有什么事。
　　这里的食物虽然都很少，但做的很精致，又好吃，最后还不浪费，陶然最后很满足的摸了摸有点鼓的肚子，目光对上叶蓁看过来的目光，她放在肚子上的手讪讪地放下。
　　叶蓁满眼笑意的揉了揉她的发丝，站起身伸出手说：“走吧。”
　　看着伸到自己面前的手，陶然有点反应不过来，眨了眨眼，随即抬头看向叶蓁，不知道对方这是什么意思。
　　叶蓁也不多说，弯腰握住她的手，不顾对方诧异的眼神，握着对方的手就出了包厢。
　　陶然一路上都浑浑噩噩的被对方牵着手，直到到前台，对方掏出卡，付了两万多块钱的饭前时，她这才回过神。
　　“这么贵？！”两万多，她刚刚吃的是金子吗？
　　穿着旗袍的女人坐在柜台，托着下巴柔媚的笑了起来，对陶然说：“很贵吗？”
　　对方这笑容，莫名让陶然打个颤，往叶蓁身后躲了躲，暗想叶蓁这是什么朋友。
　　陶然这个自然而然的动作让叶蓁嘴角弯了一下，对旗袍女人打了声招呼，便牵着陶然离开了。
　　看到叶蓁的笑容，旗袍女人眼底却闪过一丝诧异，随后啧啧道：“有意思！”
　　走出那家别居好远，陶然还在想着自己刚刚吃的都是些什么东西，怎么能贵成这样。
　　“不用想了，下次去的时候你可以研究研究。”叶蓁把她脸上的发丝别到脑后说。
　　“好。”陶然没发现叶蓁这小动作，依言点点头。
　　直到对方带着她到电影院门口的时候，她这才反应过来，侧头微微扬起看向叶蓁问：“学姐，我们要看电影吗？”
　　“嗯，走吧。”叶蓁继续拉着她的手走进电影院。
　　因为两人都包裹的很严实，所以也不怕别人认出来。
　　两人选的刚好是她们主演的《融合》，电影宣传画上，刚好是两人亲吻的画面。
　　看到这画面，陶然不知怎么，莫名觉得害羞，甚至不敢看叶蓁，直到走进漆黑的电影院里，她这才痴痴地看着对方的背影。
　　叶蓁的身高，在女人当中还是很高的，所以她牵着陶然走一路的时候，可是成为大家注目的对象，但因为两人装扮的密不透风，大家想要看她们脸一眼都不能。
　　当电影正式开始之后，大家也就不再关注了，都把目光落在了屏幕上。
　　叶蓁一直提起的心这会儿也放下了，侧头看了眼陶然，却没想到对方一点没有负担的抱着爆米花边吃边看，好不自在。
　　仿佛刚刚电影院众人的目光不存在一样。
　　叶蓁笑着摇了摇头，目光也移到了屏幕上，观看电影。
　　当屏幕上出现两人亲热的镜头时，电影院里出现了小小的惊呼声，不是被吓住的，而是被惊喜住的。
　　毕竟叶蓁和陶然两人脸很养眼，身材更是很好。
　　陶然看到她们前面两排有一对情侣已经亲了起来，于是她目光就不受控制的转向一旁叶蓁身上，对方倚靠在沙发椅上，一条腿搭在另一条腿上，修长的双腿，在这窄小的空间里憋屈了。
　　在往上，对方那柔顺的发丝搭在肩头，衬托那英气的脸上多了一丝柔美。
　　陶然把爆米花放在一旁，不假思索的倾身上前，勾住对方的脖颈，吻上对方的唇。
　　完全没有了刚刚进电影院前的害羞，大胆的让叶蓁有一瞬的愣神。
　　随后在陶然想要后退的时候，搂着对方的腰，加深这个吻。
　　直到陶然要喘不过气的时候，对方这才不舍地放开对方的唇，甚至还有点不知魇足的在陶然唇上轻啄了一下。
　　陶然被对方这吻撩的心噗通噗通狂跳，导致接下来电影她都一点都没看进去，满脑子都是学姐刚刚那让人腻死的吻。
　　叶蓁仿佛也对刚刚的吻很满意，手握着对方的手，手指慢慢摩挲着对方的手指，嘴角一抹笑容，从刚刚开始就没停止过。
　　陶然古怪的看了眼叶蓁，发现自从那次晚上之后，学姐变得越来越怪了，仿佛像换了一个人一样。
　　但除了对她有点古怪外，对别人依旧，这就让她百思不得其解了。
　　电影还剩几分钟结束的时候，叶蓁便拉着陶然除了电影院，趁人少的时候走更安全。
　　陶然也知道对方的意思，所以静悄悄的跟着对方离开。
　　出来的时候，天色已经暗了下来，叶蓁就一直拉着陶然的手，带着对方坐进车里，倾身帮对方系好安全带，揉了把陶然的头发，随后开车往前驶去。
　　“我们接下来去哪？”陶然看着路边的场景，怎么看怎么眼熟。
　　“我家。”叶蓁说。
　　“嗯？”陶然诧异的看向她，随后看着对方认真又紧张的脸，她莫名也开始紧张了起来。
　　一路上，陶然脑海里仿佛风暴一样，各种猜测对方会跟她讲什么。
　　然而她想了一通也想不出什么，只是心中莫名觉得，对方要告诉她的事情，一定会和范佳有关。
　　脑海里陡然冒出范佳两字时，陶然愣了一下，随后皱眉苦思，她怎么会想到范佳呢？
　　随后她想到，上辈子种种疑惑的地方，以及她死前，听到那两个女人说的话，种种贯穿起来，好像确实有点和范佳有关。
　　然而这个有关有多大，便只能等学姐告诉她了。
　　同时另一边，童和也查到了蓝琼和安然分手的原因。
　　童林敲开他房门，看到他桌上一堆关于蓝琼和安然的消息，推了下金丝边眼镜问：“你查这些做什么？”
　　“有用。”童和也不避讳他哥说：“好朋友的事情。”
　　童林拿起两张看了起来，随后目光落在自己弟弟身上，轻轻拍了下他的头说：“下次再查这些告诉我。”
　　“我也能查。”童和捂着头反驳道。
　　“动用精英组为你查这个？”童林挑眉。
　　童和立刻抱住他大哥，撒娇着：“好大哥，我错了，我就是不想让小陶子看轻我。”
　　童林低头看了眼明明已经二十五岁却还像孩子一样的弟弟，无奈的拍了拍他的背说：“下不为例。”
　　“是，大哥。”童和立刻挺直脊背开心道。
　　“好了，早点睡。”童林把手里的纸递给他。
　　“好。”童和接过纸。
　　直到他大哥离开之后，童和这才松了口气，随后看着自己手里利用家里精英组调查来的内容，偷偷吐了下舌头。
　　精英组命令于大哥，平时要查什么，自然要通过大哥批准，拿着大哥给的批准书才能调差。
　　而他上次就趁他大哥不注意，偷偷拿了他大哥的印章盖了一下，不然这会儿，效率还没有这么快。
　　然而童和不知道，当时他大哥在一旁看的一清二楚，却没有当场阻止他，甚至暗地里还让精英组那边批准童和要调查的事情。
　　一般精英组那边不仅需要盖有童林印章的批准书，还需要童林电话通知，只有两项都具备，才能开始任务。
　　所以童和当时拿着童林印章的批准书也没有用。
　　童林这个大哥的弟控，可是很严重的。
　　被保护的很好的童和却一点不知晓这些，活的自由自在！
　　作者有话要说：　　今天还有两更哟~


第52章 坦白
　　陶然跟着叶蓁乘坐电梯上去，电梯里很安静, 只有她们两人。
　　看着站在自己面前, 一路上都很沉默的叶蓁, 陶然不自然的也闭上了嘴, 可是她的目光却一直落在对方身上, 她怎么就感觉有种不妙的感觉。
　　“进来吧。”叶蓁当着陶然的面按门密码，随后推开门进去。
　　走进别墅, 陶然这才发现，学姐这里的别墅和她现在住的别墅格局一模一样, 不仅格局一模一样, 就连摆件，以及窗台两盆仙人球都差不了多少。
　　她诧异的看了眼学姐, 感觉自己是不是走错地方了。
　　叶蓁却没有多说，而是去了厨房烧水。
　　陶然则是在别墅里左右看了看，最后坐在沙发上打开电视看了起来。
　　电视上刚好放了一则广告, 是她和杨优影后一起代言的广告，叶蓁出来的时候, 刚好看到陶然和杨优‘深情款款’相望着。
　　陶然本来没觉得什么, 可是看到叶蓁那皱眉的表情，她咳嗽一声换台, 笑着说：“杨姐还是那么漂亮。”
　　说完陶然又懊恼的闭上了嘴，真是哪壶不提哪壶。
　　“喝茶吧。”叶蓁把乳白色的马克杯放在她面前，杯中浮着玫瑰花瓣，陶然知道这是花茶, 而且还是她最喜欢的一种花茶，她把花茶捧在手心，眼神却瞄向坐在她对面的叶蓁身上。
　　过了一会儿，叶蓁从书房拿出一本相册给她。
　　陶然疑惑的接过，打开，没想到里面是学姐上学时候的照片，看到这，她兴致勃勃地开始看了起来。
　　她甚至在里面发现了几张学姐毕业的时候，她强行拉着学姐一起去拍的毕业照，当时她趁说是为了留恋而照的。
　　陶然没想到学姐竟然把这些照片还留着呢。
　　想到这，她满眼笑意，看向坐在她一旁同和她一起看照片的叶蓁身上。
　　然而对方脸上的表情却让她嘴角的笑容僵住了，眉头微微皱起，轻声问：“学姐，你怎么了？”
　　对方脸上的表情太沉重，让陶然不自觉紧张了起来，目光再次落在相册上，想看看这相册上有什么问题。
　　叶蓁目光一直落在相册本上，随后她沉默的翻到后面几页。
　　陶然随着对方的动作，目光落在相册上一家四口的照片上。
　　叶蓁声音有点沙哑道：“这是我妈妈爸爸，还有妹妹叶惜婉。”
　　陶然愣了一下，这才想起一件一直被她忘记的事。
　　那就是，她一直没有见过叶蓁的爸爸妈妈，更是不知道叶蓁还有个妹妹。
　　上辈子没见过，这辈子也没见过。
　　当初她和叶蓁结婚也是秘密结婚，当时被幸福冲昏头的她也没多想，为什么叶蓁爸妈不见自己，还以为他们对自己不满意。
　　可现在，她隐隐有种感觉，事情好像不是她想的那么简单。
　　“在我十八岁生日的时候，我和童林他们一起去唱歌，本来我还和大家一起庆祝着，可随后，我接到医院的电话，我家起了火灾，而我爸妈……”说到这，叶蓁说不下去，脸上也落满了泪水。
　　陶然什么时候见过这样的学姐，心顿时揪了起来，情不自禁走过去，抱住对方。
　　叶蓁抱着她，脸埋在她小腹处，肩膀颤抖着。
　　陶然记起了记忆中要被她忘却的一则新闻。
　　当时新闻上说了叶家发生火灾，两人死亡的事情，当时她也没怎么注意，还以为和学姐是同姓的一户人家。
　　可如今看来，那就是学姐家，想到这，她手指也颤抖了起来，垂下眼眸，看着怀里此刻脆弱的学姐，她心疼的不行。
　　“那是人为的火灾。”叶蓁闷闷的声音从陶然怀里传来。
　　陶然身躯却僵了一下，人为？！
　　“我这么多年一直在查那个人留下来的证据。”叶蓁拉着陶然的手，让对方坐在她腿上，而她依旧抱着对方，下巴搭在对方肩膀上。
　　“那个人是谁？”陶然内心好像有个名字呼之欲出。
　　“范佳！”
　　“怎么可……？！”陶然震惊了，怎么可能是范佳？范佳当年那时候才多大？
　　15岁，和她一样大！
　　陶然此刻内心的震惊已经没有什么词能形容了。
　　“我也一直觉得不可能，一直在追查她身后是不是还有人。”叶蓁淡笑了一下说：“却没想到，不久前，我才查出，一直都是她。”
　　“而我一直不告诉你，就希望你不要被我连累。”叶蓁微微松开手臂，目光和陶然对上。
　　陶然被她这句话怔了一下，随后喃喃道：“连累我？”
　　她脑海里不自觉想起上辈子种种不寻常之处。
　　叶蓁手捧着她的脸说：“是，我想你应该已经知道，我们离婚是谁搞的鬼，而我之所以首先提出离婚，也是希望，当年我父母的遭遇不会落在你身上。”
　　“那你不怕我再也不在了吗？”陶然上辈子所有的委屈，此刻都翻涌了出来，眼泪都掉了下来。
　　叶蓁脑海里不自觉浮现出那晚的那个梦，抱着对方腰的手不自觉收紧。
　　“我不会给你这个机会。”叶蓁把对方压在沙发上，居高临下地看着对方说：“然然，不管范佳使什么手段，我都会保护你。”
　　“嗯。”陶然伸出手臂环上对方的脖颈，仰起头吻上了对方的唇。
　　上辈子十年所有的委屈所有的不甘以及最后的憋屈，这一夜都爆发了出来。
　　两人大汗淋漓之后，平躺在床上。
　　侧头，两人相视看了一眼，嘴角都弯了起来。
　　陶然情不自禁的滚进对方怀里，紧紧抱着对方，满脸的餍足。
　　“学姐，以后再也不要离开我了。”陶然脸埋在对方怀里，无意识的蹭了蹭。
　　殊不知她这仿佛在撩火，叶蓁刚冷静下来的眼眸，这会儿又深邃了起来，再次翻身把陶然压在剩下。
　　“这火得你灭。”随后在陶然莫名其妙中再次要了对方几次。
　　作者有话要说：　　这章写了叶蓁上辈子拒绝陶然的大体原因，稍后还有一些小细节方面，上辈子陶然不知道的事情，这辈子叶蓁会带着她一起看看范佳真正的手段！
　　作为本文最大BOSS，自然不可能那么快死，也不能只做一点可恨的事。
　　越强大，最后死的也就越惨。
　　嘻嘻~
　　还有，大家元旦快乐~~~
　　晚上十一点还有一更哟~
　　谢谢：独照、冷夜、怂猫、喵、州官要点灯、责欺于世、独照、责欺于世、与你合鸣扔了1个地雷，么么~
　　读者“破晓”,灌溉营养液【+80】
　　读者“小小兔子”,灌溉营养液【+47】
　　读者“没什么不同”,灌溉营养液【+40】
　　读者“离”,“大琳子CC”,灌溉营养液【+30】
　　读者“de1991”,“奇奇”,“...”，“独照”,“函小格”,“缄默”,灌溉营养液【+20】
　　读者“”,灌溉营养液【+11】
　　读者“昔年”,“大琳子CC”,“小火?”,“小羊”,“流浪者小工”,“陌路∩末路”,“晨曦y”,“昵昵”,“二哈”,“随风追弋”,“风”,灌溉营养液【+10】
　　读者“帝鸿”,“彼岸花や殇”,“wangwu5”,“荣极飞流”,“小仙女最可爱”,“梅子”,灌溉营养液【+5】
　　读者“说书人”,灌溉营养液【+4】
　　读者“c渣渣”,灌溉营养液【+3】
　　读者“雅舍”,“桑桑”,“乔乔”,“爱吃橘子的疯丫头”,“养猫猫”,“人民多少”,灌溉营养液【+2】
　　读者“呆！,“小小公子”,“嗯,你好。”,“君子离”,“黄婷婷的女朋友”,“沈落尘”,“飞鸟与鱼”,“落叶清晚”,“君子离”,灌溉营养液【+1】
　　谢谢大家地雷和营养液，么么么么~糖糖会继续加油哒~


第53章 别管我
　　因为得知了种种原因，陶然心头一块石头落下了, 脸上的笑容则是更轻松了。
　　和叶蓁温存了两天, 最后两天, 两人回去看看陶爸爸陶妈妈。
　　走之前, 陶然还和叶蓁去叶爸爸叶妈妈的墓园去了一次。
　　坐在飞机上的时候, 陶然倚靠着叶蓁，仰起头轻声问：“阿蓁, 那你妹妹呢？她在哪？”
　　“自从那件事之后，我就把她送到了国外。”毕竟她不知道这个范佳想要做什么。
　　如果继续把叶惜婉放在身边, 她一定会分心保护不了对方, 不如送到国外更安全。
　　“那她……知道你爸妈……”陶然想到叶爸爸和叶妈妈，就心疼叶蓁。
　　当时她一个人是怎么挺过来的。
　　当年就是因为叶蓁那个表妹搞的鬼, 才导致她们分手，不然她一定会帮着对方。
　　想到这些，她暗恼自己。
　　“她知道。”叶蓁说完, 低头就看到皱眉一脸懊恼的陶然，闻声问道：“怎么了？”
　　陶然沮丧道：“一切都是我的错, 如果当年我勇敢点, 找你去问个明白，那时候你就不会一个人承受这么多了。”
　　她的话让叶蓁面容动容了一下, 随后摸着女孩的发丝，下巴垫在她的头顶，摸着对方的耳垂，轻叹道：“幸好你当时不在。”
　　那时候的叶蓁处在低谷着, 确实想要找一个人来陪自己，而那个人自然是陶然。
　　甚至那时候她有段时间埋怨陶然怎么会和她分手，她甚至有过想找对方问清楚的冲动。
　　但她当时还是控制住了，她不能倒，她妹妹还需要她，她爸妈后事还需要她。
　　所以她仿佛一夜间长大了，脸上的表情也更少了，稍后把妹妹送出国之后，她的性格就更加冷淡。
　　那时候她身边只有好友童林，在大学之后，更是认识了楚陌颜。
　　其实说来，因为那阵子她太寂寞，和楚陌颜谈了一个月的恋爱，其实现在想想，那也不算恋爱，只能算是对好友的依赖。
　　而叶蓁，就算是在那时候，她的脑海里也一直有着陶然的身影。
　　直到后来童林告诉她，当年陶然之所以和她分手，不是因为腻了，一切都是她表妹从中作的梗。
　　所以也是从那之后，她就再也没和那表妹见过一次面。
　　《沧缘》第二个拍摄地点是在偏远的深山里。
　　陶然和叶蓁到达目的地的时候，已经夜深，两人也没多做什么，直接下榻酒店，洗漱了一下睡觉。
　　一切事情，等明天白天再说。
　　现在她们两人的关系还不能曝光，所以只能定了两间房，刚好靠在一起。
　　陶然又不想和叶蓁分开，又不想被别人发现她们两人的关系，所以她每次都是在大家进入梦乡的时候进入叶蓁的房间。
　　而叶蓁每次都是看着剧本等她，两人仿佛达成了一种秘密一般。
　　当然，这些都是后话。
　　第二天，两人起床，岳导他们也已经起了，其他人自然也开始准备起来。
　　“叶前辈，陶前辈。”何海晨看到她们两人，走过来和她们两人打招呼。
　　“你什么时候来的？”活跃的陶然自然和对方聊了起来。
　　面瘫的叶蓁则是站在一旁，看似看向别处，其实注意力一直落在陶然他们这边。
　　尤其是何海晨，当她看到对方看陶然目光有异样时，她那一层不变的眉头，这会儿皱了起来。
　　不一会儿，导演让她们去化妆，一会儿就可以开始了。
　　这边都是在外面，所以他们的化妆室都是临时搭建了，接下来他们一个月都得在这个临时化妆室里化妆。
　　陶然和叶蓁还可以，毕竟比这更艰苦的她们都经历过，自然不再话下。
　　何海晨这个新生代小鲜肉更是不敢说苦的，至于范佳，对方一直拐弯抹角的呵斥化妆师，就知道对方对于这坏境的不满意。
　　但再不满意，她也得忍着。
　　毕竟，当初可是她自己投资进组的。
　　这可怪不了谁。
　　接下来一个月的戏，可不是当初那影视城所比拟的，这里不仅住的差，就连吃的也差，一行人硬生生瘦了几斤，陶然嘴里更是要犯酸水了。
　　她这一个月想吃零食都吃不到，更是馋的不得了。
　　叶蓁看了眼躺在床上一边滚一边叫唤的陶然，过去，把对方禁锢在怀里，低头看着对方。
　　陶然陡然被对方来个床咚有点懵，呆呆的看着她，随后哭丧着脸说：“阿蓁，我想吃东西。”
　　“小千明天就到。”叶蓁缓缓道。
　　“嗯？”陶然疑惑的眨了眨眼，不知道阿蓁这会儿提小千做什么，随后她想到，这两天都没看到小千。
　　这时，她吞咽了下唾沫，不敢置信道：“你让小千回去买零食了？！”
　　“嗯。”叶蓁躺在她身边，与她十指相扣。
　　“小千会不会恨我啊？”陶然嘴角抽了抽，无法想象小千当初听到叶蓁说这任务时的表情。
　　叶蓁仿佛知道她在想什么，轻声道：“我允诺她，回去之后，放她一个星期的假。”
　　“还可以这样？”陶然勾起头惊讶地看向叶蓁，实在想象不出，她女神竟然也会套路。
　　叶蓁拍了拍她的头，随后伸长手臂，把她拉到自己怀里，闭上眼，嘴角翘起，忍笑道：“好了，陪我睡一会儿。”
　　“好。”
　　下午和晚上，叶蓁有四场戏，四场戏都很重，所以为了让对方多休息，陶然也不敢动一下，乖巧的窝在对方怀里，闭上眼，开心的也开始午休了起来。
　　等陶然再次醒来时，身旁早已经没有叶蓁的身影，她迷糊的坐起身，手指揉了揉眼睛，摸出枕头边的手机，当看到时间已经三点，她啧了声下床，嘀咕着：“这也太能睡了。”
　　等她到剧组的时候，自然也被范佳嘲讽了几句，陶然自然无视掉她的话，离她远远的好清净。
　　“陶前辈，要不要吃巧克力？”何海晨从口袋里掏出一块巧克力递到她面前。
　　陶然眸色顿时亮了，看向何海晨，立刻道：“你在哪里买的？”
　　何海晨嘴角露出一抹温色笑容道：“我一直喜欢带着巧克力，听闻陶前辈喜欢吃零食，所以我带了一些过来。”说完他从口袋里又掏出几块。
　　“谢谢。”陶然开心的接过，迫不及待的撕开一块巧克力包装外壳，咬了一口。
　　看她开心吃着，何海晨嘴角的笑容就一直没落下去。
　　另一边的范佳自然也注意到了这边，眼底闪过一丝深色。
　　戏一直拍到了晚上十点，当岳导说今天结束之后，剧组的人都松了口气。
　　大家也没有时间再说话了，都收拾好东西回去了。
　　陶然回去之后，洗了个澡做了个面膜，等时间差不多的时候，便打开门悄悄去了叶蓁的房间。
　　叶蓁的房门留了一点缝，陶然轻轻打开，一眼就看到对方倚靠在床头柜前认真的看着剧本，看着对方戴着黑框眼镜的模样，陶然地心就噗通噗通的狂跳。
　　实在是这样的叶蓁太诱惑了，有种禁欲感觉。
　　“阿蓁~”陶然也极其诱惑的扭着腰过去了。
　　叶蓁往她这边看了一眼，冷漠的眼神，透过黑框眼镜，直接穿透陶然的心，她直接过去，跪在对方身上，魅惑的看着对方。
　　直接是魔化后的茯苓附体。
　　叶蓁心有灵犀的也化为剧里的大师姐。
　　于是陶然这个魔女直接诱惑了正气凛然的大师姐扑到了她。
　　因为第二天早上休息半天，所以这晚两人玩的很晚。
　　直接导致陶然第二天中午才醒来。
　　醒来之后地第一个感觉就是饿！
　　而刚好这时候小千也到了，拖着满满一行李箱的零食过来。
　　陶然打开行李箱的时候，瞬间被里面的零食乱花了眼。
　　直接导致她下午演戏的时候，频频出现飙戏。
　　幸好她对戏的是叶蓁，如果是范佳和何海晨，这会儿一定又被她压戏压得不得了。
　　“然姐，蓝琼打架了。”
　　这天，陶然坐在休息区喝着水，陡然接到童和的电话，当听到电话内的信息时，她不自觉挺直脊背，紧张道：“怎么回事？”
　　一旁的小蓉看了过来，不知道然姐这是怎么了。
　　“蓝琼去找安然，却看到安然和一个男生走在一起，于是她上去就揍了对方一拳，于是那男生就和她打了起来……”童和一口气说完，随后抿了抿唇，锁着眉，欲言又止着。
　　“还有什么？”陶然自然知道那边的童和还有话和她说，于是她全神贯注着。
　　“那个安然和那男生在谈恋爱。”
　　“嘶！”陶然倒吸一口凉气，不敢置信道：“安然和蓝琼分手，都是因为这个男的？”
　　童和看着一个月前调查的内容，盘着腿对电话那边的陶然汇报道：“我一个月前查到安然家里发生了事情，我想一切都是因为这件事情。”
　　“什么事情？”陶然问。
　　“安然她大妈和小妈离婚，而且两人都不管安然。”童和半晌道，明显对于这样的事情，他一直无法接受。
　　陶然听到这信息，也是明显怔愣了一下，当先问道：“蓝琼知道吗？”
　　“我每次要告诉她，她都避开。”童和说。
　　陶然头疼的揉了揉太阳穴，随后沉声道：“你把这件事告诉蓝琼，看她如何抉择。”
　　“但那个男生怎么办？”童和疑惑地问。
　　“你把这件事告诉蓝琼，剩下的我们就不要管了。”陶然说。
　　“好。”童和也觉得陶然这话说的对，于是点了下头应道。
　　“谢谢啦，是不是又偷偷动用你哥哥的手下？”聊完蓝琼的事情之后，陶然开始调侃起童和。
　　她可是对童和那个大哥很了解的，从小学，她和童和认识之后，就一直看到他那个大哥对他严厉管教，但每次，又偷偷放纵他，简直比童和他爸妈还要对他关心。
　　要不是看这两人是兄弟，陶然还真觉得这两人是一对。
　　她想起上辈子童和三十五了，他大哥还一直管教他，她就觉得}的慌。
　　如果她有这样一个大哥，老早就离家出走了。
　　但随即，她想到童和那柔弱的性格，觉得，如果他没有他大哥，估计得被别人欺负。
　　想到那个弟控的哥哥，陶然还真无法想象，那个大哥会让别人来欺负童和。
　　被她识破的童和哼了一声嘴硬道：“才没有。”
　　陶然笑了起来，自然不相信他的话，随后她看到范佳悄悄去了化妆室，于是她连忙对童和说：“我这边有事，先挂了，回去和你说。”
　　“好。”
　　陶然把手机揣进口袋里，悄然跟了过去。
　　而另一边的童和刚把手机放下，就看到他哥从楼上下来，手里拿着一份资料，正在认真看着。
　　他想着刚刚陶然对她的嘲笑，顿时生气的“哼”了一声。
　　他大哥一点反应都没有。
　　童和于是提高声音，又“哼”了一声。
　　童林目光从手里资料中移到他这边，推了下金丝边眼镜，锁眉道：“怎么了？”
　　“你下次别管我了！”童和也知道他大哥管他太多，以前一直敬畏他，所以一点都不敢反抗，现在他已经成年了，而且还成年多年了，所以他要反抗。
　　“嗯。”童林低头继续看手里的资料，仿佛没听到他弟弟的话。
　　童和看他大哥这反应，顿时气愤的站在沙发上，手叉着腰大声道：“我说你下次别在管我了，我都这么大了，你每次都管我，烦不烦！”说完，他气喘吁吁地看着他大哥，他可从没这么大声和他大哥说过话。
　　童林这会儿也把手里的资料放下，抬脚走到他面前，抬起头看向他，明明对方现在比他矮，但还是让童和有种对方在俯视自己的感觉，于是他这会儿才后怕的缩了缩脖子。
　　童林拍了下他的肩膀，轻描淡写道：“好，不管你。”说完，拿着桌上的资料，转身出了门。
　　童和不敢置信的看着他大哥离去的身影，听到这样的话，他本来应该觉得高兴，可是这会儿他高兴不起来，甚至心里有点慌。
　　最后他沮丧的坐在沙发上，仿佛一个被人丢弃的小可怜一样，耸拉着肩，低垂着头。
　　另一边。
　　陶然跟着范佳走向化妆室，她站在门口，透过门缝往里看，只看到范佳在化妆师工具前徘徊了两圈，随后转身往外走。
　　一看对方出来，陶然连忙隐到旁边地拐角处。
　　范佳出来也没发现她，径直走向拍摄场地。
　　待对方走远之后，陶然连忙闪进化妆室，走到那些工具面前，凝眉看了眼那些工具，仿佛没看到哪里有不同。
　　这时候她听到外面传来脚步声，怕范佳又回来了，她连忙躲在旁边的换装布后。
　　来的人不是范佳，而是化妆师。
　　刚好这时候叶蓁和何海晨的戏已经结束，化妆师今天的任务也结束了，这会儿收拾工具，好回去休息。
　　陶然待在换装布后，揉着太阳穴思索着，总觉得刚刚范佳好像对这些化妆工具动了什么手脚，可是她明明没发现这些工具有什么异样处，最后她也只能甩甩头不去想。
　　晚上回去之后，她也把这件事情忘了。
　　抱着叶蓁的腰，甜甜的进入了梦乡。
　　那项，范佳看着镜子里的自己，嘴角露出一抹笑容，转瞬即逝。
　　一夜无话。
　　第二天，大家精神饱满的去剧组，化妆准备开拍。
　　陶然坐在椅子上，拿出手机刷着微博。
　　而给她化妆的化妆师小微过来，面带微笑的和她打招呼，陶然抬头也和她打了声招呼，随后小微便开始给陶然化妆。
　　坐在陶然旁边的范佳也在化妆着，她眯着眼睛仰起头，状似等化妆师化妆，实则注意力在陶然那边。
　　那边小微很熟练的给陶然化妆着，陶然看微博里大家都在隔空叫她发照片，于是她应粉丝们的要求开始自拍着，随后觉得这样太单调，她又拿起一旁化妆师的大刷子，准备摆几个卖萌的照片。
　　因为光有点不足，她拿刷子的手拖着手机，另一只手想要开前置灯光，这时，她感觉刷子前段对她手机有拉扯力。
　　这拉扯力不足，只有轻微，不注意根本发现不了。
　　陶然本来也没怎么在意，然而她目光无意中扫到那刷子的中央时，她看到有个异样的东西，顿时疑惑的定睛的看，这时候才看到那是什么，顿时倒吸了口气。
　　“对不起然姐，是不是扯疼了？”小微刚好给陶然做发型，听到陶然这声音，以为自己拉疼她了，连忙道歉。
　　“没事，你继续吧。”陶然头也不回的说。
　　“是。”小微微微松了口气。
　　陶然则是不动声色的拨开那匆匆毛笔的毛，捏着那根针慢慢往外抽，当整根针抽出来的时候，陶然整个脸色都不好了。
　　这时候范佳目光也落在了这边，当看到陶然手里那熟悉的针时，瞳孔收缩了一下，随后又快速隐去，不动声色的收回目光。
　　虽然她面上很平静，但她放在腿上的手却已经攥紧，心里更是惊涛骇浪。
　　作者有话要说：　　谢谢【责欺于世】【喵】【怂猫】【州官要点灯】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~
　　第三更延迟了半小时，抱歉抱歉，明天依旧万字更~


第54章 杀青
　　陶然脑海里陡然想起昨天的事情，再看手里的针, 内心是一阵后怕。
　　她没想到, 这个范佳竟然这么歹毒！
　　“然姐, 你怎么了？”小微叫了陶然半天, 对方都没有反应, 疑惑的看向对方。
　　陶然回过神，扬起笑容对她笑了笑说：“没事, 你继续吧。”
　　“哦。”小微收回疑惑的目光，继续给对方化着妆。
　　当化完妆, 陶然先行出了化妆室, 随后在门口堵住了刚好出来的范佳，嘴角带笑着带着对方到一旁, 展开手掌，把手里的针递到对方面前，佯装漫不经心道：“这是你的针吗？”
　　范佳眨着无辜的眼神看着她, 委屈道：“你在说什么，我要这针做什么。”
　　那模样, 不知道的人还以为自己真的冤枉她了, 但陶然昨天可是亲眼看到她在那些工具前徘徊过，她可不信对方比化妆室还爱惜那些工具, 过去看几眼。
　　于是她冷笑道：“装什么？这不就是你藏在刷子中想要毁我容吗？”
　　范佳眼眶顿时红了，明显要哭了起来，随后她眼眸转了一下，看向陶然身后的叶蓁, 垂泪道：“叶姐，我明明没碰过这些，可是陶然却要诬陷我。”那语气，别提多伤心。
　　仿佛一切都是陶然自导自演的戏一样。
　　陶然看到她这模样，于是她将计就计的看向叶蓁，满脸慌乱的想要和对方解释，“叶蓁，你听我解释，我昨天明明看她潜进化妆室……”
　　“我没有，陶然，你为什么总要诬陷我，我明明没得罪过你！”范佳一脸被羞辱的表情看向陶然，好像在宣斥对方在撒谎。
　　陶然暗里白眼直翻，面上却震惊地看向她，随后惊慌地看向叶蓁，想要和对方说自己不是这样的人。
　　叶蓁自然知道陶然在做什么，于是面色冷漠地看了两人一眼说：“岳导让你们过去。”说完转身走了，眼底划过一丝笑意，随后想到刚刚陶然手里的那枚针，她脸又黑了下来。
　　看着对方冷漠的身影，陶然一脸伤心的看着对方离去，随后沮丧地跟着对方往剧组走去。
　　在两人后面的范佳，眼底却划过一丝得意的笑容，嘴角勾了一下，随后又恢复如常，一脸憋屈的跟了上去。
　　岳导一转头就看到三人神色各异的过来，诧异了一下，皱眉道：“你们这是怎么了？”
　　“没事岳导。”陶然脸上扬起笑容。
　　范佳也笑了一下。
　　两人一脸不想说话的表情，更是让岳导疑惑不已，他把目光落在叶蓁身上，想要从对方身上得到答案。
　　然而对方依旧是淡漠的表情，岳导自然得不到答案，便只能拍拍手说：“好了，我们开始吧。”
　　对戏时一切都正常，但对完戏之后，陶然和范佳两人便想看两厌的扭头走了。
　　剧组其他人不知道发生了什么事，都一副奇怪的挠了挠头。
　　陶然已经不是上辈子那种耿直的陶然了，毕竟套路看多了，自然也掌握了规律。
　　套路，只有用套路去解，最后才能让对方输的更惨。
　　走进卧室的陶然把针扔进了垃圾桶里，不甚在意的去浴室洗澡。
　　她早就知道范佳这人会做小动作，却没想到这小动作第一步就这么狠，也是让她惊讶了一下。
　　毕竟脸对于艺人来说还是很重要的，哪怕不是艺人，而是一个女人，脸也是很重要的。
　　正在淋浴下的陶然，感觉热水冲去一天的疲乏和糟心的事，出来时，她觉得自己精神了不少。
　　用干毛巾擦干自己的头发，掏出手机，看了眼时间，已经十一点半，于是她拉开门，瞧了眼走廊没人，于是连忙跑向叶蓁房间。
　　房门依旧开一条缝，她推开门闪进去，随后关好门锁好。
　　叶蓁这时候也刚好从浴室里出来，穿着睡裙，把她姣好的身材都展露了出来，陶然走上前，从侧边抱住对方，笑着看向对方，讨好道：“阿蓁，我今天演的好不好？”
　　叶蓁看她一眼，随后在她脑门上弹了一下，听到痛呼一声，她嘴角弯了一下，无奈道：“调皮！”
　　“谁让她欺负我，我不治治她，她还以为我是软柿子，那么好捏呢。”陶然坐在床边，微微扬着下巴说。
　　叶蓁上床的动作顿了一下，轻声问：“那根针是怎么回事？”
　　“还能怎么回事，自然是她放在小微毛刷里，想要划花我的脸，幸好我今天无意中发现，不然她这会儿还不知道怎么得意呢。”陶然撇撇嘴说。
　　叶蓁抓着陶然的手，陡然攥紧，陶然吃痛的看向她，叶蓁这才松开她，随后把她抱在怀里。
　　陶然知道她在紧张什么，轻轻拍着她的背说：“你放心吧，我以后会事事小心的，肯定不给她机会来欺负我。”
　　“嗯。”叶蓁依旧抱着她，实在不敢想象如果范佳今天计划成功了会怎么样。
　　稍后几天，范佳自然老实了不少，但她的目光还一直在陶然身上打转着，明显想要看到陶然沮丧的表情，被叶蓁发现那样的自己而露出的沮丧表情。
　　而陶然自然表现的十足，既然对方那么想看自己沮丧的表情，那她就表演给对方看，甚至还表演出有层次感的沮丧。
　　每次叶蓁看到，都一脸头疼的揉了揉太阳穴，然而眼底都是宠溺的神色。
　　两人都没有表露关系，所以剧组里的人自然也不知道，就连范佳也不知道。
　　毕竟现在她们还不易公布，不说媒体粉丝们一时难以接受方面，就是范佳这个人也很棘手。
　　她们现在还没查探出范佳所有一切，还不能贸然行事，谁也不知道范佳会不会有后手。
　　“我听说，范佳背后有个人，就连岳导他们都知道，你说这个人是谁？”陶然在叶蓁怀里勾起头看向对方。
　　对于这消息，叶蓁自然也听过，而且就是因为这个消息，她还查了那个所谓的背后人，但查了之后，发现那人只是推荐了一下范佳，但以往与范佳，并没有什么联系。
　　所以这个人，也不是多年前杀死她父母的人。
　　再者，对于那个梦，叶蓁很是在意，想到梦中陶然死了，她现在还心有余悸。
　　《沧缘》的拍摄很快完成了，剩下的就只剩后期成型了。
　　“陶然姐，有机会我们再合作！”何海晨站在陶然面前微笑道。
　　“好啊。”对于这位当红小生，陶然还是很看好的，毕竟对方上辈子也坐到了影帝的位置。
　　叶蓁站在前方看着两人，直到何海晨离开，她这才继续往前。
　　陶然连忙跟了上去。
　　“阿蓁，你回去吗？”陶然走到对方身边问。
　　这会儿两人走出出口，顿时接到消息的粉丝都涌过来，陶然差点被这些粉丝冲的跌跟头，一旁的叶蓁连忙搂住她的腰，于是整个机场都寂静了，接着大家发出惊呼的声音，同时手机摄像头面对两人拍摄着。
　　陶然连忙推开叶蓁，微笑道：“谢谢叶前辈。”随后为了不让目前局势越来越严峻，她连忙拉着行李箱跑了，跑前对叶蓁眨了眨眼。
　　众人自然没有发现，只有叶蓁知道对方什么意思，不动声色的笑了一下。
　　陶然挤出机场，坐上了公司派送过来的车上，一抬眼就看到坐在里面的陈姐，开心道：“陈姐，你怎么过来了？”
　　“我不能过来？”陈默倚靠在椅子上，一条腿搭在另一条腿上，腿上趴着一只猫，灰色的毛发很蓬松顺滑，这会儿趴在陈默腿上睡着觉，哪怕是在睡觉，都有股高傲的气质。
　　“陈姐，这是陛下吧？”陶然想要用手去摸了摸，然而睡梦中的陛下仿佛嗅到不一样的气息，立刻警惕地睁开眼看向陶然。
　　陶然微笑着和它打招呼，陛下摇了摇尾巴，对陶然喵了一声，随后下巴垫在前爪上，再次进入梦乡。
　　陈默看着陛下的模样，嘴角弯了一下，陶然也轻轻笑了一下。
　　看到陛下，她就想到家里的州官，距离上次回家已经有一个多月，于是她直接和陈姐请了几天假。
　　“也好，争取调整好状态，下星期三，要参加一个综艺节目。”陈默下车前说。
　　“综艺节目？”陶然愣了一下，随后皱眉道：“是什么综艺节目？”
　　“《接力》。”
　　《接力》是从去年刚创办的新节目，是一群年轻艺人参加的节目，里面会有一些比赛性质的节目，就是为了让观众们看到自家爱豆认真的另一面。
　　上辈子的陶然，自然是在几年之后才参加，然而这辈子，却这么快接到这节目邀请，可谓是惊了她一下。
　　“你的《美满家庭》响应很好，所以现在好几家综艺公司投来邀请。”陈默解了她的惑。
　　陶然有点吃惊，但另一方面，她也知道，当初参加《美满家庭》这期节目是去对了。
　　虽然她主要的目地是靠近学姐。
　　作者有话要说：　　晚上还有一更哟~大约十二点左右，七千字左右，大家早点睡，可以明天早上起来看！
　　谢谢【函小格】【州官要点灯】扔了1个地雷，么么么，谢谢~


第55章 接力
　　“拍电视结束了吗？”陶妈妈端着水果盘出来，递到陶然和叶蓁面前。
　　“谢谢妈。”叶蓁伸手接过。
　　“妈, 你快坐, 想吃什么我们自己会弄的。”陶然拉着陶妈妈坐下。
　　“跟妈还客气什么。”陶妈妈满脸的笑容看着她们俩, 尤其是叶蓁, 她是越看对方越满意, 随后拉着叶蓁的手语重心长道：“阿蓁啊，以后你和然然多回家走走, 我和老陶在家也每个人说话。”
　　“好。”叶蓁点头。
　　“妈，我们一定会多回来的, 怎么可能能让你们二老孤独在家呢, 不然你那些朋友们还以为你女儿不要你呢。”陶然调皮的说。
　　“就你嘴凭。”陶妈妈笑着点了下她的额头。
　　陶然嘻嘻笑着。
　　“好了，你俩上楼去玩吧, 妈妈去买菜。”
　　“妈，我去吧。”叶蓁站起身说。
　　“对，妈, 我和阿蓁一起去买，您就在家休息休息, 这几天饭菜我们包了。”陶然说。
　　“那行, 那你们路上小心点。”陶妈妈也不阻拦她们，让她俩出去走走也好。
　　陶然和叶蓁装扮好之后便去了不远处的菜场。
　　菜场里有一些相熟的人, 陶然带着叶蓁和他们打了声招呼，然后买了菜，最后两人一人提了两大包菜回去。
　　到家之后，两人就在厨房里忙了起来。
　　陶妈妈抱着州官坐在客厅沙发上看电视, 一边看一边看着两人，想着上次两人也在厨房里忙，她嘴角就露出满意的笑容。
　　随后她想到叶蓁的爸妈，最后又有点可惜的叹了口气，有点心疼当年的叶蓁。
　　想到这，陶妈妈决定以后对叶蓁多点关爱，更好是把叶蓁的妹妹接回来住。
　　吃饭的时候，叶蓁听到陶妈妈的话，她拿着筷子的手顿了一下，随后点了下头说：“好，刚好她今年毕业，会回国。”
　　“到时候我们就一家团聚过新年。”陶然笑着说。
　　“好。”叶蓁弯唇看了眼陶然。
　　中饭之后，陶然和叶蓁一起出去散步。
　　离家不远有个大公园，里面有一片大的森林，虽已是冬天，但有些树还绿着。
　　两人寻了处安静的地方坐下，看着前面不远处的小广场，小朋友们欢声笑语着，陶然头靠在叶蓁肩膀上，笑着说：“姜姐和唐姐明年也生孩子了，真好！”
　　叶蓁握着她的手轻声道：“我们也会有。”
　　“嗯。”陶然脸上露出幸福的笑容。
　　两人坐了一会儿便走了，回去陪陶妈妈聊聊天。
　　“州官，过来。”陶然叫着从楼梯上跑下来的州官，小家伙立刻开心的跑了过来，跑到陶然脚边‘喵喵’叫着，别提多高兴。
　　陶然一把把它从地上抱起来放在自己腿上，摸着它的头笑着说：“小州官，最近长胖了不少啊。”
　　小家伙不服的‘喵喵’叫着。
　　小模样逗笑了陶妈妈，叶蓁嘴角也露出一抹笑容。
　　陪了陶妈妈几天之后，陶然和叶蓁也要回去继续工作了。
　　另一边，皇朝公司。
　　夏纯到刘丽经纪人办公室门前，敲响对方的门。
　　“进来。”刘丽放下手里的工作，抬头看向门口处，当看到进来的是夏纯，她再次低头工作，一边工作一边随意地问：“有事？”
　　夏纯脸上满是自信的表情，她关上门走到刘丽面前，肃着脸说：“刘姐，我想演戏。”
　　刘丽拿笔的手顿了一下，抬头诧异地看了她一眼，以为自己刚刚幻听了，然看对方脸上认真的表情，她知道对方没有开玩笑，于是放下笔，身体后倾，靠着皮椅背，漫不经心的问：“你想要演什么？”虽面上很平静，但眼底却盛满了寻思的神色。
　　夏纯自然没注意她眼底的神色，听到对方问自己演什么，立刻道：“《那年春风》。”
　　听到这名字，刘丽挑了下眉打量夏纯，其实现在细细看夏纯，对方底子还不错。
　　想到这，刘丽食指在桌面敲击了两下，默然片刻道：“我知道了，你先下去吧。”
　　“是。”夏纯开心的想要走。
　　“等等。”刘丽又叫住了她。
　　“刘姐，怎么了？”夏纯转过身看向刘丽，以为对方要拒绝，脸上满是忐忑之色。
　　刘丽安慰她说：“别紧张，我就是想要问问你，你不做范佳的助理了？”
　　一听不是拒绝的时候，夏纯顿时松了口气，随后听到对方后半句话，她肯定的点了下头说：“嗯，刘姐，我想演戏。”
　　“好，我知道了，稍后我和范佳说一些，你先下去吧。”刘丽说。
　　“是，刘姐。”夏纯顿时开心的出去了。
　　当门关闭之后，刘丽满脸都是好戏的表情。
　　她没想到自己也有看走眼的时候。
　　当初给范佳找来这个助理，还以为对方会一直老实的做范佳的助理，却没想到这才一年不到，对方就有野心的想要上位了，这可是她怎么也想不到了。
　　想到这，刘丽一脸有趣的笑了起来。
　　范佳接到刘丽的电话，不一会儿就去了对方的办公室，推开门就看到对方在茶水间倒了两杯水过来，其中一杯放在她面前。
　　范佳看了眼桌面上冒着热气的水杯，又看了眼坐在皮椅上老神在在的刘丽，皱了下眉问：“刘姐，你叫我过来是有什么事吗？”
　　“夏纯想要演戏这件事你知道吗？”刘丽表面上虽然一副严肃的表情，但那眼底看好戏的神情却被范佳看去了。
　　范佳又怎么可能不知道夏纯的心思，从第一次见到夏纯这个新助理的时候，她就已经看出对方的野心，对方这么长时间不发作，才是让她惊讶的地方。
　　所以对于刘丽说的这个消息，她还真是不惊讶，但为了不让对方看出自己早已经识破夏纯，所以她装作惊呼的道：“她要演戏？”
　　看到范佳这个表情，刘丽很受用，于是语重心长道：“范佳啊，既然那个小丫头想要演戏，那就让她演吧，刘姐再给你找两个。”
　　“好。”范佳一脸被打击到的低下头，实则眼底满是狠戾之色。
　　“那你先回去休息休息吧，我给你争取到一个综艺节目，到时候你过去。”刘丽说。
　　“综艺节目？什么综艺节目？”范佳一脸诧异的看着她。
　　“《接力》。”
　　“《接力》？！”范佳这下是愣住了，随后她看到刘丽脸上得意的笑容，她仿佛想到了什么，小心翼翼的问：“是因为陈经纪吗？”
　　皇朝娱乐公司里有几个经纪人，而最有名的就当属陈默陈经纪了，毕竟对方可是圈里有名的金牌经纪人。
　　而和对方一同进入公司的刘丽自然不服，她也创造了许多不菲的奖项，为什么最后好名声都被陈默那个女人占去了！
　　所以这么多年，刘丽暗地里一直和对方不对盘。
　　只要是陈默为自己下面的艺人选的电视电影或者综艺节目，她都想要参一脚，想要告诉对方，你陈默能做的事我也能做。
　　但对方金经纪人的名声在那里，所以做的事情都比她顺利。
　　而她每次都得拼搏很久，有时候拼搏到最后还不能成功。
　　所以她怨恨对方自然就更甚了。
　　刘丽睨了眼范佳，冷声道：“这些不用你管，你只要做好你自己的事，这次综艺节目，你给我表现好点，可不能让陶然给比下去。”
　　“陶然也去？！”范佳愣了一下，她刚刚以为对方和陈经纪较劲，是因为给自己拿了一个好的综艺节目，现在看来，事情没有那么简单。
　　“不然你以为我争这个做什么？”刘丽一脸鄙视的看了她一眼，随后不耐烦的挥了挥手说：“好了，你下去吧，好好休息。”
　　范佳抿了抿唇站起身走了出去。
　　当门关起之后，她脸上惶恐忐忑的表情都不见了，嘴角露出一抹淡淡的笑容，而那笑容不达眼底，脚步沉稳的走了。
　　另一边的夏纯却高兴的打电话给一个人，兴奋的和对方聊着今天的事情，全程脸上都带着开心的笑容，最后电话挂断之后，她脸上的自信更甚了。
　　而电话另一边的人则是坐在阴暗的角落里，看着手机上范佳的照片，嘴角露出一抹冷漠的笑容。
　　陶然到家之后，便找童和，约对方出来聊蓝琼的事。
　　“两人复合了，而且那个男的也只是安然找来假扮的男朋友。”童和捧着奶茶，吸着里面的糯米圆，一颗一颗的在嘴里慢慢咀嚼着，好不自在。
　　陶然则是喝着红豆奶茶，吃着奶茶底部甜甜地红豆。
　　“原因说开了？”陶然问。
　　“那是自然，而且她们现在两人同居了，安然今年已经毕业了，准备出来工作。”童和像汇报工作一样，一条一条说着。
　　陶然则是认真的一条一条听着，听到最后才有点恍惚，这才两个月，蓝琼和她女朋友竟然发生这么多事。
　　“你呢？你这两个月有发生什么事吗？”陶然随后把话题引到童和身上。
　　上辈子她一门心思放在叶蓁身上，而忘却了自己的好朋友和父母身上，所以这辈子，她自然把这些缺失的弥补回来。
　　童和没想到陶然会把话题引到自己身上，于是一阵欲言又止。
　　“有话就快说，怎么总支支吾吾的不干脆？”陶然就有点受不了童和这一点。
　　这小子，小时候不仅长得像个小娘们，说话做事也跟小娘们一样，什么事情都要问他大哥，这导致现在他越来越依赖他哥了。
　　“我和我哥吵架了。”童和敛下眼睑满脸愁容的说。
　　听到这话陶然惊讶了一下，不敢相信这小子竟然还和他哥吵架，毕竟从小到大，他可是一点都不敢违背他哥话的。
　　这是太阳从西边出来了？
　　看到陶然那夸张的表情，童和翻了个白眼给她，皱眉道：“你这是什么意思？难道我还不能和我哥吵架吗？”
　　“不是不能吵，而是我根本就没看你忤逆你哥过。”陶然说出了心底的话。
　　童和听了，膝盖莫名疼了一下。
　　“不是不忤逆，毕竟我知道我哥为我好。”说到这，童和双手紧紧抱着奶茶，低垂着头，仿佛被抛弃的小狗一样。
　　陶然伸手摸了摸他的头发说：“乖啊，你和你哥吵架，你哥肯定会原谅你的，毕竟我还是没看过这么弟控的哥哥。”
　　“他才不会原谅我。”童和依旧低垂着头，沮丧着说：“已经过去半个月了，我哥一次都没和我说过话，甚至每次看到我，都是直接从我身边走过，多看一眼都不给。”说到这，童和更加委屈了。
　　毕竟对于那次自己脱口而出的话，他还是感到愧疚了，每次看到他哥，他都想道歉，但每次话要说出口的时候，便看到他大哥无视自己走了，于是他每次都赌气的把话咽了下去。
　　陶然看他这样，皱眉道：“你今晚回去好好和你哥说说，我相信你哥一定会原谅你的。”
　　“真的吗？”童和抬起头，眼眸有点亮的看向她。
　　陶然看他那模样，噗嗤一声笑了，拍拍他肩膀给他加油道：“真的，信我。”
　　“好。”
　　稍后两人又聊了一会儿便各自回家了。
　　陶然想着被他哥抛弃的童和，想着对方那小可怜的表情，她就觉得失笑不已，最后摇了摇头回了自己的公寓。
　　而另一边，童和也鼓足勇气去了他哥的书房。
　　站在门口，他徘徊了好一会儿，最后在他想要敲门的时候，书房门从里面打开。
　　童林看到他，明显诧异了一下，随后推了下眼镜，淡漠的问：“有事？”
　　看到他大哥这表情，童和又有点赌气了，但想到一直这样，他就觉得浑身难受，于是抓着他大哥的袖子鼓着嘴说：“哥，我错了。”
　　童林没想到自己弟弟站在门口是跟自己说这话，有点诧异的看他一眼，随后看到对方期待又紧张的表情，他伸手揉了把对方的头发说：“哥没生气。”
　　童和抬头惊讶的看向他哥，明显对于这话有点不敢相信，毕竟这半个月，他哥可是一点都没理自己的。
　　童和内心想的事全都脱口而出，童林听了愣了一下，随即笑了起来，把他弟抱在怀里，轻声道：“这是对你的惩罚，让你下次再任性。”
　　童和顿时气鼓鼓的瞪了他大哥一眼，但也没推开对方的怀抱，一直提着的心这会儿也放了下来。
　　于是当晚吃饭，他一口吃了两大碗，他大哥一直频频看他肚子，虽然什么话也没说，但童和就感觉他大哥一定在暗想他怎么这么能吃。
　　想到这，童和开始小口吃着。
　　几天之后，《接力》拍摄也开始了。
　　陶然到达拍摄地点时，没想到看到了熟人，高亦然。
　　高亦然应该早就知道了这次来的几人是谁，看到陶然的时候她一点都不惊讶，甚至走过来笑着和对方打招呼。
　　“我们又可以一起合作了。”陶然也笑着和对方打招呼。
　　高亦然勾着陶然的肩膀边走边说：“这次过来的还有个讨厌的人，真是哪都有她。”
　　陶然看着高亦然不悦的表情，她就在猜测高亦然讨厌的是谁，可是想了一圈也没想到，便只能淡淡的笑了笑，不多说。
　　如果说错了反而会带来麻烦。
　　不一会儿，另外几人也来了，分别是叶蓁，马乐兮，而最后进来的竟然是范佳。
　　看到范佳的时候，陶然和叶蓁的脸色都变了一下，随后又恢复如常，而高亦然直接把不高兴放在脸上。
　　范佳好像也知道此次来的几人是谁，面带微笑的过来打招呼，看到陶然时，她脸上的笑容有点僵，看到高亦然时，她脸上的笑容简直僵的不行，然而在看到叶蓁的时候，她脸上的笑容仿佛一朵花一样。
　　陶然看了撇撇嘴。
　　高亦然则是压低声音，用只有她和陶然能听到的声音说道：“跟自己是大牌一样，趾高气扬的。”
　　听她这么形象的话，陶然郁闷的心情也好了起来。
　　随后导演让她们换衣服化妆，一会儿拍定妆照。
　　今天过来最主要的就是拍定妆照，以及拍主题曲。
　　这主题曲，自然是五人一起。
　　五人拍完定妆照已经到了晚上。
　　晚上吃完饭之后，导演直接带着她们五人去录音师。
　　“今天任务就是大家熟练曲谱，明天我们就正式录制。”导演对五人说。
　　“导演，唱歌跑调不碍事吧？”陶然笑着说。
　　“你跑一个看看，你跑了，主题曲就放你跑调的歌。”导演笑着说。
　　顿时整个剧组的人都笑了起来，高亦然揽着陶然的肩膀调侃她，“陶然，你唱歌还会跑调吗？我以前怎么不知道？”
　　陶然对她翻个白眼说：“你不知道的多着呢。”
　　陶然和高亦然两人仿佛一见如故的玩到了一起，所以两人一天闹了不少笑话，让整个剧组氛围都很好。
　　导演也对这期的综艺节目多了一丝期待。
　　有互动，节目效应才会更好啊。
　　一旁的叶蓁看到陶然肩膀上高亦然的手臂，眼眸不自觉眯了一下，随后在众人没看到的地方，又快速的收起，仿佛刚刚什么事情都没发生。
　　晚上众人都开始练起了歌，陶然一开始自然跑调了不少，稍后被改正了过来，不然导演真的要考虑放她跑调的歌了。
　　这也是陶然感到尴尬的事，她上辈子那十年里也一直没把跑调这个习惯改过来，所以那十年里，她接了不少电视电影，就是没有唱过歌。
　　而这辈子，她这个跑掉自然还是追随着她。
　　幸好一首歌是五个人一起唱的，她只要唱五六句，所以跑调这个事情多唱唱也就好点了。
　　直到排练到十点半，导演才放她们回去。
　　陶然回去的时候，感觉自己整个人都要累趴下了。
　　于是她直接洗漱完毕之后就睡了，没有看到叶蓁发过来的消息。
　　等她第二天看到信息的时候，才看到对方昨晚发过来的信息，于是连忙打电话过去。
　　“学姐，我昨晚太困了，没有看到你的消息。”陶然满脸歉意的说。
　　“没事，你现在下楼吧。”叶蓁说。
　　“哦……咦？”陶然仿佛想到了什么，连忙跑到窗户边看向楼下，当看到停在楼下那辆熟悉的车时，陶然连忙去洗漱，进洗漱室的时候，对放在桌上的手机大叫了一声，“学姐，等我十分钟。”
　　于是陶然洗漱完毕之后，仿佛一阵风般的下了楼，到叶蓁车前，她撑着膝盖气喘吁吁着，歇了好一会儿这才拉开车门进去。
　　“那么着急做什么？”叶蓁有点不赞同的看她一眼，但还是把她往自己身边拉了拉。
　　陶然咧开嘴笑了笑。
　　看到她笑容，叶蓁也不好说她什么，给她整理好衣服，随后把一旁准备好的早餐递给她，“吃吧，刚好时间来得及。”
　　“谢谢学姐。”陶然没想到对方还给她送早餐，顿时高兴的眼睛都眯了起来，她一边吃着早餐，一边笑着对叶蓁说：“我还记得初中的时候，我一直给学姐□□心早餐，现在想想，那时候做的好像黑暗料理。”
　　叶蓁仿佛也忆起了那时候的时光，眼底满是笑容，用手指抹去女孩嘴角的残渣，笑着说：“你也知道那是黑暗料理呢？”
　　“那时候我哪知道。”陶然脸有点红的看了眼叶蓁，随后小声问：“学姐那时候是不是都扔了？”
　　“扔了。”叶蓁毫不犹豫的说。
　　“啊？”陶然一脸可惜的低下头，一口一口吃着早餐，明显对于对方扔了自己的早餐感到伤心。
　　“骗你的。”叶蓁揉了下她的头发说。
　　陶然眨了眨眼看她，随后反应过来对方说了什么，嘴上说着：“那黑暗有什么好吃的，吃了不会中毒嘛？”一类的话，脸上却都是幸福的笑容。
　　叶蓁看她口是心非的样子，宠溺的笑了笑，也不打断她，继续听她叽叽喳喳。
　　从十年前开始，对方就一直在她耳边叽叽喳喳，这么多年没听到，这会儿听到，她竟然有点怀念。
　　“然姐和叶姐初中就认识？”一旁吃瓜群众的小蓉和小千不甘默默无声的八卦道。
　　看着两人一模一样的表情，陶然嘴角抽了抽，叶蓁却没理两人八卦的表情。
　　很快，车到达昨天录制音频的地方。
　　她们下车的时候，高亦然也到了，看到她们两人一起下车，也没觉得惊讶，反而很熟稔的过来打招呼，第一个动作就是揽着陶然的肩膀。
　　叶蓁这次看到了，直接把陶然往自己怀里拉了一下。
　　高亦然没揽到陶然，还惊讶的看了两人一眼，陶然则是直接懵了。
　　看着叶姐和然姐秀恩爱，小蓉和小千已经习以为常的看着四周。
　　高亦然从上次综艺节目就已经看出她们两人有什么关系，这会儿看到，就更加确定了，一脸被她们塞了一嘴狗粮的表情说：“我还是离你们两人远点吧。”
　　“不要说出去。”叶蓁对高亦然说。
　　高亦然刚要问为什么，这时候她看到叶蓁的目光看到她身后，她于是顺着对方的目光看向后面也到了的范佳，顿时了悟了，于是暗暗对两人比了个‘OK’的手势，随后想要揽着陶然离开，随后想到刚刚的一幕，她便只能默默的把手放下，摸了下鼻子对陶然说：“我们先进去吧。”
　　“好。”陶然笑了笑，抬脚和她一起离开，和范佳擦肩而过。
　　范佳看着两人离去的身影，满脸的委屈，仿佛在无声告诉别人，陶然和高亦然在孤立她。
　　而她这么做，自然是做给叶蓁看的。
　　叶蓁现在还需要调差范佳，所以她抬脚走过去，淡漠道：“走吧。”
　　范佳听到叶蓁这两个字，脸上瞬间带上了笑容，刚刚的委屈也转瞬即逝，开心的和叶蓁往录音棚走去。
　　跟在叶蓁身后的小千看着范佳的背影，翻了个白眼撇了撇嘴。
　　很快，马乐兮也来了。
　　这个当红小花，上次和杨影后扮演妇妇关系，更是因为她善解人意和贤惠，在《美满家庭》这档节目开播的时候，也开始更红了，刚好前阵子也接了张岚导演的电影，前两天刚结束。
　　大家利用一天的时间，终于把《接力》主题曲唱完。
　　定妆照和主题曲结束之后，接下来就要正式进入拍摄状态了。
　　拍摄时间需要两个星期。
　　拍摄前，《接力》剧组现在微博上宣传了一下，并把这期参加的五人名单公布，同时还艾特了她们。
　　于是这则消息，瞬间在微博上刮起了一场热风。
　　尤其是叶影后的粉丝最多，微博下面简直划一下就能看到叶影后家的粉丝，其次就是陶然和高亦然了，随后就是范佳和马乐兮。
　　当然，在这些评论当中，白老师和叶冉这对CP也是异常热闹。
　　这也是陶然和叶蓁拍摄的《融合》所带来的效应。
　　《融合》虽然结束了，但白老师和叶冉还在大家心中。
　　作者有话要说：　　谢谢【怂猫】扔了1个地雷，么么么，抱住阿猫~


第56章 害怕
　　《接力》拍摄将正式进行。
　　总共有三个项目，两个星期拍摄完毕, 这个任务还是很繁重的。
　　陶然坐在叶蓁身边, 看着马乐兮转着圈和高亦然美好配合着, 她就一脸苦恼。
　　镜头这时候给她们没人一个镜头, 当拍摄到陶然苦恼的表情时, 摄影师大哥给她一个特写。
　　陶然却不自知的往叶蓁身边再凑了凑。
　　“怎么了？”叶蓁压低声音轻声问。
　　“这么转我会头晕。”陶然嘴角抽了抽对叶蓁说。
　　叶蓁脑海里自然想起上学时，两人一起去游乐园玩旋转木马时, 陶然的反应，她轻声安稳道：“别怕, 有我。”
　　“嗯。”陶然乖巧的点头。
　　两人这互动, 自然被摄影师大哥拍摄过去了。
　　随后就到叶蓁和范佳比赛。
　　听闻和叶蓁比赛，范佳脸上挂上了笑容。
　　高亦然坐在叶蓁身边, 瞧见了范佳那笑容，不动声色的撇撇嘴，压低声音在陶然耳边说：“这个范佳还真的有点烦人啊！”
　　“嗯。”陶然很赞同的点头。
　　“我真希望她输的很惨。”高亦然扬起嘴角, 满脸看好戏的表情。
　　“我也希望。”陶然手托着腮看着范佳，眉头高高皱起, 实在不想看到对方和自己学姐在同一框。
　　最后范佳自然输了。
　　马乐兮和高亦然比, 高亦然输了，叶蓁和范佳比, 范佳输了，现在只剩下叶蓁、陶然和马乐兮。
　　“我可以认输吗？”陶然首先站出来说。
　　“为什么要认输？”主持人疑惑的看向她。
　　“我转这个，两圈之后我东南西北就分不清了。”陶然很诚实的说。
　　主持人和高亦然她们都笑了起来，范佳也是满脸的笑意, 如果不看眼底的嘲笑，还真以为对方这只是被逗笑了。
　　陶然虽然这么说了，但最后主持人还是让她上去走一圈，陶然也不多说，当真上去走了一圈。
　　随后就是叶蓁和马乐兮的比赛，两人伯仲之间，最后自然还是叶蓁更甚一筹。
　　看着旋转着犹如在跳舞的叶蓁，陶然眼眸亮的不行，而同样亮的不行的就是范佳。
　　这个节目因为很简单，所以只一天就结束了。
　　接着便开始第二个项目。
　　第二个项目是探险。
　　而地点，则是游乐园。
　　这个游乐园分几个区域，有水域洞窟，也有鬼屋廊坊，可谓是包罗万象。
　　看着介绍上需要玩一个星期的游乐园，陶然吞咽了一下唾沫说：“这也太大了！”
　　“不大又怎么会称为世界之最呢。”主持人笑着说：“好了，接下来的一个星期，我们将在这里拍摄，为了方便，我们剧组会给大家提供住宿，而这个住宿，自然也需要大家的努力。”
　　这也是节目效应，大家也不多说，都提起精神的看向主持人。
　　“第一个任务，就是找微章。”主持人说着把手上的微章展示给她们看，继续介绍道：“谁找的徽章多，就能优先选房。”说着又把五间房的图片给她们看。
　　陶然一眼就看上了有点粉色的房间，看着很温馨。
　　而同样看上的，自然还有范佳。
　　范佳不是自己喜欢，而是看陶然喜欢，她不想让对方得到罢了。
　　“看样两位都有少女心啊。”主持人笑着说：“那我们任务现在开始吧。”
　　随后几人便出发了。
　　这个微章放的是一片假山处，总共有十五枚，五人只要找齐，就能完成任务了。
　　陶然兴致勃勃的去找了，没想到半路的时候撞见了范佳，看了眼她手里的微章，两人一样多，都是两枚。
　　因为后面有摄像师大哥，范佳并没有做的很明显，但眼底嘲讽之意还是让陶然看到了，陶然挑了下眉看向她，不知道她这是在嘲讽什么。
　　随后两人互看了一眼，又‘友好’的擦肩而过去找其他的了。
　　十五枚都找到之后，众人就开始集合了，叶蓁在大家没发现的时候，把手里三枚微章放在了陶然手心。
　　陶然愣了一下，随后张开手心，手心赫然有五枚微章，在她还没回过神的时候，主持人已经给她公布了答案。
　　“陶然找到了五枚微章，好厉害！”
　　高亦然她们投来恭喜的眼神，范佳则是皱了下眉，看向陶然手心那五枚微章，怎么看怎么刺眼。
　　叶蓁给了陶然三枚，在自己手里的只有一枚，所以最后，陶然选了喜欢的粉色屋子，叶蓁则是最后一间黑白单调的屋子。
　　这屋子刚好是叶蓁喜欢的风格，所以她这也不算亏。
　　但陶然还是觉得愧疚，于是当晚，再次偷偷摸摸去了对方房间。
　　叶蓁正洗头，就听到敲门声，她拉开浴室门停了一下，是陶然的声音，对方小声叫着她名字，她就知道对方又是偷偷过来的，于是失笑的在身上围了浴巾，过去拉开门。
　　陶然刚要往里冲，没想到看到叶蓁这出水芙蓉的模样，当即把对方推进门，脚一撩，把门关上。
　　“你……你在洗澡啊。”对方这冲击力简直让陶然结巴了，掌心下的肌肤更是滑嫩地不行，随即她手一抖缩了回来。
　　刚刚动作太急，直接抓着对方的肩膀，这会儿才发现对方露在外面的肌肤还有水珠划过，陶然不争气的吞咽了下唾沫，眼睛都看直了。
　　叶蓁眼底划过一丝笑意，食指在她眉心弹了一下，随后转身去浴室，关门前对陶然说：“要不要一起洗？”
　　“要，要。”陶然忙不迭的点头，随后脸有点红的蹭过去，脸上即羞涩又期待。
　　叶蓁看了失笑着摇了摇头。
　　进了浴室，陶然看学姐把浴巾抽了，她眼神慌乱的看向别处，但又舍不得的转向对方，身修腿长，生生是女神范。
　　叶蓁转身就看到陶然站在门口，呆呆的一动不动，于是又走了过去。
　　对方这冲击力简直太大了，陶然条件反射的后退一步，于是她背直接靠在浴室门上。
　　叶蓁居高临下地看着她，也不知怎么想，竟然有了逗弄她的心思，手臂撑在她耳边，微微弯腰，压低声音沉声道：“在想什么？”
　　陶然吞咽了两下唾沫，眼神更是慌乱的不知道放在哪里了，最后一咬牙，手攀上对方的肩，勇敢的迎上对方的目光，坚定道：“想你。”
　　叶蓁愣了一下，随后轻轻笑了起来，随后手指放在对方第一个纽扣上。
　　陶然的心顿时噗通噗通狂跳了起来，心跳的声音太大，如雷贯耳，她觉得对方仿佛也听到了这心跳声，于是拼命让自己冷静下来，然而对方的手指一个又一个的解开纽扣的动作，简直让她无法冷静。
　　最后这个澡，自然洗了好长时间，等陶然出来的时候，她浑身都绯红一片，脚软的被叶蓁抱着出来的。
　　叶蓁也不再继续闹她，毕竟第二天还有任务要做，所以最后直接抱着对方进入了梦乡。
　　第二天，陶然醒来的时候，想到昨晚自己和学姐在浴室里做的事，顿时羞得不行，翻个身，觉得没脸见人了。
　　却没想到，她这一个翻身，直接钻进了对方的怀里。
　　叶蓁低沉笑道：“醒了？”手指把女孩脸上的发丝撩到耳后。
　　陶然脸轰的一下红了，脸更加埋进对方怀里，半天不敢出来。
　　直到到集合地点时，她的脸才好了点。
　　她偷偷看了眼叶蓁，脑海里都是污的不能再污的画面，最后只能轻轻拍拍自己的脸让自己清醒起来。
　　“昨晚没睡好？”高亦然刚好站在陶然身边，看她这动作，侧头疑惑地看向她。
　　“对……对啊。”陶然磕磕绊绊的对她笑了笑。
　　她这模样更加让高亦然觉得稀奇了，瞧了她好久，最后在陶然脸要笑僵的时候，对方这才转过脸去，同时，陶然也松了口气。
　　随后任务便开始了。
　　第一天，第一站，她们去的是水域洞窟。
　　她们需要划着船穿过层层洞窟，最后谁先到达终点谁赢。
　　陶然怕坐船，上次节目中因为杨优影后，她躲过一劫，这一次，她们是主角。
　　第一个项目，她因为转圈问题，和主持人说了一下，这次再说坐船晕的话，肯定要被说耍大牌了。
　　于是她有点为难的站在原地。
　　知道她不能坐船的叶蓁也看了她一眼，最后她走向主持人，小声和对方讨论了一番，自然，她这个做的很隐蔽，范佳她们已经登船还不知道，但还在岸边的马乐兮看到了。
　　马乐兮一开始还不知道叶影后找主持人有什么事，随后当看到陶然和叶蓁坐在一条船上的时候，她这才目光复杂的看了两人一眼。
　　“因为一些特殊原因，陶然就和叶蓁一条船，大家没有意见吧？”主持人微笑着对高亦然她们说。
　　高亦然她们自然没有意见了，但范佳却抿着唇看着一旁坐在叶蓁船上的陶然，看到对方看过来的目光，她的脸色就更加不好了。
　　自然，她这是避开摄像师大哥，等她再一回头，脸色自然又好了起来。
　　陶然撑船不敢，坐船自然也不敢了，于是她目光就一直落在叶蓁身上，只有看着对方，她才能忘记旁边的事情。
　　“还好吗？”叶蓁坐在船尾，控制着发动机，看到陶然的目光紧紧落在她身上，叶蓁就一阵心疼，安抚的看着她。
　　“嗯。”陶然点点头，对叶蓁露出一抹笑容。
　　在她们后面的范佳自然也看到了两人的互动，眼底暗潮汹涌。
　　她在思索着，叶蓁和陶然是什么时候又走在一起的，明明两人已经离婚，已经宣布老死不相往来，为什么现在却仿佛没事人一般，友好的交谈着？
　　难道是为了节目效应？
　　想到这个可能，范佳的目光落在陶然身上。
　　毕竟她可是知道陶然这人当初耍大牌的那些传闻，现在圈子里把她这些标签摘了，就知道对方在慢慢洗白。
　　所以这也是洗白的一个因素吗？
　　如果真是这样，那叶蓁又是为什么？
　　想到这，范佳百思不得其解，最后也只能把这疑惑藏在心底，等有时间的时候再问叶蓁。
　　陶然的目光一直落在叶蓁身上，所以这一路上，她也忘却了自己在船上的事，等船到岸的时候，她浑浑噩噩的上岸，这才回过神来。
　　高亦然在一旁啧啧道：“某些人啊，那眼神可真□□，都黏在对方身上了，我这个旁人看了都要脸红了。”
　　陶然被她调侃的脸红了一下，随后翻了个白眼哼道：“明明是你自己想歪，还怪别人污。”
　　“明明是你们污，又怎么能怪我想歪呢？”高亦然又怼了回去。
　　两人对视了一眼，随后都笑了起来。
　　这一路上，陶然目光自然不是真的都放在叶蓁身上，不然就这个播放出去，那她两人的微博就得沦陷了，节目组虽然也想营造这样的效果，但他们不会营造的太过，不然到时候两家粉丝互撕起来，节目组也讨不了好。
　　随后，他们的任务就是走鬼屋了。
　　这个鬼屋自然也是最大的，在里面都能走半天。
　　这个陶然自然不怕了。
　　她从小到大，最不怕的就是这些鬼怪东西了，小时候和童和一起看鬼片，每次都是她胆大的坐在前面，眼睛眨也不眨的看着，童和则是早已面色苍白的躲在她身后，小声尖叫着。
　　所以这么多年，童和一直喊陶然为姐。
　　而这里不怕的自然还有马乐兮。
　　当听闻马乐兮不怕这些时，陶然她们都诧异地看她一眼。
　　马乐兮被她们看的莫名愣了一下，实在不知道她们在看什么。
　　马乐兮是那种可爱活泼类型的，对于这些鬼怪事物，应该是害怕的，被人保护在怀里的，可是现在这个人竟然不怕这些，可谓是反差萌十足啊。
　　主持人说完规则之后，剩下的时间就留给陶然她们了。
　　高亦然她们都进去之后，最后剩下的只有陶然和叶蓁。
　　陶然走进去，刚要回头和叶蓁说话，随后看到对方站在门外，抿着唇。
　　“怎么了？”陶然诧异了一下，随后眨了眨眼不敢置信道：“你……怕？”
　　“……不会。”叶蓁虽然嘴上这么说，但她脸上还是严肃的表情。
　　陶然眼底划过一丝笑意，随后什么也没说的走到对方身边，拉着对方的手说：“别怕，有我。”
　　叶蓁抿着唇看她一眼，看女孩仿佛发现什么了不得的表情，她的脸色就更加沉了。
　　陶然偷偷笑了笑，拉着对方不由分说的走了进去。
　　内心还在想着，原来学姐也有害怕的时候啊。
　　她还以为对方什么都不害怕呢。
　　想到这，她侧头悄悄看了眼对方，越看越喜欢，整个眉眼都弯了起来。
　　作者有话要说：　　谢谢【州官要点灯】【函小格】【喵】【怂猫】【独照】扔了1个地雷
　　【...】扔了1个手榴弹，谢谢大家地雷和手榴弹，么么~~~
　　十一点还有一更哟~


第57章 妹妹
　　一路上，叶蓁都异常沉默着, 当看到刺激的画面时, 她握着陶然的手都会攥紧。
　　陶然为了分散对方紧张的心情, 于是一路上都话唠的介绍这些恐怖东西一点都不恐怖, 甚至还上前摸摸, 跟对方说这都是假的。
　　摄像师大哥在后面，一边拍一边同情这个游乐园后面的老板。
　　而前面的范佳也害怕这些东西, 最后只能跟着马乐兮后面出去了。
　　至于高亦然，陶然带着叶蓁走到半路的时候, 就看到这家伙抱着一根柱子不走了。
　　本来走高冷路线的高亦然, 在这档节目中，已经全部崩坏了。
　　尤其这会儿, 对方那仿佛‘嘤嘤嘤’哭的表情，简直让陶然差点笑抽过去。
　　叶蓁一直紧张的心情，也因为高亦然这个表情放松了不少, 嘴角也带上了笑容。
　　于是接下来，有高亦然这个极度害怕的人在, 叶蓁的害怕也显得没那么显眼了, 而且也因为高亦然的尖叫声，叶蓁也不再害怕了。
　　半天之后, 三人这才从鬼屋里出来。
　　高亦然最后尖叫的都没力气叫了，叶蓁则是一路被她的尖叫声吵得有点受不了，出来的时候，明显有点无奈的揉了揉太阳穴, 陶然则是一直没停止过笑，出来的时候，她都觉得自己的腹肌都笑出来了。
　　范佳走到叶蓁身边，担忧的问：“叶姐，你没事吧。”
　　叶蓁按着太阳穴的手指顿了一下，随后如无其事的放下，淡淡的笑了笑说：“没事。”
　　“哦，那就好。”范佳说完，便把目光落在陶然身上。
　　刚好陶然这时候目光也转到她这边，于是两人的目光对上，前者皱眉看向她，后者却淡漠的转移视线不理她。
　　鬼屋之行结束之后，接下来便是其他节目了。
　　陶然在鬼屋里的那些说辞，也被导演询问了游乐园的管事，对方觉得这刚好帮他们宣传了一下，更使鬼屋有曝光率，于是这段没有剪辑留下了。
　　至于范佳在里面因为太害怕破坏了一两样东西，被管事看到，皱了皱眉，最后让岳导把那些剪辑掉，如果这播出去，会让别人也会效仿，到时候他们鬼屋肯定得有一笔损失。
　　于是接下来的任务，大家都进行完了。
　　两周时间，说快也快，一眨眼就过去了。
　　《接力》这期五人的所有拍摄也都结束了。
　　等回去之后，陶然这才知道，还有一个月就要过年了。
　　叶蓁的妹妹叶惜婉也要回来了。
　　陶然和叶蓁的关系现在还没有暴露，所以两人人前也没有过多亲密。
　　但私底下，视频打电话可是一样不落下，甚至有时候陶然偷偷去找叶蓁，两人暗里恋爱的感觉也很甜蜜。
　　这天，陶然从叶蓁的床上起来，打了个呵欠，就听到床头叶蓁的电话响了起来，而叶蓁还在浴室里洗澡，她便看了眼对方手机屏幕，上面写着叶惜婉的名字，陶然立刻扯着嗓子喊道：“阿蓁，你妹妹电话。”
　　“你接一下。”叶蓁在浴室里说道。
　　“哦。”陶然虽然这样答应了，但她面上还是有点紧张，毕竟这是学姐的妹妹，她可不能给对方留下不好的印象。
　　“喂？”陶然接起电话轻声道。
　　“……然姐？”那边传来一道清亮的女声，对方好像已经从她姐姐那里听了陶然的事情，所以这会儿听到陶然的声音，一瞬间便反应了过来。
　　“嗯，你姐在洗……”陶然差点脱口而出，随后咳嗽一声尴尬道：“你姐现在不方便接电话。”
　　“然姐，你现在和我姐住在一起吗？”那边叶惜婉问。
　　“没，我就是过来看看你姐。”陶然整张脸都红了，像她这脸皮厚的，什么时候这么脸红过，除非面对叶蓁，也就只有叶蓁的家人了。
　　“哦，刚好我明天就回来了，我想见见然姐，我总听我姐提起你。”叶惜婉开心道。
　　陶然也被对方这高兴的情绪传染了，脸上也扬起了笑容，点了下头说：“好啊。”
　　“那就这么说定了。”说完，叶惜婉便挂了电话。
　　听着挂断的电话声，陶然脸上的笑容就一直没有停下。
　　叶蓁拿着干毛巾擦着头发从浴室里出来，看到陶然的表情，笑着问：“她说了什么？”
　　“她说过两天回来，想要见见我。”陶然把手机放下，从床头爬到床尾，跪在床尾，抱着叶蓁纤细的腰肢，仰着头看着对方说：“你是不是经常在你妹妹面前提起过我啊？”
　　“嗯。”叶蓁毫不犹豫的承认。
　　对方这样，反而让陶然有点不好意思了，但随即她又问：“你都和她说了什么啊？”
　　会不会还说了她们结婚，她在外面作死的事情？虽然这件事大部分都是范佳造成的，但正如叶蓁当初说的一样，如果没有她允许，一切事情都不可能发生。
　　所以她也有错。
　　如果叶蓁把这件事情告诉她妹妹，那她两天之后，还真没脸见叶惜婉了。
　　叶蓁仿佛看透她心思一样，眼底满是笑意，手指点了下她的鼻尖，笑着说：“你还会紧张？”
　　“那当然。”陶然皱了皱鼻子说：“毕竟她可是你妹妹，如果她对我很失望，我一定会失去你的。”说完，就紧紧抱住对方，脸埋在对方怀里，很是舍不得。
　　叶蓁愣了一下，随后笑着摸了摸女孩的耳垂，也不多说，就这样紧紧的抱着对方。
　　两天之后，叶蓁和陶然武装齐备的去机场接机。
　　就在陶然张望的时候，从出口处走出一位短头发的小子，对方嘴里嚼着口香糖，当看到叶蓁的时候，他眼眸瞬间亮了。
　　陶然则是有点懵的眨了眨眼，想着这人是谁，不会是叶蓁的粉丝，认出叶蓁了吧？
　　想到这，她就一阵紧张的看向对方。
　　没想到这时候叶蓁走过去，接过对方的行李箱，揉了揉对方的头发，无奈道：“回去把衣服换了。”
　　“咦？”陶然更加震惊，看着两人，叶蓁认识对方？
　　“姐，这样不是很帅嘛！”短发小子嘟了嘟嘴拉着叶蓁的袖子撒娇着，随后她的目光落在一旁呆愣在原地的陶然身上。
　　“你是然姐？”
　　“叶惜婉？！”陶然这会儿才回过神，诧异的看向对方。
　　陶然简直不敢相信，叶蓁的妹妹竟然会是个假小子。
　　“然姐也觉得我这样很怪吗？”叶惜婉嘟着嘴说。
　　“没有没有，很帅！”叶惜婉也许和叶蓁一样，继承了家族的基因，长得很高，不说话真的和男生一样。
　　“姐，怎么样，然姐也说我帅呢。”叶惜婉得意的看了她姐一眼。
　　叶蓁敲了下她的头，随后无奈的看了眼陶然，后者吐了下舌头做了个鬼脸。
　　回去的路上，陶然和叶惜婉坐在后面聊天，叶蓁坐在前面开车。
　　叶惜婉的目光陡然落在叶蓁前面后视镜的挂件上，脸上的笑容陡然收敛，皱眉道：“姐，这破小熊你怎么还留着？当年人家都不要你了。”
　　叶惜婉明显还不知道，此刻她面前的陶然就是十年前每天送她姐爱心早餐的学妹，当年看到她姐颓废至极的模样，她就气愤的不行。
　　“不许胡说！”叶蓁冷着脸从后视镜看了她一眼，随后目光看了眼陶然。
　　陶然看着那棕色小熊，嘴唇有点颤抖，眼眶有点湿润。
　　今天要不是叶惜婉说，她还没注意这小熊。
　　她还是第一次坐叶蓁这辆车，所以也是今天第一次看到这熊。
　　看到这熊，她就想到了学生时期，运动会上，她破了几个记录，学校奖励她一些东西，其中就有一对熊。
　　一只棕色的，一只白色的。
　　学姐拿了棕色的，而她把白色的留下了。
　　本来她以为，这东西早已经不知道被学姐扔到了哪里去，然而现在，看到这熊挂在车上，她就仿佛想到了当年的种种，以及上辈子和对方离婚之后的种种。
　　“你……一直留着？”陶然声音沙哑道。
　　“嗯。”叶蓁从后视镜中看到陶然通红的眼眶，嘴唇抿起，握着方向盘的手攥紧。
　　叶惜婉看到反常的陶然，疑惑的问：“然姐，你怎么了？”
　　“没……没事。”陶然嘴角露出一抹笑容，然而她这笑容，因为在悲伤的面容上，显得有点憔悴。
　　叶蓁看了，更加心疼。
　　叶惜婉却以为她是因为自己刚刚说的话伤心，于是连忙解释道：“然姐，你别伤心，我刚刚说的你都别介意，那人太渣，一点都不配我姐，你这样的，才是我姐的良配！”
　　“闭嘴！”叶蓁看自己妹妹越说越离谱，头疼的怒瞪了她一眼。
　　叶惜婉嘟了嘟嘴委屈道：“我说的是事实嘛。”
　　回去之后，叶惜婉去房间收拾她东西了，叶蓁则是拉着陶然回房间，把对方拥在怀里，轻轻拍着她的背安慰道：“惜婉不知道经过，所以误会你了。”
　　“你一直爱着我的是吗？”这是陶然一路上思考的一个问题，她觉得自己错了，而且错的离谱。
　　“……恩。”叶蓁沉默了一下，随后点了一下头。
　　却没想到，陶然的眼泪掉的越来越兄，哭的也越来越厉害了，“啊……学姐，我好难受……”不管是上辈子还是这辈子，陶然都觉得自己一直在错的路上走着。
　　“哪里难受？”叶蓁担忧的问。
　　那边的叶惜婉听到陶然的哭声，以为遇到了什么事，连忙过来。
　　这会儿她换成了女装，身后披着齐腰的发丝。
　　看到陶然哭的那么伤心，她紧张的看向她姐，无声地问怎么了。
　　“还不是你的错，让你乱说。”叶蓁瞪她一眼。
　　叶惜婉很无辜的鼓起嘴，她又没说什么啊。
　　随后叶蓁暗里和她说陶然就是当年那个学妹时，她脸上的表情可谓是变得五颜六色。
　　“姐，她当年都甩了你，你怎么还和她在一起，你不怕她再甩了你吗？”叶惜婉急切的说。
　　于是叶蓁把当年发生的事和她说了一下。
　　叶惜婉脸上的急切不见了，剩下的都是感叹，随后又瞪着眼说：“没想到林珍珍表姐那么坏，当年我就说她是坏蛋，不仅抢我东西，还欺负我，没想到，她竟然还干这样的事，还真是恶心！”说完满脸厌恶。
　　随后她又沉默了一会儿，继续说：“但听闻，她八年前出车祸去世了。”
　　“去世？”这件事叶蓁还真不知道，毕竟当年她一心扑在学习和演戏上面，自然没有其余的精力关心这些，甚至后来听闻陶然和自己分手就是因为林珍珍的原因，她更是不想和对方见面。
　　却没想到，对方八年前就去世了。
　　陶然听到这个消息的时候，也是久久沉默。
　　对于这个表妹，她确实恨过，但最恨的还是范佳，所以这会儿听到对方那么年轻就去世了，她顿觉得唏嘘不已。
　　另一边，皇朝娱乐公司，刘丽办公室。
　　夏纯敲开门走进去，微笑着看向刘丽，“刘姐，你刚刚电话里说的都是真的吗？”
　　“对，《那年春风》，我已经和导演说过了，这是剧本，你好好揣摩揣摩，希望你不要让我失望。”刘丽把桌上的剧本推给对方。
　　“谢谢刘姐。”看到剧本，夏纯整个眼眸都亮了起来。
　　“没什么事你就下去吧，回去好好看剧本，下个星期要试镜，你做好准备。”刘丽说。
　　“是。”夏纯抱着剧本出了办公室。
　　看着手里的剧本，夏纯的嘴角弯了起来，整个人都洋溢着高兴的情绪。
　　这时候电梯门打开，当看到里面的人时，夏纯嘴角的笑容僵了一下，随后仿佛没看到对方一样，和对方擦肩而过，走进了电梯。
　　范佳转身看着她，夏纯也直视着她，直到电梯门关起，这无声的□□味才结束。
　　想到刚刚电梯门关闭前，范佳眼底那一闪而过的狠戾，夏纯就浑身犯怵，随后她又笑了笑，自言自语道：“再拽又怎么样，还不是一直被陶然压在。”
　　她可是知道范佳和陶然两人之间的仇视，所以她一点都不担心的拿着剧本出了公司，开车往一个方向驶去。
　　那个方向是郊区外的一个小别墅里，那小别墅建在山坡上，交错在树林前，远远看去还有点阴森。
　　但夏纯想到里面的女人，她又抛去这恐怖，微笑着把车停在别墅前，下车往别墅里走去。
　　别墅主人好像知道她来了，门从里面自动打开。
　　夏纯进去换鞋，随后径直去二楼。
　　二楼走廊尽头有一扇门，她敲了敲，里面传来一道慵懒的女声，她攥紧手里的剧本，推门进去。
　　当看到女人穿着蕾丝睡裙倚靠在太妃椅上，手里拿着一杯红酒，这会儿慢慢摇晃着，随后送到嘴边，轻轻抿了一口，她就被对方这慵懒性感的模样窒了一下息。
　　“剧本拿到了？”这个女人自然是被雪藏的李慧。
　　虽然她已经被雪藏了一年，但她脸上却一点没有憔悴之色，甚至这会儿活的很滋润。
　　这一年，她一直在暗地里做了一些事，尤其是把夏纯打进范佳的身边。
　　她可是一直记得，当初可是范佳教唆她。
　　想到最后对方不仅不帮她，甚至还雪上加霜的时候，她就恨得不行，嘴角的冷笑也更甚。
　　“慧姐，这就是你说的剧本。”对方不管哪一面，对于夏纯来说都是一种诱惑。
　　当初对方救了自己之后，她就想过报答对方，越接触对方她就陷得越深，到如今，她已经无法自拔了。
　　李慧把手里的高脚杯递给她，随后从她手里拿过剧本看了起来，一页一页翻看着，那认真的模样，让夏纯看呆了。
　　“今天你留下，一会儿我教你一些技巧。”李慧说。
　　“好。”夏纯脸上闪过一丝惊喜。
　　晚上，夏纯自然又可以和李慧睡在一起，近距离看着对方，她心噗通噗通狂跳着。
　　看着她这羞涩的模样，李慧妩媚的笑了一下，把她压在了身下。
　　于是一夜旖旎。
　　陶然这几天一直陪着叶蓁的妹妹叶惜婉去各个地方。
　　对方已有多年没有回国，对于国内大变化自然有点不清楚，于是陶然便带她到处游览着。
　　“然姐，这么多年，你是不是一直喜欢我姐？”坐在咖啡店里，叶惜婉一边喝着咖啡一边问陶然。
　　陶然脸上扬起了笑容，手托着下巴，看着窗外不远处正在喷泉的广场，笑着说：“你姐可是我女神，你这么多年的电影电视剧，里面的台词我都能背下来。”
　　叶惜婉倒吸了一口气，怎么也不能想象对方这么喜欢自己姐姐。
　　“这可不能和你姐说，我还没有告诉她。”陶然对她眨了眨眼。
　　“好。”叶惜婉点了点头，随后笑着打趣道：“如果我姐知道这件事，你说她会是什么表情？”
　　于是陶然学着叶蓁的表情，沉声道：“这么多年，你辛苦了。”
　　“噗……哈哈哈哈”叶惜婉顿时笑了起来，陶然也跟着笑了起来。
　　晚上回去之后，叶惜婉看到她姐的时候，就想到下午陶然模仿她姐的表情，怎么看怎么觉得像。
　　“我觉得，你俩这是越来越有妇妇相了。”叶惜婉双手托腮，看着对面她姐和然姐。
　　看着两人哪怕不说话，周身自然而然盈满爱心的氛围，还是让她觉得很温馨的。
　　如果爸妈知道，姐有一个这么喜欢她的媳妇，会不会也替姐高兴？
　　想到这，叶惜婉脸上的笑容渐渐消失了。
　　“怎么了？”陶然看叶惜婉一脸愁容，紧张地问。
　　“没事。”叶惜婉仰起头对她笑了笑，随后站起身对她们说：“姐，然姐，我吃饱了，我先去睡了。”
　　“哦。”陶然不知道叶惜婉刚刚还好好的，这会儿怎么变得不高兴了，有点丈二摸不着头脑。
　　“没事，她只是想爸妈了。”了解自己妹妹的叶蓁安慰陶然说。
　　“她不会有事吧？”陶然问。
　　“没事，睡一觉就好了。”叶蓁把鱼刺挑掉的鱼肉放在她碗里说：“快吃吧。”
　　“好。”陶然于是收回担忧的眼神，对叶蓁露出一个甜甜的笑容。
　　作者有话要说：　　谢谢【奇奇】【责欺于世】【昵昵】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~
　　这章信息量巨大啊，嘻嘻~


第58章 危险
　　新年临近，家家户户开始热闹了起来, 明星们自然也不例外。
　　当然, 年三十, 各个电台会举办春节晚会, 而叶蓁自然就在这邀请之列。
　　叶蓁本来想要回绝, 因为今年不仅妹妹回来了，陶然也在自己身边, 一家人就要团团圆圆，她自然不想在这个时候, 让自己缺席。
　　“阿蓁, 你参加吧，我听主办方说, 你靠前上场，唱完我们再回家，刚好时间来得及。”陶然建议道。
　　叶蓁皱眉。
　　叶惜婉听到她姐要上春晚, 自然也极力游说着，最后当叶蓁答应之后, 她偷偷和陶然眨了眨眼, 陶然也笑眯眯的看她一眼。
　　叶蓁又怎么可能看不到她们私底下的小动作，无奈的摇了摇头。
　　自从妹妹回来之后, 和陶然两人就玩到一起去了，两人兴趣爱好还真的相同，玩游戏，逛街, 有时候晚上还想通宵玩游戏，每次都被叶蓁毫不留情的分开，甚至在陶然偷溜过去的时候，叶蓁直接把对方抱起回房。
　　久而久之，陶然也就老实了，叶惜婉也不敢再找自己这个嫂子瞎玩了。
　　春晚自然要重视起来，叶蓁也需要彩排，家里一切，自然就有陶然和叶惜婉准备了。
　　陶妈妈和陶爸爸还在上班，尤其是年底，更是忙的不可开交，所以家里一切都落在两个小姑娘身上。
　　“嫂子，你站好了。”叶惜婉一看陶然站在梯子上，连忙紧张的跑过来，仰着头喊道。
　　“知道。”陶然对她比了个‘OK’手势。
　　往年，家里的卫生，陶妈妈都是找保洁过来，但今年，陶然想要自己来干。
　　也幸好，平时家里就有人定时来收拾，所以陶然和叶惜婉两人收拾也不累。
　　陶然把上面的玻璃擦完之后，刚好透过窗户，看到叶蓁回来了，顿时高兴的和对方打招呼。
　　叶蓁一抬头就看到站在高处的陶然，吓的瞳孔收缩了一下，脚步加快了起来。
　　“阿蓁，你回来啦？”陶然看到已经进屋的叶蓁，高兴的就要下梯子。
　　然而这时，意外发生了。
　　她脚滑了一下，身体瞬间从梯子上倒了下来，叶蓁大跨步上前，一把抱住了她，脸色很难看。
　　“怎么了？怎么了？”叶惜婉在厨房里拖地，听到客厅传来声响，吓的连忙跑出来，当看到她姐抱着然姐，条件反射的背过身，随后偷偷往后面看，随即她发现她姐的脸色都要吃人。
　　陶然没想到刚刚竟然没站稳，这会儿看到叶蓁的脸色，顿时吓的跟鹌鹑一样，动也不敢动一下。
　　“阿蓁，我错了。”陶然手抓着叶蓁的衣襟，小心翼翼的看着对方。
　　叶蓁不说话，把她放在了沙发上，转身便去把梯子提着扔到了外面。
　　看着对方的背影，陶然看了眼站在厨房门口同样不敢说话的叶惜婉。
　　“然姐，这下你闯大祸了。”叶惜婉用口型对陶然说。
　　陶然顿时委屈的低垂着头，扣着手指。
　　中午吃饭的时候，叶蓁都没有说话，不时夹菜到她碗里，陶然每次想要说话，但看到对方冷漠的表情，她又缩了缩脖子蔫了。
　　叶惜婉对陶然颇为同情，但生气的姐姐她又不敢惹，所以只能尽量缩小自己的存在。
　　下去去买年货，叶惜婉把空间留给了她们俩，所以最后去买年货的只有叶蓁和陶然。
　　陶然也很想留下来，实在是看到叶蓁那一言不发的模样，她就吓的腿软。
　　但她退缩的脚步，看到对方看过来的目光时，她又不争气的停住了脚，最后只能耸拉着肩坐进了对方的车里。
　　没有叶惜婉在旁边，陶然这会儿更加害怕叶蓁了。
　　“阿蓁，我错了。”陶然最后鼓足勇气的看向对方。
　　叶蓁放在方向盘上的手攥紧，嘴唇依旧紧抿着，透过后视镜看到女孩委屈的表情，她心里的气也消了不少。
　　但以防女孩不知悔改，她依旧抿着唇看着前方开车。
　　陶然等很久都没等到对方的反应，就更加委屈了，鼓了鼓嘴，也不敢多说了，看着挂在后视镜上随着车摇晃的棕色小熊，眼眸里满是暖意。
　　每次看到这个小熊，她的心里就甜甜的。
　　车很快到了大润发，叶蓁把车停在停车场，随后戴着帽子带着口罩，脸上还带着一副黑框眼镜，随后回身把陶然的帽子戴好，检查不会被认出来之后，便拉着对方的手，不由分说的往入口处走去。
　　对方虽然什么话也不说，但陶然知道对方不生气了。
　　看着两人牵在一起的手，陶然嘴角的笑容就止不住往上扬。
　　这会儿来买年货的人很多，叶蓁拉来一个购物车，一边推车，一边把陶然往自己护着，最后更是让对方站在自己和购物车中间，这样对方就不会被别人拥挤着了。
　　两人伪装着，虽然不会被别人认出来，但叶蓁宠溺陶然的动作，可是被很多人看到了，甚至有好多人都露出了羡慕的表情。
　　叶蓁比陶然高一个头，这最萌身高差更是让别人的目光落在她们身上。
　　为了不曝光两人的身份，叶蓁自然不会在原地逗留很久，买完东西，就护着陶然，推着购物车继续往二楼走去。
　　两人也很顺利的买好东西，最后拎着几大袋东西去停车场，把购物袋放在后车厢，这才坐进车里。
　　陶然摘去帽子和口罩，松了口气说：“今天人好多，差点出不来。”
　　等她们到家的时候，叶惜婉坐在沙发上已经吃了三大袋薯片。
　　看到茶几上的状况，陶然惊了一下，随后坐在她身边问：“你吃这么多不怕胖吗？”
　　“嫂子，你要不要也来一包？”叶惜婉从身旁拿出一包递给她。
　　“好啊。”陶然接过，熟练的撕开吃了起来。
　　把食材分门别类放进冰箱里的叶蓁看了她们两人一眼，无奈的摇了下头。
　　“嫂子，我姐还生气吗？”叶惜婉靠在陶然耳边小声问道，目光却看着走进厨房里的叶蓁身上。
　　“不生气。”想到刚刚超市里的一幕，陶然脸上都是甜蜜的笑容。
　　叶惜婉一看她这表情，就知道她姐肯定又撩她了。
　　看到她们这样恋爱，搞的叶惜婉都想要恋爱了。
　　另一边，也开始准备年货的杨优则是带着两个孩子穿梭在人群中，不时提醒他们两人别乱跑。
　　“妈妈，我们不和爸爸一起过年吗？”妹妹高尹霈拉着她妈妈的衣角，仰起头眨巴这大眼睛问。
　　杨优表情僵了一下。
　　已经开始懂事的哥哥高尹珉拉着妹妹的手说：“爸爸有很多事，不能陪我们，我们只要有妈妈就够了。”
　　“哦。”高尹霈乖巧的点了点头。
　　高尹珉嘴角露出笑容，随后看向她妈妈说：“妈妈，给妹妹买一盒巧克力吧。”
　　“啊，我要吃巧克力。”高尹霈一听说要买巧克力，顿时高兴的跳了起来，刚刚的事情也就忘了。
　　杨优眼眶有点湿润，但嘴角却带上了笑容，带着自己两个孩子往巧克力专区走去。
　　马乐兮正在挑选着巧克力，当看到自己最喜欢的一个品牌巧克力还剩最后一盒时，她连忙踮起脚尖去拿。
　　然而她没想到，刚好这时旁边也伸出了一只手，目标也是那盒巧克力。
　　她侧头看过去，当看到是自己的女神之后，她满脸的惊喜，“杨姐！”
　　惊喜之色不言而喻。
　　杨优也没想到，竟然在这里遇到马乐兮，笑着问：“你也住在这附近？”
　　“对，就在前面不远。”马乐兮看到杨优，整个人都洋溢着兴奋的情绪。
　　高尹珉和高尹霈自然还记得这个小妈妈，于是两人都跑到对方面前，抱着对方的腿仰起头开心道：“小妈妈！”
　　被这两双大大的眼睛看着，马乐兮整颗心都化了，蹲下身抱了下他们，笑着问：“有没有想小妈妈？”
　　“有！”两孩子一致的点头回答。
　　萌萌的模样，简直让马乐兮喜爱的不行。
　　看着自己两个孩子和马乐兮的互动，杨优目光落在马乐兮身上，久久没挪开目光，随后在对方的目光移过来的时候，她这才回过神，笑着说：“过来买年货？”
　　“嗯。”看着女神，马乐兮害羞了起来。
　　“和爸妈一起吗？”杨优问，看着女孩害羞的表情，杨优嘴角的笑容更深了。
　　“嗯。”马乐兮挠了挠头胡乱的点了点头。
　　随后两人带着孩子一起买年货，一边还聊着天，也是很自在。
　　买完年货吃了顿晚饭，这才分开。
　　只道那边，陶然和叶蓁躺在床上，叶蓁开始了教育。
　　“下次你在做这些危险的事情，可不是一句对不起就能了事的。”叶蓁居高临下的看着自己身下的女孩，表情很严肃。
　　陶然连忙乖巧的点头，并竖起手指发誓，自己再也不会在做这些危险的事情。
　　叶蓁这才放过对方，随后倾下身，紧紧抱着对方，这才把一直提着的心放下，沉声道：“然然，我不想再失去你了。”
　　“嗯。”陶然知道自己今天的动作吓到学姐了，这会儿听到学姐低沉的声音，她心疼的把手放在对方头上，轻轻抚摸着。
　　作者有话要说：　　谢谢【...】【独照】【怂猫】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~
　　第二更依旧在十一点准时更，么么~~~


第59章 犯错
　　春晚开始了，陶然和叶惜婉一起跟了过去。
　　叶蓁是坐公司的车过去的, 所以和她们不是一路。
　　但两人拿了前排座位的票, 顺利的坐在了前排。
　　当然, 和她们坐在一起的还有其他认识的人, 陶然和她们笑着打了声招呼, 随后春晚便开始了。
　　有唱歌有小品有杂技，可谓是节目丰富。
　　叶蓁安排在第五个出场, 还是很靠前的。
　　对方一出来，整个现场的人都沸腾了起来, 陶然的目光也亮晶晶的黏在对方身上舍不得挪开。
　　对方穿着红色的礼服, 举手投足之间都有股仙气。
　　最后自然是圆满的收官。
　　等对方退下之后，陶然和叶惜婉也偷偷的走了, 别人都没发现，等再看向她们座位的时候，都不知道两人什么时候离开的。
　　陶然和叶惜婉坐在车里等着叶蓁, 当看到对方的身影从后台出口处出来之后，陶然脊背不自觉挺直, 眼眸一瞬不瞬的看着对方。
　　叶蓁打开车门进来时, 就看到陶然对着她笑，她嘴角也不自觉扬起了笑容, 轻声问：“笑什么？”
　　“学姐，你今天简直太棒了！”陶然往对方身边靠了靠，紧紧挨着对方。
　　叶蓁揽着她的肩膀，温声道：“看了？”
　　“嗯。”
　　“姐, 没想到你魅力这么大，我觉得你明年开一场演唱会吧，嫂子做嘉宾。”叶惜婉在前面，一边开车一边调侃着说。
　　陶然直摆手说：“我才不去，我这个跑调的嗓音过去，叶蓁的粉丝会被我吓跑的。”
　　叶蓁顿时笑了起来，前面的叶惜婉也哈哈笑着。
　　她们距离家路程不远，只需要半个小时就能到家。
　　车停在家门口的时候，她们一眼就看到门前挂着两个大灯笼的院子，顿时几人彼此看了一眼，笑着走了进去。
　　屋内暖气十足，陶爸爸和陶妈妈两人在一边包饺子一边看晚会，刚刚叶蓁的演唱，她们自然也看到了，这会儿看到她们回来，笑着说：“快洗手，一会儿就能吃了。”陶妈妈说完便端着饺子去厨房，开始煮饺子。
　　“爸，我们帮你。”陶然洗完手出来也加入了包饺子行列。
　　叶蓁她们自然也过来帮忙了。
　　于是在这个新年，叶蓁和叶惜婉和陶然她们一起过，瞬间有了家的感觉。
　　晚上睡觉前，叶惜婉站在阳台前，看着天空的烟火，嘴角露出了笑容，轻声：“爸，妈，我和姐姐过的很好。”
　　这个新年，大家过的都很开心，只有范佳过的不好。
　　范佳看着镜子里的那张脸，越看越觉得厌恶，最后拿起手边的手机砸在玻璃上，看着破碎的镜面，以及镜面里已经皲裂的面孔，她嘴角露出了一抹嗜血的笑容。
　　“新年快乐，范佳。”她对镜子里那张面孔笑着说。
　　新年过后，大家的日程又要提了起来。
　　去年，陶然演了一部电影一部电视剧，两期综艺节目，名气也开始火了起来。
　　尤其是，当《沧缘》这部剧正式开播之后，大家瞬间喜欢了她。
　　陶然接这个角色很讨喜，爱而不得入了魔，虽然成了魔女，但她暗地里一直维护大师姐的种种表现，可是让大家大呼心疼。
　　甚至直接在叶蓁微博下大哭，【大师姐，你回头看看小师妹吧。】
　　【大师姐，你还曾记得当年童真无邪的小师妹嘛？】
　　于是，叶蓁的微博沦陷了。
　　叶蓁转发了评论第一条，甚至还回复了一句，瞬间大家又嗷嗷嗷叫了起来。
　　叶蓁：一直在看她。//看我看我看我：大师姐，你回头看看小师妹吧。
　　叶蓁这句话转发的很是让大家瞎想，你说是叶影后看陶然吧，但人家转发的是关于剧里的事情，你只能说人家是看剧中的小师妹。
　　可是她这句话，还是让大家各种乱想。
　　尤其是站她们两人CP的，更是大呼‘甜甜甜’。
　　陶然自然也看到了叶蓁这条微博，于是她悄悄看了眼叶蓁，随后笑眯眯的转发了对方的微博，也说了话。
　　陶然：大师姐，你还记得大明湖畔的小师妹吗？//叶蓁：一直在看她。//看我看我看我：大师姐，你回头看看小师妹吧。
　　这回复也是很皮了，CP粉们已经觉得自己被甜饱了。
　　而有讨喜角色，自然也有让人憎恶的角色，这个人自然是范佳了。
　　网上一片骂名。
　　然而也有人说，这是人家演技佳。
　　于是双方对峙着，范佳也算是火了。
　　趁着这股热度，陶然又开始接剧了。
　　没想到她接了一个校园偶像剧。
　　名字叫《那年春风》。
　　看到陈姐递过来的剧本，陶然还有点懵。
　　这部剧，没有《沧缘》的火，但在上辈子也火了一阵，尤其里面各种小美好，简直让观众们想起了曾经自己的校园生活。
　　里面动用的都是新人，陶然还都不认识。
　　可是现在，这个剧竟然让她去演，她自然有点惊讶了。
　　“现在有谁接了这剧？”陶然坐在沙发上，一边看剧本一边问。
　　“高盛集团的温亦诺。”陈默拿着手机和某人一边发消息一边和陶然说着。
　　“温亦诺？！”陶然诧异了一下。
　　去年，因为试镜《沧缘》中的茯苓，她让童和一直关注着对方，就怕范佳会对对方动什么手脚，现在想来，也许因为她的出现，而让对方躲过这一劫。
　　可是现在，对方竟然也来试镜这部剧，这不得不让她惊讶了。
　　这部剧，上辈子是新人，而这辈子，竟然是她们几人。
　　她暗想，也许一切都是因为自己的重生，而使一切都改变了。
　　就连学姐，也不像上辈子那样，据她千里之外。
　　也许，一切都往好的方向发展。
　　她爸妈不会死，学姐也不会和范佳结婚，而自己也不会喝酒胃穿孔死亡。
　　想到这，陶然嘴角露出一丝笑容。
　　很快，《那年春风》试镜的日期很快到了，陶然坐车到试镜地点，没想到已经来了好几位试镜的。
　　她自然也看到了坐在一旁的温亦诺。
　　看到对方，她抬脚走了过去，坐在了对方身边，微笑着和对方打招呼。
　　对于温亦诺，她还是很欣赏的。
　　毕竟对方演技可是一直在线的，不仅如此，对方的性格也很好相处，不骄不躁不说，还很温和，可谓是和她认识的，无不被她的人格魅力所吸引。
　　对方不出两年，必然会走到叶蓁现在的位置上。
　　温亦诺看到她，似乎有点意外，面上露出一点惊讶的表情，随后很快收好惊讶的表情，露出一抹温和的笑容，“好巧。”
　　“对啊，好巧。”陶然摊开自己的剧本，压低声音问：“我试镜莫言，你是？”
　　陶然没问陈姐温亦诺试镜哪个角色，所以这会儿才想起来。
　　“凌凡。”温亦诺也摊开自己的剧本。
　　凌凡和莫言从小是一对好姐妹，后面却因为种种事情分开了，后来再次见面，陶然已经女扮男装成她哥哥，凌凡没有认出她，莫言却一直记得自己这个好姐妹。
　　于是她便装扮她哥哥的身份守护在凌凡身边。
　　当然，最后陪伴在凌凡身边的自然不是莫言，而是和凌凡在高中认识的白玲玲。
　　而这个白玲玲的扮演者，自然是夏纯。
　　看到夏纯的时候，陶然和温亦诺都愣了一下。
　　明显两人都认识这个昔日在范佳身边的助理。
　　但夏纯在外界还是没有几个人知道的，所以此次过来试镜的人和夏纯聊天，还在猜测她是哪家新艺人。
　　至于陶然和温亦诺，对于这两人，这些过来试镜的新人还是都认识的。
　　温亦诺虽然为人很温和，但不和她说话的时候，她整个人周身仿佛时间禁止一般，谁也不想打破这静谧的氛围。
　　而陶然，大家更是不敢过来搭话了。
　　毕竟对方现在已经很火了，就算不火，对方陶氏集团千金的名头，还是让大家不敢靠近。
　　当然，更大一部分，则是因为他们还在坚信对方还会和女艺人胡搞乱搞。
　　看到他们那戒备的眼神，陶然哭笑不得。
　　温亦诺则是捂着嘴轻轻笑了起来。
　　“太冤枉了，我觉得我这是一辈子都洗不清了。”陶然一脸苦恼的扶额叹气道。
　　温亦诺笑的整双眼眸都眯了起来。
　　那模样，直接让大家都看呆了。
　　连陶然都有点被对方这笑容迷得差点走神。
　　随后试镜正式开始了。
　　今天一天，剧组就让三个角色一起过来试镜，也是够拼的。
　　最后经过一番试镜，留下的只有陶然、温亦诺和夏纯。
　　看到夏纯竟然通过了，陶然还有点诧异，毕竟这位以前可是助理，真正是半路出家，什么都不懂，却没想到，接的第一个角色就通过了，也算是天赋异禀了。
　　而陶然不知道，对方背后有人指导。
　　角色都定下来之后，剧组也将正式开拍了。
　　当然，开拍前自然是拍定妆照。
　　别人只需要拍一套，而陶然，要拍两套。
　　陶然这个角色，如果拍好的话，也是很讨好的。
　　毕竟一人饰两角，可是很考验艺人的演技的。
　　当陶然的妹妹莫言和哥哥莫子轩的定妆照发在微博上之后，大家都嗷嗷叫着这个小哥哥是谁。
　　当知道这个小哥哥就是陶然之后，大家都震惊了。
　　毕竟这个小哥哥很是英气，和女装的莫言简直就是两个画风，一点都看不出这是同一个人。
　　于是微博上大家又都叫开了，渐渐大家一致开始期待起《那年春风》这部青春校园剧。
　　不仅陶然这个角色大家讨论着，对于温亦诺这个固有‘演技在线’的人，大家也都期待着，而新人夏纯，大家也都关注着。
　　毕竟剧中有陶然和温亦诺两个‘老人’在，她这个新人会不会有压力。
　　夏纯在接这部剧的时候，也许还会紧张着，但在慧姐教导之下，她已经胸有成竹。
　　当陶然和她对戏的时候，看到对方不怯场的表现，满脸欣赏。
　　“好好加油！”陶然拍拍她的肩膀鼓励道。
　　“谢谢陶前辈。”对于慧姐这个曾经的‘金主’，夏纯是复杂的，即怨恨对方放弃了慧姐，又幸运对方放弃了慧姐。
　　不然她现在也没有机会和慧姐在一起。
　　哪怕这个在一起只是床上关系，她也觉得高兴。
　　白天演戏，晚上回去，每天大约两场戏，三人很少NG，不仅导演高兴了，整个剧组的人也都高兴了。
　　毕竟这样少了很多麻烦不说，还能让剧比预想中还要快点结束。
　　结束一天拍摄之后，她卸了妆走出化妆师，刚好遇到已经卸完妆站在门口明显在等她的温亦诺。
　　“一起去吃饭怎么样？”温亦诺当先说道。
　　陶然想到叶蓁这一星期出去演戏不在家，便也不急着回去了，于是点头答应了温亦诺的邀请。
　　两人开车去不远处的火锅店。
　　这家火锅店应该是才开的店，陶然以前经过这里都没看过这里有一家火锅店。
　　进去之后，陶然更是被里面的人吓了一跳。
　　里面的人很多，座位大部分都坐满了人。
　　温亦诺带着陶然进来，有些人还抬头看了她们一眼，但因为两人都带着帽子和口罩，所以一时也没人认出她们。
　　前台收银的是一位小妹，看到她们两人进来，脸上顿时带上了热情的笑容。
　　温亦诺微微拉下口罩，那位小妹愣了一下，随后笑着为两人引路，带她们去里面的包厢。
　　当那小妹离去之后，陶然摘下口罩问：“你常来？”可一想又不对，刚刚那小妹脸上可是惊讶表情，明显对于温亦诺的到来可是很惊讶的。
　　再加上对方后来这一系列动作，更是耐人寻味了。
　　温亦诺也不用她继续猜想了，笑着为她解惑道：“这是我开的店。”
　　陶然这才了悟。
　　“很厉害啊，那现在就是温老板了，来，温老板，敬你一杯。”陶然调皮的说道。
　　温亦诺失笑着摇了摇头，端起酒杯和她碰了下杯。
　　陶然喝了一口酒才想起，自己不能喝酒，连忙把酒放下，对温亦诺说：“抱歉啊，我忘记自己不能喝酒了。”说完尴尬的挠了挠头。
　　温亦诺听到她这话愣了一下，随后捂嘴笑了起来，“跟我不要这么客气，这里只有我们两人。”
　　“好。”陶然也笑了起来。
　　随后温亦诺疑惑地问：“不能喝酒，是因为酒精过敏？”
　　说到这个，陶然就有点窘迫，咳嗽一声说：“是因为我一杯倒。”
　　温亦诺一时还没反应过来，随后看到陶然示意的那一杯酒，顿时了悟的笑了起来，随后让服务员拿了瓶果汁进来说：“那我们喝这个。”
　　“好。”
　　说一杯倒，陶然现在喝一口都感觉头有点晕了。
　　但幸好，她喝得不是很多，半个小时之后这阵晕眩感好了很多。
　　于是她更加提醒自己，以后可不能再喝酒了，一滴都不能再碰。
　　接下来，两人一边聊着天一边吃着火锅，很是热火朝天。
　　一顿火锅，吃了两人两个小时。
　　陶然看了眼时间已经十点，这才惊觉天色晚了，自己要回去了。
　　毕竟这时候她都会和叶蓁视频，现在时间晚了，也不知道对方会不会着急。
　　“我送你回去吧。”温亦诺也没想到她们两人竟然聊了这么长时间，连忙站起身说。
　　“不用不用，我开车回去，很快就到了。”陶然对她说：“你也快点回去吧，天色都这么晚了，明天还要拍戏，可别累着了。”
　　“那好，那你路上小心点。”温亦诺也没有强行送对方，目送对方离开之后，她这才收回目光。
　　陶然回去之后，已经十点二十，她连忙拨通视频给对方。
　　那边的叶蓁好像刚拍完戏回来，头发还在滴着水。
　　叶蓁看了眼时间，已经十点二十，疑惑地问：“今天拖戏到现在？”
　　“没有，和温亦诺一起去吃了火锅。”室内开始暖和了起来，陶然也把外套脱了，舒服的盘腿在沙发上。
　　看着她微微有点红的脸蛋，叶蓁皱了皱眉说：“喝酒了？”
　　陶然顿时心虚的咳嗽一声说：“喝了一口。”为了让对方信服，她还用小拇指比划了一下。
　　“下次不能再犯这样的错。”叶蓁说了一句。
　　陶然立刻乖巧应答。
　　随后两人便聊聊彼此的戏份。
　　最后十一点半的时候，叶蓁便让她去睡觉。
　　陶然舍不得地看着她，无意识的鼓了鼓嘴说：“阿蓁，我好想你。”
　　叶蓁拿着剧本的手顿了一下，随后对女孩说：“乖，我很快就回来。”
　　“嗯。”陶然最后恋恋不舍的和对方挂断了电话。
　　叶蓁准备看剧本，这会儿也看不进去了，脑海里都是女孩刚刚撒娇的模样，想了好久，她这才想起自己还要看剧本，最后只能嘴角带笑的摇了摇头，认真看剧本。
　　陶然和对方断了视频之后，也去洗了个澡，随后头发不擦便躺在床上睡着了。
　　第二天起来，她自然受了凉。
　　虽然室内开了暖气，但她还是受了凉。
　　鼻子被塞住了，呼吸都困难。
　　在这虚弱的时候，陶然第一个想到的自然是叶蓁。
　　可是她想到对方还要拍戏，便想着不能打扰对方。
　　于是她和导演请了一天假，把她的戏往后推了推，便让小蓉给她买了感冒药。
　　“然姐，你这样不爱惜自己身体，小心我到叶蓁姐那告你一状！”小蓉现在已经拿捏住陶然的软肋了，所以每次都一拿一个准！
　　陶然斜睨她一眼，哼哼道：“你一定不是我那可爱的小助理，你一定是被阿蓁那个助理带坏了。”
　　莫名躺枪的小千打了几个喷嚏，叶蓁看她一眼，嘱咐让她保点暖，别感冒了。
　　“我觉得是有人在说我。”小千揉了揉鼻子说。
　　这边的小蓉才不理她瞎说，下楼去买感冒药了。
　　陶然则是裹着被子躲在被窝里刷着微博。
　　看着叶蓁的微博，她想到自己已经好久没在对方微博下告白了。
　　于是她连忙登录上从小蓉那里要来的小号，在叶蓁微博下开始迷妹日常。
　　女神是我媳妇：日常表白女神，女神我爱你，爱你一万年！！[爱心]
　　发完这条微博，陶然嘴角带笑的把手机放到一旁，然而没想到，微博响了一下。
　　这是她设置的特别关注，而这个特别关注的人，自然是叶蓁。
　　她在暗想，对方是不是又发了什么微博，然而没想到，她一打开，竟然是叶蓁回复了她的微博。
　　她刚刚用微博小号发的迷妹告白，对方竟然回复了。
　　陶然觉得自己一定出现了幻觉，眨了眨眼，看了几次，对方确实回复了她的微博。
　　虽然只有“嗯”字，但还是让陶然有种马甲被扒出来的感觉。
　　她想到自己以前小号就被对方扒了出来，她就有种不祥的预感。
　　可是她这个小号不仅拿的是小蓉的，再加上对方微博下成千上万的粉丝，对方怎么可能注意到她？
　　所以这是陶然怎么也想不明白的。
　　另一边的叶蓁，回复完这个‘女神是我媳妇’微博号的评论之后，便嘴角带笑的收起了手机。
　　要说对方这个小号，还是陶然那个好友童和无聊时扒了出来。
　　要说对方为什么偏偏就扒了陶然这个小号，对方给的理由就是：帮好友监督这些肖想她好友媳妇的人。
　　叶蓁和童林当时听了，嘴角抽搐，还真是和陶然一个性格。
　　怪不得两人能玩到一起去，而且还这么多年。
　　想不明白的陶然绝对想不到，她有个‘坑队友’的好友。
　　小蓉买药回来之后，便欲言又止的看着陶然。
　　“做什么？”陶然看她那模样，想要好好吃药都不行。
　　“然姐，我刚刚接到陈姐的电话，她说范佳出国了。”小蓉一口气说完。
　　“出国？”陶然把药咽下去，边喝着热水边疑惑地问：“陈姐有说对方为什么出国吗？”
　　“这个没说。”小蓉摇摇头。
　　因为去年综艺节目中，对方想要害自己这件事，被陈默知道了，所以为了对方再做什么小动作，陈默一直都让人看着她。
　　所以现在对方出国的事，她自然也知道。
　　但对方出国到底为了什么事，还真调差不了。
　　对方好像知道有人暗地里跟踪她，所以对方很警惕。
　　陶然和陈默打完电话，她也打电话给了叶蓁。
　　叶蓁第一个注意的就是她的声音，皱眉道：“你感冒了？”
　　陶然这才想起自己感冒的事，本来想瞒着对方，但因为关乎范佳的事，所以她一时忘记了，只能吐了吐舌头谎称道：“昨天拍戏受了凉。”
　　直接把锅甩给剧组了。
　　但叶蓁又怎么可能被她这么好糊弄，明明昨晚通电话的时候还精神抖擞。
　　“是然姐昨晚洗完头没有擦干就睡了。”一旁的小蓉直接出卖了陶然，也算是应了她买药前说要和叶蓁姐告状那一说了。
　　陶然看被小蓉说破了，脸上顿时尴尬了，同时暗想着今晚不给小蓉饭吃。
　　叶蓁肃着脸看向陶然，陶然立刻怂了，连忙认错，“我错了，我下次再也不敢了。”
　　陶然这也算是翻了几次错，每次被叶蓁知道，她也是一脸诚恳的认错，但每次依旧犯错。
　　虽然下次这件事情不犯了，但其余的事情也会犯错，可谓都是第一次错了。
　　叶蓁最后也没多说什么，让对方多休息，最后挂电话的时候，和对方说自己后天回来。
　　电话挂断的时候，陶然还没反应过来。
　　对方明明还需要四天才能回来，却没想到提前了两天，想到这，陶然就想到对方应该是把戏压在两天里拍完了。
　　想到这，她就愧疚的不行。
　　对方这样紧密的拍戏，身体会不会吃不消啊。
　　于是她越想越有可能，当晚想和对方视频，对方也因为正在拍戏，没有时间视频之后拒绝了她。
　　尔后，陶然欲哭无泪的看向小蓉。
　　“然姐，我错了。”小蓉也知道叶蓁姐紧张然姐，这才把四天的戏压在两天，顿时愧疚的不行。
　　“哼，晚上不给你吃饭。”陶然伤心的缩进了被窝里。
　　小蓉却不在意陶然说的这句话，毕竟她知道，然姐从来不会真的说不给饭吃就不给吃。
　　甚至每次还会让她多吃点。
　　但她想到因为自己刚刚一时鲁莽，让叶蓁姐辛苦了，于是她连忙到外面打电话给小千，让对方多注意点叶蓁姐，别让对方累着了。
　　如果对方累着了，陶然第一个责备的自然不是她，而是她自己。
　　那边的小千自然也了解了刚刚的情况，点头答应了。
　　作者有话要说：　　谢谢【喵】【怂猫】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，么么么~~~


第60章 初见
　　当叶蓁提前两天回来之后，陶然的感冒还没有好, 所以这导致她晚上回去之后, 叶蓁就让她早点睡觉。
　　“阿蓁, 我们不如看一会儿电影吧。”这么早睡, 陶然自然睡不着, 所以就想找点事情做。
　　“睡觉。”对于这事情上，叶蓁一点不宠她。
　　陶然最后只能嘟了嘟嘴闭上了眼。
　　叶蓁也陪着她早早睡了。
　　第二天, 陶然睁开眼的时候，叶蓁已经不在床上, 她打了个呵欠坐起身, 看着窗外的阳光，用手搭在眉间挡着太阳, 心情舒畅道：“又是一个晴朗天！”
　　“嫂子，你起了吗？”门外的叶惜婉敲门。
　　“起了。”陶然起来穿衣服。
　　叶惜婉跑到厨房和她姐汇报，“姐, 嫂子起了。”
　　“嗯，吃早餐吧。”叶蓁把手里的盘子递给她。
　　“好。”叶惜婉端着盘子出去了。
　　陶然出来的时候, 桌上已经准备好早餐, 叶蓁端着温热好的牛奶出来，看她衣服穿的有点少, 眉头皱了一下。
　　“我感冒已经好了。”陶然真怕学姐又要让她多穿衣服什么的。
　　“吃早饭吧。”叶蓁也不再多说，拉开椅子让对方坐下。
　　叶惜婉这会儿已经吃了起来，看到她姐和嫂子互动，瞬间觉得自己被塞了一嘴狗粮, 肚子都饱了。
　　早饭之后，陶然自然要去剧组，于是走之前，她垫脚，在叶蓁唇上吻了一下，笑着说：“媳妇我走了。”
　　“嗯。”叶蓁揉了下对方的发丝，让对方路上小心。
　　当陶然坐车走了之后，叶惜婉从她姐后面满出来，啧啧道：“你俩有没有考虑过我还在场？”
　　“吃完就去上班。”叶蓁回身看她一眼，随后去卧室换衣服，关门前对还站在门口的妹妹说：“记得把碗洗了。”
　　叶惜婉嘴里的面包瞬间忘了吃，不敢置信的看着她姐紧闭的房门。
　　真是有了媳妇忘了妹妹。
　　坐在车里去往剧组的陶然，手臂搭在车窗边，思绪不知不觉回到了十年前，那个刚认识学姐的学生时期。
　　……
　　“然然，你快起来，太阳都晒屁股了！”陶妈妈敲门进来，就看到女孩四仰八叉的躺在床上，被子早已经被她踢到了地上，睡衣凑了起来，小小白嫩的肚皮露了出来。
　　看着女儿这毫无淑女模样的睡姿，陶妈妈都要被气笑了，拍拍她的小肚皮叫她起床。
　　今年十五岁的陶然，在同龄中个子有点矮，但她那犹如小霸王的性格，反而没人敢惹她。
　　陶然被她妈妈闹的翻了个身，头埋进床头旁边毛绒玩具大狗熊肚子下面。
　　陶妈妈嘴角抽了抽，随后上前拍了下她的屁股，这次用了点劲，陶然“嗷”的一声坐起了身，满脸委屈的看向她妈妈，不耐烦道：“干嘛呀。”
　　“你说干嘛！”陶妈妈板着一张脸说：“起来去补课。”
　　“不要。”一听说去补课，陶然立刻抱着狗熊继续躺在床上。
　　“不要是吧。”陶妈妈眯着眼，撸着袖子。
　　陶然一看她妈妈这势头，立刻求饶，“我起我起。”
　　“快起。”履试履爽的陶妈妈满意的看着自己女儿从床上下来。
　　“把被子叠好。”陶妈妈说完出卧室，随后在陶然刚要做鬼脸的时候，她妈妈头又伸了进来，‘威胁’道：“我一会儿看被子没叠好，你今晚就在地上睡。”
　　“哦。”陶然顿时老实的开始叠被。
　　陶妈妈这才满意的下楼。
　　坐在客厅沙发上看报纸的陶爸爸看着满脸笑意的陶妈妈，嘴角也带上了笑容，“你还真是天天欺负女儿。”
　　“欠收拾！”陶妈妈说完哼了一声去厨房端早餐。
　　看着老婆明明宠女儿不行还嘴硬的模样，陶爸爸满脸宠溺，心里暖暖的。
　　家庭和睦，这可是每个人都喜欢的。
　　当陶妈妈把早餐放桌上的时候，陶然也从房间里出来了，穿着白衬衫和牛仔裤，披散着头发，有点乱糟糟，明显没收拾。
　　陶妈妈看着犹如小疯子一样的女儿，简直不想说什么了，深呼一口气，让自己别动怒。
　　“妈，你怎么还不吃？”陶然看她妈有点扭曲的表情，疑惑的眨了眨眼。
　　“吃了，你也快吃。”
　　“哦。”
　　吃完早餐之后，陶然便被她妈提拎着书包背上，催促她去补习班。
　　刚好这时候同样补习的童和在门外叫她。
　　“然然！”
　　“来了。”陶然背着书包跑了出去，陶妈妈在后面喊了一句，让他们路上小心点。
　　“知道了。”
　　陶然跑的近了，就看到今天童林大哥也来了，而且身旁还站着一个女生。
　　对方正在和童大哥说话，嘴角一抹笑容，让陶然看的有点出神，直到对方看过来的时候，陶然这才回过神，脸微微有点红。
　　“然然，我们走吧。”童和走到陶然身边，随后对他大哥说：“哥，你们有事就先走吧，我和然然自己会去补习班的。”
　　听到这话，童林也没有拒绝，他今天明显有事情，所以他拍拍童和的头说：“乖乖上课，如果当我知道你们两个不听老师的话，回来就收拾你们。”
　　“童大哥，我们才没有不听老师的话。”陶然说这句话的时候，目光一直偷偷落在那个女生身上。
　　女生听到童林的话，眼底明显盛满了笑意。
　　看到那笑，陶然又愣了一下，随后脱口而出道：“你是童林大哥的女朋友吗？”
　　“噗咳咳……”童林被口水呛得不断咳嗽。
　　那女生明显也愣了一下，随后笑着揉了把陶然那还凌乱的发丝说：“我和你童大哥是同学。”
　　“哦。”陶然点点头，对于头顶那只温暖的手，从不羞涩的她，今天羞涩好几次了。
　　她头发这么乱糟糟，对方看到会不会嫌弃她啊？
　　她在这边暗想着，那边童林他们也要走了，听到对方要走，陶然竟然有点舍不得。
　　直到两人离开之后，她这才可惜的叹口气，“没问对方叫什么。”
　　“叶蓁。”知晓她的童和回答她的话说。
　　“叶蓁？”陶然眨巴一下大眼睛，最后眉眼都弯了起来，大笑了起来，勾着童和的肩膀朗声道：“我喜欢她！”
　　犹如被拎小鸡一般走的童和有点茫然的眨巴一下眼睛，不知道然姐说这话是什么意思。
　　补习班，两人自然又和以往一样逃了。
　　然而这次，两人没有像以往那两次幸运了，补习班老师直接打电话到家里了。
　　于是，两人被罚了。
　　陶然足足被她妈罚站了两个小时，连晚饭都不给她。
　　而童和，也一样被他哥罚了。
　　童爸爸童妈妈因为要上班，所以家里一切都是大儿子管，自然地，小儿子也交给了大儿子。
　　陶然没想到这次的事情竟然被暴露了，于是下次再去补习班的时候，她是直接被童大哥提着去补习班了，自然的，童和也不例外。
　　而这次，叶蓁也在。
　　陶然感觉自己没脸见人了，被对方看到自己最宓囊幻妗
　　于是一路上，她都安静如鸡，低垂着脑袋，一句话都不说。
　　这样的陶然，童林还真没见过，于是多看了她几眼。
　　而当晚，当他从他弟嘴里得知，陶然喜欢叶蓁之后，他笑了起来，“她知道什么是喜欢？”
　　“哥哥知道？”童和歪着脑袋看向他大哥，那纯真的大眼睛，让他大哥情不自禁揉了揉他的发丝。
　　“问那么多干什么，睡觉。”童林佯装严肃道。
　　“大哥，我今晚和你睡。”童和撒娇着说。
　　“这么大了还跟哥睡？”童林用手指弹了下他弟额头，最后还是答应了。
　　小时候弟弟就一直跟他睡，直到十岁时，他才让对方睡旁边房间。
　　偶尔一次，两兄弟睡在一起可以聊聊天。
　　另一边的陶然却睡不着了，满脑子都是叶蓁的身影。
　　想到白天窘迫的一幕，她更是睡不着了，在床上打着滚。
　　最后怎么睡着的她不知道，反正梦中的她梦到了叶蓁，梦到对方对自己露出了笑容，还叫了自己的名字。
　　“然然~”
　　梦中的陶然满脸微笑。
　　“然然……起床了……陶然！”陶妈妈直接狮子吼。
　　陶然霍然惊醒，刚要张口喊叶蓁，随后看到她妈那张怒气冲冲的脸，她连忙把到嘴的名字咽了下去，张嘴喊了声：“妈妈早上好。”
　　把陶妈妈喊得一愣一愣的，还用手摸了摸她女儿的额头，看对方是不是发烧了。
　　“妈，你干嘛呀。”陶然拂开她妈妈的手说。
　　“你魔怔了？”陶妈妈问。
　　“才没有。”陶然哼了一声下床。
　　一看她那小傲娇样，陶妈妈就知道没掉包，莫名松了口气，随后又笑着拎着对方的耳朵说：“没魔怔，早上发什么疯？”
　　“我跟您打招呼您也要揪我耳朵，我下次再也不和你打招呼了。”陶然把自己耳朵从她妈妈手里救下来，嘟着嘴委屈道。
　　说完气呼呼下楼了。
　　陶妈妈看着对方离去的身影，还感觉不敢置信，这小丫头还有脾气了？
　　作者有话要说：　　来一点小美好的回忆调味一下，嘻嘻~
　　感谢【...】【怂猫】【喵】【独照】【州官要点灯】扔了1个地雷，么么~~
　　依旧是十一点第二更~


第61章 醉酒
　　这天补习完出来，陶然就看到站在门外等着他们的叶蓁, 她还没反应过来, 自己就已经跑到对方面前, 微微仰着头, 眼眸亮晶晶的看着对方：“学姐, 你是过来送我们回家的吗？”
　　“嗯，童林有事, 暂时来不了。”叶蓁看向她，暗想这小孩还真好玩, 浑身仿佛使不完劲一样, 每次见到都是精神十足，活像个小猴子, 想到这，她嘴角敲了起来。
　　明显不知道，自己心目中喜欢的学姐把她当成小猴子的陶然, 看着学姐的笑容，也跟着笑了起来。
　　“你们在笑什么？”才出来的童和疑惑的看了她们一眼。
　　“没笑什么。”陶然嘴上这么说着, 脸上还扬着笑容, 童和就更加搞不懂了。
　　因为是暑假，陶然她们放假, 补了一个月的课，随后还有一个月，大家便开始疯玩了。
　　陶然为了见到叶蓁，每天都去童和家, 央求童大哥约叶蓁出来玩。
　　童林对于这个小魔头简直头疼的很，再加上他弟也缠着他，于是他没有办法，便邀约叶蓁出来，四人一起出去玩。
　　“我们去野炊吧。”陶然建议道。
　　“好，我要野炊，还有游泳。”去年和陶然一起玩过的童和立刻附和了起来，而且明显期待的不得了。
　　童林头疼的揉了揉太阳穴，看向自己的好友。
　　叶蓁点头道：“好啊。”
　　她因为家教严格，这些自然没有玩过，所以听到陶然他们说的，她也有点期待。
　　于是这件事情就这么定下了。
　　第二天，四人就坐车去郊外的一处野炊大本营。
　　这里不仅开了几家野炊，自然也可以游泳。
　　前面是一条清澈的河流，这会儿已经有几人在面游玩戏耍着，童和看到，就想开始脱衣服下水。
　　童林一把拉住他的手说：“先去吃饭，下午再去玩。”早上这会儿水还有点凉，虽然在这炎热的夏日，跳下去会很凉爽，但童林还是希望下午去河里玩，到时候喝水晒过有点暖，下去也不会着凉。
　　“哦。”童和收回目光，乖巧的跟着他哥往另一边走去。
　　因为想着晚上在这边野营一次，所以四人去租了两顶帐篷。
　　之所以两顶，是为了安全。
　　毕竟出门在外，还是谨慎一点的好，再加上今天过来野营的不只有他们四人，还有其他男男女女五六个人。
　　所以陶然和叶蓁租了一顶红色帐篷，童林童和两兄弟租了蓝色帐篷。
　　陶然想到晚上竟然要和学姐睡一个帐篷，她走路都要同手同脚了。
　　童林和叶蓁去准备其他东西了，只留下陶然和童和在原地看着帐篷。
　　童和看陶然傻傻的站在那，手在她面前挥了挥，皱眉道：“然然，你怎么了？”
　　“没……没什么啊？”陶然回过神，脸微微有点红，随后故作镇定的说：“我们帮帮你大哥他们吧。”
　　“好。”于是中午四人在店里吃的饭，饭后午休了一会儿，随后醒来便去河里游泳。
　　陶然这个平时活跃十足的小魔头，今天仿佛一条小尾巴一样，一直跟在叶蓁身后，对方去哪她都跟着。
　　知道内情的童林失笑的摇了摇头。
　　叶蓁则是看她可爱，也没觉得她烦，甚至还和她一起游泳。
　　晚上，四人累了，便坐在帐篷前开始烧烤。
　　“学姐，这个给你。”陶然烤好一根香肠，便递到叶蓁面前。
　　叶蓁看着表面已经焦了的香肠，眉头挑了一下。
　　那边的童林却笑了起来，调侃道：“然然，你这香肠没毒吧。”
　　已经一半黑了的香肠，还真是让人下不去嘴啊。
　　“当然没毒啦，我可是认认真真烤的。”陶然扬着下巴哼哼道。
　　看她那小傲娇的模样，叶蓁笑了起来，随后接过她手里的香肠，弯唇道：“谢谢。”随后把自己烤的鸡翅给她，“这给你。”
　　“好。”陶然一把抓过鸡翅，仿佛怕别人后悔一样，连忙咬了一口，眉眼弯起。
　　叶蓁失笑着摇了摇头。
　　结束之后，四人围着篝火讲着故事聊着天，不知不觉夜深了，那些白天玩的很嗨的年轻人都进了帐篷，陶然她们也随后进了自己的帐篷。
　　陶然当先钻进去，随后看到叶蓁进来，她就一阵紧张，眼睛偷偷看着对方。
　　“快睡吧。”叶蓁因为平时会和妹妹一起睡，所以对于和陶然一起睡，她也不觉得别扭，只当对方是自己的妹妹。
　　“好。”陶然依言躺下，但目光还是追随着对方。
　　叶蓁也在她身边躺下。
　　“学姐晚安。”陶然侧身看着对方，轻声说。
　　“晚安。”
　　说完，叶蓁便闭上眼，渐渐进入梦乡。
　　陶然一开始闭着眼想要假睡，等对方睡着偷袭，然而她却不知不觉睡着了。
　　毕竟玩了一天，她也早该困了。
　　等第二天醒来的时候，陶然发现叶蓁早已经出了帐篷，她顿时一阵懊恼。
　　回去的时候，看着叶蓁的身影还有点小郁闷。
　　然而之后，她更加郁闷了，因为她怎么央求童大哥，童大哥也不再约叶蓁出来了，因为说叶蓁家里有事，一时走不开。
　　于是陶然在家等了小半个月，当开学的时候，这才看到心心念念的学姐。
　　……
　　当陶然从回忆中回过神的时候，车已经到了剧组。
　　她嘴角带笑的进了剧组。
　　想着刚刚的回忆，她就一阵想念。
　　学姐是她的初恋，是她前世今生都忘不掉的初恋。
　　现在，对方终于属于自己了，她又怎么可能不高兴。
　　“然然是遇到什么开心事了吗？”温亦诺看着一旁化妆都带笑容的陶然，不得不好奇的问对方。
　　“是啊，想到自己一直喜欢的成为自己的了，我就止不住高兴。”陶然说。
　　“恭喜。”温亦诺虽然不知道她所说的喜欢是什么，但看她高兴的面容，还是替对方高兴。
　　《那年春风》是一部只有二十集的小短剧，所以拍摄的时间不长，很快就杀青了。
　　杀青宴上，导演举杯和她们敬了一杯，希望下次还有合作的机会。
　　而陶然，自然又不知不觉喝酒了。
　　当一杯喝完的时候，她这才想起，自己不能喝酒，顿时懊恼的扶额。
　　“怎么了？”温亦诺发现她异样，低头靠近对方，小声问道。
　　“我要醉了。”陶然蹙眉说。
　　温亦诺诧异了一下，实在不知道陶然不能喝酒，现在看陶然用那异常认真的表情说自己喝醉的模样，温亦诺莫名觉得可爱。
　　于是她继续轻声问：“要不要一会儿送你回去？”
　　“……不要，我有人接。”陶然脑子有点晕乎乎，但她知道，喝醉酒后，绝对不能和别人走，必须只能和媳妇走。
　　“哦。”温亦诺听到她有人接，眼底闪过一丝失望，随后笑着说：“那我陪你等着吧。”
　　这会儿其他人没发现这边异样，大家都喝嗨了，最后个个都喝的面红耳赤。
　　“陶然怎么了？”最后，同样喝的有点醉醺醺的导演问。
　　“她喝醉了。”温亦诺说。
　　“那找个代驾送她回去吧。”毕竟这里每个人都喝了酒，谁也不能开车。
　　“没事，她一会儿有人来接。”温亦诺笑着说。
　　“那好，陶然就交给你了。”导演说完，便和众人离开了。
　　最后包厢里只剩下温亦诺和陶然两人。
　　当叶蓁出现在包厢门口时，温亦诺愣了一下，随后又诧异的看向一旁趴在桌上的陶然身上，怎么也无法想象，她们两人有关系。
　　虽然微博上有很多她俩的CP粉，也有人隔空喊让她们在一起。
　　但大家都知道，现实就是现实，网络就是网络。
　　可目前这情况，这两人，好像现实中真的有关系啊。
　　叶蓁也没想到温亦诺也坐在这里，微微愣了一下，随后抿唇对对方点了下头，算是打了声招呼了。
　　看着此刻醉倒的陶然，叶蓁眼底闪过一丝无奈和宠溺，走到对方身边，把对方从椅子上扶起来。
　　“嗯，我不要和你走，我要和我家……走。”媳妇两字陶然说的很是吐字不清，所以温亦诺没有听清。
　　但看到叶蓁过来接陶然回去，温亦诺还是不能反应过来。
　　“我先带她回去了，希望温小姐不要说出去。”叶蓁扶着陶然对呆愣的温亦诺说。
　　“嗯。”温亦诺呆呆的点了下头，直到两人离开了，她这才回过神。
　　随后想起什么，她嘴角露出一丝苦笑，摇摇头也出了包厢回去了。
　　这边喝醉酒的陶然还不知道山雨欲来，抱着叶蓁在马路上就要索吻。
　　叶蓁直接弯腰把她扛在肩头往车库走去。
　　“嗯……放我下来……我不要和你走，我要和媳妇走。”在肩头的陶然一点都不老实的用手拍着对方的背。
　　“老实点。”脸色已经有点黑的叶蓁，咬牙拍了下陶然那不老实的腿。
　　陶然顿时委屈的哼哼，随后可怜巴巴的小声哭泣着：“你欺负我……”说完就哭了起来。
　　叶蓁顿时头疼了起来。
　　作者有话要说：　　谢谢【喵】扔了1个地雷，还有第三更哟~大约十一点左右！


第62章 不安
　　叶惜婉正坐在沙发上看电视，并等着她姐和嫂子回来, 却没想到, 门一打开, 就听到哭声, 吓的站了起来, 随后就看到她姐扛着大哭的陶然进来了。
　　看到她姐那完全黑下来的脸，叶惜婉有点胆颤, 但看嫂子哭的那么可怜，她还是忍不住的问：“姐, 嫂子怎么了？”
　　“我不要和你走, 你是坏人，我要我媳妇。”被扔到沙发上陶然大哭道。
　　叶惜婉：“……”
　　“姐, 嫂子就这样一路回来的？”叶惜婉有点不敢置信的看向她姐，随后又有点不相信自己的眼睛，看向沙发上的陶然。
　　叶蓁揉了揉被吵闹一路隐隐作痛的太阳穴, 对叶惜婉说：“你去睡吧，我来照顾她。”
　　“姐, 要不我来吧。”叶惜婉真的害怕嫂子会被她姐给扔出去。
　　“不用, 你去睡吧。”叶蓁说完，便把稍微乖巧的陶然抱了起来, 进了卧室。
　　陶然这会儿也许累了，躺在床上也不闹了，乖巧的不行。
　　叶蓁也终于松了口气。
　　随后给对方煮了醒酒汤让对方喝下，接着帮对方把妆卸了, 这才把对方衣服脱了塞进被窝里。
　　“阿蓁，要抱抱。”陶然抱着叶蓁的手臂嘟了嘟嘴无意识道。
　　叶蓁把她手臂放进被窝里，自己也洗漱了一下，随后躺在陶然身边。
　　陶然仿佛感应到了热源，往她怀里钻了钻，然而她这钻就没完没了了，抱着对方蹭来蹭去，叶蓁最后无奈的把对方压在身下，对方这才老实。
　　然而还在叶蓁没松口气时，对方又闹了起来，说要抱抱。
　　于是叶蓁自然满足了她。
　　第二天醒来的时候，陶然只感觉到头痛欲裂，浑身酸疼。
　　她茫然的看了眼四周，才发现这是她和叶蓁的卧室。
　　她努力想着自己昨晚是怎么回来的，可是想了半天都没想出来，只能头疼的出了卧室。
　　叶惜婉坐在餐桌前用着早餐。
　　陶然看到她，和她打了声招呼，随后拉开椅子在她对面坐下，喝了口牛奶咬了口面包，然而无意中一抬头，就看到阿蓁的妹妹用复杂的神色看着她。
　　“怎么了？”陶然疑惑地看了看自己，想着自己身上有什么不一样的地方。
　　“昨晚的事情你还记得吗？”叶惜婉问。
　　“昨晚有什么事？”陶然咬了口荷包蛋，眨巴了一下眼睛，疑惑地看向对方。
　　“你……不记得了？”叶惜婉嘴角有点抽搐。
　　“不记得。”陶然皱眉想了想，随后问：“我昨晚做什么了？”
　　“你又哭……”
　　“吃饭。”叶惜婉话还没说完，便被叶蓁打断了，于是叶惜婉只能把剩下的话咽了下去。
　　然而陶然整个胃口却被吊了起来，看看叶惜婉又看看叶蓁，想要让她们告诉自己，昨晚自己到底做了什么。
　　但明显，叶蓁不想告诉自己，而叶惜婉，也因为她姐的虎威，自然也不敢多说了。
　　于是陶然在接收到温亦诺发来的微信时，还有点懵。
　　温亦诺：你和叶蓁什么关系？
　　温亦诺还是不敢多猜测，所以便过来直接问陶然。
　　因为对方这句话，陶然陡然想起自己昨晚喝醉酒之后，好像发信息给叶蓁了。
　　想到这，她打开和叶蓁的聊天界面。
　　上面写着“媳妇，带我回家。”几个字。
　　陶然顿时倒吸了口气。
　　她点开温亦诺界面，刚要和对方解释，随后看到温亦诺发来的消息，她感觉对方还不知道。
　　于是斟酌了一下，回道：“好朋友的关系，我爸妈和她爸妈认识。”
　　这个可是不假，她和叶蓁结婚了，双方父母自然也就认识了，虽然叶蓁爸妈去世了，但名义上还是有关系的。
　　温亦诺：真的？
　　温亦诺明显有点怀疑，毕竟昨晚叶蓁看陶然的目光，可不是好朋友的目光。
　　再加上最后叶蓁说的话，更是让温亦诺瞎想一通。
　　如果只是朋友，也不需要这么保密吧？
　　但看陶然这么说，温亦诺也不再多问。
　　随后她问道：有时间吗？一起出来聊聊天吧。
　　不知从什么时候开始，温亦诺的目光开始不由自主的落在陶然身上。
　　当初试镜《沧缘》的时候，她就已经听闻过对方，虽然一切都是大家传的不好消息，但她还是相信自己看到的。
　　在试镜现场的时候，她接触到的陶然，可不似大家说的那般耍大牌之类的，甚至对方身上有种莫名的吸引力，尤其那双灵动的双眼，让人看了，不由自主被她所吸引。
　　所以这么长时间接触下来，温亦诺更加想要和对方接触。
　　她一直不明白自己为什么那么关注对方，直到昨晚叶蓁过来带着对方离开的时候，她才知道，原来，自己喜欢对方。
　　虽然当得知这个结论的时候，她吓了一跳，但当接受了这个结论之后，她竟然有种莫名的开心。
　　她一直没喜欢过谁，这还是第一次喜欢一个人，自然想要好好珍惜。
　　然而陶然不知道温亦诺这些心思，所以听到对方说出来玩的时候，她毫不犹豫的答应了。
　　两人再次约在温亦诺的火锅店。
　　因为两人已经熟了，所以这次陶然一点不客气的点了一大桌。
　　“够不够？不够再多点一些。”温亦诺不仅没有吃惊，反而还微笑着让对方多点。
　　陶然则是摆手道：“这些就够了，估计还吃不掉。”
　　“吃不掉不碍事，主要你要吃饱了。”温亦诺说。
　　“那我就不客气了。”只对她家学姐来电的陶然，自然没注意到温亦诺眼底的情绪。
　　这顿饭，两人吃了三个小时，因为一直聊天，所以吃的也慢。
　　到最后，陶然吃的太撑，直接放下筷子和对方聊天。
　　而温亦诺也让服务员把桌子收拾下去，并让她们端了一些茶水上来。
　　两人到了晚上才分开。
　　接下来的时间，陶然又歇下来了，而叶蓁，还有戏要拍。
　　闲下来的陶然，便每天开始做起了贤妻良母。
　　叶惜婉前几天也开始上班了，所以家里只有陶然一人在。
　　为了不让狗仔拍到，陶然每次出去都是伪装严实的出去。
　　这天，她约了童和蓝琼出来，同时一起出来的还有安然，以及上次一起玩吃鸡游戏的B站鬼畜大佬厉羽枫。
　　厉羽枫没想到陶然还记得自己，微笑着和对方打招呼。
　　“然姐要不要再来游戏了？”对方大神级别的技术，可是让厉羽枫佩服的不行，所以看到她，自然想要和她玩玩。
　　“可以啊，但我想要一个小号。”陶然现在的游戏账号已经被很多人知晓，她这会儿登上去，一定会被别人发现，她只是想娱乐一下，并不想被别人发现。
　　“我有。”厉羽枫毫不犹豫的提供账号。
　　蓝琼在一旁无奈道：“你们别一见面就以游戏会友啊，多无聊啊。”不会游戏的蓝琼。
　　“只玩两局。”陶然笑着说。
　　厉羽枫也点头。
　　于是蓝琼对安然和童和说：“那我们去那边打台球。”
　　“好。”安然点头。
　　童和也跟了过去。
　　两局游戏很快，已经好久没玩的陶然，拿起游戏一点不手疏的和厉羽枫吃了两把鸡，可谓是胜率极高。
　　“然姐还是这么厉害！”厉羽枫练了很久，本以为自己肯定能赶上陶然了，却没想到，对方还是胜自己一筹。
　　“你也不差！”陶然笑着说。
　　毕竟上次这个厉羽枫可是连方位还不懂的小新人，这次一局能杀五六个人也是很厉害的。
　　“走吧，我们也过去打台球吧。”陶然放下手机站起身说。
　　“好。”
　　几人打完台球接着吃饭，吃完饭蓝琼他们还想去唱歌，陶然看了眼时间，果断拒绝道：“我要回去了。”
　　“这么早回去？”蓝琼愣了一下，实在想不到八点就往家跑的某人会有什么事。
　　随后陶然对她眨了眨眼，蓝琼顿时懂了，于是也不留她，拍拍她的肩膀说：“那你回去小心点。”
　　“明白。”陶然说完便和厉羽枫挥了挥手走了。
　　童和跟着陶然出去了，叫住了对方。
　　“怎么了？“陶然转身看向他。
　　“然姐，我哥调差了范佳，却发现了一些奇怪的地方。”童和拉着陶然到没人的楼梯拐角处说。
　　“奇怪的地方？”陶然诧异一下。
　　“嗯，我哥发现，这个范佳和林珍珍认识。”童和整张脸都变得严肃了起来。
　　“林珍珍是谁？”陶然对于这名字有点耳熟，但一时想不起来。
　　“叶蓁姐的那个表妹。”童和说。
　　陶然脸色一僵，眉头也蹙了起来，压低声音问道：“她们俩怎么认识？”
　　这是陶然怎么也想不到的，毕竟这两人八竿子打不着，现在却认识，这不得不让她有点不安。
　　“林珍珍和这个范佳一直是好朋友，两人小时候就认识。”童和言简意赅道。
　　“小时候就认识？”这让陶然愣了一下。
　　如果真是这样，那林珍珍让她和叶蓁分手，范佳放火烧了叶蓁父母不是偶然？
　　童和仿佛也想到这一点，小心翼翼的问：“然姐，你要怎么做？”
　　陶然这会儿心头很乱，六神无主，她对童和说：“我回去和叶蓁说说，你这件事谁也不要告诉，蓝琼也不要说。”毕竟少一个人知道，少一点麻烦。
　　谁知道这后面还会扯出什么事情出来。
　　“我知道然姐。“童和点头说：”那然姐，你回去小心点。”
　　“好，你们也早点回去。”陶然说完，便拎着包走了。
　　坐进车里的时候，她还发了一会儿呆，过了许久才回过神，发动车回去。
　　等她到家的时候，家里还一片黑暗，叶蓁和叶惜婉还没有回来。
　　听到童和这个消息之后，陶然整个心思都在这上面了，切菜的时候，有几次差点切到手，直到看到时间要到九点半了，这才让自己清醒过来，认真做菜。
　　一切等叶蓁回来，和对方说了之后再说。
　　很快，十点的时候，叶蓁回来了，而叶惜婉也回来了。
　　叶惜婉一回来，就整个人累的趴在了沙发上，一根手指头都不想动了。
　　“那个老巫婆好可恶啊，一直紧盯着我。”想想今天一天的遭遇，叶惜婉越想越生气，而生气的结果就是多吃了一碗饭。
　　“嫂子做饭就好吃！”叶惜婉坐在椅子上揉着鼓鼓的肚子说。
　　“少吃点，小心消化不了。”叶蓁睨了眼自己妹妹一眼，看着空了大半的盘子，眉头皱了一下。
　　陶然偷偷笑了笑，随后把菜推到对方面前说：“快吃吧，不然一会儿凉了。”
　　“嗯。”看到陶然的笑容，叶蓁皱起的眉松开，慢条斯理的吃了起来。
　　看着学姐吃饭都这么漂亮，陶然看的都舍不得转移目光了。
　　坐在她们对面的叶惜婉，瞬间觉得自己多余了，于是二话不说的自觉去自己卧室了。
　　虽然现在客厅里只有她们两人，但陶然没有立刻就告诉对方今天童和说的事情，她准备等叶蓁吃完饭，一会儿进卧室的时候再说。
　　作者有话要说：　　谢谢【怂猫】【琥珀晨星】【喵】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，么么~
　　明天开始就没有万字更啦，但糖糖会六千更哒，依旧会很肥~
　　每晚十一点，和大家准时见面，么么~


第63章 发生了啥？
　　听完陶然的话，叶蓁没有露出苦思的表情, 而是满脸无奈的揉了揉陶然的头发, 温声道：“是不是童和告诉你的？”
　　“学姐, 你早就知道了？”陶然诧异的看向叶蓁, 随后她回悟过来, 学姐和童大哥认识，自然会第一时间知道这事, 所以对方不惊讶，也是早就在她之前知道这件事。
　　想到这, 她咬了下嘴唇, 低垂着头，嘀咕道：“我以为你会告诉我。”
　　叶蓁脱衣服的手顿了一下, 回头便看到女孩满脸沮丧的站在那，最后她只能叹了口气，走过去, 把女孩拥在怀里，下巴垫在对方额头上, 轻声道：“我也是今早才知道。”
　　嗅着对方身上淡淡的香水味, 陶然闷闷道：“你有什么事情一定要和我商量，不然我一个人猜来猜去会很担心你。”
　　叶蓁搂着对方腰肢的手锁紧, 随后又慢慢放松，在对方头顶吻了一下，满眼暖意道：“好。”
　　“你也别扔下我一个人去面对范佳，不然我就不理你了。”陶然仰起头一脸严肃的说, 随后她蹙起眉沉思了一下，极其认真道：“不理你太轻了，我应该让你睡客房，我们两人分房睡。”
　　“好。”叶蓁嘴角弯了起来，眼底都盛满了笑意，她微微弯腰，目光和对方平视着，温柔道：“所以夫人，我们现在可以睡觉了吗？”
　　陶然满脸爆红，但她还极其傲娇的微微抬着下巴说：“好啊。”
　　叶蓁低沉的笑了起来，曲起食指在女孩鼻尖上刮了一下。
　　陶然皱了皱鼻子，脸上尽是幸福笑容。
　　一夜无话。
　　第二天，叶惜婉打着呵欠伸着拦腰走出房间，一抬眼就看到她姐和嫂子站在厨房拥抱在一起，她惊得快速回身，因为太急，腰差点闪到，进房间之后，龇牙咧嘴的扶着自己的腰，对于刚刚自己看到的画面，还有点回不过神。
　　“昨晚到底发生了什么？”叶惜婉自言自语了一番，眼睛却偷偷看向厨房的方向，看到嫂子捏着面包递到她姐嘴边，她姐张口咬了一口，嫂子又在她姐咬过的地方也咬了一口，吃完两人相视笑了一下。
　　叶惜婉：“……”
　　“我饱了。”叶惜婉吞咽了一下口水说。
　　最后叶惜婉被她嫂子叫出房门，这才敢抬脚出去。
　　出去看两人依旧当着她的面若无其事的碰碰肩，相视一眼，于是她强迫自己很镇定的坐在两人对面吃早餐。
　　面上镇定如老僧坐定，内心却卧槽弹幕满屏。
　　吃完早餐，叶惜婉便拿着包快速跑出别墅，“我去上班了。”
　　看着对方急冲冲的离开，陶然眨了眨眼疑惑的问：“她怎么了？”
　　“有可能要迟到了。”了解自己妹妹的叶蓁用纸巾给陶然嘴边的番茄酱抹去。
　　“哦。”陶然也没有多想的点了点头。
　　A国。
　　范佳拜别了自己的父母，便乘车去往机场。
　　面上一直带着的甜美笑容，这会儿也变成了冷笑，透过窗户看向窗外，床边的景象在不断的倒退，而她眼底也划过了一丝自嘲。
　　范爸爸搂着范妈妈回了屋，两人相互对视了一眼，随后都叹了口气。
　　国内。
　　陶然虽然这阵子休息，但她还是要去公司和陈姐汇报一下。
　　到达公司的时候，她感觉氛围有点不对劲，从一楼上去，她就感觉人都小心翼翼的，不敢大声说话，就连大声呼吸都不敢。
　　这般小心翼翼，让陶然疑惑不已。
　　她到达陈姐办公室，推开门的时候直接疑惑地问：“陈姐，今天公司……”当她目光落在陈姐那冷的能掉冰渣的脸上时，她连忙闭上了嘴。
　　“坐。”陈默说。
　　“好。”陶然有点胆颤的坐在对方对面的椅子上。
　　接下来陈默就和她说了一些接下来的行程安排，就在这时，办公室门被人从外面敲开，随后莫总从外面走了进来，张口就道：“阿默，我爸妈……”
　　“莫总好。”陶然站起身看向对方。
　　“你请回吧。”陈默看了眼对方，随后侧过身不想看对方一眼。
　　“阿默，你听我说……”莫总说到这，随后看了眼陶然，欲言又止。
　　陶然笑着说：“莫总，陈姐，你们先聊。”说完，她就走了出去，顺便关上了门。
　　这下陶然知道了，全公司的氛围都是因为谁来的了。
　　想到莫总刚刚一脸讨好的表情，陶然忍俊不禁。
　　这边。
　　“阿默，我爸妈想要见见你。”莫琳绕过办公桌，走到陈默身边。
　　陈默转过椅背背对着她。
　　“阿默！”莫琳绕过皮椅继续看向对方。
　　陈默又再次侧身。
　　莫琳这次直接转过对方的椅子，上手搭在对方两边扶手上，直接把对方固定在皮椅上。
　　“放手。”陈默挣扎着，可是力气明显比对方弱的她，自然挣脱不开。
　　“不闹了阿默，我们回去……”
　　“你以为我在闹？”听到对方这句话，陈默也不挣扎了，抬起头，冷漠着一张脸说：“那个女人整个人都要贴到你身上，你没推开她，你现在竟然说我在闹？”
　　说到这，陈默停顿了一下，随后冷笑一声说：“好，既然你说我在闹，那我让你知道，什么叫做闹。”说完她就推开对方走了出去。
　　“阿默！”莫琳猝不及防被她推开，随后看她出去，连忙紧随其后。
　　陈默乘坐电梯下去，莫琳追出来，电梯已经关闭，她只能从楼梯跑了下去。
　　她跑到大厅，陈默已经走出大楼，她连忙追出去。
　　公司员工看到陈经纪和莫总两人陡然从楼上下来，都吓的大气不敢出一声，当两人身影跑出大楼的时候，大家都莫名其妙的彼此看了看，随后悄悄跑到门口去偷看。
　　“阿默！”莫琳叫了声。
　　准备打开车门坐进去的陶然，陡然听到身后莫总的身影，疑惑的回身，然而这一回身，她就看到陈姐把她压在了车门前，吓的都愣住了。
　　那边的莫琳看到陈默把陶然困在她和车之间，瞳孔收缩了一下。
　　大楼里的员工都惊讶的捂住了嘴，这才没让自己惊呼出声。
　　“陈，陈，陈姐……”陶然吓的也结巴了起来，吞咽了一下口水，不知道作何动作了。
　　陈默手指捏着陶然的下巴，脸慢慢靠近。
　　陶然看着越来越近的脸，吓的大脑一片空白。
　　而就在这时，追过来的莫总一把拉住了陈默，随后把对方抱在怀里，诚恳道：“阿默，我错了，我道歉。”
　　陈默脸上淡淡道：“我在闹吗？”
　　“没有没有，都是我的错。”当看到陈默靠近陶然的时候，莫琳这才感受到陈默的心情。
　　当喜欢一个人的时候，看到对方和别人亲近，无论那个人是谁，自己都会吃醋。
　　所以，她一切都错了。
　　她觉得那个女人想要诱惑自己而没被自己推开，陈默看到生气是正常的，如果是自己，她一定会上前揍一顿那女人。
　　想到这，她看了眼陶然说：“你回去吧，别让叶蓁久等了。”
　　‘叶蓁’两字说的极其的重，明显是警告陶然，有了叶蓁别来诱惑她家阿默。
　　搞清情况的陶然嘴角抽了抽，随后偷偷对陈姐竖了个大拇指，这才开车扬长而去。
　　一路上，她脑海里都是刚刚的画面，瞬间觉得陈姐威武霸气，大呼帅气！
　　这导致她回去之后，把叶蓁压在墙壁上强吻了一下，这才过完瘾。
　　“怎么了？”叶蓁被她这陡然的主动弄得有点懵，随后搂着她腰肢轻声问。
　　于是陶然把今天陈姐说的话和她复述了一下，叶蓁听完，拇指压在她唇上摩挲了两下，紧紧看着对方问：“她有没有亲到？”
　　“自然没有了。”陶然被对方这手指撩的情不自禁舔了下唇，于是舌尖和对方手指触碰了一下，对方浑身僵了一下。
　　她还不自知的看向对方，疑惑地问：“你怎么了？”
　　随后她以为对方吃醋了，笑了起来，“学姐，你不会吃醋了吧。”说完又哈哈笑了起来，拍拍对方肩膀说：“放心吧，陈姐可是很爱莫总的，怎么可能移情别恋。”
　　她话音落，叶蓁就抱起她去了卧室。
　　“咦？”陶然懵了一下，条件反射的双臂抱着对方的脖颈，看着对方严肃的一张脸，眨巴一下眼睛，不知道对方这是怎么了。
　　然而随后，她才知道，吃醋的女人太可怕了，完全不知道是她刚刚无意识的一个动作，撩的对方如此。
　　等陶然再次醒来的时候，已经晚上了，天色也黑了下来，叶惜婉也下班回家了。
　　陶然要不是肚子饿了，她这会儿还能再睡。
　　当门打开的时候，坐在沙发上看电视的叶惜婉看向她，“然姐，你醒啦。”
　　“……嗯。”明明对方的眼神很正常，然而陶然还是觉得对方识破了一切，脸红了起来，随后咳嗽一声故作镇定道：“你姐呢？”
　　“我姐下楼买东西了。”叶惜婉笑着说。
　　刚好这时候门从外面开了，叶蓁提着一袋购物袋东西回来，一抬头就与陶然的目光对上，边换鞋边问道：“醒了？”
　　“嗯……”看到对方，陶然脑海里都是白天让人脸红心跳加快的画面，顿时脸烧的回了房间，‘啪’的一下关上了门。
　　叶惜婉：“……？”
　　“姐，嫂子怎么了？”叶惜婉眨巴一下眼睛，疑惑的看向叶蓁。
　　“没事，估计还想睡一会儿。”叶蓁说完，满脸笑容，提着东西去了厨房。
　　叶惜婉又眨巴一下眼睛，顿觉得自己错过了啥。
　　作者有话要说：　　本想日万，三千不肯，把七千干了……QAQ
　　谢谢【怂猫】扔了2个地雷
　　【喵】【责欺于世】【...】【与你合鸣】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，么么~~~
　　明天我再试试能不能日万enmmmm


第64章 李慧
　　《那年春风》青春偶像剧正式在电台播放，陶然、温亦诺和夏纯也瞬间进入了大家的眼帘。
　　李慧看着电视里夏纯饰演的角色, 脸上露出一抹淡淡的笑容, 随后端着酒杯站起身, 慢慢走向露天天台, 看着山下的场景。
　　她的脑海里不自觉想起了两年前遇到范佳的画面。
　　……
　　“慧慧, 去剧组的时候，不懂就多问问导演, 累了就回来，妈妈不想让你辛苦。”李妈妈摸着女儿的脸, 嘴角露出欣慰的表情。
　　女儿大了, 也越来越懂事了。
　　“妈，你放心吧, 我会照顾好自己的，而且这不辛苦。”李慧蹲在地上，握着她妈妈的手, 头靠在她妈妈双腿上。
　　两年前，她妈妈为了救她, 而被大货车撞断了腿, 自此她们母子生活就变得拮据起来。
　　小妈妈在她小时候就去世了，家里所有一切不得不落在她妈妈身上。
　　而现在她妈妈坐在了轮椅上, 一切都落在了李慧身上。
　　这么多年她妈妈一直辛苦着，所以现在，李慧想要扛起这一切。
　　因为是第一次接戏，李慧很紧张, 而刚好，她遇到了范佳前辈。
　　当她看到对方第一眼的时候，就被对方的气质所吸引，随后当她被导演教训时，对方都会温柔的安慰她，李慧觉得自己很幸运，遇到了范佳前辈。
　　而她也因为这一部剧，让她妈妈也有钱继续去医院继续看病了。
　　因为这部剧，随后她就被签入和范佳前辈同为一个公司的皇朝娱乐公司。
　　这家公司她听过，和圈内陶氏集团、嘉和娱乐公司和高盛娱乐公司并称‘四强’，而她能够这么幸运的被这家公司签约，她觉得一切都是因为范佳前辈的功劳。
　　然而随后进去之后，她得到的资源很少。
　　而同为皇朝娱乐公司的陶然却资源不断，而那人不仅不好好珍惜，还被传出各种‘耍大牌’‘和女明星有暧昧’的消息出来，范佳前辈告诉她，她资源之所以少，一切都是因为陶然的原因。
　　对于陶然，她很了解对方，毕竟对方是陶氏集团的千金，皇朝娱乐公司自然不会给她苦果吃，对于这些，李慧还是有自知之明的。
　　然而随后不久，她从范佳前辈那里得知，公司上层本来安排给她的戏，却被陶然从中抢了过去。
　　当时的她觉得憋屈，随后范佳在她耳边提的多了，她就开始烦躁了起来，而且莫名开始讨厌起陶然。
　　一年的时间，她只接了一部剧，而且还是一部小成本电视剧，上映之后，根本没有激起一点水花便消隐了。
　　随后当她有了失落情绪时，范佳再次帮她。
　　对方说她和皇朝娱乐公司经纪人顾强已经聊过，准备把她引荐到对方手下。
　　范佳的经纪人一年对她都不问不顾，现在范佳给她介绍经纪人，一定很厉害。
　　却没想到，一切噩梦从这里开始。
　　这个顾强虽然是经纪人，但他手底下的明星都是在十八线开外徘徊的，说好的也只有一位在三线原地踏步着。
　　而且随后，李慧才知道，这个顾强不仅人性格不怎么样，甚至还有恶劣的嗜好。
　　那就是喜欢潜规则小明星。
　　李慧每一次都幸运的逃脱了对方的魔掌，然而那一次，范佳也在场，在她放松警惕的时候，在她杯里下了药。
　　而就是那一次，她就彻底逃不出两人的魔掌，不仅要和顾强发生关系，还被范佳威胁，靠近陶然。
　　她本想靠陶然的关系，让对方救自己出来，但她没想到陶然早已经和叶蓁影后结了婚，随后两人因为自己的原因离了婚。
　　她本愧疚，然而这时候顾强变本加厉，范佳也不再管她了。
　　于是她直接把那个一直牵绊自己的本掀了出来。
　　大不了鱼死网破，总比被顾强威胁。
　　随后她和顾强的艳照满天飞，而她也被雪藏了。
　　说好听了是雪藏，倒不如说直接被解约了。
　　而圈里也不再有人敢要她来演戏。
　　所以最后，她便狼狈的回了家。
　　妈妈知道她这两年所做的事，打了她一耳光之后，哭了好久。
　　虽然打在她脸，但痛在李妈妈心里。
　　当得知自己这两年所用的手续费都是女儿这样得来的，哪个母亲不心疼不内疚。
　　于是随后，在李慧不知道的情况下，李妈妈跳楼自杀了。
　　而也是从那天起，李慧也变了。
　　她要复仇，她要让当初欺负她的人都得到应有的报应。
　　而她，对于当初自己无意中做的一个决定感到很满意。
　　她知晓自己会有这么一天，所以就把被自己救回来，一直跟着自己的夏纯安插到范佳身边。
　　成功让夏纯进入皇朝娱乐公司，再使计赶走范佳身边的助理，让夏纯顺利成为范佳的助理。
　　这一切，都是她早已经计划好的。
　　毕竟，要想击垮敌人，第一步，就是打入敌人内部，摸清敌人所以底细，这样才能知己知彼。
　　但后来，她从夏纯那里听闻范佳和陶然、叶蓁之间的纠葛时，她便不想继续让夏纯留在范佳身边。
　　因为再继续这样，不仅让夏纯落于危险，而她，也会被暴露出来。
　　不如让夏纯在娱乐圈这个大染缸里位于一个不败之位，这样，她稍后的计划才能顺利实行。
　　至于夏纯这个女孩对她的感情，李慧虽然已经知道，但她不会给予对方任何回应。
　　床可以上，但感情不可以付出。
　　这时候，如果她稍有差池，那一切都功亏一篑，想要重来都不可能。
　　所以，对于夏纯对她的爱，她只有当看不见。
　　作者有话要说：　　谢谢【与你合鸣】【怂猫】【独照】【...】【林家小新1号】【州官要点灯】【喵】扔了1个地雷
　　【州官要点灯】扔了2个地雷，谢谢大家地雷~


第65章 女朋友
　　《那年春风》青春小短剧收视率直线上升，温亦诺和夏纯被大家炒的火热, 而陶然, 则是直接被大家设定了自攻自受设定。
　　视频剪辑里还有以前拍的戏, 粉丝们脑洞都很大, 甚至把她古装戏拿出来, 和现代女扮男装的哥哥配一对。
　　这视频一出，下面评论大呼毫无违和感, 更是夸赞博主。
　　陶然看着编辑里的自己，嘴角抽搐了起来。
　　“然姐, 叶蓁姐过来找你了。”小蓉敲了敲门在门外喊道。
　　“来了。”陶然立刻跑出去。
　　陶然虽然很想和叶蓁一直住在一起, 但现在，她们的关系还不适合曝光, 不说范佳的事，就是她以前那些事情还没有洗白。
　　现在曝光的话，不仅叶蓁受到牵连, 就连她，估计以后都不能出门了。
　　所以这样的风险, 叶蓁自然不让她贸然上。
　　所以陶然自然委屈的回自己公寓了。
　　打开门, 叶蓁带着帽子口罩站在门口，看到陶然的时候, 她伸出手揉了把对方的头发，抬脚走了进去。
　　小蓉自然自觉的回自己房间回避了，她可不想再被塞狗粮了。
　　门还没关起，陶然就已经迫不及待的摘去对方的口罩, 随后伸出双臂抱着对方的脖颈，踮起脚亲上了那柔软的唇。
　　叶蓁搂着她腰肢，随后把门关上了，另一只手按着对方的后脑勺，加深这个吻。
　　为了不让对方辛苦，她微微弯腰，直到把对方吻得喘不过气，她这才放过对方。
　　“吃过晚饭了吗？”叶蓁额头与对方相抵，因为刚刚的吻，这会儿声音有点沙哑。
　　“还没。”陶然嘴唇被对方亲的有点红，这会儿无意识的舔了一下。
　　看到这，叶蓁眼眸深邃了起来，但她还是把涌上的思想压了下去，捏了捏对方的耳垂说：“走吧，带你出去吃饭。”
　　叶蓁知道陶然喜欢吃一些小食，所以总是会特别关注这些，看到的时候，就想带对方过去尝尝。
　　“好。”陶然点头，随后回身问楼上的小蓉，需不需要带吃的回来。
　　整个娱乐圈，也就只有陶然这样，出门给小助理带吃的回来了。
　　“要要，谢谢然姐，谢谢叶蓁姐。”小蓉高兴的点头。
　　“好，那我们走了。”陶然说完，便挥了挥手和叶蓁一起出去了。
　　两人自然伪装起来，幸好这会儿已经夜晚，路上也没有太多人关注到她们，但她们还是很警惕的开车去小吃街。
　　童林作为传媒公司最有实权的存在，所以每次有狗仔拍到叶蓁和陶然的各种照片时，都被他压了下去，也算是体现了童氏集团的强大。
　　两人开着很是普通的白色吉普车，把车停在停车场之后，两人便手牵着手往小吃街方向走去。
　　路两旁有各种各样的小餐馆，各种小吃数不胜数，有几家陶然很喜欢。
　　不一会儿，两人便走到小巷里，有一家门前还摆着花篮，门牌也很崭新，一看就是新开的店。
　　“这里什么时候开店的？我都不知道。”陶然仰头看着那门牌，惊疑不已。
　　毕竟她半个月前来这里的时候，这里还没有这个店，没想到半个月不到，这里竟然都已经开张了，这速度，也是让人惊讶了。
　　“这里一开始就装潢好了，只不过一直没有开张。”叶蓁牵着她的手走进去，一边走一边解释道。
　　“这样。”陶然这才了然的点点头。
　　这样就能说得通了，不然半个月开张，实在是太快。
　　“欢迎光临！”门口站在一位甜美的姑娘，看到她们而来，脸上顿时带上了甜甜的笑容，让人不自觉心情变得很好。
　　陶然和她也微笑了一下，因为她看出来，这姑娘脸上的笑容，可不是那种敷衍了事的客套笑容，而是真正发自内心的笑容。
　　“两位里面请。”姑娘明显认出了她们俩，虽然眼底划过一丝惊讶，但很快，又恢复为平常，微笑着带她们到里面。
　　当对方走了之后，陶然还在想着对方，叶蓁倒了杯大麦茶放在她面前时，她这才回过神。
　　“阿蓁，刚刚那小姑娘是不是认识你？”陶然想到刚刚对方虽然有惊讶，但也只是一闪而过，陶然都要以为对方不认识她们一样。
　　叶蓁微笑了一下，接着说：“和童林认识，这家店也算是童和的店。”
　　“童和？”陶然愣了一下，实在想不到那小子会开店。
　　“是他哥为了让他有点事做才给他开的。”仿佛知道陶然在想什么，叶蓁解释道。
　　陶然听完，啧啧道：“童大哥这弟控也太严重了，也亏小和子那小子不觉得烦。”
　　叶蓁嘴角翘起，陡然冒出一句说：“我管你，你会不会烦？”
　　陶然脱口而出道：“当然不会！”
　　“噗嗤！”刚刚那姑娘听到她们的话，一个没忍住笑了出来，随后对上她们二人的目光，她也没有忸怩，而且还很大方的调侃道：“二位这狗粮就不要撒了，我都要吃撑了。”
　　陶然脸红了红，叶蓁却气定神闲的对她笑了笑，随后问：“童林最近没过来看看你吗？”
　　姑娘脸上闪过一丝娇羞，随后发现陶然疑惑的目光看过来，她连忙笑道：“你们慢用，我先出去忙了。”
　　“好。”
　　当门关好之后，陶然看向叶蓁问：“什么情况？这人是？”
　　“童妈妈给童林介绍的姑娘，刚好学管理，童林便让她过来帮童和。”叶蓁说。
　　陶然眨了下眼，有点不敢置信。
　　童大哥这是有女朋友了？！
　　于是第二天，当她找来童和，和对方说了这个事情之后，童和有点懵逼。
　　“啥？女……女朋友？”童和说话都有点结巴了，完全想象不到他大哥竟然会有女朋友。
　　想到那面瘫脸，古板的性格，完全想象不出对方会有女朋友。
　　陶然惊得下巴都要掉了，吞咽了下口水问：“你不知道？”
　　“不知道啊。”童和无辜的看向她。
　　陶然无奈的扶额，这两兄弟在干嘛。
　　童和则是摩挲着下巴，想着他哥有女朋友的画面，不一会儿，他不知道想到了什么，浑身打了个颤。
　　陶然刚好看到：“……”
　　晚上回去之后，童和跟在他哥身后，他哥走哪他跟哪，对方在书房办公，他便抱着漫画书坐在他哥对面，一边看书一边悄悄打量他哥。
　　童林一直无视着他，然而一小时之后，在对方已经看着他发了十分钟呆之后，他不得不抬起头看向对方。
　　童和目光刚好和他哥目光对上，眨巴一下眼睛，明显没回过神。
　　童林皱眉。
　　童和这才回过神，用漫画书挡住自己大半张脸，只露出一双眼睛在外面，目光犹如小鹿眼睛一样看着他哥。
　　“有什么问题？”童林不得不开口问。
　　童和慢慢把书放下，娃娃脸板了起来，口气也很严肃的问：“哥，你是不是有女朋友了？”
　　他哥那俊朗的眉峰挑了一下，随后问：“谁说的？”
　　“然姐说的。”童和挺直脊背说，那模样，认真的不得了，然而他自以为这样很有成功人士的模样，在他哥眼里，却犹如可爱的小孩一样，只想把最好的都捧到他面前。
　　“别听她乱说。”童林提起笔继续工作。
　　“哦。”童和敛下眼睑，拿起书，继续挡在脸上问：“哥，那你真的有女朋友了吗？以后也会有吗？”
　　童林握笔的手顿了一下，随后继续工作，脸上依旧一片肃然，头也不抬的说：“时间不早了，快去睡觉。”
　　童和鼓了下嘴，随后只能无奈的站起身走出书房。
　　当关门声想起之后，童林一直在写字的手停了下来，随后放下笔，倚靠在皮椅上，摘去金丝边眼镜，手指捏了捏鼻梁，那总是古板的脸上，这会儿也多了一丝无奈。
　　过了许久，他这才收起自己发散的情绪，戴起眼镜继续工作。
　　直到夜里十二点之后，他这才站起身整理好文件，关灯走出书房，回身想要回房间的时候，看到他弟门缝那里还传来亮光，他脚步停顿了一下，随后转身往他弟房间走去。
　　站在门前，他轻轻敲了一下，等了一会儿，里面没有响应，他便开门走进去。
　　童和这会儿已经睡了，穿着奶白色的睡衣四仰八叉的躺在床上，一条腿搭在枕头上，整个人横睡在床上。
　　看到他这睡姿，童林脸上尽是无奈和宠溺的表情，上前把对方摆正，随后为对方盖上被子。
　　童和哼哼的翻了个身，手臂打在童林手背上，啪的一声还很响。
　　童林脸色变也没变，只是手指轻轻拎了拎他弟的耳朵，低沉道：“调皮！”
　　醒着的时候调皮，竟然连睡着了都不老实。
　　另一边的陶然则在她家的信封箱里发现一封奇怪的信。
　　上面没有署名，也没有地址，只有她的名字和地址。
　　这种信她看见过很多，但这封却有点特别。
　　要说哪里特别，那就是信封背面有一行小字，上面写着“有你想要的”五个字。
　　就这五个字，让陶然有了点预感。
　　作者有话要说：　　谢谢【责欺于世】【怂猫】【喵】扔了1个地雷
　　【...】扔了1个手榴弹
　　【摩柯】扔了2个地雷
　　【摩柯】扔了1个火箭炮，谢谢大家地雷、手榴弹和火箭炮~


第66章 照片
　　陶然拿着信封回到别墅，把其余的信封放在茶几上, 而她则是拿着那封特殊的信坐在沙发上, 她两面看了一眼, 随后举高对着光想要看看里面有什么, 但因为信封纸很厚, 她只能拆开看看里面的东西。
　　因为来历不明，她有点警惕, 然而打开信封，里面只有一张照片, 她拿出照片, 当看到里面的林珍珍时，她眼眸眯了一下, 随后她的目光落在林珍珍身边的另一个女生。
　　女生脸上洋溢着开心的笑容，眼眸里都盛满笑容，纯真的不得了, 头靠在林珍珍的肩膀上，有种很幸福的感觉。
　　看到这张照片, 陶然愣了一下, 随后凝眉沉思。
　　这明显是有人有意放在她的信封箱里，可是, 目前知道这件事情的，只有她和叶蓁还有童家两位兄弟。
　　那么，这张照片是谁放的？
　　陶然的神经瞬间紧张了起来。
　　目前范佳这件事他们还不能暴露，毕竟还没找到范佳其他底细。
　　可照现在看来, 是已经有人发现了这件事情，而且这个人也知道她们在查这件事情。
　　所以，这个人的目的是什么？
　　是和她们交好？
　　还是想要通过她们得到什么？
　　然而不管哪一种，这都是陶然的猜测。
　　晚上，叶蓁过来的时候，陶然把这张照片递给她。
　　叶蓁指着那位头靠在她表妹肩头，笑的很开心的女孩说道：“这就是范佳。”
　　陶然愣了一下，她拿到这张照片的时候，还在想这个女生是谁，现在经叶蓁指出来，她这才发现，这个女生确实和范佳长得有点像。
　　主要现在的范佳虽然也笑，却没笑的这么灿烂过。
　　再加上这么多年，变化真的有点大，所以她一时还真没反应过来。
　　叶蓁看着这张，沉思了一会儿，随后指着照片的范佳说：“她嘴角有颗痣。”
　　“嗯？”陶然目光落在那颗痣上，不知道学姐为什么要关注人家的痣。
　　“范佳没有。”叶蓁从网上搜出范佳的照片递给陶然。
　　陶然对照了一下两张照片，确实没有。
　　“会不会被她去掉了？”陶然看着照片中那颗痣说。
　　“我让童林去查一下。”叶蓁说完便把照片拍给童林。
　　童林那边也快，一个小时，便把范佳这么多年的照片都找了出来，随后便发现，范佳自从八年前，林珍珍去世的那一年，痣就不见了。
　　而他们也发现，刚好那一年，范佳的脸就有了点变化，不，应该说气质。
　　如果说，前一刻，范佳脸上还带着纯真的表情，那后一刻，脸上就带上了虚伪的笑容。
　　前后变化太大，如果没人刻意去看，还真看不出来。
　　“这也太神奇了吧？”陶然哪怕上辈子经历那么多，也没见过一个人，能在短短时间里，变化这么大。
　　“刚好是在林珍珍去世后的三个月。”叶蓁看着童林发过来的信息说。
　　“三个月，为什么要三个月？”陶然凝眉问。
　　“而且这三个月，范佳便没有了踪影，她爸妈也不知道。”叶蓁继续说。
　　一层层疑惑冒出来，让人有种有什么事情将呼之欲出。
　　“什么事情会让她消失三个月，三个月后还会性情大变呢？”陶然问。
　　叶蓁一时也说不出。
　　随后那边童林再次给她们一条信息，说在那三个月，看到疑是范佳的人去了医院，而且还是整容医院。
　　陶然和叶蓁相视了一眼，都在彼此眼里看到了惊讶。
　　“她去医院整容，出来什么都没变化，只去掉一颗痣，因为这颗痣，性情就能大变？！”陶然快速总结一句话。
　　然而事情自然不是那么容易。
　　“疑是？”陶然目光落在童大哥发过来的那张照片，那张照片中看到一个带着帽子和围巾，把整张脸都包裹在里面的女生走进医院的照片，从照片中虽然不能看到对方的脸，但可以看到对方背的包。
　　那个包就是范佳的，就连旁边的毛绒球挂件都是和范佳的一模一样。
　　“不对，看手。”叶蓁眯着眼睛看着那张照片。
　　“手？手怎么了？”陶然目光从叶蓁脸上落在那张照片上。
　　“范佳走路，从不会把手插进裤兜里，但林珍珍会。”叶蓁说完，两人脑海里不自觉浮现出一个大胆的想法。
　　“难道这人是林珍珍？”陶然喃喃道，随后两人快速找刚刚童林发过来的照片。
　　“这张也是。”陶然拿出范佳在消失三个月之后上街的画面。
　　那人顶着范佳的脸，却做着和林珍珍一样手插裤袋的小动作。
　　而且不仅如此，这人一些其他小动作，也和林珍珍一样。
　　看到这些，叶蓁拿着照片的手指攥紧，久久没回过神。
　　陶然也懵在原地。
　　如果这个范佳就是林珍珍，那真正的范佳呢？
　　【林珍珍八年前就去世了。】
　　陶然脑海里不自觉想起了童和说的那句话，再低头看着手里那张八年前的照片，照片中头靠在林珍珍肩头笑的满脸幸福的范佳，她心底莫名有种凄凉的感觉。
　　死去的不是林珍珍，而是真正的范佳。
　　这时，叶蓁的手机铃声响了起来，是童林打过来的。
　　叶蓁接起电话。
　　“叶蓁，在五年前，范佳爸妈偷偷去医院验过范佳的DNA，匹配99%。”童林说。
　　听到这个消息，陶然和叶蓁都有点没回过神。
　　她们本来以为能知道真相，然而现在，她们觉得这个范佳是林珍珍的时候，童林的一句话，又让她们迷惑了起来。
　　“学姐，这个林珍珍不会是范佳爸爸在外面的私生女吧。”陶然无意识的说。
　　“怎么可能。”叶蓁无奈的揉了揉陶然的头发说：“我姑父在表妹出生的时候就查过DNA。”
　　毕竟那时候她姑父怀疑她姑姑在外面养了野男人，以为这个小孩是姑姑和外面的野男人生的种，最后查明，确实是姑父的。
　　对于这件事情，叶蓁也是从她爸妈那里听说过，所以她现在还记得。
　　“那这是为什么？”陶然还是无法接受，这个范佳不是林珍珍，毕竟这么多的疑点，都转到这个结论上，现在却因为一张DNA比对，全部功亏一篑了。
　　这自然让陶然不服。
　　作者有话要说：　　谢谢【...】扔了1个手榴弹
　　【州官要点灯】【怂猫】【责欺于世】扔了1个地雷，谢谢大家送的手榴弹和地雷
　　隔壁糖糖开了新文《反派不好当[穿书]》，大家喜欢的可以收藏一下哟~


第67章 主人
　　范佳下了飞机，并没有回家, 而是直接去往郊区外。
　　车到达山下的时候, 出租车司机收了范佳的钱便走了, 而范佳则是徒步往山上别墅走去。
　　因为不远, 她用了十几分钟的时间便到达别墅前, 随后指纹开门。
　　这会儿天很亮，但别墅里却很黑暗, 里面窗户上都罩上了厚厚的窗帘，挡去了外面所有的光。
　　范佳轻车熟路的打开地下室的门走进去, 里面灯亮着。
　　“主人, 你回来了吗？”穿着白色连衣裙，脸上扬着傻气笑容的女孩跑过来, 抱住她的脖颈，脸在她脸上蹭了蹭笑道：“主人，美丽好想你, 想了好久好久！”
　　范佳低头，看着窝在自己怀里的女孩, 微微推开她, 淡漠道：“吃过了吗？”
　　“吃了，肚子饱饱。”女孩摸着有点鼓鼓的肚子痴傻笑道：“主人, 你吃了吗？”
　　“嗯。”范佳坐在沙发上，范美丽立刻紧挨着她坐下，抱着她胳膊傻傻笑着。
　　地下室犹如一个小型别墅，什么家具都有, 而生活在这里的，自然就是被她囚禁八年的范美丽，被她盗用身份的范美丽。
　　“主人，美丽想要。”范美丽跨坐在她的腿上，脸上露出可怜兮兮的表情看着她。
　　范佳搂着她腰肢说：“要什么？”
　　“主人讨厌！”范美丽嘟了嘟嘴，随后痴笑着说：“当然是要主人抱抱人家嘛~”
　　“好。”范佳抱着她把她压在了沙发上，对方紧张的闭上了眼，眼睫毛颤抖着。
　　范佳居高临下的看着她，眼底尽是复杂之色。
　　她一直爱着她的表姐，从十年前见到对方第一眼的时候，她就喜欢上了对方。
　　然而当得知对方已经有女朋友的时候，她就开始着手让她们两人分开！
　　但这个机会一直没有出现，直到她表姐生日临近的时候，她知道这个机会来了。
　　虽然这个计划成功了，但她表姑父却因为她而死于火海中。
　　为了叶蓁，她要把这个消息永远隐蔽起来，甚至斩草除根！
　　当年表姑父家的小女佣死了，而剩下的就只有范美丽了。
　　她手握着女孩纤细的脖颈，只要她一个用力，对方就会死于她手中，但想到对方眼底满满都是自己，她手又慢慢松开，最后倾身吻上对方的唇！
　　范美丽也是很幸运！
　　当年那场大火，不仅烧死了表姑父，也让范美丽在那场大火中失去了神智，变得痴呆了起来。
　　也许内心深处，她把林珍珍这个好友看的很重要，重要的超过朋友，所以当年林珍珍把她带到这里囚禁起来，对方都没有一丝一毫的抗拒。
　　囚禁了这么多年，她每个月都会回来三次看看，每次过来，她都带着一点期待的心情过来。
　　而今年，她过来的次数很多，从每个月的三次，到每个月的六次，几率很频繁！
　　范佳知道，她最近出问题了。
　　她开始变得离不开范美丽。
　　烦躁的心情，在看到范美丽那双天真无邪的目光时，她会莫名的平复下来。
　　低头，看向窝在自己怀里睡得香甜的范美丽，范佳烦躁的抿着唇，随后霍然坐起身，穿上衣服头也不会的走了。
　　沙发上的范美丽感觉有点冷，有点可怜兮兮的抱着自己蜷缩起身体。
　　走到地下室门口的范佳陡然停住脚，随后不耐烦的回身，拿起被子盖在对方身上，掖好被角，最后看了眼对方，这才跨步离开。
　　皇朝娱乐集团公司办公室。
　　范佳走进刘丽办公室，就看到办公室里还有一人，那就是夏纯。
　　范佳看她一眼，随后看向刘丽问：“刘姐，你找我来是有什么事吗？”
　　刘丽斜睨她一眼，随后站起身，把桌上的剧本放在她面前说：“小夏这次电视剧口碑很好，上面希望你带带她。”
　　“我带她？”范佳愣了一下，随后皱起眉，明显被这句话屈辱到了，肃着脸说：“刘姐，你也知道我不能……”
　　“好了，不要说了，上面让你怎么做你就怎么做。”刘丽明显不耐烦的打断她的话，随后对夏纯说：“小夏，你有什么问题就问范佳吧，她不告诉你，你就告诉我。”最后一句话，她明显在警告范佳，别让她敬酒不吃吃罚酒。
　　范佳抿着唇，一脸气愤，最后仿佛又迫于无奈，拿起桌上的剧本，当先走了出去。
　　当门关起的时候，范佳脸上气愤的表情瞬间消失，随后只是淡淡的笑了一下，让人看了有种毛骨悚然的感觉。
　　“啪”的一声关门声，让刘丽对范佳的看法更不好了，直接在夏纯面前说对方几句坏话，随后这才拍拍夏纯的肩膀，让对方先出去忙吧。
　　“是，刘姐。”夏纯点了下头走了出去。
　　看着对方乖巧的模样，刘丽很受用。
　　她就喜欢这种乖巧听话的，这样她用起来才能顺手。
　　至于范佳，以前带的时候还不错，然而现在却越来越叛逆，甚至对方有几次不经过她手和别人签约剧本，也算是成功惹怒了她。
　　要不是上面的人多给她一些福利，她还真的不想要范佳。
　　不听话的艺人，可不是谁都喜欢的。
　　夏纯走出办公室，便追上了范佳的脚步，边跑边叫道：“范姐，等等我。”
　　范佳走进电梯里，回身冷漠的看着她。
　　夏纯却笑容不变的走进去，和对方并肩站着，当电梯门关起时，她笑道：“范姐，以后还请多多指教了。”
　　“不敢当。”范佳冷笑一声说：“你最好离我远一点，不然，我会让你死的很难看！”最后一句话，她是靠在对方耳边说的。
　　那话，犹如地狱的恶魔，让夏纯硬生生打了个颤。
　　刚好这时候电梯门打开，范佳走了出去。
　　夏纯看着对方离去的身影，满眼的复杂，随后嘴角露出一抹嘲讽的笑容，小声道：“有什么了不起，我迟早要把你压下去！”
　　从浴室里出来的陶然，一边用干毛巾擦着头发，一边走向坐在单人沙发前，正在玩手机的叶蓁，她微微勾头看了眼对方的屏幕，疑惑地问：“在看什么呢？”
　　“微博。”叶蓁把她拉坐在腿上，把手机给她，自己接过对方的毛巾给对方擦头发。
　　“官宣吗？”陶然看着屏幕上关于《沧缘》的官方微博，疑惑的点进预告视频。
　　只有几分钟的视频，却赚足了大家的眼球，陶然自己看的都有点迫不及待了。
　　而在预告最后的时候，她穿着红色衣服，回眸一抹邪魅的笑容，更是让下面的评论都炸了！
　　大家简直不敢相信自己的眼睛，毕竟陶然可没有演过这种类型的角色。
　　现在大家更加期待了。
　　作者有话要说：　　谢谢【...】【州官要点灯】【怂猫】【喵】扔了1个地雷，么么么~~~


第68章 领证
　　皇朝娱乐公司。
　　顾强摸了下刘丽的屁股，满脸笑容, “那我走了。”
　　“嗯。”刘丽穿着职业裙, 双手抱臂的倚靠在办公桌上, 直到顾强离开之后, 她这才收起脸上的笑意, 随后冷笑了一笑。
　　她之所以和顾强这个不着调的经纪人混在一起，也是为了对方和自己有着同样的目的。
　　“陈默, 我看你还得意几时。”刘丽弯着嘴角冷笑着。
　　陈默办公室。
　　“阿默，你想要什么样的婚礼？西洋的还是中国式的？”莫总把一杯温牛奶放在陈默面前, 满脸幸福的给对方捏着肩膀。
　　“第二种。”陈默喝着牛奶, 享受着对方的按摩。
　　“没有问题。”莫总满口答应。
　　“还有，房子必须住我那。”陈默放下杯子舔了下唇说。
　　“好。”只要有陈默在, 莫琳住哪都无所谓。
　　她知道，陈默之所以要她也住在那，是因为对方喜欢那里的环境, 而且关键的是陛下也习惯在那里生活，陡然换地方必然不习惯。
　　莫琳自然一切随媳妇。
　　陶然听闻陈姐和莫总要结婚的消息, 惊喜的不行。
　　上次两人还在闹别扭呢, 现在竟然就要结婚了，这发展的也太快了！
　　“明天我们也去民政局。”叶蓁说。
　　“领结婚证吗？”陶然眼眸瞬间亮了, 凑到叶蓁面前兴奋道。
　　“嗯。”叶蓁点头。
　　“好。”陶然高兴的抱住对方，踮起脚尖在对方唇上亲了一下。
　　她们两人离婚的消息没有告诉陶爸爸陶妈妈，所以在他们发现之前，把结婚证再领回来, 这样陶然才能安心。
　　以前因为怕提了，叶蓁会不高兴，现在对方当先提出来了，她自然要一口答应了。
　　蓝琼和童和他们听到这个消息的时候，立刻打电话让她出来，几人一起聚一聚，把叶蓁也带着。
　　“不如把童大哥也带着吧。”陶然说：“还有你的好朋友楚陌颜她们夫妻两。”
　　“好。”叶蓁到一旁打电话通知几人。
　　当第二天晚上，几人到达约定的酒店时，陶然发现童大哥把那位相亲到的女朋友也带过来了。
　　她条件反射的看向笑嘻嘻走过来的童和。
　　“你哥把女朋友都带来了？”陶然问。
　　“在哪？”童和明显不知道这件事情，左顾右盼的找他哥，最后在角落里看到他哥和叶蓁她们坐在一起，身旁那位就是他店里的那位管事――黎夏小姐。
　　童林明显也看到他弟了，招手让他过去。
　　童和走过去，并没有坐在他哥以往给他留的位置坐下，而是和陶然她们坐在一起了。
　　童林明显眉头皱了一下。
　　那边的楚陌颜也看到了童和，对童林调侃道：“你这个弟控，现在有了女朋友，以后你弟也不想粘你了。”
　　“过来。”童林这句话明显对童和说的。
　　“我不，我就坐在这里，你和黎姐姐坐在一起蛮好。”童和说。
　　童林抿唇，脸色有点难看，童和却当做看不见。
　　一旁的黎夏却摆摆手笑着说：“我不是童大哥的女朋友，我已经有女朋友了。”
　　一众人：“……？”
　　“有女朋友了？”陶然明显有点反应不过来，前阵子不是还说，这是相亲过来的女朋友吗？怎么这会儿这个女朋友自己有了女朋友？
　　陶然条件反射的看向童大哥。
　　童林推了下金丝边眼镜，看到众人目光都转移到他身上，他沉默了一下说：“互帮互助。”
　　他帮对方当男朋友，对方帮他照顾他弟弟。
　　童和：“哥，我自己能开店。”
　　童林：“等你熟练了，黎夏就会离开，接下来一切都需要你自己处理。”
　　一听这，童和又扁扁嘴坐了回去，明显对自己的实力有点不相信。
　　“好了好了，我们不谈论这些了，不如开饭吧。”楚陌颜这时候站出来说。
　　楚陌颜的儿子楚俊一直安静的坐在她小妈妈游诗身边，他早已经饿了，这会儿听到要开饭了，一直严肃的脸，这会儿也有点舒缓了。
　　陶然和对方打了声招呼说：“俊俊，还认识我吗？”
　　楚俊看她一眼，随后板着脸点点头。
　　看他那犹如小老头的模样，陶然笑了起来，看向楚陌颜说：“陌颜姐，你们家儿子是不是遗传你的基因？”
　　“比陌颜还要冷酷。”游诗温柔笑着说。
　　楚俊感觉大家目光都落在自己身上，有点不自在，于是把脸埋进他小妈妈的怀里了，只把一个后脑勺留给大家。
　　大家笑了一下，随后也不再调笑这位小朋友了。
　　随后大家便彼此说说笑笑，菜上来便敬敬酒吃吃菜，很快就到了尾声。
　　大家都喝了酒，有几人已经喝醉了，而陶然今天也不避免的喝了两杯，这会儿自然也醉得不行。
　　“今天大家都回去吧。”叶蓁站起身说：“天色也不早了。”
　　“好。”陶然头靠着她身体，乖巧的点头。
　　叶蓁低头看她一眼，看她只喝了两小杯，这会儿脸就红扑扑的了，有点无奈。
　　那边的楚陌颜也有点醉了，不能喝酒的游诗是这里唯一没喝酒的，扶着楚陌颜，牵着楚俊便和大家打了声招呼先走了。
　　随后已经醉的睡过去的童和被他哥带走了，黎夏也紧随其后走了。
　　而蓝琼和安然两人却还清醒着呢，两人走了之后就只剩下叶蓁和醉了的陶然。
　　陶然这会儿明显想睡觉了，头一点一点的，叶蓁不得不抱着她走出酒店。
　　现在已是春末，晚风还带着一点凉。
　　叶蓁拉开后车门，把陶然轻轻放进去，随后拿出后面的毯子盖在对方身上。
　　陶然脸蹭了蹭座位，睡得更香了。
　　叶蓁有点头疼的按了按太阳穴。
　　“叶姐，我们回去吗？”过来代驾的小蓉看着后视镜问。
　　“恩。”叶蓁从另一边上车，让陶然的头枕在自己腿上。
　　小蓉被这画面甜的不行，最后为了不吃这狗粮，赶紧开车回去。
　　这会儿路上早已经没有几个行人，有的，也只是加班刚回去的。
　　因为这个酒，陶然一觉睡到大天亮，看到太阳的时候，她霍然坐起身，看向身旁。
　　当看到叶蓁睡在自己身边的时候，她微微松了口气，随后嘴角带笑的又躺了回去，侧着身看着对方的睡颜。
　　叶蓁睁开眼的时候，刚好与对方认真的目光对上，她微微愣了一下，随后坐起身问：“什么时候醒的？”
　　“刚刚醒。”陶然也坐起身，头靠在对方肩头。
　　“现在几点了？”叶蓁揽着她的肩膀问。
　　“八点。”陶然看了眼自己这边床头柜上的钟回答道。
　　“起来吧，收拾收拾我们去民政局。”叶蓁侧头在女孩脸颊上吻一下说。
　　“真的吗？”陶然一度以为自己在做梦，梦醒来，一切都破碎了。
　　没想到这一切都不是梦。
　　“嗯。”叶蓁目光认真的看向她，再次郑重的说了一遍，“我们一起去领结婚证吧。”
　　“好。”陶然瞬间开心的笑了起来。
　　吃完早餐两人就一起出门了。
　　她们去，自然是偷偷的去。
　　两人很顺利的把结婚证又重新领了一次。
　　因为让童林找了熟人，所以两人来时没有人发现，走时自然也没有人关注到她们，一路上都很顺利。
　　当拿着结婚证坐进车里的时候，陶然看着那小红本本翻来覆去的看，甚至还把叶蓁那本拿过来看着。
　　“这两个本都要归我保管了。”陶然说。
　　“好。”叶蓁微笑道。
　　“你的人也归我保管了。”陶然继续说。
　　“好。”
　　“你的钱也归我的了。”陶然脸上尽是调皮的神色。
　　“人都是你的，钱自然也是你的。”叶蓁说。
　　“对。”陶然说着又看着两个小本本，打开红本，看着两人的照片，她情不自禁的亲了几口。
　　叶蓁低沉的笑出了声，“本人在你面前，你还亲照片做什么？”
　　陶然笑着说：“这会儿路上还不能亲你，我只能先轻轻照片了。”她话音落，叶蓁就把车停在了路旁的一个小巷子里，这条巷子很少有人来。
　　“咦？”陶然不知道对方为什么陡然停车，有点疑惑的看向对方。
　　“这下你可以亲我了。”叶蓁解开安全带，侧身看向她。
　　陶然眨巴一下眼睛，随后看着对方深邃的眼眸，她情不自禁的舔了下唇，目光又落在对方柔软的唇上，想着以往亲上去的感觉，她也解开安全带，倾身吻了上去。
　　于是叶蓁放平椅子，把陶然压在了身下。
　　陶然被对方吻得有点喘不过气，脸微微有点红，呼吸也有点喘，她双臂环着对方的脖颈，轻声道：“学姐，要在这里吗？”
　　“有点忍不了。”叶蓁居高临下的看着她，手指按在对方的唇上慢慢摩挲着。
　　陶然直接含住她的手指，舌尖缠绕着对方的指尖，瞬间，叶蓁浑身僵硬了一下，随后压低身体，在对方耳边沙哑道：“是你自找的。”
　　作者有话要说：　　谢谢【喵】【责欺于世】【...】【阿雾】【独照】【州官要点灯】【Abaleine】【啥】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~
　　谢谢读者“啥”,灌溉营养液+1
　　读者“Abaleine”,灌溉营养液+30
　　读者“小仙女最可爱”,灌溉营养液+4
　　读者“perhaps110”,灌溉营养液+1
　　读者“我的小可爱”,灌溉营养液+10
　　读者“2333”,灌溉营养液+20
　　读者“小小兔子”,灌溉营养液+1
　　读者“小小兔子”,灌溉营养液+5
　　读者“小小兔子”,灌溉营养液+15
　　读者“林家小新1号”,灌溉营养液+10
　　读者“草莓味馒头”,灌溉营养液+1
　　读者“雅舍”,灌溉营养液+1
　　读者“”,灌溉营养液+2
　　读者“与你合鸣”,灌溉营养液+30
　　读者“c渣渣”,灌溉营养液+10
　　读者“萝卜”,灌溉营养液+1
　　读者“小仙女最可爱”,灌溉营养液+1
　　读者“...”,灌溉营养液+20
　　读者“肆意人生”,灌溉营养液+3
　　读者“沈落尘”,灌溉营养液+5
　　读者“仓鼠w”,灌溉营养液+10
　　读者“tiny9”,灌溉营养液+90
　　读者“千羽梦泽x”,灌溉营养液+1
　　读者“...”,灌溉营养液+10
　　读者“一只小猪”,灌溉营养液+10
　　读者“水默含声”,灌溉营养液+1
　　读者“简默”,灌溉营养液+1
　　读者“彼岸花や殇”,灌溉营养液+1
　　读者“c渣渣”,灌溉营养液+27
　　读者“颂歌沙影”,灌溉营养液+10
　　读者“...”,灌溉营养液+20
　　读者“21273038”,灌溉营养液+10
　　谢谢大家地雷和营养液，么么么~~~
　　这更是昨天的，今天的还有哟~~~


第69章 调查
　　陶然最后是被叶蓁抱回公寓的。
　　等她再次醒来，已经一觉到天亮。
　　叶蓁已经去公司, 公寓里只留她一人, 妹妹叶惜婉也早已经搬出去。
　　陶然洗漱完也去公司了, 陈姐放了她几天假, 今天也结束了。
　　到达公司门前时, 刚好遇到同样来公司的范佳。
　　看到对方，陶然条件反射的顿住脚, 随后又从容的走过去，微笑道：“早。”
　　“早。”范佳也没想到能看到她, 明显也愣了一下, 随后也慢条斯理的与她打了声招呼。
　　陶然和她一起走进大楼，边走边随意的问：“范佳认识林珍珍吧？”说这话时, 她目光不动声色的看向对方。
　　范佳面上很平静的回看向她，轻笑道：“是啊，小学时我们是同学。”
　　“那她后来怎么样了你知道吗？”陶然依旧是随意的态度, 仿佛和对方是老朋友一样聊着家常。
　　“不知道。”范佳摇摇头，随后奇怪的看向陶然, 蹙眉道：“难道陶前辈知道？”
　　这前辈两字还是有点讽刺的, 毕竟范佳进圈比陶然早两年，只是名气没有对方高而已。
　　陶然看对方没有被她套出来话, 反而反过来问自己。
　　如果自己说知道，对方一定疑惑她怎么认识林珍珍，那会牵扯到很多出来，如果说自己不知道, 那对方肯定问她陡然问这做什么。
　　于是陶然又无意说一个陷阱的话，“前两天不知道谁给我寄了一张照片过来，上面刚好是你和林珍珍，我便觉得很疑惑，这给我寄照片的人是谁。”
　　这次，范佳的面色有点变了，但她还是很好的掩藏好，然面部表情还是有点僵硬，皮笑肉不笑的问：“那照片能给我看看吗？”
　　“好啊。”陶然从包里把照片拿出来递给她。
　　范佳接过照片，看着照片中很久以前两人的照片，尤其是范美丽那纯真幸福的表情，她拿着照片的手攥紧。
　　“这张照片我可以拿走吗？”范佳抬起头看向陶然，虽然这么问，但她脸上却是不容拒绝的表情。
　　“好啊。”陶然无所谓道。
　　“谢谢。”范佳说完，便拿着照片走出电梯。
　　电梯门关起，陶然嘴角弯了一下。
　　深夜，范佳驱车去郊区，一路上，她的脑海里想着很多，尤其是副驾驶坐上的照片，让她心里有点闷得慌。
　　车很快停在别墅车库里，随后她拿着照片去地下室。
　　地下室这会儿有点暗，只有床头那里亮着一盏小小的灯，床上的人，在那小灯的照耀下一清二楚。
　　此刻对方面带微笑着睡得香甜，不是吧唧一下嘴，明显在梦中梦到了什么好吃的。
　　范佳一直急躁的心情，看到对方的那一刹那，不自觉柔软了下来，随后坐在床边，看着睡着的范美丽，久久没有动静。
　　最后她没有叫醒对方，而是去洗了下澡，穿了身睡衣躺在对方身边。
　　睡梦中的女孩仿佛有感应般，翻个身便往她怀里钻，手紧紧攥着她的衣襟，脸在她怀里蹭了蹭，脸上的笑容更深了。
　　范佳满脸复杂的看着她，随后嘴角也弯了一下，把对方往自己怀里紧了紧，闭上眼也进入了梦乡。
　　第二天，范佳醒来的时候，范美丽已经醒了，趴在她身旁，痴痴笑的看着她，看她醒了，甜甜道：“主人，你醒啦。”
　　“嗯。”范佳坐起身，手自然的揉了揉对方柔软的发丝，轻声道：“饿不饿？”
　　“饿。”范美丽委屈的嘟着嘴，摸着自己扁扁的肚子说：“它都叫了好久。”说完又‘咕噜’叫了一声。
　　范佳‘噗嗤’一声笑了，捏了下她的鼻子说：“好，主人给你做早餐。”
　　“好呀好呀，主人做的早餐太好吃了，美丽能吃好多好多！”说着用手比划了一下，仿若一头牛那么大。
　　范佳昨天阴郁的心情也因为她好了起来，下床去厨房，当经过桌子那，看到自己昨天那张照片，她不动声色的把照片放进了口袋里，这才去厨房。
　　范美丽则是异常认真又笨拙的把被子都叠好，然后跑到厨房围着范佳转。
　　“主人主人，我可以帮你。”范美丽讨好道。
　　“乖，你先去刷牙洗脸。”范佳回头看她一眼。
　　“哦。”范美丽鼓鼓嘴，随后又跑去洗漱间了。
　　范佳则是在她自己都没发现的情况下，露出了宠溺的笑容。
　　早饭之后，范佳自然要离开继续去公司，范美丽一听说她要走，有点恋恋不舍，但想到主人说的，要赚钱给美丽买吃的和穿的之后，她也没有多缠着对方，而是抱着对方亲了好几下，这才不舍的放开对方。
　　“走了。”范佳弹了下她的脑门，转身走了。
　　“再见。”范美丽看着她离去的背影，脸上露出了幸福笑容。
　　范佳把车开到山脚下，也没有问对方那张照片的事。
　　毕竟能有这张照片的，只有她还有范美丽。
　　现在这张照片寄到陶然手里，她第一反应就是范美丽。
　　可是想到对方被自己囚禁了八年，这八年来的痴傻是不可能作假的，也许还有别的人有这张照片。
　　想到这张照片还有自己的母亲知道，范佳眼底就划过一丝戾气。
　　如果真是那个女人，她倒真的要去会会了。
　　另一边，陶然问叶蓁，“怎么样？”
　　“童林查到她昨天夜里去了郊区那幢别墅里。”叶蓁说。
　　“果然有情况。”陶然微笑道。
　　昨天她有意把照片给范佳，就是猜测对方一定会有所动作，没想到，对方还真的忍耐不了的动作了。
　　“我们要不要去查探一下？”陶然问。
　　叶蓁摇摇头说：“先别轻举妄动，等童林调查清楚再说。”
　　“好。”陶然点头。
　　于是几天之后，童林告诉她们，范佳离开了Z市，去往了D市。
　　“林珍珍的家就在那里。”叶蓁说：“姑姑姑父很早的时候就离婚了，后来林珍珍一直跟着姑姑。”
　　“那这个范佳是以林珍珍好朋友的身份过去拜访吗？”陶然蹙起眉说：“我还是觉得范佳就是林珍珍。”
　　但现在找不出证据，她也只能猜测，并不能做肯定。
　　范佳离开之后，童林那边打来电话，让她们去郊区外范佳的别墅，说有发现。
　　陶然和叶蓁相视了一眼，两人立刻开车过去。
　　路上，小蓉打电话给陶然，告诉对方，陈姐让她明天要去剧组试镜。
　　前不久，陈姐又给陶然接了一部今年网络上很火的一部电竞小说改编电视剧。
　　说来也巧，这个小说陶然也看了好多，最近看到最新一章，所以陈姐给她接这部剧的时候，她还是很愿意的。
　　“知道了，我明天会过去。”陶然和小蓉说完便挂断了电话。
　　“你也接了《无神》剧本？”叶蓁侧头看她一眼，脸上明显带着讶异。
　　“也？”陶然愣了一下，随后笑道：“学姐，你也接了？”
　　“嗯。”叶蓁嘴角也翘了起来。
　　“我俩这缘分还是很绵长的嘛。”陶然调侃一句说。
　　其实当她看《无神》小说的时候，就陡然想起上辈子学姐接了这部剧，所以她为了和对方在一起，才让陈姐关注这方面的消息，果然，这个机会来了，她自然不会错过了。
　　两人聊着天，不知不觉车到了童林说的郊区别墅。
　　那幢别墅耸立在半山腰，四周的环境很好，空气又很清新。
　　“没想到范佳找到一处这么好的地方。”陶然感概道。
　　“我刚好也有一幢，你要，我可以给你。”叶蓁说。
　　“我才不要，你的就是我的。”陶然笑着说。
　　叶蓁揉了下她的头发。
　　两人很快走到别墅前，别墅门被打开，童林站在门前，一脸严肃的看着她们。
　　“怎么了童大哥？”看着对方异常严肃的脸，陶然也不自觉认真了起来，同时也对里面的事情感到疑惑。
　　“你们进来吧。”童林说。
　　进去之后，就发现这里布置的很温馨，地上都铺上了精致的地毯。
　　童林带她们到书房，随后在一整面书柜前站定。
　　“这里有什么不对劲吗？”陶然看了眼书架上的书，发现都是古今中外有名的书籍，这让她有点佩服范佳。
　　童林没有说话，而是走到一旁说桌前，把桌前的台灯转了一圈，瞬间，那个书柜向两边划开，接着里面有一扇门。
　　“我昨天让人过来查看了一下，就发现这里有一扇门。”童林说。
　　“你们没进去看过？”叶蓁问。
　　童林推了下金丝边眼镜说：“这倒没有，毕竟我们也不知道里面有什么，贸然进去，破坏什么就不好。”
　　“那我们进去看看吧。”叶蓁说。
　　“好。”童林接着按了下那台灯按钮，随即那门打开。
　　门后不是他们想象中的那样，漆黑一片，而是很明亮。
　　这让他们几人愣了一下，三人面面相觑，随后一致看向那门里。
　　作者有话要说：　　谢谢【喵】【州官要点灯】【怂猫】【冷夜】【责欺于世】扔了1个地雷，谢谢大家，么么~~~
　　晚上十点还有一更哟~


第70章 范美丽
　　“你们是谁？”
　　没想到门里还有人，看到那张脸, 几人震惊出声, “范佳？！”
　　“你就是叶蓁？”范美丽目光落在叶蓁身上, 随后冷笑一声道：“长得还算不错。”
　　“你不是范佳。”叶蓁眉头皱起肯定道。
　　“自然不是。”范美丽嘴角翘起说：“我是范美丽。”
　　“那范佳是谁？是不是林珍珍？”陶然问。
　　“当然。”范美丽笑着说：“我给你们的照片看到了吗？”
　　“那张照片你寄的？”陶然严肃的看着她。
　　“自然是我, 不然你们以为是谁？”范美丽从沙发上站起身走到叶蓁面前, 认真打量着对方，冷笑一声说：“怪不得林珍珍会喜欢上你, 连我看了都有点心动了。”
　　陶然立刻把叶蓁挡在身后，肃着脸看向范美丽说：“八年前那场火灾是你还是林珍珍放的？”
　　范美丽脸色有一瞬间迟疑, 随即毫不犹豫的说：“当然不是我。”
　　陶然眯起眼打量着她, 抿了抿唇说：“实话。”
　　“说什么实话？我说了不是我。”范美丽撩了下自己的发丝，毫不露怯的又坐回沙发上。
　　“那这么说, 是林珍珍一手操作的？”陶然继续问。
　　“当然了。”范美丽懒散着说。
　　“你怎么会在这里？”叶蓁这时候出口问。
　　“我为什么不能在这里？”范美丽端起一杯红酒抿了一口，很是悠闲。
　　“是不是林珍珍囚禁了你？”童林从自己调查的报告中得出，这么多年, 在外出行的一直是范佳。
　　两人虽然很像，但还是有一些小动作能够区分两人。
　　“她怎么能够囚禁我。”范美丽冷笑着说：“我囚禁她还差不多。”
　　这样的范美丽和照片中的那个范美丽一点都不像, 仿佛脱胎换骨了一样。
　　陶然看着对方, 怎么看怎么觉得哪里不对劲。
　　“你说当年火灾那件事是林珍珍干的，那为什么现场监控里留下你的身影？”叶蓁紧抿着唇, 肃着脸看着她。
　　“我吗？你们看错了吧，我那时候不在那里啊。”范美丽很无辜的说，“林珍珍整容成我的模样，你们看到的有可能就是她吧。”
　　童林拿出手机, 调出以前查的资料说：“林珍珍整容是在11月，而火灾时间是8月，你觉得，那个现场的人是林珍珍吗？”
　　范美丽被说得哑口无言，随后她放下手里的酒杯说：“如果真照你们这样说的话，那我为什么要给你们寄照片？就是为了让你们找出我吗？我又不傻。”
　　“是，你确实不傻，你想要让我们的视线转移到林珍珍身上，但你没有想到，我们会跟踪她，查到这里来。”童林有条不絮的说。
　　范美丽冷笑一声，无所谓道：“我不管你们怎么说，你们要给我证据，不然这样听你们空口无凭，我可不会跟你们走的。”
　　“证据我们会给你，但你现在必须和我们走。”这时候外面的警车响了起来，一群警察进来了。
　　“你们报了警？！”范美丽诧异的看向他们，随后在她还没有反应过来的时候，就被警察抓走了。
　　看着地下室装修的不必上面的差之后，陶然他们就断定，肯定是林珍珍受范美丽的要挟，顶着她的面孔在外面为她顶罪，而她就一直躲在这里。
　　她没想到，林珍珍暗中也一直做着小动作，这么多年，才没被叶蓁他们发现。
　　刚刚说有监控，其实也是骗范美丽，如果真的有，那林珍珍早已经归案，不可能还在外这么多年。
　　然而他们没想到，这个范美丽却上钩了。
　　尔后，他们就要从范美丽嘴里套出当年的事情。
　　至于林珍珍，也就是现在的范佳，他们只能稍后找对方。
　　跟着警察上车的范美丽，路上一直安静着，到了警局之后，她就装疯卖傻，不管警察用什么办法也不能套出她嘴里的话，最后只能把她拘留起来。
　　而另一边的范佳还不知道这边的事情，她已经回到D市找她母亲。
　　至于距离范佳不远别墅的李慧，自然也通过关系知晓了范佳和范美丽这边的事情，听完之后，她笑了起来，“哈哈哈哈，可悲啊可悲，没想到这个范佳竟然被范美丽一直操控着，我还以为她多厉害！”
　　“慧姐，你没事吧？”夏纯紧张的看向李慧，不知道对方这是怎么了。
　　明明是一件可高兴的事情，为什么对方脸上露出悲伤的表情。
　　“没事，我只是太高兴了。”李慧站起身，走上前，把夏纯抱在怀里，轻声问道：“小夏，你介意慧姐以前的事情吗？”
　　“不介意不介意。”李慧连忙摇着头，就怕对方认为她介意。
　　看到她这模样，李慧脸上露出了笑容，手捧着她的脸，额头与她相抵，轻声道：“那你愿意要慧姐吗？”
　　夏纯的心噗通噗通狂跳了起来，手一把放在了对方的腰肢上，却又很紧张的迟迟没有动作。
　　对方这动作取悦了李慧，她吻上对方的唇，诱惑道：“要了慧姐吧。”
　　“慧姐！”夏纯惊呼一声，随后就被李慧带着倒在了床上，随后一室旖旎！
　　作者有话要说：　　谢谢【怂猫】扔了1个地雷，谢谢阿猫地雷~


第71章 护你
　　陶然从背后抱住叶蓁，下巴垫在对方的肩头, 轻声问道：“学姐, 你说范美丽说的话对吗？”
　　叶蓁边切菜边侧头, 头和对方头靠在一起说：“只有等林珍珍回来, 一切就水落石出了。”
　　“嗯。”陶然在对方脸上亲了一下。
　　“油烟大, 去外面吧。”叶蓁也在她唇上轻咬了一下。
　　“好。”陶然又腻歪了一会儿，这才出去。
　　盘腿坐在沙发上, 边看着电视边看向厨房认真做饭的女神，看着对方的身影, 陶然就觉得内心很甜！
　　这是她一直梦寐以求的, 不管是上辈子还是这辈子。
　　第二天下午，陶然她们接到了范佳回来的消息, 几人一起去了警局。
　　因为找到了范美丽，警察也在地下室里找到了当年监控，那段被调换的监控视频。
　　视频中的人就是范美丽。
　　而且也正如她们诈范美丽用的证据一样, 确实有了监控证据。
　　而范美丽将被判无期徒刑。
　　范佳到达警局，听到这个消息的时候有点愣神。
　　随后当她看到范美丽的时候, 内心的震惊更是无法平静。
　　“你……”范佳惊讶的说不出话, 站在原地久久没动一下。
　　范美丽看到她，嘴角弯起, 露出一抹嘲讽的笑容，“你来啦。”
　　“你怎么……”范佳怎么也无法相信，因为大脑受创，被她囚禁了八年的范美丽这会儿和正常人一样坐在她眼前。
　　“你是想说我怎么正常了吗？”范美丽笑着说：“因为我一直在利用你啊。”
　　“利用？”范佳皱起眉, 不知道她这话从何说起。
　　“对啊，我没想到你这么聪明，躲避了警方的追查，毕竟我还想让你帮我冒名顶替。”范美丽继续说。
　　范佳浑身僵了一下，嘴唇颤抖了一下，身侧的手慢慢攥紧。
　　这在别人眼中，她是对于范美丽说出事实无法相信而感到愤怒，然而只有她和范美丽知道，事实的真相并不是这样。
　　当年造成火灾的人其实是林珍珍，是范美丽为了帮她，事后在现场留下了自己的痕迹，所以叶蓁她们查到范佳身上，也是因为这个原因，只不过她们找不到有力的证据，这才拖了这么多年。
　　而林珍珍事后为了脱嫌，就计划了一场车祸，车祸现场另一具尸体，其实是叶家的女佣。
　　她把对方迷晕，随后给对方伪装成自己，而她自己则穿上范美丽的衣服，制造了那场车祸。
　　众人就认为林珍珍死了，范美丽还活着。
　　这样火灾那件事也就怀疑不到她的身上，就算怀疑，人也死了，也就无济于事。
　　当林珍珍披着范美丽的外表时，范美丽本人自然要隐藏起来，所以当林珍珍找到范美丽的时候，范美丽其实已经知道一切，而她为了一直在对方身边，所以就装疯卖傻。
　　她想一直装疯卖傻下去，然而叶蓁她们已经查到了多年前的一些事情，范美丽为了保护林珍珍，她不得不站了出来，顶替这个罪名。
　　范美丽在想着，她陪在林珍珍身边这么多年，拥有了对方那么多的爱，她已经觉得很满足了。
　　然而她怎么也没有算出来，林珍珍早已经不喜欢叶蓁，这么多年的坚持，都只是一个借口。
　　几年前，林珍珍就已经喜欢上范美丽。
　　只不过她一直不肯接受这个现实。
　　因为她在身边，所以她放心。
　　现在当对方站出来顶替她罪名的时候，她内心中的爱自然而然的迸发了出来。
　　最后的结果，就是范佳和范美丽都被抓捕了。
　　林珍珍涉嫌杀人，而范美丽则说她和对方一起参与的，并把当年的事情说的很详细，林珍珍想要保她出去都不行。
　　最后两人都被判无期徒刑，关在了监狱了。
　　这个案子判完之后，不仅整个娱乐圈都轰动了，就连新闻媒体都报道了。
　　而范美丽的父母也知道了一切，瞬间两人苍老了很多。
　　最后这个结果让陶然咋舌，也让叶蓁沉默了好久。
　　“这太恐怖了！”小蓉看着新闻上的报道，吓的抱着薯片狂吃。
　　陶然斜睨了她一眼，扶额无语道：“小蓉，你确定你这样不会发胖吗？”
　　“无所谓，反正我爱人不介意。”小蓉无意识着说。
　　陶然：“……？”
　　“爱人？！”上辈子她三十五岁了，也没看到小蓉这姑娘谈恋爱，怎么这辈子就有了？
　　小蓉仿佛这才知道自己刚刚说了什么，连忙捂住嘴，摇摇头，暗示自己刚刚什么也没有说。
　　陶然才不会放过她，眯着眼睛逼向她，威胁道：“坦白从宽，抗拒从严，说，你的爱人是谁？”
　　小蓉狂摇头，说什么也不张口，然而那眼底的幸福，简直都要溢出来了。
　　陶然最近一直在想范佳范美丽的事情，一直都没关注到小蓉这个助理，如今这才发现，对方满脸荡漾。
　　这明眼人一看就不正常。
　　“小蓉，告诉我，我保证不告诉别人。”陶然看来硬的不行，便来软的。
　　小蓉依旧不告诉她，但脸已经微微有点红了。
　　陶然在想，这小丫头平时和谁走的最近，最后她想到，叶蓁的助理小千。
　　于是她嘿嘿笑道：“你不告诉也没关系，我打电话给小千。”
　　“你别打！”小蓉一听她要打电话给小千，立刻一跃而起跑了过来，就要阻止她。
　　“为什么不能打？”陶然把手机背到身后，挑着眉笑着说：“是不是你的爱人就是小千啊？”
　　“然姐！”小蓉这下羞得脸更红了。
　　陶然顿时笑了起来，也不再逗她了，拍拍她的肩膀真诚道：“祝福你们，哪天我们一起出去吃个饭吧。”
　　“嗯。”小蓉脸红的点点头。
　　当晚，陶然和叶蓁语音，偷偷告诉她这个情况，对方一点都不惊讶，明显已经知道了，问对方怎么知道的，原来是人家助理直接和她坦白了。
　　她瞬间觉得，小千这小妮子很大胆！
　　哪像她们家的小蓉，害羞的不得了，还是她套出来的，不然还不知道什么时候才能告诉她呢。
　　作者有话要说：　　范佳范美丽正式下线了，其实想想，还是很有爱的，没有多写最后两人一些细节，准备番外的时候可以添加一些，嘻嘻~
　　我感觉正文还有几章就要完结了，到时候糖糖会多发一些番外！
　　番外必须甜啊，好几对CP发糖~
　　今天还有几章，会不定时掉落~
　　谢谢【...】【喵】【州官要点灯】【责欺于世】【函小格】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~
　　喜欢的，动动手指收藏一发哟~大约月底就会开坑了哟~
　　下一本预告：《我成了死对头的喵[主播]》
　　简介：在外留学的夏扬，是一名游戏主播，靠唱歌和娱乐走红。
　　而她的死对头，则是一位多才多艺，冷脸也有很多观众喜欢的女主播。
　　夏扬立誓，一定要揭穿对方真正的面目给大家看。
　　却没想到，睡一觉醒来，她就成了死对头家那只她一直看不惯的傲娇猫。
　　……
　　莫爷:接下来我给大家唱一首正流行的歌。
　　夏扬叫的撕心裂肺:喵喵！喵喵！(难听！难听！)
　　莫爷:我家小白会和我一起唱。
　　夏扬气急败坏:喵喵喵！(不可能！)喵喵喵喵喵(你敢唱我就捣乱！)
　　莫爷:乖！
　　夏扬爪子捂住眼睛，被对方这温柔的话柔酥了。


第72章 信息
　　陶然这两年，电视剧电影再加上综艺节目, 她简直霸占了银屏, 于是她的热度也火热了起来。
　　以前只要说到陶然, 必然会提到她耍大牌演技差, 而现在, 再次提到她，已经发生了逆转。
　　不仅找她接剧的很多, 就连很多名牌代言都找上了她。
　　作为她的经纪人，陈默自然需要忙点。
　　而莫总, 又怎么可能让自己的媳妇辛苦, 于是就想着提携小蓉，让她做个助理经纪人。
　　小蓉听到这个消息的时候, 简直高兴地不行。
　　陶然也替她高兴。
　　作为陈默的死对头刘丽，听到这个消息的时候，气的一脚踢翻了椅子。
　　前阵子因为范佳, 她也受到了牵连，她手底下几个艺人也都纷纷离开, 只留下夏纯艺人, 而这也是她最后的救命稻草了。
　　公司已经对她发通缉令，如果再做不出业绩, 就会被解雇。
　　在这节骨眼上被解雇，她以后将彻底被圈里封杀。
　　想到这，她计上心来。
　　她打电话给顾强，和对方说了一些话, 脸上满是算计。
　　李慧抱着夏纯，慵懒的不想起来。
　　“慧姐，您肚子饿不饿，我去给您做点饭吧。”夏纯自然舍不得离开对方一步，但让对方饿肚子，她自然也舍不得。
　　“再抱一会儿。”李慧懒散道。
　　“好。”夏纯抱着对方，低头看着窝在自己怀里的女人，嘴角扬起幸福笑容。
　　当夏纯去厨房做饭的时候，放在床头柜上的手机响了一下，李慧转了个身，把夏纯的手机拿过来，熟练的解开对方手机密码，打开信息。
　　信息是夏纯的经纪人刘丽发来的，上面是一个酒店地址，还有一个号码。
　　那串号码，让李慧眼睛眯了起来。
　　顾强！
　　刘丽给夏纯发顾强的号码做什么？
　　随后她目光落在那个酒店地址上，瞬间脑海里就想起当初范佳对她做的事，于是她把这个信息截图下来，转到自己手机上，接着把夏纯手机里的信息删除，接着又放回远处。
　　“慧姐，吃饭了。”夏纯做好菜，开门进来叫道。
　　“好。”李慧从床上下来，穿着吊带睡衣慵懒的伸了个拦腰。
　　姣好的腰肢让夏纯看的有点脸红。
　　吃饭的时候，李慧无意中问：“刘丽和顾强有联系吗？”
　　“好像看过他们一起吃过饭。”夏纯夹菜放她碗里说。
　　“刘丽让你做什么，你都要告诉我。”李慧说。
　　“好。”夏纯乖巧的点头。
　　“快吃吧。”李慧夹了块糖醋排骨给她。
　　……
　　陶然在镜子前换着衣服，叶蓁进来的时候，就看到她只穿着内衣内裤站在镜子前，弯腰正在拿床上的礼服。
　　“在做什么？”叶蓁走进来，顺便关上门。
　　“唐前辈和姜前辈邀请我参加宴会，宝宝出生了。”陶然抱着一件衣服挡在面前面对叶蓁说。
　　“在哪里？”叶蓁明显也想一起去。
　　陶然说了个地址，刚好这时候叶蓁手机上也收到了那两妇妇的邀请，微笑道：“刚好，我和你一起去。”
　　“好。”陶然一听说叶蓁也要一起去，顿时高兴的不行。
　　“准备穿哪件衣服了？”叶蓁笑着接过她手里的衣服问。
　　“跟你穿一个款式的，我们穿情侣装。”陶然眼珠子转了一下，随后调皮道。
　　“可以。”叶蓁揉了把她的发丝，随后为她穿上衣服。
　　两人都穿着黑白相间的礼服，一个可爱，一个温柔。
　　当两人到达宴会现场的时候，大家的目光都不由自主的转了过来。
　　尤其是两人手挽着手一起进场，更是吸引了一众人的目光。
　　虽然两人已经合作过多部电视剧和电影，微博上也有很多人站她们CP，但私底下，却没有看到她们有来往。
　　如今看这两人，瞬间就能看出两人关系密切。
　　姜仪雪和唐雯溪，在当初《美满家庭》综艺节目里的时候就已经看出两人有猫腻了，如今看到她们一起来，一点都不觉得惊讶。
　　“恭喜恭喜。”陶然和叶蓁走到她们两人面前微笑道。
　　“你们两终于在一起了。”姜仪雪说。
　　“对啊。”范佳已经被绳之以法，所以陶然和叶蓁两人也不再藏着掖着，在公共场合的时候，也不再避着，大方的走在一起。
　　“也恭喜你们。”唐雯溪说。
　　“别来无恙啊。”杨优端着高脚杯走过来笑着说。
　　“杨影后依旧这么美丽动人！”陶然笑着说，随后目光落在杨优身后的马乐兮身上，挑了下眉调侃道：“乐兮，你今天担任的是护花使者吗？”
　　马乐兮笑了笑没吱声，但目光却落在了杨优身上，慢慢的幸福感。
　　那模样，让几人偷笑不已，杨优却很大方的揽着马乐兮的肩膀说：“她可不是护花使者，她是我孩子干妈。”
　　“乐兮，你这地位升职啦。”陶然说。
　　一行人笑着聊着天，其余人则是不时看向她们。
　　“陶然，好久不见。”温亦诺这时候走过来打招呼。
　　“好久不见。”自从上次两人合作了电视剧，平时也有一些来往，但最近却一直没有联系，今天却在这里遇到了。
　　这个宴会，半个娱乐圈的人都来了，可谓是很宏大。
　　陶然在宴会上又忍不住喝酒了，最后直接是被叶蓁抱着走出宴会的，自然被邀请过来的记者们拍个正着。
　　叶蓁一点都不介意的和他们点了下头，随后抱着陶然直接离开了。
　　“叶影后和陶然有关系啊。”一个记者自言自语道。
　　“两人有关系很久了，你今天才知道啊。”
　　“很久了？”那名记者诧异道。
　　“当然了，以前也拍过她们照片，却因为童家在暗里压着，不然老早就曝光了。”那个记者翻了个白眼说。
　　说到童家，各个记者瞬间闭上了嘴。
　　毕竟他们的公司与童家比，还是小巫见大巫，能不惹则不惹。
　　叶蓁把陶然轻轻放在副驾驶座，弯腰给对方系上安全带。
　　“嗯……我们再喝嘛~”陶然伸出手臂，抱住叶蓁，脸在对方脸上蹭了蹭，撒娇道：“阿蓁，我们再和一杯。”
　　“乖，我们回去再喝。”叶蓁为了让对方舒服一点，把椅子往后面降了降。
　　“好，回去喝。”陶然很乖巧的把手放假，规规矩矩的放在肚子上。
　　叶蓁刮了下她的鼻梁，眼底满是宠溺之色，关上门绕到另一边，拉开驾驶座门坐进去。
　　刚系好安全带，陶然又伸出手开始找她，“阿蓁，你在哪？”
　　“我在这。”叶蓁伸手握住她。
　　“阿蓁，有你真好！”陶然痴痴笑着，随后又睡着了。
　　叶蓁笑着摇了摇头，随后开车回去。
　　喝醉酒的陶然极其的爱粘人，又爱撒娇，一路上，都在喊着叶蓁的名字，还要求抱一抱，不抱就耍小脾气。
　　具体小脾气，就是假哭。
　　叶蓁明明知道她假哭，但每次又忍不住停车哄哄她，把对方哄乖了之后这才开车。
　　本来二十分钟的车，硬生生被对方耽误到一个小时。
　　到家的时候已经十一点。
　　自从两人领了证，便住在了一起，小蓉和小千住在了外面，别墅里就只有叶蓁和陶然。
　　叶蓁把陶然从车上抱了下来，对方便仿佛软了骨头一样倚靠在她身上，叶蓁关好门便扶着她走向电梯。
　　进入电梯之后，陶然便又抱着她求亲亲。
　　幸好这会儿夜色晚了，大家都睡了，电梯里也没有人，不然明天两人一定得上头条。
　　#陶然在电梯里求亲亲，对象还是叶影后#
　　这个话题估计都震惊所有人。
　　“慢点。”叶蓁搂住脚步有点踉跄的陶然，按密码打开别墅门，随后扶着对方进去。
　　“阿蓁，我难受。”陶然蹙起眉，一脸想要吐的表情。
　　叶蓁一看她这样，立刻抱着她进入卫生间。
　　刚一放下，对方就趴在马桶前吐了起来。
　　叶蓁有点头疼的按了按太阳穴，但手上还是温柔的轻轻拍着对方的背。
　　最后手忙脚乱的帮对方洗漱完之后，这才把对方抱上床盖上被子。
　　这会儿陶然早已经睡着了，叶蓁看着依旧皱着眉有点难受的陶然，忍不住用手指在对方额头上弹了一下，“让你总记不住不能喝酒。”
　　“嗯……”陶然哼哼了一下，抱着她的手臂蹭了蹭，随后嘴角弯起继续呼呼大睡。
　　叶蓁看天色也不晚了，便也洗漱了一下，躺在床上，把某人抱在怀里，闭上眼进入了梦乡。
　　在这个安静的夜晚，某酒店里，一个肥硕的身体正在做着‘耕耘’的动作，粗喘的呼吸声让房间的温度不断升温。
　　外面的月光透过窗户照射在大床上，映射出肥硕身体下面那样同样满脸情|欲的脸。
　　李慧坐在电脑前，看着电脑里监控到的一切，嘴角露出了冷漠而又得意的笑容。
　　“没想到你们也有今天。”李慧手托着腮低沉道。
　　作者有话要说：　　谢谢【喵】【责欺于世】扔了1个地雷，谢谢喵和七七的地雷，么么么~~~


第73章 正文完
　　莫琳看着一张张不敢入目的照片，以及手边别人送过来的资料, 冷淡道：“帮我查查是谁送来的, 还有, 如果事实属实, 开了他们两人, 从此不再用。”
　　皇朝娱乐公司都不用的人，其余公司自然不敢用。
　　秘书拿着手里的资料尊敬的退了下去。
　　另一边, 刘丽不敢置信的呆坐在自己房间里，看着镜子里的自己, 拳头慢慢攥紧, 随后又松开，自嘲了一下, “果然，我还是斗不过你陈默。”
　　“刘丽，你告诉我, 这到底怎么回事？”顾强在外面锤着门大叫着。
　　他怎么也想不到，以往他干了那么多事, 都可以相安无事, 这一次，却因为和刘丽搞在一起, 就被人断了后路。
　　这样的结果他怎么可能服气，必须讨个说法。
　　然而最后等来的，只有公司的开除令。
　　接到这个通知的时候，顾强知道自己完了, 顿时颓废的一屁股坐倒在地上。
　　刘丽早已经知道这样的结果，淡然的拿着那份通知，转身走了。
　　“刘丽，刘丽……”顾强仿佛救命稻草一样想要抓住刘丽，刘丽却满脸厌恶的看着他。
　　顾强被她这一眼激的红了眼，站起身就揍向对方，“一切都是你，都是你这婊|子……”然而他后面的话被喉咙处的手指制止了。
　　刘丽恶心道：“你也配！”
　　顾强以前就特别讨厌别人看不起他，现在看到被自己玩弄的女人也这么说，顿时起了杀心，拳头冲向了对方的太阳穴。
　　刘丽微微偏下头，躲开对方的攻击，随后两手用力，掐断了对方的脖子。
　　今天既然在这里倒下，那她就不曾想要在这里站起来。
　　毁了就是毁了！
　　在娱乐圈还在爆皇朝娱乐公司俩经纪人搞在一起，同时谋算惊天大秘密的时候，随后又爆出经纪人互殴，一人杀死另一人的消息。
　　顿时整个娱乐圈都轰动了。
　　前阵子还因为范佳杀害叶影后父母在先的消息，现在又有经纪人杀人的消息。
　　简直让大家对娱乐圈这个圈子多了一丝害怕。
　　最后刘丽自然也被判了有期徒刑。
　　李慧仰躺在阳台的长椅上，闭着眼听着耳边的音乐，嘴角露出一抹笑容。
　　“慧姐，你怎么在这里，该进屋了，外面凉。”夏纯推开阳台的门走出来，手里拿着一床大毛毯。
　　“嗯。”李慧睁开眼，嘴角带着笑，伸出手臂看向她。
　　夏纯满脸无奈的看向犹如小孩般的慧姐，最后宠溺的弯下腰，把对方从椅子上抱起，在对方耳边轻声念叨着：“下次可不能这样躺在外面了，虽然太阳大，但还是会着凉的。”
　　“嗯。”李慧窝在她怀里点头。
　　“也出去走走，老窝在家里，闷出病怎么办？”夏纯继续说。
　　“我要写作。”李慧说。
　　自从她被娱乐圈封杀之后，就开始着笔写小说，本来她想写出来让自己重出江湖，好报复顾强他们，现在，她喜欢上了这种安宁的生活，她想把小说写出来，送给夏纯。
　　这个爱自己的女孩。
　　“写作之余也要出去走走。”夏纯把她放在床上说。
　　“好。”李慧乖乖点头，手拉着对方的手臂不让对方离开。
　　夏纯看她一眼，最后叹一口气，脱去鞋上床。
　　李慧钻进她怀里，找了个舒服的姿势，柔声道：“今晚别回去了。”
　　“好，睡吧。”夏纯抱着她，在她眉心吻了一下。
　　……
　　“然姐，昨天有个女孩子和我表白了。”童和找陶然出来，害羞着和对方说。
　　“恭喜啊，你也有女孩子和你表白啦。”陶然笑着打趣他。
　　童和对她翻了个白眼说：“然姐，我和你说重点呢。”
　　“你哥知道吗？”说重点，陶然自然要说重点。
　　一说到他哥，童和当即蔫了。
　　童大哥可是个弟控，弟弟找女朋友，作为大哥，一定得严格把关，陶然觉得上辈子童和到三十五岁都没谈过恋爱，都是因为他那有着严重弟控的哥哥。
　　“你没告诉他？”陶然说。
　　“嗯。”童和点头。
　　“要不，你瞒着你哥，和那女生偷偷谈恋爱？”陶然开始动鬼主意，眼底尽是狡黠之色。
　　童和踌躇了起来，毕竟他什么事情都会过问他哥，现在让他瞒着他哥，他自然有点为难。
　　陶然加把火说：“你谈恋爱总不能也和你哥说，那你不就是长不大的娃嘛。”
　　童和最讨厌别人说他是长不大的娃了，于是点头道：“好，我下午就去找那女生。”
　　“这才对嘛，来来，喝咖啡。”陶然笑着喝了口咖啡。
　　童和也喝了一口。
　　分别的时候，陶然再三要求对方瞒着他哥，不然以后想谈恋爱都难了。
　　然而这件事，当童和和人家姑娘出去吃个饭，看了个电影回去之后，他哥就知道了。
　　童林坐在沙发上，一条腿搭在另一条腿上，手里拿着一份资料看着，看到他回来，推了下鼻梁上的金丝边眼镜，拍了下身边的沙发，沉声道：“过来。”
　　童和一看到他哥，就跟小虾看到大鱼一样，战战兢兢的走过去，紧挨着他哥坐下，僵硬的扬起笑容叫道：“哥。”
　　“去哪了？”童林他一眼。
　　“就……就出去玩了一下。”童和哆哆嗦嗦。
　　他每次被他哥看一眼，都会不由自主说实话，这次他说什么也不能把这件事告诉他哥。
　　“实话。”童林看着他。
　　童和期期艾艾，最后紧抿双唇，说什么也不说。
　　童林拍了下他的头，什么也不说的站起身就要走。
　　童和不知道怎么，一把抓住对方衣角，小声道：“我和女生去约会了。”
　　手里的资料攥紧，随后童林转身，揉了把对方的发丝叹息道：“小和，大哥不是不让你谈恋爱，只不过怕你找错人。”说完把手里的资料递给对方。
　　童和疑惑的接过，当看到上面是今天和他一起约会的女孩，有点恼怒的看了眼他大哥。
　　童林却指着那份资料说：“仔细看。”
　　童和顺着他哥手指又看向资料，越看越心惊，最后脸上闪着恼怒和羞愤。
　　“下次有什么事找大哥，大哥不阻止你谈恋爱，但要找的人一定要经过我这一关。”童林说完就走了。
　　童和看着他大哥离去的身影，在低头看着手里的资料，怎么也无法把这个清纯的女孩和滥交搞在一起。
　　陶然接到对方电话的时候，也诧异不已，随后一阵后怕的说：“你下次还是听你哥的，最起码谁都害你，你哥不会害你。”
　　“我觉得也是。”童和被今天一系列事情搞的头昏脑涨，这会儿精神都有点萎靡了。
　　“好了，你早点去睡吧，别多想了。”陶然安慰他。
　　“嗯，那然姐再见。”童和说完挂断电话去睡了。
　　陶然这边则是唏嘘的放下电话，还在想刚刚听到的内容。
　　瞬间觉得童和有这样的弟控大哥也不错，最起码不会让他弟受欺负。
　　“怎么了？”叶蓁从浴室里出来，就看到坐在床上一脸心事的陶然。
　　于是陶然把今天发生的事告诉叶蓁，叶蓁也有点诧异，随后嘴角带笑道：“放心吧，童林可是很爱护他这个弟弟的，就连你，他曾经都调查过。”
　　“我？！”陶然想到十年前，那时候她也才不过十五岁，童大哥也不过十七岁，童大哥那时候就调查她，她顿时唏嘘的不知道要说什么了。
　　“所以你下次可不能给童和瞎出主意了，童林知道，肯定得把这笔账算到你身上。”叶蓁在她眉心弹了一下。
　　陶然吐了下舌头，表示自己知道了。
　　《无神》剧组正式开拍，陶然她们又开始进入了忙碌的状态。
　　而参加这次剧组的还是当初拍摄《融合》的姜老。
　　看到对方，陶然倍感亲切。
　　和对方大谈特谈。
　　这一年半发生了很多事，姜老停了都叹息不止，又何况和陶然她们有着密切关系的人。
　　而这次参加的还有她们的老熟人，何海晨。
　　对方看到陶然，便过来打招呼，闲暇时也想和陶然说话，最后被叶蓁一句“她是我妻子”给挡了回去。
　　陶然这时候才知道，原来何海晨一直暗恋自己。
　　“你什么时候知道的？”陶然窝在叶蓁怀里，微微仰起头看着对方的下巴问。
　　“才知道。”叶蓁才不会告诉她真相。
　　“才不信。”陶然抱着她，在她怀里蹭了蹭哼哼道。
　　叶蓁低头在她眉心吻了一下，笑着说：“你只要知道我在十年前喜欢你就行。”
　　这句话陶然爱听，顿时笑弯了眉眼。
　　犹如十年前，第一次看到叶蓁一样。
　　阿蓁，你知不知道，我喜欢了你有二十年。
　　不，应该是，二十一年半！
　　从未停止喜欢过你！
　　一直爱你！
　　永不停息！
　　作者有话要说：　　正文今天就正式结束啦，接下来就开始甜甜甜的番外啦，大家想要什么番外尽量提哟，当然，开车的可不能。
　　隔壁的《总裁是我同桌[重生]》也会添加番外，大家想要什么样的也尽量提，现在就是甜甜甜番外时间，都是你们的~
　　【责欺于世】【喵】【...】扔了1个地雷
　　谢谢大家的地雷，谢谢大家支持正版！
　　下一本，《我成了死对头的喵[主播]》再宣传一下，这本将会是甜甜甜，J甜！
　　还有，今天还有两章番外，嘻嘻~


第74章 番外一
　　范佳VS范美丽（一）
　　范佳和范美丽被关在了同一个监狱里，两人睡在同一个监舍里, 这间监舍里有十六个人, 有二十岁的年轻女孩, 也有四五十岁的中年女人。
　　当范美丽和范佳进来的时候, 这些人都瞩目着她们, 眼底满满的异色。
　　“以后你们两人就住在这里。”监制员安排她们两人之后便走了。
　　一直在旁边观望的囚友们就围了过来，范佳冷漠的不看她们, 范美丽则是友好的对她们笑了笑。
　　“新来的，以后有什么事可以找我。”一个头发超短, 耳朵上打了好几个洞的女生走过来, 一脸霸气的说。
　　范美丽笑着对她点点头。
　　“阿雅，又开始笼络新人了？”另一位四十几岁的中年女人嘴里叼根烟调侃道。
　　“关你什么事！”阿雅女生瞥她一眼。
　　“怎么, 不服啊！”中年女人把嘴里的烟扔在地上，昂着下巴傲气的看着她。
　　“来啊，打一架！”阿雅撸起袖子说。
　　“打就打, 谁怕谁！”中年女人也撸起袖子。
　　其余人顿时起哄了起来，只有范佳和范美丽仿佛事外人一样, 很淡定的在旁边收拾东西。
　　而她们这些人起哄的声音, 立刻引起了监制员的注意，提着警棍过来, 大家立刻轰散开来。
　　“现在你们都给我到操场上扫地去！”监制员严厉的目光扫了她们一眼。
　　一群人立刻乖乖的出了门，但暗地里，彼此都挑衅的看一眼，甚至竖起中指得意的看向对方。
　　监制员看向一旁正在收拾床铺的范佳和范美丽一眼, 什么话也没有说就走了。
　　当宿舍里只有她们两人之后，范美丽从背后一把抱住范佳，轻声道：“主人！”
　　已经喊了对方八年“主人”，范美丽早已经喊习惯，这会儿喊起来还觉得亲切。
　　范佳却不希望对方再这么喊，不说对方脑子并没有出现问题，就说这监狱里，每个人都有过罪犯案底，听到范美丽说主人，必然会欺负对方。
　　她转身捧着对方的脸认真道：“以后就喊我珍珍，不可以再喊主人。”
　　“嗯。”对于范佳的话，范美丽一贯很听话的，所以毫不犹豫的点头。
　　“乖。”范佳在她眉心吻了一下，随后整理另一床铺。
　　“珍……珍珍，我来。”范美丽看对方要给自己整理床铺，吓的连忙过去抢。
　　范佳却阻止对方的动作说：“以后这些就让我来，以前都是你帮我，现在让我帮你。”
　　“珍珍，我们一起好不好？”范美丽接过对方手里的被子说。
　　范佳沉思了一会儿，随即点了下头。
　　收拾好之后，两人便去食堂。
　　一路上自然又接触了很多异样的目光，范佳有意无意的把范佳挡在身后，遮去太多看过来的目光。
　　监狱的伙食还算不错。
　　两人找了个角落坐了下来，然而不一会儿便有人端着盘子坐在了她们身边，随后又过来两三天。
　　本来只有两个人的角落，这会儿被挤得满满当当。
　　范佳有点不悦的皱起眉。
　　“你们犯了什么事？”坐在范佳对面的女人脸上有一道刀疤，从下眼睑到嘴边，看上去有点恐怖，但面上却很和善。
　　范佳什么话也没有说，范美丽却匆匆一句带过。
　　刀疤女诧异的看了她两一眼，问：“你两是双胞胎？”
　　周围的人都竖起了耳朵。
　　毕竟林珍珍整容成范美丽的模样，叶蓁她们不仔细看都认不出来，何况这些不认识的。
　　“嗯。”范美丽点头。
　　范佳夹菜放范美丽碗里说：“快吃。”
　　“好。”范美丽笑着吃着碗里的菜。
　　刀疤女看了她们两人一眼，随后也认真的吃着菜。
　　下午全体去劳作，范美丽和范佳也不例外。
　　两人因为第一次，所以由老人带着她们。
　　这个老人自然是中午吃饭刚认识的刀疤女。
　　刀疤女在女子监狱很出名，如果说，阿雅这个算是小喽，那刀疤女就是老大。
　　一般监制员都要对她忌惮几分。
　　听说刀疤女背后有人，好像和监狱长的千金有关系。
　　听到这个消息的时候，范美丽唏嘘不已。
　　“走吧。”范佳摸了摸她的发丝说。
　　晚上便是洗澡时间，范佳和范美丽拿着盆子往淋浴间走去。
　　女子监狱分六层，每层有两个区域，每个区域都有一个监制员。
　　而每个区域都会有一个中型淋浴间，也算是很豪华了。
　　范美丽和范佳进去的时候，就看到里面有两个人抱在一起正在亲吻，看到她们进来的时候，两人看了一眼，随后又旁若无人的亲吻着。
　　范美丽的脸微微有点红，范佳却揽着范美丽的肩膀往最里面一个隔间，关上了门。
　　隔间站两个人都绰绰有余，一点都不觉得拥挤，范佳把洗漱用品放好，随后转身给范美丽脱衣服。
　　这么多年，范美丽早已经习惯，但想到现在外面还有两个亲吻的人，她就有点不好意思。
　　范佳倾身在她脸上吻了一下，随后动作极其撩的给她脱衣服。
　　“珍珍。”范美丽咬着下嘴唇不好意思的看向范佳。
　　“嗯？”范美丽给她脱衬衣。
　　“别在这里。”范美丽小声道。
　　范佳低沉的笑了一下，低头吻了下她的唇，在她耳边低沉道：“你以为主人要做什么？”
　　范美丽被她这性感的声音撩的不行，最后自己受不了的抱着对方的脖颈吻了上去。
　　范佳眼底尽是笑意，搂着她的腰吻着。
　　最后自然没有深入接触，而只是吻了一下便分开。
　　两人互相帮对方搓背抹浴液。
　　洗澡的时候，外间的那两个女人再次旁若无人而又大胆的干了起来，而且还很激烈。
　　两人这个样子，简直让人咋舌，但也让范美丽不好意思极了，听的她整个身体都范红了，范佳则是有点无奈的捏了捏范美丽的耳垂，随后拉着对方离开浴室。
　　那两人沉浸在自己的世界中，自然没有发现两人已经离去，等她们结束的时候，这才发现，浴室里只有她们两人。
　　回到监舍的时候，其余人要么在看书要么在聊天，看到她们两人回来的时候，有一部分人看的直了眼。
　　范佳却冷漠的回看了她们一眼，那些人不由自主被她的气势吓的缩回目光，随后回过神，又不服的看向她。
　　而范佳这时候却直接给她们一个冷漠的背影。
　　作者有话要说：　　谢谢【怂猫】【PINGGUO】【...】【怂猫】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，么么么~
　　十一点左右还有一更哟~


第75章 番外二
　　范佳VS范美丽（二）
　　新人来了，对于这些老人来说, 自然是新鲜的, 一连几天, 监舍里的人都会不时挑衅她们, 然而每次都被范佳有意无意的避开。
　　她自然不想惹是生非, 虽然已经无期徒刑，但她想要保护范美丽, 所以能少惹事自然少惹。
　　然而她不想惹事，但这些在监狱里有好几年的老狱友们却耐不住寂寞了, 有一天趁她不在的时候, 便把范美丽反压在床上，就要扯去对方的衣服, 却被去而复返的范佳看到，直接一拳一脚把她们踢倒在地。
　　“珍珍。”范美丽刚刚吓的都懵了，一句话说不出来, 这会儿看到范佳，这才害怕的哭了起来。
　　“乖。”范佳把她抱在怀里, 眯起眼睛危险的看着坐倒在地上一群监舍友, 冷漠道：“跟我去跆拳馆。”
　　跆拳馆，顾名思义, 就是切磋的地方，平时谁看谁不顺眼，就可以去这里一较上下，这样有什么问题, 监制员也不会管。
　　毕竟人多的地方就会有矛盾。
　　新人要和老人跆拳馆约战的消息瞬间在女子监狱传开，听到这消息的，都纷纷跑向跆拳馆。
　　正和人打电话的刀疤女听到这消息，连忙和对面人交代了一句，随后落下电话，抬脚往跆拳馆走去。
　　此刻跆拳馆坐台上已经坐满了人，有的人坐不下，便坐在中间人形阶梯上。
　　刀疤女过来的时候，坐在前面的女人立刻站起身，把位置让给她，而她自己则去后面坐着。
　　“什么情况？”刀疤女坐下，问身旁一个女生。
　　女生平时是刀疤女的手下，这会儿听到老大问话，立刻汇报情况。
　　刀疤女听完，嘴角弯了起来，轻声道：“有意思。”
　　不一会儿，范佳和阿雅站在台上。
　　阿雅，刀疤女还是认识的，进监狱前就是一个小混混，手段有点狠辣，所以在那一条路上，很多人都很敬畏她，进监狱的时候，也有一群人被她手法吓到，纷纷都投靠在她手下。
　　刀疤女因为不想管这些，所以这个阿雅做的不过分，她都会睁一只眼闭一只眼。
　　现在看到对方被新人挑衅，她顿时提起了兴趣，依靠在椅子上，气定神闲的看着。
　　场中，范佳也和阿雅约法三章。
　　如果她赢了，以后对方看到她们俩，都得绕着走，比赛结束后，还要和她妹妹道歉。
　　在监狱里，范佳和别人介绍范美丽时，都会说对方自己的妹妹。
　　阿雅听完范佳的话，微微扬着下巴，笑着说：“好啊，如果我赢了的话，你妹妹得归我。”
　　“我归你就可以。”范佳冷漠道。
　　坐在下面看着范佳的范美丽则是一点都不担心她主人。
　　毕竟她主人不仅跆拳道厉害，柔道也厉害，阿雅对上她，还真的悬了。
　　“好。”范佳冰冷的气质有种禁欲感觉，阿雅还真想试一试。
　　想到那画面感，她就情不自禁舔了下唇。
　　看到她这动作，范佳眼底闪过一丝暗色，嘴角勾起，笑意不达眼底。
　　周身的气场，让场下靠的近的人莫名打了个颤。
　　而阿雅却沉浸在那不敢入目的画面中，自然没注意这一幕。
　　所以当接下来她被对方打的一点没有还手之力之后，她就知道，她轻敌了。
　　而等她认真和对方打的时候，还是没有还手之力。
　　范佳的攻击比狠辣出名的阿雅还要出名，台下的刀疤女看到这一幕，目光不由自主的眯起，嘴角的笑容更深了，手指摩挲着下巴，在寻思着什么。
　　台上，范佳自然毫无悬念的赢了，而且赢得很轻松，额头上一点汗都没有。
　　不仅如此，对方下场前，无意中说了一句，让靠近台前的一些人和阿雅黑了脸。
　　“连热身都不算。”
　　这句话还真的很挑衅。
　　然而对方的实力在那里，确实有说这话资格。
　　范美丽仿佛迷妹一样，看着她的主人。
　　范佳摸了下她的发丝，微笑道：“走吧。”
　　也只有面对范美丽的时候，范佳脸上才会带上暖意的笑容。
　　刀疤女这时候走过来，和范佳说：“没想到你这么厉害，有没有兴趣做一笔交易？”
　　“没兴趣。”范佳揽着范美丽，头也不回的就要走。
　　“如果是缓刑呢？”刀疤女扔出一个爆炸性的话。
　　范佳的脚步瞬间停了，随后缓缓转身，目光注视着刀疤女，沉声道：“什么意思？”
　　“自然是表面意思。”刀疤女说。
　　“什么条件？”范佳问。
　　虽然监狱里什么都好，但范佳还是想要和范美丽在监狱外，哪怕租一个小房子，每天出去辛苦的赚一点生活费，她也不想在这牢狱里。
　　“地下拳赛。”刀疤女说。
　　一听到这个名字，范美丽立刻抓住范佳的胳膊，明显不想让对方答应这个要求。
　　毕竟地下拳赛，可不是简单的比赛，甚至会关乎到生命危险，她对于现在的生活已经很满意，并不想范佳冒那样的危险。
　　“我考虑一下。”范佳也没有立刻答应，明显也有一丝犹豫。
　　“好，给你一个星期思考的时间，下个星期，地下拳赛就正式报名，希望到时能够看到你的名字。”刀疤女说完，拍了拍她的肩膀走了。
　　当刀疤女走了之后，范美丽立刻抱着范佳，急切道：“主人，我不要你去，美丽不要你去。”想到那里黑暗的画面，范美丽害怕的眼眶里都盈满了泪水。
　　“乖。”范佳吻了吻对方的眼睑，搂着对方说：“我们先回监舍吧。”
　　“嗯。”范美丽吸吸鼻子乖巧点头。
　　回到监舍的时候，监制员让两人抱着范佳和范美丽的被褥，对她们两人说：“蒋老大说了，你们两人以后搬到隔壁监制员宿舍去，不用在乎一个星期后的约定。”
　　范佳看了眼对她仇恨又畏惧的阿雅她们，对于监制员的话，她点了下头。
　　随后她们两人被刀疤女特殊对待，搬到了隔壁监制员们住的监制员宿舍去了。
　　监制员都是两个人一个宿舍，所以范佳和范美丽搬出去，两人自然独享一间宿舍。
　　“以后你们就住在这里了，别的行动还是和其他人一样。”监制员满脸复杂的看着范佳。
　　毕竟这是她进女子监狱这么多年来第一次见到这样被特殊对待的，同时也让她了解一件事，以后对范佳和范美丽两人客气点。
　　“谢谢。”范佳对她点了下头。
　　“好了，那剩下你们收拾吧，今天可以休息一天。”监制员对她们交代完，便关上门转身走了。
　　看着只剩下她们两人的宿舍，范美丽还有点反应不过来。
　　“主人，你说这个蒋老大是什么意思？”范美丽有点惴惴不安，想着对方是不是先给她们一点甜头，然后收买她们，让主人答应她的要求？
　　想到这，范美丽又一把抱住范佳，死也不想让对方去。
　　范佳什么话也没有说，回抱着对方，心里在寻思着。
　　“主人，美丽再也不想和你分开了，哪怕在这牢狱里和你待一辈子我也愿意。”范美丽说。
　　“那你爸妈呢？”范佳轻声问。
　　范美丽一阵为难。
　　毕竟过去八年，虽然主人囚禁她，但最起码还有主人照顾着，可是现在，她和主人都被关在监狱里，无期徒刑，她爸妈老了，到时候就没人照顾了。
　　所以她为难了。
　　但她还是不想让范佳去，于是开始耍赖，“反正我不让主人。”
　　范佳低头吻上她，随后抱着对方压在了床上。
　　两人休息一天，又和那些人避开，所以两人半天没出门，也没有人发现。
　　但因为这天的事情，当第二天范佳和范美丽再出现的时候，那些人对她们的态度变了。
　　不仅打败了阿雅，还让监狱老大对她们这么照顾，这些人自然不会得罪她们两人，除非她们不想混了。
　　作者有话要说：　　今天还有一更哟~大约十二点左右，嘻嘻，糖糖勤不勤奋！
　　谢谢【...】【怂猫】扔了1个地雷，谢谢两位宝贝地雷，么么么~


第76章 番外三
　　范佳VS范美丽（三）
　　一个星期过的很快，这几天蒋老大没有来找她们, 范佳也没有提这件事, 范美丽便提心吊胆几天, 她以为主人不再提这件事, 对方就不会再考虑这件事。
　　然而她还是不了解对方, 一个星期之后，蒋老大来找范佳, 范美丽出去了。
　　等她回来的时候，就看到蒋老大从她们宿舍出来, 她一抬头就看到了对方, 诧异了一下，随后脑海里想到对方说的那件事, 连忙跑回宿舍，问范佳，“主人, 你答应她了？”
　　她还在期待着对方拒绝了对方，然而范佳点了下头。
　　范美丽脸色苍白, 明显不敢相信, 对方竟然答应了对方。
　　“你答应她，我以后就再也不理你了。”范美丽说完, 便哭着跑出去了。
　　范佳站在原地久久，随后叹口气追了出去。
　　最后在旁边的小森林里找到对方，她哄了对方好久，最后拉着对方回了宿舍。
　　范美丽哭的眼睛都红了, 这会儿虽然眼泪没了，但也许刚刚哭的狠了，这会儿有点一嗝一嗝，那模样可爱的不行，范佳把她抱坐在自己腿上，搂着对方的腰，一手轻轻拍着对方的背哄着：“我也和对方讲了条件。”
　　“什么……什么条件。”范美丽一边问一边嗝着。
　　“夺得冠军，我们只要有期徒刑十年。”范佳有点心疼的轻轻拍着对方的背回答。
　　“夺得……冠军，哪有那么……容易。”范美丽蹙眉说。
　　“蒋老大答应带着你，为了你，我也不会让自己有事。”范佳说。
　　“我还是不放心。”毕竟拳头无眼，瞬息万变，范美丽就怕对方有什么事。
　　“如果真有什么危险，我们就叫停，好不好？”范佳哄着她。
　　范美丽有点抽搐，随后皱眉思考着，思考了好一会儿，随后手搭在对方肩上，面上很严肃道：“那你一定要答应我，不准出事情，如果出事情，我就再也不理你了。”
　　“好。”范佳眼里盛满宠溺之色。
　　这件事情说好之后，两人也要开始动身了。
　　监制员对外就称两人被调到别的监狱，其余什么都不会透露。
　　毕竟这些事情，可不是她们这些犯人能知道的。
　　进监狱一个月，现在又出来，让范佳和范美丽对那一个月有种恍若隔世的感觉。
　　“走吧。”蒋老大明显已经习惯了，带着她们二人坐上车，便向机场驶去。
　　路上，范佳透过车窗看着外面的车水马龙，尤其当看到大广场的大屏幕上放着叶蓁广告时，她更是感概万分。
　　现在想想，她斗得了陶然如何，真的把叶蓁抢过来又如何，如果对方知道自己害死对方的父母，还会不恨她吗？
　　这一刹那的感概，简直让她觉得过去的二十年就是个笑话。
　　但想到身旁的范美丽，她又觉得不后悔。
　　如果没有这大错，她也不会注意到对方。
　　当年她知道对方喜欢自己，可是那时候自己一门心思在叶蓁身上。
　　哪怕自己做了那么过分的事，对方还一直陪着自己，这样的爱，她又怎么可能舍弃。
　　所以，她自然也不想对方跟着自己憋屈的在监牢里一辈子，哪怕用一切办法，她也要带着对方逃离那里。
　　过去的八年，对方就一直被自己关在‘监牢’里，而八年后，她要放对方自由，让她陪着对方一起自由。
　　“珍珍，你在想什么呢？”范美丽看范佳一脸恍惚的表情，疑惑的问。
　　“没事。”范佳对她笑了笑，手握着她的手，轻声道：“你还没有出过国吧？这次出去，我就带你去逛一逛。”
　　“好。”范美丽头靠在对方肩头，面带微笑。
　　虽然面上她是高兴的，但内心还是对此次的行动有点紧张。
　　她知道对方不让自己担心，一直表露出很轻松的表情，但对方每次走神的时候，还是让她感应到，主人也在紧张。
　　所以她为了不让对方有负担，便不再劝对方，而是全权支持对方，并极力替对方加油！
　　很快，车到达机场，三人一并下车，蒋老大走在前，范佳和范美丽走在后面。
　　因为穿的很严实，所以一路上没有人发现她们。
　　刚巧，前阵子因为有事出国的陶然和叶蓁从出口出来，目光刚好看向她们这边。
　　范佳目光和对方对个正着，随后她有不动声色的拉着范美丽跟上蒋老大的脚步走入进口。
　　叶蓁仿佛似有感应的看着她们离去的身影。
　　“怎么了？”陶然拉着行李箱过来，看到叶蓁看着某个方向瞩目着，疑惑的顺着对方目光看过去，但却什么都没看到。
　　“没事，走吧。”叶蓁收回目光，接过陶然手里的心里拉在手里，另一只手拉着陶然，走出机场。
　　跨出出口门前，她又回头看了一眼，随后又收回目光，和陶然一起离开。
　　也许真是她看错了，毕竟那两人已经被关押到监狱里去了。
　　作者有话要说：　　今天第四更有点少，明天再继续~


第77章 番外四
　　范佳VS范美丽（四）
　　地下拳赛很残酷，范美丽和范佳跟着蒋老大进去的时候, 就看到台上两人正在殊死拼搏着。
　　范美丽害怕的一把抓住范佳的胳膊。
　　范佳拍拍她的手背无声安慰着她。
　　接下来的一个月, 范美丽有觉得骄傲, 也有提心吊胆, 有几次, 范佳都处在危险之中，她有好几次都想拉对方下来, 但看到范佳倔强的眼神时，她又忍住了。
　　她知道, 对方决定的事, 是很难改变的。
　　更何况，对方这是为了她们两个人接下里的未来。
　　所以, 她只有默默支持着对方。
　　一个月后最后一场总决赛，范佳对上往年的拳王冠军，有几次都面临危险中, 场中众人也都热血的呐喊着，范美丽则是双手紧紧握着, 紧张的看着场中的范佳。
　　当最后一刻, 范佳把对方打倒再也爬不起来的时候，她这才松了口气, 同时眼泪流了下来。
　　范佳看到她，下来把她拥在怀里，在她耳边温柔道：“乖，不哭。”
　　蒋老大对她们的允诺都实现, 但只要求她们一点，那就是自此不能踏进国内一步。
　　范佳原先的打算，也是出国过完一生，现在听到蒋老大的要求，她自然答应。
　　“希望我们以后还有合作的机会。”蒋老大说完，便把这一个月下来拳赛赌博所赢到的钱全给她，对上对方看过来的目光，她说道：“这是我用你的名字开的户，所以这些都是你的。”
　　“谢谢。”范佳把那张卡拿在手里，感激的看向蒋老大。
　　蒋老大拍拍她的肩膀说：“保重！”
　　“再见！”
　　当晚，范佳范美丽就和蒋老大道别，随后范佳带着范美丽去往浪漫的国度。
　　两人买了一幢小别墅，便正式住了进去。
　　在哪里，她们改了名字，又认识了一群朋友，并举行了婚礼，生了孩子。
　　某天夜里。
　　婴儿床上传来‘哇哇’哭叫声。
　　范美丽刚要起床，范佳把她按了回去说：“我来吧。”
　　“小包肯定是饿了，还是我来吧。”范美丽说。
　　孩子是范美丽生的，所以只有范美丽有奶水。
　　范佳看了眼范美丽没穿胸罩也很饱满的胸部，眼眸瞬间深邃了起来，随后快速移开，去抱婴儿床里的小娃娃。
　　小娃娃看到大妈妈，拽着对方的衣襟依旧张嘴哇哇大哭着。
　　“乖！”范佳哄了哄，随后抱着小家伙上床，递到范美丽怀里。
　　范佳看着小家伙吃的那么香，她也有点忍不住。
　　范美丽看到她的表情，温柔的笑了笑。
　　当小包吃饱再次进入梦乡之后，她把小家伙再次放在婴儿床上，随后便诱惑了范佳。
　　两妇妇激烈了一夜，等天蒙蒙亮的时候这才停下。
　　看着满头大汗的范美丽，范佳满脸幸福，在对方眉心吻了一下，随后拥着对方进入了梦乡。
　　作者有话要说：　　谢谢【...】扔了5个地雷
　　【怂猫】【责欺于世】扔了2个地雷
　　【喵】【函小格】【PINGGUO】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~
　　还有一个CP番外~因为特殊原因，其余CP番外，糖糖下个月会补上，么么么~~
