&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　隔壁新文《叶经纪今天不做人》已开，叶容姐和小妹妹的故事，求个收藏！
　　“我看上渣前任她姐了，对方很会疼人，我很沉溺。”酒吧里，时欢叼着根吸管回味地说，“但是，她太禁欲总是一本正经，对我爱搭不理。”
　　周围的小姐妹们一脸同情，“那怎么办？”
　　时欢拿起酒杯敲响某个紧闭的房门，对上那双幽深的瞳孔，“姐姐，我还想和你对对吻戏。”
　　还能怎么办？当然是诱妻深入，撩得她主动褪了那层禁欲的皮，甘愿成火为我燃烧。
　　
　　――因你，我成了一只狐狸精。
　　【很温柔影后x很醋精小明星】
　　【每天晚上9点稳定更新！】
　　
　　推荐我同系列完结文：《撩妻入怀》《吻妻上瘾》一样的骚骚风～
　　
　　下一本接档文预收：《烈火焚身》
　　文案：叶容在聚会上遇到一个很合心意的小妹妹，实在没把控住，跟小妹妹春风一度了，往后一直心心念念。
　　一次综艺上再次重逢。
　　小妹妹摇身一变成了Flamingo女子团体的门面，灯光下，小蛮腰扭起来又浪又野，晃了她的眼。
　　火苗似得窜动她的心。
　　之后，小妹妹穿着跳舞时的性感吊带裙，急匆匆地来跟她道歉：“对、对不起，我不是故意骗你的。”
　　叶容瞧着她薄汗未消的脸，舔了舔唇，“既然觉得抱歉，那就再弥补一次，如何？”
　　――――
　　“爱情不是用眼睛看的，而是用心体会的，所以丘比特的眼睛总是蒙着的。”
　　夏又燃乖巧的听着叶容念莎翁情诗，又实在忍不住地凑过去亲她的唇，“姐姐，你什么时候揭开我的眼罩啊？我喜欢你好多年了。”　　
内容标签： 娱乐圈 打脸 甜文 爽文

搜索关键字：主角：时欢，唐意秋 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：渣前任她姐可真美味啊

1、撩拨
　　今年的冬天格外的冷，雪下个不停，没一会地上落了厚厚一层，这会没戏要拍，时欢随便找了家酒吧要了杯酒暖身体，进来的都是女孩儿，牵手的，拥抱的，还有大着胆子亲嘴儿的。
　　
　　刺激的时欢遭不住身体里火热的劲，叼着根吸管，和旁边几个女孩儿吹水，“我有个朋友，她跟渣前任她姐睡了，对方很会疼人，她沉溺了。但是，前任她姐太禁欲总是一本正经，对我朋友爱搭不理。”
　　
　　女孩们一脸震惊又八卦，“那怎么办？”
　　
　　“还能怎么办？”时欢轻笑，“当然是勾i引她。”
　　
　　顿时全场骚动，女孩们激动地吹着口哨，时欢又想起那人的身影，拢了拢衣服，抵着寒风直奔酒店。
　　
　　几分钟后，深红色的大门缓缓推开，屋里的女人站得笔直，一件小黑色深V裙，身材极好，夜里也能看清她胸ii前的曼妙，馨香诱人。
　　
　　尖俏地下巴微微抬起，冷厉的视线从时欢脸上略过，颇为禁欲冷淡，轻声问：“喝酒了？”
　　
　　“喝了一点点，不喝就骚不起来。”
　　
　　说完，时欢听到一声轻叹，没忍住踮脚就将唇送了上去，女人微侧过头，她只咬到了下巴。
　　
　　“别乱动。”那人取走她手里已经没几口酒的高脚杯，接着后退一步和她保持距离。
　　
　　时欢在地上站不住，趁着酒劲上头伸手勾着她的脖子，这次没被人推开，她笑得狡猾。
　　
　　“你也想吧，不然你刚刚关门了。”
　　
　　女人搭在她腰上的手指用了些力，像是要掐碎她一样，“你喝得太醉了，桌上有蜂蜜水。”
　　
　　“嗯……知道自己想干嘛才喝的。”时欢凑过去咬她的耳朵，“我是想要跟你睡觉啊。”
　　
　　还加了她的名字。
　　
　　“大影后唐意秋。”
　　
　　唐意秋哑声，“进屋说。”
　　
　　进屋时欢就被摁在了沙发上，只是时欢喝了酒，就不是个老实，肩带滑到了手肘，露了半边春光，“姐姐，那天你不是很喜欢吗？”
　　
　　唐意秋将她推开些许去拿茶几上蜂蜜水，顺手把窗帘拉上，原本还能窥见的光被黑暗吞噬。
　　
　　时欢轻呼一声，只觉得身上燥i热，抬脚蹬掉了袜子，冻得一哆嗦，就冲着唐意秋喊冷。
　　
　　“把袜子穿上。”唐意秋眼睛沉如湖底。
　　
　　时欢摇头，“会脱不会穿，怎么办？”说着，细嫩的脚落在她的小腿，又踩到膝盖上，不轻不重地踩了一下，“姐姐，你能教教我吗？”
　　
　　唐意秋低头，捉住她的脚拿开，眸光晦暗，“别闹，喝完水自己回去。”
　　
　　“那你给我穿上我就走，好不好？”
　　
　　这人太冷漠太克制，总归要讨点甜头的。
　　
　　时欢拿捏得当，不消一会，她就听到了动静，唐意秋捡起她乱蹬在地上的袜子递给她。
　　
　　“自己穿。”
　　
　　时欢轻哼了一声，盘着腿，几分钟对峙后，慢吞吞套上袜子后不满地嘟嚷，“可以了吧？”
　　
　　“还有肩带。”
　　
　　“嘁，严格。”时欢偏着头又拉好肩带，就是人站得不规矩，随时要往唐意秋身上扑过去。
　　
　　唐意秋侧过身，把门打开，意思送客。
　　
　　时欢很不甘愿地挪过去，一脚跨出门的时候，迅速凑过去报复性地在她脖颈上咬了一口。
　　
　　听着她的闷哼声，时欢舔舔小虎牙，“唐意秋，你就拒绝我吧，早晚有一天，我会撩得你主动褪了那层禁欲的皮，甘愿成火为我燃烧。”
　　
　　“别闹。”唐意秋散开波浪卷的长发，瞬间遮住脖颈上的牙印，又成了那个禁欲的大影后。
　　
　　“我明天再来啊。”时欢歪着头。
　　
　　“别来了。”
　　
　　说完，就关上了门。
　　
　　啧，真绝情。
　　
　　没喝酒前时欢规规矩矩，见到唐意秋还乖乖地叫声“老师”，喝醉了就不当个人。这下碰到了摸到了，缓解了不少躁动，夜里也睡得踏实。
　　
　　一直睡到早上十点，时欢才翻了个身，趴在回忆昨夜所作所为，品味着剩余的甜味儿。
　　
　　真带劲，时欢稍稍有点脸红。
　　
　　她换好衣服准备再去串门，助理就过来敲门了，“欢欢，你起来了没，该吃早饭啦。”
　　
　　“起了，你进来吧。”
　　
　　送来的饭菜倒是丰盛，排骨汤加肉粥，导演嫌弃她太瘦，勒令她在长个五六斤，文静盯她盯得紧，给她盛了碗肉汤，然后去房间收拾她昨天换下来的衣服。
　　
　　时欢正在喝着，突然瞅到了一点闪亮的红色，她放下碗，迅速扑过去压住。
　　
　　文静吓了一跳，疑惑地看着她，“怎么了？衣服里揣炸弹了？”
　　
　　“没事，都是贴身衣服，我自己收拾，你先吃。”时欢把衣服抱在怀里，等文静去客厅吃饭，低头找衣服，如果她刚刚没看错的话……
　　
　　这是唐意秋一直戴在脖子上的项链坠子，难怪她昨天唐意秋推开她的时候目光晦涩，她还当这人动了情，没想到是在找这个东西。
　　
　　吊坠没什么别的样式，就是一片叶子，单调的如同那人一样，只是边缘有颗小碎钻，火红色的，性感而风情。
　　
　　应该是她昨夜扑向唐意秋的时候拽下来的。
　　
　　那画面过于销魂，时欢闭了闭眼睛。
　　
　　她俯身将地上的枫叶坠子捡起来，放进兜里，随即出去吃饭，省得文静起疑。
　　
　　文静道：“我来的时候丽姐说，待会唐影后在下面有一个直播，让你过去露露脸。”
　　
　　“我去露露脸？”时欢喝了口肉汤，腻的她犯恶心，皱着眉头道：“我跟她不熟，又不参加直播，这种热度都蹭，我怕是不想活了？”
　　
　　文静笑，“蹭一下应该没问题吧，丽姐说你现在就两条路，要么一口气黑火，要么被官封。欢欢，你试试吧，我看唐影后挺喜欢你的啊，这几天你们一起拍戏，她不是挺照顾你的嘛。”
　　
　　“那你觉得她粉丝喜不喜欢我？”
　　
　　众所周知，唐意秋是当红影后，属于祖师爷赏饭吃的那种，长得好看，演技杠杠的，演什么像什么，别看她性格冷漠，曾经演过古灵精怪的小师妹，入戏快脱戏也快，教科书般的演技。
　　
　　时欢呢，一个十八线小艺人，前不久钉上同性恋的名头，还没开始，就被全网黑，人人喊打，就差被官封。
　　
　　让她去唐意秋的直播露脸，唐意秋的粉丝不直接撕了她？她怕是疯了，想不开才去蹭热度。
　　
　　文静愤愤地说，“可是，这也不怪你啊，要怪就怪……”
　　
　　时欢脸色稍变，文静又转换话题，“那我跟丽姐说你身体不舒服，现在爬都爬不起来。可是再这么下去丽姐都不管你了，你打算怎么办？”
　　
　　“好好演戏，不管别的，目前我还有热情。”时欢无所谓地说，“罗导可是金牌导演，跟着他拍不会走错的，等拍完再看情况吧。”
　　
　　“可是，这是同性题材啊，还是个百合剧啊，票房能不能起来还另说……”
　　
　　最近有不少同性题材的剧火起来，不过都是耽美剧，百合题材还在冰山的一角，冷的没人敢碰，就算罗导是金牌导演，也耐不住题材小众。
　　
　　时欢心里跟明镜似的，娱乐圈不缺好的导演，好的演员，好的剧本，好的相貌，可总有些人不温不火，说到底就差那把火，差一个机会。
　　
　　话题有些沉重，文静转化话题，“我刚刚上来的时候，唐影后已经在接采访，还穿着那套深V礼裙，身材真好，太A了，难怪粉丝多。”
　　
　　“你确定？”时欢眼睛一亮，来劲了。
　　
　　“是啊。”文静兴奋地比了比，“深V的黑色礼裙，身材是真的好，这么冷的天，还露了腿，我都忍不住了。”
　　
　　“直播是几点的？”
　　
　　“她运气不大好，从楼上下来就被记者堵了，现在都播二十分钟了吧。”文静说。
　　
　　“怎么啦，欢欢你笑的有点……”
　　
　　“我有点什么？”
　　
　　时欢拿过手机，嘴角往上勾，登录唐意秋直播的平台，一进主页看到唐意秋的直播间，短短二十分钟就压了所有主播，热度稳居第一。
　　
　　她侧过身体，不让文静看。
　　
　　文静回了刚刚那个问题，“有点骚。”
　　
　　“滚开，胡说八道什么！”时欢只对唐意秋一个人那么热情，被戳穿怪不好意思，当即面红耳赤，她一口喝了汤，躲到卧室里看直播。
　　
　　听说这次，直播粉丝的打赏，直播平台和她本人分文不收，全部拿去捐款，这也是她第一次直播。
　　
　　大冬天的，唐意秋穿了一身黑裙坐在沙发上，交叠着的长腿分外惹人眼，白的如雪，让人忍不住想要窥探……再往上，看不见了。
　　
　　毕竟是正经直播，长腿的镜头只有几秒，时欢一边听唐意秋和主持人聊天，一边注册号登录上，听得耳朵都热了。
　　
　　屏幕上刷满了“姐姐我可”、“姐姐正面狙我”的话，时欢看着烦，刷了二十个火箭清屏。
　　
　　wystyq：【姐姐你穿这么少冷不冷？】
　　
　　镜头里的唐意秋看到了她的评论，搭在膝盖上的手指点了点，修长的，带着些粉，“冷。”
　　
　　时欢盯着看了会，呼吸微热，又在旁边的图标上点了二十个烟花雨礼物刷进去。
　　
　　wystyq：【心疼，想给姐姐暖暖。】
　　
　　唐意秋轻声，“量力而行，别刷太多。”
　　
　　对面的记者笑道：“意秋很宠粉丝啊，下面我们做些互动，回答一些粉丝的问题怎么样？”
　　
　　唐意秋应了声好，按着直播平台的规则，首先抽排行榜的土豪，随机选择粉丝的正紧提问。
　　
　　弹幕又刷了五十二个烟花雨，炸得屏幕画面有些卡顿。
　　
　　wystyq：【我也想问姐姐，可以吗？】
　　
　　等唐意秋点头，时欢舔舔了嘴角，不急不慢地打出几排字，“姐姐你有没有丢什么东西？”
　　
　　“小小的，贴着心脏的。”
　
作者有话要说：
开文啦开文啦！
这次我们开骚气冲天的时欢欢撩拨姐姐！让唐姐姐欲不能罢！
快我康康有多宝贝还在，评论发红包呀！有多少发多少！都来留言吧，别让我尴尬！



2、吻戏
　　问题在屏幕上飘了几秒钟，唐意秋看了好一会也没有回答出来，认真地思考丢了什么东西。
　　
　　wystyq：【你心里丢了个我啊！】
　　
　　唐意秋眉头一紧，被冷到了。
　　
　　wystyq：【姐姐，我想到你心里去！】
　　
　　唐意秋冷漠脸：“不好意思，没门。”
　　
　　wystrq：【我硬闯。】
　　
　　wystyq：【姐姐，你心硬吗？】
　　
　　唐意秋回：“对人对事。”
　　
　　wystyq：【没事，硬糖软糖都很甜。】
　　
　　唐意秋沉默，片刻抬手捏了下眉心。
　　
　　时欢怕她是烦了，迅速把后面打好的字删除了，正想着怎么补救，弹幕亮了。
　　
　　【虽然情话很土，但是确实有那么一点点撩人，如果我没看错，刚刚糖糖是笑了吧？】
　　
　　【是的姐妹，糖糖嘴角上扬了，只是她用手指挡了一下。】
　　
　　【我截图了姐妹们，是真的笑了，没想到我们的糖糖也喜欢听土味情话，我要开始了！】
　　
　　唐意秋笑了吗？？？没看到啊！
　　
　　时欢盯着屏幕，直播居然不能后退，她看不到啊，她咬了咬手指，后悔，真是后悔。
　　
　　唐意秋淡淡地说：“不好意思，有些困。”
　　
　　【我不信，糖糖就是笑了，糖糖喜欢情话，约等于糖糖喜欢我，欧了，我是糖糖女朋友。】
　　
　　【你知道你和星星有什么区别吗？星星在天上，而你，在我心里。】
　　
　　wystyq：【wystyq！wystyq！】
　　
　　直播最后一点时间，主持人把话题拉了回来，“意秋消失了很久啊，很多粉丝都很好奇你在做什么，你最近是拍戏呢，还是在休息？”
　　
　　唐意秋回，“拍戏。”
　　
　　“方便说是什么戏吗？年前你演那部古装剧打下了很好的口碑，古灵精怪的小师妹也成了大家心中的白月光，这次还会走同样的题材吗？”
　　
　　“目前还不能说，只能说是一部很棒的题材，很贴近生活。”唐意秋点到为止。
　　
　　百合剧靠近边缘题材，稍有过线，或者营销不得当，不到拍完过审上面就得压线，直播的时候导演特地找她说过，营销时候只能漏一点风。
　　
　　偏偏唐意秋越是不透露，粉丝们越是躁动，纷纷猜测起来，一会猜她是跟上部古装剧的男主，一会又猜她和男二，磕得是百花齐放啊。
　　
　　wystyq：【为什么不猜时欢？】
　　
　　【卧槽，楼上哪里来的妖孽？抱走我们糖糖不约！我们糖糖这辈子都不会和时欢合作的！】
　　
　　【讲真，要是糖糖真跟时欢合作，我会脱粉的，我的女神绝对不能和小三一起演戏。】
　　
　　【别说了，请土豪姐妹刷个清屏，别在让我再看见这个名字，我怕长针眼！】
　　
　　【此处@wystyq】
　　
　　艾特完，才发觉就是时欢发信息的人，一群人又大喊时欢脏了，让时欢沐浴焚香净化心灵。
　　
　　时欢郁闷又觉得搞笑，特想狂吼两句。
　　
　　小粉丝们，你们怕是不知道吧，我时欢不仅跟你们糖糖拍爱情戏了，还知道她身子有多甜！
　　
　　弹幕闹腾的不知道多欢乐，唐意秋始终维持着坐姿，跟座雕像一样，只是主持人问的时候，她才勾勾唇，回道：“开播的时候就知道了。”
　　
　　冷淡疏离地好像生活在宇宙外，时欢看得抓心，想扑上去咬她一口，后悔俩人第一次的时候，她没录个片子。
　　
　　不然她得好让唐意秋看看，她是怎么咬着自己肩膀的，又是怎么动情的。只是那会俩人都醉得不清，做的时候她还被唐意秋蒙住了眼睛。
　　
　　闹腾了半个小时，直播也到了尾声，唐意秋起身跟粉丝道谢，说了捐款的流程就下播了。时欢饭吃得也差不多，跟着退了软件立马去微博。
　　
　　这会，唐意秋已经上了热搜第一，标题就是＃唐意秋笑＃，点进去看，里面处处是九宫格，唐意秋皱眉的，唐意秋眨眼，还有按着眉心的。
　　
　　找到了。
　　时欢把图片放大，果然看到她扬起的嘴角。
　　
　　说是笑又没有那么贴切，更像是一个疲惫后慵懒的舒展，不过在时欢这里，就约等于笑了。
　　
　　她盯着看了好一会，把大家截下来的图全部保存。
　　
　　直到文静收拾完餐桌上的东西过来，时欢才做贼心虚一般的退出相册，文静眯着眸子打量她，“欢欢你又怎么啦，笑的这么色i气？”
　　
　　时欢把手机塞到枕头下，按了按脸颊上控制不住的笑，“你待会是要去楼下吧？”
　　
　　“嗯，给你买点暖宝宝上来。”
　　
　　时欢道：“你到楼下留意一下，看看唐意秋走了没，要是走了就给我发个信息。”
　　
　　文静疑惑，“欢欢，你到底是不是唐影后的粉啊？我怎么总觉得你对唐影后过分关注呢？”
　　
　　“我就是怕和她撞上，你快去。”
　　
　　“行吧。”文静到玄关处换鞋子，换到一半又折了回来，叮嘱道，“丽姐那边我打过电话了，待会她肯定要查岗，你态度好点别惹她生气。”
　　
　　时欢刚说了声“我知道”，手机就响了，她瞅了眼名字，丽姐直接给她弹了一个视频过来。
　　
　　视频那边丽姐画着精致的妆，烈焰红唇，全身紧绷，憋着一股子劲，时欢赶紧捏住音量键。
　　
　　然而，还是被炸了耳朵。
　　
　　梁君丽骂道，“时欢，翅膀硬了啊，不是爬都爬不起来吗，你是诈尸了，还是还魂了啊？”
　　
　　时欢配合的咳嗽两声，“哎，这不是丽姐打电话过来么，我就算到了鬼门关也得爬回来！”
　　
　　“别给我贫！”梁君丽憋着气，“为什么不去蹭唐意秋的热度，你说说今天多好的机会，我公关文案都准备好了，你看看现在什么状况！”
　　
　　刚刚时欢在直播间提了一嘴，算是知道唐意秋的粉丝多抵触她了，真要是蹭了，估计对唐意秋影响也不小。
　　
　　“我不想蹭她热度。”
　　
　　“不想蹭？那你说说你想过什么？想一辈子黑下去么？你觉得公司还会让你这么野下去？”
　　
　　时欢没话说。
　　
　　“你是不是想退圈？”梁君丽笑得森冷，“违约金你陪得起吗？话我给你搁在这儿了，公司不把你榨干是不会放你走的，你要是火不起来，就是陶子言的垫脚石！”
　　
　　陶子言？时欢沉了沉眉。
　　
　　到底是自己带出来的艺人，梁君丽骂完见时欢不说话，又心疼地叹了口气，道：“我今儿给你打电话就是说这件事，陶子言最近也接了一个偶像剧，演的女一号。剧本我看过，大概就是男朋友和闺蜜搞上了，女主被绿，前期惨兮兮后期开挂打脸，上映期在你前面。有什么感想吗？”
　　
　　时欢没什么感想，就觉得有些很可恶的人还明晃晃的站在太阳底下，她浑身不自在犯恶心。
　　
　　梁君丽又道：“当时高层更偏向你，但是你不肯低头，不然你现在比陶子言火，后悔吗？”
　　
　　“不后悔。”时欢淡然地说，“还很庆幸。”
　　
　　出事的时候，时欢不是没去找过高层解决，高层拉上窗帘跟她说，这件事需要去休息室谈。
　　
　　时欢从办公室出来没多久陶子言进去了，直到她晚上才出来，还陪着高层参加了个酒局，第二天网上铺天盖全是她的黑料，而陶子言火了。
　　
　　人嘛，总是会面对很多抉择，时欢认得清自己，低头只会更痛苦，哪怕是撞南墙她也快乐。
　　
　　现在就挺好，碰到了唐意秋，一头撞上去，指不定能撞上个夫妻对拜，谁有这么好的运气？
　　
　　梁君丽见她油盐不进，也只能恨铁不成钢的咬咬牙，“算了，我要是能说动你，你也不会是今天这个惨样，好赖话我跟你说明白了，你自己看着办。”
　　
　　“谢谢丽姐。”时欢真心感谢，这一年她被黑成过街老鼠，梁君丽也没有放弃她，不像公司其他经纪人强迫她陪酒局什么的，对她一直不错。
　　
　　“听话点，别让公司难看，指不定还能好聚好散。”梁君丽叮嘱着。
　　
　　“我知道。”
　　
　　挂了电话，时欢靠着床头，盯着白色天花板，她说得轻松，心里到底是有些发愁的。
　　
　　怎么办呢？
　　
　　看了一会，文静来信息了，说唐意秋的采访结束了，这会正在上电梯，问她还下不下去。
　　
　　她才不下去呢，她要去制造偶遇。
　　
　　时欢瞬间活了，穿上羽绒服去门口蹲人。
　　
　　VIP电梯上来的很快，唐意秋穿了件黑色大外套，手上戴着毛绒手套，旁边的工作人员都冻得打哆嗦，就她一个站得笔直，似一点不怕冷。
　　
　　几个人站在门口聊工作，工作人员耐不住冷意又坐电梯回去，就剩下唐意秋一人。
　　
　　时机恰恰好。
　　
　　唐意秋的房间在时欢对面，待唐意秋走近，她立马探出脑袋，做出一副刚碰面的惊讶。
　　
　　“啊，唐老师，你做完直播啦？”
　　
　　唐意秋没回话，眼神扫了一下，朝着对面走去，瞬间，气氛有些尴尬。
　　
　　时欢咬牙，一阵懊恼，唐意秋可是影后，在她面前卖弄演技，那不是班门弄斧，自打脸么？
　　
　　可惜她出来没喝两口酒，没有酒精的催促，她身上就没了那股子勇往直前的骚劲，不太敢凑上去撩拨，只能静静地看着唐意秋。
　　
　　“不好意思，昨天我喝多了，上头。”
　　
　　咔地一声，门开了。
　　
　　“等一下唐老师，我有个问题问你。”时欢喊住她，“明天要拍对手戏，我有点理不清。”
　　
　　唐意秋动作终于停了一下，扭头看向她，几秒钟后问：“剧本带了吗？”
　　
　　“带了。”
　　
　　时欢把剧本递过去给她，唐意秋翻动着，找到她们要拍的那一幕，剧本有些的发皱，上面用荧光笔做了不少记号，可见是做了不少功课。
　　
　　唐意秋问：“哪里？”
　　
　　时欢两步跨过去，大胆地站在唐意秋身边，盯着她修长的手指，“就是这里啊。”
　　
　　唐意秋皱眉，视线在剧本刷了两下。
　　
　　“你看啊。”时欢指着剧本，手指故意落在她手侧，一副很费解的样子，“就这场吻戏啊，你说到底是你先伸舌头，还是我先伸舌头？”
　　
　　唐意秋眉心一紧，确定她没开玩笑，认真地道：“谁先动情谁先伸。”
　　
　　“哦。”时欢还以为她会摔剧本离开，没成想她还认真地回了，果然是影后，淡定，释然。
　　
　　这下换她不好意思了，耳朵红透了，呐呐地说，“成，我在琢磨琢磨，明天争取早点过。”
　　
　　说完，她真的疑惑了。
　　
　　“那唐老师，我们俩谁先动情啊？”
　　
　　回答她的是唐意秋反手关门的声音。
　
作者有话要说：
感谢在2019-12-22 11:56:29~2019-12-23 17:29:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一个大番茄 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：二次元 10瓶；暖冬 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



3、感冒
　　时欢看看紧闭的门，摸了摸鼻子，要不到答案，只能她自己回去揣摩。
　　
　　剧名俩字，叫《偏见》。
　　
　　双女主，也就是大家熟知的百合剧。剧里的两个主角，一个叫秦知言，一个叫季语安，俩人从小一起读书一起长大，性格却是天差地别。
　　
　　秦知言是大人口中别人家的孩子，学习好，听话，性子沉稳，没人不喜欢她，而季语安正好相反，是人见人愁的小魔王，俩人第一次见面季语安就和秦知言有了矛盾，对秦知言有了偏见。
　　
　　小时候理不清偏见是什么东西，季语安笨拙地以为是讨厌，时时捉弄秦知言，在她作业本上乱画，在她画板上画蛇添足。秦知言被捉弄狠了才会皱眉训斥她，那会季语安会开心好几天。
　　
　　一直到长大也不知道收敛。
　　
　　二十七岁的秦知言成了知名画家，成了大家夸赞的对象。季语安恰恰相反，和家里闹翻被赶出家门，也要去当大家用异样眼光看待的模特。
　　
　　无处可去的季语安被秦知言收留，俩人开始同居的日子，年轻的模特一身欲i火，放纵的引诱从小就有偏见的禁欲画家，势必要让她燃烧。
　　
　　秦知言一如既往的冷漠，对她冷眼相向。朋友说她早晚飞蛾扑火，季语安却不以为然，一边撩拨一边努力，终于在模特大赛夺冠，成为时尚圈的宠儿，被整个娱乐圈称为性感女神。
　　
　　却不想一语成谶，俩人同居的事被曝光，被拍被黑被骂同性恋。一夜之间季语安从神坛跌落，连带着秦知言被连累，所有画被抵制，甚至被人拍下烧毁。
　　
　　还没来得及在一起就狼狈至极，在所有人的偏见下，爱成伤人的利器，秦知言对季语安避而不见，说不喜欢女人，让她别自作多情。
　　
　　最后的结局，季语安问秦知言要不要她继续坚持，可不等秦知言回答，季语安就转过了身。
　　
　　看似还要出续集，实际这就是结局。
　　
　　俩人终究没能走到一起。
　　
　　时欢的剧本关于秦知言的部分很少，她只能看到季语安的艰辛和崩溃，导演给她剧本的时候是这么说的，不要去试图猜测、理解秦知言，季语安看不透的，只有她在演绎的时候慢慢看透。
　　
　　她想，秦知言肯定动过心。
　　
　　第二天，时欢早早去了片场，化完妆坐在门口等，文静过来给她塞了两个暖手宝，道：“这天冷的，你别冻着了，我看唐影后就感冒了。”
　　
　　时欢一惊，“她感冒了？严不严重？”
　　
　　“干嘛呢吓我一跳。”文静拉住她，“在她化妆间呢，她助理陪着她，你怎么这么急？”
　　
　　心上人生病，能不急吗。
　　
　　时欢稍稍回神，坐回椅子上，心不在焉地说：“我怕唐老师待会状态不行，拍不了戏。”
　　
　　“你放一百二十个心吧，唐影后就算感冒，演技也能甩你几条街，不过你待会得过去看看，毕竟一个剧组，要是传出去，媒体又得黑你。”
　　
　　时欢正有此意，她到休息室拿了东西就去唐意秋的化妆间，路很近，一分钟就到了。
　　
　　此时，唐意秋正坐在化妆间里，身上穿着黑色的羽绒服，款式简单，就是特别大，能把唐意秋从头套到尾，她低着头只露出一对眼睛来。
　　
　　时欢还是第一次见到她这个样子，想进去又怕打扰她休息。
　　
　　过了一会，唐意秋睁眼，也不知道是看到了她，还是没有看到，很快又把眼睛给闭上了。
　　
　　这会也就六点，天微微亮，时欢把围巾往上拉，挡着吹来的寒风，时不时往化妆间看两眼。
　　
　　直到唐意秋再度睁开眼睛，朝着门外看去，时欢还缩着脖子蹲在门口，脸颊冻得发红。
　　
　　“时欢在外头站了半个小时了，叫她进来她还不敢进。”唐意秋身边的助理道，“她胆子好小啊。”
　　
　　“她胆子小？”唐意秋皱眉，又看一眼时欢，时欢冲着她咧出个笑容，唐意秋按了按眉心，对助理道，“你去给我拿点药，头有些痛。”
　　
　　常青跟了唐意秋三年，很懂事，麻利的把桌上东西收拾好，把空调的温度往上调了一度，出来对时欢笑了笑。
　　
　　“唐老师感冒严重吗？”时欢连忙问。
　　
　　常青点头，又抱怨道，“都是昨天那个直播弄得，工作人员也不知道调调暖气，意秋穿那么点根本顶不住，她又是个克制隐忍的性子，冷也不说，一直硬扛着。这不，昨晚回去就发烧了。”
　　
　　时欢在心里记了一笔，“吃药了吗？”
　　
　　常青道：“吃了，烧已经退了下来，就是没什么胃口，早上一口都没有吃。本来想帮她请假一天把戏挪一下，她硬是不肯。”
　　
　　“唐老师很敬业。”时欢心里石头又悬了起来，又问：“我现在能进去看看她吗？”
　　
　　“一直都能啊。”常青笑道，“刚刚意秋估计是没看到你。”
　　
　　时欢不甚在意，到屋里也没走近，她在外头站久了，身上全是冷气，就在后面一直站着。
　　
　　过了一会，唐意秋抬头从后视镜看了她一眼，时欢这才开口，“唐老师，你好点没啊？”
　　
　　唐意秋嗯了一声，声音有些沙哑。
　　
　　时欢等身上暖和了才走过去，然后把兜里的东西掏出来递给她，“还是热的，喝这个吧。”
　　
　　唐意秋低头看了看，一盒牛奶。
　　她摇摇头，“不用了。”
　　
　　时欢像是没听见一样，兀自扣下吸管，“刚刚常青说你什么没吃，感冒还空腹会更难受。”
　　
　　“你放那儿吧，我有空喝。”
　　
　　“等你有空牛奶都冷了。”时欢直接把牛奶送过去，唐意秋先是愣了一下，接着立马偏头。
　　
　　“草莓味的，你尝尝，”
　　
　　时欢又到另一边，来来回回几趟，唐意秋烦了，皱眉看着她，时欢手指力道一个没控制住，牛奶直接挤出来了，正好挤到了唐意秋唇上。
　　
　　唐意秋没设防，喉头滑动着，乳白的牛奶顺着略干的唇线滑到嘴角，又落到下巴才消失。
　　
　　时欢看得失神。
　　
　　唐意秋先反应过来，抽着纸巾擦掉了唇上的牛奶，拢了拢衣服，冷声提醒，“别看了。”
　　
　　“哦，那……”时欢拿着牛奶盒的手有些僵，不知道是递过去好，还是待会带出去扔掉。
　　
　　唐意秋抬抬下巴，“放在桌子上。”
　　
　　时欢放好牛奶，起身就不打搅她了，走了两步又扭头看着她，唐意秋问：“还有事？”
　　
　　“那个牛奶你要是还想喝就趁热喝，冷了不好喝了。”说着，时欢发现唐意秋脸有点红，惊讶地问：“唐老师，你脸红了啊，害羞了吗。”
　　
　　“出去！”
　　
　　唐意秋脸色彻底冷透。
　　
　　这下是真生气了。
　　
　　时欢笑着出了化妆间，并没有着急走，就在门口候着，怕唐意秋哪里不舒服叫不到人。
　　
　　一直等到常青回来，她眉头还是上挑，处处都是喜色，常青好奇地问：“怎么笑得这么开心？”
　　
　　“这么明显了吗？”时欢嘴角扬了扬，手指落在脸颊上按了按。
　　
　　常青也跟着笑，“对了，刚刚陈导在找你，说是要跟你聊聊下面的戏，你快过去看看吧。”
　　
　　陈导，本名陈令，娱乐圈的金牌大导，拍出来的片子部部都是经典，当然本人脾气也很差，时欢拍戏的这两天没少被他骂。
　　
　　时欢小跑了几步，又想到了什么，赶紧又折回去，道：“你待会再给唐老师查查体温，我看她脸色更差了，要是不舒服就及时叫医生。”
　　
　　“行。”常青觉得她说得有理，进了屋就把体温计找了出来，刚递过去，唐意秋脸就变了。
　　
　　准确说是红了，时欢站在门口看着这一幕，笑得更开心了，到陈导面前都没把情绪收回来。
　　
　　陈今扫了她一眼，难得夸奖了一句，“待会就保持这个样子，很开心，很兴奋，但是又不能笑得太张扬。”
　　
　　待会要拍的就是，季语安从模特大赛中夺得桂冠，连夜从国外赶回来跟秦知言告白的日子，也是整部戏情感转折的重头戏。
　　
　　时欢了然的点头，“好，我记住了。”她又想到昨天那个伸舌头的问题，刚要张嘴，又觉得不大合适憋了回去。
　　
　　陈令倒是看出来了，“有什么问题现在一并说出来，别留着上场。”
　　
　　“就是……”时欢换了个稳妥的问法，“我不知道我和唐老师演对手戏的时候谁先动情。”
　　
　　陈令回道，“你现在能力只能揣摩一个人物，你不要去看唐意秋的剧本，你只要控制住自己就好，谁先动情是让观众揣摩的，懂吗？”
　　
　　时欢想了想，还是没有消化，更想知道谁先动情了，因为她的剧本里，只有季语安一个人在努力，秦知言从始至终没说过一句喜欢。
　　
　　陈令皱眉，“你要做的是入戏，你现在是季语安，不是看剧本的时欢。”
　　
　　“懂了。”时欢点头，“谢谢陈导。”
　　
　　陈令又道，“还有一点，这次戏你不能太骚，要收着，因为你得奖了，你觉得自己可以和秦知言比肩了，不用在勾引她，要等她主动。”
　　
　　之前几场戏，陈导都是让她尽情骚，看她骚的不够还要亲身试验，突然转变确实有些困难。
　　
　　时欢继续点头，“我会控制好的。”
　　
　　陈令又朝着唐意秋的化妆间看，突然指着唐意秋问：“她是谁？”
　　
　　“唐……”时欢咬牙，“秦知言。”
　　
　　陈令满意的点头。
　　
　　时欢深吸口气，回到化妆间拿着剧本，一边回味刚刚唐意秋脸红的样子，一边揣摩感情。
　　
　　等化妆师给她补好妆，副导演过来喊人了，让她和唐意秋去熟悉一下走位，找找感觉。
　　
　　虽说是室内戏，会开暖气，但因为化雪的缘故，气温比之前更低一些，陈导都是让场务准备好了才让她们换衣服。
　　
　　时欢里头穿着性感的比基尼，外头套了一件黑色的羽绒服，和唐意秋来时穿的那件差不多。
　　
　　有点像是她偷穿了唐意秋的衣服要跟她做什么似的，时欢闭了闭眼睛，在心里默念着。
　　
　　她是季语安，不要骚，不要诱，她要等唐……不，等秦知言主动，等她的爱、等她的亲吻。
　　
　　刚推开门，听到了浴室里的水声，时欢抬头看去，就见着个背影，影影绰绰的，长发头随意被挽起，要散不散的，接着那人开始脱衣服。
　　
　
作者有话要说：
隔壁新文已开：《叶经纪今天做人了吗》求个收藏！
文案：叶容在聚会上遇到一个很合心意的小妹妹，实在没把控住，跟小妹妹春风一度了，往后一直心心念念。
一次综艺上再次重逢。
小妹妹摇身一变成了Flamingo女子团体的门面，灯光下，小蛮腰扭起来又浪又野，晃了她的眼。
火苗似得窜动她的心。
之后，小妹妹穿着跳舞时的性感吊带裙，急匆匆地来跟她道歉：“对、对不起，我不是故意骗你的。”
叶容瞧着她薄汗未消的脸，舔了舔唇，“既然觉得抱歉，那就再弥补一次，如何？”
――――
“爱情不是用眼睛看的，而是用心体会的，所以丘比特的眼睛总是蒙着的。”
夏又燃乖巧的听着叶容念莎翁情诗，又实在忍不住地凑过去亲她的唇，“姐姐，你什么时候揭开我的眼罩啊？我喜欢你好多年了。”
p



4、拍戏
　　时欢愣在门口，脚下长了根似的怎么也挪不动，听着浴室愈来愈大的水声，目光小心翼翼地从未关严实的门缝探入，搜寻那道魂牵的身影。
　　
　　门豁然被拉开，唐意秋从里面走了出来，只穿了件白色浴巾，还不及吹干的头发搭在肩上，发梢的水珠一颗颗滚落，在她裸i露的胸i口上流连。
　　
　　“怎么，以为我会光着出来？”
　　
　　时欢哼了一声，一手拉着行李箱，一手拉开拉链，羽绒服勾在手腕上，进了屋直接跳到沙发上，用脚踢开行李箱，露出里面的水晶皇冠。
　　
　　唐意秋低头看的时候眼尾挑了一下，再抬头依旧不冷不淡，“得奖了？”
　　
　　时欢眉眼上挑，里面喜色怎么也关不住，就在客厅走来走去，激动完又盘腿坐在沙发上，期待地看着她，等着她夸奖，“你也不看看我是谁。”
　　
　　“你是季语安。”
　　唐意秋忽地俯身，捏住她的手腕，力气大的要把她掐碎，莫名地恐惧涌上，时欢看不见她的样子，下意识要起来，又被唐意秋摁了回去。
　　
　　时欢吞了口气，有热气落在她的耳朵边上，下一秒她就听到秦知言说：“奖金有一百万，你可以租房子搬走了。”
　　
　　瞬间，所有期待被炸灭，时欢不可置信地瞪着眼，随即挪开视线，讪讪地一笑，“你说什么啊，我没听到。”
　　
　　唐意秋没说话，而是直接将时欢压在沙发里，时欢红着眼睛反抗，一口咬住她的手，下一秒就被压住了双腿。
　　
　　唇要落下来的瞬间，唐意秋微不可查的皱了一下眉，偏偏被时欢发现了，情绪突然爆炸了。
　　
　　“你放开我！”
　　
　　唐意秋不放，又不亲。
　　
　　时欢定定地看着眼前的人，所有的希望都被炸的稀烂，分不清到底是秦知言还是唐意秋，张嘴就是乱捅刀子。
　　
　　“秦知言，我都拿到奖了，能和你并肩站在一起了！你说话啊！你脸红什么啊，愤怒还是害羞啊，要不要我再喂你喝i奶啊？”
　　
　　细长的睫毛一跳，唐意秋被惹怒了一般，警告地瞪了一眼她。
　　
　　时欢学着她平时很正经的样子，得意地挑眉，“你身上这么烫，是不是想……”
　　
　　话还没说完，就听到了一声“咔”。
　　
　　时欢一愣，崩溃的情绪还未收回去，顺着声音扭头一看，就见着陈令铁青着脸站在门口，身后还跟着副导和场记，眼泪哗啦啦地全掉了下来。
　　
　　这场面……已经在拍了吗？
　　
　　“你怎么念台词的！”陈令毫不怜惜，劈头盖脸就是一通骂，“前面感觉那么好，后面怎么乱加剧情？什么喝奶，她都二十七岁的人还要你喂？”
　　
　　说完，又去骂唐意秋，“你迟疑什么，直接亲下去不就完了吗？”
　　
　　时欢整个人还是懵了，脸上湿漉漉的，她赶紧把脸上的泪水擦干净，在看向唐意秋，发现眼睛里有抹短光略过。
　　
　　“不是，陈导，刚刚不是说走位找感觉吗？”
　　
　　陈令冷着脸没说话，还在遗憾刚刚那么好的气氛，旁边的副导出来解释道，“是这样，开拍前唐老师怕你前期惊讶不够，就提建议让我们激一下你，所以我们就想了这个法子，果然效果不错。”说着她又疑惑地打量时欢，“就是，你刚刚说的喝奶，是指……”
　　
　　“牛奶！”时欢脸上一个爆红，“早上唐老师感冒我给她送一盒牛奶，没别的什么意思。”
　　
　　“哦……”副导明显有些不信。
　　
　　时欢赶紧别开脸，朝着唐意秋方向看去，唐意秋坐在躺椅上让化妆师补妆。
　　
　　时欢捂着脸，只觉得丢人。抓着剧本平复心情，期间和唐意秋对视了几眼，唐意秋总会看向她的唇，眼神很复杂，也不知道是在复杂个什么鬼。
　　
　　刚刚那一幕感觉和气氛都不错，陈令打算留下来，让她们把后面吻戏补上，第二次上场，时欢自己躺在沙发上等着唐意秋摁住自己。
　　
　　时欢还是克制不住心脏乱跳，期待又兴奋，等着唐意秋的唇赶紧落下，然而又是同样的原因，就在唇要落下的瞬间，唐意秋停止不动。
　　
　　时欢心急的往上凑，毫不意外又被喊停。
　　
　　“亲啊，唐意秋你给我亲她！”　　
　　陈令拿着喇叭喊，周围的人都捂住了耳朵。
　　
　　唐意秋收回了撑在沙发上的手，哑着嗓音道：“抱歉。”
　　
　　“嗯……没事。”时欢也松开了手，这已经是NG第二次了，第一次也是因为唐意秋亲不下来，时欢才突然出戏。
　　
　　陈令拿着剧本敲了敲桌子，铁青着脸，“唐意秋，你怎么回事，怎么连续的犯这种错误？”
　　
　　唐意秋抿着唇，眼睛里有些晃神。
　　
　　陈令让常青把唐意秋的剧本送了上来，时欢跟着凑看过去，唐意秋的剧本比她的要干净，都是关键词下□□点，她一眼就看到了“深吻”下面两个点，可想而知唐意秋知道要亲的。
　　
　　“看到没有，接吻，接吻你懂吧，压上沙发的那瞬间你就要亲上去，蛮横的，释放你的占有欲，你不再是那个隐忍克制的机器，知道吗？”
　　
　　唐意秋颔首，认真地听着，直到陈令骂完。
　　
　　陈令一直以来对唐意秋很欣赏，骂完自个心里也不舒服，喝了口热茶又去看时欢，道：“你也是，第一次还行，怎么到第二次那么迫不及待要亲上去了？”
　　
　　因为想亲啊。　　
　　
　　陈令估计她们还会卡，把剧本一丢，让她们自己去平复，谁也没想到一个吻戏拍的这么僵硬，而且出在影后唐意秋身上，她可是教科书，演什么像什么，拍吻戏对她来说就是小意思。
　　
　　常青很有眼力劲地过去顺毛，“陈导您别生气，意秋今天感冒了，烧得不轻，刚刚还在三十八度三，她是怕传染给时欢才没亲下去。”
　　
　　“她以前感冒没拍过戏吗？亲一下就传染吗？平时看的什么脑残偶像剧？！”
　　
　　旁边听到对话的时欢：“！！！”　　
　　她扭头看向唐意秋，真的是这样吗？
　　
　　唐意秋没说话，时欢管她是不是，整个人跟着兴奋了，轻声道：“唐老师，你放心大胆的吻吧，我扛得住！我不会感冒的！我身体倍棒！”
　　
　　还没说完，唐意秋就去起身另一边看剧本，冷漠的就差说一句秦知言的台词，少自作多情。
　　
　　几分钟后，唐意秋把剧本放下。
　　
　　陈令扫冷冷地问：“能入戏了吗？知道你是谁吗？能不能亲下去？”
　　
　　唐意秋点头，扫了一眼时欢，时欢在旁边暗示地指着嘴唇，下一秒就被唐意秋拉到了怀里。
　　
　　她下意识的想要推开，又被唐意秋紧紧地压制，连眼睛也被她遮住，节奏气氛全乱了，只有滚烫的呼吸，和高烧不退的热度，难以掌控的爱意和欲i望在躁动。
　　
　　时欢奋力挣开她的掌控，拿开放在眼前的手，对上那对红透的眸子，很快唐意秋的吻落下来，不温柔不缠绵，像是暴躁的猛兽在发泄。
　　
　　她完全没有回应的机会，伸舌头，秀吻技，她脑补的那些东西，根本就用不少，只能等死。
　　
　　对，就是等死。
　　
　　秦知言在她唇上啃噬，在她唇上撕咬，毫不留情，像是堵住的河堤，任由洪水肆意妄为，把她拖到十八层地狱。
　　
　　毁灭性的接吻，无法让时欢思考秦知言到底爱不爱她，她瘫软在这个吻里，喘着气闭上眼睛，眼前这人霸道的她不认识。
　　
　　那人亲完又冷冷地把她推开，时欢疲惫又急切地伸手去抓，却是一把空，最后呆滞地看着天花板。
　　
　　时欢脑子嗡嗡的，回不过神，直到身上的重量消失，所有毁灭性的情感彻底抽离，她才缓缓睁眼，唐意秋穿上了羽绒服在跟陈令说话。
　　
　　陈令眼里难得露出了欣赏的表情，“很好，比我想象的要好，这个角色你把握的很成功，下午的戏我给你挪了，你先去医院看看。”
　　
　　这次唐意秋没硬撑，从常青手里抽了张纸巾擦嘴，她的嘴唇被时欢反抗的时候咬破了，擦完她扭头看了一眼时欢。
　　
　　时欢无意识地摸了摸唇，指尖有血迹，呐呐地说：“已经拍完了啊，过了吗？”
　　
　　“过了。”唐意秋递给她一张纸，转身就走了。
　　
　　时欢在她越来越远的背影中清醒过来，文静用羽绒服包住她，看着她迷蒙地眼神，点头，“拍很好的，我看陈导的样子应该很满意。”
　　
　　陈令从门口过来，“你也休息一会，你后面那个抓的动作很深刻，你还要再补两个特写。”
　　
　　没听到时欢回答，他又道：“唐意秋爆发力很强，你扛不住也正常，你不用想着去接她的戏，你演好自己就行了，记住你是季语安。”
　　
　　其实，那个抓的动作，是时欢自己加上去的，出于她的本能，哪怕窒息，她也要唐意秋。
　　
　　时欢问：“唐老师刚刚是入戏了吗？我怎么觉得她不像秦知言，像是她自己，弄得我现在有点乱。”
　　
　　刚刚那场拍得陈令很满意，耐着性子提点了她，“好的演技不是谁像谁，而是你看那个人会恍然，原来她就是她，活脱脱的她，懂了吗？”
　　
　　时欢想了想，有些明白，又不太明白，明白是从季语安角度来说，秦知言是心动了，而至于唐意秋有没有心动，有没有动情她一概不知。
　　
　　陈令让她好好消化，去和副导商量后面的事，文静捂着她往休息室，一边走一边说：“吓死我了，我还以为她会强迫你，幸好幸好。”
　　
　　“你觉得唐老师演的怎么样？”
　　
　　“太好了！之前小打小闹我没觉得有什么，唐老师亲你的那瞬间，我觉得她就是秦知言，我鸡皮疙瘩都起来，真的，我觉得秦知言也很难，她肯定是爱季语安的。”
　　
　　时欢点点头，坐在旁边的椅子上，展开手心的纸巾，又开始胡思乱想，刚刚那场戏，让她想到了那天晚上。
　　
　　那时候她被蒙着眼睛，只知道身上的人很急躁，很失控，情况比现在还糟糕……
　　
　　
　
作者有话要说：
不好意思来晚了，家里老人眼睛不舒服，得动手术。等27号就开始固定更新，真不好意思，等我之后入V全补回来。实在抱歉。
感谢在2019-12-24 20:36:17~2019-12-25 22:24:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：起啥都困难 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：五花肉烤米皮 27瓶；长生殿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



5、照顾
　　那夜她们都喝了酒，做了很久，记忆里很疯狂，时欢醒来的时候，身边没有人，只有枕头下压着一张卡片。
　　
　　时欢足足在酒店躺了一天，又痛又累。
　　
　　按着正常的套路，她应该随手将卡片扔掉，但是她没那么做，她躺在床上加了微信，一边揉着腰，一边唐意秋聊天。也是因为这段聊天，她认定了唐意秋，沉溺了，更是喜欢上了。
　　
　　哪怕做一只狐狸。
　　
　　下午的戏很快就过了，拍完时欢直接回酒店，正准备给唐意秋发信息问她好点没有，就见着常青和唐意秋从外面出来。
　　
　　她连忙按下电梯，等她们两个一起进来，唐意秋双手插i在兜里，戴着羽绒服的连体帽，脸上被黑口罩遮挡了一半，只露出了一对眼睛。
　　
　　“还难受吗？”时欢压低声音问。
　　
　　唐意秋靠着电梯墙，就嗯了一声，也不知道什么个意思，倒是常青往她那边凑了点，道：“打了退烧针，应该是药效上来了犯困。”
　　
　　时欢又瞥了两眼唐意秋，这会儿电梯到了楼层，唐意秋先出去，时欢跟在后面，“你要是不舒服，我可以去……”
　　
　　“不用。”
　　
　　碍于有人在场，时欢也不好凑上去撩，她撇撇嘴回了自己房间，给唐意秋发了几条信息，没收到回答，倒在床上快要睡过去的时候，又被手机震醒了。
　　
　　常青的声音响起，“欢欢，你能帮我个忙吗？”
　　
　　时欢迷糊地应了一声，“怎么了？什么忙？”
　　
　　常青有些急：“帮忙照顾意秋，她还在发烧，我得去接一下叶姐，不能照顾她了。”
　　
　　“哈？”时欢瞬间不困了，连忙坐起身体，“照顾唐老师？去她房间照顾她吗？”
　　
　　“对，你要是不方便，我在想其它办法。”
　　
　　时欢朝窗外看了看，不知道什么时候下起了大雪，她连连应下，“方便，怎么不方便！大半夜的我又没事干，那我现在去唐老师房间？”
　　
　　“太谢谢你了，我给你房卡，也不用太久，我把叶姐接过来，只耽误你两三个小时。”
　　
　　时欢迅速穿好衣服，走的时候又看向酒柜上的酒瓶子，要不要喝点酒？这样她撩人的时候比较自然和流畅。
　　
　　还是算了，要是唐意秋高烧不退，送她去医院开车就比较麻烦，再者说，现在唐意秋感冒了，她还不是想干嘛就干嘛……
　　
　　怀着一颗躁动的心，时欢到唐意秋门口，常青从里面把门打开，递给她一张房卡，“不好意思，本来我要守在这里的，但叶姐那边来消息说路堵了，车开不进来，叫我去机场接人。”
　　
　　叶姐是唐意秋的经纪人，叶容。在娱乐圈是个人物，手底下带过不少影帝影后，很多名导都抢着跟她合作，现在是唐意秋的御用经纪人。
　　
　　“谈不上麻不麻烦的，有什么需要我注意的吗？”时欢往屋里看了一眼，卧室的门关着。
　　
　　“退烧药已经给她吃了，你记得给她查体温，如果还是高烧不退，你给我打电话，我想办法送她去医院，还有就是让她多喝点热水。”
　　
　　“行。”时欢一一记下，常青走的时候又特地提醒道，“她生病的时候脾气特别倔，得哄一哄，麻烦你到时候耐心一点。”
　　
　　等常青离开，时欢掩上门就推开了唐意秋的卧室，她是第一次进到这里，好奇的目光四处游荡着，明明和她的房间布置差不多，偏偏她更觉得私密、更撩拨人心。
　　
　　唐意秋睡在床上，许是畏寒怕冷，整个人缩进被子里，只露出了一张绯红的脸，额头还出捂出了一层薄汗。她伸手探了探，温度高的烫手。
　　
　　就这样干挺着肯定难受，时欢准备去拿湿毛巾，刚一起身就听到轻哼一声，唐意秋睁开了眼睛，看到她皱了一下眉，似没想到她会在这儿。
　　
　　时欢本想着解释一下，见唐意秋越发难受的样子，连忙问：“要喝水吗，我给你倒一杯？”
　　
　　唐意秋没说话，又歪倒一处，重重地呼吸了几声，时欢隔得远都能感受到热气，她连忙倒了热水送过去。
　　
　　“不喝。”　　
　　这是耍脾气了？
　　
　　时欢轻声哄着，“喝两口嗓子舒服一点。”说着把水送了过去，带着点威胁地说：“你要是不喝，我要像喂牛奶那样……”
　　
　　话还未说完，唐意秋便撑着手坐了起来，刚碰到杯子就说了声“烫”。
　　
　　“吹吹就不烫了。”时欢吹了一会，又用勺子荡了荡两下，然后送到唐意秋唇边。唐意秋跟猫似的，先是试探地舌头试着温度才敢喝下去。
　　
　　真可爱，好想亲过去。
　　
　　这让她想到上午的吻戏，“唐老师，你上午那会，有没有伸舌头？”
　　
　　唐意秋被呛了一下，拿开水杯咳嗽了几声。
　　
　　时欢抽出纸巾刚要给她擦嘴唇，唐意秋抬手挡住她的动作，眯了眯眸，“谁让你来的？”
　　
　　“常青啊，我来照顾你。”时欢义正言辞，怕她生气让自己滚，又指了指旁边的浴室，“我去弄个湿手帕过来给你降降温，这样能好受一点。”
　　
　　“嗯……”唐意秋薄唇动了两下，以往清冽的嗓音变得低沉，跟撩人似的，“弄完就走。”
　　
　　偏不。
　　时欢心想，她好不容易才来一次。
　　
　　她去拿了毛巾，出来的时候，唐意秋靠在床头拿着手机打字，里面时不时有常青的语音传出来。
　　
　　时欢把湿毛巾递过去，往她的额头上贴，唐意秋一愣，道：“你待会回去，我快要好了。”
　　
　　“你干嘛老是赶我走。”时欢撇撇嘴，“别人感冒都跟猫一样粘人，你怎么还这么冷漠。”
　　
　　说着，手指就贴在她额头上，“明明温度这么高，身体这么烫……”
　　
　　唐意秋拿开她的手，脸色有些冷。
　　
　　时欢叹气，“唐老师，那我们测体温吧，你要是不烧或者已经退烧了，我就走好不好？”
　　
　　唐意秋肯定是有些烧的，贴在额头的毛巾不一会就热了，呼吸也重了多于，周遭都是热气。
　　
　　时欢拿过旁边的耳温枪，“我测了？”
　　
　　唐意秋侧了一下头，时欢趴在床上凑过去，轻轻地碰了下她的耳朵，几秒后移开，看着她红透地耳朵，忍不住凑上去使坏地捏了一下。
　　
　　“唐老师，你怎么又红……”
　　
　　唐意秋打断她，“多少度？”
　　
　　时欢低头看了看，把显示屏给她看，“喏，你自己看，三十八度多，还在高烧。”
　　
　　唐意秋嗯了一声，估计是不想挣扎了。
　　她闭了一会眼睛，等时欢坐下的时候，哑声道：“别盯着我看，不舒服。”
　　
　　“好吧，那你头痛吗？我给你按了按？”
　　
　　时欢刚要伸手，就被握住了手腕，唐意秋的表情更加严肃，她连忙把手缩回来，“我不碰你了，你睡觉吧，我就在旁边守着你，可以吗？”
　　
　　“你真不走？”
　　
　　“你烧还没退烧，我不放心走，你放心，我不会再吵着你了，等常青回来我就走。”
　　
　　“常青今天回不来了。”
　　
　　“哦，那我睡沙发。”
　　
　　正说着，唐意秋突然侧了一下身体，让出了自己刚刚睡的位置，滚到了床的另外一边。
　　
　　床上就一床被子，要是睡在一起……时欢不敢想，望着她的后背吞了口气，“唐老师……你这是邀请我一起睡吗？”
　　
　　唐意秋没回答，当然也没否认，时欢猜着是那么个意思，连忙脱了身上的羽绒服躺了过去。
　　
　　这还是她们第一次清醒地躺在一起，时欢盯着她白皙的脖子，有点控制不住身上躁动，悄悄往她身边挪了一点。
　　
　　“唐老师，我能抱着你睡吗？”时欢伸手点了点她的肩膀，“我有点认床。”
　　
　　谁知还没贴上去，唐意秋抓了个枕头放在中间，冷声道：“再乱动就下去。”
　　
　　时欢闷闷地哦了一声，盯着那个碍事的枕头磨了磨牙，她就等唐意秋睡着，然后把枕头扔掉扑上去，再把唐意秋吃的渣渣都不剩。
　　
　　等着。
　　
　
作者有话要说：
有些人刀子嘴豆腐心，早晚被榨干！
我回来了～～让大家久等了，不好意思。
感谢在2019-12-25 22:24:44~2019-12-28 01:35:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不二 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：深如许 10瓶；一个大番茄 3瓶；你姐姐舔的真棒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


6、同床
　　唐意秋一直侧着在睡，时欢也不知道她有没有睡着，生怕自己还没有动手就被唐意秋推开了。
　　
　　她还不想这么早被赶出去。
　　
　　等了十多分钟，时欢凑上去看了一眼，唐意秋闭着眼睛，呼吸均匀，是熟睡的样子。
　　
　　这会唐意秋比清醒时候要容易靠近，上挑的眼角轻轻地沉下，面上展现出难得一见的温柔。
　　
　　她刚要去拿枕头，唐意秋突地翻了个身，睁着一双大眼睛，定定地看着她，“睡觉！”
　　
　　吓得时欢呼吸一窒，连连点头，刚要解释什么，唐意秋突地将眼睛闭上，一副熟睡的状态。
　　
　　时欢：“？”　
　　这是没醒么？
　　
　　动是不敢动了，她只能认命地闭上眼睛，谁知她不动，唐意秋却动了起来，像是睡的不舒服拱了两下，突然抓起她们中间的枕头扔到一边。
　　
　　时欢：“……唐，唐老师？”
　　
　　她正要侧过头看过去，一股子热i意席卷而来，枕头隔开的那点距离竟被贴的密i不透风。
　　
　　这、这可不是她弄得啊！
　　
　　时欢呼吸急促，稍微动了一下后背竟撞在了唐意秋身上，唐意秋闷哼一声。
　　
　　热i气灌进耳朵的瞬间，时欢忍不住了，撑着身子问，“唐老师，你是不是在暗示我什么？”
　　
　　话刚说完，唐意秋直接握住了她乱动的手，又她在挣扎的时候，不耐烦地压了她半边身子。
　　
　　“别动。”唐意秋贴着她耳朵说话，嗓音低i哑不清，说完没多久又是陷入深睡中的呼吸声。
　　
　　听着是疲惫极了，时欢低头看腰上的手，确定自己是被唐意秋抱在怀里，一颗心跳的飞快。
　　
　　生病的人防御能力直直下降，此时的唐意秋只是跟着本能去压制，却是成全了时欢的心愿。
　　
　　夜渐渐的深了，房间里的窗帘有一处没拉严实，时欢半合着眸，看着外头被风卷着到处跑的雪花，突然想到那个夜晚，她害怕的发抖，那人一如现在紧紧地抱着她在耳边轻声低语。
　　
　　“我抱紧你了。”
　　
　　情到深处本质就是欲，时欢任由身后的人放肆的乱动，又往她怀里缩。
　　
　　一个热得难受，一个冷得不敢动，相拥在一起便开始探寻想要的，成就了那个欲美的夜。
　　
　　时欢没睡多久，天稍稍亮的时候，常青发来了信息过来，说是半个小时就要到了，问唐意秋的情况怎么样。时欢拿着耳温枪测了下，体温终于退了下来，只有一些低烧，她把提问报给常青后，就准备起了，让常青看到她们睡在一起实在不妥。
　　
　　只是时欢刚撑着手坐起来，唐意秋的手又缠了过来把她被子里拖，她试着掰了几次，唐意秋就是不松手，那眉头皱的，好像要随时要发火。
　　
　　“你现在倒是热情的狠，平时清醒的时候，我碰你一下你都不乐意，真是个斯文败类！”
　　
　　旁边的人依旧纹丝不动。
　　
　　时欢无奈的叹气，突然心生一计，凑到她耳边轻声说：“唐老师，你抱的是时欢，再抱下去她要跟你睡觉，再不松手，她要脱i衣服了。”
　　
　　话说一落，唐意秋立马缩到一边和她保持距离，好像方才热情似火的人不是她。
　　
　　时欢：“……”　　
　　效果显著的也太冷漠了吧！
　　
　　她默默地穿好衣服，倒了开水在保温杯里，刚准备走，又觉得特别不划算，自己是□□又被搂搂抱抱的，要是不留点什么，就太可惜了。
　　
　　时欢想了想，先是把床上弄乱，用力地揉了揉床上的衣服，把酒店放在床头柜的盒子打开，拆了几个扔进垃圾桶里，最后才掩上门离开。
　　
　　这一停留，她回房间的时候，正好常青安从外面回来，常青连忙跑过来打招呼，“欢欢，昨天太麻烦你了，要不我们一起吃个饭吧，正好叶姐也过来了，我介绍你们认识认识？”
　　
　　时欢往她身后看了两眼，没见到人，常青又道：“刚刚叶姐在楼下碰到陈导，她们在楼下说话，怎么样，你去不去啊？”
　　
　　“我就不去了吧。”时欢还是有些怕叶容的，以叶容在娱乐圈的地位和手段，指不定一两眼就看穿了她对唐意秋的意思，到时候叶容出手阻止，怕是她以后再也没有机会接近唐意秋了。
　　
　　“别啊，来的路上我跟叶姐说过你，叶姐对你挺感兴趣的，指不定她能帮你想两个对策给你洗白，之后你在网上的形象就能有所改善。”
　　
　　时欢知道常青是好意，要是她对唐意秋没什么心思，她肯定会过去取取经，偏偏她对唐意秋心怀不轨，没哪个经纪人喜欢自己的艺人和一个满身黑料的艺人有一腿，所以她还是躲着点好。
　　
　　她再次婉拒，常青也不好坚持，只能下次再约，时欢笑着点点头，迅速回到房间以免和叶容撞上。
　　
　　就在她要关门的时候，从电梯里走出一个女人，那女人戴着墨镜，穿着红色的大衣，身材高挑，远处看像是模特，举止之间都是精英气息。
　　
　　时欢知道，这就是叶容了。
　　
　　正好叶容朝着她这边看了看，时欢迅速关上门，那墨镜下的眼角往上挑，很快又收回了视线，道：“常青，快开门，我看看她把自己作成什么样了。”
　　
　　时欢听着声音，顿时心如油煎，开始后悔自己在唐意秋房间的所作所为了，要是叶容没看到还好说，要是看到了，那岂不是关系要暴露了？
　　
　　虽然她们也没什么关系，但还是让时欢心生忐忑，她扑在床上翻来覆去，好不容易攒下来的一点睡意，再看到叶容的身影后炸得所剩无几。
　　
　　约莫过了十多分钟，沉寂的微信震动了几下，时欢一个激灵，迅速滑开屏幕去看信息。
　　
　　我的老婆我的宝贝：【昨晚我们做了？】　　
　　我的老婆我的宝贝：【地上很乱。】
　　
　　时欢迅速打出了“没有”两个字，刚要点击发送过去，手指开始又退到了下面的清除键了。
　　
　　以唐意秋的性格应该不会让别人看微信聊天记录吧？时欢试探地问：“你全忘了？”
　　
　　唐意秋没回，时欢心里有谱了。
　　
　　她立马补了个蹲在角落可怜兮兮的表情包，眼神抑郁，怎么看怎么可怜。
　　
　　想到唐意秋一边躲着旁人的视线，一边掩饰自己的窘迫，努力维持风轻云淡的冷漠，那憋不住的骚劲就跟火山爆发似的往上喷薄。
　　
　　时欢：【我帮你回忆回忆，你先是握住我的手，再压住……然后一点点的……比上次演戏！一点也不温柔！】
　　
　　【我说不要，你还要……】
　　
　　【这些你怎么能说忘就忘？】
　　
　　我的老婆我的宝贝：【别说了，我会记起来的。】
　　
　　时欢：【我不信，除非你把过程写出来，没有五百字我不信你。】
　　
　　发完，莫名的觉得有些羞人，越发控制不住自己，她用力打了下打字的手，这才没继续说下去。
　　
　　那边唐意秋看着聊天界面，半天打不出一个字，昨夜的记忆她隐约记得一些，只是记得不太清楚，只知道她抱着时欢，时欢很软很香甜。
　　
　　至于后面到底有没有做到底她不太清楚，但醒来看着地上凌乱的衣服，开始自我怀疑了。
　　
　　我的老婆我的宝贝：【不行。】
　　
　　时欢：【我不管，我被你折腾了一夜，我要累死了，等睡醒我在找你，要是没有五百字，我就要去找你麻烦了。】
　　
　　发完她侧着头，眯着眼睛看着左上角的状态，一会“输入中”，一会又毫无动静，也不知道唐意秋在写什么，她快睡过去信息才回过来。
　　
　　我的老婆我的宝贝：【我这里有药，我让人拿去给你。】
　　
　　时欢：【这么贴心啊，不过我更想明天拍戏的时候去你休息室拿，到时候你帮我上药呗。】
　　
　　【对了，你经纪人在你旁边吗？】
　　
　　我的老婆我的宝贝：【嗯。】
　　
　　时欢：【她看到了吗？】
　　
　　我的老婆我的宝贝：【还写五百字吗？】
　　
　　瞬间时欢有点窒息，又打了几排字过去都觉得不太妥，最后发了句晚安什么都不想了，把手机扔到一边去睡了。
　　
　　这晚什么的安，天才亮。
　　
　　确定不会没有信息过来，唐意秋才看向一直站在门口的人，“你来做什么？”
　　
　　叶容正在打游戏，闻言挑挑眉，“我来看你呗，也幸好我来了，不然就要错过唐大影在戏外脸红的样子，话说，跟谁聊天呢，怎么会脸红？”
　　
　　“你看错了。”唐意秋灭掉手机的屏幕，背对着她，“我头痛，你出去玩。”
　　
　　“手机都调静音了，怎么吵到你了？我看你微信一阵阵的响，你也没头痛啊。”叶容轻松干掉对面的人，走过去抱着双臂，“也行，那你好好睡，我抽个空去见见跟你聊天的那小丫头。我听常青说了叫时欢，在剧组跟你关系不错。”
　　
　　后面几个字咬得很重，其中的意思不言而喻，唐意秋皱眉，“你见她做什么？”
　　
　　“她照顾了你一夜，于情于理我得去感谢感谢她，不然传出去要说你经纪人不会做事了。”
　　
　　“没必要。”唐意秋皱眉，“我自己会感谢她。”
　　
　　叶容微笑，“放心，我又不做什么，就是纯属好奇，想看看到底是什么样的狐狸老是想偷肉吃，要是不怀好意，我肯定要早点赶走。”
　　
　　唐意秋和时欢接触这么久，时欢什么样的人她心里是有几分了解的，“她不是那样的人。”
　　
　　“你也别急，是不是那样的人只有我见过了才知道。”叶容嘴角继续勾着笑，出门的时候又看了一眼对面紧闭的门，随即眸光沉了沉。
　
作者有话要说：
之后我努力下午六点稳定更新！
天冷手手冷，要大家吹吹！



7、喜欢
　　时欢有早起的习惯，每天早早的到了剧组，这会化妆师还没到，时欢就蹲在门口等唐意秋，
　　
　　一直等用了晚餐，才见着唐意秋从走廊过来，她立马站起来，刚要打招呼见到唐意秋身后的人又把嘴捂严实了。
　　
　　唐意秋的面色看着比昨天好多了，围着一条红色的围巾，衬得脸色还有些红润，察觉她的目光，唐意秋眉头动了一下，从她身边走过的时候仍是无言，直接去了化妆间。
　　
　　倒是跟在她身后的叶容阵仗大，穿了一件白色的天鹅绒，戴着一个夸张的墨镜，身后跟了好两个助理，不知道以为是哪个带资进组的大牌。
　　
　　叶容走到时欢前边，手指按着墨镜往下一推，露出一对凌厉的眼睛，快速地在时欢脸上扫视了一遍，接着点头，“不错，是个妖精。”
　　
　　听不出是夸赞还是讽刺，时欢礼貌地回了个笑，叶容又上前一步，伸出手道：“你就是时欢吧，昨天听常青说过你，意秋麻烦你照顾了。”
　　
　　“您太客气了，唐老师在演戏方面教会了我许多，这些都是应该我做的。”时欢同样伸出手，刚一握上，叶容的指腹便压在她手背摸了一下，她下意识收回手，就被叶容握的更紧了。
　　
　　“叶小姐。”时欢皱眉提醒。
　　
　　叶容笑了笑，收回手，“时小姐皮肤很好啊，有没有接过护肤品的代言？”
　　
　　时欢现在是全网黑，没有哪个品牌会自毁形象找她代言，时欢笑着摇头，“目前还没有，最近拍戏没时间去弄这些，让您关心了。”
　　
　　“没事，待会一起吃个饭吧。”叶容道，“口头感谢用处不大，还是实际点好，不然传出去要说我们道歉不够真心实意。”
　　
　　时欢哪里听不出来，这拐弯抹角就是在给她施压，金牌经纪人说话就是不一样，压力都是无形的，她要是不去倒成了她没眼力劲，可要是去了指不定就是鸿门宴。一时间她还真不知道怎么接叶容的话。
　　
　　这时，常青从休息室跑了出来，打断了她们之间的尴尬，“哎，叶姐你怎么还没进去！意秋问你感冒药收拾在哪个包里了，她找不到。”
　　
　　叶容瞪了她一眼，“你是助理还是我是助理？”
　　
　　“哎，还有别的事找你，你快去吧。”常青吐了吐舌头，拉着叶容往休息室走。
　　
　　到门口，叶容扭过头，将墨镜取下，露出一张精致的脸，“时小姐，待会我们接着聊。”
　　
　　时欢刚呼出来的那口气，打了个转，又强行塞了回去。这梗的实在难受，她低头看被摸过的手背，趁着没人看到，赶紧用纸巾擦拭。
　　
　　旁边的文静同样心惊，“她应该就是唐影后的经纪人叶容吧，哎，不得不说，她长得也忒好看了，跟大明星似的，一般艺人都压不住她。”
　　
　　艺人最重要的就是脸，在娱乐圈，叶容这张脸没就人敢和她签约，毕竟谁也不想听粉丝说经纪人比自己漂亮的话。
　　
　　听说曾经有导演找叶容拍戏，但叶容都是不屑的摆摆手，语气嚣张，“你们别看脸，要看我的手，我要是去拍戏，娱乐圈就会少一个影后。”
　　
　　开始也有人笑她狂，结局都是被打脸，后来她就带出了唐意秋，再后来娱乐圈传闻，没有叶容捧不出来的艺人。她是狂，但是有狂的资本。
　　
　　“唐老师就压住了啊，她不仅长的好看，演技也好。”
　　
　　“她家里还有钱呢，欢欢，我还是觉得你在粉唐老师！”
　　
　　不是粉，是喜欢！时欢往唐意秋的化妆室看，叶容进去就将门掩上，看不见人。
　　
　　文静说着，又担心，“我怎么觉得叶经纪人对你有敌意啊？她说请你吃饭，你去吗？”
　　
　　时欢收回视线，她也不知道去不去。
　　
　　文静抱怨，“肯定是因为之前那件事让她误会了，明明你才是受害者，却没有一个人帮你说话！公司也是，最近又给陶子言试水。”
　　
　　“她试什么水？”最近时欢忙着拍戏和撩拨唐意秋，很久没有上过微博，也没怎么关注她。
　　
　　“你用我的号看，不然她那些粉丝又得黑你。”文静把手机递给她，顺手点开热搜，陶子言的名字掉在微博的尾巴上，一副想上不敢上的样子，再点进去就是陶子言发的九宫格图。
　　
　　陶子言：【一个崭新的自己，感恩生活。】
　　
　　热评1：大家不要在刷那个人的名字啦，桃子不想上热搜，大家也不要打扰她的生活，她已经彻底走出来了，希望大家更多关注桃子的新作品《十厘米阳光》，谢谢大家！
　　
　　热评2：真不知道那些营销号怎么回事，桃子只是发点照片而已，时欢的脑残粉都要来凑一脚，楼上楼下的姐妹不要气到了，我们来欣赏盛世美颜！
　　
　　热评3：只有我一个人觉得陶子言不好看吗？我还是觉得时欢有气质，难怪会被时欢绿！
　　
　　后面的热评不用看了，一踩一捧一黑，陶子言波热度艹得稳稳的，她又去看自己的微博，半年前她发的澄清微博底下已经有了七十万评论。
　　
　　【今日打卡，时欢死了没？】
　　
　　【看见大家都在骂你，我就放心了】
　　
　　【小三，出来接客了！】
　　
　　等她在退出来的时候，又一个热搜蹭到了第十名＃陶子言的新剧＃，果然是在试水，先试试大家的记忆力，再借这把火宣传自己的新剧。
　　
　　文静愤愤地说：“她就这点本事了，没演技没作品，还说什么不想上热搜，还不是踩你上位，真是不要一点逼脸，也不怕因果报应！”
　　
　　别人说什么她不在乎，主要是她怕叶容看到了，误会她是小三，到时候让唐意秋离她远点怎么办？
　　
　　这些营销号洗脑能力不是一般厉害，死的能说成活的，局外人看了根本就分不清谁对谁错。
　　
　　想到这里，时欢眸色暗了暗，俨然有了愤怒的神色，文静安慰她，“陶子言要早会翻车的，欢欢，你最近的表现，特别好，你的演技是她比不了的，等这个片子播出，你一定能火的！”
　　
　　“行了，别安慰她了，就让她憋着这股子火，待会全对唐意秋使去。”陈令从拿着剧本走了过来，“剧本都仔细看过了吧，你把情绪好好收一下，别休息一天就把什么都忘了。”
　　
　　上次唐意秋感冒陈导停了她的戏，时欢也跟着休息了一天，现在要拍的就是季语安从秦知言房子搬出来的戏，也是季语安崩溃的第一步。里面有很多感情都难以掌控，时欢点点头，又拿着手机刷了一会微博，让自己变得更愤怒一点。
　　
　　一想到唐意秋因为她身上这些黑料开始疏远她，那火气蹭蹭的只往上蹿，以至于隔壁化妆间开门的时候，她一记刀眼直接刷了过去。
　　
　　唐意秋和叶容皆是一愣，唐意秋很快反应过来了，淡定的移开视线等着场记喊人。叶容则是挑了挑眉，啧了一声，“气性挺大，还瞪你。”
　　
　　时欢懵了，赶紧收回视线准备过去解释，可是看到唐意秋身边叶容，脚硬生生地收了回来。
　　
　　好在场务那边还在准备，还得一会才上场，时欢掏出手机，偷偷给唐意秋发信息，“唐老师，我刚刚在酝酿感情，不是瞪你。”
　　
　　很快有震动的声音响起，唐意秋翻动剧本的手顿了一下，拿过手机，看完又把手机放在一边，没回。
　　
　　时欢急了，连续发了好几条过去，手机嗡嗡地响，唐意秋都是随意的扫一眼，继续看剧本。
　　
　　时欢：【不让你写500字了，还不成吗？】
　　
　　我的老婆我的宝贝：【哦。】
　　
　　时欢：【你故意的吧？我一说不写五百字，你就理我了。】
　　
　　我的老婆我的宝贝：【不是，你眼睛里只有愤怒，没有感情，更像是怒不可遏想杀人。】
　　
　　时欢不信，扭头看向文静，问：“我刚刚的表情很像是要杀人吗？”
　　
　　文静打了个哆嗦，“像，我都怀疑你要穿进微博里杀了陶子言，你消消气，别气坏身体。”
　　
　　“那现在呢？”
　　
　　“喜上眉梢，过于骚气。”
　　
　　时欢揉了揉脸，但确实控制不住心里的甜蜜，她继续看手机，唐意秋发了两条信息过来。
　　
　　【不用瞪眼睛皱眉，用这些来表达愤怒已经够了，现在深呼吸，憋久点，用眼神来传情。】
　　
　　时欢按着她说的做了一遍，效果确实不错了，顿时心中一喜，朝着唐意秋那边看过去，叶容身子稍稍挡了一些，她没太看清楚，只看到唐意秋一手捏着剧本，一手压在剧本下面玩手机。
　　
　　特像偷偷玩手机又怕被老师发现的初中生，一点不像个正经影后，太可爱的时欢要发力了。
　　
　　时欢：【唐老师，我已经学会了，我们来聊点有颜色的吧！不然就浪费这大好的光阴了！】
　　
　　我的老婆我的宝贝：【？】
　　
　　时欢：【你看，我们在你经纪人、我助理眼皮子底下浓情蜜意，是不是很像在……偷情。】
　　
　　可别说，还真有那点感觉。不知道唐意秋是不是被刺激到了，手指抖了下，剧本哗地一声掉在地上，叶容听到声音偏头看去，“怎么了？”
　　
　　唐意秋看着她疑惑的脸，又想到那两个字，纵使是影后也会有慌乱，唐意秋低头捡起地上的剧本，再抬头一派镇定，“手冷，没拿稳。”
　　
　　时欢：【心疼，我给你吹吹吧。】
　　
　　时欢：【呼呼～还冷吗？】
　　
　　时欢：【说到痛，你昨天答应给我上药的承诺什么时候兑现啊，我觉得一天过去更痛了。】
　　
　　发完信息，时欢傻笑了会儿，场务就过来叫人了。每次拍戏导演都会清场，以免影响到演员的情绪。时欢站好位，就发现叶容抱着双臂，站在导演旁边一副等着“看戏”的样子。
　　
　　陈令喊了一声，“收好表情，尤其是时欢，你那么慌张干什么！给我愤怒一点！”
　　
　　时欢应了声好，再看看叶容，回忆着唐意秋在微信上教她的那些东西。等场记喊完，她拖着行李箱从屋里出来，愤怒的红了眸子，“秦知言，你敢亲我，为什么不敢跟我一起？我们就这样见不得人吗？你有什么不敢的？”
　　
　　唐意秋站在门口，眸底幽暗，“华景那边的房子里不错，我找人看过了，你可以先搬过去。”
　　
　　时欢坚持，“我们关上门过自己的日子，有什么好怕的，你为什么要看别人的目光？”
　　
　　“东西已经收拾好了。”
　　
　　“秦知言！”时欢厉吼，见眼前的不为所动，急急地软下声音抱着她的胳膊，“别赶我走，你看看这么大的雪，你真的忍心吗？”
　　
　　时欢使坏的把身上的羽绒服抖到地上，再性感风情的比基尼也抵不住雪地的寒冷，她想自己这么可怜，这人再怎么冷漠也会心疼的吧？
　　
　　偏偏唐意秋还是一点一点的掰开她的手，刚要弯腰去捡地上的衣服，又退开几步，转身回了房间，毫不留情地关上门，再不看她一眼。
　　
　　时欢被这绝情的动作吓懵了，迷茫的忘记了下一步动作。直到冷得打哆嗦，她才冲向行李箱翻找钥匙，可钥匙怎么都插不进去，季语安试了十多分钟才猛然反应过来。
　　
　　秦知言换了锁！她一早就想好了要赶她走！
　　
　　满天的飞雪里，季语安身体陡然一软，靠着门滑了下去，这一镜到这里就结束了，按演技她演得没有问题，可是这感觉就是那么差一点。
　　
　　就在陈令要喊卡的时候，时欢突然起身，抬起箱子砸向紧闭的门，她不停踹、不停的撞。
　　
　　没有一句台词，活像是一个疯子。
　　
　　所有人沉浸在这段表演中，比起剧本里无声的绝望，文艺的收尾，这样张扬放肆的举动才符合剧情，季语安哪怕崩溃也要尝试着往秦知言心里闯，时欢疯的合理，也让人心疼。
　　
　　直到时欢使完全身的劲瘫坐在地上，陈令才让文静拿衣服过去，文静刚拿上羽绒服还没冲进去，就有人快她一步，包住了雪里的时欢。
　　
　　时欢一身比基尼在雪地里演了十多分钟，身体没了热气，嘴唇冻得乌青，话早说不利索了，她看着半蹲着在面前的人，索取着温度。
　　
　　“唐、唐意秋，我还，还是会喜欢你。”
　　
　　
　
作者有话要说：
来晚的原因是我多写了一千字！本来六点能更的，但是我控制不住我自己！感谢在2019-12-29 16:54:18~2019-12-30 18:55:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不二 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：KID卡 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



8、狐狸
　　时欢嘴角勾起，带了些笑意，再往深处看就有点委屈，她说话的声音很轻，只让唐意秋听到。
　　
　　“真的会一直喜欢你。”
　　
　　唐意秋的眉心紧了些，“我扶你起来。”
　　
　　时欢站起来的瞬间，腿冷的整个人又歪了下去，幸好唐意秋搂住了她的腰，“走不了吗？”
　　
　　“腿没知觉了。”时欢打着哆嗦，往她怀里钻，“唐老师，你能抱着我吗？公主抱那种。”
　　
　　唐意秋刚准备移开的手颤了一下，时欢瞧着她一副被为难到的样子，咧着唇笑，“逗你玩的啦，大冬天的穿这么多，你也抱不起来。”
　　
　　唐意秋的手紧了紧，道：“先出去。”
　　
　　虽然没被她抱着，有点可惜，但是该吃的豆腐时欢一点也没少吃，她歪进唐意秋怀里，紧紧地粘着她，脸还贴着她的胸口蹭了一下。
　　
　　搁在之前唐意秋一定把她推开，再冷她一眼，现在这种情况，唐意秋还会低头担心地看她一眼。
　　
　　这暖得时欢走不动道了，越发觉得刚刚那场戏拍得值当了，再来十多场她也愿意！
　　
　　一直等两人从拍摄场地走出来，文静才反应过来她们是拍完了，刚刚唐意秋出来，大家都以为后面是又加上去的戏份，没人敢过去打扰。
　　
　　文静把人从唐意秋怀里接过来，用毯子盖着她的腿，急急地问：“你有没有哪里不舒服？”
　　
　　身上没有不舒服，倒是她心里有点欲求不满，她往唐意秋身上瞥了一眼，刚准备说点什么，陈令也过来了，“感觉怎么样，待会让组里的医生给你看看，千万别冻伤了。”
　　
　　时欢乖巧的点头。
　　
　　陈令很欣赏敬业的艺人，但还是头一回见到她这么耐抗的，他对时欢是越发欣赏了，“你天分不错，后期爆发力很强。就是前期演技不足，之后多找唐意秋对对戏，能有很大的提升。”
　　
　　陈令关心完她，又去跟唐意秋说话，“你的演技我没什么好说的，但是性子收一收，别拍完戏像个木头一样，多带带搭档，尤其是时欢。”
　　
　　听到这话时欢连忙冲着唐意秋眨眼，意思是问她听到了没，还说自己可以去找她对戏了。
　　
　　陈令又道：“今天就不训你们了，明天元旦，要是明天拍的顺利，能早点拍完，我请你们吃火锅。”
　　
　　最近剧组一直在忙碌的氛围中，陈令不说，还真没人记得已经到了一年的尾巴，时欢很兴奋，道：“我一定努力拍戏！唐老师去吗？”
　　
　　唐意秋点点头，时欢这才发现唐意秋身上只穿了件毛衣，之前那件羽绒服正穿在她的身上。
　　
　　“唐老师，你快进来，别感冒了。”
　　
　　唐意秋没动，一直等剧组的医生赶过来，她才侧着身体到屋里，不过还是站在门口那块儿。
　　
　　医生给时欢仔细地检查了一遍，“问题不大，有些冻伤待会用药膏擦一下，注意保暖。”
　　
　　“好的，谢谢医生。”
　　
　　时欢拿着药膏，文静正要过来帮忙，她连忙道：“静静，我好冷啊，你去帮我找个火炉过来烤烤。”
　　
　　唐意秋接话，“我休息室有，你去找常青拿。”
　　
　　“啊？”文静一愣，确定是唐意秋在说话，她连声感谢，脚底抹油似的跑了过去。
　　
　　等休息室里只剩下她们俩时候，时欢托着下巴喊她，“怕我吃了你啊，一直站在门口。”
　　
　　唐意秋走到了屋里，“没有。”
　　
　　时欢把手里的药膏递过去，“唐老师，我好冷，手都冻得不利索了，你能不能帮我擦药？”
　　
　　说完，她撩起毛毯，露出下面的长腿，肤白，一眼看过去确实像T台上下来的性感模特。
　　
　　很撩人。
　　
　　她似不知道一般，先是在脚踝上点了两下又小腿肚上，再往上……唐意秋摁住了她的手。
　　
　　“这里疼，那里也疼，比我想你的时候还疼，唐老师，你帮帮我，就当是我刚刚拍戏的奖励好不好？”
　　
　　旁人看不其中的欲意，但是和她演过亲密戏的唐意秋就不一样了，深邃地眸子一下就深了。
　　
　　她拿过时欢手里的药膏，半蹲下来，指尖粘上那么点药膏就落在时欢的脚踝上，她低着头看不清是什么表情，时欢故意发出“嘶”地一声吸引她的注意力，“唐老师，你的手好凉啊。”
　　
　　其实并不是，唐意秋的手指凉是凉，动作却温柔至极，细细的揉动，收手时会捏着毛毯把边边角角压严实了，不给任何冷风入侵的机会。
　　
　　时欢被弄得痒痒的，又被烫得瞬间敏感，煮沸了她全身的骚劲。
　　
　　唐意秋没注意到她的变化，专心致志地弄着手上的活，直到时欢抬腿撩拨，她险些没压制住的时候才抬眸，出声教育道：“别骚了。”
　　
　　“哼，严格。”
　　
　　严格是严格可是给足了甜头，唐意秋一直在帮她上药，把肉眼可视的地方都敷上了一层，弄完还去帮她拿了绒裤，递给她后快速地转过身。
　　
　　那遮掩避开的样子像极了正人君子，而时欢就是能随时勾掉她命的狐狸。时欢一边穿衣一边想，她要是古代那种妖精，这会一定撞着胆子把唐意秋推倒地上榨干，吸干她身上所有的阳气。
　　
　　“药还没上完呢。”时欢意有所指，“在微信上你不是都答应好了么，怎么说话不算话？”
　　
　　唐意秋哑声，“在你兜里。”
　　
　　时欢穿得是她的羽绒服，准确来说是唐意秋的东西，她伸手去摸，直接就摸到一小支药膏。
　　
　　她侧头看了一眼，刚看到前面两个字，脸蹭地一下就红了，这、这不是那个用的药膏吗？
　　
　　难道，唐意秋一直带着这个东西？拍戏的时候还带着，这个人怎么……
　　
　　反观唐意秋没什么表情，把冻伤膏拧上药帽又递给她，“你要是……想用，可以自己用。”
　　
　　这用个屁啊，她们又没有睡！
　　她又不是变态！
　　
　　时欢一手一支药膏，局面弄得她有点被动，她迅速把药膏塞进兜里，“其实那天你就是睡觉不老实动来动去，没对我做什么，我骗你的。”
　　
　　说完，她瞥向唐意秋，想欣赏一下唐意秋知道真相后的羞愤，哪知唐意秋只是淡淡地回了她一眼，“我知道。”
　　
　　“你知道？”时欢懵了，“你怎么知道的？”
　　
　　“记起来的。”唐意秋说，“你把衣服穿上，她们快回来了。”
　　
　　所以是知道她在骗人，还是配合她演出？
　　
　　时欢总是能在唐意秋几句简单的话语里抠出糖，连连追问，“唐老师，你不戳穿我，是不是因为在心疼我？其实，其实你心里很宠我？”
　　
　　“不是。”唐意秋一如既往的冷漠。
　　
　　时欢一字不信，乐滋滋地把衣服穿好，文静果然拎着电炉回来了，身后还跟着常青和叶容。
　　
　　常青把手里的羽绒服递给唐意秋，顺口就教育了两句，唐意秋嗯了两声，在一边穿羽绒服。
　　
　　倒是叶容走了进来，坐在时欢旁边的椅子，目光和第一次见面一样，直直地打量着她，“我怎么没在荧幕上见过你，你以前演过什么戏？”
　　
　　时欢立马坐直身体，“以前拍的都是偶像剧，演得都是女三女四，第一次拍女主的戏。”
　　
　　“那难怪，看来你们公司对你的定位不准啊。”叶容恍然，“你是第一次和秋秋合作？”
　　
　　时欢点头，叶容又道：“很少有人能接住她的戏，一般艺人和她搭戏都是被吊打的份，你的演技不错，爆发力很强，和她配合的很默契。”
　　
　　聪明人说话就是这样，看似在夸赞演技，实际处处埋雷，时欢笑了笑，“都是这段时间陈导和唐老师指导的好，接戏的时候还是很吃力。”
　　
　　“那你想不想不吃力一点？”
　　
　　时欢一愣，没懂她的意思。
　　
　　叶容道：“你签的公司是那个‘艺众’吧，我看他们最近在捧你同期的陶子言，好像是拿你当脚踏板，而且接的戏还是在影射你是小三？”
　　
　　时欢和陶子言的关系，在网上炒得沸沸扬扬的，剧组里的人多半是知道，叶容这么问，气氛立马变得僵硬起来，所有人都八卦的看向时欢。
　　
　　时欢自然有些不爽的，可又尴尬的不知道怎么回，笑是不能笑得，只能干巴巴说一句不是。
　　
　　这时唐意秋出声了，“别问不该问的。”
　　
　　“急什么，我跟时小姐聊得挺好的。”叶容继续看向时欢，“你跟公司签的几年合同？”
　　
　　“叶容！”唐意秋目光幽深，带着警告的意味，在场的人都被她吓了一跳，叶容也不例外，僵坐了一会，冷了冷眼神，绷着一张脸走了。
　　
　　唐意秋偏头看了一眼时欢，却是无言，接着跟在叶容身后离开，时欢愣愣的，觉得她在帮自己，又觉得她褐色的瞳孔下藏着见不到底的秘密。
　　
　　一直候在旁边的文静拉了拉她的袖子，“这两座大佛到底什么意思啊？我怎么看不懂了？”
　　
　　时欢也不清楚，用力捏了捏手指。
　　
　　另一边，唐意秋的休息室弥漫着一股山雨欲来的气势，叶容坐在镜台前打电话，让人查时欢的签约合同。
　　
　　唐意秋脸色异常的难看，走近问，“你什么意思？”
　　
　　叶容挑了挑眉，“那小丫头演技不错，带一带应该不会比你差，指不定就是下一个影后。”
　　
　　接着，她又道：“你看过今天的热搜没，网上都在骂时欢是小三，这里头的故事，你应该比我更清楚吧？要是在这么黑下去，直接定格了网友对她的印象，再好的演技有屁用？能给她洗白吗？”
　　
　　娱乐圈就是这样，再好的演技也没用，营销号把节奏一带，随便放两个实锤，只要洗白不及时，这辈子就是完。
　　
　　时欢就算拍火了也没用，她就是网友口中的小三，要一直贴着这个标签，粉丝看她也先是戴上有色眼镜。
　　
　　叶容又问：“你不想她洗白吗？”
　　
　　唐意秋眉心一蹙，拿出手机刷着微博，那眉头越来越紧，但终究是影后级别的演技，叫人看不出到底是在关心时欢，还是在跟叶容发火。
　　
　　半响，她放下手机，“你想做什么？”
　　
　　“不做什么啊。”叶容继续刷手机，又叫常青去给她打印合同，等休息室就剩她们俩人的时候，认真又志在必得地说，“我要签时欢。”
　
作者有话要说：
不行，还是改成晚上九点稳定更新，不知道什么毛病，欢欢一骚起来，我就能写个没完没了的。
明天就是元旦了，给大家发红包呀。
同时也谢谢大家的营养液和地雷，有你们我新年一定能红红火火！开心～
感谢在2019-12-30 18:55:17~2019-12-31 19:38:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不二 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鱼仔 149瓶；冯薪朵的女朋友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



9、礼物

　　因着陈导提了一嘴，31号这晚时欢就有些激动，暗暗等着转点，想和唐意秋一起跨年。
　　
　　她没直接去问唐意秋有没有时间，先去找了个片子看，唐意秋前年演的一个宫斗剧，从一个天真的秀女，一步步成为了掌权的皇太后。
　　
　　唐意秋身穿金色黄袍坐在龙椅的瞬间，时欢仿佛觉得自己也是她脚边的臣子在臣服于她。
　　
　　只是她和那些臣子有些不同，她心怀不轨，一心觊觎着唐意秋的床榻，要做她的榻上宠臣。
　　
　　看到结局还有十分钟转点，时欢频频点开和唐意秋的对话框，盯着左上角，期待她的信息。
　　
　　直到转点，对面还是没有反应。
　　
　　这玩意就是心理战，每个等待的人都想等对方先开口，想看她示弱动心。一分一秒，心好像在油锅里面熬。
　　
　　这哪里说的是“元旦快乐”，明明就是“我爱你”。
　　
　　时欢就是这样的人，给唐意秋发完，又给常青和梁君丽各发了一个红包，再去导演群里和大家抢红包，乱七八糟全部弄完，唐意秋才回信。
　　
　　我的老婆我的宝贝：【谢谢。】
　　
　　时欢：【你猜猜我为什么没睡，因为我在等你，你不跟我说新年快乐，我一年都不会快乐！】
　　
　　我的老婆我的宝贝：【新年快乐。】
　　
　　这四个字砸过去来的时候，时欢愣了，她没想到唐意秋真的会跟她说，一连又发了好几条信息，恨不得冲到对面，在唐意秋床上打几个滚。
　　
　　时欢：【唐老师，你怎么又不说话了？】
　　
　　几秒后，对面弹过来个红包，时欢一喜，手指刚准备去点，落在屏幕上方的又收了回来。
　　
　　时欢：【我图的是你的心你的人，不是你的钱！别想用钱打发我，我不会被红包砸走的！】
　　
　　时欢：【我不要红包，我要不同的彩头不普通的礼物！】
　　
　　我的老婆我的宝贝：【早点睡。】
　　
　　时欢：【我梦里都是你，今夜我就不客气了，对你这样又那样，这样就能睡你一年了。】
　　
　　我的老婆我的宝贝：【晚安。】
　　
　　时欢把聊天记录看了很多遍，越看越幸福，睡觉的时候再一看唐意秋的晚安，梦里都是唐意秋。
　　
　　就是早上起来的时候，脑袋有些重，嗓子也有点痛，看来身体再好也扛不住冬天的寒冷。
　　
　　好在她今天的戏都是和配角拍，用到嗓子的地方不多，很快一天的戏就过了，收工的时候陈令在群里发信息，说是晚上七点请大家吃火锅。
　　
　　时欢去的比较早，只有陈导的助理在，陈导的助理在和经理商量换地方。
　　
　　原本他们定的是三楼的包间，到了地方助理才发现三楼也有一个剧组在聚餐。陈令本意是想大家一起放松放松，两个剧组撞在一起，难免会让意义变质，于是他们又把位置改到下面一楼。
　　
　　时欢跟着助理下去，刚坐上电梯隐约看了个熟悉的身影，只是电梯很快就下去了。到楼下她随便找了靠墙的位置玩手机，过了会导演和编剧也过来坐在了她这一桌。
　　
　　剧组的人还不少，开了八桌，几个重要艺人坐一桌，其余的工作人员自成一桌。
　　
　　唐意秋和叶容来的时候就剩两个位置，一个靠着时欢，一个靠着陈导，时欢扫了一眼，假装打游戏，实则一直在偷偷看唐意秋会怎么选择。
　　
　　不等唐意秋选择，叶容就快她一步，直接坐在时欢旁边，唐意秋自然而然去了陈导那边。
　　
　　“时小姐，元旦快乐。”
　　
　　“同乐。”时欢收起手机，笑道：“叶姐，你别叫我时小姐了，叫我时欢或者欢欢都行。”
　　
　　“行啊，那欢欢吧。”叶容道，“欢欢你未来有什么打算吗，比如想接什么类型的剧本？”
　　
　　未来是个遥远的词，时欢现在想的她会不会被封杀，“听公司安排吧，这部戏才开始拍。”
　　
　　叶容摇头，“你进公司的第一天经纪人就应该给你安排好，说来我怎么没见过你经纪人？”
　　
　　梁君丽手里带了几个艺人，最近有个艺人参加综艺，和一个流量小生组了cp，现在成绩不错，梁君丽在捧那个新人，没有时间管时欢。
　　
　　这个问题问的有些敏感，时欢尝试换了几次话题，都被叶容拐了回去。
　　
　　叶容道：“你别紧张，我没有什么恶意，上次约你吃饭，你没给机会，才多问了两句。”
　　
　　时欢也道，“叶姐你有什么话可以直说，有些问题我现在不好回答，因为我真没敢想。”
　　
　　直到她脸上笑容都快绷不住，叶容才单刀直入，“我看过你的合同，你跟艺众签了六年的合同，现在是第三年，如果解约你要赔付一大笔违约金，但是不解约，你可能再没有出头路了。”
　　
　　没有出头路还是最好的预想，艺众不是什么良心公司，时欢现在还有点利用价值，公司就用她当起跳板，往死里榨她的商业价值。一旦网友麻痹了她小三的身份，剩下的几年公司会发展她其它的价值，那些往往都是最见不得人的勾当。
　　
　　叶容道：“时欢，我可以帮你，只要你……”
　　
　　唐意秋突然出声打断她，“听说这家店的牛肉是特色菜，要不要帮你们多点一份。”
　　
　　什么牛肉不牛肉的，唐意秋那幽深的眼神里冷意十足，明显是在警告叶容不要继续说下去。
　　
　　在坐的都很好奇，从字面上的意义来看，叶容是想帮时欢，这是应该是好事，可是唐意秋为什么阻止？但是大家都是聪明人，敢猜不敢问，目光在她们身上转来转去，各种猜忌四处飞起。
　　
　　最后还是陈令敲了敲杯子，露出一面的不满，道：“吃火锅吃火锅，你们是俩是怎么回事，我都没开口说戏，你们倒是一句又一句。”
　　
　　叶容先赔了声笑，拿出手机，道：“那欢欢我们先加个微信吧，有时间我们在微信上聊？”
　　
　　时欢还在惊讶她说的帮忙是什么意思，再看去叶容的手机已经到了她眼前，这不得不加了。
　　
　　她忐忑地拿出手机去扫叶容，就见对面的唐意秋在看她，一双狭长的眸子微眯着，冷冷的。
　　
　　等她扫完，和叶容加上好友，再去看唐意秋，唐意秋已经收回了视线，在夹碟子里的青菜，面无表情的，仿佛刚刚只是她的错觉而已。
　　
　　“欢欢，你还在感冒，别吃太辣的啊，待会吃点清汤锅。”直到隔壁桌的文静提醒了一句，才把时欢拉回神，她收好手机冲叶容点点头。
　　
　　菜一上齐，叶容就起身说三楼那个剧组有她几个熟人，她先上去说两句话，待会再下来吃。
　　
　　时欢松了口气，偷偷打量唐意秋，唐意秋慢条斯理地吃着菜，弄得她一头雾水，刚刚到底是什么意思啊，叶容说帮她，是想怎么帮她？
　　
　　最重要的是唐老师为什么要阻止？
　　
　　陈令举杯和大家碰杯，时欢倒了一杯酒，火锅店里烟雾缭绕的，唐意秋抬眸朝她看了一眼。
　　
　　好像是在说让她少喝一点。
　　
　　少喝一点？时欢一个激动，没忍住一杯酒下了肚，顿时脑子有点飘，冲着唐意秋咧唇一笑。
　　
　　大家很久没放松，喝了三瓶酒没有停的架势，时欢和唐意秋都有些感冒，大家没劝着她们一起喝，颇有些世人皆醉，唯她俩独醒的感觉。
　　
　　火锅店温度本就高，俩人对视之间热气四处流传，热劲上头，时欢受不住，低头去扯拉链。
　　
　　刚拉下来一点，耳边响起了唐意秋的嗓音，时欢一抬头就见着唐意秋坐在了叶容的空位上。
　　
　　唐意秋重复了一遍，“别脱。”
　　
　　“为什么啊？”时欢耳朵酥麻，唐意秋不让她脱衣服，是不是因为不想让别人看她脱衣服的样子？她在唐意秋心里跟别人是不一样的吧？
　　
　　唐意秋没回答，只是斜睨她一眼，好像古板严肃的教导主任，不准学生有一点出格的举动。
　　
　　“我热啊。”时欢拉着拉链上上下下，玩似得的问，“大家都脱了，你为什么不让我脱？”
　　
　　“你跟别人不一样。”唐意秋说完，别开脸把服务生叫了过来，把菜单递给他加了些东西。
　　
　　时欢眼睛亮的像星星，这不是正应征了她心里的猜想吗？她在唐意秋心里是特殊的存在！
　　
　　“唐老师，你是不是对我有占有欲，不想看到我当着别人面脱衣服？你说是，我就不脱！”
　　
　　“不是。别人脱是脱一件，你脱……”唐意秋扫她一眼，眼神有些沉，“你脱能全脱完。”
　　
　　时欢脸一红，不服地说：“我什么时候脱完了，每次我没脱你就赶我走了啊，都没脱完！”
　　
　　她声音扬的有些大，好在大家喝酒喝得上头没听到，唐意秋道：“我现在就是在阻止你。”
　　
　　时欢泄气了，荡起来的心有些酸，默默地把拉链拉好，可越是不脱，她越是觉得热。整个人气鼓鼓的，拿着筷子故意去夹红油锅里的肉吃。
　　
　　过了一会，服务生送了瓶果汁过来，唐意秋倒了两杯，一杯推到时欢手边，“解解酒？”
　　
　　时欢还在闹脾气，可扫到果汁的瞬间忍不住雀跃，她抿了抿唇，“你说让我喝我就喝啊？哪有像你这样的人，管东管西还管我脱不脱衣？”
　　
　　唐意秋定定地看着她，也不哄。手指落在杯子上敲了下，“你喝醉了，喝点果汁就好了。”
　　
　　时欢酒量不好，是有点醉，她低头看着唐意秋的腿，唐意秋穿的休闲私服，下面是休闲裤，纯黑色，两条长腿在里头显得很空，尤其是拢在一起的时候，明明很温柔的款系硬是穿成一股刻板严谨气势。她心头痒痒的，就想报复这个人。
　　
　　这会没人注意到她们，时欢往她身上挪，一边说话吸引唐意秋的注意力，一边悄悄伸手，“你喂我喝，跟戏里一样捏着我的下颚。”
　　
　　就差一厘米的距离，时欢就被擒住了手腕，然后一点点的被拿开，不准她靠近那两条腿。
　　
　　时欢磨牙，不死心地倒打一耙，“唐老师啊唐老师，没想到你看着正经八百的一个人，居然在桌子下面偷偷摸我手，你还握住死不撒手。”
　　
　　正说着，手心里被塞了一个东西，热热的，好像被人攥了一段时间，时欢往下看就看到了个包装精致的紫色盒子，上面扎了个蝴蝶结。
　　
　　这是……
　　
　　唐意秋淡定地松开手，拿着刚刚满上的果汁，轻抿了一口，好像塞东西的不是她一样。
　　
　　时欢又低头看了很久，确定不是喝醉了产生的错觉后，低声问道：“这是送给我的礼物？”
　　
　　唐意秋冷声说：“喝果汁。”
　
作者有话要说：
感谢在2019-12-31 19:38:05~2020-01-01 20:15:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：你的筱哥哥 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：DoubleTimber 8瓶；长生殿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


10、偷欢

　　时欢抓起杯子直接一杯下肚，都不带歇气的，唐意秋侧目看向她，像是想制止她豪饮的行为。
　　
　　等时欢把空杯放在桌上，拨弄盒子的时候，她又不着痕迹地收回视线，抿了一口杯里的橙汁。
　　
　　太甜了，有些发腻。
　　
　　时欢有一下没一下的拨弄着上面的蝴蝶结，一副很像打开又不舍得的激动样。
　　
　　她玩了一会，实在憋不住了，期许地问唐意秋，“唐老师，我可以打开看看吗？”
　　
　　唐意秋嗯了一声，时欢便迫不及待的扣开了盖子，桌子下的光很暗，看的不清楚，时欢低着头，脑袋一晕差点直接扎进去，幸好她反应快稳住了脚。
　　
　　下一秒时欢看清了盒子里的东西，兴奋地一声尖叫，把桌上喝酒的几个人都吓了一跳。
　　
　　副导手里半杯酒全泼在编剧的胸口，陈导眼睛一瞪，“你怎么回事，喊那么大声做什么？”
　　
　　“没怎么没怎么。”时欢不好意思地抬起头，又按不住激动，鼓着两腮，憋得脸颊通红。
　　
　　她好想跟别人分享啊，让大家都看看唐意秋送她什么了！
　　
　　唐意秋余光看了她一眼，有一瞬间她以为身边坐了只猫，那亮起的眸子，像在等她的抚摸。
　　
　　就她们俩这个状态，一点也不像是“没事”的样子，副导一只手在编剧胸口乱擦，一边呐呐地说：“不知道是不是唐老师和欢欢演技太好，导致每次我看的都很入戏，现在我总觉得她们之间有奸i情。”
　　
　　“奸i情？什么奸i情？我怎么不知道？”时欢装傻，接着目光落在她手上，“肖副导，我怎么觉得你和沈编剧之间有点……有点暧昧呢？”
　　
　　众人又朝副导和编剧看去，编剧立马拍开副导落在她胸口的手，把外衫套上，“别乱摸。”
　　
　　顿时，大家笑成了一团，一会说这个有奸i情，一会又八卦哪个女星和影帝说不清道不明。
　　
　　危机终于解除，时欢松了口气，连忙看向旁边的唐意秋，唐意秋像是局外人一样，慢条斯理地吃着烫好的菜。
　　
　　时欢嘴上说没什么奸情，等大家继续喝酒，手指伸进了小盒子里，把里面的东西勾了出来。
　　
　　一条银色手链，乍一看是很素的设计，实际细细的链子上带了些弯弯绕，像是枫叶的形状，中间是颗宝石，光照下来，像是一团小火焰。
　　
　　时欢看着有些眼熟，压低声音问：“唐老师，这怎么和你那条项链设计一样，你是不是特地送给我的，就是让我和你戴情侣款式啊？”
　　
　　一想到是这样，时欢脸更热了，压下去的酒劲在她身体里沸腾的只冒泡，她期许地看着唐意秋，迫切地想从唐意秋嘴里要到一个答案。
　　
　　“不是。”唐意秋稍稍移开视线，“只是一个设计师设计的，设计师喜欢这样的款式。”
　　
　　时欢失落地“哦”了一声，很快她又兴奋了，“那也是你精心挑选的吧，你自己戴这样的款式就是喜欢，送给我也是喜欢的心意吧。”
　　
　　“所以，你也是喜欢我的吧？”时欢不停的眨眼睛，恨不得按着唐意秋的脑袋让她点头。
　　
　　唐意秋险些被她带歪，“你别偷换概念。”
　　
　　“我说的是实话。”时欢趁着大家没发现，把袖子挽起来，“你能帮我把手链扣上吗？”
　　
　　露出来的手腕很细，戴手链会很好看，唐意秋瞥了一眼，又是很冷淡的表情，“自己戴。”
　　
　　时欢偏不，故意把手往她身上放。
　　
　　俩人就坐在角落里，一个凑近一个远离，不敢闹的动作太大，你追我赶跑有点偷欢的意思。
　　
　　最后时欢胜利，手腕压在唐意秋腿上，耍着无赖威胁她，“快给我戴上，不然我喊人了。”
　　
　　唐意秋手指动了动，刚要落在她手腕上，又转向上衣兜里，把手机拿出来，一本正经地打字道：“叶容让我上去一趟，楼上有几个熟人。”
　　
　　说完，她起身跟陈令说了两句径直去乘电梯，到电梯里还低着头看手机，不和时欢对视。
　　
　　时欢撇撇嘴，戴上手链，满意地欣赏了一会，又拍了好几张照片。
　　
　　刚准备发给唐意秋，看到了凌晨时候的聊天记录，当时唐意秋给她发了个发红包，她没接开玩笑的说了一句，要不同的彩头不普通的礼物。
　　
　　难道这就是不普通礼物？
　　唐老师是把她的话记在心上了吗？
　　
　　想法一冒出来，时欢脑子就有些飘，想去证实这个猜想，问唐意秋肯定不行，就唐意秋那个性子肯定说不是，她转移视线，看着隔壁桌的常青。
　　
　　常青那桌没怎么喝酒，大家都是埋头吃，尽点单子上那些贵的，各个撑起了肚皮，懒散的靠着沙发。
　　
　　“问你个事呗。”时欢走过去拍她的肩膀。
　　
　　常青咽着菜，“什么事？”
　　
　　时欢低声问：“就是，跨年的时候，唐老师送你什么东西没有？”
　　
　　“东西？”常青摇头，又兴奋地说：“发红包啊，意秋很大方的，我一夜能收获几千块！”
　　
　　“那给叶容姐也是发红包吗？”
　　
　　“肯定啊，这几天封闭式的拍戏，没时间准备礼物。”常青疑惑，“欢欢你问这个干嘛？”
　　
　　“不干嘛就是好奇，我经纪人到现在都没有收我的红包，我有点慌。”时欢随便扯了个理由，心尖抹上了一层蜜一样，J甜J甜的。唐意秋就给她准备了礼物，她真的是最特别的存在！
　　
　　常青安慰道：“你别想太多了，可能你经纪人忙，现在各个平台啊、艺人啊，都在抢热搜抢新闻，到晚上你在看，指不定她就回了你信息……”
　　
　　说着，没听到时欢的回声，她扭头看了一眼，就见时欢嘴角几乎要扬到耳后，不像是担心的样子，更像是遇到了什么喜事乐得合不拢嘴。
　　
　　“欢欢……你怎么笑成这样？”
　　
　　“啊？”时欢勉强回神，按了按脸颊，“我气极反笑，谢谢你啊，我再找我经纪人问问。”
　　
　　说完，她立马回到位上，偷偷撩起袖子，看一眼再看一眼，银色手链在橘色的灯光下闪闪发亮，亮到了她内心深入，这是唐意秋送给她的。
　　
　　是她喜欢的人送给她的。
　　
　　她美美地想着，旁边的副导用胳膊肘推了她一下，道：“楼上的剧组下来了，一起过去打声招呼。”
　　
　　刚刚她们说话的时候，时欢听了一两句，楼上那个剧组好像是拍偶像剧，正在附近拍外景，撞在一起也不奇怪。
　　
　　时欢掩好袖子，等电梯里的人陆续出来，拿着酒杯跟着过去，还没到那导演跟前，就在他身边见到了一个熟人。
　　
　　
　
作者有话要说：
感谢在2020-01-01 20:15:51~2020-01-02 19:04:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：莫得感情! 20瓶；Joy（阿柒） 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



11、差距
　　那人正是网上和她撕得分外眼红的陶子言，她今儿穿着件黑色大衣，化了个挺清新的妆，不像是出来吃火锅的，像是随时准备接受媒体采访。
　　
　　时欢站在后边，和陶子言看了一眼，陶子言勾着唇，低声叫了声欢欢，声音艰涩，好像受了天大的委屈。
　　
　　顿时吸引了所有人的目光，八卦地看着她们俩，还有些不知真相朝着陶子言露出了同情的表情。
　　
　　偏偏时欢当不认识她，也不接她的茬，偏头和旁边的副导说话，这下陶子言尴尬了，只能抿着唇往后退，像极了抢镜又没咖位的十八线。
　　
　　副导低声和时欢道歉，“真不好意思，没想是陶子言她们的剧组，要不你回去坐一会？”
　　
　　时欢摇摇头，“身正不怕影子斜。”
　　
　　这会陈令在和对面的导演握手，那导演在圈子里也是个人物，叫杨皓，拍过很多偶像剧。
　　
　　杨皓先开口，道：“我听朋友说你这次拍同性片，那你们上映有点危险啊，这种片压得紧，而且也没什么市场。”
　　
　　理是那个理，可说的太直白就显得恶意了，陈令不卑不亢地笑道：“那也比些拍出来上头不给过映的雷剧好，只要是好戏都能见到太阳。”
　　
　　这是说杨皓上一部戏，到现在都被压着没给过，不管是论实力还是论势力，杨皓都比不上陈令，他连连赔笑，“瞧我这张嘴！待会自罚一杯！”
　　
　　说着，他转头指着身后的陶子言，“给你介绍介绍，这是子言，我这部戏的女主角，特别听话，很对戏。”
　　
　　陈令笑了笑，“没有性子不好的艺人，拍戏讲究演技，还有就是悟性，我的艺人都很好。”
　　
　　平时时欢没少挨骂，还是头回听到他这么夸自己，心头那点阴霾一下散去了不少。
　　
　　杨皓又吃一亏，冷冷地扫了一眼时欢，时欢冲他笑了笑，让杨皓体会了一把陶子言的尴尬。
　　
　　陶子言站出来给他递台阶，“杨导这里人来人往的，要不找个地方慢慢说。”
　　
　　“行啊，那我们就在陈导这边蹭一下，正好跟他取取经。”杨皓厚着脸皮直接坐了下来。
　　
　　伸手不打笑脸人，同在一个圈子，陈令冷言冷语回了两句，杨皓也没起来的意思，只能绷着脸坐下来，桌上其余几人也没了吃菜的兴趣。
　　
　　陶子言又冲陈令笑，“陈导，我经常听杨导说您拍戏很厉害，让我有机会一定找您学学。”
　　
　　这是递台阶的同时也不忘记讨好陈令，两面不得罪，还显得勤奋好学，这短短几个月不见，她居然练就了一副八面玲珑的性子。
　　
　　偏偏陈令没搭理她，弄得陶子言脸上的笑意全僵。从时欢身边走的时候，酸里酸气地道：“欢欢你最近挺不错啊，陈导都喜欢你。”
　　
　　时欢本不想搭理她，奈何她一直往前凑，还故意说这种歧义的话，她直直地看着陶子言，“你也不错，哪里都不缺家，处处有床。”
　　
　　陶子言一噎，伸手去拉时欢。
　　
　　“别碰瓷。”时欢快速让开，之前有一次她去找陶子言对峙，表情愤怒了一点，陶子言立马买通稿卖惨，说她去叫门。
　　
　　“欢欢我不是那个意思。”陶子言又追过去，这时桌上的杨皓喊了她一声，她不得不收回脚步露出个得体的笑，去杨皓身边给大家倒酒。
　　
　　时欢看着她忙碌的身影，再次庆幸自己当初的选择，这个圈子就是染缸，染过一次就很难再爬出来。
　　
　　她是个小角色，在角落窝着也没人理，刚准备给唐意秋发信息告诉她这边的情况，唐意秋就从电梯里出来了。
　　
　　唐意秋走了两步明显一愣，疑惑地看着眼下的场面，她是算着时间下来的，以为她们这会吃的差不多可以走了，没想到他们重新开了一桌。
　　
　　等她知道怎么回事，桌上的人已经看到她了，尤其是杨皓冲着她挥手，“来来来，意秋，找你半天了，你怎么才下来啊。”
　　
　　说完，他旁边的陶子言很有眼力劲地起身让开自己的位置，笑道：“唐老师你坐我这里吧。”
　　
　　唐意秋扫了一眼，冷冷地说：“不用了。”说着坐在了时欢旁边的空位上，顿时陶子言尴尬的笑不出来了。
　　
　　时欢也没想到唐意秋会拒绝的这么明显，脸上的笑意就绷不住了，频频看向唐意秋。
　　
　　在场的人都看出了唐意秋的明显的排斥，一副看戏的样子，奈何唐意秋一个眼神都不给，似乎是连陶子言是谁都不想知道。
　　
　　杨皓咳嗽了一声，端着酒杯，“意秋啊，刚刚我在楼上等你半天，叶容说你上来了，就是没见你人影。”
　　
　　叶容确实给她发信息了，但她只是意思意思的走一趟，到楼上去透口气，降了降身上的温度。
　　
　　唐意秋道：“没找到地方。”说完不再搭理杨皓。
　　
　　不管是她在娱乐圈的地位，还是她背后的唐家，都是杨皓只敢拉拢不敢惹的，杨皓连连说没事，等叶容下来，又讨好地去和叶容说话。
　　
　　杨皓这人喜欢钱，拍出来的戏一个塞一个奇葩，这两年观众越来越不吃这种没营养的快餐剧，他就想往上面发展，整个古装大片当代表作。
　　
　　当时请了不少的流量撑场面，搞的轰轰烈烈，还托关系给叶容塞剧本，请唐意秋当主演。
　　
　　叶容不好拂了面子，翻了两页，差点没把眉毛给抖掉，里面的每个主角都跟有超能力似的，能徒手捏爆敌方的脑袋，伸伸脚能踹破城墙。
　　
　　而唐意秋饰演的女将军更是绝了，一把砍刀能打别人一个营，最后骑着宝马和男主角在战场中接吻，那画面美得哦……
　　
　　叶容到现在想起来还能打一个哆嗦，她笑了笑，“哎，我也想接啊，但是后面我们秋秋不打算接戏。再者说，我们现在在陈导的饭桌上，不好吧……”
　　
　　“陈导不介意吧……”杨皓朝陈令看去，陈令从唐意秋下来就一直没说过话，他能不生气嘛，戏还没有演完就来抢他的艺人，他直接起身下楼。
　　
　　那边是明争暗抢，唐意秋却是事不关己的样子，在一边玩手机，倒是时欢在认真的偷听。
　　
　　说真的她心里还挺慌的，和唐意秋拍戏她只觉得这人演技好，上了饭桌就感觉到了差距。
　　
　　唐意秋的家世，唐意秋在娱乐圈的高度，这些是她无法触及的，她的追求太渺小了……
　　
　　她还是第一次这么乖巧，这样的气氛维持了很久，等散场的时候，时欢才发觉唐意秋在看她，她压低声音问：“怎么了？”
　　
　　唐意秋没说话，低头看手机。
　　
　　时欢没懂她的意思，抱着双臂走在队伍后面，夜晚的风刮在脸上有些痛，时欢还在刚刚的事，她和唐意秋的差距，还有叶容说唐意秋后面不接戏……
　　
　　
　
作者有话要说：
感谢在2020-01-02 19:04:34~2020-01-03 22:19:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：长生殿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


12、热度

　时欢这人藏不住情绪，一路走回去都没说什么话，第二天来拍戏的时候也是闷闷的，满脑子里都是那些差距，可是她又不舍得放弃。
　　
　　一大早就蹲在休息室门口眼巴巴地看唐意秋，等唐意秋过来，时欢又焉啦吧唧缩回去，生气不像生气，撒娇也不像撒娇，看着挺委屈的。
　　
　　唐意秋神色微动，停下脚步朝着她看了过去，似是想说些什么，直到常青提着东西过来。
　　
　　常青道：“估计是被陶子言气到了吧，知情的人知道是怎么回事，不知道的肯定以为欢欢是小三，背地里还不知道怎么议论她。”
　　
　　唐意秋想到了昨天的场面，记起陶子言讨好的笑，皱了皱眉。
　　
　　到了休息室，常青把带来的东西放好，又道：“你今天拍戏别太严肃了，不然欢欢要更难过了。”
　　
　　唐意秋疑惑，“我很严肃吗？”
　　
　　“你不严肃吗？”常青反问，瞬间开启了吐槽模式，“从你俩搭戏到现在，都是欢欢主动找你说话，每次跟你说话，你都回不到五个字。”
　　
　　说的时候她偷偷打量着唐意秋的脸色，怕把她惹的不开心了，看唐意秋只是越来越疑惑，她继续往下说：“正常人都不喜欢热脸贴冷屁股，讲真的她有时候找你对戏，你都爱搭不理。”
　　
　　唐意秋问，“你的意思是我不够主动？”
　　
　　常青道：“也不能那么说，适当的给点回应吧，比如说她找你对戏，你就和热情一点。”
　　
　　唐意秋无言，正常对戏她肯定愿意，但是时欢每次都是不正经，不是拉下肩带要对床戏，就是喝醉了拿着剧本问她吻戏谁先伸舌头……
　　
　　这如果热情一点，那画面……
　　
　　唐意秋按了按眉心，“对不了。”
　　
　　常青叹气，“你别看她每天乐呵呵的，指不定心里苦着，很难过呢。”
　　
　　唐意秋朝着时欢的休息室看去，想起刚刚时欢蹲在门口的样子，像极了等待主人的小狼狗，她也会难过吗？
　　
　　“叶容带来的巧克力还有吗？”
　　
　　常青点头，“还有两盒怎么了？”
　　
　　唐意秋收回视线，道：“拿去给时欢，还有那些小饼干……你看着办，多拿一点给她。”
　　
　　……
　　
　　另一边，时欢缩回去后就一直坐在休息室里，倒是她旁边的文静开始疑惑了，“欢欢，今天这么重要的戏你不去找唐老师对对戏？”
　　
　　时欢抬眸，“你说唐老师是不是很讨厌我？”
　　
　　“没啊，我倒是觉得她对你和别人不一样，你看我们跟她说话，她都是点头摇头，但是你跟她说话，她就不一样，她会很认真的听，那种感觉特别温柔。”
　　
　　认真……温柔……
　　时欢低头看了看袖子，唐意秋对她应该是不一样吧，还给她送了手链，很漂亮的手链。
　　
　　正想着，搁在桌子上的手机就响了，时欢拿起来看了一眼，是梁君丽打来的，她立马朝着文静做了一个嘘的动作，怕梁君丽打过来要骂人。
　　
　　好在梁君丽开口就是一声笑声，听起来心情还不错，“欢欢，我听说昨天你和陶子言撞上了，陶子言还勾搭唐意秋，没想到唐意秋没理她，气的陶子言的脸都绿了？”
　　
　　时欢疑惑问：“你怎么知道的？”
　　
　　“今天早上陶子言跟王雅打电话，我听了两句。”王雅也是公司的经纪人，和梁君丽是老对手，最近一直压着梁君丽。梁君丽道，“这几天我也忙，实在没时间管你，不然这事我非得好好营销，让陶子言被全网嘲，那才解气。”
　　
　　时欢跟着笑了笑，也庆幸梁君丽那天忙，要是真上热搜了，黑粉又得四处发炮，指不定还会把唐意秋一起骂，她舍不得唐意秋被骂。
　　
　　梁君丽又道，“对了，我给你打电话是要提醒你，我听陶子言和王雅的口吻，她们可能要蹭唐意秋的热度，你也要努努力，别等她们抢在前面。”
　　
　　“她敢。”时欢无意识地下重了语气，梁君丽“啊”一声，她立马解释，“我的意思是唐意秋不会让她随便乱蹭。”
　　
　　“你还是太年轻了。”梁君丽语重心长，“陶子言是现在大变样了，不是跟你同期的小新人了，现在她已经和杨皓搭上线了。”
　　
　　时欢疑惑，“杨皓不是有老婆吗，我记得杨皓老婆势力好像还挺大，他老婆能同意？”
　　
　　“知道什么地下情么，杨皓是要捧着她了，我跟你说这些不是让你八卦，是让你学聪明点，我能帮你就这么多了，她要是再往上爬一点，这辈子你都难出头了。”梁君丽说着叹了口气，“时欢，我之前特别看好你，到现在我也没觉得你比陶子言差，你别自己毁了自己。”
　　
　　突然被梁君丽肯定，时欢心里那是一个感动，眼睛酸涩，“真的吗，我真的不差吗？”
　　
　　不等梁君丽回答，文静跟着鼓励，“你哪差了，我一直觉得你能大火，以后当影后呢。”
　　
　　梁君丽道：“文静说的没错，不想红的艺人不是好艺人。你就是差一个机会，你还是得像陶子言学学，厚脸皮炒炒热度。”
　　
　　话是这么说，但她还是不想活成陶子言那样，看着穿的光鲜靓丽，实际被人当玩意儿。
　　
　　挂了电话，时欢心里舒服多了，文静听的也有些感慨，“说真的，丽姐不吼人的时候还挺温柔的，弄得我鼻子酸酸的。”
　　
　　时欢用力地点头，她颓什么啊，有差距她就消灭差距，努力和唐意秋肩并肩，丽姐都说她有实力，不就是蹭热度吗？
　　
　　她就不信了，陶子言能有她会蹭热度，待会她就贴着唐老师身体蹭，把她给蹭热乎了。
　　
　　时欢直接拿起桌子上的剧本，准备去唐意秋的休息室，只是刚走到门口，文静就惊讶地指着门外，“卧槽，陶子言真的来了，咱们这里又不是她们剧组，她往我们这里跑什么，脸皮怎么这么厚？”
　　
　　时欢顺着她手指的方向看去，果然看到了陶子言，身后带的两个助理怀里都抱着东西，见到工作人员就发点零食，还特地给陈令送了一个大份礼物，像是来探班的“家属”。
　　
　　俩人站在门口，看着陶子言殷勤的跑来跑去，文静道：“欢欢，你说她是不是想巴结陈导，好去当陈导的下一部的女主角。”
　　
　　娱乐圈发生过很多事，哪哪个艺人天天跟在导演后头学习，后来导演被艺人的坚持打动给了个角色，最后一拍即火，成为娱乐圈的传奇。
　　
　　光看表面时欢也会这么想，只是现在……她再朝着陶子言看去，只见陶子言给所有人发完饼干后，单单拿了一盒巧克力去了唐意秋休息室。
　
作者有话要说：
你们同意欢欢去蹭热度吗？
人贴人的那种蹭哦～


13、甜味

　　陶子言刚走到门口，正巧着常青从里面出来，陶子言先是一愣，随即看向屋里，笑道：“这是唐老师给我的吗，我准备的也是巧克力，太巧了。”
　　
　　“啊？”常青低头看了看，就见着陶子言手里拿着一份同款的巧克力，这款巧克力在国内没有销售，是在叶容前段时间出国去专卖店买的。
　　
　　说什么巧合真是太牵强了。
　　
　　陶子言又道：“我听说这款巧克力的口味都不同，正好我和唐老师交换一下。”也不知道她打哪学的厚脸皮技巧，说完她就伸手去接。
　　
　　常青有些为难，不知道给还是不给，她扭头看了一眼唐意秋，唐意秋开口道，“你怎么还没送去？”声音冷冷的，一个眼神都没给陶子言。
　　
　　不过门都开着，陶子言说话的声音不小，唐意秋肯定是听到了，故意这么说的，常青立马收回手，“真不好意思，这是我们唐老师要拿去给欢欢的。”
　　
　　陶子言动作僵了，扯着嘴角艰难地笑了笑，还站在门口的时欢听到这话一溜烟跑了过去，瞅着常青手里的盒子，“唐老师送给我的？”
　　
　　常青用力点头，直言道，“唐老师看你早上不是很开心，就让我拿两盒巧克力给你。”
　　
　　时欢一愣，歪着身子去看唐意秋，没想到有这么好的事，唐老师这是在哄她吗？唐意秋似没想到常青会说的这么直白，冷声叫了常青一声。
　　
　　常青冲着时欢眨眨眼，把巧克力塞给她。
　　
　　金色的铁盒，差那么一点就被陶子言拿走了，时欢低声道：“你最好别自取其辱。”
　　
　　陶子言一副没听懂的样子，“既然唐老师那盒巧克力送给了你，我这盒送给唐老师正好。”
　　
　　时欢笑，“那你看唐老师会不会要喏。”
　　
　　说完，她拿着巧克力进到休息室，陶子言也跟在后面，跨过门槛的时候还想抢先一步到唐意秋的身边，奈何唐意秋一抬眸，眼底全是冷意，吓得她一步也迈不出去。
　　
　　时欢是习惯了她这样，再加上觉得唐意秋不是对自己冷漠，乐颠颠的凑过去，故意把两盒巧克力往桌上放，“唐老师，谢谢你的巧克力。”
　　
　　唐意秋收回视线，嗯了一声。
　　
　　陶子言平复了一下心情，笑着把巧克力送上去，“唐老师，听说你喜欢吃这款巧克力，我特地托朋友买的，希望你能喜欢。”
　　
　　“哦，特地去托朋友买的。”时欢咀嚼着她的话，“你刚刚不是说巧合吗？”
　　
　　陶子言被堵的一时无言，“确实巧合，因为我是很碰巧看到这盒巧克力……”
　　
　　“别所以了，我们又不是不懂你。”时欢去看唐意秋，“唐老师，你吃她的巧克力吗？”
　　
　　“不吃。”
　　
　　唐意秋拒绝的很直接，也不看陶子言的面子。就算陶子言厚着脸皮送过来又如何，她说不要就是不要。
　　
　　时欢心里那是一个爽，搬了个小椅子坐在她旁边，把巧克力盒子打开，剥开锡纸放了一块在嘴里，甜的迷了眼睛，“唐老师送的真好吃。”
　　
　　陶子言脸上明显有了怒意，但是又不能崩人设，眉头跟打架似的，皱了又皱，十分的精彩。
　　
　　时欢可不管她，吃完巧克力抱着盒子，把剧本送了上去，“唐老师，今天的这场戏我有很多不了解的地方，你能帮我梳理梳理吗？”
　　
　　唐意秋道：“我只讲正经部分，认真听。”
　　
　　“好！我一定认真听！”时欢乖乖地点头，坐在唐意秋旁边，这次她学聪明了，认认真真地听唐意秋讲戏，能待多久多待多久，死不挪窝。
　　
　　唐意秋在演戏方面很天赋，用圈内的话说，她哪里是什么影后啊，她就是为戏而生。她讲戏的时候神情认真，一条条的分解，扣字扣感情，少了几分严肃，多了几分平时难得一见的柔情。
　　
　　时欢虽然欲里欲气的，但是认真起来是个很好的学生，唐意秋讲到重点她会拿着本子记下来，一个说一个听，谁也插不进去。
　　
　　而杵在旁边陶子言彻底成了一个透明人，张着嘴，却是一句话也说不出来，连身后的两个助理都替她尴尬，低声问着她什么时候回去。
　　
　　陶子言等了十多分钟，咬着牙，笑道：“那唐老师，你和欢欢继续研究剧本，我还有事，就不打扰你们。”
　　
　　“你还知道打扰了啊。”时欢挑眉看她，“你一直站在这里，传出去怕是别人要说你在厚脸皮蹭热度，你知道什么是蹭热度吗？”
　　
　　陶子言看看唐意秋，此时唐意秋眯着眸，虽然没说什么，可是那目光里分明欣赏，她险些把手里的巧克力盒捏瘪，“欢欢，你真会说笑。”
　　
　　“那最好我是在说笑。”时欢起身，“你要舍得走的话，我送送你吧，毕竟咱们一个公司，平时又捆在一起，总得让你有什么写一写，毕竟你来一趟不容易。”
　　
　　说着，她走到陶子言身边，用两个人才能听到声音道：“唐老师的热度只能我一个人蹭。”
　　
　　陶子言咬了咬牙，没让她送。时欢哼了一声，折回去继续坐在唐意秋身边，拖着下巴盯着唐意秋，生怕她跑了似的。
　　
　　“你看剧本，看我做什么？”修长的手指在书页上敲了敲，唐意秋皱着眉，不满时欢的分心。
　　
　　“啊？”时欢回神，将她刚刚说的话重复了一边，又加上自己的解读，“你知道季语安为什么被赶出来，也不放弃，紧紧缠着秦知言吗？”
　　
　　唐意秋沉默，时欢又道：“因为秦知言是她的信仰，她的救命稻草，她喜欢的刻骨铭心。”
　　
　　唐意秋把剧本还给她，“你自己已经理解透彻了还问我做什么？”
　　
　　“没有啊。”时欢耍赖皮，“我就知道季语安喜欢秦知言，但我不知道秦知言喜不喜欢季语安啊，你让我看看你怎么解读秦知言的。”
　　
　　唐意秋的手迅速压在了桌上的剧本，“你要是想看去问问陈导。”
　　
　　“哎，我就看一眼，别那么小气。”时欢扑过去，手指贴在唐意秋的手背上，滑进细缝里，像极了十指交握那样一点点把她的手往外拉。
　　
　　“别乱摸。”唐意秋出言警告。
　　
　　时欢假装不知，“我就看看剧本啊，又没有做什么。”
　　
　　唐意秋咬着牙，隐隐是发了怒。但没有赶人，那眼神警告对时欢没有威胁，她向来是个胆大的，品出了一点宠溺顺杆子往上爬，“我就看看，又不做别的，陈导又不会知道，是吧？”
　　
　　压低的声音带着蛊惑，指腹贴着指腹轻轻地摩擦，唐意秋眼底浮出了一层看不清的神情，她捏着时欢的手腕，将她的手拿开，冷声道：“陈导来了。”
　　
　　“哪来了，我怎么没看……”
　　
　　“没看到什么？”话还没有说完，陈令的声音在她身后响起。
　　
　　唐意秋直接说：“她要看我的剧本。”
　　
　　“什么？”陈令发飙了，“时欢，你怎么回事，我警告你多少次了，你怎么屡教不改？”
　　
　　“不是……”时欢就是闹闹唐意秋，没真想看剧本，哪知唐意秋会告状，她连忙看向唐意秋，唐意秋拿着剧本随意翻了翻，一副事不关己的样子。
　　
　　这模样简直腹黑……时欢好像扑过去咬她。
　　
　　奈何陈令还在旁边怒不可遏的批评。时欢只能低头道歉，“我知道了，我错了，陈导待会我一定好好拍，我以后再也不看唐老师的剧本。”
　　
　　陈令滔滔不绝说了半天，“你别笑的那么开心，今天拍的场面是最难的部分，前面我说的够多了，后面我不会多给你时间找感觉。”
　　
　　时欢被骂的头痛，偏头看了一眼，发现陶子言居然又折了回来，还拉着一个工作人员问话。
　　
　　也不知道说了什么，陶子言眉头又浮现了笑意，好像在嘲笑她被唐意秋设计，又被陈令骂。
　　
　　等他们从休息室里面出来，陶子言拦住陈令，笑道：“陈导，我可以看看你们拍戏吗，兴许我可以指点指点时欢，这种戏我很有心得。”
　　
　　陈令没理她，拿着自己的本子往拍摄地走，跟场务交代待会一定要把闲杂人清理出去。
　　
　　陶子言继续厚脸皮，“就昨天，我还一条过了这种戏，杨导都夸我这方面很有感觉。”
　　
　　顿时大家都偏头看向她，神情略复杂，陶子言自卖自夸，“拍过好几次，杨导亲自指点的，我在这方面很有心得。”
　　
　　时欢听得无语，“你知道我要拍什么吗，你就很有心得……还杨导亲自指点。”
　　
　　陶子言点头，刚唐意秋给时欢分析的时候，她听了几句，就是简单的互动。
　　
　　“要看你就看吧，正好让你见识一下什么是真正的蹭热度。”时欢又去跟陈令说，“毕竟是杨导亲身指导过的，她在旁边指点两句，指不定我和唐老师一条就过了。”
　　
　　等陈令点头，时欢便去找化妆老师。
　　
　　陶子言这里转转那里瞧瞧，还特地去了拍摄场地，像是个深藏不露的技术指导老师一样。
　　
　　开拍的时候的时候，时欢才从化妆间出来，她脸上的妆略显的病态，而另一边的唐意秋面色如常，头发微散，身上一股子的疲倦。
　　
　　这场戏是在卧室里拍，灯光组将屋里的光线调的很暗，时欢本是窝在被子里，待门外的脚步声响起，立即钻了出来，粉白的脚趾踩在地上，单穿着一件睡衣紧紧抱住了来人。
　　


14、缠绵

　　“你怎么又不穿鞋？”来人沙哑的嗓音里透着疲倦，气息微喘，头顶上还有没融化的雪。
　　
　　等看着站在面前的人，她拧着眉叹气，反手将门关上，捏着女孩的手腕将她带到屋里里。
　　
　　“别碰我。”时欢挣扎着，脚冻得通红，等唐意秋松开手，抱着腿蹲在沙发上，病殃殃的，看着惹人心疼。
　　
　　唐意秋泡好药端着送来，“喝了。”
　　
　　时欢刺她，“你谁啊，要你管我？”
　　
　　唐意秋沉着一张脸。
　　
　　时欢又重复了一遍，“你不是赶我走吗？现在我搬走了，你又追过来，我们俩谁更不要脸？”
　　
　　要是放在之前她早缠着秦知言了，再过分一点还要亲一亲，从她嘴里偷点蜜糖，可她现在全身都是刺，自损一千也要知道这人心里到底怎么想的。
　　
　　唐意秋跟铁打似的，冷冰冰的，表情都不曾眨一下，就这么举着杯子和她僵持。
　　
　　也不知道在折磨人，屋里没有开空调，冷飕飕的，一件薄睡衣顶得住什么，时欢冷的发抖。唐意秋走过去，蛮横地掰开她攥成拳头的手，把杯子塞她手里，药汁泼泼洒洒，弄的到处都是。
　　
　　时欢手指被掰的硬生生的痛，她还是第一次见到这样生气的唐意秋，又气又急，崩溃地大骂，“你到底要做什么！我说了不要你……”
　　
　　话还完说完，唐意秋伸手将她揽了过来，紧紧地控制怀里，时欢奋力挣扎着，一口咬在她的脖子上，唐意秋扣着她的脑袋让她继续往咬。
　　
　　时欢死死地咬住那纤细白嫩的脖颈，直到咬出血，抵着她肩膀闷闷地说：“我好冷。”
　　
　　这屋里是真的冷，唐意秋身上跟暖炉似的，她仰头看了一眼，此时她眼前还有什么秦知言，分明就是她喜欢的唐意秋，她小心翼翼地伸出手，再没有被拒绝后，解开唐意秋身上的扣子。
　　
　　唐意秋没有拒绝，反倒像是鼓励一样，捏住了一下她的腰，贴着她的身体，蹭着她身上的柔软，“其实，我们就这样出去，手牵手，拥抱，也没有人会觉得我们在一起，我们偷偷的。”
　　
　　“不一样。”唐意秋喉头紧簇着，“你看我的眼神和别人不一样，我包不住你这团火。”
　　
　　时欢一愣，攀着她的脖子的手变得冰凉，可是她不想放弃，用滚烫的额头抵着她，去蹭她的温度，热烈而奔放。
　　
　　这次唐意秋没拒绝，出手拥着她，一直走到了间，床塌陷了下去，在安静的夜里突兀的叫了声。唐意秋主动地吻了上去，在她唇上轻扫着。
　　
　　时欢瞪大了眼睛，瞬间被拽出戏，幸好唐意秋抵住了她的额头，没让后面的机器拍到她的表情，时欢迅速调整好，将感情拉回来。
　　
　　尽管屋里没开灯，窗外的月光是圆的，窗外的高楼还闪烁着霓虹，外面是个不夜城，每一缕光都无孔不入，都在窥探他们见不得人的关系。
　　
　　“时欢。”唐意秋搂着她，咬着她的耳朵，第一次这么叫她，不是愤怒的，冷冰冰的，是从没有过的温柔蜜意，“你是要把我拉到地狱。”
　　
　　时欢再抬头，有那么一瞬间，她似乎在秦知言这个角色里看到了唐意秋的共鸣，亦或者，她眼前这个人并不是季语安的秦知言，而是她时欢的唐意秋。
　　
　　时欢被她带的找不到角色，她聪明地转过身背对着镜头，再有动作，是她把杯子放在桌子上，“陪我睡一会吧，我困了。”
　　
　　这一幕拍的非常顺利，一镜过。
　　
　　等导演喊卡，唐意秋立马起身，拉过旁边的被子盖在她身上，随即起身收整好自己的衣服。
　　
　　时欢脸颊上浮出一抹红晕，不好意思地往后藏了些，“不好意思唐老师，刚刚……”刚刚她蹭到了唐意秋，虽然机器拍不到，她还听着唐意秋哼了一声。
　　
　　“没事。”唐意秋神情冷淡，已然没有了方才的沉沦。
　　
　　“噢……好。”时欢整理好自己，拿过衣服收拾好才从里面爬出来，不好意思的红了脸。
　　
　　如果她没有听错的话，唐意秋刚刚叫错了名字，之后陈令会安排剪辑，自然不会让这么露gu的戏上到大屏幕，肯定会把叫错名字的地方剪掉。
　　
　　人本身的欲望是不可控的，动情是难免的，陈令特地给了她们充足的冷静时间，等时欢和唐意秋都穿好衣服，灯光老师才打开屋里的灯。
　　
　　守在外面的场务脸看红了，打趣地说：“每次拍这种戏，欢欢和唐老师都像是本色出演。”
　　
　　时欢不好意思，捂着脸笑，“都是陈导教的好，要不是他之前指点的好，我肯定放不开。”
　　
　　“那还真是，要是说骚，陈导才是最骚，之前陈导为了让欢欢放开，把戴助理一个大男人整的死去活来，你记不记得陈导教欢欢桌下蹭腿那个画面，哈哈哈，戴助理直接跌到地上了。”肖副导带着大家回忆，几个人立马笑成了一团。
　　
　　场务擦掉笑出来的眼泪，“就是太虐了，哎，都不撒糖，可能这就是现实吧，人来一趟世界真是太苦了，喜欢同性又不是什么杀人放火的事，为什么总有人戴有色眼镜？”
　　
　　肖副导拍拍她的肩膀，“那你需要多看看唐老师和欢欢，我每次被虐惨了，我就偷偷看她们两个，从她们身上扣糖，还是蛮甜的。”
　　
　　“雾草，这个CP好磕。”
　　
　　之前拍戏时欢哪敢当着这么多人的面骚，每次都是关键时刻掉链子，气的陈令真身上阵，拉着戴助理给大家上演了一场男版的欲望之神。
　　
　　这也是陈导方才发火的原因，但是……大家笑完都朝着陶子言看去，她现在还僵在拍摄场地，不仅仅是尴尬，更多的是震惊。
　　
　　时欢的情感流露和唐意秋的配合，默契到找不到一点违和感，她很想挑出一根刺，奈何她不得不承认，这不是在演戏，就是时欢和唐意秋换个了名字，再演她们自己，这才真正的蹭热度！
　　
　　什么“感情指导”，什么“亲身指导”，完全是她搬起石头砸自己的脚，别说唐意秋影后级别的演技，就说陈令金牌导演，哪轮得到上她？
　　
　　陶子言终于明白时欢那个复杂的眼神是什么意思了，就是赤i裸裸的嘲讽，她看向四周，发现大家都在用这种复杂的眼神看她……
　　
　　这种亲密的、勾引的戏，哪个导演会亲自指点，陈令都是拉着助理实验，以免落到个潜规则的名声，而杨导亲身指导她，还夸她很自然！
　　
　　这不就是有一腿，这不是在丢人现眼吗！
　　
　　时欢欣赏看着她恨不得挖地洞的表情，烤着火炉不知道多惬意。文静憋不住了，道：“欢欢你看陶子言那个脸，青白青白的，要是媒体在就好了，她现在就是自曝被杨皓潜规则啊。”
　　
　　时欢笑了笑，嘴里还有点甜，刚刚亲吻的时候她伸舌头了，尝到了唐意秋嘴里的甜，唐意秋上场前也吃了巧克力，还是和她吃的一个口味。
　　
　　“给我口水。”她道。
　　
　　文静插着吸管递过去给她，“欢欢，你怎么不去气一气陶子言，她这两天一直踩在你头顶蹦Q，可气死我了，我要是你非要去转一圈。”
　　
　　“气她做什么，我又不跟她一样没脑子。你看看她现在的样子，我不去找她，她是不是更难受。”时欢说，“就让她继续难受吧，也让她尝尝被人围观，想解释又解释不清的感觉。”
　　
　　当初她被倒打一耙，被指责是小三，她发微博澄清，发各种实锤，却依旧被误解被人骂，那种感觉比现在更难受，陶子言这样又算的了什么呢？
　　
　　时欢托着下巴看向唐意秋，唐意秋背对着大家，不知道在跟陈导说什么。时欢心满意足地说：“而且该蹭热度我已经蹭到了。”
　　
　　文静半知半解，没太懂。
　　
　　这时，陶子言抿着唇朝着她这边看了过来，刚抬起腿，时欢直接起身去陈令那边，不给她一点能澄清的机会。
　　
　　刚刚那一幕实在精彩，连一向严肃的陈令都问了一句，“爽快了？”
　　
　　“那可不。”时欢笑的合不拢嘴，“谢谢陈导给我这次机会，你要是觉得她太碍眼，我让文静赶她走。”
　　
　　“要爽就爽到地。”陈令说，“我就不喜欢这种心术不正的艺人，你也是给我正经点，别表面答应好好的，背地又去做不正经的事。”
　　
　　陈令没有恶意，他是在说时欢去偷看唐意秋剧本的事，时欢怕他怕骂自己，连忙缩着脑袋。
　　
　　陈令和编剧商量了一会，道：“这一段过了，人设都得成长，秦知言不能再那么冷漠，唐意秋得露一露情绪。”
　　
　　唐意秋演技没问题，编剧给她详细调整了一下人设和感情脉络，对唐意秋道：“你之后要稍微软一点，这种软要体现在语气上。”
　　
　　编剧毕竟不是导演两三句说不到点子，陈令直接道，“就是稍微宠溺点，还得撒娇，撒娇知道吗？”
　　
　　唐意秋皱眉，不太理解。
　　
　　陈令直接冲时欢招手，“你过来，唐意秋，现在你给她撒个娇！”
　　
　　时欢：“！！！”
　　
　
作者有话要说：
求大家帮忙给我的作者专栏加个关注，廿廿会努力更新，带你们体会骚气人生～超级感谢你们！
感谢在2020-01-05 20:58:28~2020-01-06 19:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：我有一只聚宝盆 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


15、撒娇

　　不仅时欢愣住，连唐意秋也露出了震惊地表情，紧蹙着眉。
　　
　　陈导看着她们两个跟木桩子一样，催促道：“撒娇啊，刚刚那么亲密的戏都拍过了，怎么现在一愣一愣的？”
　　
　　刚刚那是拍戏，一切为了角色服务，想浪的就随便浪，骚过头了还能让角色背锅，但是现在她们面前就是彼此，没有任何附加身份。
　　
　　俩人都没动，时欢身体是不敢动，眼里倒是满满的期待，就差没蹦起来拉着唐意秋说，唐老师你快撒娇，我躺平了任你撒！
　　
　　奈何唐意秋就是没行动起来，陈令性子急，见不得磨蹭的演员，皱眉道：“你不会还想让我教你怎么撒娇吧？”
　　
　　“会。”唐意秋低声道，“到时候我会仔细揣摩人物成长路线，把撒娇的部分演好。”
　　
　　“你演技好这点我认同，但是在感情方面显得太榆木疙瘩，你不一定能撒得好这个娇。”陈令不愧是金牌名导分析起来头头是道。
　　
　　时欢也想看唐意秋撒娇，赶紧插上一句，“是啊，唐老师，撒娇很容易的，比如说你抱着的手，然后叫我一声欢欢。”
　　
　　唐意秋的眉头跳了又跳，一副被雷到的模样，时欢故意逗她，手指在空中捏了一下，又轻轻地晃了晃，“就这样，说话带上一点调调。”
　　
　　什么调调呢？
　　
　　见唐意秋一副疑惑的表情，时欢又加重语气，“要热情，要奔放一点，你试试嘛，正好陈导在，让他一口气把你所有问题找出来，以后你就可以随时随地的撒娇。”
　　
　　“对！”陈令欣赏地看着她，“撒娇是本能，没人一辈子不撒娇，不管有意还是无意。一回生二回熟，你放肆大胆的来，冲着她撒娇。”
　　
　　时欢用力点头，想着唐意秋以后抱着她叫“欢欢”叫“宝贝儿”，顿时血压有点高，她摸了摸鼻子。
　　
　　突然陈令把她往前一推，“时欢你上！你先给唐意秋做个示范。”
　　
　　时欢：“………………”
　　满肚子的话顿时梗住了，她艰难地吞了口气，看向旁边的陈令，“我来教唐老师？”
　　
　　“难道我来？”陈令撸起袖子，道，“你们要是不介意的话，那就我来了。”
　　
　　他正要上，旁边围观的人连忙喊停，之前陈令教时欢展示骚气的时候，骚是骚，就是有点辣眼睛，毕竟陈令已经四十多了，这要是撒娇……
　　
　　那画面不是一般的美。
　　
　　反观要是看两个美女在一起撒娇，那可就好看了，更别说能看到唐影后另一面，谁不想呢？
　　
　　时欢都不知道什么时候周围来了这么一群人，脸都热了，她看看旁边的唐意秋，唐意秋的眉头还皱着，看起来还是很纠结的表情。
　　
　　时欢拉住陈令，“我来我来，就是陈导……这撒的突然，我放不开啊。”
　　
　　陈令想了想，道：“你仔细想想，剧本里谁给你做的饭，谁送你去医院，又不分昼夜照顾你，她就是这样的人，不说但会做。”
　　
　　时欢歪着头，忽地想明白了什么，“唐老师你给我手链，还有巧克力，其实是在回应我？”
　　
　　唐意秋看过来，“这两者不能相提并论。”
　　
　　“为什么不能？”时欢小声嘀咕，“你又没送给别人，就给了我，我不接受这个反驳。”
　　
　　唐意秋无言。
　　
　　时欢又去拉唐意秋的衣摆，“唐老师，你就是特地送给我的，我在你心里跟别人不一样。”
　　
　　她个子不矮，但在唐意秋这样黄金比例的身材下，显得有些依人。时欢凑到她的耳边，“撒一个吧，我没什么要求，叫我一声欢欢吧。”
　　
　　唐意秋稍稍侧了下身体，“你真是什么都不怕。”
　　
　　“还是有点怕的，我第一次在这么公开的场合对你骚里骚气的。”时欢压低声音，碰了一下她的手。
　　
　　唐意秋斜睨着她，深吸一口气，薄唇翕动，“欢……时欢。”
　　
　　“欢欢！”
　　
　　“时欢。”
　　
　　“行了行了！”陈令打断她们俩，“时欢你先别那么骚，给唐意秋一点反应的时间。”
　　
　　“我……骚？”时欢指指自己，发现大家都和陈令一个表情，默默地闭上了嘴，“好吧。”
　　
　　唐意秋瞥了她一眼，抬起手落在她头顶轻轻地揉了一下，揉完，她又是一言不发准备走。
　　
　　时欢轻声说，“你这顶多是宠溺。”
　　
　　说完，她看向陈令询问自己说的对不对，陈令点头表示她说的没错，时欢得意的仰起头。
　　
　　“那你说什么就是什么。”
　　
　　唐意秋声音很低，眼中满是温柔的蜜意，又像是冲出了克制的理智，颤抖的在像她妥协。
　　
　　时欢一愣，背脊瞬间挺直。　　
　　这是撒娇吗？
　　
　　显然还不是，这只是一个预备，唐意秋又稍稍低下头，“放过我，好不好？”
　　
　　声音落到耳朵，是万般柔情。
　　
　　时欢感觉自己要昏厥了，听完那最后那句“好不好”，扶着额头，唐意秋伸手稳了一下她的身体，又快速收回手，“我演完了。”
　　
　　这不是演的！就是在撒娇！
　　
　　时欢几乎被抽空了力气，又跟喝了几杯大白酒似的，醉了，她想抓点什么东西，但是唐意秋站直了身体，就只能木木地点头。
　　
　　“可以吗？”唐意秋眸子微沉。
　　
　　陈令点点头，“一般般吧，具体等新改的剧本下来，你们两个再磨合。”
　　
　　“这就完了？”时欢飘飘然，看着唐意秋离开的背影，可惜地叹气，“我都没反应过来。”
　　
　　“瞧你那点出息。”陈令道，“等小沈把剧本弄出来，你也要好好整理。”
　　
　　“嗨，我是挺没出息的。”
　　时欢还沉浸在唐意秋对她撒娇的兴奋中，特别想跟人谈谈这件事，又不敢随便找人说。
　　
　　她在剧组走了一圈，还去唐意秋休息室门口游荡了一会，奈何唐意秋关着门，不让她看。
　　
　　在剧组里她最佩服的人就是陈令，陈令不仅拍戏能帮她提升演技，时刻给她理清思路，还能把她的小心意看透。
　　
　　她实在忍不住了，偷偷问陈令，“陈导，你觉得唐老师现在是什么状态，她是不是口是心非，死鸭子嘴硬。”
　　
　　陈令在和沈编剧说话，闻言看了她一眼，道：“想知道你问她去啊，问我有什么用。”
　　
　　“我不敢啊。”
　　
　　旁边听到话的人都笑了。
　　
　　场务用胳膊肘怼着肖副导：“还别说，唐老师和欢欢俩人挺好磕的。欢欢真是骚浪骚浪，唐意秋就跟个老干部似的。”
　　
　　副导拼命的点头，“可惜现在还没有宣传，不然网上还有同人可以嗑。”
　　
　　说完，她和场务同时看向旁边的沈编剧，网上没有人写，但是这里有个现成的啊。
　　
　　此时沈编剧也眯着眼睛，突然像是从刚刚的互动中得到了灵感一样，拿着笔不停写写画画，不一会就写满了一页。
　　
　　她写的时候没觉得有什么，总是把秦知言设计的冷冰冰的，克制理性。但是带入现实来看，唐意秋就缺点人情味，人总会克制不住的时候。
　　
　　比起现实的偏见和恋人之间的清冷拒绝，激烈的爱，欲望来临，爱更需要毫无阻碍的释放。
　　
　　沈编剧眼睛里闪出强烈的亮光。
　　
　　接下来，她要写……床戏。
　　
　　
　
作者有话要说：
晋江把我收藏字数都给抽没了，你们还能看到我的文吗？
感谢在2020-01-06 19:57:19~2020-01-07 19:22:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：XK 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


16、哄人

　　因着后面剧本做了小修，一直压抑着的剧组跟发糖似的，闹了好几天，就要开始走剧情了。
　　
　　陈令在娱乐圈出名不仅是因为他会挑演员会指导演员，还有一点就是他很会挑编剧挑剧本。
　　
　　这两天的感情戏拍完，就迎来了剧本里的第一个阻碍，这个阻碍来自两边的亲人。
　　
　　― ―
　　
　　“语安，你跟秦家那个算了吧。”
　　
　　桌子上摆满了菜，都是季语安爱吃的，秦家二老挨着季语安坐，一边一个，都没动筷，父母俩眼角的皱纹很深，仿佛是为不听话的女儿操碎心了。
　　
　　季妈在旁边说话，季爸安静地给时欢夹菜、盛汤，不一会她面前小小的瓷碗里就堆满了菜。
　　
　　季妈叹着气，“你想当模特你就去当，我和你爸也看开了，只要你保护好自己就好……”
　　
　　“我们也不管你喜欢男人还是女人，你找个人好好过日子，普通一点安稳一点，只要……只要那个人不是秦知言，行不行？”
　　
　　“你看，你们那个模特圈子，有人敢说自己喜欢同性吗？安安，她们骂你，你是不是很难受？我和你爸爸也很难受，几宿几宿没睡着，我们一样不敢出门。”
　　
　　上次季妈听说她要去当模特，追着她跑了几条街，这次听说她要和秦知言在一起，像是换了个人，没打没骂，温和的像是一个慈母。
　　
　　时欢没哭，死死地咬着唇。　　
　　她仰起头，“妈，可能不行。”
　　
　　陡然沉寂的气氛像是暴风雨来临前的宁静，顷刻之间掀起了狂风巨浪，紧紧地攥住了人心，镜头在这里停留了十多秒。
　　
　　直到季爸攥着拳头站了起来，怒道：“不试试怎么知道行不行？不跟她在一起你是要死还是要疯？你知不知道你有多害人！”
　　
　　“爸……”
　　
　　下一秒，季爸的巴掌落在了她脸上。
　　
　　“卡！”陈令喊。
　　
　　这一幕主场准确来说是季爸，前期季语安说要去当模特，季爸表面跟季妈统一战线，暗地里往季语安卡里打了不少钱，是唯一支持她的人。
　　
　　陈令和编剧把剧本改的非常好，对比激烈，每个人的感情都放大了，妥协、阻碍都成了偏见，都是横在季语安和秦知言不可跨越的鸿沟。
　　
　　那一巴掌是真打，没打醒季语安，倒是打醒了时欢。季语安害人了吗，她害了，当爱成了负担，就成了伤人的利器。
　　
　　两家父母因为她的坚持成为笑柄，秦知言因为她的坚持被停画展，经历公司因为她损失千……
　　
　　季语安站得位置太高，只能看到受伤的自己，看不到别人为她难过的表情。那她时欢坚持不懈的追求唐意秋，会不会在不计后果的害人？
　　
　　时欢吸了吸酸涩的鼻子，试图忘记“害人”两个字，她四处看了看，正好看到唐意秋在走廊那边，她连忙背过身，突然就不想看到她。
　　
　　饰演季爸的杨老师补完镜头，连忙过来看她，“打疼了吗？不好意思，刚刚那一下下手有点重。”
　　
　　另一位老师没动手，也跟着站在旁边关心地询问，时欢咧着嘴唇笑，“没什么问题，就是空响，听着声大，实际不痛，杨老师您别自责。”
　　
　　巴掌贴着肉打哪有不痛，更别说时欢脸已经红了，杨老师心下感叹，连忙叫人过来给她瞧。
　　
　　这种打脸戏很常见，为了共情很多时候都是真实打，但是老戏骨们都特别怕碰到这些年轻的艺人，性子傲的会很不服气，回头就给挂微博了，娇气一点的当场能哭半天，谁哄都没有用。
　　
　　打戏拍完，时欢就能回去了，她连连说了几次没事，杨老师还不放心，又送了药膏过来。
　　
　　她拿着药膏到了休息室门口正好碰到了唐意秋，等唐意秋看过来的时候，拔腿就跑了。
　　
　　唐意秋确定自己没听错后，疑惑地朝着她离开的方向看去。常青抱着大衣跟着看了一眼，好奇地问：“怎么了？”
　　
　　“没事。”唐意秋伸手推门，走进去两步又退出来，道：“你先进去吧，我出去一下。”
　　
　　“啊？”常青疑惑，“你去哪？”
　　
　　唐意秋的性子冷，人也宅，每天就是两点一线，不是剧组就是酒店，突然说出去常青还有些担心，“你等我把东西放好，我跟你一起出去？”
　　
　　“不用，我去陈导那看看新改的剧本。”唐意秋说着将她手中的大衣拿来披上。
　　
　　常青不解地盯着她，挠挠头，明明陈令的办公室在东边啊，怎么意秋要背道而驰，不明白。
　　
　　唐意秋朝着那边走了两步，到了后边的院子里，就听着一声哽咽，声音特别小，像是很努力的再憋，可是又憋不住的崩溃，落在耳朵里很是委屈。
　　
　　天空时不时会飘雪，这里鲜少有人过来，地上积了厚厚一层，时欢蹲在一个枯树下，许是捂住了嘴，呜咽声压抑，又像极濒临崩溃的洪水。
　　
　　唐意秋脚步很轻，走到时欢身边，时欢都没发觉，直到她哭的打嗝，猛然看到地上多出来的脚印，才发觉多了个人，再仰头就被唐意秋吓了一跳。
　　
　　时欢坐在地上，眼泪决了堤似的，直往下掉，唐意秋一愣，生硬地问道：“你哭什么？”
　　
　　“我有哭吗？我没有啊。”时欢勾勾唇，但是天太冷了，她对着风吹了半天，脸都僵硬了，根本就笑不出来。
　　
　　“眼泪都快冻成冰块了，”唐意秋微皱着眉，看着她微红的脸，“杨老师下手重了？”
　　
　　“没有，不是。”时欢摇头，从地上爬起来，她拍拍身上的雪，又抬起手擦脸上的眼泪，奈何袖子上有雪，一擦就弄得脸上湿乎乎的。
　　
　　唐意秋放在大衣兜里的手拿了出来，递给她一张纸巾，等时欢擦完，又指着她红彤彤的眼睛，“里面还有眼泪。”
　　
　　时欢刚伸手去擦，眼泪又掉了下来，她闷闷地转过身，“没怎么，反正说了你也不会懂。”
　　
　　唐意秋应了一声嗯，又跟以前一个样，冷冷的，本来就冰天雪地的，听的时欢心里有点烦。
　　
　　四周静悄悄的，这次唐意秋没有特意压低声音，黑色的雪地靴踩在雪地上咯吱咯吱的响。
　　
　　时欢抬头，看着唐意秋呼出来的白气，竟是感觉到了浓浓的热意，没出息的眼睛又是一热。
　　
　　很快，唐意秋就走到她面前，稍稍低下头，对着她通红的眼睛，“你怎么知道我不懂？”
　　
　　时欢吸吸鼻子，有点委屈地说：“那你懂了，你能哄我吗？”
　　
　　“我……”唐意秋卡词。
　
作者有话要说：
感谢在2020-01-07 19:22:34~2020-01-08 19:39:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蛋挞 15瓶；月出东山 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



17、对戏

　　时欢紧紧地盯着她，包含期待。
　　
　　她的要求很是无理，唐意秋顿了顿，语气变得冷漠，“你成年了，还要人哄？”
　　
　　“成年人怎么了？成年人就不能被哄着吗？”时欢酸酸地说，“别的成年人都能被哄，连季语安那么无理取闹，她也能被哄着，就我没人哄。”
　　
　　唐意秋不为所动，只是皱眉。
　　
　　时欢越发觉得委屈，周遭空气冷涩涩的，吸入的瞬间，眼泪开始湍急。她抿了抿唇，指责道：“你还说你懂，其实你什么都不懂。”
　　
　　唐意秋说：“懂不懂和哄不哄是两码事。”
　　
　　时欢力争，“你既然不哄我，问那么多有什么用，难不成懂了就站在旁边看我难过吗？唐意秋，你也太残忍了，你走吧，别杵在这儿。”
　　
　　这段时间她一直围着唐意秋打转，骚浪骚浪的，就为了吸引她的目光，可这人永远一个态度，冷冷的。时欢心里也有傲气的，觉得自己太厚脸皮，是热脸贴冷屁股。
　　
　　可是只要唐意秋稍稍有一点回应，她就能满血复活，这点和剧本里的季语安相同，但是唐意秋和秦知言有很大的区别，秦知言至少会哄人。
　　
　　各种委屈和迷茫一起涌了上来，时欢越想越难过，毫无形象地蹲在雪地里抹眼泪。
　　
　　唐意秋眉头越来越深，“你怎么又哭了？”
　　
　　“要你管！”时欢上气不接下气，台词都说出来了，“管东管西，你还管别人哭不哭。”
　　
　　说白了还是要人哄，唐意秋看了几秒，有点妥协地意思说，“那你别哭了。”
　　
　　时欢瞪她一眼，低着头，这次没声了，就低着头，带着热气的眼泪在雪地里砸了几个小窝。
　　
　　还在哭，真难哄。
　　
　　唐意秋往树边靠了点，“等新剧本改出来，我可以和你对戏。”
　　
　　“真的？”时欢稍稍抬起眸，等她点头，哼了一声，“那我去你休息室的话，你不要赶我走。”
　　
　　“看情况，你乱来，我肯定要赶。”
　　
　　时欢哦了一声，在心里开始考量，想在得寸进尺一点，又怕一点好处也捞不到，“你说话算话，我不乱来，你就和我对戏。”
　　
　　唐意秋同意。
　　
　　时欢擦擦脸，心里软绵绵的，“好了，你刚刚是在哄我吧？”
　　
　　“不是。”唐意秋否认，看向远处，“这里太冷了，先回去。”
　　
　　“我也觉得冷。”时欢低声说，忍不住想偷她身上的热气，奈何唐意秋是个冷淡的，侧着身体往后躲，哪想直接撞在旁边的树上，树丫一颤，抖落了身上的冰雪，恰好落在唐意秋的头顶。
　　
　　“好大一坨啊！”时欢抬头哈哈大笑起来。唐意秋自觉得尴尬，伸手快速拍掉，接着加快步伐不在这里逗留，时欢盯着她头顶那块湿意，笑个不停。
　　
　　走到拐角处的时候，她突然停下脚步，唐意秋扭头看着她，无奈地问，“你又怎么了？”
　　
　　时欢指着自己的眼睛，“杨老师还在外面，我这个样子出去，他心里肯定过意不去。”
　　
　　唐意秋对上她还红彤彤地眼睛后，好一会，道：“你在这儿等我。”
　　
　　“好。”
　　
　　唐意秋让她等，时欢就乖乖地等，连地方都没挪一下，一直等唐意秋回来，腿都冻麻了。时欢搓了搓腿站起来，“你去干嘛了？”
　　
　　“给。”唐意秋手里多了一顶帽子，针织的，火红火红的，顶上还有一颗毛茸茸的小球。
　　
　　时欢一愣，“给我的吗？”
　　
　　“嗯。”见时欢眼睛里又绽放出亮眼的光，唐意秋偏头，“上次常青买的，颜色太亮没法戴，你要是喜欢就给你了。”
　　
　　“我喜欢！唐老师给的我都喜欢！”时欢激动的伸手去拿，刚碰到帽子的边缘，又把手收了回来，“你能给我戴上吗？”
　　
　　自然是不能，唐意秋拒绝的干脆，“你也可以不要帽子。”
　　
　　“我要，我要还不成了嘛！”时欢急急地抓住她的手，心下又不甘心，故意捏着她的手指。
　　
　　唐意秋皱眉，“松开。”
　　
　　时欢应了一声，收回手把帽子戴好，又扯了扯帽沿，“这样应该不会看出我哭过了吧？”
　　
　　她肤白，戴着红色帽子衬得眼睛更红了，跟只兔子一样，唐意秋点点头，直接进了休息室。
　　
　　时欢跟过去，到了门口，小心翼翼地同她说，“我进来烤烤火，待会再走。”
　　
　　唐意秋不说话，时欢就搬着椅子过来，见她看剧本，安安静静地坐在旁边盯着她，唐意秋露出不耐烦的表情，她赶紧起身离开，走的时候不忘记提醒她，“等新剧本下来，我们就对戏啊。”
　　
　　接下来几天时欢变得特别乖，每天去唐意秋休息室坐一会，也不闹她，时间一到立马离开。
　　
　　时欢的反常持续了好几天，弄得常青都有些疑惑，低声问：“你和欢欢又闹矛盾了？”
　　
　　“什么叫‘又’？”唐意秋不满地皱眉，翻动着沈编剧那边新送过来的剧本，“她想和我对戏。”
　　
　　常青哦了一声，道：“那你可得说话算话，不然她要难过死了。”
　　
　　正说着时欢从外面过来了，手里同样捏着剧本，还戴着唐意秋上次送的帽子，上面的红色绒球一摆一摆的，看着挺可爱，“哎，外面冷死人了。”
　　
　　唐意秋腿边就是小火炉，她连忙蹭过去，把手冻得通红的手伸过去，“唐老师，新剧本你看过了吗？”
　　
　　“还在看。”唐意秋上午有戏，下午才有时间看剧本。
　　
　　时欢笑，“我已经看完了，待会我们对戏呀？”
　　
　　唐意秋点完头继续翻剧本。
　　
　　主要的剧情没变，只是后面的感情，从激烈的争吵换成了更加平和的方式，有一种她们要冲破感情的束缚在一起的感觉，可到了高潮，突然彼此转身，把各种无奈和遗憾拔高了几度。
　　
　　比如说秦知言这个角色不再是一味的冷漠和拒绝，在得知季语安接受了父母安排的相亲后，多了几分情绪的泄露，也会有伤心的表情。
　　
　　伤心……唐意秋看着蹲在旁边认真地翻剧本的时欢，时欢没了上次的难受，倒是一脸的兴奋，激动地问她，“你看完了吗？”
　　
　　唐意秋摇头。
　　
　　时欢又道：“其实没改动多少，就是调整了一下人物感情，多了一场我去相亲的戏，可能会多个相亲对象出来，但是你要相信我，我还是最喜欢你。”
　　
　　唐意秋被她的热情弄得头晕，“别吵，等我看完再和你对戏，你现在能安静一点吗？”
　　
　　“哎，后面你不用看的，就是一个床戏，很容易的！”时欢搓着手，笑道：“我都预备好几天了，特别熟练，我们开始吧！”
　　
　　“什么？”唐意秋一愣，“什么床戏？”
　　
　　“就剧本里写的啊！”时欢去翻她的剧本，想到导演的警告，又快速翻开自己的，“你看！上面写着呢，季语安答应她爸去相亲，正好和相亲对象吃饭的时候碰到你，然后你在旁边一桌看着我，那天我们都喝了酒，然后滚到了床上。”
　　
　　时欢用力戳剧本，恨不得把沈编剧新加上去的剧情扣下来，“喏，写的清清楚楚，是吧！”
　　
　　唐意秋有些晃神，没想到剧本是这么改的，她张了张嘴，看着时欢激动的样子，联想到她这几天反常的举动，“……你一早就知道了？”
　　
　　“没有啊，我跟你一样才知道。”时欢死不承认，然后拉开羽绒服的拉链，从怀里掏出一瓶酒，冲着她眨眨眼，“我都热好了，来点呗？”
　　
　　
　
作者有话要说：
时欢这杯酒谁喝都得醉，上头！
对了宝贝儿们，编辑说我原书名太骚了，要改一个，我现在有点纠结改啥新书名，大家有想法吗？
感谢在2020-01-08 19:39:11~2020-01-09 20:46:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：诺 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：青简 2瓶；冯薪朵的女朋友、月出东山 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


18、偷摸

　　唐意秋表情震惊，对她从怀里掏出酒瓶的举动很是不解，“你怎么把酒瓶放在那儿？”
　　
　　“热酒啊。”时欢没觉得有什么，大大方方地拿出来，一把塞给她，“酒热才更销魂！”
　　
　　酒是温的，触到皮肤的瞬间却能烫伤人，唐意秋把酒瓶放在旁边的桌上，“我不会喝的。”
　　
　　时欢可不管，在休息室里找杯子，唐意秋平时没地方去，闲下来就待剧组，休息室里面应有尽有。她不仅找到了两个杯子，还找到了一个醒酒器，她酒量其实不行，也不大爱喝酒，自从喜欢上了唐意秋，她时不时会小酌两杯。
　　
　　时欢把酒倒进醒酒器，轻轻晃荡了两下，低声说：“别压抑你自己呀，常青去找文静玩了，你可以偷摸喝点的，然后我们好好对戏。”
　　
　　“你见过别人对这种戏吗？”唐意秋没接酒杯，严肃着脸，“时欢，你怎么这么……”
　　
　　“我怎么了？”
　　
　　唐意秋咬牙，“这么没脸没皮。”
　　
　　时欢笑，“你才知道啊，我一直都是这样没脸没皮啊。”
　　
　　唐意秋合上眸子，不理她了。
　　
　　时欢绕到她身边，把酒杯递过去，“你明明都答应好了，怎么又不兑现诺言？”
　　
　　唐意秋把剧本拿起来翻，时欢磨了几分钟，最后只能叹着气妥协，“这样吧，不想和我对床戏也行，那你陪我喝几杯。”
　　
　　唐意秋看着她，“你到底分了几步走？”
　　
　　“啊？”时欢一愣，“你看出来了？”
　　
　　唐意秋说，“演技太差。”
　　
　　这一套一套的肯定不是一步到位，时欢看到剧本的时候，心里门清，唐意秋肯定不会帮她对床戏。
　　
　　于是她算好了时间，等唐意秋上午的戏拍完，再把唐意秋灌醉，就诱惑她释放自己的天性，她还就不信唐意秋烧不起来。
　　
　　时欢挑眉，问：“那你喜欢我套路你吗？”
　　
　　唐意秋许久没出声，过了一会将她热好的酒拿起来，习惯性地先闻酒香，再品酒。
　　
　　时欢蹲在旁边，故意羞答答地说：“我刚刚放在胸口暖了好久，你有没有闻到……”
　　
　　“没有。”唐意秋一口干了。
　　
　　时欢得逞地笑了笑，自己也抿了一口，“你觉得好喝吗，我不会挑酒，文静帮忙选的。”
　　
　　这并不是什么烈酒，就是个大牌子的果酒，喝着有点果香还有一点……奶香？唐意秋看着空了的酒杯，都怪时欢说话没分寸，带歪了她的思想。
　　
　　唐意秋曲起的手指，在杯壁上点了点，时欢赶紧给她满上几杯，再轻轻地和她碰一下，笑得贼兮兮的，还真有点偷偷摸摸的感觉。
　　
　　等常青回来，酒瓶已经见底了，常青停在门口，看着唐意秋红透了的脸，惊讶地问：“天哪，这是喝了多少，脸怎么红这个鬼样子了？”
　　
　　唐意秋绷着脸，眯着眸子看向时欢，眼神里似有些怨怼。
　　
　　时欢手上拿着酒杯，认罪，“我带唐老师喝的，一个没注意就喝多了，酒的度数不高，喝不醉人的。”
　　
　　常青瞅着她们两个，惊讶地哈哈笑，“对了，意秋，上次直播的款项已经拨出去了，容姐让你拍几张照片发微博。”
　　
　　“一定要发图吗？”唐意秋皱眉，“我这个样子发不了，等明天吧。”
　　
　　“容姐说不行，你消失一个月了，粉丝想你想的要打滚了，我待会叫化妆老师过来一趟，把你的脸遮一下，凑个九宫格发出去就行了。”
　　
　　身为“粉丝”的时立马欢眼睛亮了，她拿着手机，打开相机模式，“我拍照技术超好的，唐老师每次发微博都一本正经，跟上司开大会一样，拍两张她醉酒的照片给粉丝，粉丝一定开心的要疯，你觉得呢？”
　　
　　常青琢磨了一下，这个办法还真不错，那群粉丝要是看到唐意秋现在的样子，怕是要嗷嗷叫好几天，就算后面唐意秋不发微博也能保持热度，一举两得啊。但是她又有些犹豫，毕竟唐意秋的人设是高冷禁欲的老干部形象，这么崩人设会不会有什么问题。
　　
　　时欢又道：“没事的，喝醉了什么都干得出来，发这样的图没什么问题。”
　　
　　本来不想搭理她的唐意秋感觉自己有点被冒犯到了，斜眸看她，“我干什么了？”
　　
　　“嗨，你别往自己身上背锅。”时欢暗示地冲常青眨眼睛，“是吧，你看看她现在的样子，是不是很可爱，如果你拿不准，先拍图发给叶容姐，去问问她？”
　　
　　“这个可！”常青点头，说实话她也是第一次见到唐意秋喝成这个样子，瞅着真的挺可爱。
　　
　　俩人一拍即合，唐意秋自然不会让她们拍照，可她哪里耐得住时欢的厚脸皮，时欢拿着手机围着她转，摁着快捷键连续拍下了好几张。
　　
　　最后被时欢闹得没法子了，唐意秋趴在椅子靠上阴沉着脸警告时欢，奈何她身上的酒劲没散，倒像是酒意上头，在发困撒娇一样。
　　
　　时欢一愣，“……”
　　这也太可爱了，她要死了！
　　
　　时欢快速拍下来把照片备份，唐意秋握住她的手机，冷声道：“保存这个做什么，删了。”
　　
　　“不删！”时欢把照片发给常青，“不信你问常青，是不是可爱爆了，简直粉丝福利啊。”
　　
　　常青用力点头，“我也觉得你可爱，我先发给容姐，看她要不要让团队修图，嘻嘻。”
　　
　　唐意秋脸色一变，把时欢的手机抽了过来，直接塞到兜里，冷着脸，意思是时欢要是不去阻止常青的话，就别想要自己的手机。
　　
　　时欢坦荡的伸手，阴险地说：“不给就不给吧，大不了我就不要了，反正里头又没什么。”
　　
　　唐意秋被她们俩气的皱眉。
　　
　　那边叶容看得很快，先是回了一个感叹号，后又发了一条语音过来，“你给她拍的？她居然会让你拍这种照片，真的喝到不省人事了？”
　　
　　“哪能啊，就喝了一点。”常青看向旁边两个人，时欢还在旁边哄着唐意秋，唐意秋看着是冷着脸，其实眉梢上挑，并没有生气的意思。
　　
　　她笑道：“这不是我拍的，是欢欢帮忙拍的，你要是觉得可以，我就帮唐老师发了？”
　　
　　“时欢拍的啊？”叶容疑惑了一声，又感叹道，“几天不见，我们的秋秋挺放得开啊。照片拍的不错可以直接发，文案不要写的太过线。”
　　
　　“行！”常青挂了语音，问：“意秋，微博我帮你发，还是你自己发？”
　　
　　“我自己来。”唐意秋拿出手机，时欢垫着脚，眼巴巴地瞅，她道：“让我看看你写的什么文案呗。”
　　
　　唐意秋手指快速滑动着界面，找到微博点进去，等时欢凑过来时候，快速侧过身体，一眼都不给她看，“你再闹，我不发了。”
　　
　　时欢连忙站直身体，“好好好，我不看。”哼，待会回到被窝里，打开微博她想怎么看就怎么看。
　　
　　唐意秋继续敲字，再添加图片，相册里存的全是她的照片，她一时还有些疑惑，记不清什么时候拍了这么多。正好里面有几张不是那么过分的照片，她选完直接发送。
　　
　　常青见她弄完，低着头刷手机，“是网络延迟么，我这边怎么没看到你的微博，微博怎么突然有点卡了……”
　　
　　“应该是的，前几天我那边信号也出了问题。”时欢应了一声，去管唐意秋要手机，她也想看唐意秋发的微博，再登录自己小号微博暗搓搓转发一下，跟大家一起喊“老婆我可以”。
　　
　　她求了好一会，唐意秋才给她，时欢刷开屏幕又还回去，“这是你的手机，我要玩我的。”
　　
　　两人的手机是一样的牌子一个颜色，时欢特地换的，这样她偷摸用起来就像是情侣机。唐意秋又去另一个兜拿手机，刚拿出准备给，脸色陡然一僵。
　　
　　“怎么了？”时欢疑惑。
　　
　　下一秒，常青从椅子上摔了下来，哆嗦着说，“完了，完了，意秋你发错微博了！”
　



19、热搜
　　此时的微博热搜第一＃时欢发博＃后面还跟了一个愤怒的表情，点进去是时欢那个被黑出五百万粉丝的账号，十分钟前，发了一条微博。
　　
　　时欢V：“今宵酒醒何处？应是良辰好景，千种风情，只想与你一人说。”
　　
　　配图九宫格，九张图都是醉酒图，唐意秋冷着脸的，皱眉的，还有趴在椅子上的。
　　
　　不管是哪个角度，都像是感情很亲近的人给她拍的。再加上那句“暧昧”的文案，粉丝直接疯了。当然，疯掉的这些粉丝怎么也想不到这句话就是唐意秋对她们说的。
　　
　　【时欢你妈死了，还酒醒，你怎么不喝死自己，想火想疯了吧！糊逼的粉丝自觉滚，你家主子死了！火化了，风吹了，什么都不剩！】
　　
　　【臭野鸡，我糖不是你能靠近的，给我滚啊！千种风情，我看你就是骚，你给我糖提鞋都不配！快点给我删除，臭傻B！】
　　
　　【这难道不是唐意秋本人发给粉丝的吗？如果真的是时欢在蹭热度，文案应该不会写的像是在跟粉丝互动吧？】
　　
　　【楼上脑子都被时欢啃了吗？她故意这么写的，就是为了蹭我糖的热度，@唐意秋工作室，发律师函啊，打这个野鸡的脸！给我捶她！】
　　
　　【可能现在说不大合适，但我还是想问问，只有我一个人在磕‘高冷老干部影后X黑红小骚气明星’吗，我怎么瞅着这几句被改写的诗，脑子就很有画面，突然被甜的不要不要的？】
　　
　　各种评论应有尽有，没一会唐意秋的名字也登上了热搜，贴在时欢的下面，当红影后和黑闻花瓶凑在一起，看着滑稽又嘲讽，像极了年度沙雕笑话在挣排面。
　　
　　“怎么办啊？”常青爬起来，人都傻了，她跟了唐意秋三四年，大大小小的事见过不少了，但从来遇到过这种事，这是要全网瘫痪的节奏啊！
　　
　　唐意秋比她镇定，“让叶容办。”
　　
　　常青惨叫，“那我们要被她骂死了。”
　　
　　“你实话实说，就说我发错了。”
　　
　　旁边时欢云里雾里，她做梦都想和唐意秋一起上热搜，但是没想到是这种方式，担心地问：“唐老师，这对你会不会有什么影响？”
　　
　　“你不担心自己吗？”唐意秋抬头看她。
　　
　　“我，我都被黑习惯了，已经免疫了。”时欢无所谓笑了笑，笑完发现唐意秋的表情变得有些复杂，她立马收敛表情，作出很害怕的样子。
　　
　　她低声道，“哎，我经纪人可能要骂死我了。”说完发觉唐意秋的目光更深了，她连忙加了个哭腔，“完了，我可怎么办啊，唐老师。”
　　
　　唐意秋收回视线，“这件事叶容会解决好的，她会联系你的经纪人，绝对不让你背锅。”
　　
　　时欢点点头，心说，她愿意背这个锅，只要想到唐意秋用她的微博发过东西，还是那种暧昧的要死的文案，她就觉得被网友们黑死也值了。
　　
　　“时欢。”唐意秋突然凝眉，加重了语气，“不要胡思乱想，等你经纪人的消息。”
　　
　　“啊？好。”时欢拿回手机，手机被攥得有些热，页面还停留在微博主页，微博只发了半个小时，转发和评论已经过十万，可想而知，这影响是有多么大。
　　
　　她正想着，叶容来电话了，开口就是连名带姓地叫，显然是生了气，“唐意秋，你是不是故意发错微博的，我看你就是不想让我签……”
　　
　　话还没说完，唐意秋直接挂了电话，再看向时欢，“你先回去，我跟叶容商量好会叫你。”
　　
　　“刚刚，叶容说……”
　　
　　“回去。”
　　
　　“好吧。”时欢乖乖点头，走到门口。
　　
　　文静从那边的休息室跑了过来，气喘吁吁的，“欢欢，丽姐来电话了，说是让你接一下她的电话，网上的事……”
　　
　　看到唐意秋后，她又把后面的话咽回去，担忧地看着时欢，时欢说了声没事，对唐意秋道：“那，那我走了，有什么事你打我电话。”
　　
　　唐意秋背对着她，似乎是在给叶容打电话。
　　
　　时欢带着文静离开，出了休息室，文静才敢问是怎么回事，“欢欢，今天的微博是唐老师用你的手机发的吗，可是这、这怎么能发错，她的粉丝肯定会觉得你是在蹭热度。”
　　
　　“先回去吧。”时欢压低声音，把帽子往下拉，闹这么大剧组里的人肯定都知道了，就怕到时候来一个小号爆料，说看到她从唐意秋的休息室里出来。
　　
　　等保姆车顺利开出剧组，时欢才问：“丽姐跟你说了什么吗？”
　　
　　“没说什么，就是让我来找你，我听着声音挺着急。”文静把手机递给她，“丽姐是不是生气了？”
　　
　　时欢琢磨着她应该是被气死了，之前丽姐让她蹭热度是想给她洗白，现在蹭是蹭上了，可没想到蹭的一身黑，她得好好想想怎么跟梁君丽说。
　　
　　一直回到酒店，她才酝酿好，可电话一接通，她只听到梁君丽连续的“哈哈哈”声，差点没把她的手机屏幕震碎。
　　
　　时欢一愣，“丽姐，你这是……刺激过头了？”
　　
　　“是啊！太刺激了！欢欢你微博上那条信息是唐意秋发的吧？这可是送上门的大热搜啊！”梁君丽那边吵吵哄哄的，应该是在公司的练习室，夹着她的笑声简直刺耳，“幸好之前没蹭唐意秋的热度，不然这次咱们就被动了！”
　　
　　“不是丽姐，你听我说……”
　　
　　奈何梁君丽喜上头，根本听不进去，“你给我稳住了，这件事是唐意秋那边做错了，她们肯定会主动跟我们谈，之前公司的公关用不了，这次我们借用唐意秋的公关，一定给你洗白了！”
　　
　　梁君丽说的这些，时欢都没敢想过，她担心地问：“丽姐，你给我透个底，要是粉丝知道微博是唐老师用我手机发的，唐老师会怎么样？”
　　
　　“你想那多干嘛，唐意秋可跟你不一样，她有的是钱，有的是公关团队，她也就是洗一波粉吧。以我对她们团队的了解，唐意秋这波会涨粉。”
　　
　　时欢咂舌，“涨粉？这还能涨粉？”
　　
　　“就是涨c……”梁君丽说到一半又打住，“行了，我会和她们好好谈，从现在起，你的微博账号我会管着，你也不要在微博上发言，我会让文静盯着你。”
　　
　　梁君丽又笑了好几声，感叹道：“这次热度抓住了，陶子言就死定了，我得好好运营，怎么也得给你运营火了。”
　　
　　她说的信誓旦旦，时欢根本插不上话。过了一会，文静过来敲门，“欢欢，刚刚丽姐说让你把手机给我，之后有什么电话我帮你接就成。”
　　
　　看来这次梁君丽是一定要把热度搞到手，刚刚时欢没意识到严重性，现在就开始害怕了。
　　
　　时欢问道：“那我能玩微信吧？”
　　
　　文静有些为难，“丽姐的意思是让你断网，你放心，明天手机肯定能给你。欢欢，我觉得丽姐说得对，网上那些评论没什么好看的，你要是无聊看看电视，最近水果台一直在播唐老师的出道拍的电视，我觉得还不错。”
　　
　　唐意秋拍的片子，时欢早看完了，她掏出手机，看着还没关掉的页面，心里怪舍不得，刚刚唐意秋在上面打过字啊。
　　
　　“我发一条信息，就一条，发完我保证给你。”时欢快速点开微信给唐意秋发信息。
　　
　　【唐老师，我的形象本来就不太行，粉丝要骂就让她们骂好了，你不用太自责，反正，就是我经纪人的要求太过分的话，你不用答应的。】
　　
　　发完，她觉得写的乱七八糟，刚准备撤回重新编辑，唐意秋那边显示在输入中，很快一条信息就过来了。
　　
　　【时欢，你能不能对我们有点信心。】
　　
　　发完，又秒撤回。
　
作者有话要说：
感谢在2020-01-10 20:45:39~2020-01-11 20:43:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一个大番茄、深如许 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一个大番茄 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



20、营销

　　就算唐意秋撤回，时欢也完整的看到了那句话，她不太理解能唐意秋说的“我们”是什么意思，是指她的团队，还是在指代她们两个。
　　
　　时欢发了一个问号过去。
　　
　　唐意秋：【我们的团队不会让你背锅，叶容已经联系了你的经纪人，你只需要等结果。】
　　
　　时欢回了个“哦”，唐意秋又提醒她不要看手机，时欢这才把手机给文静。
　　
　　文静看着她脸色不是很好，体贴地问：“要不我在这里陪你吧，咱们通宵看个电影，我知道最近有几个片子挺好看。”
　　
　　“行。”出了这么大的事，时欢一个人待着的确会无聊，而且还会胡思乱想，要是是文静陪陪她还好，最重要有信息过来她很快就能知道。
　　
　　文静把她的手机放在兜里，让酒店客服送了点吃的上来，又把新上映的电影的放起来看。
　　
　　别说，她做的这些还真的派上了用场，这一晚上时欢根本睡不着，老是担心梁君丽和唐意秋的团队谈不拢，到时候弄得两边都不好看。
　　
　　一直熬到第二天早上，时欢看完了三场电影，立马把身边的文静摇醒，“静静，快，把手机给我看看，我看看现在网上是什么状况。”
　　
　　文静陪了她一夜，也就刚刚睡了一会，她揉了揉脸，一边帮忙开机，一边安慰，“网上有些人就是嘴太臭，那些话你看了当没看到就好。”
　　
　　登录上微博，俩人都有些愣神，之前几个喷的很厉害的营销号突然转移了话题，都在理性分析时欢和陶子言之前的事，剩下几个依旧的□□的杠精博主还是陶子言的粉丝。
　　
　　【路人粉表示看过陶子言和时欢撕逼的整个过程，当时时欢出的证据更捶，时间都在陶子言之前，奈何时欢没有团队，公司又明显偏向陶子言，时欢就从正牌女友，变成了小三，惨。】
　　
　　【陶子言的粉丝嘴巴真丑，当初时欢发的明明是聊天记录的录屏，你们主子发的才是图片，现在颠倒黑白不说，还说录屏是造假，要是录屏能造假，那你家主子的图得多P啊？@艺众娱乐，你们迟早药丸。】
　　
　　【当时捶死时欢就是艺众娱乐的一条调查证明吧？说实话艺众娱乐的那个申明，明显就是偏袒！我现在就想看打脸，毕竟陶子言可是上了二十次热搜，次次拉踩时欢不说，还拍了一部骂时欢的戏哦。】
　　
　　【只有我一个人是懵逼的吗，我记得昨天微博上大家撕唐意秋和时欢，撕的腥风血雨，怎么我睡一觉起来，微博就跟变天了似的？】
　　
　　后面这一条时欢再刷新就不见了，应该是被限流了，文静感叹，“唐老师的公关果然厉害，下面她们应该是要帮你澄清吧？”
　　
　　时欢提起来的心稍稍放松了一些，她退回去看微信，这一晚上倒是平静，微信居然没收到一条信息，她问：“唐老师没回酒店吧？”
　　
　　“嗯，你们俩现在住一个酒店不太好，她应该在别的酒店。”文静说，“你先洗漱一下，我去点餐，你上午不是还有一场戏么？”
　　
　　时欢点点头，给丽姐发了一条信息，等收拾妥当直接坐保姆车去剧组，也不知道微博上的事，对剧组有没有什么影响。
　　
　　《偏见》这部戏打从一开始就瞒得紧，别说对外没公开，圈内更是没几个人知道。
　　
　　现在网上吵得热闹哄哄的，狗仔们肯定会倾巢出动，到时候《偏见》一定在微博上吵个不停。对于别的题材是喜闻乐见，别的剧组巴不得炒热度，但是《偏见》不行，它不仅是同性题材，更是同性题材里冷到北极的百合题材。
　　
　　时欢到剧组的时候，只有场务在布置今天要用的场景，其余的人在开会，好像唐意秋也在里面。
　　
　　她蹲在门口，想进去听一听，奈何会议室的门一直关着，文静把买来的豆浆递给她，道：“你别担心，咱们也算是给电影做了免费宣传，陈导那边应该没什么问题。”
　　
　　“可这是负面宣传啊。”时欢挺怕的，要是粉丝抵制，上面再施压，电影彻底上映不了，可怎么办？
　　
　　文静又道：“你忘记啦，当时可是陈导的助理亲自送剧本过来找你拍戏，他找你之前你在网上就很黑了，他们肯定不会担心这些。”
　　
　　她不说时欢还没记起来，当时她被全网黑，那些代言啊，小剧本啊，都对她避之不及，可就在这时陈令居然给她送来了剧本，让她当主角。
　　
　　当时梁君丽说是小本制作，凉到北极的题材，陈令要求参演的演员不能轧戏，自然没有流量明星愿意消失半年来拍这种冷题材，所以才找到她。梁君丽还说，如果不是她黑成这个样子，她也不会让时欢接这种剧本。
　　
　　可等她来到剧组才发现，这和梁君丽说的完全不一样，这根本不是小本制作，梁君丽不仅请来了戏骨，邀请各种流量明星客串，而且请来了唐意秋当主演。当时她就一个想法，她被黑了这么久，终于要转运了，她被美味的馅饼给砸中了。
　　
　　现在她有些怀疑了，这个馅饼到底是因为她苦尽甘来运气变好，还是有人特地送给她的？
　　
　　文静道：“你别想太多，洗白就好了。”
　　
　　时欢叹气，小声嘀咕，“洗白点有什么用，洗白了我就能和唐老师肩并肩吗？那样我天天洗白。”
　　
　　说完，只觉得脖子上有些凉意，她再扭头一看，不知道什么时候大家从会议室里出来了。
　　
　　瞬间几十对眼睛看着她，有八卦的，有吃惊的，有震惊的，还有唐意秋警告的目光。
　　
　　时欢腿一软，差点跪在地上，她赶紧捏着手机，严肃地戳着屏幕，“胡说！都是胡说，这些网友怎么怎么回事，怎么能随便揣度别人？”
　　
　　她演技过关，大家慢慢收回视线，只有唐意秋扫了她一眼，“少看网上乱七八糟的评论。”
　　
　　时欢用力点头，把手机塞回去，“我一般不太看，就是她们说的太气人，才多看了两眼。”
　　
　　“气人还看？”陈令最后从会议室出来，脸色不大好，倒是没发脾气，只是语气稍微有些冲，“都愣这干嘛，上午的戏都不用拍了吗？”
　　
　　门口的人很快散去了不少，时欢礼貌地和陈令问好，陈令嗯了一声，像是没看到网上的事一样跟她说戏，“今天的戏多看看，别把新改的剧情和以前的剧情弄混淆了，好好的琢磨感情。”
　　
　　“我知道，我待会在仔细看看。”时欢有些心虚，事发的突然，她还没有仔细研究过剧情。
　　
　　陈令一离开，就剩下她和唐意秋两人了，唐意秋站在台阶上，“你经纪人联系你了吗？”
　　
　　“没有，应该还在和容姐谈，叶容姐跟你说了什么吗？你知道她们怎么谈的吗？”时欢问。
　　
　　唐意秋说，“别想那么多，专心拍戏。还有半个小时，你先休息一会。”
　　
　　话说得一板一眼的，就好像在提醒她“好好学习”一样震惊，时欢再看她，少了之前的激动，倒是有些疑惑，有些分不清唐意秋对她的态度了。
　　
　　说是冷漠，又比别人关心要多。说是特别的，唐意秋又会冷漠的拒绝她，再说喜不喜欢，唐意秋的态度总是叫她分不清。
　　
　　她跟着唐意秋走到了休息室门口，刚要进去又怕给她惹来麻烦，收回腿道，“我回去了。”
　　
　　唐意秋目光深深，没说话。
　　
　　一直到上午八点左右，梁君丽的电话才打过来，听着声音喜滋滋的，“我和她们谈完了。”
　　
　　时欢正在化妆，闻言坐直身体，口红直接打到了嘴角，“怎么谈的？结果怎么样？”
　　
　　梁君丽心情不错，还跟她卖关子，“你猜猜看。”
　　
　　“猜不到，求你了。”时欢很慌，就她等待的几个小时里，网上的风向倒来倒去，她完全看不同公关的方向。
　　
　　梁君丽说，“我跟你说啊，这次合作成功就能给你洗白了，以后就没陶子言什么事了。”
　　
　　时欢急了，“你快说，到底要怎么弄？”
　　
　　梁君丽笑了笑，声音激动，“欢欢，这可是天大的馅饼啊，她们团队决定让唐意秋跟你炒cp！”
　



21、欢攻

　　“炒、炒cp？”时欢有点懵，是她想的那种炒cp吗？
　　
　　梁君丽滔滔不绝，“对对对，就是你想的那种cp，别说你懵，整的我都有点恍惚，怀疑她们是不是在后面埋了什么陷阱，等着咱们跳。”
　　
　　“唐意秋不是那样的人。”
　　
　　“嗨，我知道，但就是想不明白啊。”
　　
　　时欢也不明白，唐意秋出道这么些年，在全网不说是零绯闻，但能被坐实的绯闻完全为零。而且她的人设更是清水的一流，不谈恋爱就搞事业，谁要是敢贴着她炒感情绯闻，就是一个死。
　　
　　现在和她炒cp，还是同性cp，这合适吗？
　　
　　“丽姐，你们到底怎么谈的？”时欢有些急了，“唐老师怎么会跟我炒cp，没逻辑啊？”
　　
　　“你是想问我有没有威胁她们是吧？”梁君丽笑道，“我跟你坦白的说，我还真没有！”
　　
　　一开始梁君丽是打算好好敲打敲打唐意秋一笔，争取炒个cp，但是也是争取，毕竟唐意秋是顶流影后，能让她蹭到一星半点就算不错了。
　　
　　谁知道她去的时候，叶容直接甩了两个方案过来，A方案说俩人只是在拍戏关系处的好，是普通朋友。B方案搞cp搞暧昧，不说明俩人在拍戏还是在干什么，就让粉丝乱猜，之后澄清。
　　
　　两个方案同时摆在梁君丽眼前，只要是想为艺人发展考虑的经纪人，都会毫不犹豫的选B。
　　
　　梁君丽道：“方案里还包括澄清你不是小三的事，我就寻思有便宜不占王八蛋，反正这件事就这么定了，唐意秋对人挺大方，尤其对你。”
　　
　　对她……是因为她吗？
　　
　　时欢不是被馅饼砸中了，是被陨石砸晕了。
　　
　　她问道：“丽姐，你确定当时是陈导的助理给你送剧本，说是想找我演这个剧本的？”
　　
　　“是啊，可惜就是个百合剧。”梁君丽道，“行了，我不跟你说了，我现在要抓紧搞剪辑，你们俩平时交际太少，弄个素材实在难！”
　　
　　“等一下。”时欢喊住她，“最后一个问题，炒cp这件事唐老师知道吗，她同意吗？”
　　
　　“这说的什么话，唐意秋那个段位的，她本人不同意，公司敢给她随便营销？好了，组cp又不是什么容易的事，我先挂了，还有得忙。”
　　
　　时欢心里的石头彻底落下，她仔细的把梁君丽的话回味了一边，确定了一件事，她和唐意秋安要组cp了！还是唐意秋本人亲自的同意！
　　
　　彻底转忧为喜，时欢恨不得现在冲到唐意秋身边抱着她蹭两下，她催着化妆老师赶紧化完妆，拿着手机往唐意秋门口跑，此时唐意秋也在化妆，背对着她。
　　
　　她没进去打扰，就外面找个地儿蹲着，几分钟后里头的人开口了，“你还站在那儿干嘛？”
　　
　　“啊？我？”时欢起身，腿儿蹲麻了，她用力跺了两下，“我可以进去吗？会不会影响……”
　　
　　唐意秋淡淡地说，“不是在炒cp吗？”
　　
　　“对……是在。”
　　
　　时欢杵在门口，手脚不知道该怎么放，身后的门还没关，冷风一阵阵往她身上吹，她想着应该把门关上，免得别人看到她在唐意秋屋里。可关上了，别人是不是又会恶意揣度她和唐意秋？
　　
　　犹豫来犹豫去，她还是选择没关，身正不怕影子斜，不过现在斜一点也无所谓了。时欢捏着手机，一会走到唐意秋身后，一会又跑到门口。
　　
　　最后还同手同脚，弄得化妆师憋不住笑，差点把手里的粉怼进唐意秋嘴里，唐意秋眯了眯眸，“你能不能老实点，别挡着化妆师的光？”
　　
　　“啊？好的。”时欢喜滋滋的找了一个椅子坐下，动作老实了，目光没老实，她一直往唐意秋身上撇，“唐老师，我们是要……”
　　
　　“我知道。”唐意秋说，“最晚明天澄清你和陶子言之间的事，你无聊可以先看看微博。”
　　
　　现在微博骂声已经少了很多，多数是在理性讨论，时欢用的还是小号，点开唐意秋发错的那条微博，还有没有见到一个开始磕cp的人。
　　
　　时欢咬咬牙，半分钟后，某微博发出了历史性的一条微博，“我站时欢一百年攻不动摇！唐意秋那个正经八百的样子，一看就攻不了！”
　　
　　很快就吸引了一大堆杠精。
　　
　　【就时欢那个贱兮兮的样子，她能攻？】
　　
　　【傻B，一看就是禁欲攻X浪骚受！】
　　
　　【禁欲影后攻x浪骚艺人受，我磕了！】
　　
　　【他妈的，我渴渴渴磕了！快给我搞！】
　　
　　现在两边团队采用的方案是一边营销，一边澄清时欢和陶子言的事，等大家接受时欢不是小三的时候，自然而然就接受她和唐意秋的cp。
　　
　　而等下午拍完戏，网上的战况又开始激烈，主要是唐意秋的粉丝在狂轰乱炸，大概是看不上陶子言又看不上时欢，把整个微博都轮了一遍。
　　
　　纵使这样，两边的团队还是稳住了，时欢晚上回去的时候，网上已经出了不少同人图，她悄悄把每张图都保存下来，然后继续和粉丝们杠。
　　
　　正杠在兴头上，一个电话打了过来，她手机上并没有存这个号码，只是看着还有点熟悉。
　　
　　她一接听，陶子言的声音就传了进来，“欢欢，是我，网上的事你看了吗？”
　　
　　时欢没说话，陶子言又道：“你和唐意秋怎么弄我不管，但你没必要来拉踩我，黑我吧？”
　　
　　这话可把时欢听笑了，“我拉踩你？陶子言，你怕是忘记你是怎么火起来的吧？”
　　
　　陶子言憋着气，“时欢我们见面谈谈吧，我就在你们酒店下面咖啡馆的包间里。”
　　
　　时欢：“谈什么？”
　　
　　“唐老师是要帮你洗白吧？”
　　
　　果然是来套话的，时欢假装不知，“洗白？我有什么好洗白的，我这顶多就是澄清好吧？”
　　
　　陶子言沉默了一会，沙哑着声音，“欢欢你知道的，我不是小三，我们都是受害者，你要怪就怪宋意星，我要是毁了，真的会走投无路。”
　　
　　时欢好久没听到那个名字，再听到心里还是会不舒服，“你想过我走投无路的时候吗？”
　　
　　“那个时候我找过你吧，我说，我们一起合作，我还把方案给你了，你怎么做的？你转头就把我挂在了微博上，说我是小三，说我打你。”
　　
　　“陶子言，是你把两个受害者变成了一个，现在又站在受害者的位置让我放过你？你把我当什么，圣母吗？抱歉，我要是圣母一定降下天雷劈死你，你要是还有点脸，就别来恶心我了！”
　　
　　许是知道后悔了，电话里传来低泣声，陶子言哽咽着说，“我能怎么办，就凭我们两个怎么可能扳倒她，欢欢，我们再想个办法，行吗？”
　　
　　“不行。”时欢一口拒绝。
　　
　　“时欢，你真的要这样吗？”
　　
　　时欢没回答，一点也不松口。
　　
　　“好。”陶子言咬着牙，“我会一直在咖啡馆等你，到时候你别后悔！”
　　
　　
　
作者有话要说：
感谢在2020-01-12 20:49:11~2020-01-13 20:52:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不二 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


22、我认
　　这次时欢学聪明了，挂了电话之后立马打给梁君丽，还把电话录音发给她。
　　
　　梁君丽本来乐滋滋的在公司指挥团队，听到语音后，声音陡然冷了下来，“今天王雅在高层办公室磨了一上午，高层那边一直没松口。没想到现在又让陶子言来套你的话，真是胆肥。”
　　
　　高层不敢松口，是因为粉丝一直在攻击他们当时发的申明，他们要是再帮陶子言说话，直接坐实了粉丝的猜忌，到时公司的损失不可估量。
　　
　　所以他们一直处于观望的态度，谁要是撕赢了，他们就顺水推锅，反正就是牺牲一个艺人而已。
　　
　　“那我该怎么办？”时欢被这操作恶心到了，“她们会不会抹黑唐老师？”
　　
　　这个还说不准，逼急了的狗谁都咬，不过说他们是狗还是夸赞，狗不随便咬人，专咬坏人。
　　
　　梁君丽道：“你别想太多，我再去找唐意秋的团队商量，陶子言给你打电话你也别接了。”
　　
　　她又怕时欢会做什么极端的行为，叮嘱道：“千万不要去见陶子言，你放心，陶子言跳不起来的，唐意秋会压着她。”
　　
　　时欢皱眉，不满地说：“丽姐，你那句话说的不行，你要说，唐意秋的团队会对付她。”
　　
　　“行行行，你好好的，我让文静陪着你，你早点睡，实在不行再看看电影，千万别冲动。”
　　
　　时欢应了一声好，眼皮一直跳动，她一遍一遍刷热搜，果然到了凌晨的时候一个营销号发了一条爆料微博，直接窜上了热搜。
　　
　　新娱乐新天地：近日，有粉丝在元旦跨年夜拍到唐意秋和陶子言一起吃火锅，两人行为暧昧，情意绵绵。这到底是三角恋，还是时欢故技重施再次抢陶子言的女朋友，亦或者又是一波出轨案？这些姬佬的世界我不懂，吃瓜。
　　
　　这条微博来势汹汹，就是瞅准了梁君丽她们出了cp剪辑，唐意秋粉丝反水高峰的时候，瞬间一波粉丝满地复活，去微博撕了个底朝天。
　　
　　【哈，求锤得锤！太爽了，我要磕‘糖盐’cp！时欢算个屁，陶子言和她比就是天仙好吧，护妻狂魔影后x励志貌美艺人更好磕！】
　　
　　【大家快看，X论坛有路透贴，元旦那天陶子言和唐意秋在同一家火锅店出现过，两人一前一后，唐意秋走在前面给桃子挡风，好宠啊。】
　　
　　【同意，难道唐意秋就是传说中的“渣前任”？时欢这是勾引不成翻被捶吧，讲真的要是唐意秋是“渣前任”，冲这波打脸，我可以原谅她！】
　　
　　【那么问题来了，唐意秋到底是陶子言现任女友还有前任女友呢？这两者有什么关系呢？】
　　
　　热搜贴上所谓网友拍的照片，其实就是上次吃火锅，陶子言邀请唐意秋坐下来的画面，因为拍摄角度的问题看着像是在眉目传情。
　　
　　可笑的是当时陈令是把整个一层包下来了，狗仔都混不进来，哪里来的网友？分明就是陶子言这个行走的拍摄机器找人拍的！
　　
　　时欢立马给梁君丽打电话，梁君丽的电话占线，几分钟后梁君丽打过来，“陶子言她怕不是疯了！妈的，她居然敢对付唐意秋，我他妈还以为她是要搞你，准备的软文一个都用不上。”
　　
　　时欢也是才反应过来陶子言那番话的意思，她问：“接下来怎么办，她们团队要怎么弄？”
　　
　　梁君丽磨了磨牙，“我也不知道怎么回事，唐意秋的团队突然要换方案，难道陶子言抓到了什么把柄？”
　　
　　别人不知道，但时欢知道，因为她那个渣前任和唐意秋是同父异母的姐妹，要是硬杠，陶子言肯定会变成疯狗咬人，倒时候爆出这个的话……
　　
　　时欢闭了闭眼睛，“好，我知道了。”
　　
　　梁君丽听着她语气里的不对劲，赶紧平缓语气，“之前炒cp也挺难，咱们不走这条路也行，而且陶子言的风评肯定不如之前，她不会再踩着你了。”
　　
　　她说的拐弯抹角，时欢却是懂了她的意思，因为她之前形象不好，炒cp就很困难，但是换成陶子言就不一样了，她“好歹”比时欢强点。
　　
　　也就是说陶子言再一次踩着她上位，还黏上了唐意秋的热度，营销的非常成功？呵。
　　
　　“欢欢，你放心，我好在就去唐意秋工作室，我们换个方案运营也是可以，你别急。”
　　
　　“丽姐，我不急。”时欢笑了一声。
　　
　　“那我继续忙，这件事肯定能处理好。”梁君丽刚打算挂电话，就听到时欢关门的声音。
　　
　　“欢欢？你要去哪儿？”
　　
　　“我去和陶子言聊聊，刚刚打电话的时候她说过会楼下咖啡厅等我，我去一下。”
　　
　　“欢欢，你冷静点，这是鸿门宴，她搞过你一次，你忘了？现在和以前的情况不同……”梁君丽话还没说完，时欢就挂了电话，
　　
　　梁君丽急了，她对时欢的性格还是很了解的，别看时欢平时嘴贫，正能量杠杠的，其实她很肘，认定了一件事，怎么都拉不回来。
　　
　　这要是去找陶子言，那时候……
　　
　　梁君丽赶紧给文静打电话，文静拔腿就往时欢这里跑，她到的时候，时欢正好在按电梯。
　　
　　文静把她往回拉，“欢欢你别急，丽姐一定能想到的办法，再说还有唐老师的团队，她们肯定不会让陶子言随便蹭热度，欢欢咱们回去。”
　　
　　“一年前丽姐也是这么说的，你记不记得，可是后来呢……”时欢哑着嗓子，“后来我被骂一直骂，骂了一年多，文静你跟我这么久，别人不懂我，你能懂吧？”
　　
　　“我知道，我都懂的。”这些年文静就跟着她了，时欢怎么走过来的，她看得清清楚楚的，有时候她都心疼时欢，都会心疼的掉眼泪。
　　
　　其实网上的辱骂骂还算好，她们断网就当作没看到，可现实里却有一些变态，她们跟着时欢，无孔不入……那一个月里时欢搬了五次家。
　　
　　时欢红了眼睛，“都这样子了，我也不怕什么，大不了鱼死网破，待会我去见他，你录像我质问她，这次不是我死就是她亡，谁都别想好过。”
　　
　　她想过了，陶子言这么弄她，她多半是洗不干净了，牺牲她一个，唐老师不会有事，陈导的电影也不会受牵连，反正她……
　　
　　“你等等，丽姐来电话了。这次肯定是有转急，要是没有转机我陪你去，我帮你动手，行不行？”文静滑开屏幕，电话里的梁君丽急吼吼地说，“欢欢，你看微博，你快看！”
　　
　　时欢跟没听到一样，反手就把文静推开，她不停地按着电梯，文静把手机塞她怀里，“唐老师发微博了，你快看！”
　　
　　听到“唐老师”三个字，时欢稍稍回了一些理智，可视线还是落在电梯上，就在电梯打开她要往里冲的时候，唐意秋突然出现里面。
　　
　　唐意秋站得笔直，一手放在大衣口袋里，脸上风轻云淡，抬眸看她，“你要下去？”
　　
　　时欢心里一酸，咬着牙点头。
　　
　　唐意秋从电梯出来，给她让路。
　　
　　文静趁势时欢失神的瞬间，把手机怼到她眼前，“快看你快看！”
　　
　　时欢刚要伸手拍掉，手指落在屏幕的瞬间又反手握紧，她将手机拿到眼前，抬头看向唐意秋一脸的不可置信。
　　
　　唐意秋那个过亿的微博账号发了新动态，而且毫不客气的怼人了。唐意秋V：抱歉，不认识这个野姬//@新娱乐新天地
　　
　　再刷新，唐意秋又转发了时欢账号上的微博，评论道：“是我发错的微博，这个我认。”
　　
　　
　
作者有话要说：
凌晨入V，放w字更新～到时候入V章发红包，希望大家多多支持我呀，不多说了，我去撸字了！都记得来看啊！爱你们！感谢在2020-01-13 20:52:39~2020-01-14 20:53:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：莫德雷德Mordred、网友小Xinxin 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



23、甜蜜
    时欢像个大气球一样, 先是气呼呼地要去找陶子言打架, 现在不到地方就被点引燃了，她飘飘然的盯着不远处的唐意秋。

    “唐老师……”她哽了一声，听着委屈死了，可眼睛里又冒着光, “你微博那个是什么意思？”

    “字面上的意思。”唐意秋说, 又抬抬下巴，“你不是要下去吗，再不下去门要关了。”

    时欢立即摇头, 跟之前那个十头牛拉不回来的模样差了一大截, 弄得旁边文静都吓了一跳。

    久没有人进的电梯自动合上迅速降了下去, 文静怕有人上来, 要是被拍到又扯不清，她扯了扯时欢的袖子，道：“欢欢, 你先谢谢唐老师，然后我们回去, 丽姐那边还等着你的电话。”

    时欢哪里还走得动道，懵懵地说了一声“谢谢”, 又紧紧盯着唐意秋，唐意秋转身朝着房间走，她也紧巴巴地跟过去。

    文静也不知道该怎么办，只能拨通梁君丽的话，把这边的情况告诉她, 梁君丽松了口气，道：“只要她不去找陶子言一切都好说，现在她爱跟谁在一起就跟谁在一起，你把门盯好了，别让狗仔拍到。算了，你让我跟她说句话。”

    文静赶紧把电话往时欢那儿送，时欢不太敢接，倒是唐意秋一边开门一边说了句“你经纪人找你”，时欢立马把手机拿过去说了声“喂”。

    “欢欢，我也不骂你了，这事搁在谁身上都不好受，现在你听话点，哪都别去，我这次肯定能给你解决了。”

    “我知道了。”时欢挂了电话，看向眼唐意秋，发现她没关门，赶紧冲过去，“唐老师我讲完电话了。”

    唐意秋没赶人，她就继续往屋里走，里头开了空调暖烘烘的，时欢打了个哆嗦，刚刚太生气，她出门连睡衣都忘记了换。

    这要是被拍到了，营销号估计得说她是泼妇骂街，就算录音拍了视频，也要被媒体骂几天。

    唐意秋这屋是个豪华间，配置的很齐全，里面收拾的干干净净，唐意秋进了屋就脱了大衣，往厨房间走，扭头看向她，“想吃什么？”

    可还别说，时欢心情就很坐过山车似的，一会上一会下的，她还以为会挨批评，没想到还能吃饭。她摸了摸肚子，“你做什么我都吃。”

    唐意秋嗯了一声，到里面捣鼓了一会，时欢伸着脖子看，也不知道她在弄什么，就闻着有香味，再走过去的时候，唐意秋端了两碗面出来。

    很简单的素面，一个蛋几根青菜，时欢拿了其中一碗，很夸张的嗅了一口，迫不及待的尝了两口，一下就被烫到了舌头，“很好吃的。”

    唐意秋把水杯推给她，吃东西的时候慢条斯理的，和她截然相反，而且全程一句话也不讲。

    气氛安静的有点过头，时欢吃一口就看她一眼，幸福的同时，又觉得不安。

    按道理来说，唐意秋发了微博，外面撕得腥风血雨的，她们俩就在这里吃面，不合适吧？

    时欢心里这么想着，又不敢说，一直把面吃到最后，问道：“唐老师，你是不是生气了？”

    唐意秋抽着纸巾擦着嘴。

    时欢笃定了想法，“对不起，给你们添麻烦了，我刚刚就是气不过，才想着去找陶子言。”

    唐意秋冷冷地问：“你找她想干嘛？”

    时欢闷闷地说：“准备……去收拾陶子言，她在网上黑我就算了还骂你，反正我气不过。”

    “你怎么知道她黑你了，又骂我了？”

    “那个什么娱乐什么天地的，他发那个微博不就是实锤吗？要不是陶子言收买他，他怎么可能有那些照片？”

    “你有证据吗？”唐意秋凝眉，“有证据证明是陶子言拍的照片，又收买了那个博主吗？”

    时欢不服气，“明眼人都看的出来啊！”

    “网上有明眼人吗？有她们还会骂你？”

    这一下把时欢给问住了，被这么训斥她心里确实不爽，但唐意秋说的没错，凡事讲证据，在拿不出证据的情况下去找人拼命有理也是歪的。

    陶子言打电话根本不是跟她谈什么，就是算准了她这个暴脾气会动手，到时候好继续黑她。

    时欢一阵后怕，“我不去了，我不跟她打架。”

    “怎么又不去了？”

    语气严肃，半点没走松口的意思，压在时欢身上重重的，时欢哑声，“因为你发微博了。”

    “如果我没有发微博呢？”唐意秋深邃的眼睛直勾勾地看着她。

    没有发微博的话，肯定去打架啊，她想好了自损一千也要毁对方八百，再不行就同归于尽。

    “幼稚。”唐意秋看穿了她心中所想，“你以为你见到她就能打她，她会随便让你打吗？”

    时欢撇撇嘴。

    唐意秋又道：“打赢了还好说，打不赢怎么办？”

    “打不赢继续打，打赢为止，除非她打死我，那样她成了杀人犯，警察将她绳之以法。”

    明显就是在胡说八道，唐意秋的脸又冷了下去，时欢赶紧捂住嘴，怕她不开心，含糊地道：“那我就坐在那儿什么都不管？我见不得她贴着你，听她粉丝说你喜欢她，她骂我，我可以忍，但是她说你们是一对不行。”

    时欢说的眼睛微红，“因为我喜欢你。”

    天天把喜欢挂在嘴边，简直不知羞，偏偏又说的那么认真，叫人无法反驳，唐意秋本欲说出口训斥被迫吞回去，低声道：“你还有理了？”

    “我觉得有！”时欢又掏出手机小心翼翼地说，“你，你这里说‘这个我认’，是认……”

    “认这条微博，我发的。”

    “哦。”时欢又看了看，“我觉得不是，你分明在说你‘认我’，就是那种喜欢的认定。”

    “随你认为吧。”

    俩人正说着，常青推门进来，急匆匆地喘着气，“意秋你怎么跑回来了，我找你半天了。”

    说着，她看到时欢又咬住了唇，暗示性地点点手机，意思是叶容打电话来了，凶多吉少。

    唐意秋起身接过她手里的手机，往厨房看一眼，道：“厨房里还有面，你去吃点。”

    “哟，还吃面啊，是不是唐影后亲自下厨啊，可真潇洒啊。”电话里的叶容阴阳怪气地说，“我可是不分昼夜在公司带着团队给您运营啊，一会打这儿，一会冲那儿，您可悠闲啊。”

    唐意秋把声音调小，到落地窗前站着，问：“现在情况怎么样？”

    “还能怎么样？”叶容冷冷地说，简直咬牙切齿了，“你怼人就怼人，你在网上骂什么人，你还骂别人‘野姬’，真是让我大开眼界！”

    唐意秋不悦的皱眉，“我只是照着她们骂我的话怼回去而已，有什么问题？”

    叶容咬牙，“这问题大了！她们就是满嘴跑火车的喷子，你是谁？你是大影后，你跟她们比？你还要不要素质，要不要人设了？”

    唐意秋冷声，“我没有人设。”

    “好好好，你没有人设，现在你有了，成了姬佬！”叶容喘着气，“现在怎么洗，难不成你还能证明是她们污蔑？照片都给你拍了！”

    “我也有照片。”唐意秋道：“待会让常青去火锅店要监控，就知道照片到底是谁拍的。”

    叶容想到这一茬，微微愣了会儿，冷声问：“你既然知道有监控你还发微博？你到底在想什么？唐意秋，你到底在谋划什么？”

    “行了。”唐意秋打断她，“骂我没用，你要是气不过，就好好捶陶子言，把她捶死。”

    “别转移话题！”

    “挂了，有气找陶子言撒。”

    “好好好！你就气我吧。”叶容牙齿咬得咯咯笑，道：“妈的，看我不捶死这个野鸡！”

    听着那声音里还带了点兴奋，叶容气是气，倒还是挺喜欢这种刺激的。这些年唐意秋越来越火，背景越来越雄厚，没什么人敢不知脸皮的来蹭她，这还是头一回有人敢在太岁头上动土。

    常青吃完了面就去火锅店里拿监控，起初老板还不愿意拿出来，等常青吓唬了两句，老板立马就让她拷贝了一份，还说有服务员听到过陶子言和助理说话，常青录了段音，一起带回去了。

    这会网上正撕得厉害，一小部分路人粉表示唐意秋崩人设说粗话，没有点公众人物的样子。

    唐意秋的粉丝表示这是真性情，骂算什么，没直接打脸就算好的，陶子言的粉丝也不服气则说唐意秋是渣女，两次负了陶子言，要封杀她。

    常青一边把视频和录音传给叶容，一边啧啧地感叹，“陶子言的粉丝好大的口气，居然随便谁都能封杀，也不知道待会到底谁被封杀。”

    文静听着觉得解气，道：“陶子言养粉丝就跟养蛊一样，你只见过网上那些嘴臭的，没见过现实里那些极端的，以前我们还遇到别车的。”

    “别车？”唐意秋皱眉。

    时欢昨一天没睡，身上搭了条毯子，现在大家都在她身边比较安心，就开始打瞌睡，听到她的声音，眯了眯眸，“就是她粉丝撞我的车。”

    她说的太淡然，可仔细想后背却是阵阵发凉，居然已经到要人命的地步，这得多可恶？

    唐意秋催促，“让叶容弄快点。”

    十分钟后，微博上有新营销号爆料，发的是视频动图，动图一共有三张，一张图里是所谓的“路人”在对着唐意秋和陶子言拍照，一张图是唐意秋冷着脸没理陶子言，最后一张动图是陶子言在和“路人”说话，路人正是她的助理。

    这完全是把陶子言的脸摁在地上摩擦，这叫“行为暧昧”？这叫“情意绵绵”？这叫“唐意秋渣了你两次看上你的盛世美颜”？

    唐意秋的粉丝愤怒了，也精神了，跟奥运冲冠似的冲向陶子言的微博，直接就开骂：“野姬给老子出来爬，给老子道歉”“野鸡就是野鸡别以为蹭上我糖就能当凤凰”“看你蹭热度这么熟练，怕是真小三吧”……

    骂完陶子言，粉丝又去把营销号轮了一边，营销号就是挣点钱，看到动图自己都懵了，迅速发了道歉说明，说自己只收到了粉丝照片。为了表达诚意还转发了动图，这下把粉丝给乐死了。

    这样吵了大半夜，直接把陶子言吵上了热搜，不过这次的热搜有点特别，＃陶子言 野姬＃，算是把陶子言彻底定在耻辱钉上了。

    局势到这里基本已经定了，夜深了，网上骂人的粉丝困了，约定好了明天再来，屋里几个人也撑不住了，文静和常青还勉强醒着，时欢彻底睡过去了。

    文静叫了几声，时欢都没有醒的意思，抱着枕头哼唧，文静有些为难，“不好意思，唐影后，我们欢欢昨天一天没睡，这会可能……”

    唐意秋扫了一眼沙发上的人，“客房里还有干净的被子，待会我拿过来给她盖上，明天早上你过来接人。”

    这是准时欢留下了，文静心里觉得不妥，可心疼时欢这两天的睡眠，不忍心打搅她。

    等她们俩离开，唐意秋把客房的被子抱了过去，刚准备给时欢盖上，时欢的手机便响了。

    她看了一眼来电――陶子言。

    电话里陶子言的声音急切地传了过来，“时欢，你是真的一点不怕啊，我警告你已经够多了！你不要逼我，逼急了我什么都做得出来！”

    没听到时欢的回答，陶子言当时欢怕了，越发说的过分，“你就不怕我把宋意星和唐意秋的关系爆出来吗，到时候你看看媒体会怎么写？”

    “写知名导演出轨当红艺人，某陶姓艺人靠身体上位，你觉得如何？”唐意秋冷冷地说。

    正要说话的陶子言猛地咬到了舌头，瞪着眼睛看着屏幕，“唐、唐意秋？你们在一起？”

    唐意秋没说话，不过她身上的冷气通过电话传了过去，凉得陶子言一愣一愣的，这么晚了，俩人还待在一起，唐意秋还接了时欢的电话……

    这样的情况她再懂不过了。

    陶子言手忙脚乱的挂了电话。

    唐意秋轻嗤一声，再关手机的时候，一条推送弹了出来，陶子言的工作在刚刚发了声明。

    声明表示：拍照的事陶子言本人并不知情，都是助理的个人行为，现已经将助理辞退，并向唐意秋道歉，还请广大粉丝不要在攻击陶子言。

    唐意秋俯身把手机放在旁边，再侧身看向睡在沙发上的人，时欢闭着眸子，双手紧紧地抱着枕头，一腮鼓着，好像随时能吐一个泡泡出来。

    鬼使神差的，唐意秋就想伸手戳破这个泡泡，只是她刚伸手，时欢突然勾住她的脖子将她拉了下去，“唐老师，我准备好了，要亲亲。”

    唐意秋一惊，呼吸都急促了，双手撑在时欢身侧，生怕这人是醒了，到时候又得磨一会。

    好在时欢还没醒，嘴上哼哼唧唧的，就是特别会缠人，不仅勾着人的脖子，腿还往她身上放。

    “放开，时欢。”唐意秋低声说，再近一点，四片薄唇就要贴在一起，她的呼吸都热了。

    “嗯……不放。”睡梦里的人很倔强，颇有种我的梦我做主的意思，时欢抬着下巴胡乱的动，“亲一下，好喜欢你啊唐老师。”

    温热的唇终于在唐意秋的下巴上轻轻地蹭动了一下，时欢满足了一般地叹了口气。唐意秋伸出两根指头按在她的额头，稍稍将两人分开，又将时欢蹬掉的被子拉起来。

    “晚安。”

    ……

    时欢再醒来的时候，已经是天大亮了，发现自己还在唐意秋的房间，猛然坐起来，抱着被子滚了两三个圈，幸福的要冒泡泡了。

    唐意秋从房间里出来，看到就是这样一幕，时欢抱着枕头和被子一起从沙发上滚了下来，还一脸的兴奋样儿，活像一个痴汉。

    时欢被看到也不觉得丢脸，抱着被子爬起来，笑嘻嘻地说：“唐老师，我昨天盖了你的被子，还枕了你的枕头，四舍五入就是我们同床共枕了。”

    唐意秋关上卧室的门，朝着洗漱间走去，“那是从客房拿上来的，我没用过。”

    “我不管。”时欢穿拖鞋跟在她身后，啥也不干就抱着枕头看着她刷牙洗脸，满足又开心。

    唐意秋满嘴泡沫地瞥向她，又开始皱眉。

    时欢说：“我读书的时候经常能看到一句话，最浪漫的事莫过于和喜欢的人从一间房里醒来，并肩站在一起一脸刷牙，等阳光照进来，再一起出门一起面对未来的各种不确定。”

    唐意秋漱完口，指着窗台上难得一见的阳光，“太阳照进来了，你可以出去了。”

    “嘁。”时欢从美好的幻想中抽离，“没情趣！都不知道回应一下，算了算了，我懂你，外冷内热，其实你的心里有我。”

    唐意秋刷牙的动作顿了一下，随即道：“柜子里有一次性的牙刷和毛巾。”语气更加冷冰冰，说完直接从洗漱间出来，让她自己解决。

    时欢没缠着她，蹭蹭地跑过去，站在她站过的地方，轻笑一声。

    等她洗漱完，文静过来叫人了，时欢没在磨蹭，跟着她离开还不忘打开手机看网上的战况。

    尽管陶子言昨天道歉了，但唐意秋的粉丝和路人粉并不买账，认为她们只是让助理背锅，撕得更加厉害了。于是，陶子言工作室顶不住压力再次发了律师函，扬言要告那些恶意造谣的人。

    谁知就在下一秒唐意秋的工作室发了个吃瓜的表情，又加一个声明。声明里写的清清楚楚，唐意秋和时欢关系很好，请大家不要恶意揣度，同时也请某人别乱蹭热度，甚至在结尾加了句，我也一定会追究“造谣者”的法律责任。

    这一巴掌打下去，陶子言差点一口气没喘上来，网友们笑死了，争先抢后的在陶子言工作微博下发哈哈哈，表示自己告自己也没谁了。

    本来唐意秋的粉丝最瞧不上时欢的，现在有陶子言垫底，纷纷表示“我糖的朋友就是我的朋友”，一群人开始深扒时欢和陶子言撕逼的过程。

    这一看就看到了剧组，时欢压低声音，问：“丽姐那边怎么说？她有没有让我配合什么的？”

    文静道：“丽姐说还不急，说我们之前吃亏就吃亏在证据放得太快，最好就是让网友扒，我们在旁边引导，到时候等网友们给公司施压，公司出面后我们再出面。”

    网上的风向瞬息万变，倒来倒去没个准形，她们还不能贸然行动，只要公司发公告，时欢受害者的身份就没问题了，更打陶子言的脸。

    时欢点点头，表示理解。

    “丽姐还说，陶子言这次是送人头了，本来大家还不习惯你和唐意秋的cp，现在都自发产粮了，磕cp的人还挺多的。”文静把手机掏出来，点进去一个话题，这边的话题显得很奇怪。

    当大家战斗力杠杠，扬言要拔完陶子言身上的野鸡毛的时候，她们居然大叫“我可以”、“是真的”，还搞起了文学。

    这种奇怪的生物就是cp粉，大家吵的越厉害她们越欲生欲死，还能谱写一篇又一篇的同人文！在她们眼中，所有的事情有了新的解释。

    【唐意秋那是喝醉了吗？

    不！那是上头了，她是被爱情熏晕了！】

    【唐意秋那是上错微博吗？

    不！那是唐意秋在公开恋情！她在示爱！】

    【唐意秋和时欢是朋友吗？

    不！那是唐意秋在护妻！她们是真的！】

    要不是时欢知道这其中的故事，她自己都要被洗脑了，可是她按着cp粉的脑回路一想，好像是那么回事哦，唐意秋确实真的好宠她！

    但是面子上时欢还不能表现出来，她戳着屏幕，道：“瞎说，唐老师那是在不小心的发错了，她骂陶子言也是因为生气，你说是吧。”

    她嘴上“愤愤”地说要举报这些人，实际手指迅速把那些小同人文挨个保存。

    目睹整个过程的文静：“……”

    她怎么有点怀疑时欢和唐意秋是真的呢？

    这次她们起来的晚，到剧组的时候，大家差不多都到了，现在都捧着手机凑在一起，看到她过来，又把手机揣回兜里。

    时欢很是疑惑，她刚要去休息室，陈令从走了过来，估计是网上的事对电影的宣传有些影响，陈令的脸是相当的臭，冷着脸就来开始训斥。

    “都蹲在这儿干嘛！场务怎么布置的，我要的是咖啡厅不是酒吧！还有副导，你送的剧本分镜送到哪儿了？”

    恰好这时唐意秋从门口走过来，陈令把目光看向唐意秋，“今天的戏好好拍，你拍床戏有点问题，拍不好就别从床上起来了！”

    “什么？”唐意秋被骂得一脸懵。

    方才聚集在一起吃瓜的人迅速消失，只剩下走到休息室门口又退出来的时欢，时欢眨眨眼。

    陈令又看向时欢，“你也是一样，一个个的都不省心的。”

    时欢被骂也不怕，拧着眉，一副很怕的样子，“要是拍不好，真的要一直抱在一起吗？就躺在床上啥都不干吗？”

    “怎么，你还想干什么？”

    那想干的可多了去了，她可以这样这样，再那样那样，时欢心里这么说，当着陈令还是很严肃的，她看向唐意秋，“唐老师，待会我们要加油啊！”

    唐意秋眉头一拧，瞬间有不好的预感，“你……”

    “你什么你！”陈令气哄哄的，“就数你会闹事，看着一言不发，骨子里其实坏得狠！”

    时欢跟在陈令身后附和，“坏得狠。”

    然而，等陈令一走，她立马原形毕露，眼睛亮晶晶地，她咧着唇冲唐意秋危险地一笑。

    “唐老师，嘿嘿，待会我不客气了。”

    唐意秋左眼皮猛地一跳，是凶灾。

    ……

    这眼皮一跳就跳到了拍摄。

    这次拍的是季语安去相亲在咖啡厅遇到秦知言，秦知言第一次露出占有的情绪，算是情感的第一次高潮。

    然而，刚喊了“A”没多久，时欢就被喊了下来，陈令脸黑如包公，“时欢怎么回事，一上场情绪就不对，眼神老往门口瞟什么？你又不知道秦知言会来，你们这次是偶遇，懂吗？”

    时欢鞠躬道歉，她太期待后面的床戏了，以至于一上场就往门口瞅，她揉揉脸，迅速入戏。

    季家父母是下了狠心不想让季语安和秦知言在一起，给她找的相亲对象还是个女人。去见面的时候，正巧和来谈画展的秦知言遇到，但是俩人谁也没跟谁说话，好像是不熟一样。

    时欢起身去洗手间，唐意秋也同朋友道歉，随即跟到了洗手间，时欢在镜子前洗手。

    “你在相亲？”唐意秋靠在门口看着她，不波不澜，和之前一样没情绪。

    时欢嗯了一声，“我爸朋友的女儿，说来也奇怪，以前藏藏掖掖，我以为全世界就我一个人是个变态，现在我公开了，随便就能碰到一个同性。”

    “你不是变态。”唐意秋说。

    时欢甩甩手上的水，眼睛没红，还挺争气的，她扭头一笑，“要是没事我先走了，外面还有人还等着我。”

    唐意秋嗯了一声，稍稍让开路，时欢一愣，接着又收敛情趣继续外往走，刚到门口，唐意秋突然伸手按住了门，“等会。”

    时欢眸子一合，沉住声音，“怎么？”

    “她怎么样？”

    原来是问这个，时欢咬了咬牙，如实说，“服装设计师，二十七岁，很幽默很风趣，也支持我的事业，总得来说，是个优质对象。”

    “我说完了，能让我走吧？”

    唐意秋稍稍松开手，时欢拉着门，可刚迈出去一步，又被拉住了袖子，唐意秋身上的酒气只往她脸上扑，“别去了，我觉得不是很好。”

    “那是你觉得！”时欢想挣脱，却被牢牢握住了腰。

    她真的烦透秦知言这样，要保持距离的是她，动手动脚的也是她，“放开，秦知言！”

    “别去。”唐意秋再次重复，将她带怀里，俯身去亲她的脸。

    下一秒陈令就喊了卡，“停停停！唐意秋怎么回事，距离怎么突进这么快，你在怕什么？”

    “我没害怕。”唐意秋站直身体，调整好情绪准备继续。

    时欢深深看了她一眼，她分明感觉到了，唐意秋的动作特别快，好像特别怕下面的吻戏。

    果不其然，没几分钟再次喊停，“唐意秋你怎么回事？嘴唇都贴上了，你怎么又犹豫了？”

    “行了行了，别整理情绪，脸都麻木了，唐意秋下来，你以前吻戏怎么过的？服了你了！”

    一连拍了五场，次次都是卡在吻上，陈令气的恨不得敲爆她的头。

    唐意秋按了按眉心有些疲惫。

    时欢听着陈令骂完，递了杯水过去，就凑到唐意秋身边，“我有个办法可以帮你过，你要不要试试啊？”

    唐意秋看她，“什么办法？”

    “你答应我一个条件，我就告诉你。”

    “那算了。”

    “试试嘛。”时欢笑眯眯地说，“对了，我昨天做了个梦，梦到你亲我，吻技贼棒特销魂。”

    唐意秋深深地看她一眼，“想太多。”

    “是啊。你拍戏都不会亲我，又怎么会真的亲我。”时欢叹着气，又喝了口茶，用胳膊肘怼了一下唐意秋，“真的，你考虑考虑呗，我这个办法肯定能帮到你！”

    她今天的妆有些艳丽，一张红唇涂的火红无比，刚刚拍摄的时候，唐意秋站在门口一眼就看到了，特别的亮眼。

    唐意秋移开视线，“看情况。”

    “那我当你同意了，待会你就知道了。”时欢抱着双臂，“我这个办法保证你能过。”

    十分钟后，时欢还是被抵在门上，保持着拒绝的姿态，场记一喊“A”，唐意秋的唇就贴了上去，就在要僵的时候，时欢伸了一下舌头。

    唐意秋在她嘴里尝到了甜。

    她惊讶地微瞪眼睛，时欢微启开唇，让她钻了进来，这次她尝出来了，里面是巧克力的甜。

    浓郁的，还带着白酒味，仔细品尝确实能醉人，唐意秋紧握着时欢的腰，无言之间红了眸子，带着狠意，时欢不甘示弱回咬过去。

    分离的时候，两人红了脸，时欢眼角湿润，咬牙问她，“够的吗？秦知言，你满意吗？”

    “我都放弃了，你还要我怎么样？”

    这话似在问秦知言，似在问唐意秋，更似把一个人逼到失控，面对所有的偏见而无能为力。

    确实如时欢所说，这次一条拍过了，陈令本来没抱什么希望的，见此景直接忘记喊卡。

    旁边的副导和场记都红了眼睛，尤其是副导演，她抬起袖子擦了擦眼角的猫猫泪，拧着沈编剧的手臂，“你不是说改了之后感情更深入吗，怎么还这么虐？”

    沈编剧拍开她的手，“生活就是这样。”

    陈令回过神，道：“行了，这场可以，早这样不是好了么。”

    说着，看到时欢嘴唇破了皮，冲时欢挥挥手，“你待会再去补个特写，唐意秋的吻戏跟野马似的，一会好一会脱缰。”

    时欢舔舔唇，帮唐意秋说话，“我觉得还成，就是特别痛，好像没吃过肉一样。”

    “你什么都成。”陈令又看向唐意秋，唐意秋在擦嘴脸色还有点白，他忍不住问道：“你这样还是不行吗，不是都克服心理障碍了吗？”

    “什么心理障碍？”时欢耳朵尖，一下就听到了关键，“唐老师，你对吻戏有障碍吗？”

    “没有。”唐意秋摇头否认。

    越是笃定越是有鬼，更别说时欢和她拍了这么多场戏，有没有问题她很容易就能感觉出来。

    拍其它的戏唐意秋很快就能过，但是一到吻戏就卡，之前时欢还当是唐意秋不想和她亲，现在看来并不是这样，难道她真有什么心理障碍？

    时欢抓着问题就不放手，“你告诉我呗！我都帮你过戏了，你答应要帮我实现愿望的！”

    唐意秋走向休息区，被时欢吵得没法，扭头问：“你刚刚吃的什么牌子的巧克力？嘴里怎么那么甜？”

    问的有点暧昧，唐意秋特地压低了声音，时欢果然被带歪了一下，不过很快她就恢复了，一边走一边问道，“你先告诉我，我就告诉你。”

    “那算了。”

    “唐意秋！你怎么这么没劲。”

    时欢要被气死了，但是干生气又不顶用啊，她拿出巧克力引诱唐意秋，“你闻闻这个巧克力香不香，只要你告诉我，我就给你一块，不，给你好多块，我还告诉你上哪里买，好不好？”

    奈何唐意秋就是不松口，被她吵得没法了，道：“你别听风就是雨，陈导就是吹毛求疵。”

    还没有走远的陈令，扭头瞪着她。

    唐意秋轻咳一声加快步伐，任时欢怎么引诱再不肯松口，时欢抿了抿唇，把巧克力拍在她手，气的咬牙，“我早晚会敲开你的嘴！”

    时欢说的很有把握，唐意秋轻挑着眉头，看着手心的巧克力，时欢故意撕了包装，她剥开锡纸放在嘴里，和刚刚那个味道不一样，但是也非常美味。

    过了会，时欢被场记叫过去补特写，唐意秋嘴里的糖果也吃的差不多了，她看看抱着衣服的文静，问：“你知道这个巧克力是什么牌子的吗？”

    文静被问的一脸懵，可看唐意秋问的一脸认真，走过去盯着看了之会，摇头，“不知道。”

    唐意秋说，“就是时欢今天吃的。”

    “欢欢吃的？”文静想起来了，“好像是您上次给她的那个牌子的巧克力，前段时间她代购了几箱，就是口味太多了，我也不知道她吃的哪一款，等她出来，我去给您问问？”

    “不用。”唐意秋道，“别告诉她。”

    文静刚点下头，唐意秋忽地又问，“时欢买了几箱巧克力？”

    “是啊，每款都吃过，还弄个了表格记录每个糖的甜度，前几天还吃的牙痛呢。”

    “她很爱吃巧克力？”

    “那到不是。”文静说，“欢欢爱吃辣，特别能吃辣，甜的倒是不太能吃，她说J嗓子。”

    她又嘀咕了一声，“说起来也很挺奇怪的，她以前不大能吃巧克力，难道为了增肥？但是陈导说她现在的身材已经够了啊。”

    增肥肯定不是。

    唐意秋把锡纸塞进大衣兜里，她嗜甜，对巧克力情有独钟，其实稍微一想，便能猜出来，时欢是在为她试吃巧克力，帮她过吻戏。

    这种感觉有些不好受，唐意秋沉了沉眸，看向文静手中的平板，上面的画面有些奇怪。

    “这个啊……”文静有些不好意思，熄灭屏幕，道：“就是C站的剪辑，我随便看看，用来打发时间。”她自然不会说这是唐意秋和时欢的cp剪辑，刚出来的还热乎着呢。

    唐意秋点头，扫了一眼标题，道：“待会时欢出来了，你让她来趟我的休息室。”

    “啊，去干嘛？”文静下意识一问，问完又觉得自己问的太多余，正要道歉，就听到唐意秋道：“你就说帮她实现愿望。”



24、热晕
    时欢补完特写, 回来就听文静说唐意秋要帮她实现愿望, 她迅速去换衣服，往唐意秋的休息室跑。

    文静非常好奇，“欢欢，唐老师为什么突然要帮你实现愿望啊？”

    “我刚刚帮她过戏, 她想要感谢我。”

    “这样么……”文静似懂非懂, 她眯了眯道：“对了，刚刚唐老师问我你吃的巧克力是什么牌子。”

    时欢惊讶，“她问你了？你怎么说的？”

    文静说, “我忘记牌子了就没跟她说, 而且, 她让我别告诉你。”

    啧, 看来是真的喜欢吃巧克力了，时欢走前特地带了些巧克力，她把两个口袋装得满满的。

    文静在旁边看着她的一举一动, 再看看平板上已经播放了五次的剪辑，快速地敲下几句话。

    时欢去的时候, 唐意秋刚卸完妆，正在做脸部护理, 常青蹲在她旁边拿着手机说话。这么进去怪不礼貌的，她刚要走就听到了自己的名字。

    常青低声说：“叶容姐来了几次电话，说是陶子言找了杨皓出面想请你吃饭，想把这件事私了，意思问你和欢欢想要什么补偿。”

    唐意秋脸上贴了面膜, 不好说话，上挑的眉头尽显出她的嘲讽，她伸手揭掉面膜，冷嗤，“她补偿我？我存款没她多，还是资源不如她？”

    “你别和她生气，她就是不知道天高地厚，不过，她这次是洗不白了，网友们都在扒当时那件事，出了特别多的证据，很快就能反转了。”

    唐意秋冷笑道：“跟叶容说，如果陶子言还想私了，就让她把做的那些事挂出来，清清楚楚一件不要落下。”

    “这怎么可能呢，陶子言想私了多半是想把这事糊弄过去，让她黑自己那不可能，我看她是真的着急了。”常青拿精华液过来往她手上擦。

    唐意秋挥挥手，“不用了。”

    “你抹点吧，不然叶容姐又要训斥我。”

    唐意秋现在二十八岁，快要迈入三十大关了，很多明星在这个时候会仔细谨慎保护皮肤，这样到三十岁还能跟那些刚冒出来的花儿一起竞争。但唐大影后就不一样，她底子好，皮肤水嫩嫩的，每次卸完妆贴一张面膜就能完事。

    常青催了一会，唐意秋还是不用，她只能收回去，道：“那欢欢这次澄清了，应该能接到戏吧，我看网上剪辑才发现，原来欢欢也拍过很多剧，演技是真的不错，遗憾地就是欢欢不是主角，不然早火了。”

    她八卦的问：“你说欢欢前任到底是谁啊，要是圈子里的应该已经被扒出来了啊，怎么这次媒体都没往下挖，好奇怪啊。”

    娱乐圈的媒体向来是不怕死的，什么都敢说什么都敢造谣，从出事到现在他们也猜测了很多人，却是没有一个能被实锤的，至于为什么扒不出来，无非就是当事人的口风紧。

    “别好奇了，看那些不去多看书。”唐意秋拿着桌子上的书看，“去倒点茶过来，凉了。”

    “哎，好。”常青翻了翻包，没找到茶叶，“我去车上拿，那个是新茶，喝了暖和。”

    她走到门口就见着了时欢，一时怪不好意思，时欢笑了笑，当什么都没听到直接进了屋。唐意秋还在看书，听到声音只是抬了抬眸。

    “唐老师。”时欢笑嘻嘻地喊人。

    唐意秋点点头，主动问：“你有什么愿望？”

    “现在就要说啊，我都没准备好啊。”时欢靠着镜台，想着常青刚刚八卦说出来的话，有点想问唐意秋知不知道她前任是谁。

    她从来没有主动和唐意秋提到过前任的事，心里以为唐意秋是知道的，毕竟她们是姐妹。更没有问过她，你妹妹的前任追你，你什么感觉？

    当然时欢不会傻到去问这种问题，感觉奇怪不说，还显得贱兮兮的。她歪着头看唐意秋，道：“我的愿望就是希望你告诉我，你为什么对吻戏有心理障碍，我可以帮你想想办法啊。”

    唐意秋深吸口气，“你别听陈导胡说。”

    “那你为什么过不了？”时欢有些较真，她按了按自己的唇，“那你是不想和我亲嘴儿？”

    “亲、亲嘴儿？”唐意秋拍戏这么多年，第一次听到有人把“吻戏”说得这么的……她往戏里想，想不出一个很好的词。时欢俏皮地眨眨眼，“带劲吧，我就喜欢跟你亲嘴儿。”

    确实带劲……

    明明很正经的词语硬是被她说的很粗鲁暧昧，唐意秋别开视线，“每个人艺人都会有出错的时候，就比如你拍哭戏控制不住情绪一样。”

    时欢有个特别不好的点，每次拍有点情绪的戏，她就很难分清层次，次次哭得伤心欲绝。

    她不服气地说，“那你亲我一下！不要任何犹豫要火辣热情点的，这个愿望总可以吧？”

    很显然不行，唐意秋眸子一暗，把书往上举了点，挡住她的视线，“我可以收回我的话。”

    “啊，这么小的心愿都实现不了。”

    “你是在无理取闹。”

    时欢哼哼两声，确实有些无理。她又瞥向看着唐意秋刚做完护理的脸，嫩嫩的，仿佛轻轻一掐能出水，“那我亲你一下吗，就亲你的脸！”

    “我可以给你亲，但是，你这只叫不正经的想法，谈不上是愿望。”唐意秋很认真地问她，“你确定要浪费这次机会？”

    这么一听确实浪费，唐大影后好不容易开一次金口，时欢当即不确定了，可这一时半会，她想不到更好的愿望，明明以前满脑子的天马行空。

    “唐老师，你能让我好好想想吗？”

    “可以。”唐意秋说，“一天之内。”

    “啊，这么急！我怎么想的出来，我还打算存起来呢。”时欢叹气，拿着刚刚常青留下来的精华液，再看看唐意秋的手，好嫩噢，想摸……

    愿望这个东西，她心里是想提前用的，愿望和诺言有时效的，最好立马就用，不然等时效过了，热情褪去，就成了心头的一个结。

    亦或者，一笔拖着的债。

    许久，唐意秋开口，“你喜欢拍戏吗？”

    “喜欢啊。”时欢一口应下，不带一点犹豫，偏偏眼睛里没有东西，这些细微的表情怎么可能瞒得过大影后？

    “好吧。”时欢舔了下唇，“其实说不上喜欢不喜欢，可能更贴切一点说是习惯，我习惯靠这个挣钱。”

    一开始她是挺喜欢的，觉着能拍点东西很骄傲，经常和跟朋友吹嘘，呼朋唤友地叫他们去看，还让他们找哪一分哪一秒哪一个尸体是她演的。可干久了，身边的人换了一岔又一岔，要往上爬的时候，人就越压抑，心里头的喜欢越来越平。

    唐意秋极少主动问她话，这次似来了些兴趣，“你怎么进这个圈子的？”

    “这个可就说来话长了！”时欢找准时机凑到她身边，这样在别人眼里，就不会显得那么故意，她说：“我大学找兼职，看着别人在兼职群里发两百块一天，我就跟着朋友一起去了。”

    第一次就是群演，在街头当了路人甲，仨小时两百块，时欢一寻思这钱好挣啊，每次群里招群演她就跟着报名。

    这种机会也不是常有，时欢就是为了钱，不像那些揣着梦想的，把演戏看的很重要，她有机会就跟去，没机会就找别的事干。

    这一去就是三年，跟接活的人混熟了，演了个有台词的，毕业后就被梁君丽看上签了合同。

    时欢跟唐意秋说得时候非常轻松，听起来一帆风顺，走到现在都靠顺其自然，可是到底有没有心酸和委屈呢，自然是有的，只是她省略了。
   比如说，她和前任是怎么回事，她是怎么发现自己被劈腿的，又是怎么被黑的，涉及到八卦和感情层面的事她一概不说。

    总的一句话，时欢来这个圈子就是为了钱。

    “那你可以想的物质一点，比如说要一个剧本，对你未来发展有帮助。”

    “听起来很诱人呢。”时欢笑，她托着下巴，“你觉得什么剧本好，给我推荐推荐呗。”

    “年后有个古装的大IP剧，陆导主机。”

    “陆导！”

    陆导全名陆百生，一个很知名的鬼才导演，他导演的剧各个是经典，之前唐意秋拍的那几个古装剧都是和他合作，圈内一直流传着一句话，古装剧那家强，想红想火找陆导。

    这可是直接把馅饼砸在时欢面前啊，时欢震惊地看着她，“我可以去演吗？我这……”

    唐意秋说，“好好演就不会有问题。”

    时欢有些激动，“陆导有没有找过你啊？我记得之前陆导说过，你永远是他心中的女一号，你这次是不是也要去出演女一号啊？”

    “不是，我只是帮他挑人。”

    时欢可惜地叹气，“那你年后打算接什么戏啊，我看你今年就接了任导这一个电影。”

    “还没定。”唐意秋问，“要吗？”

    时欢有点纠结，这确实是个大机会，但愿望只有一次啊，“你再让我想想吧。”

    唐意秋神情复杂，似没想到她会犹豫。

    时欢认真地说：“既然是你帮我实现愿望，我自然要好好想，以后回忆起来会甜滋滋的。”

    她厚着脸皮蹭到唐意秋身边，又晃晃手里的瓶子，“刚刚常青是让你擦这个吧，我帮你，我超专业的。”

    唐意秋斜了她一眼，把书拉的更近，“你超专业了。”

    时欢可不管，指头落在书脊上往下拉，“唐老师，书你之后再看呗，现在看看我呗，我可以再给糖你吃呀～”

    唐意秋本来要拿开她的手，转眼又看到她鼓鼓的兜，目光多了些期许，“你带了糖过来？”

    “对啊，你让我给你抹那个，我就给你一颗糖，不，我给你好多糖。”时欢掏出巧克力，一块块开始数，数了差不多二十多颗，“要吗？”

    这对嗜甜又一个月没尝到巧克力的唐意秋来说是不小的诱惑，她眉头挑了挑，但大影后的手是想摸就能摸的吗？

    时欢继续暗示的眨眼，唐意秋表现很是正经，像是一点也没动心，“少吃糖，牙痛。”

    “那就是不要，对吧？”时欢放了一半在兜里，然后拨开一颗放进嘴里，“哎，好甜啊。”

    唐意秋表情精彩了，镇定之下带了些懊恼，本来她是有巧克力吃的，上次看时欢不开心，她让常青全给了时欢，可万万没想到，时欢居然用巧克力引诱她，简直是搬起石头砸了自己的脚。

    “要尝一尝吗，我不建议用刚刚那种方式哦……”时欢笑得狡猾，唇红诱人，活像吸人阳气的狐狸精。

    唐意秋不愧是影后，面对诱惑也只是多看一眼，立马就收回视线，继续翻手中的书。

    时欢瞅了一眼名字，叫《傀儡木偶》，封面是一张人脸，红黑交替，看着阴森森的，最引人注目是一排黑体字，写的是：“我们就是你，一直只有你一个人”。

    这让她又想到前天唐意秋给她发的那条微信，“你能不能对我们有点信心”，说实话哦，她还是没什么信心的，时欢感叹着，“哎，书比我好看。”

    待到她嘴里的巧克力吃完，唐意秋合上书，修长的手指落在书封上，讲价一般地说：“全给我？”

    时欢的眼睛亮了，“全给你！我一颗都不要。”

    唐意秋的手很好看，节骨分明，瘦长瘦长的，特像古书上的那种芊芊玉手，时欢拿着瓶子，对着她的手背就准备倒，唐意秋道：“先给我一颗。”

    “半颗。”时欢剥开锡纸，掰成两半，一半给唐意秋，一半含在自己嘴里，“嘿嘿，这样就是你中有我，我中有你，好甜蜜啊。”

    唐意秋眉头颤了颤，没反驳，看着时欢那带着色气的样子，合上了眸子。

    时欢快速把瓶子里的液体倒在唐意秋的手背上，估计是有点凉，唐意秋的手指跳了跳，时欢迅速把指头按上去，轻轻揉揉地打着圈。

    那异样的痒感，弄得唐意秋无法忽视，瞥她一眼，“别玩。”

    时欢得意的转动眼珠，同她十指紧握，“没想到啊没想到，我们的糖糖影后，居然为了几颗糖，心甘情愿的被我摸，被我潜规则。”

    语气活泼，还带着挑逗的意思，唐意秋弹开她的手，冷冷地偏过头。可当时欢再看过去，发现唐意秋的耳朵竟然红了一圈。

    嗨，真是纯情的大影后。

    可爱。

    坐了一会，常青拿着茶包回来了，均了几个茶包给时欢，又去同唐意秋说中午吃什么。

    时欢没在唐意秋那边吃，虽然网上还在组她们俩的cp，但是在剧组两人还是需要避嫌。

    等她回去，文静拿着手机过来找她，笑嘻嘻地说：“欢欢，丽姐电话，听起来是好事哦～”

    手机到时欢手里，梁君丽就是一声爽朗的笑，“欢欢成了，今天高层同意发公告了，最晚在今天晚上发，到时候我会安排你发微博，你有没有想跟粉丝说的？”

    时欢有点惊讶，之前高层嘴巴得紧，怎么都不肯出面，因为她们这一澄清，就是自己打自己的脸，到时候弄得风评不行，会遭到粉丝抵制。

    梁君丽解释道：“今天早上唐意秋工作室的送了律师函过来，告陶子言侵害名誉权，而且律师走后，就有官员过来了……”

    “官员？”时欢疑惑，“这是要干嘛？”

    梁君丽压低声音，道：“这事我就跟你说啊，就查咱们公司税务啊，还有艺人的合同，刚刚还带走了一个高层，这要是爆了咱们公司估计危险了。不得不说，唐意秋这背景，够厚实。”

    唐家从商，在华国的最顶端，手下的投资不计其数，只有傻子才会跟唐家过不去。梁君丽保守的说了一些，就开始吹嘘自己，“你是没看到我怎么跟高层们斗嘴的，我一个人舌战群儒啊，当时王雅就我对面，愣是一句话说不出来，爽死我了。”

    时欢看王雅也挺不顺眼的，刚出事那会，王雅特地来她面前秀过，说自己能把陶子言捧起来，到时候让陶子言踩她头上，那神气劲特看不起人。

    “丽姐你放心吧，我一定会给你争气！”

    梁君丽被哄的开心，笑了一声，“这件事多亏了唐意秋，过两天我过去看看你，亲自跟唐意秋说声谢谢，你在剧组有感谢过她吧？”

    时欢嗯嗯两声，她去感谢了，然后唐意秋给她做了一碗面，还让她在屋里睡了一夜，怎么说都像是她被哄着了，这其中细节就没必要跟梁君丽说了。

    梁君丽又叮嘱了一些事就挂了电话，时欢上微博看了看，不得不说网友这个生物特别厉害，她们能一夜之间把你搞死，也能一夜之间把你救活，现在来她微博打卡咒她死的人少了，很多都是在说“心疼姐姐”“欢欢一定承受了好多”“呜呜呜，终于澄清了，我一直相信你”。

    一年多了，时欢也不记得自己有没有粉丝，这事爆出来的时候，她微博统共五十万粉，也有粉丝为她说话，奈何‘正义之士’太多，逐渐压倒她粉丝的声音，她也不敢再和粉丝沟通。

    文静端着盒饭，问：“想好发什么了吗？”

    “暂时没有。”时欢把手机放到一边，“等公司发了公告再说吧，看看我会不会感动到流泪。”要是会流泪，她一定在唐意秋身边流泪，哭到唐意秋心软，唐意秋就会给她擦眼泪……

    啊，真幸福。

    ……

    按着原计划，陈令是打算在一天之内把“床戏”拍完，奈何唐意秋一场吻戏卡了一天，只能再加一天的拍摄期。

    这次的拍摄在晚上，季语安和相亲对象吃完饭就去看电影，一场爱情片，温馨的让人掉泪。

    陈令为了让感情更浓烈一点，特地租了个小电影院，时欢和“相亲对象”一起看，饰演相亲对象的是和陈令关系不错的一个流量明星，本人也非常的幽默，俩人看电影的时候，还能偷偷说上几句小话。

    乔心月低声道：“咱俩还算好的，这里还能吹暖气，唐老师才可怜，在外面冻了一个多小时。”

    “哈？”时欢一愣，“唐老师在外面吗？”

    “对啊，你不知道吗？”乔心月点头，“咱们进来的时候她就在外面。”

    不知道……因为除了吻戏，时欢常常接不住唐意秋的戏，又时常受到影响，所以每次拍到唐意秋方面的感情戏，陈令都不会让时欢看。

    听完，时欢就坐不住了，刚刚出门的时候下起了大雪，这会是正冷的时候，唐意秋只穿了一件黑大衣，风一吹可得多冷啊，她很怕冷的。

    好在这个是长镜头，到时候只要头要尾，陈令见时欢有些浮躁就收了镜头，刚准备找时欢说话，时欢跟个炮弹一样就冲到了外头。

    “唐老师。”时欢喊道。

    唐意秋扭头看她，似是没想到她会出来，搓手的动作顿了一下，嗯了一声，手插进衣兜里。

    时欢刚跑过去，陈令就从后面走了过来，脸色微冷，“你怎么跑出来了？不是让你在里面准备吗？”

    “我……我听说唐老师在外面。”

    “谁跟你说的？”陈令皱眉。

    时欢动了动唇，乔心月从后面出来，歉意地道：“不好意思，我跟她说的，我以为她知道。”

    她是前几天编剧改戏的时候才进组的，还不知道剧组的规矩，无心之过，陈令不好训斥什么，他看着时欢道：“她外面跟你有什么关系，这么兴冲冲地跑出来，待会还怎么拍。”说完，又去跟副导说话，意思是今天要晚些收工。

    “知道了。”时欢有些丧气，怪她自己，情绪老是控制不住，现实和剧本记得弄不太清楚。

    她慢慢地溜达到唐意秋身边，问：“唐老师，你冷不冷啊，有带衣服来吗，要不我把羽绒服给你穿？”

    唐意秋摇头说不冷，偏头看她又在弄身上的拉链，低声道：“你要是有心，待会一条过。”

    “一条？”时欢手指一停，自己都不信。

    唐意秋点头，“一条过就半小时，要是过不了就在半小时的基础上加，待会我会穿的更少。”

    “穿的更少是多少……”时欢没抓住重点，往唐意秋衣服里看，好像是挺少的，没穿毛衣。

    唐意秋眸子暗，转过身不和她说话。

    “啊啊啊，对不起。”

    那处陈令喊人开拍，时欢握了握手，语速加快，“我肯定一条过，大冬天你穿这么少我超级心疼的，半个小时后一定让你躺我床上暖和。”

    拍半个小时就是床戏，时欢再热情还是会害羞，稍稍有点脸红心跳，“待会我们一起脱。”

    唐意秋抵唇轻咳，“不一定，陈导说你如果今天过不了戏，就等你演技成熟，把床戏挪到最后拍。”

    “那我就把这个不一定变成肯定！你等我啊！”时欢说的信心满满。

    可惜她跑的太快，没看到她说完之后，唐意秋脸上浮现的那抹红晕，倒是拿热茶过来给唐意秋取暖的常青一脸懵，“这是把脸冻伤了吗？”

    “没事，刚刚活动了一下又热了。”唐意秋喝着热茶，热气腾腾往上升有点冲头，只好解开了一颗扣子。

    这还取什么暖啊，时欢天生就带着热气，能把人直接热晕过去。



25、雪地
    再拍戏的时候唐意秋确实穿得更少了, 外头一件黑大衣, 里头就一件薄衫，为了让她的身影看着更单薄一些，陈令还让唐意秋把头发拢到耳后。

    纤长白皙的脖颈迎着风吹，冷飕飕的。

    秦知言走在路尾, 眼睁睁的看着季语安从电影院出来, 又和相亲对象沿着马路走回家，一路上两人有说有笑，失神之间, 她人已经跟过去了。

    一直走到季家门口, 季语安停下脚步和相亲对象约下次见面的时间, 两人还互相加了联系方式。

    夜本应该是黑沉沉, 忽地下起了大雪，四处白茫茫，周遭的一切被反射的透亮, 秦知言站在小区的树下，光秃秃的树干不堪重负几乎要折段。

    季语安被感应到了, 上了楼站在阳台往下看，忽地瞧见一点星火, 只看到手瞧不见脸。

    那人抱着手在抽烟，她的动作很慢，不像是老烟鬼的急切，慢慢的，像很忧愁又像是散漫发泄郁闷。

    寂静冷沉的夜晚没什么人路过, 季语安伸着脖子，双手撑在栏杆上，费劲地想看清下面的人。

    她看不见白色的烟雾，只能看到烟头的星火，可就那一点点星火，把她的心烧了个着穿。

    季语安万分笃定树下的人是秦知言。

    就在她收手准备冲下去的时候，在屋里忙碌的季爸爸喊了声“吃饭”，就一个转身的时间，树下的星火不见了，黑夜吞噬了一切光。

    心头的火随着大雪慢慢冷却，可到了玄关季语安又忍不住回头，也许，也许人就在下面。

    这么冷的天还来看她，一定是想她了，今天这人还亲了她，显然是动情了，要是她下去，指不定会跟她告白。

    季语安被自己的想象感动了，她从楼上跑下来，果然在树下看到了人，秦知言正侧着头在点烟，拇指推着金属滑轮，对上视线的瞬间，手指又匆匆了回来。

    两人沉默着，季语安先开口，她抬了抬下巴，“你不是好学生吗，怎么开始抽烟了？”

    她记得读书那会，秦知言是老师夸赞的榜样，高中就当学生会的主席，而季语安恰恰相反，成天流里流气的，跟着一群小太妹混。

    有一次小太妹给她递了根烟，季语安还没来得及接就被秦知言看到了，秦知言扯着她的手腕把她带走，告诉老师扣分不说，放假回去还告诉她爸妈说她不学好。

    季语安被狠狠收拾了一顿，气冲冲去找秦知言理论，秦知言用一种特别看不起人的眼神看她，“好好学习，抽烟像什么样子。”

    现在她又像什么样子？

    秦知言把打火机揣回兜里，另一只手直接将烟折断，被吹久的嗓子略哑，“平时不抽。”

    “哦，”季语安说，“可是你还是抽了。”

    秦知言没说话，季语安又说，“我记得那次也是下雪天，我妈把我摁在地上揍，现在又下雪了。”

    秦知言点点头，换了姿势站着，刚往前迈了一步，楼上季家父母又在喊人，气氛再次出现了僵局，秦知言那一步又堪堪收了回去。

    季语安吸了吸鼻子，“我去吃饭了。”

    说完，她没着急转身，就等着秦知言朝她再走一步，那样她就有勇气和偏见对抗，跑出一百步也不喘气。

    可一直等她转身，那人都没有挽留，她越想越难过，忍不住吸着酸涩的鼻子，“你要是不喜欢我就别来了，我会忍不住胡思乱想，我太喜欢你了。”

    她眼睛红了，“我觉得她挺适合我的，她能陪我去吃饭，陪我看电影，还能送我回家，我不用在意任何的目光，很适合结婚。”

    结婚两个字咬的很重，有那么一瞬间时欢把自己带入了，好像看到了以后的自己和以后的唐意秋，“结婚对象不会是你，却可以是随便一个人。”

    那时常带着笑得眼睛陡然滚出泪来，时欢抬手擦掉，“我挺怕痛的。真的以后就别来了，我会很认真很认真的忘记你的。”

    在坚硬的人也会被触动，以往冷漠自持的人力气陡然拉住了她，唐意秋把时欢带到了树下看不到光的角落，咬着牙说，“她不适合你。”

    那久违的涌上心头，时欢用力挣开她的手，可挣了两下又由着她抱着了，这人身上太凉了，都不知道在雪地里站了多久，她心疼。

    身后的气息温热的，带着烟熏的滚烫，落在时欢的后颈上，最后又急切的咬了一口，“别去了。”

    唐意秋的怀抱逐渐温暖，她咬得肆意妄为，时欢想挣脱可又痴迷，却被唐意秋板正身体搂得紧紧的，不知不觉间，她被抵在了树干上。

    简单的亲吻从耳朵转移到脖颈，再往下……冰凉的唇愈发烫人，尤其在触碰到肌肤的瞬间。

    “唔，唐……”

    下一秒唐意秋就用手堵住了她的嘴，凌厉的视线警告她不要出声，时欢下意识刚反抗，唐意秋的手指陡然发紧，霸道的要把她揉进身体里。

    时欢这才想起来，那次也是这样，在唐意秋面前，她就是案板上的鱼，什么邀请i勾i引，不过是被宰割前的挣扎，唐意秋骨子里全是侵略性。

    直到厚重的衣服被i撩i起。

    时欢哭着嗓音，“我好冷。”

    “不冷。”唐意秋俯身亲吻。

    时欢闭着眼几乎沦陷，用力抱住唐意秋。

    “卡卡卡！”陈令敲着剧本，突兀的声音将在所有入戏的人喊了个清醒，大家纷纷看向他。

    “时欢唐意秋你们两个怎么回事？你们俩是要野i合还是怎么的，这就摸上了？这就开始脱衣服？”

    “我说了多少次，脖子以上！脖子以上，脖子以下就那么让你带劲吗？为什么要踩过线？”

    时欢这才反应过来，身体在树下撞了一下，幸好唐意秋反应快，迅速将她的拉链拉了上去。

    “你……”时欢看向唐意秋胸口。

    唐意秋快速整理自己，遮住裸露的地方，等彻底拾掇好，情温散去，她才从时欢身上离开。俩人转过身，尴尬地面对几十对眼睛。

    陈令神色复杂，“还愣着干嘛？入戏很正常，脱戏慢就有问题了，今天就这样。”

    说是“入戏”场上的尴尬气氛消去了不少，副导赶紧补了个圆场，“快，快给两位老师送一下衣服，这冰天雪地的，千万不要冻着了。”

    常青和文静很有眼力劲地跑过去，两人分头走下来，拍的时候时欢没觉着有什么，下场脸就红了，轻声问：“静静，刚刚我们拍的怎么样。”

    “特别好，后面如果不是陈导喊卡，我觉得野合也没什么问题，尺度很大就是了。”文静就二十出头，说太直白也会害臊，“真的，特别恰到好处，水到渠成，要是能拍下去就好了，唐老师咬你的时候那段太……太色了。”

    时欢脸更红了，她努力调控表情，很正经地说：“别胡说乱想，唐老师那是为艺术献身！”说着，她忍不住悄悄地问，“真的很……色吗？唐老师当时是什么表情啊？”

    “表情……我想想形容词。”

    时欢眨眨眼，那会她没觉着自己是在拍戏，就身临其境了，又慌又沉沦，根本没时间去注意唐意秋的表情，而且唐意秋是从背后抱着她的。

    文静说：“就是那种克制已久的突然爆发，然后情到深处无法控制，唐意秋拍戏好牛逼！”

    “这样啊……”时欢看向正在换羽绒服的唐意秋，方才被抚摸过的地方，阵阵发热，依稀之间她还能感觉唐意秋的手，以及她带来的温热。

    等了一会，副导来叫人，陈令把周围的人都清走了，就留了她和唐意秋。

    都是熟人时欢没在藏着掖着了，眼神兴奋地只往唐意秋身上瞥，想找出一点温情的残留。

    可惜唐意秋伪装的太好，被她盯的不舒服就把领子拉起来，又那副冷冰冰、坚不可摧似的样子。

    时欢轻哼一声，问陈令，“怎么样怎么样？刚刚那一场拍的不错吧，我算是一条过了吧？”

    陈令点点头，“刚刚拍的那一幕很不错，不过……”他抬手指着她们俩，“个人情绪带入的太多了，懂我的意思吧，我不想说的太直白。”

    说的是她们俩差点“野合”的事，拍戏的时候感情很容易掌控，但人本身的欲望难以掌控。

    时欢余光瞥向唐意秋，唐意秋没什么表情，好像说的不是她一样，这人怎么这么可能装呢？

    她磨了磨牙，举手道：“陈导，我要给自己辩解一下，我控制的很好，是唐老师勾引我！”

    唐意秋偏头，皱眉，“我勾引你？”

    时欢歪着脖子，“看看，是不是你咬的，牙印还在的吧，我的剧本里可是没有被咬得剧情，我怀疑是唐老师加戏！”

    见唐意秋脸有点黑，她加上肯定句式，“就是你突然加戏，我今天发挥的特别特别好！”

    “你……”

    “我发挥的不好吗？”时欢问她。

    唐意秋无法辩解，时欢演的确实好，那个眼神确实让她难受，不然她不会失控，她闭了闭眸，道：“我剧本里有，算不上加戏。”

    听她承认，时欢开心的不行，完全忘记自己刚刚是怎么诬陷唐意秋的，她蹭到唐意秋身边。

    “唐老师，你夸夸我呗，我也有一条过的时候，我觉得我再这么努力下去，我一定能红！”

    唐意秋稍稍后退，不和她靠得太近，时欢不干了，“别跑那么远，我们还有床戏要拍呢。”

    旁边的陈令忍不住了，拿着剧本砰砰地敲，“你们当我是瞎了吗？时欢你收着点，刚刚我和副导商量了，床戏要挪到后面在拍。”

    “为什么呀？”时欢疑惑，“刚刚不是挺好么？都一条过了，我肯定能一鼓作气乘胜追击，反手就能把唐老师摁在床上，让她爬都爬不起来。”

    陈令噗地一声，把入口的茶喷了出来，“你以为是打架啊？还把唐意秋摁床上，你要是能控制住自己，刚刚能差点被唐意秋摁进雪地里？”

    摁进雪地里……

    时欢抿抿唇，讲真的她心里挺不服气的，剧本写的是季语安摁倒唐意秋，但是拍戏的时候她老是被唐意秋带着走，刚刚也是，简直丢脸啊。

    她偷偷看唐意秋，唐意秋拿着纸巾擦衣服，可能是被陈令的茶水波及到了，察觉到她的目光低声说了一句，“不知羞。”

    这可刺激到了时欢，她央求的更带劲了，“陈导，你看，正好今天天时地利人和，下次就没这么大的雪了！”

    陈令还是没动容，她又就指着唐意秋，“你看唐老师也想拍，她还在偷偷听我们在讲话！”

    唐意秋又扭头看过来，“我什么时候……”

    “行了行了。”陈令道，“你就这么点出息？把她按在床上摸两下就满足了？能不能有点野心？能不能想的长远点，直接把她征服！”

    时欢：“！”

    她瞪大了眼睛，又苦兮兮地说：“我虽然有这样的狼子野心，奈何唐意秋不把春风度啊。”

    陈令道：“现在不让你拍是有原因的，床戏和感情不一样，要欲而不色，伤而不痛，你现在去拍，就跟三i级片一样。从明天起我会安排时间让你们练习，你什么时候摁倒唐意秋什么时候拍。”

    时欢：“！！！”

    她不敢相信自己的耳朵，“就每天摁吗？在床上摁吗？”

    “随时随地，想怎么摁就怎么摁。”

    唐意秋轻咳一声，“陈导，我认为……”

    “你认为时欢现在能把你摁倒吗？”陈令道，“要是能摁倒，现在摁，摁完就继续拍。”

    陡然间，时欢不想拍了，她掰着手指数，现在拍就摁一下，要是留下最后拍，她可以一直摁，这也太爽了。

    时欢转换阵地，往陈令身边站，“对！陈导说的对，从力量上我们就差一大截，为了拍的更真实我们还是为艺术献一下身，每天摁一摁。”

    唐意秋眉心紧蹙，目光在他们脸上轮番转了半天，最后说了一句“算了”，说完转身就走。

    “生气了？”时欢抬腿就要追上去，陈令低声说，“出息，瞎撩有屁用，有空空多看看剧本，冷上一两天，还不屁颠屁颠往你床上爬。”

    时欢醍醐灌顶一般的茅塞顿开，说的对啊，天天瞎猫乱撞有什么用，再骚不如骚的有技巧。

    高啊，这也太高了！说骚还是陈导比较骚，时欢自愧不如，她默默地给陈令比了一个赞。

    但是吧，让她不理唐意秋，那比登天还难，唐意秋在她眼里就是世上最香甜的花，每每她都能化成蜜蜂，围着唐意秋不停的嗡嗡，满脑子就想采她的蜜。

    时欢向陈令取完经，又问：“陈导，那个……就是我被差点被摁在雪地的录像，能不能给我一份？”

    陈令把剧本拍到她手里，瞪了她一眼，说：“唐意秋说的没错，你还真挺不知羞的。”说完去找场务跟他们说后面的场景注意事项。

    要脸皮有什么？时欢再看看剧本，总觉得简单的白底封面上，有一层亮眼的金光，她用力地嗯了一声，也不急了，她准备徐徐图之。

    之前走的时候她都会跟唐意秋一起走，有机会就跟唐意秋坐一块，没机会就让自己的保姆车跟在唐意秋后面，反正距离永远也不会超过十米。

    时欢本想着招呼不打直接走，可刚开始哪里下得了决定，她哼哼地绕着唐意秋走了一圈。

    唐意秋低着头在看手机，应该是没发现她，于是时欢又走了好几圈，差点把她自己转晕，唐意秋才抬起头，冷冷地看着她，“有事？”

    时欢抿紧了唇，冲她冷哼了一声，然后扭扭腰，蹭蹭地跑了，还故意把车门拉的一声巨响。

    “怎么了？欢欢生气了？”常青看着这一幕也疑惑，“她不跟咱们一起走？她不是说车上东西太多没地儿坐？这是没谈拢生气了吗？”

    “不知道。”唐意秋眉心更深了，按理来说应该是她生气，她问：“右眼跳是什么意思？”

    “灾吧。”常青说，“怎么啦？”

    “没事。”唐意秋收回视线，按了按眼皮。

    就是新年将近，要防火防盗仿时欢了。

    ……

    坐在车上的先离开的时欢心如油煎，时不时扭头看去，脖子都快扭断，也没见唐意秋的车。

    她把剧本从头翻到尾，上面就是这么写的，季语安越来越心灰意冷，秦知言越来越黏人。

    呜，她也好想看唐老师黏人的样子，时欢美滋滋地想着。

    车到了酒店，文静看她笑容越来越骚气，咳嗽一声，“欢欢，要不咱们先回房间，待会公司要发公告，要是被狗仔拍到就麻烦了。”

    “行吧。”下车的时候时欢伸着脖子看，还是没瞧见唐意秋的人影，失落落的回了房间。

    门一关上，文静握着手机进来了，急急地道：“欢欢，欢欢，你快看，公司发公告了。公告怎么这么写，这澄清跟没澄清有什么两样。”

    公司发公告的相当有水准，避重就轻的说：当时因为调查不够清楚，加上媒体的恶意转发，导致两位受害者被误会。尤其是时欢，已经对她的生活造成了严重的影响，希望网友不要再给她们造成二次伤害，同时希望多多关注两位艺人的作品。最后加了一句且行且珍惜。

    这个声明网友并不买账，“什么叫两位受害者，感情当小三还是别人强迫的不成”“第一次听说小三无罪论搞笑”“严重怀疑艺众的高层和野鸡睡过”“野鸡，人血馒头好吃吗”。

    当然陶子言的粉丝原地复活，嚷嚷着说自己的爱豆也是受害者，于是两方再一次撕了起来。

    时欢立即截图下来准备发给唐意秋。

    到了对话框她又收回手指，什么都找唐意秋显得也太笨了一些，她盘腿坐在沙发上问旁边的文静，“微博是丽姐发，还是我自己来发？”

    文静翻着微信，道：“你等等啊，丽姐说公司把她叫过去开会了，她让我们再等等，我怎么感觉要出事啊？”

    艺众的行事作风一向如此，他们更在意自己的利益。时欢被文静提了个醒，她把文静手机拿过来，试探地给梁君丽发了条信息：“丽姐，欢欢已经准备发微博了。”

    梁君丽估计是真的在开会，一开始还没回，三分钟后立马发了条语音过来，“别让欢欢微博，这事要在商量商量，待会我给你发文案。”

    商量个屁，时欢吃过一次亏，梁君丽对她的确不错，但梁君丽也吃公司工资，公司给她的命令她不可能违背。

    成年人面对金钱和感情的时候会下意识倾斜，都会选择保护自身利益，时欢也一样，她和艺众还有三年的合约，听公司的安排她就是个死字。

    更别说她已经上过一次当了，吸取的教训已经够多了，这次是唐意秋好不容易给她弄来的机会，她要是再抓不住，那就是脑子有问题了。

    现在就两条路，要么和公司作对，让公司忌惮她；要么听公司的话，继续让他们的摆布。这两条路都有风险，时欢啃了啃手指，下定决心，道：“静静，我想干一件事，想找你配合一下。”

    文静疑惑着，“你要干什么？”

    “干件小事，就拖延一会时间。”

    “你不会冲动吧？”

    “那肯定不会，君子动口不动手，我没那么傻了，快。你先别告诉丽姐我已经拍完戏了。”

    “行吧。”文静给梁君丽发语音，“欢欢还在拍戏，欢欢拍完我找她，丽姐你就放心吧。”

    趁着这个时间，时欢迅速登录上微博，把自己和唐意秋的微博仔细看了一遍，她要回复的很打脸，但是又不能得罪公司。

    几分钟后。

    时欢V：谢谢公司帮忙澄清，一年了，承蒙大家不弃，快过年了没什么送大家的，送个食谱吧，《野鸡的十种吃法》你值得拥有～

    【图片：呕吐，好脏。】

    发完，她深吸口气，撕破脸皮就撕破脸皮。再痛苦能比全网黑的那一年更痛苦？她手机往床上一放，道：“我去洗澡了，丽姐交给你啦，丽姐骂你，你就说自己不知道好了。”

    手机放下的瞬间，就是震天响，文静远远看了一眼就见着“丽姐”两个字在不停的闪烁。

    文静大叫：“欢欢！”

    梁君丽骂人的嗓音不是一般的强，时欢躲在浴室里都能听到，整整一个小时，耳膜都吵痛了，她抱着手臂缩着脖子，不停安慰自己，之后的三年她一定会更好！

    等文静离开，时欢才从浴室里出来，她再试着登录微博，微博账号的密码已经被梁君丽改了。

    她又去微信，梁君丽的信息不敢点开，就去看唐意秋的微信，网上现在炸开了花，唐意秋肯定知道。她就想要一点点安慰，和季语安一样，一点点能让她坚持下去的安慰。

    奈何对面就是没信息过来，她暗自咬牙，心想，要是唐意秋今夜不给她发信息，主动安慰她两句，她就学季语安那样，要一直冷着唐意秋了。

    然而，时欢无数次点开微信，也没见到一条唐意秋的信息，她擦掉眼角的泪。哼，不理就不理，以后我也不理你了，哄也不理你！

    就在她把手机扔到一边的时候，屏幕亮了，是一条信息，可惜显示的名字只有两个字。


26、摁她
    时欢发微博这事, 说大也挺大, 直接飙上热搜，把公司的计划搅成了一潭浑水，说小也挺小，毕竟她没和工作公开作对, 给公司留了脸面。

    时欢的名字在热搜上飘了整整一夜, 凌晨的时候唐意秋的名字也跟着上了热搜。粉丝撕了一轮又一轮，最后是唐意秋的粉丝和各种路人粉取得胜利，把陶子言的微博和艺众的官博屠了个干净。

    公司高层连夜开会, 做了危机公关才把影响降到最低, 时欢起来刷了刷微博, 她艺人账号被梁君丽设置成了半年内可见, 里面只有两条微博可以看，一条是唐意秋发错的，一条是时欢刚发的。

    一来是让时欢继续蹭唐意秋的热度, 让cp粉再壮观一点；二来防止网友扒出新东西，对公司不利。

    时欢又去欣赏陶子言微博下面的评论, 骂道：“活该，让你还作, 被网曝的滋味不好受吧。”

    坐在旁边的文静苦着张脸，“欢欢，我被丽姐骂得滋味也不好受，要不我帮你把微博卸载吧，我总觉得不安心。”

    “别生气, 昨天是我冲动了。”时欢给她发了几个红包，“补偿给你，晚上请你吃东西。”

    文静吸着鼻子点开红包，道：“你还是快跟丽姐打个电话认过错吧，摸一下公司的态度。”

    “我知道。”时欢正在想这个事，她先试探的发条微信过去，见梁君丽那边在输入中，她立马打语音电话过去。

    那边梁君丽没说话，气压冷沉沉的。

    时欢主动开口，“对不起丽姐昨天是我冲动了，我昨儿就是气不过，那段日子我怎么过来的你清楚，我怕以后陶子言又踩着我。”

    梁君丽还是不说话，但是能听到呼吸声，挺急的，应该还在生气，时欢又道：“丽姐，我以后听你的话，给你挣钱，一定让你当上公司金牌经纪人，让王雅从哪来滚哪去！”

    “你！你真是害死我了！”梁君丽磨了磨牙齿，骂了几句，“你知不知道公司怎么说我的，差点就说让我收拾东西跟你一起滚蛋。”

    时欢心想，要是能滚蛋那可太好了，但是嘴上她还是认错，等梁君丽骂够了，又哄了两句。

    梁君丽叹着气妥协一般的说，“你发微博这事我不跟计较了，之后这种事不能再有，微博我给你管着，以后有什么我来给你发。”

    时欢应了一声好，梁君丽又道：“说到这个陶子言我也来气，本来公司要向着你，文案都写好了。谁知道啊，陶子言居然跟公司提改合约，一改就是十年，完全是把自己卖给公司了。”

    说是卖给公司还是场面话，就公司那几个看着像是像上流社会的高层，实际里各个心思龌龊，陶子言就是把自己卖给了这群老东西。

    更别说一个明星的商业价值变化浮动很大，比如说时欢，之前全网黑没什么商业价值，但是现在就不一样了，这次一澄清，至少七位数。

    这还是在她没出作品的情况下，要是她抓住这把热度，红了火了还得再往上加数。

    为了和自己对着干，陶子言真是拼了，搭上一辈子星途。

    时欢惊讶，“她在想什么？”

    “谁知道呢，估计是慌了吧，我看王雅这两天挺上头的，给陶子言出了不少的馊主意。”梁君丽又说，“王雅那人你也知道，她为了业绩没少逼迫自己的艺人，欢欢，我对你还不错吧？”

    “知道，当初要不是你把我从学生堆里签出来，我不知道在哪个剧组里演尸体，你对我这份知遇之恩，我一直记在心里，我很感谢你。”

    这些都是她的心理话，她说的真心诚意，同时也知道梁君丽在担心什么。时欢又给梁君丽喂定心丸，“丽姐，我跟公司还有三年合约，我还得靠公司和你捧我，我不会跟公司对着干的。我就是怕，陶子言的杀伤力太大了。”

    梁君丽道，“你闹了之后，公司肯定会倾向你，但是之后就说不准了，要是火不起来他们肯定拿你开刀，多的我也不说了。你们那边什么时候放假，过年你别回去了，我给你安排工作？”

    看吧，时欢猜得多准。

    陶子言一发臭，公司就来挖掘她的价值了，就想从她身上榨汁。不过也正好，时欢被黑一年吃的全是存款，现在手头也没什么钱。她道：“麻烦你了，拍戏肯定要等到电影结尾，有活动什么的，你帮我看看。”

    梁君丽满意地嗯了一声，又同时欢说了一大堆今后的发展，人设啊，工作啊，还有发展的类型，“等拍完这部戏，我给你挑个商业剧，演个女一号什么的，陶子言名誉不行了，粉丝也在反水，估计没什么戏路了，你不用怕她了。”

    话是这么说，但是陶子言连卖身契都敢签，谁知道她之后会不会更疯魔，凡是留一手总没错，时欢挂了电话，想到昨夜收到的那条信息。

    信息是叶容给她发过来的，当时吓了她一跳，她准备回的时候，又拿不准公司的意思，只能当自己没看到。

    时欢再次点开微信，上面就几个简单的字。

    叶容：【需要我帮忙吗？】

    帮忙？帮什么忙？

    她犹豫了一会，在保姆车停下的时候，礼貌地回答：“昨天睡了不好意思，谢谢叶容姐。”

    至于是帮什么忙，就等着叶容回信息。

    几分钟后，车到了剧组，时欢下车就见着唐意秋的车已经停在门口了，车顶上还压了一层雪，看样子是一早就过来了，难怪没碰到她们。

    时欢抿了抿唇，在门口站了一会，闷头往休息室走，文静好奇地追过来问，“欢欢。你今天不去给唐老师送牛奶吗？”

    自那次唐意秋感冒，时欢每天早上都会定时定点的给唐意秋送牛奶，她捏着兜里带着热度的牛奶，道：“我又不是专业的送奶工，不给她送，我留着自己喝。”

    她掏出牛奶插着吸管含在嘴里，猛地喝一大口，这时唐意秋就从隔壁的休息室走了出来。

    两人无声地对视着，时欢急急地吞下牛奶，然后挑衅地冲唐意秋挑了挑眉头，唐意秋似有些不解，蹙着眉。俩人你看看我，我再皱皱眉，眉毛舞跳了半天，就是没主动开口说上一句话。

    直到常青拎着东西过来打招呼，“欢欢你没过早吧，正好意秋点了两份，你要不……”

    “不用了，待会静静会点。”时欢冲着唐意秋哼了一声，随即快速进屋，差一点就被动了，现在是她在和唐意秋冷战，她绝对不能被唐意秋带走。

    “欢欢，你跟唐老师闹别扭了吗？”文静疑惑地问她。

    “没有。”时欢撇撇嘴，坐在椅子上又往门口瞅，低声问：“静静，你看门口还有人吗？”

    文静用奇怪的眼神看她一眼，又去门口看，回来道：“没人，你和唐老师真吵架了？这是怎么啦，昨天拍戏的时候，不是拍得好好的吗？”

    “没吵架。”时欢闷闷地说，这算哪门子吵架，算是她单方面的冷战，真不知道季语安那些天怎么熬下来的，她怎么二十四小时没到就难受的要死，跟小时候读书的感觉一样，度日如年。

    只是过了十多分钟，时欢又轻声说：“你去看看唐老师吃的什么早点，也去给我弄一份。”

    文静和常青俩人都是助理，平时时欢和唐意秋拍戏，她们俩无聊就会一起闲聊，文静直接打开聊天记录，“常青昨天给我看过，唐老师最近按着营养师的计划表吃，都是水煮蔬菜，讲真的看着就绿油油没什么味道，我给你点汤吧。”

    剧本已经拍完了一大半，后面全是“苦情”戏，唐意秋饰演的秦知言形象要单薄瘦削一点，这样更能看出“被情所困”的样子，前几天就已经在降体重了，也难怪她欠巧克力吃。

    时欢简单的瞅了一眼，推着文静往外走，“叫你去就去，我今天就想吃的清淡一点。去的时候别说是我叫的，记住了吗？”

    文静懵懵地点头，再回来的时候，手上拎着一个袋子，道：“常青说这份是给你点的，你要是不吃就浪费了，我就给拎回来了，常青还说，你要是觉得无聊，就去她们那边要。”

    “怎么都是常青在说。”时欢小声嘀咕，把她手里袋子接过来，里面装的小笼包，还热着。

    她吃了一口，皮薄肉厚，香浓的正和她的胃口，问：“除了这些，她们没再说别的吗？”

    文静点头，“对啊，难道……难道你是想听唐老师说些什么吗？”

    “怎么可能。”时欢一口否决。

    “哎，好吧，唐老师还真的没说什么。”

    时欢心一秒落空，愤愤地咬着剩下几个包子，当是在咬唐意秋，差点没把自己噎过去。

    上午她没有戏，倒是唐意秋有一场，是和乔心月的对手戏，也就是秦知言和相亲对象的戏。

    时欢的剧本里没有设计这一段，唐意秋和乔心月要单独拍，时欢咬着吸管决定过去瞧一瞧。

    她倒是要看看秦知言会跟相亲对象说些什么，唐意秋和别人拍戏又是什么样子的。

    ……

    秦知言和相亲对象见面是在一次拍卖会上，设计师和画家都是基于艺术，走在一起还能说是本家，是亲戚关系。

    俩人在大厅里碰到，彼此扫视了一眼，又礼貌的颔首，在共同朋友的介绍握手，问着彼此的事业发展，看着是打招呼，仔细品里头有敌意。

    秦知言今儿穿着一件黑色的长风衣，配着一双短靴，短发齐在肩头，一侧拢到耳后，露出的眉峰，尽显英气干练。

    而周清珂一身拼接的毛衣裙，长发编在脑后，显得身材修长，和人说话的时候，眉间带着笑，温柔大方，和秦知言是不一样的气场。

    拍卖会开始的时候，迟钝的朋友并没有发现两人之间的敌意，竟是把她们安排到了一起。

    周清珂先开口，“上次本来约了语安一起来，但她忙着走秀，我记得有款项链她很喜欢。”

    时间是上次她送季语安回家的时候约的，后来秦知言跟过去，这场约会就被季语安婉拒了。

    秦知言微靠背，眉头微微上挑着。

    前面展示的物件都没什么意思，直到压轴的物件上场，那是一条项链，火红的枫叶设计，说不上大气，但是中间的红宝石，像极了一团火。

    竞价牌举了一次又一次，价格越拍越高，很快就超出了项链本身的价格，最后只剩下她们在举牌，在场的人嗅到这其中的□□味，纷纷扭头看过来，就见着她们一个冷着脸，一个则是笑得随意。

    朋友坐在旁边急的只冒汗，提醒道：“这就是个普通的项链，不是什么稀罕玩意，一两万就能拍到手，你们俩没必要……”

    话没说完，就被周清珂抬起手打断，周清珂笑着道：“你不知道，见第一面我就喜欢上了，花再多钱我也要拍下来，不能错失所爱嘛。”

    “见一面就喜欢了，周小姐的喜欢真廉价。”秦知言在旁边冷冷地说，接着再次举牌。

    朋友当自己说错了话，激的她们俩再次竞拍，懊恼的退到一边，看着她们频繁的举牌。

    “不是廉价。”周清珂巧舌如簧，“是她值得这么被人喜欢，和她在一起，我时常能感觉到被深爱地认真对待，你不喜欢何不让给我？”

    说完，她举牌，又往上加了十万，已经远远超过了这块项链本身的价值，全场人屏住呼吸，纷纷看向秦知言。周清珂也看向她，再次重复，“让给我吧，我会比你更懂她，更爱她。”

    定音锤敲了第一次、敲了第二次，在第三次落下的之前，秦知言举牌，目光晦涩，一字一顿地说：“有些东西不能让，我也不让人抢。”

    她说的霸道，字字铿锵，竟是把周清珂全身的气场压了下去，周清珂竟是忘记了举牌，直到第三锤落下，以秦知言竞拍成功而散场。

    秦知言最先起身，周清珂扶额轻笑，“你这话要是对她说，她怕是要高兴坏了，可惜……”

    秦知言似没听到，直直走到会场大厅，忽地眼神跑到角落里某个熟悉的身影，她脚步一停。

    唐意秋看到了时欢。

    “卡！”

    陈令一声高喊，全场鼓掌，都在佩服唐意秋和乔心月的爆发力，尤其是最后那一段竞拍的画面，代入感太强了，看得他们都不由得绷紧心弦。

    “唐意秋还差一点，她那一镜应该走到大厅外才算完，她却停了一下，情绪泄露没到位。”陈令客观评价，“你还要再补镜头。”

    说着他又去夸赞乔心月，“不错，比你上次拍我的戏强很多，能很好的把唐意秋的戏接住再推回去，表现的不错，看来最近有好好学习。”

    乔心月虚心听教，“也不能这么说，刚刚唐老师应该是看到了她的小语安，所以才会停下脚步。”

    “嗯？小语安？时欢跑来了？谁让她来的？”陈令皱着眉四处找时欢的身影，看样子是抓住了就要好好训斥一顿。

    唐意秋开口说，“我自己的问题。”

    陈令这才收回视线，板着脸，“知道有问题，就要好好改，行了，你去休息吧。”

    唐意秋点点头，朝着休息区走去，乔心月在后面拿助理给的保温杯，道：“唐老师刚刚是看到了时欢吧，戏里的季语安不知道秦知言的心意，现实中的时欢应该知道秦知言的心意了吧？”

    她用词很谨慎，说的是“秦知言”，并不是“唐老师”亦或者“唐意秋”，很有分寸的保持距离。

    唐意秋撩了一下被寒风吹乱的发，脸一如既往的冷漠，不给任何回应。

    乔心月跟唐意秋不是第一次合作，知晓她的性格不甚在意，倒是她身后的助理不满地嘀咕了一句，“唐影后真傲气，跟她说话，她都不理人，好瞧不起人啊。”

    乔心月温温地笑了一下，“你都叫她影后了，还好意思说别人傲？人就有资本傲气，她对谁都一个样儿。”

    “不一定啊……”助理指给她看，“她对时欢就挺不一样，不信你看。”

    远处，时欢已经拍摄场地溜达回来了，不敢让人看到她，就一直捂着脸，然而她忽略了头顶的那个帽子，火红火红的特别显眼，唐意秋方才就是瞥见了一点红才停下了脚步。

    时欢本来想悄而无声的回休息室，没想到被唐意秋看到了，她哼哼两声准备走，唐意秋就喊了她一声，“我刚刚看到你了。”

    时欢心里一阵狂喜，唐意秋这是主动跟她说话了，看来这冷战有效果，她用力踢了踢地面，“所以呢？”

    唐意秋说，“下次别去了，陈导新买了个喇叭，声音很大，吼人的时候很炸耳朵。”

    听听这说的什么话，时欢脸上的兴奋瞬间消失的没影儿，这人也太没趣了吧？不会哄两句？

    时欢气的只瞪眼，又疑惑地想，她闹了这么一天，唐意秋到底知不知道她在和她冷战，要是不知道，那她弄了这么多，不是白折腾了吗？

    真是头痛。

    到底是唐意秋笨，还是她冷战的不够彻底？

    时欢想了大半天，再抬头，“我看了你刚刚演的那场，我有点疑惑，想问你几个问题。”

    “问什么？”唐意秋语气变冷。

    时欢说，“就是，秦知言是喜欢季语安的吧，不然她不会说出句话，她是有难言之隐吗？”

    唐意秋没说话，时欢又道，“我觉得有什么难言之隐还是说出来比较好，不然以后就算说出来，也不会再有回头的机会了，你觉得呢？”

    唐意秋深深地看她，“如果难言之隐能说出来，还会叫难言之隐吗？”

    时欢一梗，不知道该怎么接话，她抬头看了看唐意秋，唐意秋还没卸妆，此时还是秦知言的样子，有那么一瞬间，她觉得自己在同秦知言说话，但是她不是季语安，更像是冷眼旁观的人。

    每个人都爱用自己的视角看问题，用自己的感觉去理性分析，但是谁都没想到旁观者清，冷眼旁观就没有当局者迷的感情。

    就好像那句老歌唱得一样，“人生有许多难关要过，自古是情关最让人难受”，人一旦涉及到“情”这个字，就会变得稀里糊涂的。

    时欢何尝不是糊涂的，她糊里糊涂的问完，脑子乱哄哄的，道：“我不想跟你讲话了。”

    唐意秋皱眉，见她走，也没有上前追过去，迟疑了半分钟，又朝着自己的休息室走。

    还是陈令出声把她们喊住，“都给我站住，还有事找你们。”

    时欢心里一阵慌，生怕是自己刚刚去偷看戏的事被发现了，假装迷糊地问：“怎么了，有什么事吗？”

    陈令一边走一边问，“我昨天交给你们的任务，你们是当耳旁风了吗？”

    “任务？”时欢一脸懵，“什么任务？”

    还是旁边唐意秋先想到，抬腿就走，陈令拿着喇叭就喊，炸的唐意秋捂耳朵。

    “时欢抓住她，别让她跑了！”

    时欢下意识跑过去扯住唐意秋的袖子，等唐意秋的目光看过来，时欢僵硬地伸着脖子，“是陈导让我抓你的，我没有很想碰你。”嘴上这么说，手指却偷偷碰了一下人家的手背，冷战了一天一夜，没撩没骚的，弄得她心里怪想的。

    唐意秋“哦”了一声，倒是没急着抽手。

    陈令拿着剧本道，“时欢，我让你练习摁倒唐意秋，你练习了吗，是不是又把我的话当成耳旁风了？”

    “我……”时欢还真忘记了，她眼睛亮了亮，有点兴奋了，不过很快又暗了下去，低声说：“导演，你不是说冷一冷吗，冷战还主动出击，这不太好摁吧？”

    陈令恨铁不成钢的瞪她一眼，“怎么摁不了？你上去就摁，还要通知她？”

    这都不带通知的吗？时欢傻愣愣的，她还以为要和唐意秋商量商量呢。

    陈令催促，“就现在，抓紧点。”

    下一秒，时欢抓紧唐意秋的手，“抓紧了。”

    “你真是……”陈令表情一言难尽，“不是说这样抓紧，是让你搞快点，怎么不动脑子？”

    时欢委屈，然后看向唐意秋，“第一次摁人，我也没什么经验。”

    说完，她使劲地推唐意秋，唐意秋稳如磐石根本推不动，她外使劲，就被唐意秋拿开了手。

    “算了算了，还是换成唐意秋主动点，先把时欢的手放在你腰上，然后肩膀上也放一只手，对，然后时欢往前推，你就往后倒。”陈令说，“你们现在把我想象成床，A！”


27、偷吃
    本来时欢非常有感觉, 听到陈令那句把他想象成床后, 没忍住笑场了，她很是为难地看着陈令，“陈导，把您想象成床, 就有点……”

    唐意秋把后面几个字补充完, “离谱。”

    陈令调着他手上新买的喇叭，眼瞅着又要喊上两嗓子，时欢立即阻止, “陈导您稍等, 您别冲动, 我这就准备推了, 但是我不能把您想成床。”

    不然她晚上一定做梦，还是噩梦。

    陈令斜了她们俩一眼，嫌弃她们俩屁事多, “做什么事都这么磨蹭，还拍什么戏？”

    时欢赶紧推了一把唐意秋, 唐意秋意思意思后退一步，特没一个身为职业演员的素养。

    陈令直接喊卡。

    说实在, 光天化日之下，就这么干推没什么感情，更别说能碾压式的推，除非时欢大力士。

    时欢同他商量，“陈导, 借个场地可以吗？”

    陈令点头，让她们随意。

    时欢快速地将周围扫视了圈，目光落在她方才蹲过的墙角，她扯唐意秋的袖子把她带过去。

    这边背着人，别人看不见她们在做什么。

    唐意秋还没准备好，时欢就按着陈令方才教的，一手落在唐意秋肩膀上，一手又握着唐意秋的细腰，四目相对，用力地把她往后面树上推。

    时欢眯眸，一手撑在树上，直接来了个树咚，痞气地说：“宝贝儿，给姐姐亲两口？”

    唐意秋皱眉，“你……”

    话陡然卡在了喉咙里，落在她腰上的手轻轻地扭动了着，故意的，捏在能让她酥麻的地方。

    时欢得意地挑眉，看着唐意秋懵懵的样子，她越发给自己加戏，色眯眯地说：“姐姐弄你弄的舒服吧？还跑不跑了？让姐姐亲你两下怎么了？”

    唐意秋没接她的茬，把她的手往后拿，微沉着目光，低声说，“放手。”

    时欢舔着唇，“偏不。”

    “给你三个数的时间。”唐意秋警告她。

    “三二一。”时欢数完，“你看我松不松……啊，唔？”

    唐意秋的手忽地包住了她的手，稍微用了些力，两人的位置瞬间对换，时欢被抵在了树干上。

    就几秒钟的时间，吓得时欢一愣，瞪着一双眼睛，“你，你跳戏了，陈导说是我摁……”

    唐意秋直接捏住她的下巴，堵住了她的话，接着她眼角上挑，泛着桃花一样的浪荡笑意，竟是比她还要痞气，“还要继续闹吗？”

    影后！果然影后……时欢下意识想要摇头，刚要行动，她又咬了下牙，怂什么，撸起袖子就是干，她时欢怕过谁，她就不信唐意秋能比她更骚？

    “……要闹。”她哼唧着，“姐姐你弄得我真舒服，姐姐我还要～”

    唐意秋一愣，真没接上她的戏。

    时欢继续浪，“姐姐你好猛哦，我好喜欢你这样子，你看看我的腿都抖了，姐姐你怎么不继续啊？”

    唐意秋：“……”

    她不满皱眉，从拍戏到现在她遇到过演技不过关的，和没有演技，就没遇到这么骚的演技。

    “姐姐？”时欢连喊几声，眨着眼睛暗示，“你这样看着我，是不是垂i涎我的美色和痴迷我的肉i体啊？哎呀，别羞涩，来吧，我可以！”

    几句话下来，简直骚得没变了，好在影后能完美的应对所有突发情况，她继续抬时欢下巴，“好好说话，浪成这样是想干嘛？”

    时欢往前凑，见陈令没仔细看她们，轻声在她耳边说，说：“不想干嘛，就想干……你。”

    下一秒唐意秋的手指压在她唇上，用力地堵住她的嘴，惩罚似的揉i搓了十来下，“别骚。”

    时欢完全没被吓到，甚至狡猾地舔了一下她的手指，柔软的舌i尖碰到唐意秋的指腹。

    唐意秋手指一颤，收回手，“你输了。”

    似是觉得没说服力，她又加重语气，“我看你还是找个教练练练力气，这样干练没意思。”

    “啊？”时欢深陷在方才的暧昧之中，眼里一层朦胧的情意，“谁说的，我看你明明是你把持不住了，不信你问问陈导，看到底是谁的问题。”

    旁边陈令眯着眸，竟是看得有点入神。

    时欢又喊了一声，他才缓缓回神，“陈导，你说我和唐老师谁更被动？”

    陈令满意地点点头，“还不错，现在是唐意秋比较被动，但是时欢你也要符合人设，不能太骚气，你刚刚说的话肯定过不了审，不过下次我们可以再调整。”

    说完，他眼里闪着亮光，快速打了一个电话出去，他刚训斥过人，语气有些冲，那边人听得笑。

    “怎么，你又在跟小唐发脾气？她好歹一个影后……不是我说，她拍我的戏我都不舍得骂。”

    陈令习惯性怼人，“影后怎么？演再多戏，演技再怎么好，还不是个屁小孩，不让人省心。你上次不是说拍那个古装么，我有个人选，那骚气儿肯定适合你的戏……”

    人都走远了，时欢还不舍得从唐意秋身上下来，唐意秋拧着眉拿开她的手，退开两步把距离拉开，“我先走了。”

    “胆小，唐意秋你怎么这么胆小？”时欢哼哼两声，斜睨着她的手指，又故意软着声音问：“姐姐，要不我给你擦擦手指吧，我看都脏了。”

    她似不知道脸皮是什么，居然还伸着手指去勾唐意秋的手。唐意秋转身就走，“吵，别说话。”

    “你说我吵？”时欢生气了，把陈令刚刚说的几个字重复给她听，“屁小孩，不省心。我要继续跟你冷战，你不哄我，我不坚决不理你。”

    说完她还抢先一步回到休息室，给唐意秋留下一个背影。就算冷战个是漫长的战役，就算她自己也难受，她也一定要拿下唐意秋！

    哼，到时候唐意秋往她床上爬，她就踹！

    她走后，唐意秋没着急离开，而是低头看看手指，半眯着的眸浮出一抹难懂的神情，好一会，她才拿出纸巾擦干湿迹，又捏了一下红透的耳朵。

    时欢一回来，文静凑过来八卦的问：“欢欢你刚刚在和唐老师打架吗，我怎么听着陈导在喊摁住她摁住她，你千万别想不开，唐老师粉丝可是能吃人的，要是被拍到你打人你就完蛋了。”

    时欢噗嗤一声，笑：“你想象力挺丰富的，我们就是对了一下戏，有什么人找我吗？”

    “还真有。”文静把她的手机递给她，“叶容姐给你弹了几个语音电话过来，我没敢接。”

    方才时欢去偷看唐意秋拍戏，不方便带手机，就让文静给她保管。她滑开屏幕，见着文静八卦的眼神，叮嘱道：“这事儿别告诉丽姐啊。”

    “我没那么嘴长。”文静收回视线，小声嘀咕，“金牌经纪人就是厉害，这次出事叶容姐出力比丽姐还多，丽姐只能像以前一样让你等，要是叶容姐能继续帮的话也不错。”

    时欢笑笑没说话，微信上叶容很谨慎，再没发什么信息过来，只是给她打了三个语音电话。

    时欢回：【不好意思，刚刚导演找我过去说戏了，叶容姐你还在吗？】

    叶容秒回：【没事，我正好也有点事，你现在要是有时间，我们好好聊一会，怎么样？】

    时欢：【可以。】

    叶容：【秋秋不在你身边吧？】

    时欢：【不在。】

    叶容发了条语音过来，“我给你打电话吧，有些事打字说不清楚，方便吗？”

    这次她说话的语气没之前那么咄咄逼人，时欢还有些不适应，她冲文静使了个眼色，文静拿着手机去外面守门。

    叶容打的视频，偌大的办公室就她一个人，她一手拿着手机，一手转笔，价值不菲的钢笔在办公桌上一摔一摔，她笑时欢，“你怎么做贼似的。”

    时欢回笑一声，“有点紧张。”

    “别紧张，咱们又不是第一次聊天。”叶容说，“事都解决了吧，公司怎么给你处理的？”

    以叶容在娱乐圈的人脉，她绝对比时欢知道的清楚，至于为什么多此一举的来问，多半就是在试探。

    时欢如实同她说了，叶容打趣地道：“这么诚实啊，什么都跟我说，就不怕我坑你啊？”

    “不怕，上次网上的事多亏了叶容姐帮忙，不然我公司现在还是会护着陶子言，特别谢谢你。”

    “嘴真甜。”叶容是真的开心了，眉头上扬，拉着她七说八说，好一会才拐上正题，“上次看你拍戏挺有冲劲的，有点当初唐意秋拍戏的影儿。”

    时欢忍不住问：“唐老师以前也是这样吗？”她看过唐意秋的艺人经历，那些都是在网上搜的，半真半假，不能全信。

    “她天生吃这碗饭的，谁都没法比。”叶容还是更偏爱自己的艺人，道：“我见到她的时候她就爱演，演得谁都看不出来，当时我让她来娱乐圈她还不干，这里头的故事就不细讲了。”

    时欢聪明的没多问，之前不认识唐意秋，她也听渣前任评价过，反正听到的都不是好词，现在谁要是敢说唐意秋半个字不好，她跟谁急。

    话回正题，叶容问：“知道我找你什么事吗？”

    时欢不笨，之前她们见过面，好几次叶容说话都被唐意秋给打断了，她约莫是懂的，只是不确定，又疑惑唐意秋为什么不让叶容说下去。

    她嗯了一声，叶容夸赞道：“真聪明，我就喜欢聪明的艺人。那等见面我们再详谈，你经纪人什么时候去接你，我和她错开时间，不然撞上就麻烦了。”

    梁君丽最近也忙，带着新人在跑综艺，上次说来看她也没过来，估计是等剧组放假来接机。

    叶容把时间定在剧组放假，要挂电话的时候，她故意问了一句，“怕不怕唐意秋知道？”

    时欢道，“叶容姐不怕，我就不怕。”

    叶容哈哈笑，“行，那先瞒着她。”

    “好啊，瞒着就瞒着。”

    时欢心里还是担心，每次叶容提这事唐意秋就冷脸生气，要是让她知道，自己和叶容背地里联系，还约定见面的时间，不知道会不会气死。

    担心之余，时欢还是不想放弃这个机会，她只有摆脱艺众，才能有更好的发展空间，才能离唐意秋更近一点，才能把她们之间的差距缩小。

    之后她一个字都没泄露，戏照常拍，俩人持续冷战，这次冷战，时欢专门做了攻略，没事发个朋友圈还就唐意秋可见，每天去唐意秋休息室玩，天天跟常青聊天，但就不跟唐意秋说话。

    反正就一个准则，我在你面前溜达但我就是不主动跟你说话，每次讲话我还讲你感兴趣的。

    时欢能感觉得到唐意秋的变化，比如说她的眼神越来越复杂，这样的相处方式持续了很久。

    直到乔心月杀青离组那天。

    乔心月是陈令临时请过来拍戏的，戏份不多。杀青当天，乔心月很礼貌地过来跟她道别，“这几天多亏你们照顾，明天早上我就走了，礼物准备的有点仓促，你别介意啊。”

    “不会不会。”时欢让文静把一早准备好的杀青礼物递给她，乔心月又道：“我们还没加联系方式吧，要不加个微信，以后多多联系？”

    乔心月是银幕女王，作品很多，听说最近还在转型，就这几天对戏的情况来说，她这个演技肯定能转型成功，她主动提出来，时欢肯定得加。

    她们这边刚拿出手机，唐意秋就拍完戏回来了，身上一股子烟味，脸色不好看，冷气一股股只往外冒，接着就瞥向了她们的手。

    唐意秋身上的气势过分吓人，俩人都没敢有下一步动作，时欢先没绷住收回了手机，心里升起了一点点甜，难道是这两天冷战的效果更上一层楼，唐意秋吃醋了，惆怅到去抽了一夜的烟？

    俩人你看着我，我看着你，旁边的乔心月尴尬了，问道：“唐老师，你们是拍完了戏吗？”

    唐意秋一如既往的冷傲，没给什么面子，带着一身的低气压回到了自己的休息区。

    时欢正犹豫着要不要过去说两句，就见着常青气喘吁吁地从后面跑过来，解释道：“真是不好意思，我们秋秋刚刚挨了陈导的骂。”

    时欢偷偷瞅唐意秋，她详装漫不经心地问：“唐老师演技不是很好吗，为什么会被骂啊，出什么事了吗？”

    常青叹气，“秋秋最近在降体重，不能吃甜食，不知她是从哪里搞了二十多块巧克力，偷偷藏了起来，每天吃个一两块，结果不降反增。”

    “偷吃巧克力？”时欢眼睛里闪起光，如果她没有记错的话，她是给了二十多块巧克力唐意秋。

    她再看看唐意秋，唐意秋脸色沉的异常难看，这几天虽然冷战，但她也会往唐意秋休息室跑，除了晚上睡觉，唐意秋都在她的视线之内。

    她怎么从来没有发现唐意秋偷吃巧克力，难道是趁着她和常青说话的空档里塞到嘴巴里的？

    失策，居然错过了这么可爱的画面。

    时欢倍觉遗憾，就在脑子里幻想了一下，瞬间感觉自己不行了，哈哈大笑，这也太萌了吧？

    旁边常青不解其意，一边说一边展开手心，那巧克力包装和时欢送出去的一模一样，时欢笑的更大声了。

    常青说：“本来我还想帮着辩解两句，谁知道她拍长镜头的时候，嘴里居然还含了一颗，还被陈导抓了个正着，差点没给陈导气的爆炸。”

    唐意秋在娱乐圈是出了名的敬业，时欢只是听说她如何拍戏如何受伤，还是第一次听说她偷吃巧克力。常青说了两句就没在说了，毕竟也不是什么好事。

    时欢笑出了鹅叫，捂着肚子，“唐老师以前也这样吗？”这时唐意秋的眼神扫了一眼过来。

    这刻板的样子，真的无法把她和“偷吃巧克力”的形象联系起来。

    常青抿抿唇，到她身边小声嘀咕，“秋秋你还有巧克力吗？没在藏着吧？还有存货就赶紧交出来。”

    唐意秋脸色铁青，用力摁着手机，稍稍背过身体，好一会才挤出两个字，“没有。”

    时欢看不到她脸上可爱的表情，就像之前那样挪过去，因着冷战的原因，没好意思和唐意秋说话，就向常青找话题，问：“唐老师身上怎么那么大的烟味啊？”

    常青先是询问唐意秋的意思，没见着唐意秋阻止，回道：“其实也不能怪秋秋偷吃巧克力，为了拍镜头，她抽了三根烟，嘴里味道不好受才吃糖压着。”

    话绕来绕去又绕到了糖上，唐意秋的脸又黑了，冷声说：“你没别的话要讲了吗？”

    常青瞪着大眼懵了懵，并不觉得自己帮她说话有什么问题，时欢扯了扯她的衣服，低声说：“她在跟我讲话。”

    常青哦了一声，站在她们中间，不知道该说什么了，试探地问时欢，“欢欢，那你有话跟秋秋说吗？”

    时欢瞥了一眼唐意秋大衣兜，里面还能看到一只打火机，银色的，不太像是道具的样子，她问：“你问她平时抽烟吗？”

    这个常青可以回答，她下意识准备接话，旁边唐意秋轻咳了一声，蹙眉，“平时我不抽，其余时间看情况抽不抽。”

    特地加上一个“我”，就好像在说“这个问题必须由我来回答”，常青琢磨出了一点味道。

    她偏头跟时欢道：“秋秋说她平时不抽。”

    时欢点点头，“你再跟她说，其余时间也不要抽的好。抽烟有害身体，还造成环境污染。”

    常青继续传话，几个回合下来，脖子都扭酸了，她抬手轻轻地捶了两下，再看看身边两尊大佛一点也没有停下来的意思，无语地看着前方。

    这俩人怎么就……怎么就这么幼稚？

    她这是造了什么孽？

    结果证明，这个孽还挺深，乔心月杀青正好赶上小年夜，陈令就把人叫到一起，一面庆祝乔心月杀青，一面又图个热闹。

    因为上次火锅事件，弄得大家都有了阴影，这次吃饭，陈令再三要求戴助理，一定要找一个安静的、保密措施做得好的餐厅。

    席间推杯换盏的，连火爆脾气的陈令都笑开了脸，举着杯子把大家都表扬了一遍。大家都很开心，就常青一手扶着脖子，一脸的生无可恋。

    她看看唐意秋，道：“秋秋，时欢说刚刚那盘魔芋挺好吃，酸酸辣辣的，要不要来一块？”

    唐意秋夹了一块，“我不吃辣。”

    不吃你还夹？

    常青艰难地转着脖子，把唐意秋吃完又发表的评价告诉时欢，正好看着乔心月拿着酒杯过来在和时欢说话，她心中一喜，立马坐直了身体。

    这下就不用传话了吧？

    可谁知，她刚拿起筷子准备大吃特吃的时候，唐意秋微偏着头，冷着一脸，严肃而认真地看着她，好像在说“快去听，待会一字不差的传给我”。

    常青：“…………”

    这大过年的，她心里有三个英文字母不知道当讲不当讲。

28、本性
   唐意秋这一举动和她以往的形象略有些不同, 常青半天没反应过来, 愣愣的一直没行动。

    直到唐意秋半杯牛奶喝完，再次看向她，常青才真正的确定，唐意秋就是这么在暗示她的。

    常青低声说：“秋秋, 偷听别人讲话不太好吧, 你要是有什么问题直接问欢欢，我相信欢欢一定很乐意告诉你。”她算是看出来了，感情这两人是在冷战, 直接殃及了她这池塘里面的鱼。

    可惜这话说了跟没说一样, 唐意秋的捏筷子的力度又大了一些, 眉目之间隐隐还有怒气。

    常青欲哭无泪, 连忙侧着身体去听。

    乔心月来找时欢说话，还是要跟她加联系方式，早上本来俩人要加上的, 奈何唐意秋来的突然。

    她打趣地说：“每次只要唐老师出现，你眼睛里什么都看不到, 更别说我的微信二维码。”

    “没有没有。”时欢不好意思地笑了笑，连忙拿出自己微信扫上, 等看到乔心月微信头像，惊讶地“咦”了一声，“你也看这些沙雕啊。”

    “沙雕？”乔心月微愣，随即笑开了，“对对对, 我经常看这些，艺人嘛，压力大，看完心情能好很多。我之前专门加了几个群刷这个。”

    这就巧了，时欢也喜欢看沙雕新闻，俩人加上微信后就互相发了两条最近收藏的沙雕新闻。

    时欢笑：“这要是让那些营销号知道了，估计要笑死了，知名女星潜入沙雕群，每天‘哈哈哈’，到底是道德的沦丧，还是人性的泯灭？”

    “是发自内心的沙雕，哈哈哈。”

    俩人找到了共鸣一样笑了一会，乔心月还要同剧组的其他人道别，就拿着酒杯到别处去了。

    常青把她们说的大概内容传给唐意秋，唐意秋眉头锁得更深，很不理解地咀嚼着那两个字。

    “沙雕？”

    “对，看沙雕啊。”想到自家影后宅网性质，常青搜了好多图片和表情包给她，“就这些，搞笑吧，我也喜欢看。”

    唐意秋瞥了眼，“这很好看吗？”

    “好看啊，现在的人都喜欢看这个，不是我说，秋秋你性格太过分古板，像个老古董，你有时候也要贴近一下潮流。”

    常青说完，又期待地看着她，“我这传话传了半天，能让我去喝口水吗？”

    唐意秋低头看着那些奇怪的图，再看看自己的微信头像，简单的风景图……这很老古董吗？

    她一走，时欢和唐意秋中间的位置就空了，因为没人遮挡，俩人的目光时不时会撞上。

    但是碍于冷战，谁也没有开口，中途陈令喝嗨了，老毛病又犯了，逮着人就开始训，轮到时欢的时候拍了拍桌子，道：“时欢，你拍戏有个很大的毛病，松弛没度，骚气一出就收不回。”

    “陈导！”时欢欲哭无泪，“您刚刚还夸我，说您导戏这么多年，就遇到我这么一个能骚的深入人心的。”虽然她并没有觉得这是夸赞。

    陈令被堵了一下，有点自打脸，就指着她的杯子，道：“酒酒酒，赶紧喝酒，吃了半天你杯子还是空的，这是看不起谁呢，别等我骂你啊。”

    大过节的时欢也不想讨陈令的骂，她刚去拿酒杯，手边就被塞了个杯子，杯子里的颜色和啤酒差不多，但是带着热度，应该不是啤酒，杯子是从唐意秋那边推过来的。

    时欢心下一动，拿着杯子快速和陈令碰了一下，入口就是大麦茶的浓香。她一连喝了一大杯，对面陈令呐呐地问：“时欢，我怎么瞅着你的酒跟我的酒颜色不对，怎么还冒着白烟？”

    时欢撒谎不带打草稿的，她举着杯子，“可能是我的冰镇过的吧，啊，还有点冰手。”

    好在陈令醉得不清，真信了她这拙劣的借口，晃晃悠悠的，又拿着酒杯去祸害别人了。

    时欢侧着身体看唐意秋，目光过于明目张胆，一杯茶晃半天，直到彻底凉透一口把剩下的全部喝完，她故意把茶杯放在她和唐意秋之间。

    半响，大影后唐意秋主动拿着玻璃水壶，给那个空杯子满上，浅色的茶充当了三八线的灯盏，你给我倒上，我来喝完，这条线就没了。

    那我们就和好吧。

    这顿饭吃了一个半小时，从餐厅出来就没几个清醒，一个扶着一个艰难地出了餐厅。

    幸好戴助理选的地儿好，不然被网友们拍下来传到网上去，估计整个剧组得上热搜。

    大家出来就开始商量怎么回去，来的时候怕弄出动静，都是合着车坐的，现在的问题是，开车的司机都喝了酒，没几个人能开车。

    分来分去司机不够用，尤其是陈令，他把车上的几个都给灌醉了，他冲唐意秋挥挥手，“唐意秋，你没喝酒吧，来来来，你上我车。”

    唐意秋在后头站着，一般没事没人敢叫她，毕竟谁都不敢让唐大影后当司机，陈令不一样，他和唐意秋合作过很多次，说话也不会掂份量。

    他叫了一声唐意秋，唐意秋没动，他就往唐意秋身边走，唐意秋不喜他身上冲鼻的酒味，沉声道：“时欢那车的人也喝了酒，我上她那车。”

    难怪没回应，这是要给时欢当司机，大家竖着耳朵听，导演和时欢那可不是一个级别的啊。

    时欢惊讶地看着唐意秋，她没喝酒啊，她稍稍一琢磨，就知道唐意秋是在递台阶。冷战么，好是好，但是一定要有度，要学会适可而止。

    时欢顺着台阶就下，按了按眉心，点头说：“对，我刚喝了不少，可醉可醉了。”

    旁边文静心里慌，今天喝得再怎么开心，该有的规矩还是得有，怎么能跟导演抢司机呢？

    她正准备说自己没喝，就见着陈令退了一步咕哝着，“那你们这都成对了，我怎么办？”

    几个人笑出了声，谁也没想到骂人骂可凶可凶的老头儿，也有迷糊的时候。

    唐意秋估计也没见过他这样儿，眉头跳了两下，道：“陆导发的朋友圈显示在这附近，你可以给他打个电话，让他送你回去。”

    “陆百生……正好，我给他说说角色的事，行，小戴你给陆导打个电话，我这儿等他来。”

    这下算是安排妥当了，唐意秋上了时欢的车，坐的是驾驶位，时欢赶紧过去坐她旁边，兴奋地整张脸都红了，恨不得对着唐意秋扑过去。

    常青和文静很有眼力劲的上了另一辆车，给她们俩留了单独的“开车”时间。

    因着过节的氛围浓厚，路上一直堵，原本十分钟的路程，开了半个小时。

    节内堵车是常态，但是堵太久很容易让人烦躁，时欢按开车内电台，电台主持是个声音年轻的小姐姐，搭档则是声音略显的成熟的男声。

    这组合显得有些怪异，俩人一捧一逗的说着趣事，男声说：“今年你打算怎么过？”

    女主持人甜美声音的带着娇羞，“肯定是跟喜欢的人一起过啊。”

    男主持人惊讶，“啊，这是有男朋友了？我怎么没见过你男朋友，有机会带出来看看啊。”

    “行啊，他在车里等我呢，待会一起过节。”

    “那算了，我就不去当电灯泡了。”男主持笑着问，“那此时你有什么想对男朋友说的吗，各位听众你们又有什么想对喜欢的人说呢？”

    有什么想对喜欢的人说的？

    时欢看向唐意秋，特想问一句，唐老师你现在是不是在跟我抛橄榄枝，是不是想要跟我和好啊？

    就在她准备开口的时候，唐意秋偏过头，先问了一句话，“上次的愿望你想好了吗？”
  “愿望……”时欢这几天就顾着和唐意秋冷战，早把这茬给忘记了，“上次你不是说，就给我一天的时间吗？还能继续想吗？”

    前面的路通了，唐意秋一边开车，一边说：“到酒店还没想好，以后就没有机会。”

    “你怎么这么着急！”时欢磨了磨牙，脑子飞快地转动着，“那我们一起过年吧？我好想和你手牵着手过年，然后在床上你推我，我推你。啊，想想都好幸福，怎么样？”

    唐意秋手握着方向盘，面色严肃，眼瞅着又要训斥时欢不正经，时欢哼了一声，道：“你懂什么，我刚刚是在活跃气氛，那么严肃还帮人实现愿望，一点也不懂得情趣，刻板、老古董。”

    车到了酒店门口，唐意秋停下车，放下方向盘扭头看向她，表情过分认真，“我不是。”

    “你还不是？”时欢笑，“你看看你的表情哪里不严肃了？吵架都不会哄人。算了，你给我唱首歌，就唱电台里这首……我看看什么名。”

    她拿出手机识别，很快页面弹出了歌名，叫《你是我最爱的人》，时欢眼睛一亮，“就它了！”

    唐意秋眉头一拧要拒绝。

    时欢冲她眨眼，可怜兮兮地说：“本来我是想和你一起过年的，是想着你过年太忙才没提，你也稍微让我一回吧。我还没听过你唱歌。”

    别说她没听过，所有粉丝都没听过，唐意秋的声音很磁性，是女声那种独特的烟嗓，唱歌应该很好听，时欢想想就有些美，“你是不是从来没有唱过给别人听？哎，只要你唱我就给你不一样的新年。”

    说着她随便哼了两句，唐意秋试图转移话题，“怎么不一样的新年？”话出口唐意秋就后悔了。

    果然，时欢笑得一脸危险，“要是说这个，我今天晚上可就不困了，唐老师，你房间的沙发挺软的，我今儿还能去借宿一晚吗？然后我跟你慢慢说……唉唉唉，你别走那么快，太刻板要变成老古董的。”

    唐意秋不搭理她越走越快，时欢憋了几天没搭理她，现在彻底放飞自我了，一边走一边撩她，蹦Q累了就跟在唐意秋身后哼着歌。

    直到上电梯她才老实了一点，微贴着唐意秋喘气，唐意秋按了楼层，余光瞥了她一眼，“要这么简单的愿望，不觉得可惜？”

    时欢笑着看她，“那你是答应唱歌了？”

    “你怎么……”

    “是不是又要说我偷换概念？”时欢深吸口气，把自己调整成正经八百的样子，道：“其实有一点点觉得可惜，但是我想好好珍惜现在，未来太遥远了，我以前没想过我会这么喜欢你。”

    她这人有个习惯，就是她朋友不喜欢的人，她也会跟着朋友讨厌这个人，朋友觉得好的人，她再看不过眼，也会觉得，哎嘿，这人还有些亮点。

    以前她听别人说唐意秋不好的时候，她也会跟着想“哎，这人咋这样”“我也觉得她不是很好”“唐意秋人品不行”，后来哪里知道她会喜欢“这个不怎么样”的人，喜欢到这种地步。

    电梯开了，唐意秋先出去，脚步放得比之前要慢，时欢还在说话，像是要把这几天的没说的话一次性全补回来一样，“其实我还有一个愿望，不过那个愿望我想通过自己去实现。”

    唐意秋似是有些感兴趣，眉头微挑着，到了门口也没着急把房卡贴上去，时欢往她身边挤，手指贴在锁上，“你让我进去，我就告诉你。”

    结果当然很残忍，唐意秋把她的手拿到一边，道：“别胡思乱想。”接着，开门再关门，动作一气呵成，好似又回到了她们冷战之前。

    “老古董。”时欢嘀咕了一声，又乐颠颠的回自己的房间，洗完澡趴在床上提醒唐意秋给她唱歌。

    时欢：【知道你害羞，没让你当着面唱，你好歹意思意思给我发段语音吧。】

    唐意秋没回，左上角也没有提示，也不知道她是在忙还是假装没看到。时欢继续发：【你真的要让我的愿望落空吗，狠心让如此贴心的我落泪吗？唐意秋，你好狠。】

    过了好一会，那边来的信息。

    唐意秋：【给点时间。】

    这是有戏啊！纵使没听到，时欢心里也稍稍被填满了一些，她没再催下去，开启了闲聊模式。

    【刚刚你说我胡思乱想，这我不同意，我的心愿虽然遥远，但是绝对不是在胡思乱想。】

    【你知道我最大的心愿是什么吗？】

    唐意秋：【？】

    【和你并肩，能让别人见我就说，噢，那是唐影后家的时影后，她们是一对儿，可真配。】

    【我也要当影后。】

    【这个愿望就由我自己完成叭～】

    时欢没像之前那样啪啪打完字，再啪啪全发过去，她打的很认真，很努力，本来想说两句又酸又触动心弦话，奈何她不是个当作家的料。

    她说得真心诚意，自然很期待那边唐意秋的回答，她紧紧地盯着屏幕，眼睛都带眨一下的。

    直到眼睛又干又涩，时欢用力眨了两下，依旧没见到新的消息过来，她刷新了下列表，顿时傻眼了，专属于唐意秋的顶置居然换了个人！

    不对，这就是唐意秋的号，时欢小心翼翼地点开，聊天记录没错，但这个头像是怎么回事？

    之前唐意秋的头像是风景照，青山下一汪湖水，带着点中老年人的画风。现在居然是一个熊猫人的表情包，头顶爆炸头，眼神迷惑，嘴角还勾着一抹邪魅的笑……

    这？

    时欢愣了，不是吧，她就是情真意切的告了个白而已，怎么就把唐意秋吓成了这个鬼样子？

    她战战兢兢地打出几排字过去。

    【在吗唐老师？】

    【我知道我这个愿望充其量叫个梦想，但我觉得心怀梦想早晚会成功，你……别吓我啊。】

    【如果被盗号了你就眨眨眼！】

    就在时欢犹豫着要不要打个电话去常青那里问问情况，唐意秋那边终于有了动静。

    唐意秋：【没盗号，晚安。】

    不是，换了这么个头像，然后说晚安，这是在吓唬谁呢？时欢没法睡，连连发了几条信息过去，奈何唐意秋就是没有正面回应换头的原因。

    唐意秋换头像的事在第二天炸开锅了，首先疑惑的是陈令，一夜宿醉痛得眼睛都睁不开，早早的起来监工，正要给唐意秋发信息约她过来整理剧本的感情线，在看到唐意秋的头像后，傻了。

    他揉了揉眼睛，把时欢叫了过来，道：“你给我看看，我是不是把眼睛喝瞎了，怎么我瞅唐意秋的头像，像是瞅到了个黑黑的表情包？”

    时欢点头，“别说你，我都瞎了一夜了……”

    于是聚集的人越来越多，一大清早的都在议论唐意秋的头像，原因很简单，唐意秋性格是出了名的冷和正经，和这种“沙雕”沾不上边。

    反正怎么看怎么别扭，好像这个人在一本正经的沙雕，你想笑又笑不出来，那心情就和唐意秋的新头像是一模一样的，皱着眉，好生疑惑。

    直到常青过来，常青欲哭无泪地看着时欢，“欢欢，我还想问你呢，我就给她科普了一下什么当下的潮流，谁知道她就给换上了……”

    时欢一言难尽地问：“这样吗？那她是在证明自己不是个老古董，所以换了个沙雕表情包，来显示自己也很潮流？”

    常青摇头，“我还是觉得不太对劲，我给她当了三年助理，就没见过她这样儿。”

    你别看啊，有的人她表面一本正经，实际内心就是个幼稚鬼，指不定还幼稚到沙雕的程度。

    俩人正说着，唐意秋从走廊那边走了过来，唐意秋皱着眉在打字，有时还会不耐烦的发条语音。不用猜就知道，肯定是她列表好友发现她的头像换成了沙雕，都来问她是不是出了什么事。

    一天下来，有的说是因为沙雕文化博大精深，连唐影后也中了沙雕的毒，有的说是唐影后没有表面那么坚强，她在用沙雕表情包掩饰自己的脆弱。

    反正各种版本传了个遍，陈令突然也变得温柔了，开始照顾演员的内心了，把时欢拉到一边说：“唐意秋这个人，你别看她表面冷，其实她内心很软弱，我这里还有两瓶好酒，待会你去找她聊一聊。”

    时欢笑着把自己的分析告诉他，陈令一脸严肃，道：“从我认识她到现在一共五年，她拍了我三部戏，就没这样过，我不信。”

    晚上收工的时候，时欢去陈令那里拿了酒，回来就收到了叶容的电话，她语气急切又带着种紧张，“我怀疑秋秋知道了我们要见面的事，她在用表情包警告我。”

    时欢又笑着把对陈令的话告诉叶容。

    叶容笃定地说：“不可能！”接着，她仔细分析了一遍，“从我带秋秋，她就换了两次头像，第一次是我和她签约，她把系统头像换成朝阳，代表新生。第二次是因为她要跟我解……就是那什么，她才换了那个风景图。”

    也不知道怎么回事，时欢听着听着觉得她说的有那么点道理，但她还是坚持自己的想法，唐老师也有幼稚的一面。

    她道：“就没点别的可能性吗？比如说……”

    叶容很有信心，“别比如了，我认识她二十年，带了她九年，她从我手里出道，是我捧起来的，没有人比我更了解她。”

    时欢想说也不一定啊，叶容手速非常快，又发了一个表情包给她，表情包和唐意秋头像特别像，只不过头顶多了一个绿帽。

    叶容：“你看看个图，在深入解读一下，是不是在暗示我们现在的关系？我们背着她……”

    不对比还好，一对比时欢就有点慌了，“叶容姐你快把这个图撤回，你说接下来怎么办？”

    叶容压着气，道：“我提前过来看看，如果是虚惊一场，我们就提前聊，要是真的发现了，我们再找时间，你觉得可以吗？”

    “可以是可以，那现在怎么办？”本来她还没觉得有什么，经过叶容一指点，她觉得确实有点不对，今天唐意秋特地给她发了一个表情包，当时她并没有重视，还回了一两个有颜色的。

    叶容道：“待会我让常青给你房卡，你去她房间试探试探。”

    时欢眼睛一亮，看看窗外的夜色，再看看桌子上的烈酒，完全信了，她用力点头，“叶容姐你说的对，你说的非常对！唐老师肯定发觉了什么，我一定把她灌醉！”


29、醉意
    挂了电话, 时欢在房间坐了没多久, 常青就过来敲门了，特别不好意思地说：“真不好意思欢欢，这么晚还来找你，我刚刚和叶容姐合计了半天, 总觉得这事不对劲, 以前从没遇到过。”

    时欢一脸严肃，“是的，我回来之后也觉得不正常, 你说她一个性格像老古董的人怎么会用这种表情包做头像呢, 待会我一定要好好套她的话。”

    常青感激地说了谢谢, 掏出了房卡, “在剧组她也就跟你话多，你应该看过那些媒体怎么写她的，说她傲气、瞧不起人, 实际不是的，她对谁都这样, 一直如此，孤僻, 她也很脆弱。”

    早些年，也就是唐意秋刚出道那会，她参加了几期访谈，主持人问她话的时候，她就是“嗯”、“哦”, 遇到不想回答的问题，她就跟没听到一样，弄得主持人尴尬不已。后来有些媒体恶意造绯，说唐意秋目中无人，心高气傲。

    常青说着说着，就回忆起当初跟着唐意秋的时候，“那时候是秋秋和叶容姐矛盾最深的时候，俩人谁都不理谁，我刚去都不熟，就夹在中间真的是为难啊，那时候秋秋改过一次头像。”

    时欢说：“这样啊，那你真是太难了，我还以为叶容姐和唐老师是青梅，关系一直很好。”

    “是很好啊，但秋秋心里藏着事，都不知道以后还拍不拍戏呢，也难怪叶容姐着急，哎，你说我说这个做什么，待会就麻烦你了啊。”

    时欢没仔细听，眼睛一直盯着常青手里的房卡，实在没忍住，道：“那什么，你放心我一定把唐老师给安慰好，给她最好的身体抚慰。”

    “啊，身体？”

    时欢连忙改口，“不是，是心灵。”

    “哦哦。是这样啊，吓我一大跳。”常青把房卡给她，“有什么事你就打给我，她可能会赶你走，语气也会很重，你千万别放在心上。”

    “你放心吧。”时欢从她手里接过房卡，特别珍惜的放在上衣兜里，这可是通往幸福的大门啊。常青走的时候，她客客气气地送了两步。

    回来的时候，路过唐意秋的房间，她特地过去敲了两下，喊道：“唐老师，你睡了吗？”

    过了一会，唐意秋的声音响起，“已经睡了，有什么事吗？”

    嘁，现在也就七点，肯定没睡。

    时欢没脸没皮地说：“我想你了，特别想见见你，你能不能把门打开，让我看你一眼啊。”

    唐意秋冷冷地拒绝，“不能。”

    时欢笑，“唐老师，你要是现在开门，我看一面我就走，你要是不呢，待会我就不走了。”

    唐意秋只是淡淡地应了一声“哦”，依旧没有给她开门，时欢也不生气强求，先回自个的房间，拿上从陈导那里拿的烈酒，再兴冲冲过去。

    待会进去，应该会吓唐老师一跳吧。

    指不定……

    她眯了眯眸，想到了活色生香的一幕。

    门贴上房卡，轻轻一推就开了，客厅里的灯还亮着，时欢往里看了一眼，见着唐意秋靠着吧台，拿着茶杯，台上放着的手机还在通话状态。

    唐意秋紧蹙着眉，疲惫间显得不耐烦，“你怎么跟陈导一样，我就是换个头像而已。”

    手机开了扩音，那人说：“这不是都担心你嘛，以前也没见你用这种头像，再者说你哪次换头像不都是因为出了大事么，我还有个剧本给你压着呢，就等着你拍完陈令的戏来拍我的。”

    唐意秋语气稍微好了些，“别扯这些，上次说的角色你什么时候给我？”

    “那个角色啊，不瞒你说，制片人给我推荐了一个人，我看着还不错，我打算给她了。”

    “你提前试镜了？”唐意秋一秒变脸，皱眉，“为什么没通知我？”
    “这不是没来得及么，上次想跟你说，你就挂了我电话。”

    唐意秋不说话，生气了。

    那人连忙解释，“是这样的，人是制片人带过来的，我瞧着不错，模样啊气质符合，而且当场来了个无剧本表演。我这才打算给她的。”

    唐意秋捏紧杯子，喝着茶。

    那人察觉到了她的情绪，又把语气放轻了一些，“人你认识，就是之前跟你搭过戏的，给你演丫鬟那个，你别气，我再给你看别的剧本。”

    “你一部戏拍多久，陆导？”语气不耐，这下是真生气了，唐意秋说，“我先挂了。”

    “哎，别啊。”陆百生喊住她，“这样，我给你别的角色，你看中哪个挑哪个，行吗？”

    “只演主角。”

    “哎哎，我们再商量商量，那这样我安排一下，来试镜……”

    唐意秋直接挂了电话，听声音对方应该陆百生，无人不晓的陆导啊，要不是亲眼所见，时欢绝对不会相信，刚刚那个冷傲冷傲的人是一撩就脸红的唐老师。

    时欢震惊之余，唐意秋又喝了两杯茶，估计是没想着家里有人，起身脱了身上的大衣，单穿着一件白色毛衣往浴室走，接着她便掩上了门。

    时欢：“！！！”

    浴室很快响起了水声，时欢不知道该说她藏得太深，还是唐意秋的防范意识太低，她都走出来了，唐意秋居然没有发现她，还洗起澡了。

    真是……

    这家酒店有个特暧昧的设计，就是浴室墙上有个圆窗的设计，站在外面能看到一点朦胧的影子。

    时欢想，可能唐老师发现了她，故意这么撩拨她，学着她平时勾人的手段惩罚她擅自闯入。

    有点上头了，时欢很想做个正人君子，奈何她天生不是这块料，看看怀里的酒瓶子，开了。

    等唐意秋从浴室里出来，她已经是两杯下肚了，酒是好酒，也是真的烈，整个人又热又晕。

    唐意秋站在门口，眼神分外迷茫，有瞬间以为自己出浴室的方式不对，“你怎么在这儿？”

    “我啊？”时欢偏头看向她，下一秒眼睛就直了，刚出浴的人，此时就穿着件白色的浴袍，腰间只是随意打了个结扣，胸口裸露着春光。

    唐意秋似还在疑惑她突然出现的事，并没有意识到她此刻诱i人的样子，稍稍撩额角的湿发，再次问了一遍，“你怎么进来的。”

    时欢艰难地吞着气，装醉，“啊，怎么进来的，我也不知道，大概是我爬窗户进来的吧？”

    唐意秋看向窗外，她的房间在十六楼，爬窗户自然不可能，训斥道：“回你自己房间。”

    “这么凶啊……胸……”时欢舔了舔唇，实现有些不怀好意，“姐姐，你真好看。”

    只要她开口叫“姐姐”，基本是要憋大招，会骚到没边，唐意秋一愣，快速拢好衣服，“你自己回去，还是我给你助理打电话？”

    “不想回去。”时欢说，“想跟你一块。”

    唐意秋肯定不会给她这个机会，直接去开门，时欢撇撇嘴，把酒杯推出去，道：“你让我走也行，但走之前我们打个堵，可不可以？”

    耍赖无非那两点：拉肩带、要亲亲。之前唐意秋已经尝到过了几次，可谓是流氓到了极点。

    “我刚刚在酒杯里放了颗巧克力，唐老师，你要是能猜出来哪杯有巧克力，我就心甘情愿的走，你要是猜不出来的话，让我留下好不好？”

    时欢指着沙发，“我就睡那儿，跟上次一样什么都不闹，安安静静，不会打扰你。”

    上次不是没闹，只是她不记得而已。

    唐意秋想到她要亲亲的样子，感觉是自己喝了酒，头痛，她扫了眼茶几上的酒杯，“好。”
    俩人坐在茶桌上，时欢把杯子推过去。

    唐意秋拿着酒杯抿了一口，接着尝了尝另一杯，目光在两个杯子上换来换去，刚要把另一杯推出去，时欢拖着下巴，“机会只有一次哦。”

    顿时，那根手指停了下来，唐意秋再看向另一杯，犹豫再三又拿起来尝了尝，酒很烈，后劲很大，几口下去，唐意秋眉头就紧得死死的。

    “怎么样？”时欢催促，“品出来了吗？”

    “是不是都没放，或者都放了？”唐意秋眯着眸，想从时欢脸上看出一点破绽。

    “我是那种人吗？”

    时欢虽然爱撩她，但都是点到为止，从来不会很流氓的对她做些什么，还是很值得信赖的。

    唐意秋低着头，缓缓推出一个酒杯。

    “错了！”时欢哈哈笑，“你看看另一个杯口还有我特地留下的痕迹，唐老师，对不起了。”

    唐意秋仔细看了看，杯壁上真有点点金箔纸的亮片，她喉咙一紧，猛地咳嗽起来，“你……”

    “我给你拍拍。”时欢连忙过去，手指落在她后背上轻轻地拍动着，白色的浴巾微敞着，她站得位置刚刚好，能将某些地方一览无遗。

    “唐老师，你好香啊。”

    唐意秋咳的更剧烈了，把她的手拿开，坐在沙发上喘气，脸憋的通红，应该是想叫人走，又没理由，只能任由时欢在旁边兴奋个不停。

    “时欢！”她加重语气。

    “好啦好啦，知道你害羞，那我就不撩你了。”时欢正经了一点，笔直的坐着，给自己满了一杯酒，“有吃的吗，干喝会的话伤胃啊。”

    “那就别喝酒。”唐意秋冷下声音。

    “就要喝。”时欢给自己倒了一杯，拿的还是刚刚唐意秋用过的一只杯子，“间接接吻哦～”

    唐意秋眉头阵阵跳动着，转身去了房间，出来的时候怀里抱着被子，然后将被子扔在沙发上，“明天一早自己离开，别让我催你。”

    “知道啦，小气鬼。”时欢把两个空杯子满上，“我们喝酒吧？”

    这酒也不知道是什么牌子的，贴的是什么标签时欢也不认得，唐意秋很流利的念了出来，时欢只觉得她的声音磁性，两句就能把她听醉。

    “唐老师你再读一遍，我好喜欢。”

    “唐老师，我觉得你和酒一样甜。”

    “唐意秋，你酒量是不是不太行。”

    “姐姐，你醉了吗？”

    唐意秋拿着杯子眯着眸，没说话，看样子是醉了，搁在桌上的手机响了两下，叶容发过来的微信，问时欢有没有试探点什么。

    就试探出酒量不太行。

    时欢拖着下巴，好笑地看着唐意秋，问：“唐老师，你为什么要换自己的头像？”

    俗话说酒后吐真言，唐意秋恰恰相反，喝醉就不说话，眼睛一眨一眨的，好像在迷茫什么。

    时欢估摸着是问不出来什么了，拿着手机给叶容回信息，刚要发送就听着唐意秋叫了一声她的名字。她一愣，抬头看着唐意秋，“啊？”

    “时欢。”唐意秋再次重复。

    “对……是我，怎么了？”时欢指指自己，“难道你换头像是因为我吗？是这样吗？”

    “时欢。”

    语气亲昵，不如往常的冷漠，仿佛随时都能淌出蜜，时欢激动的凑过去，“你喜欢我吗？”

    唐意秋又说：“时欢。”

    “你别老叫我的名字啊，你说点别的，比如说‘喜欢’，你说跟着我说。”时欢慢慢地教她，奈何唐意秋嘴里蹦出来的永远是那两个字。

    时欢时欢，这两个字有什么好叫的！

    “明天我就去改名。”时欢有些泄气，她想了想，道：“你刚刚跟陆导打电话说什么呢？”

    “时欢。”唐意秋目光暗了下去，带了点气愤和懊恼的意思，时欢没读懂什么意思，气哼哼地说：“时什么欢啊，明明说的是角色的事。”

    算了，她怎么能跟喝醉的人计较呢。看来这人是喝醉了就只会叫名字，说她可爱好呢还是气人？

    “我扶你回去。”时欢来的时候满脑子想的都是把她灌醉，然后对她做点什么，可真的把人灌醉了，她还是要做个正人君子。

    她把唐意秋散开的腰绳子系好，扶着唐意秋往房间走，一边走一边吐槽，“下次我把自己灌醉，再把我自己送到你房间来，那样带劲了。”

    到了卧室，时欢掀开被子，像是照顾小孩一样拍着被子，“来吧，睡吧，我去外面沙发。”

    唐意秋看看床再看看她，忽地往她身上靠去，双手搂住她的腰，“时欢……”

    声音比之前更加缱绻，时欢腿一软竟是被她压在了床上，她挣扎坐起来，又被唐意秋圈在了怀里，俩人坐在床上，如同恋人一样亲昵。

    “别这样叫。”时欢受不住，险些哭出来，“说点别的，你叫你自己的名字也行啊。”

    “时欢。”唐意秋紧紧地拽着她的手，双臂越收越紧，怕她跑了一样。

    时欢要喘不过气了，稍稍推开她一点，把手机拿出来，调成录音模式，她耍了一个心眼。

    “你最喜欢的人是谁？”

    这次唐意秋没像之前那样一遍一遍的喊她，而是伏在她的耳边，一下一下蹭她的脖子。

    时欢催促，“你说话啊，不说话就不给你抱了。”

    一两分钟过去，时欢脖颈都被蹭红了，她推开唐意秋，“叫你喊的时候你又不喊，气人。”

    唐意秋攥着她的手，动作有些急，突然在她脖子上咬了一口，声音有点急，“时欢。”

    “你喜欢谁？”

    “时欢。”

    时欢吸了吸鼻子，颤着手把录音关掉，虽然是耍心机，可是也叫她欢喜，她很容易满足的。

    “那你乖啊，好好睡觉，我去沙发睡。”

    唐意秋不肯松手，时欢试了几次，只换来唐意秋越来越紧的拥抱，密不透风让人窒息，就好像她们第一次的时候，攥着她，不让她逃脱。

    “你不想我走是不是？”时欢轻声问，“你不说话我就当你同意了，明天早上起来你不能怪我。”

    俩人一起躺在床上，时欢稍稍往唐意秋怀里靠，那馨香让她安心，“我跟你说，我也超级喜欢你。”

    以往会把她拒之千里之外的人也回抱着她，甚至撑着手肘，在她的耳朵上轻轻地咬了一下。

    屋里关了灯，只有窗外的月光偷偷照了进来，被子里的空间有限，行动也很不方便，时欢伸着脖子，很想看清现在是什么状态，奈何刚动了一下，她整个耳朵就被吃掉了。

    昏昏沉沉的，想推又推不开，像是饿了很久幼儿，抓住了吃食就不肯放开，非要吃干允尽才甘心。时欢被浓醇的酒气熏到了头，仿佛听到了下雨的声音，咕咚咕咚，地面全湿透了。

    她废了好大劲才拉开距离，偏偏唐意秋一刻也不消停，搅的两人的头发都缠在了一起，密不可分的。

    很快唐意秋又控制了时欢，她翻过身撑着手。方才吃过耳朵的红唇微张着，轮廓不像平时紧绷，就这么直勾勾地看着时欢，但是眼神温柔的，温柔的像是换了个人。

    时欢知道，这就是她喜欢的人。

    “唐意秋……”她轻轻地喊了一声，那人便听懂了她的意思，俯身在她眼睛上亲了一下，像是在提醒她不要看。

    金色的窗帘随着风翻动，两只手紧紧地交握摩擦，生出的热意，变成暧昧在空气里翻滚着。

   时欢抓紧了被子，红透了脸，才问出来，“你……你到底要干什么？”


30、相拥
    以往冷淡的人现在变成了火, 痴缠着, 肢体语言已经给足了答案，唐意秋要亲她，咬她。

    愈来愈深，愈来愈烈。

    唐意秋俯身在时欢的额头上亲了下, 亲完去看时欢的表情, 似看的不够真切，又将她额上的发丝理到耳后。

    从额头落到鼻尖，一路往下, 最后到了殷红的唇上, 呼吸急促的融合着, 像是一道闷雷, 惊天动地。

    几分钟后，时欢的脖子又被咬了一口，她吃痛地呼了一声, 唐意秋咬得更深了。以往拍个吻戏要卡十多次的人，此时居然全是勾人的技巧,

    “时欢……”

    窗外起了风，风略过被白雪覆盖的地方, 不似之前那么鲁莽，而是温和的、一边一边的轻抚着，扶得白雪消融，变成水珠将地面润湿。

    半个小时后，风声逐渐平息。

    时欢红着脸靠她怀里, “要睡了。”

    ……

    一夜无梦，时欢睡的舒服极了，没感觉到以往宿醉后的头痛，她醒来的时候唐意秋还在睡觉，手指霸道的贴在她腰上，怎么都不肯她走。

    “嘁，白天要是有这么黏人就好了……”时欢戳了戳她的脑门，费劲地把她的手拿开，又塞了一个枕头在她怀里。

    去剧组的路上她给叶容回了信息，昨天上她手机调成了静音没来得及回，一开屏幕全是信息和未接电话。

    到剧组的时候，大家已经都在了，陈令正在给场务画场景，见她过来，冲她挥挥手，“昨天你有去找唐意秋喝酒吗？”

    昨夜那事挺私密的，时欢只想在心里偷偷回味，她浅显地回答着：“唐老师酒量不好啊？”

    陈令神情复杂，“酒量好我会让你过去？”

    “哈？”时欢一愣。

    “你不会跟她拼酒去了吧？”陈令表情更复杂了，随即懊恼地说，“那可是我从陆鬼那里搜刮来的好酒，我自己都没舍得碰，你真是暴殄天物！”

    “没有没有！”时欢连连摆手，“没有很单纯的喝酒，就是她喝多了。”然后做了一下身体安抚。时欢舔了舔唇，要是再深入一步就好了。

    陈令放下手中的笔，“你问到什么了吗？”

    时欢叹气，挑了点能说的，“她喝醉了就只会叫人名字，我问了半天，她就说‘时欢时欢’，哎，也不知道是什么意思，就没有往下问。”

    陈令疑惑道：“那这么说，她换头像多半和你有关了？”

    时欢叹气，“起初我也这么想，于是我又问了几个别的问题，她还是叫我的名字，完全对不上号。”

    “这不对啊……”陈令皱眉，“不是酒后吐真言吗，我记得这事还是叶容跟我说的。”

    “陈导，会不会是你们都想太多了，我看昨天唐老师情绪很得劲啊，整个人还挺激动的。”

    陈令眼神立马八卦了，“你们……”

    “没有。”时欢否认，“没有的事，要是真有事，你说我今天能过来的这么早？是吧？”

    陈令打量着她，点点头，“确实，她那个样子一喝酒就爱本性爆发，要是有什么今天你也不会来拍戏，亏的我还跟场务说今天晚点开机。”

    他颇有些恨铁不成钢地看着时欢，“亏得拿了我两瓶好酒给你，你怎么这么没出息？”

    时欢：“…………”

    她很想辩解两句，也不是什么事都没有。

    时欢很不好意思，她转换话题，问：“唐老师一直这样的吗，喝醉了就喜欢叫人名字吗？其它什么话都不说。”

    “这我不清楚，圈子里没几个人敢灌她酒，我就见着她喝醉过一次。”陈令说，“但没听过她叫人名，反正那次看着情绪不大对。”

    他稍稍回忆了一下，半年前的事了，那时候他和陆百生一起约了个饭局，起初唐意秋只吃菜，吃到一半似看到了什么，突然就开始喝酒，喝着喝着脸色就变了，气势汹汹地去抢了个人。

    这个人是谁就不必说了。

    陈令把画好的图交给场务，抬抬下巴，道：“喏，你的唐意秋来了。”

    时欢扭头，就见着唐意秋从走廊那处走了过来，应当是昨夜的宿醉没过，手指按在太阳穴上。俩人的目光短暂的交融，都稍稍有些愣神。

    直到休息室的化妆师喊人进去化妆，时欢才移开视线朝休息室走，竟是一句话也没有同唐意秋说。

    常青正在和她说叶容待会要过来的事，见着这一幕，低声道：“你们昨天又吵架了吗？”

    “没有。”唐意秋哑声说，昨天……

    昨天那算……小打小闹吧，这都是在胡思乱想什么，她用力闭了闭眸子，“去化妆吧。”

    俩人都不说话，太奇怪了，奈何常青只是个做助理的想问又不敢问，直到场记过来喊人。

    在站在一起的时候，一个在贴眼贴，一个在按太阳穴，看着挺……登对，就是谁也不跟谁说话，莫名的暧昧在空气里流动，组合怎么看怎么奇怪。

    常青好奇地问文静，“欢欢怎么了？不是待会就要拍了吗？”

    文静叹气道：“昨天她喝了酒，眼睛有点肿今天的上妆效果不太好，陈导让她压一下免得影响拍摄，唐老师那是怎么了，我看她一直在按太阳穴？”

    “她也喝多了，脑子痛。”

    ……

    之前的镜头已经拍过了，季语安拿到冠军之后就兴冲冲地去跟秦知言表白，没成想被拒绝不说，还被媒体拍到她在秦知言门口发疯的样子。

    从那之后季语安被冠上了同性恋的名头，工作严重的受到影响，开场是一个掐着兰花指的男人在季语安耳边叨叨，这人是季语安的经纪人。

    经纪人道：“宝贝儿，我可是好不容易给你争取到的机会，虽然没有‘超秀’那么大的舞台，没有翅膀给你戴，但底下都是有头有脸的，只要你走好了走出风采了，就能重返舞台。”

    说罢，经纪人就扔了个袋子过来，黑色的，差一点砸在季语安的脸上，季语安也曾风光，拿皇冠的时候，四个助理给她按手按腿，经纪人围着她哎哟哎哟的叫，说这都是她的本钱。

    短短几天的时间却是两幅景象，讽刺的让季语安打冷战，她拉开背包，里面哪是什么衣服，全是情趣内衣，别说布料，连跟绳儿都没有。

    “这怎么走秀？”季语安心里再明白不过了，这不是秀，是作乐，她愤怒地看着经纪人。

    “怎么不能秀了？”经纪人变了脸，“别人能秀你不能秀，外面大把人的想来秀还没有机会，要不是你拿了个冠军，有点本钱，你以为外面那群爷想看你秀？”

    季语安把手里的东西一丢，转身要走，经纪人抱着双臂，冷哼道：“季语安，你有本事就走，你别忘了，你给公司带了多少损失，你又和公司签了多少年合同，那些高层可不是好人。”

    季语安脚步停了，迈不动了，她身上还有三年的合同，如果她挣不回公司的损失，公司会生吃了她，现在的她已经没有继续傲下去的资本。

    经纪人又道：“行了，好好拾掇拾掇，把几个爷哄开心了，不知道多少个舞台等着你秀。”

    “哄”字生生刺到了季语安，她磨了磨牙，还是以往小魔王的样子，却失去张扬放肆的劲，厚重的门被经纪人掩上。漆黑的房间里，季语安用力地抹了抹眼睛，她终于吃到了冲动的恶果。

    灯再亮起来的时候，季语安还是那一身亮眼的红裙，低V，高开衩，被媒体称为性感女神的身材被修饰的曼妙无比，腰间的火焰纹身，炙热燃烧着，艳香而迷醉。

    什么清高啊，什么艺术啊，都不如别人一根手指头，季语安刚走了一步，就在下面看到了熟悉的面孔。

    是秦知言，她坐在靠着台子的第一排，手里捏着酒杯，在周围左拥右抱的人堆里成了另类。

    季语安不知道她是什么时候来的，更不知道其实她每一场秀，秦知言都在，有时坐得远远的，有时站在人群中间，没有一次坐的这么近。

    差那么一点，季语安倒在秀台上，她紧攥着手往下走，她安慰自己，只要走完就好。天不遂人愿，一个喝的醉醺醺的男人将钱砸在台上，所有表面的平静被打破。

    男人戏谑地问：“是你吧，搞同性恋的。”

    羞辱的眼神越来越多，大家都在下面起哄，“问你话呢，是不是你，跟女人搞爽吗？”

    季语安礼貌的轻笑，迈过那叠钱，谁知男人直接翻上台，拽着她的胳膊，扯她的裙子，“清高什么啊，男人爽还是女人爽？”

    “放开。”季语安避开他的触碰，这根本不是走秀，只是这群人攒的局，在公开羞辱她们。

    男人又指向台下，“是她吧，秦知言，那个画家，听说她的画挺值钱，买来当厕纸恰恰好。”

    “不是。”季语安一字一顿，“我不认识她。”

    男人喝一大口酒，“不认识啊，那她的画更没有用了，干脆烧了吧，一个同性恋能画出什么玩意，哟，怎么着急了，刚刚问你你又不承认，现在怕了？”

    季语安抿紧的唇松动着。

    男人一笑，捏她的下巴，流里流气地说：“那怎么办呢，这样吧，只要你让我脱……脱的干净一点，我就放过她，不烧她的画。”

    季语安咬牙，“真的？”

    “真的。”

    台下，秦知言从头至尾没说话，只能看她的手越来越紧，落在男人身上的目光越来越凶狠。

    台上，男人解开季语安领口第一颗扣子，嬉笑着说：“来，让我看看同性恋长什么样儿。”

    能长什么样。

    她想，就长这个样，同性恋怎么了？

    她面朝着台下，视线是朦胧的。

    季语安嘴角上扬着的，你看，我以前烧了你那么多作业本，你说我会得报应，现在真得了报应。

    台下，秦知言紧握的手松开，红酒撒了她一膝盖，一向沉稳的她陡然站了起来，一步步的朝着台上走去，红着眸子，“是我，跟她谈恋爱的是我。”

    什么克制什么理智统统去他妈。

    秦知言的酒淋在了男人头顶，空空了酒杯在他头顶砸的一声响，“是不是同性恋要你管！”

    砸完，她扭头，“卡！”

    戏里戏外的人都是一愣，卡什么？

    好一会，场外的陈令才反应过来唐意秋这话是对他说的，“好好的，你卡什么卡，我都没喊卡！”

    大家还是第一次遇到这种情况，导演没喊卡，倒是戏里面的艺人喊卡。

    时欢也是，她还没从“季语安”这个角色里脱戏，“卡，卡什么？不继续走秀了吗？”

    “不用了。”唐意秋过去挡着镜头，将她胸口的扣子扣好，又把羽绒服给她穿上，把人带到台下，同陈令道：“待会给时欢找个裸替。”

    “什么？裸替？”陈令本来就一身的气，听到这话，眉头一阵抖动，怀疑自己的耳朵出了问题，“她是裸哪儿了？你要给她找个裸替！你别无理取闹啊！”

    唐意秋沉着眉没说话。

    陈令怒道：“你倒是给我个理由，不然没得商量，就现在的情况，你以为裸替很好找？再者说，她什么都没裸啊。”

    上面对戏的尺度把控严格，陈令拍的时候一直把着线，脖子以下的根本没拍，用不着找裸替。

    奈何唐意秋犟死，都不带解释。

    “说话啊！”陈令气的头痛。

    时欢缓了一会，明白过来了，她过去调和，“唐老师，我这身裙子很严实，真的没怎么露。”

    毕竟不是卖肉的片，在不涉及尺度的情况下，演员随意找替身显得挺不敬业的，传出去也不好听。

    半响，唐意秋才开口，“她妆坏了。”

    “妆坏了就找裸替，你能再扯淡点吗？”陈令气笑了，看向时欢，“时欢，你妆坏了吗？”

    时欢自己看不到啊，“应、应该没……”正说着，唐意秋的眼神看了过来，还暗示的皱眉，时欢连忙点头，“是坏了，我去找化妆师补一下。那什么，唐老师，我觉得不用找替身……”

    话刚说完，唐意秋又站了出来，道：“我来给她补。”

    顿时，在场所有人：“！！！”

    怎么又要给时欢补妆了？

    陈令无奈了，他见过很多艺人，不少仗着有点后台在剧组作成大爷，但是没见过唐意秋这样无法无天的，更别说以前她从来没这样过。

    他差点一口气没上来，“这还是没事？换了个头像跟换了个人似的，你早晚要把我气死！”

    “死不了。”唐意秋说。

    陈令憋气，“去去去，去把化妆师叫来！”

    化妆老师本来在休息室里，听到陈令的大喇叭传音，提着化妆箱立马跑过来，一边拿东西一边疑惑，“妆没问题啊，这是要补哪啊。”

    “随便补吧。”时欢也是云里雾里，她朝着唐意秋的方向看去，只看到唐意秋拿着手机在打字。

    几秒钟后，她的收到了唐意秋的信息。

    【昨天……】

    【我昨天咬你脖子了？】

    “哈？”时欢疑惑仔细看着上面几个字，刚准备回，又是几条信息弹了过来，特别直白。

    唐意秋：【除了脖子还有别的地方吗？】

    时欢怀疑自己瞎了，完全不敢相信这几句话是唐意秋发来的，怎么换个头像，还整的粗暴了，整的她都有点不好意思了。

    时欢：【你何止要咬了我，你还摸了我，我说不要，你说就要就要。这个你有印象吧？】

    【而且，我怎么推都推不开你，无助又可怜，我还被你弄哭了。呜呜～】

    【你刚刚怎么回事，为什么要找裸替啊，陈导都生气，是不是因为不想看我被人……】

    唐意秋很简洁的回了个“不是”，气的时欢想学着陈导骂她事精，然而下一秒她就愣住了。

    唐意秋：【你脖子上全是牙印。】

    时欢看完，捏着衣领往下看，不仅脖子上有，她肩膀上还一边一个，咬得不是一般对称。

    场上的光替老师已经走完了位，场记已经开始喊人，这要是上去拍，肯定会被大家看到的。

    唐意秋：【你先去洗手间，待会我过去。】

    时欢回了个好，把衣服领子竖起来，跟化妆老师道了个歉就往洗手间跑。很快唐意秋跟着起身，化妆老师一脸懵逼，去洗手间还一起？

    化妆老师看着她们的背影，总觉得自己发现什么了不得的事，难道是最近真人cp磕多了？

    另一边，时欢在洗手间等了一会，门就被推开了，她在捂着脖子往后一退，“唐老师……”

    唐意秋嗯了一声，反手锁住门，“检查过了没，除了脖子还有哪儿？”

    时欢脸有点红，点点头。

    “都有哪？”唐意秋低着头，接着从兜里拿出一个小化妆盒，应该是要帮把痕迹遮住。

    “你，你要看吗？”

    等唐意秋抬头，时欢脸就红了，愣她再骚气也是头一回遇到这种事，她把肩带往下拉，“这里……”说完，又去拉另一边，“还有这里。”

    “等一下。”唐意秋说，“不用这么快。”

    “哦。”时欢舔舔唇，吃到了口红，咳嗽着看着她手上的盒子，“你要给我……化妆？”

    唐意秋嗯了一声，接着打开盖子，稍微想了一下，捏着里面的化妆绵走到时欢旁边，抬抬下巴，“把脖子露出来，我先把你这里给遮住。”

    “好。”时欢歪着头，双手撑着台子，用余光看着唐意秋，没一会唐意秋的手就贴了过来，化妆棉在她的脖子上轻轻地扑了一下又一下。

    “那什么……”时欢觉得痒痒的，道：“你是怎么发现的，我刚刚还披着头发呢。”

    唐意秋没回答，只是给她补完妆，才低声道：“我咬你，你可以推开我。”

    时欢小声说，“你以为推就能推开？”

    唐意秋动作一顿，“好了，现在看不出来了。”

    “还有肩膀。”

    唐意秋嗯了一声，这次她弄得速度很快，道：“确定没有了吧？”

    时欢点点头，看着唐意秋在水池洗手，目光落在她修长的手指上，突然想到了什么，低声道：“还有一个地方不太好看……就不太敢确定。”

    “嗯？”唐意秋去拿遮瑕粉，“哪里，我给你看。”

    时欢吞着气，脚在地上点了点，“就是，昨天晚上i你捏我的腿儿捏了一晚上，不知道有没有……痕迹。”



31、失控
    唐意秋拿着遮瑕霜的手微微颤抖, 好一会才控制住表情, 神情严肃地说：“你别开玩笑。”

    时欢抿抿唇，“我没跟你开玩笑，你昨天本来就捏了很久啊，你要是不记得那就算了。”

    “陈导说脖子以下不会拍。”

    时欢哦了一声, 转身对着镜子, 整理着衣服，故意在肩膀上扯了扯，这也是脖子以下呢。

    许是方才化妆贴的很近, 这会镜子里的人红透了, 脸上的妆还不能卸, 时欢只能用手扇扇风, 等温度降下去那么点，偏头道：“走喏？”

    到了门口，唐意秋的手撑在了门上, 制止住了时欢的下一步动作，道：“真的有痕迹吗？”

    热气落在时欢的耳朵上, 怪热人的，时欢点点头, “你刚没发现，我刚刚站都没站稳么？”

    确实，刚刚拍戏的时候，时欢差点倒在台上，一小部分是演, 大部分还是因为她真的痛。

    时欢加重语气，“我没跟你开玩笑。”

    气氛变得更暧昧了，唐意秋沉默了片刻，也不知道是在说给谁听，“镜头应该拍不到。”

    “嗯，挺私密的。”时欢侧头瞧见唐意秋红着的耳朵，小声地说，“我自己看都要扒着看呢，你要是帮我看的话，应该能好上很多叭。”

    扒着看……

    昨儿唐意秋是喝了酒，但不至于断片，自己做了什么还是心知肚明的，一时不知道说什么。

    时欢主动出击，“要看么？要是不看的话都不知道破皮了没有，发炎了没有。”

    薄唇动了两下，唐意秋的理智有些凌乱。

    这时，外头有人敲门了，场务喊道：“唐老师、欢欢你们好了没，都半个小时了，你们要是再不出来的话，陈导要火星撞地球了。”

    火星撞地球那还是小事，她们待在洗手间都能听到，来自陈令大喇叭的咆哮声。时欢没绷住轻轻地笑了一声，“要是陈导知道我们在洗手间做这种事情，应该会直接拆了洗手间。”

    唐意秋低头看她，想说，陈令要是知道她们在厕所干这个，他应该不是拆洗手间，而是让人把摄影机推过来，对她们三百六十度全方位进行拍摄。

    “你有听到我的话吗？”时欢推她。

    唐意秋回神，“待会我给你看，现在外面有人。”

    “她又进不来。”时欢才不会放过这么好的机会，拉着她的手不让她走，“我觉得你在拖延时间找借口，然后装忘记了，你又不是第一次这样。”

    “不是……”

    “你是你是，你就是！”时欢不讲理，又掰着手指头同唐意秋算账，“从拍戏到现在你把我赶出门外赶了三次，还有上一次，说话不算话，说好了给我唱歌，实际呢，改了头像装失忆。”

    “我这次说话算话。”唐意秋稳住声音，轻声提醒着，“场务还在外面，我们先出去？”

    时欢仿佛没听到，“现在去或者待会去有什么区别吗，去不去陈导都会骂人的啊。你都不知道我多痛，可痛可痛，都说不要了，你还要还要。”

    唐意秋无话可说了，已经找不到合适的理由，“现在看和待会看也没什么区别。”

    “区别大更多好吧。”时欢气哼哼，“你知道我早上走那么早，不等你么？”

    “……为什么？”

    “我怕你自责啊，看我多贴心，但你总是对我没有良心，唐老师，你怎么不知道心疼我？”

    语气要多委屈就有多委屈，时欢背贴着门，她撇撇嘴把昨夜的事都倒了出来，没有任何的添油加醋，都是在实话实说，她挣扎过，推开过。

    外头的场务又敲了敲门，咚咚的，像是敲在唐意秋的心上，时欢轻轻地拉她的袖子，“唐老师，我很容易满足的，只要你给我看看，再吹一吹，我就不痛了。”

    “就看一下？”唐意秋沉声。

    时欢用力点头，“我保证。”

    唐意秋闭了闭眼睛，妥协了，她朝着洗手间的单间走去，随即拉开门，“你先进去。”

    只是，她再回头，却见着门口的时欢冲着她伸了一下舌头，模样要多俏皮就有多俏皮，“我骗你的！我怎么可能让你看那么私密的地方。”

    “那……也太害羞了吧。要看也是在晚上，光上灯啊。”

    时欢说着说着，突然看着唐意秋脸色阴沉，她推开门拔腿就跑，一边跑她还一边笑，不要太放肆。

    然而，她忘记了撩完就跑是要付出代价的，尤其是唐意秋这样带有“腹黑”属性的大影后。

    “时欢。”唐意秋咬着牙。

    ……

    秦知言的失控是感情戏又一个升温，就算季语安再怎么不确定她的感情，通过这件事，她也能想明白。

    秦知言那些所谓的拒绝和沉默不是不喜欢她，只是在保护她，这条路没有她想的那么好走。

    只是季语安来不及开心，就被巨大的恐惧压制，秦知言为她打了人，那群人非富即贵，各个都有背景，要是他们针对秦知言怎么办？

    是肯定会被针对！秦知言可是直接敲破了那人的头，季语安哆嗦着，手机响个不停，都是她经纪人打过来的，应该要质问她今天的事情。

    “不用接，违约金我帮你付。”秦知言坐在她旁边缠着绷带，她毕竟是个女人，她在凶悍也在力量上输了一截。

    季语安瞥向她手心，上面全是玻璃渣，画家最重要的就是手，她连忙去拿棉签，“我帮你。”

    她刚凑过去就被秦知言握住了手腕，秦知言低声问着她，“痛吗？”

    季语安这才反应过来自己也受了伤，她手臂上有一条疤，她摇头，“不痛，我都没感觉到。我先给你上药，你别乱动，你以后不能这样冲动。”

    “你跟我告白的时候，也是这么冲动。”

    季语安心脏骤然一痛，手指抖了起来，“对不起。”

    “没有怪你的意思。”秦知言突然伸手搂着她，用沾着酒精的棉签给她处理伤口，“那天我的心情跟现在一样，我是开心的。”她又看向季语安的手臂，“会留疤吗，模特是不是不能留疤？”

    “不在意的，我不在意的。就算有疤以后也可以纹身的，我都不在意。”

    “但是我在意。”秦知言看着她腰上的纹身，以前这里也是一块疤，“应该是我说对不起。”

    季语安闭了闭眼睛，时欢也闭了闭眼睛，她靠在唐意秋怀里，听着唐意秋的心跳，觉得痛死也值了，她低声又说了一句，“不痛，真的。”

    伤口是画出来的，自然不痛，可是唐意秋紧蹙着眉头，是她从来没有见过的担忧。忽地，她的手心一热，唐意秋捧着她的手轻轻地吹着，温柔的眼神可以让人沉溺。

    “还有别的地方吗？”

    “没有了。”

    唐意秋没有停下来的意思，手上的棉签顺着她的手腕往下落，演着剧本里没有的剧情，她对着时欢的眼睛，一字一顿地说，“我觉得有，让我看看。”

    时欢一愣，按理来说今天的戏拍到这里就差不多了，于是，她再次重复了一遍，“真的没有。”

    谁知道唐意秋跟没听到一样，手指落在她腿上，用棉签挑着她的裙i摆，“这里也没有吗？”

    “刚刚不是说痛吗？还痛得不要不要的，我要了那么多次，应该很痛吧，真的不让我看看吗？”

    时欢：“……”

    怎么听着这么耳熟？她下意识挣扎起来，却被唐意秋强势压了回去，唐意秋在她耳边轻笑，“不看看的话，破皮了发炎了，怎么办？”

    时欢要哭了，“外面有人。”

    “她又进不来，你怕什么？”

    这报复心理也太强了吧。

    时欢求饶地看着她，余光快速瞥向陈令的位置，场外的陈令跟没有发现似的，一直没喊卡。

    时欢只能硬着头皮往下拍，她费劲拿唐意秋的手，奈何唐意秋一动不动，只能一口咬上去。

    唐意秋眸光一暗，降下车座翻身压了上去，一手将她的手举过头顶，一手扯着她的裙角。

    “秦……”

    时欢不知道该怎么叫她比较好，“我错了，对不起，我刚刚不应该骗你。”

    “分开。”

    每个模特都有一双美腿，饰演模特的时欢更不例外，白皙的玉腿，那些媒体说的没错，很性感。

    “……你别这样，我害怕。”

    车窗升了上去，车内的光忽地暗沉，就算没有开空调也把她们闷出了汗。

    时欢瑟缩着，唐意秋终于见识到了什么叫做“可怜又无助”。

    “对不起就完了？”

    唐意秋低着头，还真看到了青紫的痕迹，但是不是一块，而是好多块，她当下有些失神，指腹鬼使神差的贴上去。

    她哑声问：“这些都我掐的吗？”

    “你说呢！”时欢身体发软，心里又委屈的不行，“不是你还有谁，现在可以放开吗？！”

    “你生气了？”

    生气了倒不至于，时欢是着急，她咬了咬牙，既然是加戏，那她……

    她冲唐意秋咆哮，“我是后悔，我后悔认识你，后悔对你死缠烂打，后悔跟你告白，后悔跟你做i爱……后悔好多事情！”

    说着，她憋红了眼睛，“秦知言，我们就这样吧，我后悔了，这辈子要是没遇到你就好了。”

    唐意秋一时没反应过来，时欢眼睛红的更厉害了，“我……我觉得你以前那样就很好，你好好画画，我继续当模特。”

    时欢想，如果她和唐意秋也是剧本这样的发展，她应该不会向季语安那么坚持，她撑不下去，她见不得唐意秋受一点伤，她会在适当的时候放弃，再不回头。

    现在就很适当。

    唐意秋堵住她的嘴，“别说了。”

    “我……我偏要说，我爱你的时候，你拒绝我，现在我后悔了……你，呜……”

    唐意秋的手堵得很紧，她根本说不出话，就在时欢感到窒息的时候，场外陈令及时喊一声喊，“卡！这段加的好！”

    “放开我！”时欢趁着唐意秋失神的瞬间用力推开她，快速地朝着外面跑去。如果刚刚她感觉的没错的话，唐意秋那力气是失控了，因为她的话吗？

    她理了一下情绪，文静拿着衣服过来，道：“有电话找你，你没事吧，要不等会再出去？”

    “没事。”时欢快速换好衣服，“你去看看唐老师。”

    此时，唐意秋还坐在车里久久无法回神，还是场务过来敲窗户，她才按了按眉心出来，她迷茫的好一会才问：“时欢呢？”

    回答她的只有大家略带愤怒的眼神。

    副导：“粗鲁！”

    场务：“没人性。”

    化妆师咬咬牙，“但是好带劲啊，这段真的虐的我心脏好痛。”

    “我不……”

    众人：“你是你就是！”

    唐意秋嘴角一阵阵抽搐，头有点痛，她快速把四周扫了一眼，最后看向旁边的常青。

    然而，她还没开口，常青用力点头，“你刚刚确实太粗鲁了，我在外面都看到了……”

    “不是。”唐意秋艰难地呼着气，“我的意思是我不是说这个，我是要问你时欢去哪了？”
    “去那边了吧。”常青指了一个方向，“你赶紧去道个歉吧，我看欢欢气的眼睛都红了。”

    唐意秋承认她是粗鲁了，一开始是因为时欢捉弄她，想欺负回去，后面是因为时欢那可怜的样儿，再后面时欢那些话……

    怎么……怎么就没把控住。

    唐意秋站了一会，让常青去买了冰水，一瓶水喝到见底，才把那点火气压制。

    约莫过了一两分钟，她朝着时欢的消失的地方走去，时欢确实在，正低着头在看手机，可就在她准备过去的时候，一辆车停在了时欢面前。

    然后，叶容从车上下来，时欢笑着过去叫了一声“叶容姐”，俩人站在一起说了一会话，也不知道说了什么，时欢红红的眼睛里滚出了泪，方才在车上怎么都不肯哭的人，这会却在别人面前哭了起来。

    叶容给时欢递了一张纸巾，时欢擦了擦眼睛，就跟着她一起上了车，还是坐在副驾驶位。

    这一幕发生的太快，唐意秋几乎没反应过来，等她回过神的时候，车已经开了出去。

    唐意秋皱着眉，把常青叫了过来，道：“你给叶容打个电话。”

    “啊，怎么了，容姐刚刚给我发信息说她半个小时才到啊。”常青说着，见她脸色沉了下去，连忙拿出手机，“那我跟她说什么？”

    唐意秋道：“就问她到了没有。”

    “啊？”常青不解，“为什么。”

    唐意秋脸色一沉，常青只觉得手指冰凉，她连连点头，“好，我就这么和她说。”

    拨过去的电话很快就被接了，电话那头声音很安静，只有叶容的声音，她语气轻快，道：“常青啊，秋秋她们已经拍完戏了吗？”

    常青看了眼唐意秋，按着她的意思道：“已经拍完了，你到了没有啊，要不要我们去接你。”

    叶容道：“我还在机场，等你过来就堵到半夜了，我今天就在外面住。”

    “叶容姐说她今天就在外面住。”常青说着挂了电话，突然听到咔吱的声音，她定睛一看，唐意秋居然把手里的水瓶捏瘪了。

    气氛有点不对劲，她试探地问了一句，“怎么了？是不是出了什么事？”

    唐意秋没说话，只是目光冷冷地往夜色深处看去，手里的瓶子更瘪了一些，她道：“你先回去。”

    “那你了？”常青愣愣地问着，不知道为什么，她总觉得唐意秋这表情愣是有一种捉奸的气势，常青被自己的想法吓到了，狠狠地打了一个哆嗦。



32、捉奸
    车停在一家会所旁边, 正经八百的店, 来的都是有头有脸的人，店里的保密措施做的很好，不用担心会被拍到。

    叶容来这里来过好几次，熟练地刷了会员卡, 带着时欢进了包间, 拿起桌上的菜单开始点菜。

    时欢在刷手机，刚刚常青那个电话让她有点心慌，她问道：“叶容姐, 唐老师拍戏的时候, 有没有失控过, 比如入戏入到差点捂死人。”

    “失控？还捂死人？”叶容像是听到了笑话一样笑了起来, “这怎么可能，不是我吹，她拍戏几乎不NG, 入戏脱戏都非常迅速的，天生为戏而生, 不然你以为她怎么当上影后的？”

    时欢舔了舔唇，闷闷地说, “她跟我拍吻戏的时候就很卡啊，每次感情戏很难把控也……”

    “什么？”叶容没听清楚，道：“如果她出现问题，肯定是别人影响到了她，我记得以前有个跟她一个剧组的, 一个演丫鬟的，就把她气的够呛。”

    难道是她的情绪影响到了唐意秋？时欢想不通自己是什么情绪，太骚了吗？但是每次还没有亲上，唐意秋就卡了，她骚都没机会骚……

    “唐老师有喜欢过的人吗？”

    “喜欢的人？”叶容大笑，“你看她那个样子，我怀疑她是法海，几辈子不懂爱。”

    时欢没忍住噗嗤一声，俩人的话题围绕着唐意秋聊开了，等没有了拘束，又碰了碰杯子。

    酒撞怂人胆，时欢主动问：“叶容姐我有个问题很想知道，你为什么想签我？”

    “我看过你演戏爆发力很强，我有信心把你打造成下一个影后。”叶容实话实说，“让你和秋秋一样成为影后，当然我希望你能超过她，比她更厉害。”

    开口就是把人当成影后捧，又狂又傲，要是旁人这么说，大抵就是在画大饼，不靠谱，理由很简单，在娱乐圈想混出头、想火不是一件容易事。

    三年前梁君丽签时欢的时候，也说过大话，也只是说保证她火，能让她在娱乐圈挣一大笔钱。

    叶容挑眉，“怎么你不信？”

    时欢摇头，她对叶容很有信心，很心动，她想火，想当影后，对她来说这是来之不易的机会，不然她也不会过来，只是她莫名的很担心。

    “可是唐老师不想你签我。”

    叶容脸上的笑容僵了一下，随即道：“这很简单啊，你这么想你在经纪人手里是王牌，突然你经纪人要签一个潜力股来分你资源，你愿意吗？”

    “可唐老师不缺资源吧？”

    “她是不缺资源，但谁也不希望自己多一个竞争对手。”叶容说，“别说你不知道，我也弄不清楚，一定要一个理由，那就是……忌惮你。”

    忌惮你……

    确实，要是叶容把她签过去，朝夕相对的时间就多了，到时候她就能天天贴在唐意秋身上，这么想的话，唐意秋确实忌惮她。

    时欢捏着酒杯，道：“你偷偷签我，让唐老师知道了，怎么办？”

    “还能怎么办？我怕她不成。”叶容耸耸肩，从手提包里拿了一份合同出来，“你不要刻意去在意秋秋的想法，有机会就要抓住，这才是生存之道。这是之后跟你签约的合同，你可以提前看一看。”

    合同很厚一叠，密密麻麻都是字，时欢在合同上吃过亏，翻得很认真，力争把每条看清楚，有的看不太懂会发给文静让文静去查。

    叶容道：“你情况特殊，先要和艺众解约，违约金是小事，之后我会安排法务去谈。”

    时欢看了半个小时合同，叶容给的合同和艺众给她的合同对比，她简直就是捡到馅饼了。

    等她看完，叶容又拿了一份合同，“你看的那个是之后公司要给你的，这一份是你要跟我签的。”
    “我跟你签？”时欢疑惑，这种事在圈子里很常见，有些黑心的经纪人，会哄骗艺人再单独和他们签约，把艺人榨到不剩一滴油水。

    叶容道：“你放心，我不会压榨你，我不缺钱，具体你看合同……”

    正说着，时欢的手机振动了一下，她刚准备关掉，发现是唐意秋发来的，说了一句“抱歉”，立马去看唐意秋的信息。

    唐意秋：【在哪？】

    时欢看看对面的叶容，先给文静发了一条信息，等文静回完，她才敢放心地回唐意秋道：【我在酒店休息啊，怎么了？你想我了吗？】

    唐意秋：【哪个酒店？】

    时欢：【害羞，这大半夜的问这么亲密干嘛，怎么想来我房间啊？就不怕我把你吃掉？】

    她这么回，也是仗着胆大，想着把唐意秋吓走，每次她一骚起来，唐意秋立马消失的没影。

    而且刚刚文静回信说了，唐意秋的车没有开回去，她这会应该还留在剧组，指不定陈令正拿着大喇叭在对着她咆哮。

    于是，她骚的更厉害了。

    时欢：【我现在没穿衣服哦，正要洗澡呢，你要是来找我我会本性爆发对你这样那样。】

    时欢：【怎么不说话了，是不是怕了？唐老师以后请记住，千万不要再在深夜问一个爱慕你的女人在不在酒店。】

    【因为她变身成小野猫。】

    很快，她就把唐意秋撩得没声了，时欢放下手机继续看叶容的合同，这时手机又叮咚了一声。

    唐意秋：【那你开门。】

    时欢瞪大眼睛：“！！！”

    不仅如此，紧接着又弹出一段三秒的语音。

    唐意秋的声音：“开门。”

    这么急切的催促时欢还是第一次见到，顿时吓得不轻，“你没开玩笑？我可告诉你，你要是进了我的门，我要把你这样那样！我真没穿衣服！”

    唐意秋语气低沉，“你开门，敢吗？”

    时欢肯定不敢啊，她又不在房间！

    【你现在在哪啊？】

    唐意秋：【你说呢？】

    时欢蹭地一下站了起来，“叶容姐，我先回去一趟，合同能不能等我看完之后再给你签？”

    “怎么了？”叶容心里也生疑，道：“如果是合同方面的问题你可以直接跟我说，我们再商量。”

    现在哪里还管得上合同的事啊，时欢急急地道：“是这样的，唐老师可能回酒店了，我先赶紧回去免得被她发现。”

    叶容想了想，跟着起身，道：“你早点看完，年后我很忙，到时候你再找我，我可能就没时间了。”

    意思是，时欢要签约的话最好在年前，年后过了这个村就没这个店了，时欢点头把合同收起来，她在合同上吃过亏，之后肯定要找律师仔细看一遍。

    叶容表示理解，两人一同出了门，可到了大门口竟是一步都不敢迈出去了，时欢感觉有冷风在吹，缩着脖子，“叶容姐，你冷吗？”

    叶容看着是不怂，可是也没见着她往前走半步，她问：“不冷，怎么你怕了？”

    怕啊，怎么不怕。要是唐老师就在外面……

    时欢强装镇定，“我肯定不怕，别看唐老师外面凶的不行，内里可柔了。就算她发现了也不会说什么的吧，毕竟我们穿衣服穿的挺严实。”

    叶容嗯了一声，扯了扯衣摆，提醒道：“你记住一点，合同的事一定不能告诉求秋，机会只有一次，你要想清楚。”

    时欢用力点头，“我一定不会告诉她的！”可刚一抬腿，她忍不住道：“那什么，叶容姐我们从侧门走吧，我觉得走大门不吉利。”

    叶容，“正有此意。”

    俩人走的飞快，可没多久都恨不得时间倒退，走什么侧门，侧门才是最不吉利的好吧！

    此时，她们面前停着一辆迈巴赫，黑色的，像是故意堵她们一样，一动不动的。在这样的高级会所门口，有这样一辆车并不稀奇，可偏偏这辆车她们俩都很眼熟，在沉郁的夜里就格外惹人注目。

    最先愣住的是叶容，她最眼熟了，因为这辆车就是她当初买的，而且多数时间她在开，她勉强回过神，道：“你说车里会是秋秋吗？”

    话音一落，灰色的车窗缓缓将了下来，凌厉的视线落在叶容身上，几秒又落在她旁边时欢的身上。而坐在车里的人，分明就是唐意秋。

    “在酒店，洗完澡，还好冷。”唐意秋偏头，一字一顿地说完，又看向叶容，冷笑，“叶容，你不是要住在外面吗？”

    所以，这是怎么回事呢？

    唐意秋的眼神过于冷漠，时欢用力吞了一口气，首先没坚持住，“不是，唐老师，这事，这事可以解释的。我跟叶容姐就是单纯的吃了个饭，你看我穿的还是剧组里的衣服。”

    唐意秋没说话。

    时欢赶紧跑过去，拉开车门，“唐老师，你千万不要误会！我真的什么都没干？”

    唐意秋看着窗外的叶容，“什么都没干吗？”

    叶容毕竟是娱乐圈的有头有脸的人物，什么大风大浪没见过，她深吸口气，淡定地说：“我能干什么，我只是感谢她，上次你感冒发烧不都是时欢照顾你的吗，请她吃饭不过分吧？”

    她坦然的走过去，只是手还没摸到车门，就听着唐意秋冷声地说，“我还没让你上我的车。”

    “什么？”叶容怀疑的耳朵出了问题，她疑惑地看着唐意秋，“这么远的路，我不坐你的车，难不成你想让我走回去？”

    “怎么来的，你就怎么回去。”唐意秋说不让她上车就不让她上车，说完看向时欢，“安全带系好了吗？”

    声音里满是温柔，和对叶容的冷漠简直判若两人，偏偏时欢感觉自己坐在车上，还不如去下面走路，现在的她像每一步都像是踩在刀尖上。

    她慌忙地去扯安全带，暗扣对了半天都没有对整，唐意秋直接握着她的手腕，轻轻一下就对上了。接着，她握着方向盘，一脚踩上油门。

    车开的飞快，一路无言，时欢心惊胆颤，舌头只打结，不知道该怎和同她解释，不管她用什么借口，她和叶容吃饭加上之后说谎的事……就实锤了。

    唐意秋侧着脸紧绷着，眉头就没有解开过，脸色阴沉的随时能狂风暴雨。她们拍过很多对手戏，但是没有一次唐意秋是这样吓人。

    等车停下来，唐意秋把车门甩上，口罩帽子戴得严严实实的，只露出了对眼睛大步走进酒店。

    时欢很没有出息，就像是偷偷溜出去上网，被家长抓住了的小孩一样无措，不，她这个性质比溜出去上网的还恶劣，往大了地方说是偷情。

    偷情就偷情吧，还被抓了个正着。

    楼层一到，唐意秋直接出了电梯，眼瞅着她就要推门进去了，时欢冲过去拉住她的手。

    “唐、唐老师……”

    以往不爱搭理的人，这会扭头看着她，一副“你解释给我听听”的样子，时欢突然就卡词了，“我其实刚刚跟叶容姐出去吃饭了……”

    唐意秋看向她，“为什么吃饭？”

    因为谈合同啊。

    时欢攥紧手心，道：“叶容姐说上次你感冒我照顾你，她心里过意不去就请我吃顿饭。”

    唐意秋深深地看着她，半响，她转过身将门推开，那气场显然是生气了，时欢急急地拉住她的手腕，“别别别，别走，我说还不成吗？”

    “最后一次机会。”

    “对不起，我不是有意骗你。”时欢低着头，再抬头的时候，脸上居然是一片红晕，“是这样的……叶容姐说，其实你一早就喜欢我了，只是脸皮薄不肯开口，让我再主动一点，还说……”

    唐意秋一愣，警惕地看着时欢，许久之后，似看出了些什么，皱着眉头打断了她，“你不要谎话连篇，我亲眼看到你和她见面。”

    “见到了怎么样？我是我，你是你，你又不是我老婆，我跟谁见面都是我的自由。”时欢歪理一堆，“再说，你要是不信我，你现在去把叶容姐叫过来对峙啊。你知道她还说什么嘛，她说其实很久以前你就喜欢我，只是因为一些原因不开口。”

    她说的越来越快，越来越真，时不时偷看唐意秋，唐意秋想伸手堵住她的嘴，手伸了过去，又撑在了墙上，低声道：“你别胡说八道。”

    时欢扬起声音，“我觉得叶容说的对，你说你喜欢就喜欢啊，干嘛害羞不说话，跟我在一起是什么难事吗！我都这么主动了！”

    “行了！”唐意秋打断她，“这是不可能的事。”

    “那你说说看什么是可能的事？”时欢说的口干舌燥深吸一口气，只要语速快，没有拿不倒的人，她推着唐意秋，“说啊，为什么？”

    唐意秋往后退了一步，俩人之间的距离被拉开，她撑着墙。

    时欢再逼近一步，“本来就是叶容姐说要感谢我请我吃饭，然后多喝了两杯，她说你是老树开花，爱我爱的无法自拔。你现在居然对我倒打一耙，你给我说，我为什么和叶容姐见面。你说啊！”

    唐意秋被她连连推了几下，堪堪扶住墙才稳住了身体，怒了脸，“够了，你别推了。”

    时欢收回手，抱着双臂，和唐意秋刚刚那表情如出一辙，不过比她刚刚的气势更要强烈。

    唐意秋目光深邃，“她找你说签约的事。”

    “签约，我怎么不知道？”时欢皱着眉，装的特别像样，把一直困扰她的问题问了出来，“签约不是好事吗，她把我签了，我不是就可以天天跟你在一块吗，你为什么生这个气？”

    “我没有生气。”

    “那你是吃醋吗？我觉得你不让叶容姐上车的样子就是在吃醋，那味儿特别酸，我觉得叶容姐说得对，你爱惨我了。”

    唐意秋似被她问烦了一样，移开视线，“我在跟你说正经的事，她的合同不要签。”

    “为什么？你给我一个理由，我跟你说实话，我想跟她签约，我想跳出艺众那个火坑。”

    “不行。”唐意秋冷着的视线落在时欢身上只有警告。

    时欢并没有低头，她捏着背包的袋子，“唐老师，你想阻止我的话就两条路，一是用女朋友的身份阻止我，我无条件听你的，二就是现在说服我。给我一个理由，不然我一定坚持自我。”

    “你不怕你的坚持是错的？”

    “我不怕，除非你告诉我，我喜欢你，朝着你靠近的每一步都是错的。”时欢仰着头，满眸子的倔强。

    唐意秋喉咙一噎，只觉得被心脏被堵了一块，在心头燃了一夜的火，瞬间被人熄灭了。

    “感情不是单向输出，我再大胆，一个人闷头走几段独木桥也会觉得害怕，偶尔我也需要回应，唐老师，我脾气很倔的，你应该知道的。”

    时欢从房间退出来，“如果没有什么事情的话，我就先回去了，明天我要回华市了，丽姐说给我找了一个不错的综艺。”

    背包里装的明明就是几张纸而已，此时就像是石头一样压在她身上，时欢扯了扯肩带，挺直了背。

    唐意秋看着她的背影。

    时欢何止是脾气倔，她连走路的时候也带着一股子倔劲，竟是一次头也不曾回。



33、信任
    时欢第二天就被梁君丽催着回了华市, 一大早的航班, 走的时候都没来得及和唐意秋告别。

    梁君丽道：“我给你找了综艺，解密型的，最近这档节目比较吃香，你先去做一期嘉宾, 年后就播片, 拍个三五天，七位数的片酬。”

    “好，我知道了。”

    时欢一边走一边看手机, 俩人没走VIP通道, 主要是时欢还不够火, 也没有什么粉丝, 要是被拍了还能炒炒热度。

    俩人从机场走出来就看到了应援牌，时欢当是唐意秋的粉丝，忍不住多看了一眼, 等看到上面的字，又遗憾地收回了视线。

    梁君丽当她羡慕, 道：“这些你以后也会有，只多不少, 你别羡慕，把综艺拍完就好。”

    时欢还是那句话，“我知道。”

    梁君丽絮絮叨叨说了一堆，没听着她回应，拧着眉问：“你怎么回事, 我说了半天你听进去了没？”

    “听进去了。”

    屁，满脑子都是唐意秋。

    “那你把我的话重复一遍。”

    这就有点为难了，时欢张了张嘴，说不出话，干脆说了点别的，“丽姐，问你个事，就是你跟一个人吵架，发了信息过去，对方不回你怎么办？”

    早上出门的时候她发过信息给唐意秋，唐意秋没有回，刚刚她又发过去几条，唐意秋那边还是没有动静，昨天她们也不算吵架吧，为什么不理她？

    “你谈恋爱了？”梁君丽突然瞪眼睛。

    “没有谈恋爱，怎么可能是谈恋爱。”时欢有点遗憾地说，“就是朋友。”

    “要是没谈恋爱，你在乎她生不生气做什么？”梁君丽一脸不信，“我丑话说在前头，你现在不管什么关系都给我憋住了！记住了吗？”

    前面记住了，后面没听见。

    梁君丽又道：“放心，不是恋爱关系的话，她不会不理你，只有过了暧昧的线才会老死不相往来。”

    “真的？”时欢眼睛一亮，接着又有点愁，怎么才能过恋爱的线，她看看梁君丽那张怒气冲冲的脸，想问又不太敢，最后只能憋在心里。

    出了机场，梁君丽就把她往综艺的剧组里送，让时欢在车上把台本看完，待会直接去拍。

    综艺整的还挺新颖，以十三世纪文艺复兴时期为背景，主要是讲的是一群人进到了诗人但丁的作品里，也就是很有名的那个诗《神曲》，这群人只有一步步解密，才能逃脱，而且每一个关卡都有陷阱，掉下陷阱的玩家就会被抓走。

    趁着还没到地方，时欢上网搜了下《神曲》这首诗，诗挺长的，她看了半天，也没懂诗里头的意思，又去网上看那些大佬们的解析。

    梁君丽道：“你别有压力，不管你在哪关完蛋片酬都一样，你去能撑几个镜头就撑几个镜头，最重要的是和大家互动，到时候好弄热度。”

    时欢点头，她是第一次参加综艺，心态还算好，至于梁君丽说的那些注意事项怎么蹭热度，她自然只是听一听。

    到了剧组，她先被拉去化妆，然后又去拍素材，等到中午十二点才空下时间和其它艺人见面。所有人里面就一个熟面孔，乔心月。

    乔心月是这一期的常驻，见到她挺意外的，道：“之前节目组的老师说会来个神秘嘉宾，我刚刚还在想是谁，没想到是你，太巧了。”

    时欢来的路上她听梁君丽说过，倒没太惊讶，不过有个熟人，她能放得开，很开心地道：“我来的路上也在想，本来想给你个惊喜，没想到你先碰到了我。”

    说着其他人也到了，一共是六个人，两个是做主持人的，也是综艺里的双商担当，剩下两个是最近的流量小生拉人气的，就她们两个女生。

    一番客气完，其中一个常驻贴心的道：“这期的题材偏向恐怖，既然心月和欢欢认识，那心月你多照顾点欢欢，帮她熟悉熟悉游戏规则。”

    “行啊。”乔心月往时欢靠了一点低声给她讲解，拍摄的时候俩人还是走在一起，有点组cp的意思。这也是综艺的老套路，整点暧昧给观众，观众就会磕cp制造话题，给节目增加关注度。

    前三关还没有涉及到陷阱，但是节目的道具特别用心，就和《神曲》里描写的一样，身在地狱处处都是恐惧，现场弄得惊悚又恐怖，几个大男人在里面吓得惊叫连连，更别说她们两个女生。

    时欢胆子不大，脸都吓白了，中间过一个鬼桥的时候，走在前面的乔心月突然停下了脚步，低声道：“你把眼睛闭上吧，我带你过去。”

    “没事，我可以……”时欢话还没说完，手腕就被握住了，乔心月很有分寸，等到桥下换关卡的时候她又立马的放开。

    之后拍摄的气氛轻松了不少，开始淘汰玩家，几个人一步步走下来，居然是时欢和乔心月俩个女生撑到最后，也不知道是不是节目组故意设计，一定要献祭她们其中一个才能进入最后一关。

    说实话，这一关做的挺不人道，要是时欢跳下去显得做作，因为前面几个关卡一直是她在解密。但乔心月跳下去，以乔心月的知名度和粉丝量，到时候乔心月的粉丝肯定骂时欢抢风头。

    就在她们左右为难的时候，乔心月大方地拍着时欢的肩膀，道：“这一路过来，我都是靠着你解密才幸存下来，我相信你肯定能解开最后一关。”说着她走到献祭坛边笑了笑直接跳了下去。

    时欢下意识伸手去捞人，奈何乔心月的人已经到了下面的泡沫球堆里，导播的通知紧跟着响起，宣布乔心月跌入陷阱被抓。

    这一段发展的太快，时欢根本没反应过来，她懊恼地抓了一把头发，道：“天呐，这也太难了吧？”

    “没事。”乔心月从泡沫堆里爬出来，进到笼子里，道：“我相信你，你不要给自己压力。”

    时欢用力点头，拿到提示后迅速解开关卡。

    到了最后一关，她才知道之前的队友囚i禁在这一关，而且剧情特别老套，时欢要正确的选出《神曲》里通往天堂的大门，才能成功解救大家，要是选择错误则解密失败。节目组还给了时欢一部手机，说是她可以向队友们求助。

    录播之前工作人员提醒过，她最好把这次用掉，这样不仅对节目效果有利，播出的时候对她炒热度也有利。

    时欢低头看手机，看着上面节目组给她准备好的电话号，偏头问着身后的follow pd，“随便打吗？打给谁都可以吗？”

    follow pd点头，道：“这部手机可以打给你最信任的人，她们每个人都知道一个线索，这个线索有真有假。”

    意思说还有假线索迷惑她。

    时欢想骂人了，她首先看向的是乔心月，不管是从节目的安排，还是从乔心月这一路的表现来看，乔心月是她最好的选择。

    可是……如果是最信任的人话。

    那就不是乔心月了。

    她捏着手机，手心出了一层汗。

    气氛很紧张，导播还在提醒：“请注意你只剩下最后十分钟，十分钟内没有做选择的话，则逃离失败。”

    时欢的手指在屏幕上滑动了两下，片刻，她退出页面，低着头在键盘上输入号码，几个艺人很配合的猜测着她会打给谁。

    “应该是心月吧。”

    “希望心月手里的线索是真的。”

    “上帝保佑最后一关了，千万别虐啊！”

    一分钟后，时欢在中间的播出键上轻轻地点了几下，通话加了扩音，嘟嘟的声响在密室里异常清晰。大家纷纷盯向乔心月的手机，偏偏她的手机一直没动静。

    很快一道低沉的嗓音在密室响起。

    “喂？”

    时欢面露笑容，“是我，时欢。”

    那边嗯了一声。

    “你先等一下。”时欢欢喜看向旁边张着嘴要说话的follow pd，问：“只能打场内电话求助吗？”

    唐意秋的声音辨识度非常高，加上她前段时间她和时欢的绯闻，让人很容易联想到是她。follow pd本来是要点头的，可现在只是一副惊讶脸。

    时欢又问了一遍，follow pd才朝着总导演那看一眼，得到指令立马改规则，“能，可以。”

    这可是唐意秋唐影后啊，她从来不接综艺，这期要是录下来再狠狠的宣传一下，节目收视率得爆炸！

    上次微博瘫痪就是个例子，follow pd立马架好机位势必把这一段完整的拍下来。

    不仅如此，连那些被关押的艺人也开始疑惑，小声地议论，“不会吧，真的是唐老师？”

    “我觉得是，唐老师的声音很有识别度，她的声音很好听，是那种很磁性很凉的嗓音，心月你和唐老师搭过戏，应该能听出来是不是唐老师的声音吧？”

    乔心月笑了笑将手机放到了一边，虽是看着不甚在意还很期待，但是缩在袖子的手指却用力捏了捏。

    经过导演同意，时欢大着胆子同唐意秋说话，“我在拍综艺，到了最后一关，现在就我一个人了，我遇到了个问题，想请你帮我分析下。”

    她语调上扬，有些像是拿了奖状在跟家长炫耀的小孩，那边沉默了一会，道：“你说。”

    时欢把一路上见到的提示啊，解密的过程啊都跟她说了，一直说到最后一关，唐意秋突然打断她，声音略凉，“献祭？”

    “对啊，心月姐跳下去我就拿到了线索，现在我面前有两道门，一道门是通往天堂，一道门是地狱，如果是走向地狱，就是任务失败。”

    那边又是沉默，好一会才道：“你周围是什么样子。”

    求助的时间只有十分钟，时欢快速把自己看到的描述给她听，顺便加上了自己的疑惑，“我应该走哪一道门比较好？”

    “你想走哪扇门？”唐意秋反问。

    时欢站在两道门中间，她手里的钥匙只能打开一道门，“我觉得是左边的门，我拿了很多证据指向左边的门，但是我不太确定，所以……”

    唐意秋直接说，“选右边。”

    时欢疑惑，“为什么？”

    “因为你一开始的想法就是错的。”

    “不可能吧。”时欢愣了一下，随即笑道，“要是我一开始的想法就是错的，我应该走不到最后一关，要不我再给你分析一下。”

    “不用分析。”唐意秋说。

    “为什么？”时欢道：“可是你这样说服不了我。”

    大家并没有品出她们的之间的僵持，一边猜测唐意秋的身份，一边兴奋地夸赞唐意秋厉害。

    只有时欢和唐意秋绕回了昨天的死结。

    她需要一个理由被说服。

    时欢再开口，语气软了很多，“这一关真的很重要，我队友都在笼子里关着，我就找了你一个人求助，你能不能再给我分析分析。”

    那边没了声音，只有轻轻的呼吸声表示唐意秋还在听，时欢将手机拿到嘴边，小小声说：“求你了，我真不知道怎么选，帮帮我。”

    许久，唐意秋的声音才再次响起，不似之前那么冷漠，严肃而认真地分析给她听：“前面你说你特地数了台阶还看到了画像，一共二十六层对吗？但丁在《神曲》里提到过，九层地狱七层炼狱十层天堂，最后但丁见到上帝一面却是转瞬即逝。你联系前一关，为什么要献祭才能拿到线索？真的上帝会让人献祭吗？你能确定你真的到了天堂？”

    你确定你看到的就是对的吗？

    时欢听得一愣一愣的，脑子乱成一团，不知道该分析解密的过程，还是去分析她和唐意秋。

    她对但丁的作品了解的很少，只是在历史书上见到过一次，她对唐意秋了解的更少，连本书都没有，她就是单纯的喜欢。

    “选吧。”唐意秋打断她的思路，“如果你想赢就按着我说的选，从右边的门走出去。”

    说完，十秒倒计时响起。

    时欢拿着钥匙，没时间想下去了，她咬着牙跟着心走，她直接奔向了右边那扇门，插上了钥匙。

    在所有人期待的目光下，她闭着眼睛转动手腕，接着只听到咔地一声，门开了，她成功了。

    时欢松开手，重重地呼出一口气，被关起来的队友们也得到了解救。

    导播说，“欢迎大家逃脱地狱。”

    时欢笑了笑，没和大家一起兴奋，她低头看着手机上不断往上加的秒数，“我成功了，谢谢你。”

    “我知道。”

    “那再见。”

    唐意秋轻嗯了一声。

    时欢却是不舍得挂断电话，只是扩音还开着，有些话她不敢说出来，直到那边主动挂断。

    大家欢呼完都凑过来八卦地问她，“欢欢，你老实说，你求助的是唐老师吧，真没想到她解密也玩的这么厉害，她要是来参加节目一定会很精彩。”

    时欢给唐意秋打电话是一时冲动，她并不想过多的把话题转到唐意秋身上，转移话题道：“对了，你们谁手里的线索是假的啊？”

    于是，大家聚在一起拆纸板，假线索居然在乔心月手里，乔心月抱歉地笑道：“不好意思，我拿到的是卧底牌，我也没办法，被逼的。”

    时欢说：“啊，亏我那么信任你。”

    信任？才不是，她只信唐意秋。

    一群人又哈哈大笑，配合着拍完花絮，又去录了十多分钟的正能量心得，等彻底拍完已经是晚上十一点了，这么晚又接近年关实在忙碌，大家互相留了联系方式就坐着自己的保姆车离开。

    方才的欢乐在瞬间就散去了，时欢从剧组出来，站在门口等梁君丽，梁君丽刚刚去送新带的两个艺人进组，一时半会还过不来。

    她站了一会，乔心月从录影棚出来了，看着她道：“要不我送你吧，正好我司机来了。”

    “不用了，我经纪人待会就到了。”时欢搓搓手，“你今天拍得真的不错，我都没发现你是卧底。”

    乔心月做了一个“嘘”的动作，“其实我一开始不是卧底，中场休息的时候，导演组才给的身份。”

    时欢惊讶地看着她，“节目也太会了吧!”

    “正常，不过我是真的想帮你，你刚刚要是给我打电话我才为难。”乔心月说完，又问：“你刚刚是跟唐老师打的求助电话吗？”

    时欢踮了踮脚，没明说：“你不是在拍电视剧吗，怎么今天还赶过来录综艺？”

    “想多挣点被，我之后转型接综艺这些就少了，得给自己攒点钱。”乔心月再次邀请时欢去她车上等，时欢还是拒绝，她在网上还是“姬佬”的身份，要是被拍到肯定了，会影响到乔心月的形象。

    乔心月也是真的赶时间，聊了两分钟，她的电话就响了，她经纪人在催着她赶紧回剧组。

    很快又剩下时欢一个人，她找了一块干净的台阶坐下来，去微信找唐意秋聊天，她在键盘上打字：“今天谢谢你，你不要在生我的气啦。”

    唐意秋还是没回。

    时欢又道：“昨天的事，我就是欠一个理由，你要是能说服我，我肯定听你的，跟刚刚一样，我想都不想直接按着你说的做。”

    这次，左上角有了提示，但是足足过了十分钟才有信息过来。

    唐意秋说：“我没生气，我们谈谈。”


34、理由
    时欢微愣, 打字回道：“谈什么？”

    唐意秋回答很简单：“合同。”

    时欢看着那俩字, 总觉得她不是在说“谈合同”而是在跟她说“谈恋爱”，一时没忍住，就拨了个语音电话过去，过了十多秒唐意秋才接。

    这次电话里的人, 比上次还要沉默一些, 时欢只听着里头有呼吸声，她主动开口，“你刚刚没骗我吧？要是没有骗人, 你快跟我说说你为什么不让我签？”

    唐意秋先是嗯了一声, 应该是刚回酒店, 把门关上才说道：“叶容喜欢和手下艺人单独再签一份合同。”

    “这个我知道, 我看过合同，合同待遇没什么问题。”时欢那天和她谈完话就仔细把合同看了个遍，合同非常正常, 没有多拿她的一分钱，只是侧重加了一条, 她们的签约关系要维持三年。

    这三年相当于把她在艺众的年份转给了叶容，对目前的时欢来说并没什么问题, 而且，叶容拿到的分成比她给梁君丽的还要少，怎么看都不亏。

    唐意秋说：“仔细看，上面是不是有一条硬性要求，一年至少接两部戏, 如果没有达到，合同自动续约，直到你补完戏才能解约。”

    “嗯，我看到了，两部戏没问题，按着艺人的工作量来看，一年两部是最基础的工作量。”

    “但是我续了五年。”

    “啊？”时欢没太听明白。

    唐意秋说：“我和她签约的时候，她给了一模一样的合同，但是，合同自动续约了五年。”

    据时欢了解，叶容和唐意秋合作了九年，现在应该快十年了。她想了想，问：“你和她签约了三年，因为没完成任务，又自动续了五年？”

    “对。”唐意秋声音有些哑，似不太愿意提起这段事，“你说的工作量只是建立在你没有红的情况下，如果你第一年就红了怎么办？”

    如果第一年时欢就红了，不可能一年接两部戏，大导演的戏都是精工雕作，拍摄期长，一年拍一部还算快的，那样的话她得续一辈子……

    时欢记得唐意秋的工作量不大，基本保持在两年一部剧，一年一部还是她刚出道那两年，后面她越来越红，作品越来越精就越来越少。

    “那你的合同，可以和叶容打官司吧……”

    “现在不是你担心我的时候。”唐意秋语气严肃，“你想想你要不要和她签十多年的合约。”

    十年太长了，谁知道未来是什么样？

    唐意秋把理由交给了她，是站在自己的角度来说的，剩下的就由时欢自己来决定。时欢来拍摄的时候合约都锁在行李箱，可惜现在看不了。

    地面很凉，时欢坐的屁股麻了，她又蹲了起来，道：“唐老师，你不让我签这个，是因为担心我的未来吗？”

    唐意秋一顿，“你怎么……我在说正事。”

    “可是我的正事就是你啊。”时欢轻笑了一声，挂在她胸口的石头终于落了下来，“这几天我特别难过，就怕你是因为讨厌我，所以不想叶容跟我签约，但是你现在的出发点是为了我好，我就觉得很开心，谢谢你唐老师。”

    那边了没声，唐意秋沉默了。

    时欢又说：“之前你什么都不说，就会一味的拒绝我，我可难受了，每天猜你的心思，感觉你漂浮不定好难捉摸透，现在我知道你在关心我。”

    “可是我觉得这个理由还是差一点火候。”时欢想法有点偏执，要是和叶容签约能离唐意秋近一点，她搭上十年也没问题，她道：“我会好好考虑的，可是我还没有被你说服，因为我待在艺众没未来可言啊，和叶容签约还有出头的机会，你还有什么说服我的理由吗？”

    她给的暗示很足，就是想唐意秋说给她未来，唐意秋沉默了很久，久到时欢打了一个喷嚏，才再次开口：“我明天回华市。”

    “嗯？你回来有什么要跟我说的吗？哦，对了，你还没回答我上一个问题，你是不是很担心我关心我？”时欢期待地问她。

    “时欢……”唐意秋重重地呼了口气，似很无奈。

    “我在我在，你叫的这么深沉，是不是想我了呀，你明天几点的航班啊？”时欢狡黠地笑着，又去点旁边的视频电话，不管唐意秋想不想她，她听到唐意秋那番理由之后，想得浑身细胞都开始躁动。

    唐意秋没接，耐不住她着骚气冲天的劲头，还把语音电话给挂断了，时欢握着手机只叹气，早知道她悠着点了。

    她发着语音，“打字手指头冷，再聊五二零分钟的电话呗。”

    唐意秋很直女地回：“手揣兜里就不冷了。”

    时欢翻白眼，“揣你兜里吗？”

    发完，梁君丽开着车过来了，时欢抓紧问道，“我在节目给你打电话，对你有没有影响？要不要我去跟节目组说一声，把你的声音后期处理一下？”

    “不用。”唐意秋道，“回去吧。”说完，再没回她的信息。

    时欢要拍两期综艺，一共是三天，要拍到除夕前一天才能休息。她再去节目组的时候，节目组的态度突然来了一个大转变。

    上次她来拍，节目组只给了她一个简陋的化妆间，今天她再去，不仅单独给她安排了一个化妆间，还给她弄了个休息室，吃的喝的准备的特别丰盛。

    就连给她化妆老师也重新换了个人，化妆师嘴皮子特别厉害，刚上妆就开始夸她，“欢欢皮肤真好，都不用我怎么化妆，你平时很注重保养吧。”

    今天梁君丽陪着她一起过来的，从进门剧组给的都是大咖待遇，弄得梁君丽都有点飘，“没有，她平时保养的也少，天生丽质。”

    化妆老师惊讶地“哇”了一声，“我化妆这么久就碰到一个欢欢底子这么好的，欢欢昨天的拍摄我也看了，欢欢的推理能力特别强，尤其是跟唐老师打电话那段，简直燃透了。”

    “唐老师？”梁君丽直接想到了唐意秋，满脸的疑惑，但是现在她肯定不会问时欢，笑道：“是，我们欢欢和唐老师关系很好。”

    一直化妆师走了，梁君丽才回过味来，看向时欢，“刚刚化妆师说你给唐意秋打电话是什么事儿，我看台本并没有提到要和唐意秋打电话吧。”

    时欢简短的解释了一遍，怕梁君丽想多，道：“当时你在送人，我给你打电话你肯定接不了，都最后一关了输了就太不值得了，所以我就给唐老师打了电话。”

    “这样吗……”梁君丽还是眯着眸。

    时欢打马虎眼，“不是你让我蹭热度吗，要蹭我就蹭个大的，给我们的cp粉加点料。”

    听着没什么毛病，可梁君丽总觉得哪里不对劲。

    她不由得想到之前唐意秋发错微博的事，以及后面唐意秋答应组cp的处理方式，怎么看都像是天下掉馅饼，可是天上哪有那么多馅饼可以捡？

    难道时欢背着她和唐意秋在谈恋爱？

    这个想法一出来，梁君丽就把自己吓得哆嗦，谈恋爱不可能，就唐意秋那冷漠样，就差没有红尘一把剃头刀。

    难道是搞暧昧？这个倒是有可能，回来那天时欢一直魂不守舍的，还问了那么奇怪的问题。

    梁君丽试探地问：“欢欢，你和唐意秋在剧组的关系怎么样，她有没有教你怎么拍戏？”

    时欢没听到她的话，还在按手机，一边按一边笑，梁君丽起身走到她身后，不看不知道，一看吓一跳，时欢给唐意秋发了一大批飞吻过去。

    没几秒钟，唐意秋回了一个“嗯”过来。

    嗯？嗯是什么意思？

梁君丽脑子里快速浮现出一个画面，时欢抱着唐意秋不停地亲，唐意秋满足地轻嗯了一声。

    她用力甩甩头，在旁边观察时欢，现在的时欢就像只喜鹊一样，和昨天垂头丧气的样子判若两人，她一会在手机键盘上敲字，一会又去包里翻耳机，戴上之后脸上的笑就没断过。

    梁君丽拍了拍她肩膀，把话重复了一遍，时欢立马灭掉手机屏幕，道：“关系还算一般，毕竟我们是主演，关系太差拍不好戏。”

    梁君丽爆炸了，给唐意秋打电话那能叫关系一般？唐意秋的电话能随便打的吗？最重要的是唐意秋还接了她的电话！在节目里给她帮忙了！

    “欢欢，你知道唐意秋的出场费是多少吗？就剧组请来的这几个的片酬加起来都没她高。”

    时欢一愣，昨天她问过唐意秋，唐意秋说没事，这会紧张了，“这对她的影响很大吗？”

    那可大了发。

    娱乐圈里很多艺人在拿到奖项之后，会开始注重作品质量，那种粗制滥造的偶像剧啊综艺啊，就很少再接了，像唐意秋这种年年拿奖的，电视剧都很少拍，更别说这种娱乐一时的综艺了。

    最重要的是，唐意秋还没有拿出场费。

    梁君丽也不知道怎么说了，把想问的话咽了回去，“唐意秋说没影响那就没影响吧。”

    时欢放心了，继续给唐意秋发信息，她想去机场给唐意秋接机，就算不能接机，远远看她一眼也好，之后过年也不知道什么时候才能见到。

    梁君丽心情有些复杂，又道：“今天剧组跟我说想让你当个常驻，你有什么想法吗？”

    “常驻？”时欢疑惑，这个综艺常驻就三个人，两个双商担当，加一个女性吸睛，让她当常驻那就得换人，她道：“节目组让我当常驻是不是要把乔心月换下来，那不是得罪人吗？”

    要是不知道“打电话”这事，梁君丽才不管得罪不得罪人，反正娱乐圈抢资源本来就是常态，有机会她就让时欢上，现在就有点犹豫了。

    她道：“是有点得罪人，节目组是这么想的，乔心月虽然是常驻，但她最近通告太多，还轧了两部戏，节目组有点不满意，正好你表现也挺好，把她换掉让你补她的缺，你看……”

    “我看不太行。”时欢道，“乔心月虽然轧戏，但是她拍摄的时候很用心，这是有目共睹的。除了节目组跟你抱怨了两句，还没当面跟乔心月没有发表不满，再说，要是这事曝光，粉丝肯定不会说她是轧戏，肯定会是认为她努力勤奋，到时候咱们就被动了。”

    而且她是第一次参加综艺，综艺效果还没出来，要是中途出了什么茬子，水声不大，节目组肯定不会砸钱请她，她们也没必要铤而走险。

    “那行。”梁君丽犹豫了一会，道：“那这个台本我先压着，再给你安排别的通告。”

    说完，场务那边过来叫人，时欢把手机交给她保管，梁君丽趁着这个时间翻她的手机，只是时欢隐私做的很好，重要的软件都上了锁。

    因着节目组的优待，加上大家有意让着时欢，拍摄也不像第一天那么赶，她轻松了不少。

    而且大家明显热情了许多，之前闯关大家都是说“欢欢你这样”“欢欢你等会再说”，这次大家语气就来了很大的转变，时不时会问两句“欢欢你觉得呢”“欢欢你怎么想的”，言语中都带了尊敬的意思，弄得时欢很不自在。

    拍到中场休息的时候，follow pd还把她请一边，特地告诉她从哪里能找到解密的线索，意思想让她多撑几关，好在拉点和唐意秋的话题。

    增加了演的成分，解密就没了许多乐趣，follow pd跟她说了半个小时，时欢嘴上一一应下，心里有了别的打算。

    等follow pd离开，她重重呼出口气。乔心月笑着拿了两瓶酸奶走了过来，扔了一瓶给她，道：“压力很大吧？”

    时欢点头，“特别大。”

    “综艺都这样，围绕的都是那几个问题，恋爱啊婚姻啊，特别八卦。”乔心月给她分享心得，“其实，只要不是硬性要求你听听就行了，不用太较真。”

    时欢感激地说了谢谢，想了想，暗示地说：“你档期排这么满，有时间休息吗？你眼睛都肿了。”

    乔心月按了按眼睛，疲惫的笑了笑，她的工作量是真的大，她们认识的两个月内，乔心月都是在两头跑，一会电影，一会偶像剧，这会又是综艺，分i身术都不够她用的。

    “不瞒你说，我已经一个星期没沾到床了，都在保姆车里睡的，上车抓紧睡一会，睁眼就继续拍，也就这一年了，明天开春就好了。”

    “嗯？你怎么了？”时欢听着她话里有话。

    乔心月只是笑了笑，牵强又艰涩。

    俩人又讨论了一下关卡给follow pd录素材，在拍摄的时候，时欢耍了个小聪明，倒数第二关，她故意忽略掉线索，一脚踩进陷阱里。

    走到最后一关的是流量小生里的一个，流量小生用求助电话选择了另一个流量小生，没想到对方居然是卧底，这一案就失败了。

    流量小生差点就哭了，特别自责，另一个过来给了他一个大拥抱，时欢在旁边感觉出来了，这俩人是在卖腐。

    流量小生擦擦眼角的泪，道：“太可惜了，早知道我去踩陷阱了，让欢欢到最后一关，这样我还能听到唐老师的声音。”

    另一个小生也笑：“你是唐老师的粉丝啊，巧了，我也是，我特别喜欢她的作品，我们兴趣挺相似的。”

    两人你一句我一句的蹭起了热度，但是摄像头对准的却是时欢，时欢心里明白是怎么回事，配合地笑了笑，没给任何表示，follow pd拍了一会，拍不到东西又去拍别的素材。

    一直到最后的提问环节，导播再一次把话筒递给了时欢，问：“听说欢欢最近在和唐老师拍戏，欢欢你跟唐老师关系怎么样呢？”

    时欢笑着回：“唐老师特别照顾我们，每次我们被陈导训斥，她都会给我们建议教我们拍戏技巧。我们跟唐老师关系都很好。”

    她用的是“我们”并不是“我”，既回答了问题，也没有把她们关系搞的太暧昧，上次打电话就很冲动了，她不想再制造什么绯闻出来。

    导播没问出什么东西，只能去八卦另外两个流量小生，那两个流量小生不知道是炒热度炒习惯了，还是真的没什么情商，有坑就跳，硬是把最后讲心得的时间，弄成了讲卖腐的现场。

    虽然拍摄不太如意，但结束时间早，九点半就收工了，时欢拿了手机，就给唐意秋发信息。

    乔心月过来问道：“大家决定一起去吃火锅，你去不去？”

    时欢在给唐意秋发语音问她到没到华市，正好把这段话发了出去，碍着乔心月在旁边她不好撤回，道：“我问问我经纪人能不能去？你先把地址发给我。”

    趁着乔心月低头分享位置，时欢抓紧时间给唐意秋发信息，“听到了没有，你再不告诉我你在哪里，我就要跟别的美女去吃火锅了哦？”

    “给你三秒钟考虑时间。”

    刚发送过去，显示了一条未读信息。

    【临南酒店，1206房】



35、酒店
    看到信息的瞬间, 时欢整个人都兴奋了, 酒店？唐老师居然约她去酒店！这是不是在暗示她！

    时欢很是兴奋，打字道：“待会我想办法过去，你先洗澡，等我哦。”

    唐意秋回了一个问号, 紧接着又过来一条信息：【你想太多了, 我只是告诉你我在哪儿。】

    时欢：【我上次应该跟你说过吧，在寂寞的夜里，不要跟一个寂寞单身还喜欢你的人说你现在在酒店。】

    【你现在不仅告诉我你在酒店, 还给我发了房间号, 唐老师, 你这样欲擒故纵真的好吗？】

    两条信息发过去, 那边迅速撤回了信息，时欢忍不住勾了勾唇，继续发信息, 【啊啊啊，我没截图, 唐老师你真的不想我去酒店找你吗？】

    【那看来我只能跟美女们一起去吃饭了。】

    她发信息的时候，有意把旁边几个艺人的声音录进去, 想好好刺激下唐意秋。

    乔心月她们商量好去的地方，偏头问着她，“你经纪人怎么说，有时间跟我们一起去吃饭吗？”

    “欢欢要是不忙就一起去吧。”综艺里的情商担当的周焕道，“你明天录完花絮就要走了吧, 之后再见面就很难了吧。”

    周焕是综艺出生，自己也拍过电视剧和电影，挺全能的，重要是人品不错，拍综艺的时候对时欢多有照顾，他这么邀请时欢还真不太好拒绝。

    时欢低头又给唐意秋发信息，“我讲真的啊，大家都很热情的，你要是再不把位置发过来，我要去跟大家一起去吃火锅了。”

    过了两分钟，唐意秋的信息才过来：【晚上外面不安全，早点回去。】

    【都是艺人，有什么不安全，又不喝酒，我吃完让经纪人送我回酒店就行了。】

    【临南酒店，1206房。】

    时欢迅速截图，笑道：“那你乖乖等我～”

    回完，她不好意思地看着旁边的几个艺人，“特别抱歉啊，我明天有通告，要早点回去休息。”

    周焕和乔心月都挺好说话，表示下次有机会再一起吃，等她们走了，时欢立马打车往唐意秋在的酒店赶。

    两地不远，二十分钟路程。时欢很快就到了地方，敲完门立马摆好预备动作，等门一开，她立马跳过去勾着唐意秋的脖子。

    唐意秋没反应过来，被人撞的一声闷哼，本能地扶住时欢的背，以免俩人倒下去。

    时欢抱着她的脖子，轻轻地蹭了一下，又软软地叫了一声她的名字。

    明明就两天没见而已，身上的骚气就快冲天了，唐意秋往墙上靠了靠，稳住身体后，冷着脸看向时欢，“还不下来？”

    “那你先放手啊。”时欢撇撇嘴，“大老远把我叫过来，又装什么死正经啊，我们开始吧。”

    “没听懂你说什么。”唐意秋将她的手拿开，就将门掩上，“要吃什么？”

    “可以吃你吗？”时欢拿掉口罩，媚气地一笑，“或者吃我也行……反正都是吃肉。”

    唐意秋没回她的话，打了餐厅电话，又去台上倒了两杯茶，时欢厚着脸皮溜达过去，不死心地问：“真的什么都不吃吗，我都饿了两天。”

    说的就好像之前吃过很多次一样，唐意秋斜了她一眼，把茶杯推过去给她，道：“你要是饿了，就再等十分钟，我叫了酒店送餐。”

    时欢捧着茶杯，喝了口茶，拍了一天的戏，她也挺饿的，她拿着给梁君丽发信息，骗她说自己跟乔心月在一起吃饭，待会自己打车回去。

    梁君丽给她发了两个本子过来，都是她之后要接的通告，一个美食综艺的嘉宾，一个是真人秀过关卡的，整个春节期都被安排的满满当当。

    等餐车送过来，时欢一边吃一边看，瞅着唐意秋还在那儿弄她的茶，“唐老师你不吃吗？”

    “吃过了。”唐意秋放下手中的茶杯往浴室走。

    “哦。”时欢往嘴里塞了块肉，逗她说，“那你去洗澡吧，我吃完有力气干活了。”

    唐意秋的动作一顿，偏头冷她一眼，去浴室的时候特地试了一下门，看看从外面能不能打开。

    “有必要那么怕我吗？”时欢说：“我可是正人君子。”可嘴上这么说着，眼睛却紧紧地盯着唐意秋，哪怕人家把门关上了，还看个不停。

    唐意秋出来的时候，她吃的也差不多了，没瞎乱撩，乖乖地坐在沙发上看着唐意秋。唐意秋刚走了一步，觉着不对劲，“你又要做什么？”

    “就想问问你能不能借件衣服我穿，我也想洗个澡。”说完，她举着手指头发誓，“你放心，你要是给我一件衣服，我今夜一定规矩。”

    唐意秋犹豫地看着她，半响从卧室拿了一套衬衫递给她，“多的睡衣没有，穿这个吧，还是新的。”

    “女友衬衫？我喜欢！”时欢抱着衣服闻了两下，“你说是新的，我怎么闻着有你的味儿。”

    唐意秋蹙眉，“你刚刚怎么说的？”

    “好吧。”时欢又偷偷地闻了一下，确实有香味，但是唐意秋不承认，她也没办法，只能跟她保证，“你放心，我明天五点就回我住的酒店，刚刚我怕丽姐发现端倪，就说我自己回酒店了。”

    唐意秋问：“你司机和助理了？”

    “回去了，明天不是除夕么，我就给她们俩放假了，让她们回去过年了。怎么啦，你担心我啊。”

    “没有。”

    “嘁，口是心非。”时欢窝在沙发里，忍不住伸脚去蹭唐意秋，这次唐意秋并没有急着去拿她的腿，由着她踩了一会。时欢开心的只扬唇，“别担心啦，我起早点就行了。”

    “那你过来做什么？”唐意秋很不理解她的行为，拍摄够累的了，还要两头跑到她这儿来。

    “解相思之苦啊。”时欢嘿嘿笑，“我一天不见到你就心脏痛，满脑子都是你。”

    时欢的脚趾往唐意秋睡衣里钻，压低地声音问：“我倒是想问问你呢，给我发了酒店地址，现在让我一个人睡在沙发，哪有你这样的？别人好歹整个盖着被单纯聊天，你还看都不看我。”

    “隔壁有客房，你不用睡沙发。”唐意秋将她的腿塞进被子里，冷冰冰的拒绝里又是宠溺的关心。

    这人的情绪总是琢磨不透，上一秒能放纵对方的无理取闹，温柔似水，偏偏总是在最后一刻又能严防死守，愣是让时欢碰不到一点底线。

    时欢说：“我就想睡沙发。”

    唐意秋不解，背靠着灯，橘色的光落在她肩膀上，看着严谨禁欲的人，头发却是湿的，收腰的绳子也系的松松垮垮。时欢觉得陈令说的很对，看她一派正经，要是野起来不知道多狂躁。

    骨子里坏得狠。

    时欢特想知道，她到底够不够坏。

    她懒散地靠着，刚被塞进去的腿又钻了出来，大半个腿落在外头，“唐老师，我要去洗澡啦，你待会能不能帮我吹个头发吗？”

    “不能。”唐意秋冷冷的拒绝。

    时欢说话的时候已经猜到了她的回答，也不恼，穿着白色的拖鞋往浴室跑，故意不关上门。

    人不一定是裸着的时候最诱人，而是某个瞬间她的动作撩心，比如说……脱衣服的时欢。

    一直以来时欢都是欲来欲气，表现的很不正经，同她在一起经常感觉不到她是个成年人，像是个情窦初开，躁动不安的少女，热情里带着羞涩。

    浴室里的灯偏向情趣的设计，昏黄昏黄的，时欢背对着人，手高高举起，花洒里的水顺着她的头顶往下流，争先抢后的往下滚落，脖颈处、肩膀上……以及那些不该瞧不见的地方。

    唐意秋想，若是有一天时欢这样站在别人房间里，此时已经被抵在镜子上了，也亏的她不是别人。

    别人……深邃的眸子陡然一暗。

    时欢洗完澡再出来的时候，客厅里已经没人了，桌子上留着一张纸条，写着：明天我顺路送你。

    顺路么？时欢觉得有些人不仅口是心非，还爱说谎，不过她很开心就是了，时欢捏着纸条美美地放在唇上亲了亲，钻进被子里乐个不停。

    没想到她也能穿着喜欢人的衣服睡觉，第二天能被喜欢的人送着上班。

    开心。

    ……

    第二天，唐意秋一大早就起来送人，比时欢还要早，时欢打着呵欠跟在她身后，口罩啊帽子啊都戴的特别严实，就是她头上那顶帽子很亮眼。

    “你给我的那顶我怕戴坏了就收起来了，这个是同款。”时欢揉揉眼睛，又撸起袖子，给她看手链，“这个我也戴着，兜里还有巧克力。”

    这些都是唐意秋给她的，她宝贝着呢。

    唐意秋唇瓣动了动，很快又轻抿着，一直到了楼下，道：“我去买早餐。”

    “我跟你一起。”时欢兴奋地凑过去，大冬天的两人包得都很严实，尤其是唐意秋，一身黑长的羽绒服，拉链都快拉到眼睛上了，只要她们自己不说明身份基本没人认出来。

    旁边卖小笼包的店门口站满了人，出锅的包子热气腾腾的，看着就很美味，时欢赶紧过去排队。

    站在她们后面是俩小姑娘，一高一矮，俩姑娘挽着手，矮的吸吸鼻子，很伤心地说：“我太难过了，我今天特地带了手账本，就想着要糖糖的签名，之后高考我看着她的签名，就觉得有动力，可是她一直没有出来。”

    时欢用胳膊碰了碰唐意秋，冲她眨眼。唐意秋点头表示知道。毕竟是大影后，能碰到她的粉丝也不奇怪。

    俩小姑娘还在说话，高个子的摸摸矮个子的头，“没事，工作室微博不是说了是今天回来么，可能飞机晚点了吧，我们待会再去等，肯定能等到的。”

    “嗯嗯，我一定要见糖糖一面！”

    时欢心说，你们糖糖就在前面啊。不过唐意秋提前回来的事这些粉丝居然不知道，她好奇地歪着头，难道唐意秋是想她所以提前回来的。

    旁边唐意秋一直低着头在手机，没有要跟粉丝打招呼的意思。更没有为什么提前回来的意思。

    后面俩小姑娘花式地夸着唐意秋，几分钟后又开始说八卦，矮个子女生道：“气死我了，那个陶子言好不要脸的，蹭我糖糖的热度不说，还黑我糖，就她那个段位的，也想和我糖比。”

    “糖糖骂她野鸡的时候简直不要太爽，一开始我真的挺看不上时欢的，但是时欢这段时间的表现，我觉得再努努力，还是能追上糖糖的。”

    “哦，对了，你快帮我看看，大大有更新新章节吗，待会咱们在机场等的无聊就可以看看，对对对，就那个时欢用领带蒙住糖糖眼睛的。”

    用……领带蒙住唐意秋的眼睛。

    时欢忍不住吞口气，低声说：“好像挺带感的，我觉得可以……”

    “想都别想。”唐意秋冷冷地扫了她一眼，把围巾往上拉了一点，随即走到柜台前点餐，又借了一张贴纸和笔，低着头在上面写了几个字。

    等餐装好，她把标签贴在纸袋上，转身递给身后的俩小姑娘，俩小姑娘连连摆手，“不用了，我们待会自己买。”

    唐意秋冲着时欢抬抬下巴，她声音辨识度很高，这俩姑娘又是她粉丝，很容易听出来，时欢懂了她的意思，道：“我们也是唐老师的粉丝，正好多买了两份，就请你们吃吧。”

    “啊？”俩姑娘面面相觑，犹豫好了一会，才接过她们手里的包子说谢谢，时欢又道：“刚刚我听你们说什么章节，你在哪里看的？”

    “这里这里！”矮个子女生特别热情地掏出手机，给她看了个微博，“我跟你们说，这个大大的福利可齐全了，肉可香了，天天有车。”

    “秋日狂欢？这什么意思？”时欢看到了博主每个更新章节都加了这个话题名。

    “cp名啊，日做动词。”小姑娘说着，又看看她旁边的唐意秋，“你朋友要不要看？”

    唐意秋眉头抖了抖，走了。

    时欢倒是想看看，笑道：“她比较高冷，我们还有事就先走了。”

    “好，到时候一起嗑cp啊。”小姑娘兴奋地说着，看向自己的朋友，道：“谁说我嗑的cp冷，大街上随便就能碰到一个同道中人。”

    高个女孩指了指袋子上的便签，“你看看那是什么，是不是联系方式。”

    然而看清的下一秒，俩人同时瞪大了眼睛，朝着方才时欢和唐意秋离开的地方看去，兴奋地大声尖叫。

    便签上写着：前途鸿展，无所畏惧。

    最后落款唐意秋的签名。

    时欢从后视镜里看那俩小姑娘的激动的样子，羡慕地说：“我也好想要偶像的签名啊。”

    握着方向盘的手指动了动。

    时欢又说，“最好能签在我身上……用你的手指，等你签完我就去纹身，一辈子保留着。”

    若不是还开着车，她能把省略号里的内容补全了，奈何唐意秋一直握着方向盘，面色严肃。

    时欢一点也不怕，给拿着手机看刚刚那俩粉丝推荐给她的东西，“没想到领带还能那么用……天啊，这群人怎么这么会，我也想，唐老师这里面的你很好欲，你本人是不是这样？”

    “我不是唐老师。”

    “唐意秋？”

    “我不是唐意秋。”

    “那你是我宝贝儿？”

    唐意秋耳根红透，脸却是冷的，“想下去？”

    时欢瞬间老实了，不过说实话，她觉得那些粉丝写的真的很好，不仅能化名词为动词，还能把各个场面写的惊心动魄。

    她觉得自己得好好学习，比如说这个领带蒙眼睛，指不定哪天就靠这个睡到了她的宝贝儿。

    车还没到台里，时欢就让唐意秋停了下来，“就在这儿吧，台里人多要是知道你过来了，估计会一窝蜂的来蹭热度。”

    唐意秋一副有话要说的样子，时欢扭头逗她，“舍不得我么，要不要我给你亲一下，就亲在你侧脸上吧”

    两句就把唐意秋撩得没话说，她按了按眉心，“晚上别去酒店找我，我晚上不住那儿。”

    “你要回家过除夕吗？”时欢问。

    唐意秋嗯了一声，见她正经了一些，关心地说了一句，“收工就早点回去，别再外面逛。”

    “怕我被别人拐走啊？”时欢笑了笑，很快又叹了一口，“不过什么时候收工得看台里，回家就得看丽姐什么时候接我了，想想就很惨。”

    “你不回去过年？”唐意秋问。

    “不回去，还有通告，就两天的假期，那我先走了啊。”时欢下车冲她挥挥手，“我提前祝你除夕快乐呀。”

    坐在车里的人靠着座椅一言不发，半响时欢的手机收到了一条信息。

    哪怕到了除夕，时欢的工作量还是很大，先是补录素材，又被拉去做采访，等时欢再出来的时候天已经黑了。

    这会台里的人陆续走完，街上都没什么人了。

    时欢一如既往的坐在台阶上，这次不是玩手机，而是一根新买的领带，时不时放在眼睛上。

    台里跟她熟络的follow pd收工出来瞧见她，打招呼道：“欢欢，要不你去台里坐吧，剪辑师还没下班，屋里开着空调，那儿暖和点。”

    “没事没事，我在这里等人。”时欢笑着把领带叠起来放进盒子里，说，“我想一眼就能看到她。”

    follow pd也没强求她，同她说了一句“除夕快乐”，就开着车走了。

    除夕夜是万家灯火时，家家都在团聚，远处一闪一亮的霓虹灯，四周喧闹一片，就这一处黑压压的，被寂静笼罩着。

    等待有些漫长，时欢心头涌上点酸涩。

    她打开微信，看着那些还没到点就发过来的新年快乐，感觉不到一点节日的气息。

    一一看过去后，最后落到那个看着分外沙雕的头像上，今天早上这人跟她打了个赌，不知道她会不会赢。

    正想着，远处传来了一阵车喇叭响声，她站起来再看过去，那车似等的很不耐烦一样，又让车灯闪了两下。

    这光亮起来，时欢就看清楚了，是一辆黑色的迈巴赫，还是她经常坐的那一辆。

    就在早上车主还给她发了一条信息：【如果我不忙，晚上可能会来接你。】


36、领带
    “我就知道你会来。”时欢喜滋滋地跑过去, 到了副驾驶位上呵着暖气, 这天儿挺冷的。

    唐意秋一直没说话打着方向盘，等开车到正轨她才开口，“我只是说可能来，没有说一定来。”

    “可你也没说一定不来啊。”时欢幸福的不行, “只要有一点希望, 我就会一直等下去。”

    “那我要是不来，你怎么办？”

    “等一夜呗。”

    大过年的一个人坐在冷瑟瑟的大街上等，画面过于酸涩, 唐意秋想了想, 心里就不大舒服, 她问道：“你住哪个酒店, 我送你回去。”

    “啊？”时欢一愣，“不是去你家？”

    “去我家？”唐意秋疑惑，“去我家做什么？”

    “过年啊, 你来接我不是让我跟你回去过年的吗？”时欢撇撇嘴，见唐意秋不说话, 不满地道：“你为什么每次都把目的弄得那么单纯，我又不是不给你那什么, 你这样真是……气人。”

    她把脸偏到一边，就很郁闷。

    车开了很久，唐意秋看她一眼，轻声说道：“我家里没人，就我一个没什么意思。”

    “就你一个才好玩啊。”时欢眸子灵动地眨了两下, 又说，“我还住酒店呢，连家都没有。”

    委委屈屈的，天又黑，唐意秋的车在拐弯处停了一下，换了个方向继续开。时欢也不知道她要开到哪里去，反正不是把她送回去就好。

    约莫过了半个小时吧，车开到别墅区，在夜色下看有山有水，风景整的特别好。过了一会，车停了下来，唐意秋推开车门，道：“到了。”

    唐意秋的房子和她性格差不错，很低调，门口的院子修了花坛，粉红色的，看不出品种。一共三楼，第一楼是会客厅和厨房，很现代化的装饰。二楼应该是卧室和书房，三楼没开灯看不清楚。

    “你想吃什么？”进门唐意秋就脱了大衣，挽着袖子到冰箱拿东西，准备做饭。

    “怎么简单怎么弄，我不挑。”俩个工作党没什么好挑的，时欢说完乖乖地坐在沙发上，像极了来做客的客人。

    唐意秋从冰箱里拿了几道食材，往厨房走了两步，又道：“你要是无聊，可以去楼上看看。”

    “不无聊。”时欢没好意思说她怕黑，一个人上楼总觉得有东西跟着她，她拿着手机说：“我看看热搜，今天你不是给那俩小姑娘签名么，那俩小姑娘发微博了，我看看有没有认出来我。”

    唐意秋当然知道，每次上热搜，工作室那边都有通知，要问清楚来龙去脉，以免是对家和营销号打表面功夫来恶意黑。

    时欢看了一会，有点遗憾，这俩粉丝只是说买包子的时候遇到了唐意秋，唐意秋给她们买了包子签了名，然后让“工作人员”送给她们的。

    ……工作人员？

    这就有点不开心了，时欢把手机调成自拍模式看了一遍又一边，哪有她这么好看的工作人员？

    于是，她又把评论翻了很多遍。唐意秋的粉丝一直在嗷嗷叫，说的都是“糖糖好贴心”“酸了酸了我也好想遇见糖糖”“博主今年开了挂，我也要去蹲点”“糖糖的字真好看”……

    偶尔有一句提到时欢的，“工作人员真幸福天天能和糖糖在一起”，博主回了一句，“工作人员也很好看哦，是个小红帽”。

    小红帽？

    时欢抱怨道：“你粉丝真没眼力劲，居然没认出来是我，亏我还亲自给她们送包子。”

    她也就是嘴上皮子上说说，要是粉丝们认出来才麻烦，大年三十上这样的绯闻，很占公众资源，容易败光粉丝的好感度。

    里头已经开了火，听不到她的声音。

    时欢斜眼看了一下，要煮的饺子还搁在厨台上，不是那种冷冻的，是新捏好的，皮薄馅饱。

    这人虽然嘴上冷漠，内里却是热的像火。

    时欢看透不说破，敲着玻璃门，道：“唐老师，我也会做点菜，要不要我来给你打下手？”

    “不用。”唐意秋说是煮饺子，下锅的菜却放了不少。时欢站在旁边看着她弄，没一会还是洗手帮忙递东西，俩人的手时不时会碰在一起。

    还没吃到东西，就叫人心里发暖。

    时欢想，这画面就算被狗仔拍到发出去，大概也没有人会相信吧，国际巨星大影后居然亲自下厨，和十八线小艺人过除夕。

    啧，劲爆。

    二十多分钟后，餐桌上摆上了菜，一条剁椒鱼，一盘牛肉，再配上两碗饺子，菜不多，两个人吃绰绰有余。

    这个地段是别墅区，特别安静，时欢朝着窗外看了看，“唐老师，你们这里不过年的嘛，怎么都没有声音？”

    唐意秋还是那个样子，吃饭的时候不说话，慢条斯理的，等碗里的饺子吃到一半，才开口说了一句，“都很忙，没几个人在家里过年。”

    说的也对，住在这里的人非富即贵，一年到头都忙的要死，时欢又问：“那，你平时都一个人过年吗，会不会觉得无聊啊，寂不寂寞啊。”

    “我只觉得你挺吵。”

    “嘁。”时欢继续夹饺子，都是新包的饺子，味儿特别鲜，一碗很快就没了，等吃到最后，她一咬就咯到了牙，再一看居然是枚硬币。

    “唐老师，你在里面包硬币了啊！”时欢激动地给她看，“我吃到了，我运气怎么这么好！”

    唐意秋嗯了一声，拿出一个红包推给她，时欢更激动了，拆开往里面瞅了一眼，全是红的。

    “谢谢唐老师！”她要是有翅膀，指不定现在已经飞到天上去了。

    等吃完饭，时欢抢着把碗洗了，出来的时候客厅的电视开着在放着春晚，唐意秋自个却坐在沙发一角刷手机，应该是来祝福的人太多了，打字打不过来，她正在发语音一句句慢慢的回。

    时欢没去打扰她，擦完手就坐在一旁看电视，这会已经十一点了，正在放小品，讲着一个亲情故事，在观众的爆笑声中主题进一步升华开始加泪点。

    随着年龄的增长，时欢很少看春晚了，倒不是网上说的那些，什么旧面孔换成新面孔，什么拍的越来越没意思，而是因为忙，她空不下来，还有就是没有人陪她一起看，一个人太无聊。

    说起来，唐意秋也上过春晚，就在唐意秋出道的第二年，当时上的是一个舞蹈，具体跳的什么时欢不记得了，印象里穿的特别仙气儿。

    时欢第一眼看的时候被惊艳到了，立马拍着图片发给朋友看，同学就跟她说，这人就是唐意秋，火的不要不要的，演技特别好，说她老土居然都不知道唐意秋。

    她肯定知道有唐意秋这个人啊，只是没怎么关注，那会也没有痴迷到这种度，所以第一眼没认出来。时欢在网上搜了一下，没找到高清视频，就截了一个图。

    没几分钟，唐意秋多收到了一条信息。

    时欢：【除夕夜快乐。】

    唐意秋退出聊天界面，看向她，“无聊吗？”

    时欢刚要回她，手机响了，她压了一根手指在唇上嘘了一声，道：“我经纪人，小声点。”

    唐意秋配合的把手机息屏，又把电视的声音调小，时欢接听电话，梁君丽的声音立马响起。

    梁君丽晚上挺忙的，还带着两个新艺人在跑综艺，她急喘着气说：“待会我把你微博账号发给你，你自己发文案，抽几个粉丝互动互动。”

    “好，那我也提前跟你说新年快乐啊。”时欢说了几句祝福语，又感谢了她一番。

    梁君丽笑了笑，把账号发给她，问道：“对了，欢欢，今天我看热搜，唐意秋回华市了？”

    话里带了几分试探的意思，时欢警惕地嗯了一声，“怎么了？”

    “没怎么了，我就是看那个热搜，说是她身边跟着个戴红帽子的助理，那个助理是你吗？”

    此时，唐意秋坐在沙发那头，懒散地靠着，拿着遥控器在一本正经看着电视。

    这谎不好撒，要是有狗仔或者网友扒出点什么发到网上把谎言戳破，她和梁君丽之间会有隔阂。

    时欢假装惊讶，“我就是早上去录节目等车的时候碰到了她，然后过去和她打了个招呼，这都能被拍到？会不会有什么不好的影响？”

    “没，就是……”梁君丽说，“就是这么巧的吗，机场离电视台有二十多分钟的路程啊。”

    梁君丽不提醒，时欢还没反应过来，唐意秋昨天住的酒店离机场有二十分钟的路程，到她们剧组却是很近，不仅如此，她还改了航班，提前到了华市。

    她看向唐意秋，啧了一声，唐意秋似没听到一样。时欢就扬着声音道：“听你这么说，我也有点怀疑了。”

    “丽姐，你给我好好分析一下，你说怎么就这么碰巧，我谁都没碰上，就碰到了唐老师……我为什么上车？是她说顺路送我，你说这顺哪门子的路？”

    今天来唐意秋家里她才发现，唐意秋的家和剧组是两个方向，说直白点就是唐意秋想送她，又给自己找理由。

    梁君丽本来是想打听时欢和唐意秋进行到了哪一步，这会被她给问住了，不敢随便乱说。

    “她除了送你，还干什么了吗？”

    “我想想。”时欢说，“不知道我有没有听错，她好像叫一声宝贝，还说她好想什么……”

    “咳。”稳坐的人突然一声咳嗽，脸颊上浮出了一抹红色，唐意秋立即捂住嘴，换了个台。

    小样儿，叫你刚刚还装没听到。

    时欢抿了抿唇。

    那边梁君丽也听到咳嗽声，吓得一愣，“欢欢你在哪儿呢，你身边的人是谁，该不会……”

    时欢及时打断她，“丽姐，你还没回答我的问题呢，你说唐意秋对我是什么意思啊，她是不是对我有意思，怎么突然给我来了一个偶遇。”

    梁君丽总觉得不对，“这个事我也说不太清楚，是不是你听错了，宝贝儿……这个宝贝儿是不是她在叫狗？她养狗了吗？或者养猫了？”

    时欢：“……”汪汪汪！喵喵喵！

    旁边唐意秋没忍住咳了一声，想笑又憋不住，实在憋不住了，就起身去阳台吹冷风。

    时欢有点想哭，“丽姐，这不至于吧，我也没听说唐意秋养狗养猫了啊，我觉得她是在叫我。”

    “你别想太多，那什么……你身边的人是谁啊，我怎么又听着咳嗽声了。”

    时欢把电视声音调大给梁君丽听，“喏，春晚的声音，这么晚了，我一个人在酒店能干什么？丽姐你说真不是唐意秋对我有意思吗？”

    “这事你别想太多。”梁君丽说，“你要是觉得无聊我带完俩新人就去看你，唐意秋那人一看就没个七情六欲，你千万别把自己搭进去。”

    炒cp是一回事，搞暧昧是另一回事了，梁君丽挺想时欢去蹭热度，但没想她们俩谈恋爱。

    上次时欢的恋情够折腾人了，要是长长久久还好说，中途再折腾个什么波折谁经得起遭的？

    时欢心说已经搭进去了，嘴上还配合地嗯嗯地说：“你放心，我要是把自己搭进去，一定把她拉下水的，要是没什么事我继续看电视了。”

    梁君丽还是不安，“欢欢，我的话你记住，唐意秋你碰不得，你要是还想谈恋爱，换个背景简单点的，我看你们一起拍综艺的那个谁就不错。”

    时欢一一应下，趴在沙发上看唐意秋，耳朵的颜色已经降下去了，好像看着还挺生气的。

    难道是因为丽姐的话？

    时欢挑了挑眉，挂了电话，轻手轻脚地靠过去，从背后将唐意秋抱住，“怎么办呢，我经纪人好像发现了我们的奸i情，要把我们拆散。”

    唐意秋身体有一瞬间的凝怔，很快又稳住了情绪，冷冰冰地掰开她的手，“别胡说。”

    “明明是你在逃避。”时欢的手跟八爪鱼似的，被唐意秋掰开由不死心地缠上去，“你不怕我听她的建议，换一个人喜欢，以后不搭理你了？”

    唐意秋没动，时欢又垫着脚，眸子一动不动的打量着她，许久红唇扬起，“你知不知道，你越是这样沉稳，越是说明你在乎，你是不是怕我跟别人跑了？”

    “不怕。”这次掰开她的手，唐意秋没在给她缠上来的机会，冷声道，“晚上你睡客房。”

    说完，她又加了一句，“家里的沙发不能给你睡，你要是去睡沙发，明天早上自己离开。”

    “为什么啊？”时欢不解，沙发挺宽的，“我认床，要是睡床，我肯定睡不着的。”

    “明天早上有人过来，看到你不好。”唐意秋说，“我现在也可以开车送你回去。”

    真是翻脸比翻书快。

    时欢哦了一声，“那明天早上我什么时候可以出来啊，你能给我一个暗号吗？”

    “给你发信息。”

    “好吧。”

    时欢跟在唐意秋身后，一边观察布置，一边查看客房和主卧的距离，不错就一墙之隔。

    “睡衣在柜子里，暖气已经开了，还有拖鞋，别打赤脚。”唐意秋推开门。

    时欢习惯不好，不喜欢穿鞋，她点头把客房扫了一遍，道：“你家里没有请阿姨过来吗？”

    “才过来住，还没来得及请。”

    “哦……”时欢挑眉，“所以床单都是你早上回来布置的，对吗？”

    唐意秋不明白她要说什么。

    说起来，还是时欢这次接的综艺好，每次解密都要从细节入手，她现在就特别注重细节。

    时欢说，“你做饭的时候我观察过，冰箱的食材是新采购的，饺子也是现包的。你刚刚说阿姨还没请，你家里又只有你一个人，那……”

    “行了，别随意揣测。”唐意秋不悦。

    时欢对她的话置若罔闻，兀自说道：“那就是你亲自去买的食材，亲自包的饺子，又亲自给我铺的床。”

    她躺在床上滚了一圈，眯着眸子，“嘿，你还亲自试过床，上面有你的香水，唐老师，你还假正经什么呀。”

    唐意秋喉头一动，手指抓着门，一副要走的样子，“你想多了，明天会来人，提前准备的。”

    “你猜我信不信你。”时欢巧舌如簧，接着她起身，从羽绒服的大口袋里掏出个正正方方的盒子，拿出条灰色的领带走到唐意秋面前。

    “这是什么？”唐意秋低着头，并没有意识到即将而来的危机。时欢笑着握住她的手腕，快速地打了结，接着把她往房间一拉，道：“本来想蒙住你的眼睛，怕你第一次不乐意，就将就一下给你系住手腕。”

    唐意秋这才反应过来她的意图，伸手去解领带，谁知时欢动作敏捷，反手就将门关上，又用力把她往床上一推。

    几个动作又快又准，唐意秋还没反应过来，便跌在了她精心布置了一个下午的床上。

    时欢一手撑着床，一手扯着领带，颇有些居高临下地看她，“唐老师，这么好的氛围，就不要克制了，偷一回呗。”

    “你别乱来。”唐意秋蹙眉，满眼警告。

    “都这个时候了。”狭长的眸子上挑着，时欢狡黠地一笑，“还装模作样呢。”




37、新年
    打的结扣是越扯越紧那种, 唐意秋试着解了两三次, 却是越来越紧，她神色不耐地看着时欢，“快解开。”

    “不要。”时欢往床头看了看，本想着把领带系在床头, 奈何这床没有床头柱, 可惜。

    唐意秋另一手还能动，只是另一只手被时欢扯着使不上力气，她稳住情绪, “你再这么闹, 明天一早我就送你走, 以后你也别想再来了。”

    这恐吓对时欢没有点用处, 她一条腿跪着，和唐意秋讲条件，“我现在放开你也行, 以后我随时随地跑来找你，只要你在家我就缠着你。”

    唐意秋沉着眸, 似没想到她这么厚脸皮。

    时欢得意地挑着眉：“你现在答应我，我心满意足了, 就不会缠着你，你说是吧？你就别克制了，都一年里最后一天了。”

    唐意秋无言，她现在确实被动。

    时欢又道：“你想好了吗？你想是牺牲几个小时呢，还是让我一直纠缠你。”

    “你真是应该上谈判桌。”唐意秋咬牙, 语气里带着丝丝妥协的意味。

    她一早知道时欢蛮不讲理，也体会过时欢倒打一耙和胡说八道的本领，但是没想到她居然还能这么精打细算。

    时欢一向说话算话，等唐意秋同意，也不在为难她，贴心地问：“痛不痛啊？要不要我给你吹吹啊？”

    “不用，你先解开，我去洗个澡。”唐意秋稍稍偏头，“刚刚做了饭，身上有油烟味。”

    “行。”时欢很信任她，把领带解开，由着她起身去房间，问她怕不怕唐意秋说话不算话，肯定怕啊，但有时候也要放手一搏。

    她等了一会，房门再次推开，唐意秋拿着睡衣进了浴室，估计是在做心理安慰，半个小时才出来，时欢又拿着衣服进去，配合的很是默契。

    俩人挨着坐在一起，时欢主动凑过去亲，还没碰到唇的时候，唐意秋突然拿出领带，报复性地往她脖子上缠。

    时欢一怔，“你……”

    “别说话。”唐意秋关了灯。

    屋里漆黑，外面却是明亮。

    ……

    多数的雪喜欢在夜晚悄然来临，因为它们喜欢在夜色的遮掩下变得肆无忌惮，今夜的雪依旧热情万分，它先是在树梢上热吻，顺着枝丫往下，落在树枝和树杆的交合，找到一方躲避的巢穴激动的只往里钻。

    雪越落越厚，再稳重克制的树也受不住这个，在寒风之中猛然晃动，发出瑟缩的轻哼。

    整一个夜晚，别墅区都没见着有人影，直到转点的时候，对面的房子才有灯亮起，随即而来的是一对夫妻的争吵声，女的大声辱骂着男人，指责他大年夜在外面瞎搞。男的也不甘示弱，说要不是自己回来，还不知道她养情人。

    时欢本是跪在唐意秋跟前，听到声音忙地扭去看热闹，又和窗外的雪一般一下一下的伸着舌头，含糊不清地同唐意秋说话，“大过年的捉i奸在床，真是刺激哦～”

    唐意秋同意，见她还在看窗外，把她的脑袋压下去，“没什么好看的。”

    时欢是个爱凑热闹的，这会唐意秋不让她看，她只好哪儿热往哪凑，弄得唐意秋忍无可忍，扯着领带将她拉了过来。

    俩人热切的接了个吻，对门那户从屋外吵到屋内，女人把门摔的一声响，震的树上白雪跌落，树得了喘气的机会，就咬着时欢的脖子盘腿坐着，她捏着时欢的下巴，“还想凑热闹吗？”

    时欢涨红了脸，摇头之间又被封住了唇。

    窗外是怎么回事呢，那雪啊，在蛮横也是有怕处的，等枝丫往雪里探，抖动两下生出了热，再冰凉的雪也会变成水，水珠顺着树缝往下淌。

    啧，难怪冬天处处湿漉漉的。

    这场雪停息的时候已经是凌晨两点了，万籁俱寂，时欢软软的趴着，脸贴着枕头，说一起过年的是她，要凑热闹的也是她，现在一动不动的也是她。

    唐意秋教训完人并没什么负罪感，一边压制着人，一边还得空回语音，等弄完所有事，她起来把地上的狼藉收拾干净，道：“我去隔壁睡。”

    “都新年了，你过去干嘛，是我不够香吗？”

    “明天有人过来，看到不好。”

    时欢瞅着她开门的背影，抓着枕头冲着她扔了过去，准准地压在了她的后腰上。

    唐意秋扭头看向她，“别闹。”

    毕竟是训斥过人，声音还有点哑。时欢又抓了个枕头扔过去，这次直接扔到了唐意秋怀里。

    时欢说：“你把枕头捡过来，我就不生气了。”

    唐意秋照做，提着两个枕头过去，俯身放下的时候，时欢反握着她的手，长颈继续往上伸，靠着唐意秋脸颊的时候，红唇抿了抿，暗示意思这么足唐意秋不会不懂。

    最终唐意秋还是如了她的愿，捧着她的肩，薄唇从下颚亲上去挨到嘴角，两人再次钻进被子，交换了一个吻。

    ……

    旁人都说“强扭的瓜不甜”，具体怎么说呢，时欢感觉强扭的瓜不仅甜，还香。时欢搂着人美美地睡了一夜，她起来的晚，醒来的时候身边已经没了人。

    想着昨夜的种种，时欢抱着被子滚了一圈，很快她又眯着眸揉腰，这时床头的手机响了，是唐意秋发过来的信息。

    【醒了？】

    时欢在心里嗯了一声，换上睡衣撩了一下长发，确定此时的自己还挺风情万种就去找唐意秋，只是刚到了走廊朝着楼下喊了一声，下一秒看到会客厅的情况，瞬间没了声儿。

    “唐……唐老师？”

    会客厅里的人抬头看着她，唐意秋对面坐着一个中年男人，穿着西装，长相挺斯文的，看到时欢的时候也是一愣，然后看向对面的唐意秋。

    唐意秋倒是淡定地，介绍道：“时欢，一起拍戏的朋友，昨天来我这里过年。”

    会客厅除了他们俩，在偏厅还有个常青，常青也吓得不轻，疑惑的视线一直落在时欢身上。

    时欢干巴巴地打招呼，“对，我昨天正好在录综艺，正好碰到唐老师，就过来一起过年了。”

    “是吗？”男人挑了挑眉。

    唐意秋嗯了一声，波澜不惊。

    趁着她俩说话，时欢赶紧闪进了房间里，背抵着门吓得大喘气，给唐意秋发信息问，“你家里怎么这么多人，我刚刚是不是给你惹麻烦了？”

    唐意秋回的很快：【昨天跟你说过会来人。】

    昨天……时欢还以为她就是开开玩笑，压根就没当真，她回：“那怎么办，我刚刚还整的那么骚气，要不我翻窗户跑吧。”

    她瞥了一眼，拉了一半的窗帘后是巨大的落地窗，透明的玻璃上有两对手印。时欢快速收回视线，昨夜她们真的太燥了。

    害臊了好一会，她才低头看手机。

    唐意秋道：【看到了就出来。】

    “这还出去干啥……”

    时欢揉着脸，想去钻地洞了。

    唐意秋又发来信息：【你不出来才显得有鬼，柜子里有新衣服，你换上就出来打招呼。】

    “……”好想死！

    换衣服之前，时欢先去照了一下镜子，刚刚出去她穿了睡衣，就撩了一下头发，那个过程挺迅速的应该没看到。她又歪了歪脖子，上面没有咬痕，就是有一圈被扯出来的痕迹……

    用粉遮一下，应该没大问题。

    时欢自我安慰地想了一会，迅速整理头发，不知道是不是唐意秋特地准备的，柜子里衣服居然是件大红色的宽袖唐装，立领圆襟，裙摆绣着白鹤图，白色勾线，很大气，下面是白色毛呢裙。

    时欢很怀疑，就算她昨天不跟唐意秋走，唐意秋也会想办法把她弄过来。

    唐意秋的信息又来了一条。

    【鞋子在下面的抽屉。】

    时欢感觉自己要实锤了，鞋子都是她的码数。她忙把高跟穿上，外面跟刚刚情况一样，楼下的人好奇地瞅着她。

    “不好意思，刚刚没想着唐老师这里有人，有点唐突了。”时欢不好意思地抿着唇，坐在离唐意秋比较远的沙发另一头，免得关系太暧昧。

    那男人的目光落在她身上转了一会，突然朝着唐意秋一声笑，“唐意秋，你故意的吧，我说你怎么舍得让我过来，是让我来看这个吧。”

    “别说话多喝茶。”唐意秋起身给他的杯子满上，再坐下的时候特地往时欢那边近了一点。

    男人看着这一幕，端着茶杯轻轻地吹了，同时欢说话，“我也住在这儿附近，跟她认识很久了。”

    “您好。”时欢有点紧张，觉得他很眼熟，又说不出在哪里见过，“我也是才过来的。”

    “那不一样，我之前来，她门都不给我开，哪里会弄这些茶水招待我。”男人放下茶杯，又道：“你以前拍过古装戏吗，你气质不错。”

    时欢低头看身上的衣服，又看了看唐意秋，唐意秋淡定地喝着茶，也不给她介绍一下，硬着头皮道：“没拍过，拍的都是现代片。”

    “哦，这样啊……”那男人又打量了她一眼，“你还不知道我是谁吧，我是陆百生。”

    “陆百生？陆导？”时欢惊地起身，扯到腰差点嘶了一声，就同他握了一下手，激动地道：“我知道你，唐老师经常拍你的戏。”

    “嗯。”陆百生温和地笑了笑，“我经常听老陈提到你。”他口中的老陈就是陈令，陆百生和陈令是好朋友，一个主场拍古装，一个拍现实片，性格也是两个极端，但关系特别好。

    时欢轻笑，“在剧组拍戏给陈导惹了不少麻烦，陈导应该跟您抱怨了很多次吧。”说着，她想起来昨天就顾着跟唐意秋玩，她还没有给陈令发新年快乐，以陈令那个记仇性格，她现在要是不发，估计之后回剧组拍戏，陈令要叨叨很久。

    她拿着手机给陈令发了一条祝福，就听着陆百生问了一句，“你多高啊？”

    “一米六八。”

    “净身高吗？”

    “对。”时欢如实说。

    陆百生思忖了一会，“有点矮。”

    “不矮。”唐意秋突然插了一句，眸子暗了暗，一副维护的样子，“你不要随便挑刺。”

    在女星中，时欢这个净身高不算矮，出席活动在加一个高跟鞋，在一米七五左右，指不定还能比一些男星高。

    被杠了一句陆百生也不气，反到哈哈笑了起来，“好好好，她不矮，陈令那老家伙跟我说的时候，我还不信。现在亲自看到，真是打脸。”

    时欢没听懂他们在说什么，以为在纠结自己的身高，道：“我拍陈导戏的时候都穿了高跟鞋。”季语安的角色是模特，身高要求很重要。

    陆百生道：“你站起来我再看看。”

    站起来？时欢一脸懵，大导演让她站起来，多半是要找她拍戏，她刚准备起身，唐意秋的手就按在她的膝盖上，挑眉看着陆百生，“你说站就站？”

    “好好好，我道歉，我之前不应该片面的评价。”陆百生道歉，又抬抬下巴，“别那么小气。”

    唐意秋的手这才拿开，对时欢道：“你起身走两步给他看看。”

    “啊？好。”时欢觉得突然，但想着陆百生没什么恶意，起身站在唐意秋身边，又按着陆百生的要求走了两步。她身高真的可以，这会一身红色的小唐装，衬得肤白，因为紧张，脸颊带着些绯色，缓缓走上一两步，玲珑小璧人。

    好几分钟陆百生才让她坐下来，她挨着唐意秋坐，心里实在没谱，紧紧地握着手指。

    唐意秋抬眸，“看完了吗？”

    “不错不错。”陆百生收回视线，“就是还差点味，我记得陈令说，她性格挺狂野的啊。”

    狂野……时欢觉得要解释一下，小声地说：“拍戏的时候需要狂野，现实不狂野。”

    “没事，我就要点狂野的劲。”

    这话一说，气氛就有点尴尬。要不是在唐意秋家里，让旁人听见，得以为陆百生要搞包养。

    唐意秋面色不悦，“看完了你还不走？”

    “不是，唐意秋，按着辈分你怎么也得叫我一声叔，怎么也是你去我家里给我拜年，现在我来你家里一趟，屁股都没坐热，你就赶我走？”

    唐意秋眸眼一挑，陆百生立即起身，“真记仇，算了，我去找陈令，那家伙应该不赶人。”

    “明天去你家里拜年。”唐意秋说，“大过年的，别到处跑，该休息的时候还是要休息。”

    陆百生啧了一声，脸上那点不乐意瞬间散去，一边走一边说，“真挺不一样的，变了好，变了好，好歹有了点人气儿，明儿带这人一起来，给你们弄好吃的，空运的食材，鲜着呢。”

    唐意秋被叨叨的烦了，身体往后靠，捏了捏鼻骨，瞧了一眼时欢，“明天你录综艺吗？”

    这是要带她去吃饭？

    时欢有点激动，呼了口气，靠过去问，“唐老师，陆导来做什么的啊，为什么看我身高？”

    “你不是听到了吗？”唐意秋不看她。

    “可是哪有过来跟你说新年好，又问我身高的？”时欢靠过去一点，唐意秋立马起身坐到沙发另一头，冷淡疏离的样子像是把昨夜的火热忘的一干二净。时欢恨得牙痒痒，怎么有这种人？

    唐意秋非要躲，那她就非要凑过去，时欢软软地往她身上靠，手臂要去圈着她的脖子，唐意秋迅速地挡开她的手，道：“别乱来。”

    “我有乱来吗？”时欢歪着头，道：“我才没有乱来，明明是你偷走了我的东西。”

    “我拿你什么了？”唐意秋蹙眉，“昨天已经……已经满足你了，你说过不会胡搅蛮缠。”

    满足……

    可真说得出来。

    时欢脸也红，道：“就知道说我，你难道没满足？”

    唐意秋一噎，堪堪用手臂挡着脸，“大白天说这些，你不就觉得羞吗？”

    “我不管，你把东西还给我。”时欢不饶她，本来她腰酸酸的，打算老实一天，可这人一点不知道收敛，就知道冷脸。

    唐意秋被她推到沙发靠上，只能手撑着垫子，无奈地问：“我拿你什么了？”

    时欢撩起长发，指着脖子上的红痕，“这个啊，我的领带，我只是拿出来给你玩的，我没有说给你啊，你把我的领带拿到哪里去了？”

    “领带……”唐意秋突地哑言，时欢紧盯着她，道：“我记得昨天晚上，我睡觉的时候还在脖子上，肯定是你早上走的时候一起带走的。”

    “我……”唐意秋耳朵又红了一圈，“我没拿，早上我一起丢洗衣篓里了。”

    “我不信。”时欢朝着门外看去，没见到陆百生回来，提着裙子跨坐过去，道：“你要么说实话，要么现在让我搜身。”

    唐意秋握着她的肩往后推，“我带你去找，要是找不到你在搜身，这样可以吗？”

    听着还不错。

    时欢快速在她脸上摸了一下讨了个便宜，稍稍起身，俩人一起朝楼上看去，接着都是一愣。

    此时常青正站在台阶上，手里抱着洗衣篓，估计是站了一会了，一脸的惊讶和茫然，道：“我，我就是想着帮忙拿着衣服，那什么，你们继续可以，请直接忘记我的存在……”


38、绑带
    “那什么……常青这个事啊, 我觉得有必要解释一下。”时欢欲哭无泪, 她怎么把常青给忘了呢？

    “其实不用解释，我都懂。”常青朝着她看了一眼，意味有些深长。

    时欢顺着她的视线，稍稍低下头。

    唐意秋还躺在她的身下, 脸虽然沉着, 可是耳朵却红透了，她咬着牙道：“你还不起来？”

    时欢赶紧提起裙子，从唐意秋身上起来坐在沙发一旁捏着手, 这下谁都不敢看了。

    这还解释个屁！都坐人身上了。

    常青也是尴尬, 她就是跟平时一样收了下衣服, 没想到撞见这档子事, 也不知道该怎么说。

    她抱着洗衣篓干巴巴地站着，好一会才下来，问道：“领带在洗衣篓里, 你们还要吗？”

    还要个鬼啊。

    时欢生无可恋地瞥了一眼，昨天被各种折腾的领带就在洗衣篓最上面, 皱巴巴带着湿意，可想而知, 一定是遭受了什么惨烈的折磨才会变成那个样子。

    她捂着脸，“不要了。”

    常青又看唐意秋，“你要吗？”

    唐意秋移开视线，许久又忍无可忍转过头，低声道：“把衣服放在洗衣篓, 待会我自己去弄。”

    “好。”常青赶紧跑向洗衣房，一边放洗衣篓，一边疯狂的脑补。说实话看到那一幕她挺惊讶的。

    之前她以为唐意秋是个没有感情的人，亦或者不想找圈内的人，现在来看，她只是没有爆发的时候。

    想想之前的事，她和时欢这样还是有迹可循的，比如送巧克力，比如改头像！

    对，改头像！

    那时候她总觉得不对劲，现在豁然开朗，唐意秋分明是在吃醋啊，因为时欢说乔心月头像有意思，她立马放下人设改了个沙雕十足的头像。

    就是……她万万没想到的是时欢是攻？她还以为自家影后怎么着也是上面那个。

    整个早上三个人都不自在，早饭还是唐意秋亲自下厨，时欢和常青坐在沙发上，时欢身上跟长了刺特不舒服，想开口解释又不知道说什么。

    好在常青没找着她说话，坐在一边玩手机，等到开饭，气氛才有所好转。

    时欢本想着抢端菜的活干，奈何常青干这种活干习惯了，三步并两步，冲过去把碗抱了起来，道：“这种粗活怎么能让你干，让我来！”

    常青迅速溜进厨房，把玻璃门迅速拉上，她一边摇头一边叹气，得早点走，不然就成电灯泡了。

    时欢只敢在唐意秋面前骚两下，当着人面她哪有那个胆子，担心地问：“唐老师，那什么，常青知道了怎么办？”

    “她知道什么了？”唐意秋皱眉。

    “就是知道我们那个那个了啊！”

    不知道唐意秋是真的不懂还是假的不懂，好像一点也不着急的样子，气定神闲地说：“她没看到怎么会知道？”

    “这还要看到吗？”时欢气呼呼地推了她一把，唐意秋被她推怕了，往沙发角落那儿一躲，整个人缩在里面，时欢叉着腰瞪她。

    那画面好像是时欢把她推过去，现在要收拾她，于是，出来送菜的常青正好看到这一幕，闭了闭眼睛，没眼看。

    不仅受，还是妻管严，这日子难啊。

    不过，就她撞到车祸现场这个概率，她去买彩票的话，指不定能中个几百万。

    直到吃完饭又洗完碗，外面“亲亲我我”“你推我推你”才结束。常青擦擦手，准备说话，唐意秋从沙发上站了起来，一副送人的样子，“你还不走？”

    “啊？我现在就走吗？”

    “对。”

    常青想哭，也觉得自己挺打扰的，想立马就地消失，奈何还有工作没做，她硬着头皮道：“叶容姐让我跟你说，你让她找的剧本她都给你找了，我来给你送剧本的。”

    唐意秋不悦，“她不会发电子档？”

    常青无奈，“你不是把她微信拉黑了么？还不回她的信息，我没办法这才给你送过来了。”她说着就拎了一个公文包过来，里面塞的全是剧本。

    “我没拉黑她。”只是没理她。

    上次“捉奸”的事一出，唐意秋和叶容之间有了矛盾，谁也不肯搭理谁，倒是叶容还记得之前的事让常青送剧本过来。

    剧本堆了一茶几，唐意秋简单地扫了一眼，给叶容发了个红包。

    常青把剧本分类，“这十本是古装，这十本是现代，这十本就是奇幻和科幻类，你看看。”

    还有一堆是乱七八糟的分类，以前唐意秋没接触过的，时欢看的眉头只跳，“唐老师，这些剧本你随便挑吗？”

    常青夸张地说：“这还是经过精挑细选的，要是再把电影剧本装过来，茶几上都没地方儿放。”

    唐意秋没什么兴趣，看了一眼就没在看第二眼，倒是时欢比较好奇，像她们这种小艺人能有个一两本她能幸福死。

    “随便看。”唐意秋说。

    时欢挑了两本古装的，因为唐意秋拍的古装作品比较多，指不定她下一个剧本就在这里面。

    她再看看导演名，不由得吞了口气，不看不知道，一看吓一跳，这些导演不是陆百生那样的鬼才导演，就是陈令那种金牌导演。

    “唐老师……你好厉害。”

    本来没什么兴趣的人，眉头突地挑了两下，道：“扔一本过来我看看。”

    常青看到这一幕不由得一惊，低着头敲了敲手机，很快唐意秋的屏幕就亮了，是叶容领取唐意秋红包的提醒，接着又是一个电话过来。

    唐意秋一手翻着剧本，一手握着手机，不冷不淡地“喂”了一声。

    叶容的语气也不大好，公事公办地问：“唐家来问话了，你初几回去？”

    唐意秋道：“推了，不回去。”

    “你……”叶容咬着牙，稳着语气，“行，我听常青说你在看剧本，有没有看中的？”

    唐意秋警告地看向常青，常青赶紧往时欢身后躲，她琢磨着唐意秋在凶不会凶“老攻”，果然唐意秋的目光到时欢身上，就有所收敛了。

    时欢很认真地在看剧本，暂时没发现她们之间的战争，有一个本子她特别喜欢，古装奇幻剧，女主是个狐狸精，要是能看到唐意秋戴着狐狸耳朵和尾巴，魅惑人的样子……就心脏乱跳。

    唐意秋继续和叶容说话，“还在看，等看完再说，今年你别来我家拜年了，我家里有客人。”

    叶容的话卡在喉咙，“什么？”

    唐意秋重复了一遍，“家里不待客。”

    “你……我怀疑你是故意气我！”叶容气的头痛，“难不成你家里藏了个天仙啊，我还去不得了？整的像是我稀罕去你家里似的！”

    唐意秋看着手机屏幕，确定没有点扩音，轻轻地嗯了一声，又道：“陆百生弄了个局，早上我答应他过去看看，你明天送几套礼服过来。”

    “哈？”叶容很怀疑自己打这个电话到底是干嘛，“唐意秋，你家里的客人，该不是……”

    话没说完，唐意秋就打断了她，“要裙子，厚实点，化妆师和造型师别忘了，技术要好。”

    叶容爆了声粗口，唐意秋直接挂了电话，视线落在常青身上，毫不给面子，“现在忙完了，还不走？”

    常青：“…………”

    太冷漠了叭！算了她走还不成么！

    不过临走前，常青觉得自己有必要在交代一下，“那什么，秋秋，健身房我收拾干净了，我觉得啊……有时间你也锻炼锻炼身体。别每次一下被摁倒在了沙发上，这也太脆皮了，加油！”

    “滚。”唐意秋脸色铁青。

    时欢没憋住，哈哈大笑，心里贼兴奋，唐意秋把所有人轰走了，现在只留下她一个人。

    这要是说唐意秋不在意她，就是瞎扯淡！

    “再笑你也走。”唐意秋拿着剧本挡住脸，冷冷地说。

    “走就走，穿上裤子就不认人，渣女。”

    话是这么说，时欢胆子却是很大，拿着剧本坐在唐意秋身边和她一起看，期间，趁着唐意秋不注意就枕在她腿上，这一枕就是依偎了一天。

    俩人很平静地度过了初一，时欢把所有的剧本都看完了，强力给唐意秋推荐那个玄幻剧，唐意秋没回应，只是收起了剧本。

    另一边，纵使叶容再生气，还是得咬着牙找礼裙，当然，化妆师和造型师也得找顶尖人物。

    偏就这样第二天挑礼服的时候唐意秋还能挑三拣四，这件看不中那件看不中，挑剔的不行。

    “太红了，不要。”

    “这是谁设计的？就这个设计居然没倒闭？”

    “以后这个系列的不要出现在我眼前。”

    唐意秋皱着眉，就差没说一句统统都是垃圾。

    一大早爬过来送衣服的常青觉得自己被针对了，她重重地在嘴上拍了一下。

    “秋秋，昨天是我胡说八道，你好好看看衣服，我记得这家衣服的上个系列你夸赞过，说是以后可以接他们家的拍摄。”

    “难怪，上个季度勉勉强强，这个季度直接不思进取，丢掉。”唐意秋毫不留情地评价。

    常青无助地看向时欢，时欢一时感到压力山大，她看了一会，拿了个款式递过去，“这种怎么样，挺配你的。”

    常青瞅了一眼，想说唐大影后自出道以来，宁可把自己包成粽子，也不穿这种亮眼裙子，她默默地拿起旁边的羽绒服，“实在不行……”

    然而下一秒就让她大吃一惊，只见唐意秋转过身，将时欢手里的裙子拿过来，摸了一下面料，“还有别的颜色吗？”

    拿着羽绒服的常青愣在原地：“…………”

    一直等时欢伸手在她眼前晃了晃，她才回过神又去拿别的颜色，不确定地问唐意秋：“就欢欢手里的这个款式么，你确定要这么穿么？”

    唐意秋皱眉，“就你话多。”

    不是我话多，常青苦逼地想，是你变了。

    难怪这几个月唐意秋怪怪的，想想也是，有了家庭的人是不一样，气质啊都带上了点温柔感。

    她立马把所有款色都拿过来，唐意秋依旧是挑剔地选来选去，最后让人大跌眼镜的是，她不仅选择这家设计浮夸的款式，挑得还是她很少穿的那种黑色的吊带裙，看着就blingbling的。

    她挑完问时欢：“你看中没？”

    “挺好挺好。”时欢也在惊讶她的选择，她之前看过唐意秋出席活动的商拍，都是大气而时尚，头一回穿这种名媛风，不知道效果怎么样。

    “我是问你看中没有。”唐意秋指着衣帽间的架子，“挑一件。”

    时欢身上这身是挺好看，但是大型的聚会场合就不太适合，她不确定地问，“我在你的衣帽间选吗，选你的衣服穿？”

    唐意秋点头，看着时欢嘴角勾起来的笑补了一句，“不是我的衣服，有些就是挂着看的。”

    要不是常青在，时欢一定要骚气的缠着唐意秋问，这里哪件是她穿过的，她就穿哪件。

    时欢看来看去也不太确定，倒是方才挑剔到不行的唐意秋指了一件给她，“就看这件。”

    时欢挑挑眉，怎么说呢，从设计看这件和上一件差不多，就是没她的那件露，抹胸的，要不是裙身用得流苏设计，就是一模一样的。

    她心里有个大胆的推测，唐意秋故意这么挑剔，就是为了让她挑出这件，好和她凑成一对。

    “唐老师，我觉得不好。”时欢故意摇头，指着旁边另一件，“我觉得这个蓝色挺好看。”

    “蓝色？”

    蓝色礼裙是一个单独的款系，偏向法式的设计，唐意秋眉头一凝，看向常青冷声道：“谁放进来的？我的衣帽间怎么有这种衣服？”

    常青已经很努力的在降低自己的存在感了，没想到还是瓜从天降，道：“估计是造型师没注意送过来的，我，我这就给他们打电话重新送衣服。”

    “不要再让我看到这种设计。”

    果然……

    时欢努力憋着笑，“算了算了，你发脾气的瞬间，我突然觉得你挑的这件裙子美极了。”

    她们挑好衣服，常青也不等她们俩开口，把裙子挂好，咻地一下冲了出去。她终于知道以前那种不对劲是怎么来的，是她一直在这俩人的暧昧下吃着狗粮而不知，就特别委屈想哭。

    常青一走，唐意秋拿着衣服准备去隔壁房间换，时欢握着她的手腕一笑，把裙子提了起来比了比，“看到没，后背有绑带，要你帮忙。”

    “你自己……”

    “我自己不好弄啊。”时欢打断她，“裙子是你挑的，你不帮忙吗？你要是不帮忙，我换一件。”

    唐意秋抿了抿唇，她不说话，基本就是同意了，时欢想也没想把裙子一拉，圆润白皙的肩头就露了出来。唐意秋迅速地转过身，要命的是，当时弄衣帽间的时候图方便弄了两面镜子，正好两面镜子对立。

    她就算背过身也能看清身后的画面，最后只能闭上眼睛，时欢不是拖拉的人，很快就将礼裙换上了，就剩下她后背上的绑带了。

    “喏。”时欢裸i着背将把黑色的绑带递给唐意秋，唐意秋握着另一段，这画面莫名像极了昨夜的画面，只是手里的领带换成了把绑带。

    “快点啊，裙子要掉了。”时欢催促着，抹胸裙嘛，背上没有约束就会往下掉，她身上的裙子歪了一半，唐意秋忙回神将绑带握在手里。

    绑带从腰上往上串，一直到蝴蝶骨，收结的时候唐意秋的动作停了下来，“我不会打蝴蝶结。”

    “哦，那让常青来吧。”时欢从镜子里看着人，后背阵阵酥i麻全是痒意，尤其是唐意秋低着头打结的时候，手指擦着她的背绕了半天，最后她又歪下头，鼻尖在她的肩膀上擦了一下。

    “嘶……”时欢轻呼，“你是不是故意的？哪有人蝴蝶结都系不好，就知道蹭来蹭去？”

    “再等一会。”唐意秋扯着那两根线，朝着镜子里的人看去，纵使还没系成功，效果已经出来了，褶皱立体的抹胸，凸显出迷人的锁骨，由于一直没系好绑结，白皙的胸口总是坦坦然。

    只是一眼，耳根就红透了，唐意秋拿着手机搜了下攻略，终是帮她系好了，额头惊出一层薄汗，她往后退了一步，别开视线，“挺好。”

    “嗯，毕竟是你挑的。”时欢很满意，又歪了歪脖子，就是上面的牙印还在。唐意秋轻咳一身，道：“我房间有颈带，待会我拿给你。”

    时欢点点头，看向她，“你也换啊。”

    “我回房间换。”说完，唐意秋拿着裙子就走了，步伐很是慌乱，时欢没忍住笑了起来。

    几分钟后唐意秋才出来，别看她挑的衣服偏向小潮流，但是她自个气质在那儿，衣服一上身就显得大气，端庄。这条裙子是裸背的，就腰上有一小段的拉链，展现出了唐意秋独特的性感。

    亏的家里暖气足，不然俩人出门就扛不住了，唐意秋戴了一个水滴红宝石项链，给了一条黑色颈带时欢，俩人站在一处，配一脸。

    常青忍不住看了好几眼，忙叫化妆师过来，等做好头发，问道：“给你们拿个披肩，要吗？”

    “不用。”唐意秋直接拿了羽绒服套在外面，要不是待会到场不好脱，她一定会让时欢加一条裤子。

    陆百生家离唐意秋家就一条路的距离，关键是路面上结了冰很滑，俩人穿着高跟走过去的，一路上唐意秋都护着时欢的腰，到门口的时候脸色很不好看。

    陆百生亲自过来接人，连声赔笑：“别生气，屋里开了暖气，快进来。”

    时欢往屋里瞅了眼，终于明白唐意秋为什么让她穿成这样了，因为里头全是人，不仅有陌生脸，还有她的老熟人。


39、亲吻
    时欢下意识就想走, 不想和里面的人撞见, 只是她刚挪动了一步，就被唐意秋捏住了腰。

    唐意秋不耐烦地问：“有取暖室吗？”

    陆百生指指大厅，“大厅暖气比较足，我让人给你备茶, 你进去找个地方歇一会。”

    “我现在进去还能歇息？”唐意秋把带来的礼物拍在陆百生手里, “到底有没有？”

    “真是拿你没办法。”陆百生知道唐意秋的性子，要是真发脾气了，这会已经调头走人了, 他把人往偏房带, 道：“今天我可是为你特地攒的局啊, 一般人都没这么大的排面, 你待会一定得出面。”

    唐意秋没说话，护着时欢，让她走在前面。

    到了偏房俩人也没着急脱衣服, 等身上暖和起来，时欢礼貌地同陆百生说新年快乐, 再送上新年礼物。

    陆百生接过来一笑，“有心了, 这个打火机我想要很久了。”

    东西是唐意秋准备好给她，在陆百生说之前，时欢并不知道装的是什么，她笑道：“之前说唐老师说您喜欢这个。”

    “看不出来啊，她居然这么有心。”陆百生调侃着, 瞅到唐意秋身上的裙子，啧了一声，“你现在连穿衣风格都变了？”

    唐意秋本是裹着袄子，闻言拉开拉链把羽绒服挂在衣架上，弹了弹裙子的褶皱，“新年了，换一换穿衣风格。”

    “那也换的太快了。”陆百生感叹地捏着下巴，“总觉得你哪里怪怪的，可又说不出来。”

    唐意秋站直了身体，半倚着门。

    陆百生会心地看向时欢，了然地夸赞，“不错，很有韵味，时小姐这身衣服是你的吧？”

    “不……”

    “是！”

    时欢刚想解释，就被唐意秋堵了回去，她惊愕地看着唐意秋，小声地问：“唐老师，你刚刚什么意思？”

    “没什么意思。”唐意秋打了个哆嗦，朝着羽绒服看了一眼，想穿又想显摆，就抱住了双臂，问陆百生，“你没有钱装暖气吗？”

    “你脱的这么快，暖气也不顶用啊。”陆百生笑着让人送火炉过来，唐意秋蹲着烤了一会才暖和了一些，她抬眸看向时欢，“你不冷吗？”

    时欢摇头，她并不是很冷，看着唐意秋疑惑的神色还是跟着她蹲了过去，轻声说了句谢谢。

    蹲过去的时候，她瞧了一眼陆百生，怕陆百生奇怪她们之间的关系，毕竟她跟着唐意秋一起过年已经够奇怪了，现在还穿着唐意秋的衣服。

    好在陆百生并没有在意，问道：“要不你也试试新风格的戏路，下半年我要筹备电影，古风的玄幻片，叶容应该给你看过本子了吧。”

    这个时欢昨天看过，忙举起手，“我知道，唐老师要是饰演那个‘妖精’一定会非常精彩。”

    陆百生眼睛一亮，“你也看过？”

    “对的。”时欢兴奋地点头，“剧情感情线特别好，和传统的玄幻片不一样，加了聊斋感又贴合了唐代特色，唐老师要是去拍特别合适。”

    陆百生道，“你是想看她的另一面吧？”

    剧本里的女主可是只狐狸精，除了长相描写妩媚，她在剧本里所做的那些事可谓是“艳香放i荡”，说的通俗点就是妖和浪，吸人的阳气。

    时欢不好意思地点点头，小声说：“只要是唐老师的影迷，没有人不喜欢她的另一面吧？”

    陆百生爽朗地一笑，“不瞒你说，我看到这个本子第一个想到的也是她，那除了‘狐狸精’这个角色，你还喜欢其它的角色吗？”

    “其他的角色啊……”时欢想了想，挺想摇头的，碍于陈令这个执行导演在，她肯定不能说太直白，道：“都不错，狐狸的好朋友小蛇精个性也很鲜明，每个角色的性格都很饱满，有好也有坏。”

    “那你觉得书生的角色怎么样？”

    偏向聊斋风格的狐狸自然都会有个书生配对，小时候时欢看电视就特别不喜欢这种书生，干啥啥不行吃啥啥不剩，取了老婆还疑心重重。

    可能是偏见太重，以至于这个版本看到书生她也喜欢不起来，时欢没夸也没贬，道：“是个忠义的人，就是太直男了吧，不懂怜香惜玉，我要是他有这个娇妻在怀，我就饱暖思□□。”

    “哈哈哈。”陆百生听得直笑，“难怪唐意秋变的这么快，想想也不是没道理，我跟你有同样的感觉，就是觉得书生不够狂野，你觉得你够狂野吗？”

    “我性别女，就算我狂野也没机会。”时欢遗憾地叹气，“哎，要是唐老师真的接了这个角色，演这个书生的人得撞多大的运啊。羡慕。”

    “你说话倒是挺实诚的。”陆百生推着鼻梁上的眼镜，揶揄地看向唐意秋，“要不要考虑一下？”

    唐意秋睨了他一眼，“你不用招待客人？”

    聊得的确有些久了，门口又来了一群客人，陆百生道：“那我先过去了，待会进去再聊。”

    等人走了，时欢才敢问，“刚刚你为什么不解释一下，让陆导误会是不是不太好啊。”

    “他误会什么了？”唐意秋皱眉。

    “就是我的裙子。”时欢抱着裙摆，以免裙子拖到地上弄脏了，“你为什么跟他说我穿你的裙子？”

    “这本来就是我的裙子。”

    “可是你在家里不是这么说的！”时欢气急，“在家的时候你说这不是你的裙子，见了外人你又说是你的，我都跟不上你的节奏了。”

    唐意秋声音淡然，“在外面你可以说是我的裙子，但是要说是我借给你穿的。”

    这什么逻辑？这不是更让人疑惑吗？唐影后的衣服能随便借吗？

    时欢不知道是说自己傻掉了，还是说唐意秋变笨了，她撇嘴，“你干嘛不说是我偷的？”

    唐意秋沉思片刻，认真地点头，“也行。”

    “行你个大头鬼！”时欢特想咬她一口，碍于来来往往都是人也不敢乱来。她磨了一会牙齿，朝着门外看去，“我们什么时候去大厅？”

    “现在就去。”

    时欢拉住她，“再等一会吧，我看里面的人挺多的，我都还不太认识……要不，要不我先回去吧？”

    唐意秋皱眉，“你不想去吗？”

    “也不能这么说。”时欢想着理由，“我是有点不舒服，你在这里玩，我去你家里等你。”

    唐意秋哦了一声，拿着羽绒服也要走。

    时欢哪敢让她走，刚刚陆百生都说了这是特地为她攒的局，她要是走了得罪不少人。

    “等，等一下。”时欢又把人拉了回来。

    唐意秋盯着她，“要是进去了就不能走。”

    时欢嗯了一声，“那我们再烤一会火，外头不知道多冷。”

    “我也觉得冷。”唐意秋垂眸说道。

    时欢一乐，难得啊，以前唐影后都是咬牙死撑着，冻到感冒也不会坑一声这还是第一次呢。

    她瞬间开心了，用胳膊蹭着唐意秋，“你真的冷吗？我刚刚是随口说的，我其实不冷。”

    唐意秋挪到旁边的角落，拿着手机也不知道是在跟谁发信息。

    时欢干坐着实在无聊，喝了两口热茶，拨动着羽绒服的拉链，凑过去厚着脸皮说，“你要不要到我怀里来，我抱抱你啊，我天生高温，特暖和。”

    “你太热，我怕你把我烫伤。”

    时欢噗嗤，笑得打嗝，左右瞥了两眼没见着人，大着胆子抱住唐意秋的胳膊，“唐老师，你好可爱啊，我好想吃了你，我真的超喜欢你了。”

    唐意秋本是下意识抬手要把她推开，可是要落下的时候，看着时欢颤动的睫毛，手指又轻轻地落在被她弄乱的头发上，低声道：“动不动就搂搂抱抱像什么样子，让人看见了不好。”

    “看见才好，我就能到处吆喝，说唐意秋是我时欢的女人，让大众的舆论压迫你，让你跟我结婚。”

    “胡说八道，不可能。”

    “怎么不可能，我觉得有一天你肯定要跟我求婚，我还不答应，你长跪不起求我再求我。”

    俩人闹了一会，手臂都蹭烫了，唐意秋把时欢推到一边，看完手机后，才起身道：“发型都被你弄乱了。”

    “噗――你还注重发型啊？”相处的久了，时欢对唐意秋了解也越来越多了，唐意秋看着冷漠不近人情，实际特别软，特别可爱。

    唐意秋似看穿了她心中所想，一边朝大厅走，一边冷声说：“别把可爱这个词用在我身上。走快点，一楼已经没什么人了。”

    “好。”时欢低声应和着，跟在她身后进大厅，再往方才那处看去，人已经不在了。不在了才好，她也不想见到那人，免得见面尴尬。

    别看唐意秋人冷冰冰的，傲里傲气的，她在圈内的人际关系却很广，刚进门就有人迎了过来。

    来人穿戴很绅士，很熟络地给唐意秋和时欢递酒，笑道：“意秋，我还是第一次见你带除叶容之外的女伴，快给我介绍介绍这小美女是谁啊。”

    “时欢。”唐意秋轻声介绍道，又同时欢说了一声，“这是方楠。”

    时欢礼貌地和方楠握手，她知道方楠，一个很有名气影帝，拿过很多奖项，之前他和唐意秋还一起上过访谈，俩人是很好的朋友，当然也有媒体恶意黑，说他们是一对，看的时欢挺生气。

    方楠显然不认识她，一脸惊讶，“原来是这个小姑娘啊，我还没认出来。”

    唐意秋只是稍稍点了下头，方楠一直看着时欢，心里快八卦死了，上次发错微博的时候，他还找唐意秋问过要不要他帮忙澄清，奈何唐意秋拒绝了他直接亲自打脸，现在还亲自带人过来。

    “不能问的别问。”唐意秋提醒着。

    “这么小气？”方楠又去看时欢，压低声音说：“她这人特别古板，上次改头像吓我一跳，话说你们在一起拍戏吧，套出来什么话没？”

    “可能她比较……”时欢刚想说话，唐意秋按住了她的手，看向方楠，“你废话真多，能不能聊点别的？”

    “你看你看，又开始古板了。”方楠吐槽着，接着眯着眸往后退了两步，道：“你今天的裙子怎么这么闪，这不是你的风格啊。”

    说着，他时欢身上一瞥，突然就反应过来了，“你们俩穿的裙子是情侣款的吧？”

    情侣……时欢艰难地吞气，有点开心又很不好意思地说：“不，这是我偷的，我偷唐老师的裙子穿。”

    “她能让你偷？你要是能偷到手，那也是她故意放水。”方楠又欣赏地看了一眼，道：“不错不错，一看就是一对，我收回刚刚对意秋的偏见，她不是古板，她是走在潮流前面。”

    唐意秋抿了下酒，没回应他，但是那上挑的眉头，分明是在说：“看来你的眼睛还不瞎。”

    方楠笑，“但是快要被你闪瞎了。”

    时欢跟着她们一起笑，目光一扫，就看到了二楼的那道熟悉身影，当即手里的杯子没握紧。

    “怎么了？”唐意秋扭头看向她。

    “没事，没事。”时欢僵硬地扯了个笑容，二楼的那人正在朝下走，她吞了口气，道：“唐老师方老师，我先去趟洗手间，待会再过来。”

    “行啊，待会我们说点别的有趣的。”方楠没发现她的不对劲，继续同唐意秋说裙子，唐意秋看着时欢匆匆的背影，又朝着二楼看了一眼。

    “怎么了？”方楠伸手在她眼前挥了两下，“时欢一走你就心不在焉的，这么牵肠挂肚，不像你的风格啊。”

    “没。”唐意秋抿了一口酒。

    洗手间在一楼右边角落，能完美的和那人避开，时欢平时看着很开朗，什么都不怕，心里也有不敢示人的阴影，她还不想在这种场面和前任遇见。

    进来没多久，洗手间的门就被人推开了，时欢抬头看了一眼，居然是陶子言，冤家路窄。

    时欢收回视线，“真巧。”

    “不巧。”陶子言过来洗手，“我刚刚在楼上看到你，特地过来找你打招呼的。”

    时欢不想搭理她，没回话。

    陶子言继续开口，“唐意秋是在给你介绍人脉吧，方楠确实挺厉害，他最近好像在弄独立工作室，要签不少艺人。”

    这个事时欢并不知道，疑惑之间只是哦了一声，有点烦陶子言，“跟你有什么关系吗？”

    “我就是想恭喜你一句，看你苦尽甘来我也很高兴。”陶子言烘干手，看向她身上的裙子，“唐意秋对你可真好，还跟你穿配套的裙子，明眼人一看就知道你是她的人，你要是出去转一圈，一定有大把资源往你手上送，你运气真好。”

    语气阴阳怪气的，时欢听着不舒服，嘲讽地回了一句，“这话要是让杨导听到，怕是要伤透心了。大过年他不带老婆串门，带着你到处逛，是真爱才会这么做吧？”

    陶子言被戳到痛楚，脸色一白，“你也别假清高了，其实，我们没什么俩样吧，不，你比我更惨。你是被妹妹玩弄了之后，又被姐姐玩。”

    时欢用力捏了着手，她怕撞到前任有一部分原因也是因为这个，别人骂她无所谓，但是她怕影响到唐意秋。

    陶子言很了解她的想法，所以看她来洗手间的时候才会跟过来，她扬着唇，笑容尽显恶毒，“我刚刚看到宋意星了，她就在二楼，要是闹起来……啧，前女友和姐姐穿着情侣装，那场面得多壮观。不仅唐意秋，连陆导也会丢脸。”

    时欢捏着手控制情绪，提醒自己不要冲动。

    她稳了心神，对着陶子言的眼睛，“我要是怕就不会出现在大厅，倒是你应该怕吧，要是正房来了，你只能躲在洗手间里不敢出门，毕竟你是个破坏别人家庭的……小三。哦，对了，提醒你一句，我来的时候看到杨夫人了，你最好躲在洗手间不要出来，不然你这张脸别要了。”

    陶子言一惊，拿出手机看了看，道：“不可能！”

    “你试试看呗，看看出去能不能碰到杨夫人，最好现在就出去。”时欢拉开门，又扭头说，“像你这种小三就应该一直待在厕所里。”

    说完，她关上门，就特想把陶子言锁在里面，在把杨皓的老婆叫过来，那可是个狠角色。

    只是……时欢又闭了闭眼睛，情绪有点低。

    要不现在就走吧，陶子言不是什么好东西，她连卖身契都签，要是她没有被吓到，反而出去搞事情，到时候肯定不好收场。

    时欢想来想去，觉得偷偷溜走比较好。正好这条路可以绕到院子里，她再从院子那边离开也不会被人发现。

    谁知，她刚走到拐角处，就见着了唐意秋，唐意秋侧靠着，手指搭在栏杆上，一副久等了的样子，瞥向她的时候冷问道：“你要去哪？”

    “我……我透透气。”时欢嘿嘿笑，“洗手间味道不好闻，对了唐老师，你怎么来了？”

    唐意秋道，“我也透气。”

    骗鬼呢，你那么怕冷，你还透气。时欢干笑，“那什么……我能不能先出去一趟啊。”

    唐意秋深深地看了她一眼，“陈导在找你，你过去打声招呼。”

    “我……”时欢抿了抿唇，“能不去吗？”

    “为什么？”唐意秋说，“给我一个理由说服我，我就让你走。”

    “你怎么学我说话……”时欢哑言，她紧张地拽着衣服，这话怎么说呢。

    唐意秋朝着她走了一步，“先去休息室把羽绒服穿上再走。”

    去休息室就要穿过大厅，她怕。

    时欢头一回避开了唐意秋，她往后退了一步，“唐老师，你先下去吧，我妆花了，我去补一下口红，不然见到陈导他肯定会骂我的。”

    唐意秋严肃地看向她，“没花。”

    时欢抿了下唇，“你没看仔细，你不知道陈导眼睛特尖，你忘记每次拍戏他怎么要求我们的吗，我补一下就好，要不了多久，去去就来。”

    说着，她又往后退了几步，几乎是要跑了，忽地，唐意秋拉住了她的手腕，“真的没花。”

    时欢急忙伸着舌头在唇上乱舔，含糊不清地说，“你，你看，现在全花了……”

    只是不待她说完，面前的人突地俯身，唇瓣印在她的唇上，还含住了她的舌尖，轻柔而湿软。

    时欢：“！”

    亲吻只有短短几秒，可是唐意秋抬起头的瞬间，唇上却带上了水润，她哑声问，“补好了，可以走了吗？”

    时欢乱了，根本没反应过来，只觉得有根紧绷的弦被人拨弄了一下，震得她全身发麻。

    唐意秋这是帮她补口红了吗？

    不，唐意秋这是亲了她！

    时欢特想哭，唐意秋怎么这么好呢？她抿了抿唇，感觉甜到胸口了。

    唐意秋似等得不耐烦了，稍稍别开脸，“还没好吗？”

    时欢用力点头，红着脸指着自己的唇，小声说：“我觉得还差一点点，你可以再给我补一下下吗，可以吗？”




40、亲昵
    “你要是不想去我们现在就走。”唐意秋拒绝了时欢明目张胆的索吻。

    这下倒成了时欢不想走了, 拉着她的手腕耍赖, “别啊，陈导还等着我们过去不是么。”

    “不想见。”

    “见一下，就一下，求你了。”时欢伸手拦住她, 语气低低的, “其实我刚刚在洗手间碰到了陶子言，她说了很不好听的话，我很害怕。”

    “陶子言？”唐意秋皱着眉, 神色不悦, “她怎么来了？”

    “跟杨皓一起来的。”时欢估摸着她不清楚这其中的八卦, 她简单讲了一下, “她说我比她还贱，她要闹给大家看，所以我就想着偷偷跑。”

    刚刚还抿紧唇的人, 这会就像是倒豆子一样，把心里那点不痛快全说了出来, 时欢呸了一声，“我才跟她不一样, 她才下贱！”

    唐意秋看着她红了的眼眶，道：“不想看到她，待会就让她走。”

    “嗯？能让她走吗？”

    唐意秋点头，时欢开心了，向前一步靠近她, 贴着她的胸口。

    “我也觉得我跟她不一样，唐老师，我能遇到你真的太好了。”时欢蹭了一下，听着唐意秋砰砰的心跳，踮着脚，“要是能再亲一下，就更好了。”

    唐意秋垂了垂眸，刚刚时欢乱舔一通，确实把口红都舔花了。时欢抓着她的肩膀，唇越凑越近，只要唐意秋的点点头，就能触碰到她的唇。

    可是好半响唐意秋也没亲下去，时欢叹了口气，主动亲了下去，这次有充足的时间，舌尖轻轻地碰了一下柔软的唇线，又往里面钻了钻。

    短促的挑逗后，唐意秋还是没动，时欢反握住她的肩膀，将她往栏杆上推，压着在她唇上咬了一口，急不可耐地催促着唐意秋快亲她。

    终于，唐意秋回吻了她。

    这次的吻持续三四分钟，时欢有些呼吸不过来，只感觉有一只手落在她的脖颈上，有一下没一下的轻抚着，似乎在安慰，特别的温柔。

    时欢说的没错，她天生的高温，在这样的冬天里，搂着她非常暖和。她揉了两下把控不住了，理智地往后退了一步，看着时欢彻底花掉的口红，“去洗手间补一下。”

    时欢眼睛亮亮的，手指拽着衣摆，有点傻的问了一句，“去洗手间还给补啊，唐老师，你怎么这么好呢。”

    “不是。”唐意秋别开视线，“就是单纯的补妆，你口红现在真的花了，我在这里等你，快进去吧。”

    “啊？”时欢一愣，用手机屏幕照了照，小小的期待又变成不好意思，她倒打一耙，“那你为什么不跟我说明白？弄得我还那么期待。”

    “我……”唐意秋卡词，“算了，你快去。”

    好在大家都在客厅，这边没什么人过来，俩人亲的时候也不用担心被发现，时欢再去洗手间的时候陶子言已经不在了，她拿化妆棉擦了擦，发现化妆棉上多了一个色号，很明显唐意秋亲的时候蹭上来的。

    想着她心里更甜了，忍不住在心里继续夸唐意秋好，时欢简单的补好妆，出来的时候唐意秋也准备好了。

    唐意秋问道：“去大厅还是回去？回去的话，你在这儿等一下，我去拿羽绒服过来。”

    “去大厅。”时欢说：“陆导专门给你攒的局，你肯定要露脸的，我已经被你安慰好了。”

    妆都补好了，不去秀一脸真说不过去，时欢现在跟打了鸡血一样。

    陆百生邀请了不少人，两个楼层的人，不是名导就是像方楠那样级别的影帝影后，每个人都穿着华丽，拿着香槟或红酒在同人攀谈着。

    像这种场合一场下来得拉不少人脉，时欢一边走一边感叹，上层社会走的每一步都需要经营。

    唐意秋带着她上了二楼，道：“和陈导聊完，你就找个地方坐着。”

    “没事。”时欢就想跟着她，俩人走到前面就见着了陈令，陈令在和方楠聊天，见她过来故意板了板脸，不过想着还是新年，没怎么吼人。

    陈令道：“怎么几天不见，你这么难请了，还要唐意秋亲自去接你，你才肯上来见面。”

    “哪有。”时欢笑道，“我这不是想着要来见你赶紧去补了下妆么，免得你说我不敬业。”

    “补妆？补什么妆？”陈令疑惑地看着时欢，想到上次拍戏唐意秋突然喊卡的事。

    时欢其实就是想炫耀炫耀唐意秋亲她的事，她指了指唇，“喏，你看，是不是新补的口红。”

    陈令一个直男导演，对她的口红肯定没什么兴趣，倒是听她说完对唐意秋有兴趣了，他看了一眼唐意秋，“她说口红你怎么脸红了，你给她补的？”

    没想到让他猜了个正着，唐意秋差点被酒呛个正着，她用纸巾压了压唇，“在外面吹了冷风，冻红了。”

    “冻红了吗？”时欢故意歪着头看唐意秋，“我怎么觉得像是害羞呢，你们觉得呢？”

    唐意秋警告地冷了她一眼。

    时欢更得劲了，又让大家去看她的耳朵，方楠和陈令没憋住笑了出来，唐意秋咬了咬牙。

    方楠道：“感觉意秋比以前更有人情味了，以前哪有人敢闹她啊。欢欢，你是第一人。”

    时欢不好意思地笑了笑，方楠递了张名片给她，“以后有时间来我工作室玩啊，我带你到处参观参观。”

    说着，感觉后颈有些凉，她赶紧补了一句，“最好是带着意秋一起来。”

    时欢拿着名片有瞬间的发愣，想起了陶子言在洗手间那段阴阳怪气的话，难道唐老师真的在给她拉人脉？

    她看向唐意秋，唐意秋的手指点了点杯壁，道：“勉强拿着吧，他的名片做的还能看。”

    “陈导你听听她这说的什么话。”方楠气急，“来来，我今儿不信了，唐意秋，你把你名片拿出来让我看看，我名片哪里做的不好了？”

    “我不需要名片。”唐意秋勾唇，和他碰了一下杯子，“新年快乐，事业有成，一切顺遂。”

    方楠那点气硬是被她后面几句弄没了，打趣的说：“我的天，用词这么土，亏得你还是影后。”

    唐意秋冷笑，“那我收回刚刚的话。”

    “别，你难得开一次金口，到时候还等着你给我撑台面呢。”方楠又同她碰了下杯子，“我和陈导要去前面看看，你们俩要一起过去吗？”

    “不用了。”唐意秋抬了抬手，指着护栏那边问时欢，道：“你去想看戏吗？”

    “看戏？”时欢疑惑，“陆导还请戏班子？”

    “嗯，伦理大戏。”唐意秋带着她往护栏那边走。

    时欢一阵好奇，能让唐大挑剔夸的戏那肯定是一绝，她要好好欣赏，道：“我看那边有巧克力味的蛋糕，我去给你拿一个过来。”

    她速度很快，蹬蹬两下，跟老鼠一样迅速端了两份蛋糕过来，回来见一楼没什么动静，问：“怎么还没有搭台子？”

    “快了。”唐意秋接了一份过来。

    时欢期待的往台下看，却只看到挽着杨皓胳膊在右左逢源的陶子言。陶子言感受到了她的目光，也抬头的看过来，刚想得意地瞪回去，看到她身边的唐意秋后，虚伪的勾了勾唇。

    时欢被恶心的不行，拉着唐意秋的手就要走，“别看了，看了待会吃不下蛋糕。”

    唐意秋反握住她的手，“再等一会。”

    “别了吧，太膈应人了，我刚刚不是跟你说了么，陶子言就不是个……”

    正说着，大厅外冲进来了一个略有些丰满的女人，女人穿着一身红色大衣，风风火火的拽住了陶子言的头发，一巴掌抽在了她的脸上。

    瞬间，大厅里的人纷纷停下动作朝着她们看去，陶子言捂着脸愤怒地问，“你谁啊？”

    “他妈的，当了小三还不知道我谁？”那女人又是一巴掌打去，“现在知道我是谁了吧？”

    陶子言这才反应过来，面前这女人是杨皓的老婆，她扬起来的手硬是不敢往下打，她连忙往杨皓身边躲，委屈的叫了一声“杨导”。

    杨皓也要撑脸面，怒气冲冲地道：“你怎么来了，你不是在家里招待客人吗？”

    杨夫人完全不给他面子，扬起手对着杨皓也是一巴掌，俩“奸夫□□”一个捂着左脸一个捂着右脸看着好不滑稽。

    杨皓被打懵了，在这种场合他也不好还回去，咬牙威胁，“信不信我跟你离婚？”

    “离啊，好啊，那就离。本来我可以忍你们的，是你们自己不要脸。”杨夫人把杨皓推开，一副要血拼到底的样子。

    这次杨皓愣了，杨夫人又道：“回去咱们就离，协议书我已经写好了。”

    “不是。”杨皓心里慌，道：“你冷静点，我们好好谈谈，为了一个外人不至于。”

    陶子言没见着杨皓护着自己，怂了，连忙解释，“杨夫人，我就是给杨导当女伴，我们是清白的。”

    “清白？”杨夫人吆喝道，“大家要是相信她是清白的就继续跟她合作，我就一句话，我绝对不放过她！只要她敢拍戏我就敢曝光她是小三！杨皓你也是，这件事我会交给董事会评判！”

    她狠狠瞪着杨皓，瞪完就走，杨皓屁都不敢放一个，连忙跟在她身后。

    整场闹剧下来就剩下陶子言站在大厅，发型啊包包啊，全掉在了脸上，两边的脸颊还肿了。

    她仰着头看向时欢，尖叫了一声。这时，陆百生家里的保镖把她请了出去。

    “哇……”时欢看得一脸震撼，果然是大戏，爽啊！她凑向唐意秋，“这是不是你做的啊，你是不是在帮我出气，是不是？”

    “不是。”唐意秋别开脸，看到陆百生一副问罪的气势走了过来，拉着时欢就走。

    时欢傻笑着，“我觉得是。”

    要不是走廊上的人挺多，她一定要抱一下唐意秋。

    她叭叭地说个不停，“你到底怎么做的啊，杨夫人不是一直睁一只眼闭一只眼吗，怎么突然冲过来了？”

    唐意秋把她带到了二楼吃东西的地方，没见陆百生过来，冷了一眼时欢，示意她不要说话。

    偏偏时欢越来越来劲，把她往暗处推，抱着她的手臂晃，“求你了！”

    唐意秋按了按太阳穴，被她问烦了。

    杨皓和自己老婆貌合神离很久了，只要杨皓不当着杨夫人的面瞎搞，杨夫人不会管他的事。

    “我只是告诉杨夫人，陶子言是杨皓这次戏里的女主角，杨皓要是把她捧出来，她就是杨皓的御用演员，之后他们就是夫妻档。但是，她现在来闹一下，陶子言爆出丑闻收视率一定会打折扣，杨皓的资金周转不过来，她大可以趁势收购股份把杨皓踢出公司，至于离不离婚全在她。”

    就杨皓那个长相和做的那些破事，是个明白人就知道怎么做，从刚刚杨夫人的表现来看，显然是个聪明人。

    时欢听的一愣一愣的，夸道：“唐老师你怎么这么厉害！”

    唐意秋侧了一下身，“好好说话，别把奶油弄到我身上。”

    “你放心，要是弄到你身上我帮你舔干净。”说着，时欢插了块蛋糕送到唐意秋嘴边。

    唐意秋偏头不吃，时欢垫着脚往她嘴里送，威胁道：“我不介意嘴对嘴对的喂你。”

    “我介意。”唐意秋眉头挑了挑，片刻，她张嘴就着时欢刚刚用过的叉子把蛋糕含在嘴里。

    虽说这边的光线不太好，可俩人挨得很近，姿势十足十的亲昵，还是吸引了一些人的目光。

    暧昧的姿势维持了很久，唐意秋连续吃了两口，嫌弃地皱眉，“你口味真独特。”

    时欢看着她近在咫尺的侧脸，被她迷了心窍，吞着气，“我觉得……我觉得还可以啊。”

    心跳都要停了，什么前任，什么白莲花陶子言，统统忘到了脑后，现在她只有一个好温柔的唐意秋。

    “我觉得很好吃。”时欢再次笃定的说。

    “什么你都觉得好。”唐意秋说，“有些东西再怎么尝还是难吃。”

    时欢从这语气里闻出了酸味，“你身上有醋味，特别浓。”

    “胡说八道。”唐意秋朝着楼上某处看了一眼，和某个视线对上了，她又转身指了指前面，道：“那道鱼看着感觉还不错。”

    “我给你夹。”时欢把菜送到她唇边，这次唐意秋没别扭，含了一下她的筷子，“一般。”

    “我再给你夹别的。”时欢兴奋的脸都红了，唐老师现在可真配合啊，简直像做梦一样。

    等俩人都吃饱了，唐意秋又看一眼楼上，确定楼上那人不在，就带着她四处转，去认识人。

    唐意秋性子冷，不大说话，聊天这活都是时欢来，大家对她也客客气气分外尊敬，就好像今天是她的主场一样。

    直到从二楼转到一楼，把来的人都认识一个遍之后，唐意秋带着时欢回休息室。

    “现在就走吗？”

    “站累了。”唐意秋说，“刚刚都碰过面，待会他们肯定要来找我，玩起来就很麻烦。”

    普通玩还好，但是大家都是成年人了，又都是有头有脸的人物，难免会做着过线的事，唐意秋不喜这种场面，不愿意多待。

    时欢应了声好，把包里的名片抽出来，“那这些怎么办。”

    本来她包里就塞了一根口红用来补妆，现在里面鼓鼓当当，都是影帝影后们和导演的名片。

    唐意秋扫了一眼，抽出了几张，道：“这些你到时候给你经纪人，剩下的随便放。”

    “哦。”时欢又把名片塞进包里，好像把自己的心给塞满了一样，“你带我来是结识人脉的吗，然后好签到方影帝的工作室？”

    “不是。”唐意秋说，“方楠的工作室刚刚起步，后续还不清楚，但是他人不错。”

    时欢理了一下，大概意思就是方楠工作室还在观望态度，唐意秋是在帮她结交人，之后会有更多的机会。

    只不过这些她死不承认而已。

    “你可真别扭。”时欢哼哼两声，从她手里接过羽绒服，俩人就顺着院子准备溜走。

    出到了门，时欢伸手握住唐意秋的手呵了口气，“这样你应该不会冷了。”

    唐意秋眉头一挑，攥着手指放进羽绒服里。

    时欢又说，“不知道你有没有听过一句话？”

    “什么话？”

    “就是下雪的时候俩人牵着一起走，就能一直走到白头。”她暗示地把手伸过去。

    唐意秋直接无视，“哦，那老的真快。”

    “不是不是！”时欢被她的脑回路惊到了，“这句话的意思是雪落在脑袋上……”

    “时欢，是你吗？”

    突然而来的声音将时欢的话打断，熟悉的让她脸色猛然发白，她刚要回头，唐意秋的手落在她头顶轻轻地揉了一下。

    唐意秋疑惑地皱眉，“然后呢，落在脑袋上是什么？”

    时欢思绪被打断，她抬头看着唐意秋，愣愣地说，“就是，就是头发白了。”

    “幼稚。”唐意秋的手不着痕迹地转到她身后，护着她的腰，时欢走在前面，走了一会开始就跟她解释这句话里的浪漫。

    从旁人眼中看，她们的举动万分的亲昵，于是，刚刚叫时欢的人就疑惑地眯起了眸。

41、前任
    时欢在唐意秋家里待了两天就要忙着赶通告, 唐意秋本想着开车送她走, 谁知道一打早起来地面上全是雪，一脚下去直接遮到脚踝。

    唐意秋满脸戾气地推门看了一眼，扭头问吭哧吭哧拖箱子的时欢：“你赶几点的飞机？”

    “下午六点昂。”时欢艰难的把箱子弄到一楼，“唐老师, 我用不着这么多东西, 而且都不知道能不能过安检，你还不如给我一套你的衣服。”

    她来的时候就穿了一套衣服，现在走的时候却收拾了一行李箱的东西。

    唐意秋扫了一眼, 冷冷地道：“我不喜欢别人把用过的东西留在我家里。”

    “嘁。”时欢吐了下舌头拉开行李箱, “这些吃的也是我用过的么？这个暖手宝, 我根本就没看到过, 明明就是昨晚上你让常青送来的。”

    “不要你可以扔掉。”

    “要要要！你怎么这样，明明样样都是在为我考虑，但是又死不承认, 你这样好吗？”

    唐意秋冷了她一眼又把门掩上。

    “生气了？”时欢啧啧两声，过来轻轻地碰了一下她的手, “你别忘记了，跨年夜里我还用过你, 你是不是也要被我打包带走？”

    “别胡说。”唐意秋脸变了个色，拿开她的手转身去餐厅，把桌子上的吐司面包收了下去。

    她道：“下午除冰车过来，路通了我直接送你去机场，酒店的东西可以让助理帮你收拾。”

    “那不会麻烦你吗？”时欢问。

    唐意秋没回话, 到厨房里弄早餐。

    时欢怕误机，开电视听天气预报，主持人小姐姐用非常标准的普通话提醒市民们注意安全，又说这是新年的最后一场雪，瑞雪兆丰年，今年一定大丰收。

    “我不信。”正听着，不知道唐意秋什么时候到了她身后，突然轻声说了这么一句。

    “哈哈哈！”时欢没忍住笑了出来。

    从早上起来到现在，唐意秋脸色一直不太好。现在虽然没笑，但是表情明显好了很多。

    时欢心里那是一个乐，继续看箱子里的东西，像要出远门的丈夫，和妻子依依不舍。

    原本的简单吐司面包被换下去，就变成了很丰盛的餐点，满满一桌子，厨房里还煨了鸡汤。

    时欢满足地吃了早饭，她自然也是舍不得的，吃的肚子都撑了，挺着肚子不停地的哎哟。

    院子里也落了雪，厚厚的一层，要是不弄出去院子里的花怕是熬不过这个冬天。唐意秋拿着工具到了后院，时欢跟在唐意秋身后帮忙。

    除雪车比预期的来的要早一些，时欢怕误事过去问师傅几点通路，师傅说差不多下午两点。

    问完时欢心里轻松了不少，再回来看着唐意秋脸色有点沉，疑惑地问：“你怎么了啊？”

    “没事。”唐意秋转身把一桶雪扣在地上。

    时欢没懂她的意思，蹲在旁边看了一会才发现唐意秋是在堆雪人，她自告奋勇地去提桶。

    俩人配合的默契的，唯一不行的就是俩人的都艺术性不太强，时欢扯了手套，手直往雪人肚子上拍，“这样就调整好了是吧，你去装雪吧……”

    说着，感觉到唐意秋冷冷的视线，她连忙缩一边把手套戴上，“行了，我不碰了。”

    这时唐意秋自己扯了手套，把她拍过的地方又拍了两下。时欢心痒痒偷偷蹭过去，戴着手套跟着她弄，弄到吃午饭的点雪人算是堆成功了。

    时欢去屋里拿了胡萝卜和金钱橘给雪人按上了眼睛和鼻子，唐意秋拿了条红色的围巾，又不知道从哪里弄来了个黑色的灯罩给雪人当帽子。

    整体看着还挺像那么回事，时欢捏着手机，问道：“唐老师，我能不能给雪人拍张照啊？”

    唐意秋没反对，她拿着手机咔咔两下，又忍不住得寸进尺，“能不能把你拍进去啊，这次要去拍半个多月的综艺呢，见不到你，我会想你。”

    “网上有照片。”唐意秋不解风情的说。

    “那些照片只能饱眼福。”时欢往后退了几步，反正她没拒绝，就举着手机迅速拍下，“你放心，照片我不会随便给人看，不给你添麻烦。”

    说着，她准备继续拍的时候，唐意秋就到厨房里弄午餐了。时欢叹叹气，一两张也不错啊。

    她又来了一张自拍，之后可以合在一起。

    一上午的时间就这么过去了，新年路上堵车，梁君丽打了电话再三催促一定要提前出发。

    不知道是不是被梁君丽催烦了，上车的时候唐意秋的脸色一直不大好看，开到半途唐意秋微偏了下头，冷声道：“让你经纪人别叨叨了。”

    正在讲话的梁君丽听到声音一愣，压低声音问：“欢欢，你车上的人不会是唐意秋吧？”

    “这事说来话长，等我到地方在给你解释。”时欢快速将电话挂断，从后视镜里看人。

    唐意秋脸色特别差，时欢轻声哄道：“你别生气啦，我待会就要走了，你笑一笑呗。”

    她这么一说，唐意秋脸色更难看了，堵了一路两人一到机场，广播就提醒乘客要过安检了。

    “怎么这么快啊。”时欢看着登机牌，“要是能再晚点就好了，我还能跟你多待一会。”

    时欢左右看了看，登机的有不少是情侣，大家都在拥抱，她稍稍有些心动，偷偷看唐意秋。

    唐意秋双手插在兜里，仰着头看提示牌，她趁着唐意秋没反应过去，快速伸手抱住唐意秋。

    唐意秋被她撞的突然，往后退了一下才站稳，倒是没把人推开，亦没有伸手回抱她。

    时欢抓着她的衣服，特别舍不得，“一个月咱能就能再见面了，我会超级想你的啊。”

    说着，她又收紧了手臂，头埋进她胸口，“那，那你会不会想我啊，会不会啊？”

    唐意秋没回她，只是稍稍扶了一下她。时欢有点点郁闷刚要松手，感觉她兜里有东西在震。

    “你手机响了吗？”

    “嗯，可以不管。”

    不管？那是不是代表着可以继续抱？

    手机震了又震，主人却没有一点要接的意思，时欢被震的兴奋了用力抱回去，直到广播再次提醒，她才拖着箱子进安检，“我走了哦。”

    一直等时欢的身影消失，唐意秋才把手机拿出来，短短一会叶容居然打了十多个未接电话。

    “你在哪？怎么不接电话？”叶容有些气。

    “机场。”唐意秋又看了一眼安检区，挂着蓝牙耳机往外走。

    新年客流量大，闹哄哄的，唐意秋重复了两遍，叶容才听清楚，顿时她就愣了，“机场？不是你大过年的去机场做什么，不怕被粉丝堵？”

    “戴口罩墨镜了，粉丝认不出来。”唐意秋又把帽子往下拉了一些。

    “不是，你怎么跑机场去了？”叶容有气又疑惑，“该不会是送……”

    唐意秋打断她，“没事我就挂了。”

    “行行行，我不问了。”叶容咳了一声，开始说正事，“上次唐家不是问你回不回吗，我直接给推了说你有通告。今儿他们居然派人去了公司，我推不开就只能拖着。你要回去吗？”

    唐意秋动作停了一下，随即打开车门，问：“除了这些他们还说了什么吗？”

    “就是说你最好回去一趟，我听着有点警告的意思，我就纳闷了，以前他们不是不管你吗，怎么现在抽风了？”

    “昨天在陆导家里我碰到宋意星了。”唐意秋淡淡地说，接着将车掉了一个头，“你跟他们说我过两天回去。”

    “宋意星跟你一直不太对付，她现在这么着急找你回去能有什么好事？要不你再等等，正好我爸要去你们家拜年，我给你探探消息？”

    “早晚都要回去，我先过去等你。”

    “不是，你们到底是怎么回事……”叶容话还没说完，唐意秋便挂了电话，叶容握着手机，气的差点骂人，可到底是从小一块玩到大的挚友，气过了又是担心，只好给常青打电话询问。

    常青也是一知半解，不懂里面的门道，就隐晦地说了唐意秋身体看着不太好的样子，一推就倒。

    叶容听完更担心了，又憋着气给方楠打电话，方楠提了一下唐意秋和时欢走了之后，宋意星特地去问陆百生时欢的事。

    “难道宋意星和时欢认识？”叶容疑惑地问。

    “这我就不知道了，当时宋意星问的时候我只是旁边听到了一些，不过陆百生点完头，她又一副不太信的样子，说时欢怎么大变样儿了。”

    这听着更奇怪了，叶容问：“还有别的吗？”

    方楠嗯了一声，“之后意秋带着时欢偷偷离开，宋意星还跟出去了，至于几个人发生了什么我不清楚，倒是她回来的表情我看着挺疑惑的。说实话啊，时欢给我的感觉是个挺好的姑娘，她应该没什么问题，这个你可以放心。”

    叶容更疑惑了，又开始琢磨这里头的关系，可怎么也不能把时欢和宋意星联系在一起。宋意星不是圈内人，这些年一直在国外打理唐家的生意，就时欢那个身份和宋意星应当没有交际。

    难道是宋意星看上了时欢，想要横刀夺爱？

    这个想法一出来，叶容瞬间脑补了一场豪门夺爱的画面，狗血是狗血，但是可能性非常大。到时候情敌见面分外眼红……唐意秋那个一推就倒的身板也不一定打的赢。

    叶容按了按太阳穴，不管怎么样，唐意秋肯定不能输，道：“我知道了，唐家要是邀请你过去吃饭的话，你到时候抽个空过去一趟，就当给秋秋撑面了，真打起来你往前面冲。”

    “啊，打架？这不会吧？”方楠云里雾里。

    “在感情面前一切皆有可能，到时候见机行事，我还得找时欢套套话。”

    ……

    另一边的时欢对这些都一无所知，这次梁君丽给她接的一档旅行综艺，拍摄地方有些偏远。之前梁君丽忙的抽不开空，这几天也不知道怎么回事，居然一直跟着她，看她看的特别严。

    每天时欢就只能在拍完的那会，偷偷躲在被子里给唐意秋发信息，不得不说，那种感觉就好像高中生躲着家长网恋一样，还挺刺激的。

    好在她不是常驻，拍摄只需要一个星期就能结束，到时候再做两个采访活动，到二月中旬的时候，她就可以回剧组继续拍《偏见》了。

    当然，还能和唐意秋见面。

    晚上时欢累的跟狗一样，几乎要爬回酒店了，好不容易到房间她立马摸出手机给唐意秋发信息。

    梁君丽在帮她整理行李，时不时会走到她身后看一眼，道：“今年通告是忙一点，等综艺什么的都播了，你就可以轻松一点了。”

    时欢没什么力气的嗯了一声，梁君丽又往前凑了凑，看着她嘴角勾的那抹笑，皱了皱眉。

    这些天她没主动问时欢，并不是什么事都不知道，时欢前脚去唐意秋家里，后脚她就去了时欢住的酒店，她一边是希望时欢和唐意秋多接触，蹭蹭热度早点火起来，一边她又担心时欢会野心。

    初二那天时欢去参加聚会的事她也知道，陶子言被赶走回来就告诉了她，还跟她说时欢要签进方楠工作室的事，但是时欢回来一字未提。

    梁君丽往前走了几步，瞧见了个“唐”字，立马收回视线，问：“欢欢，你在跟谁聊天？”

    “唐老师啊。”时欢灭掉屏幕，翻了个身去行李箱拿东西，翻着翻着就是一愣，然后抽出两张名片递给她，道：“这两个名片给你，上次他们跟我说，说有什么事可以找他们帮忙。”

    梁君丽疑惑地看着名片，等看清上面的名字，惊的一愣，“这是唐意秋给你的？”

    “不是，是名片里的人给的，回来那天准备给你，这几天综艺累的我不想动就给忘了，怎么了，名片有什么问题吗？”

    “没，没问题。”梁君丽手有点抖，这两张名片都是公司大股东的。对时欢没什么问题，对她来说问题就大发了，这段时间她和王雅竞争，无法是想拿到公司的王牌经纪人的位置升职。

    这两个名片无论哪个打出去，她的愿望都能实现，开心之余，她又觉得这两个名片烫手，总觉得唐意秋是在警告她什么。

    “欢欢，初二那天陶子言在公司跟王雅闹了一场，我听她说，你好像跟唐意秋在一起，还和方楠见过面。”

    时欢动作顿了一下，点头，“方楠跟唐意秋是好朋友，他好像要开工作室，邀请唐意秋撑台面，他问我去不去，我暂时没答应他。”

    “你没答应？”梁君丽疑惑，“为什么？”

    “主要是她让我把唐意秋拖过去，我哪拖的动她，所以我就拒绝了，不过我们加了微信。”

    时欢把手机拿过来，滑着聊天记录给她看。

    梁君丽盯了一会，没看出什么东西。

    怎么说呢，她肯定不想时欢跟方楠接触，主要是怕方楠把时欢签走了。但如果方楠只是攒局简单的邀请时欢，时欢不去露脸就太可惜了。

    时欢拿着衣服起身去浴室，道：“丽姐，要是没什么事，我就去洗澡了？”

    梁君丽看着她的手心，“你洗澡还带手机？”

    “对，放歌。”时欢笑着推开门，梁君丽又喊了她一声，犹豫片刻，还是道：“方楠要是再邀请你，你问她多要个名额，我跟你一起去，机会不能错过。”

    “……行吧。”时欢关上浴室，快速打开浴洒，听着外头没动静才敢继续给唐意秋发信息。

    时欢：【吓死我了，我怀疑我经纪人已经发现了我们的奸i情，她刚刚问了我好多。】

    【你怎么又不回我的信息啊，我在洗澡，你猜我发现了什么？】

    时欢拿着手机对着睡衣拍了一张照片，【你的睡衣，我刚刚才发现，是不是你特地塞进去的？】

    她走的时候特地整理过行李箱，当时里面没有这套衣服，肯定是她提了一嘴之后，唐意秋趁着她没发现，偷偷塞进去的。

    真是个大闷骚。

    时欢继续发：【半分钟之内你要是没回，我就打视频了，给你直播洗澡澡，其实，这种直播我也是第一次，好害羞哦。】

    那边依旧没有动静，时欢直接打了一个视频电话过去，很唐意秋就挂了电话。

    分明就是再看！

    唐意秋：【别弄这些乱七八糟的。】

    时欢：【我才没有，倒是你，现在是不是在想我穿没穿衣服？不怕告诉你，我现在――】

    时欢故意顿了一下，等唐意秋那边回了一句“我没有”，她立马回：【我都还没说完，你就说没有，分明就是做贼心虚，不过我现在已经换上了睡衣，你的睡衣哦～】

    【你怎么又不回信息啊，我现在好想听你的声音，快说话！你是不是有了别的小妖精？】

    唐意秋：【没有。】

    时欢：【我不信，除非你让我看看。】

    撩了两句，唐意秋又跟之前一样没回信息，时欢又气又想笑，趴在床上发了语音骚扰她。

    【唐老师，真的好想你，身上都是你的香味，你是不是放睡衣的时候，特地喷过香水。】

    时欢刚洗完澡，声音里带着热气，加着一身的疲惫，又带了些喘息，她自己听着就热耳朵。

    太不好意思了，时欢快速钻进被子。

    偏偏唐意秋不回她的信息，弄得她又骚又慌，想撤回又想看她的反应，又录了段轻哼过去。

    终于，唐意秋回信息：【别发了，我不会听的。】

    【我偏要发。】

    时欢一口气又发了十多条语音过去，有哼有喘，还有“我想你”“想睡你”“想亲你”……各种听听就能让人脸红心跳的话。

    几分钟后，唐意秋似生气一般，警告道：【你再这样我要拉黑你了。】

    一般人想听还没机会呢，怎么这么不解风情。时欢刚要把手机扔开，又一条信息弹了进来，是叶容发过来的，居然是段十多秒的视频。

    封面就是唐意秋，时欢连忙点开，这边网不大好，打开需要反应一会，她等了好会才能看。

    视频里唐意秋好像在参加什么聚会，她一手拿着酒，一手将手机放在耳边，微侧着头好像听什么，快结束的时候，唐意秋突然轻轻地下唇。

    整幅画面看下来，唐意秋看起来心情不错，如果视频是实拍的话，唐意秋真的在听什么，那只能是……

    时欢低头看看手机，给叶容发了一个问号，下一秒叶容就撤回了视频，叶容：【不好意思，刚刚发错了，没打扰到你吧？】

    时欢有点遗憾，早知道把视频下载了。她回道：【没打扰，唐老师在干嘛啊？】

    叶容：【哦，那个啊，秋秋今天回家了，现在我们都在一起吃饭。不少人呢，不知道你认不认识。】

    时欢总觉得这话怪怪的，没去回叶容的消息，又去撩拨唐意秋，发语音去吓唬她，“在干嘛呢，在干嘛呢，是不是在偷听我的语音。”

    想着唐意秋被吓一跳的样子，她忍不住想笑，于是她又录了一个“哈哈哈”的笑声给她。

    这次唐意秋回了，很正经地语气：【别乱发，没时间和你聊天，我在干正事。】

    干正事？

    听她的语音干正事？

    怎么，怎么就这么污呢。

    时欢兴奋地不行，给唐意秋发了一个羞羞脸的表情包，又道：“你能不能给我发一段语音过来，我也想一边听着你的声音，一边干正事……”

    唐意秋再一次沉默了，任她各种撩拨都是不在说话。时欢又切到叶容那里，刚要发信息。

    叶容先她一步，又发了一张视频过来。

    还配了一段文字：【真不好意思，这垃圾手机抖个不停。】

    时欢点开视频一看，这次画面居然出现了宋意星。

    原本唐意秋靠着吧台在打字，宋意星突然走到她身边，朝着她手机看了一眼，唐意秋也不着急把手机收回去，在屏幕上点了一下。

    因为距离的原因，时欢只知道唐意秋点了一下，但是并不知道她点的什么，这看的不上不下的，弄得她心里挺着急。时欢等了一会，唐意秋没回她的消息，叶容也没在继续发信息过来。

    她想了想就给叶容发了：【叶容姐，你们在唐老师家里啊，你录唐老师干嘛。】

    叶容倒是回的很快，【就玩呗，你综艺拍完了吗，有时间一起来玩，我让人接你过来。】

    时欢：【不用了，我还有一个星期才过来。你现在和唐老师在一起吗？】

    叶容：【没有，她还在跟她妹妹说话，得好一会才能过来跟我们一起玩，你认识她妹妹吗，就那个唐氏集团的宋意星。】

    聊到这里时欢能感觉出来，叶容在试探她，叶容应该是想知道她和宋意星之间有没有什么。

    反过来，时欢更想知道唐意秋和宋意星在聊什么，为什么连叶容都开始怀疑她们的关系。

    时欢坐直了身体，回道：【我和她不算太认识，就是上次在聚会上看到过，怎么了？】

    叶容：【没怎么，就是刚刚我过去时候，不小心听到她们聊到了你，所以有点好奇。】

    【嗯，她们现在还在聊呢，我从来没见过她们俩这么能聊，我跟你说，秋秋和宋意星的关系从小到大就不是很好。现在，也不知道聊了什么，俩人的脸色要打架似的。】

    时欢心里一惊，很好奇又不能表现的太明显，只能等着叶容说，偶尔问那么一两句。

    【唐老师和她妹妹关系为什么不好啊？】

    叶容说：【这里面的东西太多了，也不方便跟你说，反正自打她们成年以来就没碰过面，上次碰面俩人还打了一架。】

    时欢疑惑：【打架？】

    叶容：【嗯，你别看我们秋秋柔柔弱弱的，一推就倒，但是她打架也不逊色，宋意星根本不是她的对手，秋秋一瓶子下去，脑袋就破了。】

    这事时欢完全不知道，她正要往深处问，叶容却不往下说了，【不聊了啊，我这边还有事，你要是好奇可以去问问秋秋，但是我估计她不会告诉你，因为我到现在也不知道是什么原因。】

    发完信息，叶容就收了手机，继续盯着远处的唐意秋和宋意星，从她进门来，这俩人的气场就不对劲，直觉告诉她，这件事和时欢有关系。

    她身边的方楠实在看不下去了，问：“你要是想知道过去直接问不行了吗，干嘛吓唬一个小姑娘。”

    “这是问问就能问出来的么，难道你就不好奇？”叶容说，“之前我以为她不让我签时欢，是想着让你签时欢，当然，你要签她那我没话可说。可是前几天她带着人在你面前溜达了一圈，也没有让你签。你说，这是要做什么？”

    “这个……”方楠也疑惑，之前她听叶容吐槽过，所以上次见面他才拿了名片，但时欢拿了名片之后就没了后续。

    叶容和他碰了下杯，“我就是想摸清楚她到底是在想什么。”

    方楠没她那么好奇，只是担心道：“那你就不怕唐意秋是在想时欢这个人？”

    叶容猛地呛了一下，她连连咳嗽几声，方楠抽了纸巾递给她，“你想过这个问题吗，要是意秋是想要时欢这个人，你到时候怎么办？”

    叶容擦了擦嘴再看向唐意秋的方向，终于理清了唐意秋和宋意星之间奇怪的感觉是什么了。

    是敌意。

    没想到真让她猜中了。

    叶容道：“要是真想要这个人就简单了，到时候我手里就有一对影后，可秋秋不那么想怎么办？你看她那个样子像知道自己在想什么吗？”

    水晶吊灯之下，唐意秋一如既往的肃着脸，偶尔有人同她打招呼，她才会轻轻笑一下，冷漠的很有距离感。而宋意星和她完全不同，她半抱着手，和唐意秋对视的时候，还能笑着和路过的人闲聊，端的是知性大方。

    半响两支杯子轻轻碰了一下，红酒重重地拍在杯壁上，该是最礼貌的喝酒礼仪，这会却是生起了浓烈的硝烟。

    俩人虽说同一个父亲，长相却没有一点相似，宋意星没唐意秋生的那么冷艳，多部分随了自己母亲，偏向柔，单单是看着就觉得她温柔深情。

    当然，也只有经历过的人才知道她的冷血之处，宋意星抿了抿唇，道：“我前几天在陆伯父家看到欢欢了，她好像跟你在一起。”

    唐意秋略抬了一下眸，“所以？”

    宋意星语气淡然，“之前爸把我送到国外，我没来得及跟她解释，现在我回来了，我会去找她。”

    这样说的够清楚了，明白人应该知道该怎么做了，偏偏唐意秋一副没听进去的样子，手指点了一下屏幕，一句撒着娇的声音就从手机传了出来。

    “唐老师，你在干什么呀～”

    宋意星微愣，没懂她的意思，又道：“我和欢欢谈了整整四年，我们分开只是误会……”

    “唐老师，我好想好想你呀～”

    唐意秋头也不抬的举了一下杯子，“不好意思，信息太多了。”说着，手指擦着屏幕滑过，一排排的全是语音。

    两遍已经足够宋意星听出说话的人身份，她皱了一下眉，撩过额前的碎发，“四年的感情不是说放手就能放手的，更别说我还没同意……”

    “唐老师，我还想再和你睡觉觉～”

    唐意秋微不可查的挑眉，“你继续。”

    “我会重新把她追……”

    “唐老师，我已经穿着你的睡衣躺好啦～”

    三番两次被打断，宋意星抿紧了红唇，眉上有了怒气，“唐意秋，你过分了。”

    “宋意星，你们分了。”

    唐意秋只是略抬了一下眸，从聊天开始到现在都是漫不经心的态度，可刚刚那个眼神却是十成的冷意。宋意星也没有畏惧，紧紧地捏着手中的杯子，隐忍了许久，道：“欢欢是重感情的人，我有把握把她追回来。”

    依旧是时欢的语音：“哈哈哈哈哈哈哈，这也太搞笑了。”

    等语音放完，唐意秋直直地看着宋意星，“重感情就可以伤害她？你未免太自信过头了，我还以为你知道我上次为什么打你。”

    说罢唐意秋放下杯子，抽出纸巾仔细地擦着手，简单的几个动作却透着狠厉。

    宋意星看着她远去的背影，神情紧绷着。

    从小到大，她就在同唐意秋较量，比谁身边的朋友多，谁的人脉广，谁的成绩好。这些她统统比唐意秋做的好，不仅把父母关系处理的很好，还谈一个可爱的女朋友。

    她一向看不上这个姐姐，觉得她目中无人，过于孤高，也觉着不会有人喜欢她。

    直到上次，她看到时欢抱着唐意秋的手给她喂蛋糕，那开心的样子竟是她四年里从未见过的，宋意星开始意识到了问题所在。

    她喜欢的女孩居然喜欢上了她一直瞧不上眼的姐姐？

    宋意星眯了眯眸，她并不会因为这点小问题就会放弃，她这次回来就是为了追回时欢，而且信心十足。

    想完，宋意星重新勾起笑容，继续同周围的客人说笑。

    ……

    自从上次叶容文字直播了唐意秋和宋意星见面后，时欢一直提着心，特想知道其中的细节，又不敢去问唐意秋，只能小心翼翼地试探她。

    奈何唐意秋的口风很严实，硬是一点消息都不给透露她，好像叶容发给她的那些都是假的。

    时欢就这样小心翼翼的在外面跑了两个星期通告，终于等到了回剧组的时候，只是回剧组当天梁君丽还是跟着她一起。

    俩人先是回酒店整理行李，到楼上的时候正好碰到常青，常青拖着一个大行李箱往唐意秋房间走，见着她又停下来和她打招呼。

    时欢点点头，又偷偷朝唐意秋的房间看了一眼，里面并没有人。

    一直等梁君丽进了屋，她才敢溜出来找常青问，“唐老师也是今天进组吧，我怎么没见到她？”

    “哦，她早上到的，被陈导叫过去开会了，”常青说，“她应该很快就回来了，刚刚说在路上。”

    时欢这边还没收拾好，加上梁君丽还在，她也不敢明目张胆的去剧组找人，道：“那待会她回来了，你就跟她说一声我到了。”

    “行，她回来我就跟她说，对了，要给你留房卡吗？”常青给了她一个“我懂的”眼神。

    时欢看着她手上烫金的房卡，特别想要，可手指要伸出去的时候，又折回塞进了口袋，“没事，我在房间等她，你就说我有事找她好了。”

    “行，那我继续去收拾了。”

    时欢也回房间了，梁君丽和文静帮她收拾的差不多，文静去楼下订餐，梁君丽则是去新开的房间打电话，新带的两个艺人有点傲不服管教。

    很快房间就剩她一个，唐意秋来的话，她们两个正好可以独处，时欢在床上趴着，给唐意秋发短信。

    【唐老师，你的大宝贝儿已经到达剧组了，请问你什么时候过来临幸她，o(*￣￣*)o】

    【请问你是喜欢小清新还是小野猫呀？嘿嘿，你喜欢的样子我都有哦，待会你来的时候，我可以给你现场表演～要是你喜欢狂野的，我也可以用小鞭子抽打你。】

    信息发了好几分钟，那边依旧没动作。

    时欢换了个姿势，翻动着聊天记录，猛然发现从上次聊天到现在，唐意秋对她的态度一直是不冷不淡的，不是“嗯”和“哦”，就是“晚安”和“再见”。

    而且，昨天她跟唐意秋说一起过情人节的事，唐意秋都没有回过她。

    时欢越想越害怕，难道是上次宋意星跟唐老师说了什么话，叫唐老师误会了她？

    这……

    不

    时欢不停的暗示自己，没事的，唐意秋肯定能明白是非的，以前唐意秋就是那么安慰她的。

    她啃了啃手指，把浮躁的情绪压下来，很小心的给唐意秋发了几条信息过去：【那我不打扰你了啊，你忙完记得回我的信息啊。】

    【你一定要记得回我信息啊，我会一直等着你的。】

    【或者你告诉我几点谈完，我到时候提醒你一下，反正，不要不回信。】

    一连续几条信息过去都像石沉大海，没有任何回声，时欢又倒回去看信息，一句句拆开来看，又开始疑惑是不是自己发错了，惹的唐意秋烦了或者不开心了，看着看着，她觉得自己的符号都有问题了。

    于是，就像恶性循环一样，她想发信息过去再试探试探唐意秋，又怕自己说一句错一句。

    纠结了快半个小时，时欢脱力的躺着，手指盖在脸上，心脏有点痛。许久，她打开上锁的相册，里面是她截图的聊天记录，是她刚认识唐意秋那会，也就是她们一夜情之后的聊天时候的记录。

    聊天记录特别短，那段时间她很丧，丧到只想要一个不那么痛苦的死法。但是她和唐意秋聊天的时候，就很奇怪……

    很丧很痛苦的时欢说：“我无所谓啊，咱俩睡就睡了，你也别觉得我是第一次就很愧疚怎么的，反正大家都觉得我很差劲，觉得我跟很多人睡过，我都习惯了，反正我哪里都不行。”

    唐意秋说，“你行。”

    明明就两个字，时欢看着眼睛就特别酸涩，忍住泪意问：“胡说八道，你说说我哪里行。”

    唐意秋说，“你胡说八道就挺行。”

    当时看完，时欢又气又想笑，眼泪就掉下来了，一边骂唐意秋嘴巴笨，一边又莫名很开心。

    她想着，这个人真能装，做的时候霸道的不行，弄得她痛得要死，可是说话又一本正经。

    每次聊完，她特别想冲过去把唐意秋的假面具撕下来，让她好好说话。

    截图有很多，时欢看了半个小时，心情稍微好了一点，但还是憋的慌。

    这时门就被敲了一下。

    时欢跑过去开门，只是没在门外看到唐意秋，倒是房门外的东西把她惊了一跳。

    地上放着一捧火红的玫瑰，花香浓郁，应该是新采摘过来送给她，花瓣上还带着新鲜的露水，花朵中间还插着一个卡片。

    【情人节快乐，我很想你。】


42、深处
站着看的并不是很清楚, 时欢将花抱了起来, 指尖捏着卡片，眼里的欣喜怎么也藏不住。

    正好梁君丽打电话上来，见着她怀里的话，下意识就问了一句, “唐意秋送给你的吗？”

    时欢很想应下来, 但是她不确定，她看过唐意秋的字，和卡片上的字并不像, 她摇摇头, “不清楚, 可能是哪个粉丝送的吧。”

    “开什么玩笑, 这一层住的都是你们剧组的艺人，怎么可能有粉丝混进来。”梁君丽深深看了一眼，红玫瑰里最贵的几种品种, 卡罗拉、黑魔术……送这种花大抵只有唐意秋那个身份的。

    “上面没有留名字。”听她说是唐意秋，时欢嘴角的笑就有些藏不住了, 她也觉得是唐意秋，毕竟她就跟唐意秋说过一起过情人节。

    整的这么浪漫, 她都有点不好意思了呢。

    梁君丽挥挥手，道：“先抱进去吧，要真的是唐意秋送的，你也送点什么回过去。”这么说她又怕俩人真的走到一起，补了一句, “先确定一下是不是唐意秋送的，免得不是她送的，整的尴尬。”

    “我知道。”进屋时欢就把玫瑰花放在了床头，芬香馥郁，把她的心里的那点焦灼压了下去，时欢抱着猛嗅了一口，不太想把花插进花瓶，就让它这么包着，拿着花不停地转来转去。

    太喜欢了，时欢给花又喷了点水，看着站在门口表情有些一言难尽的梁君丽，“丽姐，你怎么啦？”

    “没事。”梁君丽按了按眉心，忍不住提醒，“欢欢，有时不越线也是对自己负责，这辈子要做的事情太多了，尤其是艺人，知道吗？”

    时欢停下手中的活，整理了一下表情，才反应过来自己有些得意忘形了，她敛起嘴角的笑，用力的点头，“我知道了，谢谢丽姐提醒。”

    梁君丽嗯了一声，没听见她保证一声，说之后和唐意秋保持距离的话，基本就是明白了，道：“你今天好好休息，明天不是要拍戏吗？”

    时欢很听话的点了一下头，眸子却是灵活地转来转去，怎么都不像是能听话的样子。梁君丽不好多说，想着明天跟她去剧组的时候在看。

    她一离开，时欢直接蹦到了床上，侧着身体看那束玫瑰，不知不觉间就睡了过去。等醒来的时候已经是第二天了，陈令在群里发信息让她们几个主演早点来片场熟悉，待会好直接拍戏。

    时欢爬起来的第一件事就是看玫瑰，确定玫瑰没有凋谢，把花插进瓶子里，才去了片场。

    上了车，时欢玩了一会手机，忍不住叫文静，“昨天我睡的早，有没有什么人找我啊？”

    文静在看八卦，闻言摇头，“好像没有，十点的时候我去你房间拿东西也没听你手机响，倒是你房间的玫瑰好香啊，我在门口都能闻到。”

    时欢嘴角不可抑制地往上勾，文静看着她这个样儿，又问：“欢欢，情人节要到了吧，玫瑰是谁送的啊？”

    “我也不清楚。”时欢故作疑惑，“可能是常青她们过来的时候带来的，你待会问问她。”

    “啊，那可能就是唐老师送的吧。”

    俩人说着到了片场，梁君丽在旁边竖着耳朵听，眉心跳动个不停，唐意秋的态度暂且不提，但是时欢的态度，她是知道了个十成十。

    时欢喜欢唐意秋，还很喜欢。

    她这次跟着时欢过来，倒不是想盯着时欢，而是想弄清楚唐意秋的态度，以及唐意秋给她两张名片是什么意思。

    车很快就到了片场，这会还是新年的尾巴，每个人脸上都洋溢着喜气，几个技术指导老师看着还圆润了不少，大家一边干活一边聊天，见时欢来了还笑着同她打招呼。

    时欢没见到唐意秋的人，有点坐不住，一会起来去门口转悠，一会踮着脚从窗户那儿看。

    梁君丽被晃的头痛，道：“你去跟剧组的人打声招呼吧。”

    时欢就等着她这句话，撒开脚丫子就跑。

    梁君丽忍不住问文静，“欢欢平时都这样？经常往唐意秋的休息室跑？”

    文静回道：“还好吧，也不是欢欢非要去的，很多次我都看到唐老师给欢欢留门。”

    留门……梁君丽眉头抖了一抖。

    时欢到唐意秋的休息室门口没着急进去，就站在门口伸着脖子看，过了一会常青端着茶出走来。

    “来找秋秋的吧，她在里面等着你呢。”

    “等我？”时欢眼睛一亮。

    “对。”常青往里面指了指，“昨天意秋去找过你，但敲了两下门，没听着回声就走了，你是不是睡了？”

    “她去找我了？”时欢眼睛一亮，又在心里懊恼，早知道定个闹钟了，这样唐意秋来的时候，她还能把唐意秋拉进来，俩人一起睡觉。

    常青点头，时欢又有些疑惑，那花是怎么回事呢，她正想问，又抿紧了唇，道：“那我去找唐老师了啊？”

    “去吧。”常青把手中的茶杯递给她，给她让了一条路，自个就在门口坐着，她现在已经是个成熟的助理了，要学会给自家影后创造机会。

    屋里，唐意秋拿着手机在讲语音，语气不冷不淡的，倒是电话那头的人显得很急切。唐意秋没空下手，抬了抬眸，示意她倒一下茶。

    时欢快速将茶倒好递给过去，唐意秋发了一段语音后，道：“我不喝。”

    “啊？那茶……”

    “你不冷吗？”唐意秋头也不抬，说完继续发信息。

    现在虽说是二月中旬没有下雪，但是温度一直没有上去，时欢还穿着袄子，早上坐着车过来肯定冷啊，她看看刚刚泡好还冒着热气儿茶。

    茉莉花茶，香气鲜灵，没有玫瑰那么妖欲，清清淡淡的，像极了冷美人，难怪说“窨得茉莉无上味，列作人间第一香”。

    时欢一口喝下去，身上四处都暖了，她半阖着眸，学着唐意秋的样子品了品，又凑到唐意秋身边，道：“唐老师我知道你为什么那么香了。”

    唐意秋打字的动作一顿，估摸着她要胡说八道，稍稍和她拉开距离。时欢继续说：“你用的茉莉花型的香水，是不是？”

    “不是。”唐意秋否认。

    “我不信。”时欢挽着她的手腕，像是喝交杯的姿势一样，把另外半杯喝下，碍于唐意秋的不配合，撒了不少茶水，时欢舔着唇尽数吞没。

    茶香袅袅，俩人又贴的很近，热意肆无忌惮的翻腾着，空气里流窜着的，已然分不清是茉莉香还是香水味儿。时欢仰着头看唐意秋，“我可想你了，你这几天怎么不理我啊？”

    白皙的脖子透着粉，女孩儿乖乖的模样，这画面让唐意秋想到了某个夜晚，握着手机的指头微颤着。

    时欢把她的手放在自己下巴上，撅着红唇，“你怎么又不说话？”

    “没有不说话。”唐意秋轻声说着，指腹碰了碰她的唇。

    “怎么可能，我给你发了那么多信息，你都没有回过我。”时欢不满的嘟嚷，故意伸着舌尖舔了舔她的手指。

    痒意过于突兀，唐意秋收回手指，将她的脸按到一边，随即坐直身体，拿着手机的动作像是在看书，端着一副谦谦公子只读圣贤书的模样。

    “你怎么又这样。”时欢有些气，扯着她的领口，一不小心把拉链带了下来，里面竟是白皙一片，穿的是薄薄两件，“你，你怎么穿成这样了……”

    唐意秋也是一愣，迅速拉好拉链，解释道：“今天拍泡温泉的戏，别看了，笑什么？”

    “就是觉得你这个样子……好骚气啊！”时欢又去扯她的拉链，“看着正经八百的，禁欲的不行，谁知道你羽绒服底下空荡荡的，让我再看看……就一眼。”

    那手指只往里头探，扯着拉链一点点往下，开到差不多深V的地方，又止住，擦着内里的布料，像是在适可而止，更像是在危险边缘试探。

    唐意秋垂眸，深吸着气，将她的手拿开，裹紧了衣服，看着是真的不会再让她有所动作了。

    时欢由不死心，又往她身下看，不知道长腿之下是不是也是穿着比基尼。

    唐意秋被她火热盯的难忍，无奈地转换她的视线，道：“你刚刚说我不理你是什么意思？”

    时欢拖着把椅子过去，一边紧盯着她，一边委委屈屈地说：“你看看我给你发了多少信息，你又回过多少条，任谁看了我觉得我在烦你吧。”

    说着，她又摇摇头，“我本来就是在烦你，以后我会控制我自己的，每次给你发三条信息，你回了我后，我再给你发，这样可以吗？”

    “没觉得你烦。”唐意秋出声打断，时欢后面那些话就在心头哽了哽，想说又说不出来。唐意秋轻声道：“你不是说拍综艺累吗？”

    时欢点头，“是很累啊。”

    旅行类的综艺要到处跑，有时候为了增加看着，剧组会故意增加难度，什么摔倒啊没饭吃啊，都是家常便饭。期间有次拍摄，时欢就在山上摔了一下，膝盖磕破了一层皮，她拐回去的。

    “很累你还发信息？”

    唐意秋很理性，很克制，做什么事都会先考虑一番，在她的认知里，累了，就好好休息，不该继续聊天。

    可是时欢不是，“你怎么这么笨，没听说过有情饮水饱吗？你要是安慰下我，我就不累啊。”

    唐意秋神情复杂，似不能理解这个。

    时欢有点生气，“非要我跟你说明白吗，我就是想要你哄哄我啊，得到心灵上的慰藉啊！”

    “怎么哄？”

    “我的天，哄还要人教？你上次不是挺会哄的吗，你亲我嘴儿的时候，说给我补妆！我要是要累了，你说亲亲抱抱，宝贝儿我给你吹吹。”

    唐意秋有点明白了，问：“你的意思是，我对着手机吹两下你就不痛了？这样很有用吗？”

    时欢用力点头，“有用！”

    唐意秋想了一会，摇头道：“不科学。”

    时欢差点一口老血憋过去，她拍拍额头，提醒自己不要太较真，唐意秋情商就是这么低！

    话是这么说，时欢还是觉得有些无力，小声说：“我知道你喜欢实际行动，但偶尔甜言蜜语一下也能缓解一下精神疲劳。”

    唐意秋滑动屏幕的动作顿了顿，问：“很难受吗？”

    时欢闷闷的，“我以后会控制自己少给你发信息的。”

    唐意秋又问了一句，外面的常青就咳嗽了一声，是化妆师过来了，要给她们化妆准备拍摄。

    时欢起身，“我走了噢。”

    到了门口唐意秋喊住她，“这里的暖气供应出问题了，你可以把你化妆师叫到我这里来化。”

    时欢眼睛亮了亮，刚要转身，又黯淡下去，“没事，我们那边也有火炉，不算太冷。”

    化妆师好奇的问，“欢欢怎么了？”

    “没怎么。”唐意秋看着时欢的背影，合眸子让化妆师上妆，上到一半，她又睁开眸子，问：“口头上的安慰有效吗？比如说聊天。”

    “有啊，这算是精神上的安慰吧。”化妆师说，“你看电视里的那些脑残女主，不都是被甜言蜜语哄的团团转吗？现实就是这样，行动不如一张嘴。”

    唐意秋若有所思地朝着时欢的休息室看去，指腹轻轻地磨蹭着椅子的扶手，许久又闭上眸子。

    开年的第一场戏，陈令非常重视，场地是经过大价钱谈下来的，光替老师已经走过几遍场了。

    陈令怕时间久了她们入戏困难，特地把俩人叫到了一起，主要是跟时欢说：“剧本都预习好了吧，要把上次的感觉找到。上次你走的太快我没来得及跟你说，上一场的情绪你把握的很好，这次再下一把狠心。”

    “我知道。”时欢把剧本都快翻烂了。

    陈令盯着她看了一会，道：“我看你还是不明白，现在的季语安已经理智化了，不是那种一点点甜就能哄回来了，你要心硬，对自己狠！”

    “啊？怎么狠？”

    “前期的季语安只是用言语恐吓秦知言，刺激秦知言，实际秦知言一句话，她会继续飞蛾扑火，现在你要强迫自己忘掉。多心狠呢，比如少看她一回，少回她一次信息……”

    话没说完，就听着“啪”地一声，俩人扭头看去，是唐意秋手里的剧本掉在了地上，唐意秋俯身将剧本捡起来。

    “小心点，怎么毛毛躁躁的。你也是，虽然之前的单人场都拍完了，但是最近几场也都是你的主镜头。我知道你的演技好，不过一定要把控住，不要太冲动，尤其是力道，懂我的意思吗？”

    唐意秋点头，拍着剧本上不存在的灰尘。

    陈令又看向时欢，问：“记住现在就是拍戏，入戏的时候该哭的时候哭，该发泄的时候就发泄，出戏的时候也要快，能懂吗？”

    虽不明白陈令为什么这么关心她，但是时欢还是承情，她笑了一下，“明白，我有经验。”

    “那注意安全，之后我会喊卡换专业人员替拍。”等陈令交代完退回拍摄的机位，场记老师就喊了一声“A”。

    ……

    镜头最先落在泳池边上，唐意秋先入镜，她靠在池边看一张合照，是季语安成年那天找她拍的。季语安一手勾着她的脖子，趁着她不住的时候在她脸颊上偷亲了一下。

    少女的心事就这一刻再也藏掖不住，那时候她不明白，喜欢一个人一定要像季语安那样，天天挂在嘴边，一定要分开，就这样不挺好的吗。

    现在――

    不好，一点也不好。

    就像那句叫她耳红情话一样，“我喜欢你，这怎么藏得住，一天不见你我就难受死了。”

    秦知言闭了闭眸子，又将照片收起来和她钱包里的那张门票放在一起，这些都是季语安给她的。

    她再抬头的时候，季语安已经来了。

    这次季语安的穿着打扮没有之前那么大胆放肆，一身黑色连体的泳裙，模特较好的身材很是养眼，只是手臂上的长疤格外突兀。她简单的做了一个入水的动作，接着像鱼一样游两下，攀在对面的池子边上。

    秦知言刚要起身跟过去，秦妈走过来摁住了她的肩膀，“她不搭理你也好，你也当没见到她，早点断了她的念想。我听说她爸妈把房子卖掉了，赔给了模特公司，哎，害人不浅。”

    秦妈喋喋不休的说了很多，从过去两家一点小事又说到季语安的无法无天，最后摊摊手，像是释然了，很大度地说：“算了，不提了，就今天最后一次会面了，以后还是当陌生比较好。”

    陌生人？

    秦知言眸子暗了暗，她起身无视秦妈的话，道：“我去一趟洗手间。”

    季语安趴了一会，看到走来的秦知言，俩人简单的对视了一眼，就懂了彼此的意思。

    她从泳池里起身，俩人一前一后的到了隔壁还算僻静的池子，季语安刚下水，腰就被秦知言扶住了。季语安警惕地往后退，“你干嘛？”

    秦知言两下又游了过去，和方才的动作一样，手指落在她手臂上，问：“怎么回事？”

    她问的季语安手上那块疤，季语安伸手去捂，但疤太长了，一只手捂不住，秦知言的手指在那处用力地揉搓，“说话！”

    季语安一笑，做出无所谓的表情，“上次被划伤的，然后就留疤了。”

    秦知言蹙着眉心，揉搓的力道很大，像是要把这块疤给搓掉，“你没说实话。”

    季语安唇瓣动了动，想要游走。

    秦知言拦腰抱住她，鲜少露出情绪的人此时压低了声音，“跟我说说好吗？”

    曾经什么都想和她分享，现在只有逃避。

    季语安说：“没怎么，就是我以后不会再走秀了，对了，我要搬走了。”

    “搬去哪儿？”

    季语安抿着唇不肯说。

    秦知言侧着头想去碰她的唇，却被躲开。僵持了几分钟，秦知言亲着那块疤，“痛吗？”

    季语安咬牙，“不痛。”

    “难受吗？”

    季语安一愣，秦知言坚持问，“很难受吗？”

    这次，秦知言没等她的回答，稍稍俯下身，“我给你吹吹。”

    季语安稳不住情绪了，像是在同什么挣扎，她稳了很久，把秦知言推开，道：“已经结痂了，你不要来做无用功了。”

    秦知言的动作一顿，她继续道：“我上次应该跟你说过，我后悔了。我不想在哭哭啼啼的去追求你了，这样就显得我特别幼稚，也会让你不堪其扰。”

    说完她要起身离开。秦知言却是不肯，阴沉的眸子满是执着，和以往那个克制冷静的人不同。

    远处秦妈她们找了过来。

    “放开，来人了。”季语安推了一下秦知言，在秦知言的控制下显得十分微弱，她越挣扎秦知言越靠近，直到抵着她的额头，“别走。”

    只是一句，季语安还未反应过来，眼前的人忽地深入水底，攥着她的脚踝将她拉了下来。

    俩人沉在水里，秦知言的手指落在她腰上轻柔，接着又压了根手指在唇边做了个嘘的动作，季语安满脸的愤然，却是贪恋水下的柔情蜜意。

    直到那根手指落在她的唇上，季语安猛然清醒，挣扎着推开眼前的人，攒足了劲往上浮动。

    偏就这时，眼前人也用了力，紧扣着她的腰，唇瓣贴上来的瞬间，蛮狠地啃噬着，分明是要窒息的样子，却要一遍又一遍的重复着亲吻。

    她在跟她自己较劲。

    这个吻根本亲不下去，也更无法回应。

    那些什么“心如刀绞”“痛不欲生”都是字面上的意思，而现在她们是切切实实的接近死亡，要一起溺毙。

    水下没有台词，时欢费劲地缓缓地回吻回去，讨好的安抚着眼前的人，等唐意秋闭眼的时候，抬腿一脚将她踹开。

    这会她本应该直接逃脱，可扭头之间看到水下的人，她又往深处沉，抓住着那人的肩膀。

    两人在深处挣扎，又在一声耳光中浮上水面，时欢举着手，歇斯底里，“你神经病啊！”

    唐意秋直直挨了一个巴掌，不怕痛似的伸手去抱她，再靠近，又挨了一巴掌。

    就这样，动作一直重复着。

    直到岸上的人冲过来将俩人拉开，想躲开的、想逃避的、藏掖的，在这一刻变成了滑稽的猴戏。

    “卡。”陈令喊了一声，大家才反应过来是在拍戏，刚准备过去把池里的人拉起来，泳池里的时欢突然游到唐意秋身边用力抱着她，再松开，抹着脸，头也不回的爬上了岸边。

    这一幕很快，惊得的大家都忘记了下一步动作，倒是陈令还在线，他用力拍了下手，“你们都干站着做什么，不知道过去给两个演员送衣服吗？”

    文静先跑过去，时欢摇了摇头，一手抱着胳膊往休息室走，一手挡着脸，等到休息室的时候，时欢蹲了下去，眼泪不停地往下掉。

  文静手足无措不知道该怎么办，倒是梁君丽“嘘”了一声，将火炉拎了过来放在时欢旁边，道：“入戏了就是这样，让她静一静自己走出来。”

    “可是，这得多冷啊。”文静想把羽绒服给时欢。

    梁君丽制止了她的动作，道：“那你说水里冷不冷？”

    文静哑言，把衣服放在时欢旁边，跟着走了出去。

    梁君丽叹气，再怎么都是自己的艺人，她肯定是心疼的，道：“之前我问过了，陈导要求再怎么苛刻，像这种水下危险动作，一定会找专业的替身，她们刚刚是一镜到底了。”

    文静点点头，想说些什么，又怕瞒不住火，“说起来，欢欢的演技越来越好了，之前都没有这么入戏过，她会不会走不出来啊？”

    “不会的。”梁君丽说。

    就是需要一个过程，就像喜欢一个人，开始只是偷偷喜欢，觉得这只是自己的事，一个人也可以甜如蜜糖。

    突然有一天被察觉了。

    就开始不满足，疯狂的想要这个人，想和她在一起。

    之所以只能偷偷喜欢，肯定一开始就知道无法在一起。当一个人的事变成了两个人的负担，感情就变了质。

    要是洒脱点，会选择放手继续做朋友，要是舍不得的，只能咬牙苦撑，撑到脸面尽毁。

    时欢就是这个混乱的状态，分不清现实，却又被共情了，不知道自己是放弃还是要苦撑。

    文静不懂这其中的感慨。

    旁观者清，加上年纪大了，早看透了这些粘稠的感情，梁君丽又说：“欢欢缺爱，又很死脑筋，她认定的事情很难放手，特别较真。”

    文静赞同的点头，道：“别人是撞破南墙就会回头，她是把南墙撞破了还要继续撞，除非南墙主动跟她说‘没用的别撞了’，才有那么一点点的几率可能回头。”

    俩人说着，唐意秋从泳池那边走了过来，脸颊微红，应该是时欢刚刚没控制力道造成的。俩人看的心慌，生怕唐意秋要过来掰扯两句。

    但是她们显然是想多了，唐意秋就是在她们休息室门口站着，眼睛里只有些许忧色，冷凄凄的。

    文静撞着胆子问了一句，“唐老师你要进去看看欢欢吗，我们欢欢还没有好，现在特别难过。”

    唐意秋往前走了一步，时欢的声音就传了出来，“我要没事了，你快回去换衣服吧。”

    唐意秋薄唇微动，话在喉咙里打转，半晌又敲了敲门。

    屋里的人烦躁地叫了一声，“你干嘛呀，我在换衣服！你要是敢进来我就对你不客气。”

    唐意秋动作顿了顿，接着继续推门。时欢喊了一声，“你让我静一静啊，我很快就好的。”

    “好。”唐意秋收回手，“我拍完戏来找你。”

    说着，她又在时欢休息室门口站了一会，时欢一直没出门，直到常青过来喊人。

    本来那场戏是在下午，由于时欢那一巴掌下的力太重，陈令怕她的脸肿起来，就把下午的戏提前了。

    唐意秋回去换造型的时候，时欢就从屋里出来了，身上湿漉漉的，头发上还滴着水，只穿着一件羽绒服蹲在门口。她两只手撑着下颚，不知道在想什么。

    文静愣愣地看着她，想劝她多穿两件，但是想着梁君丽抢先开口了，“欢欢，你现在发展趋势很好，不要跟自己过不去。上次跟你一起录综艺的乔心月你知道吧？”

    时欢抬眸看了一眼。梁君丽继续说，“你看看她现在发展好吧，她非科班出生，跟你一样被人捡进娱乐圈的，刚开始还没有你这么好的资源，只能演端茶送水的角色。你现在演技不错，最好把感情放一下，到时候肯定比她的发展好。”

    “而且，只要自己变强了，才有资格去把控感情，要是位置低了，连个转身的体面都没有，对不对？”

    这明里暗里的暗示时欢怎么可能不懂，梁君丽是在说，要是哪天她和唐意秋掰了，也有个体面的收场。

    时欢抿了抿唇，很烦躁，她偏头朝着唐意秋的休息室看过去。唐意秋到底是不会哄人，还是唐意秋并不想哄她？

    她越看越颓废，最后还是陈令拿着大喇叭冲着她喊了一声，她才有了精神。

    “陈导，我今天的戏不是都拍完了吗？”时欢揉了揉耳朵。

    陈令点头，似随口一说，“但是后面有一场重头戏，你可以去学习学习。”

    后面的戏都是唐意秋，之前时欢想溜过去看，陈令都不让，怎么这次主动让她看了？

    她抬了抬眸，来了点兴趣，“我可以过去看吗？”

    “嗯，之前看到过唐意秋抽烟吧？”

    时欢用力点头，每天一起她们拍戏，按理说应该能发现什么，但她完全不知道，偏偏就那一次看到，可见唐意秋保密措施做的多好。

    “去看看就知道了。”陈令说着，又开始跟她分析角色的感情，“你抱唐意秋的那一镜不能留下，个人色彩太浓烈了，你懂我的意思吗？”

    其实还不到入水，在秦知言问季语安难不难受的时候，时欢的角色就已经失控了，只是唐意秋的演技好，带着她拍才没被发现。

    说起来，季语安比她坚定多了，下定决心不再当模特，就真的狠心放弃。她手上的疤是她特地弄的，单是陪违约金公司也不会放过她。

    她先是咬牙把秦知言上的药洗掉，之后再也没有给自己上过药，硬生生的留下一条疤痕。而时欢哭了伤心了，还是不舍得放手。

    时欢道，“我知道，谢谢陈导提醒。下一场几点拍啊，我去换身衣服，头发也吹吹，太冷了。”

    “你知道冷就好。”陈令道，“半个小时吧，唐意秋那边造型弄好，就要开始拍了。”

    半个小时足够时欢收拾自己了，她重新回到休息室，颓废的情绪来的快，去的也快。等收拾好出来，除了眼睛有点红，她还是那个一点小快乐，就能兴奋到不行的时欢欢。

    场务非常给力，短短一会功夫，他们就把泳池附近布置的和秦知言画室一模一样。

    时欢本来想在陈令身边看，陈令直接给她指了一个地方，“看到那儿了没，那儿正好对着唐意秋的窗户，你一眼就能看到她。”

    “可是……”时欢有些不理解，道：“那不是拍摄场地吗，要是把我录进去了，后期你们处理多麻烦啊。”

    “没事，你去那里当个道具就行了。”

    “道具？”时欢指指自己，在看看这满地的道具，她这样一个大活人去当道具真的好吗？

    “怎么你是在质疑我的能力，还是不想看唐意秋拍戏了？”陈令不耐烦地说，“你再不过去，我就要喊人清场了。”

    “唉唉唉，你别急，我去。”时欢也不管那么多了，赶紧蹲过去，她伸着脖子看了看，果然透过窗户能看到人影。本着一个道具的应该有的素质，时欢抿紧了唇，一句话都不说。

    等场记喊完镜头就落在了唐意秋身上。

    此时的唐意秋就坐在画架前，她低着头在调色，可是她显得很没有耐心，就将画笔拿了起来在画布上用力使了两笔，力道很大，不像是认真画画，好像是在用刀子捅什么东西。

    唐意秋本人会画画，每次拍戏要用道具或者需要到画画的情节都是唐意秋亲身上阵。

    不管是时欢演的季语安，还是时欢她自己，她们都很喜欢看唐意秋画画。

    她画画的时候很安静，好像什么都不会打扰到她，又很认真，每一笔都很温柔，那一瞬间，时欢就好像变成了她的画，在被她认真对待。

    也不知道是画到了什么，唐意秋的情绪从暴怒难控到逐渐平息，目光也柔和了许多，到收笔要重新上色的时候。她背抵着椅子，按了按眉心。

    烟盒里还有留着半根烟，唐意秋将它点燃夹在指尖，每次到要熄灭的时候，她才会吸一口，好几次抖落烟灰都险些烫到她。

    星火烧到烟蒂，最后那一点被压在调色盘里，唐意秋沾着颜料，把画上最后一处收尾。

    她习惯性地朝着窗外看去，对面的房子再没有亮起光，住在那里的人搬走了，就在今天。

    最开始她没有发觉，只是觉得烦躁，理不清头绪，再后来开始焦灼。那几天季家一直在收拾东西，晾晾晒晒的，像是新春之后最普通的打扫步骤，可是总有那么一点不一样。

    直到季家父母把晾晒好的东西收进箱子抬上车的时候，秦知言才猛然反应过来，她们是在搬家。她想去追回季语安，但是季语安再没出现。

    唐意秋再朝着那熟悉的方向看去，仿佛间出了幻觉，季家大门口蹲着一个人，她梳着好看的丸子头，动作小心翼翼的好像是再偷看她画画。

    她想看的再清楚一点，本身的克制又制住了她的动作，唐意秋伸手去拉窗帘，带动了画架上的画，就那么巧合，让窗外的人看到画的内容。

    画上是一个少女，她沉在深海里，海草缠在她的手足上将她往下拖，嘴巴被人捂得紧紧的，只有一双眼睛带着逃离的光。

    窗外的人蹭地一下站了起来。两人对视，都是红了眼，一如很多年前一样。

    那时候的季语安接了小太妹的烟，秦知言回去告了状，当夜季语安回去就被狠狠揍了一顿。

    季语安觉得自己没抽，执拗的蹲在门口不肯进门，狠狠地瞪着秦知言。

    瞪着瞪着她又怕距离太远，秦知言看不见，就过去拍秦知言的窗户，威胁道：“你给我等着，总有天我会烧了你的画！让你付出代价！”

    秦知言在房间起初没有搭话，直到季语安要到窗户进来，秦知言才转身瞪了她一眼，随即将窗帘拉的严严实实的。

    她以为自己吓到了秦知言，用力拍了两下窗户，就雄赳赳气昂昂的回到原来的地方继续蹲着。

    她哪里知道，配着那样深的夜，和她脸上不能言语的可怜，秦知言的心门被敲的阵阵响。

    在她翻窗户之前，秦知言就鬼使神差的蹲在画架前，抽起了那根从她手里缴来的烟。

    此时，唐意秋也做了关窗户的动作，但是镜头里那些没有撩开的画布，还没来得及送出去的画，这次全然展现在时欢面前。

    如果说秦知言抽烟是因为季语安，画画是因为季语安……

    那，唐意秋笔下的人，到底是为了迎合剧情画出来的季语安，还是此时蹲在门口的她呢？

    陈令说，唐意秋这个人演技很好，不要你不要去看她的剧本，也不要去揣摩她的心情。因为一旦窥探到一点秘密，就会开始自我怀疑。

    时欢没理清这其中的关系，再回过神的时候，唐意秋已经拍完了戏，正在和陈令说话，她似没认真听，时不时会朝着时欢看一两眼。

    陈令本想讲一下后续安排，见着她们俩的样子，挥挥手道：“快去把你们俩的关系折腾清楚。”

    然而还不能等唐意秋走过去，时欢已经跑的没影了。

    时欢就这样的人，她黏人的时候，怎么都撵不走，但是她不想出现的时候，怎么都挖不出来。


43、对手
    唐意秋的戏一直拍到晚上才结束, 她坐在保姆车上低着头刷手机, 眉头紧锁着，像是在疑惑什么。

    车开了一会，气压就低的受不住了，常青凑过去看了一眼, 发现她是在看和时欢的聊天记录, 她按了按眉心，瞬间懂了。

    难怪这俩一天下来都没怎么说话，时欢没等她直接就走了, 感情是因为吵架了, 这真是……

    常青尽职尽责地道：“秋秋, 缓解矛盾的最好方式就主动出击, 找到矛盾点说清楚就好。”

    “矛盾？”唐意秋看了她一眼。

    常青用力点头，用一副“我一眼就能看透事情本质”的眼神看她，“其实欢欢很容易哄的, 不信你回去亲她一口看看，她立马就会好。”

    唐意秋低头看看手机, 皱了皱眉，道：“我们俩不是吵架。”但是目前情况比吵架更严重。

    常青不太懂, 毕竟她只是看戏，不懂戏。

    一直等车快到酒店的时候，唐意秋突然又偏过头问：“要是吵架，真的一个吻就好的吗？”

    常青刚要点头，唐意秋语速很快又问了一句, “我不信，不把问题说清楚，怎么能好？还是说你试过？”

    常青：“…………”

    好吧她承认，是因为今天的戏太虐了，她想磕下真人糖，但是没必要进行灵魂式的追问吧？

    常青轻咳一声，“电视里都那么演啊。”

    “少看点不正经的剧。”唐意秋眼神略有些鄙夷，可过了一会，她又偏过头，问道：“要是吻了之后，没有好怎么办？”

    “没有好的话……不是，秋秋，你一会很嫌弃，一会又问后续，到底是相信还是不相信？”

    “我只是好奇。”唐意秋说。

    常青用很疑惑的眼神看着她，“一个吻不行，就再来一个呗，吻这个东西又不要钱。”

    不过，唐意秋不差钱，这种不需要钱的东西做起来才困难。到了酒店，唐意秋的比以往要快上一些，而且以往她都是目不斜视直接开门，这次贴房卡的时候，竟朝着时欢的房间看了又看。

    半晌，时欢的房门就被敲了两下。

    不知道怎么的，明明没见到人，时欢却靠着声音听出了来人的身份，“有什么事吗？”

    “你今天状态不太好。”唐意秋轻声说。

    若是以往，时欢已经把门打开了，扑进唐意秋的怀里了，可现在手指碰到门又收了回来。

    “现在已经好多了。”时欢笑了一声，“我去看了你拍戏，原来那些画都是你画的啊？”

    唐意秋嗯了一声，门的隔音太好，时欢并没有听到，短暂的沉默后，唐意秋又开口道：“抱歉，今天把你拖到水底，是我没控制好力度。”

    怎么说呢，时欢没怎么怪她，只是理不清，脑子有点死机，大概是因为演技和阅历不行，不能把戏和现实分开，当戏里情感高潮，她就控制不住自己。

    瞬间，时欢心乱的厉害，问：“你每次拍完戏都是什么感觉啊，为什么我总是那么难受？”

    唐意秋说，“旁观者的感觉。”

    “旁观者？”时欢不理解，“可是，可是当旁边者，怎么理解她们的感情啊，我不会。”

    说着，她有点难过，“那我每次拍戏，你都用旁观者的眼神看我，看我那么痛苦，你难道就不会笑我吗？”

    “时欢。”唐意秋轻声叫着她的名字，“你不要着急。”她声音比以往要轻上很多，很是柔和，一点点的抚平时欢心中的杂絮。

    时欢深吸一口气，觉得自己很不争气，胸口闷闷的很难受，她咬了咬牙，其实她难过的时候就不爱说话，又怕自己不说话唐意秋就会走。

    门外的人像是听到了她的心声一样，超乎以往的有耐心，“我不会走，我说的旁观者态度不是我在嘲笑你，谁跟你说旁观者就是冷眼？”

    “那是什么？”

    “旁观者也有想看的人。”

    时欢一愣，“你刚刚说什么？”

    唐意秋重复了一遍，“我的意思是拍戏不一定要入戏才能深入人心，我只是弄懂了这个角色的想法，学着她做做样子。”

    “不是。”时欢打断她，“你刚刚说旁观者也有想看的人，是不是代表你也有想看的人？”

    “也不全是，我演过很多戏。”

    “但是，这次你想看我对不对？”

    门的隔音实在太好了，时欢都不知道唐意秋有没有说话，她很乱，也很着急，她碰了碰门锁，终于下了狠心把门拉开了一点却没全打开。

    夜色深深，这一层再没什么人上来，静悄悄的，门像是没什么支撑一样，吱呀吱呀地晃来晃去。时欢没再去碰，直到外面的人用力握住门。

    时欢看着那只手，修长的很干净特别好看，门缝开的不大，她不敢相信门外的人就是唐意秋一样，偏头看了看，确定是她的轮廓才放心。

    就在她缩回去的时候，唐意秋将门推的更开，两人之间就没有了隔阂，唐意秋俯身，对着她红透的眼睛，“别那么难受，现在你又不是季语安，我又不是秦知言。”

    时欢嘴唇动了动，仰着头，“如果不是的话，那你能抱我一下吗？”说完，她撇撇嘴，任性地说：“你要是每次拍完戏抱我一下，我一定……”

    话还没说完，手臂陡然被握住，再下一步撞到了一个柔软的胸口。时欢愣了片刻，反过来抓着唐意秋的手臂，开始享受唐意秋给她的安慰。

    时欢很矛盾，有多么矛盾呢。

    她想主动追求，想要唐意秋的回应，又怕唐意秋一旦回应，她们的关系被所有的偏见打败。

    我真是太自私，时欢这么想。

    这时唐意秋揉了揉她的头，“我又不是秦知言，你想那么多做什么？”

    时欢恍然，是啊，唐意秋又不是秦知言，秦知言哪有唐意秋好？唐意秋会抱她，亲她，抚摸她，还会帮她打脸，她怎么把这些给忘记了？

    时欢又有点得寸进尺，“在片场的时候，你都不知道安慰我，抱抱我。你要是抱着我，我不知道多开心呢。”

    唐意秋嗤笑，“谁把我半边脸打肿了？”

    “啊？”时欢仰着头，怕唐意秋会松手又把她抱得很紧，她恍然地问：“你那会抱我，是因为想安慰我吗？”

    唐意秋没说话，脸颊有点突兀的肿。

    那会时欢太生气了，就没控制住，加上那会唐意秋过去抱她，她都没反应过来是不是戏，然后唐意秋过去抱她，她都很过激，也不知道抽了多少巴掌。

    时欢手掌到现在都有些发热，刚要问，唐意秋松开了手，道：“早点睡，之后拍戏理不清楚可以找我问。”

    时欢看她的脸颊，抓着她的手，道：“我还有话要说。”

    唐意秋挑眉，时欢又道，“从明天起，我和你对戏，不是演戏，是对戏，我会努力让你接不住我的戏。”

    唐意秋似没明白她的意思。

    时欢做了几次深呼吸，“我想当影后，可是对比真正的影后，又差远了。从明天起你就是我的对手，我要打败你，战胜你，从而推倒你。让你主动求我说欢欢睡我，睡我，我要在上面！”

    唐意秋：“……后面一句可以不说。”

    “好了，晚安。”

    时欢先关上门，问她理清楚了吗？肯定没有，她这么做就是给自己一个提醒，认定目标，坚持一个信念，她不是季语安，也不用担心那些没必要的。

    时欢坐着缓了一会，给梁君丽打电话，梁君丽本来要在这边住个两三天的，可回酒店的路上，她带的两个艺人就来电话了，说是犯事了。

    过了好一会，梁君丽才电话，声音又急又喘，道：“怎么了，你好点了没有啊，别在出什么幺蛾子吧。”

    “我已经没事了，刚刚唐老师来安慰我了。”时欢有点炫耀的说，又想藏掖着，说了一半就反过来问她，“你那边处理的怎么样了？”

    梁君丽只磨牙，道：“没一个省心的，这两个不是在参加选秀节目吗，刚刚他们在后台打起来了。”

    “这么狂？”时欢抬了抬眸子，之前她知道梁君丽签了两个男性艺人，但是一直没过见面。

    梁君丽越说头越痛，估计是被两个新人气到了，道：“欢欢，虽然说你这部片子是百合片，但是现在大众的接受程度很大，到时候播出一定能大红，你现在演技很好，肯定能红起来的！”

    说到这里时欢眸子亮了一下道：“丽姐，我想让你帮我个忙。”

    “什么忙？”梁君丽警惕地问，她现在一听到“忙”这个字，就脑子痛。

    “你放心，不是跟你惹事。”时欢道：“就是帮我报个班，我想好好学一下演技，我半路出家很多跟不上。”

    “你是因为想……”梁君丽顿了顿，她以为经过这件事，时欢能看清现状放弃唐意秋，没想到越挫越勇。

    只是唐意秋的态度……

    要是今天没来片场，她可能要一直认为时欢和唐意秋拍戏是巧合，但是来了之后，她觉得有问题了。

    首先能请到唐意秋就是个很大的问号，现在暂且当做是陈令和唐意秋关系好，唐意秋捧场。

    再说剧组的其它角色，秦家父母季家父母，这些都是有名的艺人，再者说拍摄的设备场地。

    当时那个理由根本站不稳脚。

    “可以吗？”时欢再次问。

    “可以。”梁君丽笑，试探地说，“这是好事啊，有空你去问问唐意秋，我看她对你挺照顾，应该会教你吧？”

    “主要是还想靠我自己。”时欢说，“可以吗，你暂时不要给我接太多的综艺。”

    “行，公司范围内我不再给你加工作。”梁君丽道，“这几天你先好好拍戏，有什么记得跟我说。”

    ……

    既然说把唐意秋当对手，肯定是要好好努力拍戏，时欢第二天就起了个大早，开门的时候，又在地上看到了一束花。

    正好文静过来收拾东西，道：“奇怪了，我刚刚上来过一趟，都没见到有这么一捧花，什么时候送过来的啊？”

    “不清楚。”时欢朝着唐意秋门口看了一眼，那边看样子还没走，难道是她偷偷送来的？

    文静过去将花抱起来递给她，“喜欢就拿着啊，这些花该有花语的吧？”

    时欢点头，将花语后的卡片拿了出来，文静凑过去看，上面没有署名，就三个字：对不起。

    文静啧啧两声，“浪漫，有生之年我要是能收到一捧花就好了，想想就觉得幸福。”

    时欢有点不好意思，“这都没名字，你问问楼下的客服，看看是谁送来的，要是私生饭就麻烦了。”

    “不会吧，私生饭混不上来的吧，这不署名肯定是想着你能认出来是她。”文静分析道。

    送的黄玫瑰配着满天星，插花的人很有心，层次感做的立体，像极了难以自控的想恋。

    时欢突然想到了一个人，很快又摇摇头，把花递给文静抱着，道：“你还是去问问看，是不是送错了，要是送错了，帮我定一捧花还回去。”

    “行吧。”文静帮忙把花插进花瓶里，一边弄一边说：“一天一捧，这么有心意，送你花的人应该喜欢你的，感觉没有私生饭那么恐怖。”

 时欢靠着门想了一会，见着唐意秋从房间出来，眼睛瞬间亮了，不过这次她没有追上去，而是等着唐意秋走了，才慢慢跟上去。

    改变是要慢慢来的，一点点。

    一直等唐意秋的车走的没影，时欢才出发。

    到片场的时候，场务和道具组那边正在布置现场，下一场要拍的是秦知言开画室的场景，几个场景老师弄了半天，都被陈令打了回去。

    场景老师没办法只好小心翼翼的摔道具弄出被打击过的画面，时欢在旁边看着心痛，问：“陈导，这些道具到时候要怎么处理啊？”

    “怎么了？”陈令疑惑地看着她。

    “我就是问问，我不是当了一天道具么就有点感同身受，觉得作为一个道具真的不容易，不能说话，要勤勤恳恳本本分分的做好自己……”

    陈令看着她一本正经的胡说八道，嘴角抽了抽，道：“你就是想要唐意秋的画，是吧？”

    时欢不好意思的摸了摸唇，“让你猜到了啊，我是想着拍完要是没什么用，我可以买回去，唐老师画的那么好，蒙了尘就不好了。我问过道具老师，拍完不用道具会收回仓库，可以带走的。”

    陈令指导着光替老师走位。

    “是不是唐老师要带回去啊？”时欢坚持不懈的磨着陈令。

    陈令被磨的实在没办法了，“你想要也行，看到唐意秋了没有，只要你把她的气场压过去了，你随便挑，敢吗？”

    时欢朝着唐意秋看了一眼，用力点头，昨天她才说要打败唐意秋呢，正好当个彩头，她道：“你就等着看吧，我一定能行。”

    这会，唐意秋换好了造型从休息室出来，因为剧本里换季节，她也不能穿太多，常青递给她一个茶杯，“喝了再上去，待会暖和点。”

    时欢立马溜了过去，想扰乱唐意秋，问，“很冷吗？”

    “还行。”唐意秋说着，就打了一个喷嚏。

    时欢笑，“我有个法宝，你要不要试试？”

    “什么？”唐意秋疑惑地看着她。

    时欢舔了舔下唇，趁着大家没注意的时候飞快的抱了一下她，“热吗？”

    唐意秋耳根逐渐红了，她稍稍把人推开，“别乱来。”

    ……

    这次拍的是剧本里最后的一段高潮，季语安是下定了决心要走，至于要搬去什么地方，任秦知言怎么套，她都不肯说。

    一开始秦知言通过人脉打听消息，四处开着车去找，从东区找到西区，每找到季语安一次，季语安就会提着行李去下一个地方。

    几个月下去，冰雪都消融了，厚厚的羽绒服变成了春装，本应该焕然一新，俩人却是颓废了许多。在季语安第三次带着行李搬走，离秦知言越来越远的时候，秦知言害怕了，她毫无风度的踹着门，一脚一脚下去，像是发了疯一样。

    第一场卡在开门的镜头。

    唐意秋顺了一下头发，从场上下来，场记老师问了一句，“唐老师，你需要休息一下吗？”

    唐意秋朝着时欢的方向看了一眼，门还是保持那个样子，一条缝，像极了昨夜的某种关系。

    时欢在故意干扰她，拍戏这么久第一次遇到挑战，唐意秋舔了一下唇，“不用了，继续。”

    “第六十场二镜一次，A！”

    开门之前，季语安抱着头蹲在地上，很久之前她是踹门的那个，她不仅踹，还用箱子砸门，那时候屋里的人都不曾看她一眼。像是在开玩笑一样，现在她成了屋里的人，受着这种煎熬。

    说她奉献主义好，说她自我感动也好，她既然决定放弃，就不可能让秦知言陷进那种境地。

    季语安打开门，“你继续踹，我就在门口，最好踹在我身上，把我踹死都不会痛苦了。”

    秦知言的动作果然停了下来，“安安，你出来，我有话跟你说。”

    “你让我先说。”季语安哑着嗓子喊，“我要是说我后悔了，说我不爱你了，你肯定不会信，我自己都不会相信。”

    屋里的人深吸一口气，没掉眼泪。

    季语安说：“我很喜欢你，特别喜欢，就再也没有人比我更喜欢你。但是我也问我自己，喜欢你的风险，我能不能承受得起。”

    “你喜欢画画，我喜欢走秀，我们都很努力了，到了别人不能达到的高度。”

    “可是，走秀的时候别人对我的评头论足，问我同性恋哪儿长的不一样。以后别人也会对你指指点点，说你画的什么烂七八糟的东西。”

    “秦知言，我不跟你玩了，玩不起的。”

    生活不是文学，不会修改病句，也不是添加辞藻就会变得完美，它有时候残忍的毫无逻辑。

    现实一点，就不得不承认，有时候我们拼尽全力去拥抱一个人，最后只是证明了一个不合适。

    秦知言画过那么多画，每一幅都是一个世界，她怎么会不懂得这其中的道理，她癫狂的气势被季语安压了下去，仿如泄了气一样低吟。

    她苦笑，“行。”

    要关门的时候，秦知言伸手握住了门，将一张门票推了进去，“我想你来看我的画展，可以吗？”

    门里的手缓缓伸了出来，秦知言一把攥住，用力又用力，捏到青筋暴起，俩人都痛了，秦知言才把门票塞给她，随即说：“我等你。”

    “卡！”

    整场下来，时欢的气势都盖过了唐意秋，显得有那么点不自然，大家都看得出来，尤其最后一点居然像是在握手道别，看着特别不正常。

    “怎么回事啊？”副导演问，“这段是不是要重拍，不应该是唐老师的气势压过欢欢吗？”

    陈令若有所思地看着旁边休息的俩人，就看着时欢冲着唐意秋挑眉，唐意秋轻轻地勾勾唇，看着争锋相对，是对手的戏的表现，可是……

    他猛地一拍腿，“这俩人是在玩儿呢？”

    “啊？”副导演还是不懂，“那这一镜要不要留下来呀？不要的话我就去催场重新拍一段？”

    陈令摇头，“不，留着，继续下一镜。”

    在场的人都云里雾里，奈何陈令是总导演也不敢多问，等到了时间立马去催两位主演上场。

    “《偏见》第六十场三镜一次，A！”

    当天季语安就去了画展，画展是她参加比赛那天开始置办的，以前的她不懂画，特别讨厌秦知言在画架前一坐一整天，总觉得她装模作样。

    这是她第一次参加，以前秦知言很出名的，一幅画能卖几百万，画票很难抢到。现在走廊上空荡荡的，只有几个人在欣赏。

    当然这几个人也是后面直播烧画的人，也是加快了两人分别的进度条，说起来这部戏也快到了杀青的时候。

    秦知言没有早上那么癫狂，换了一身黑色的风衣，依旧是那么知性优雅，季语安进门的时候，她就带着季语安参观，每一幅都给她讲。

    其实，不用她说，以前那些看不懂画，这会季语安都懂了，雪地里的星火，是她背着所有人抽烟的开端，门缝里拉扯的手，是她们说不清的纠缠……一切一切的，都在暗示她们的结局。

    直到走到画展中央，看到昨天那副画。

    秦知言给它取了名字，叫《深海的吻》，季语安停下脚步，抿紧的唇动了动，她深吸口气，看向秦知言，道：“这幅可以送给我吗？”

    “你喜欢吗？”秦知言问。

    “喜欢。”季语安说，“一眼就能认出来是我。”

    “好。”秦知言一直阴沉着的眸，露出了些许的笑意，她走到画前抚摸了两下，又低吟了一声，“你喜欢就好。”

    画并不多，俩人却走了几个来回，像是把从小到大所有的回忆都走了一个遍，终于到了日落西山，季语安看向门外，“那我走了啊。”

    秦知言没说话，把她送到了门口，秦知言站在台阶上，微着头拿出打火机点着烟，滑珠擦了几下才点燃了火，这次她抽烟没有刻意去避开谁。

    直到季语安走到站牌底下，她轻轻地喊了一声季语安的名字，季语安愣了一下，似在挣扎回不回头。

    秦知言又她喊了一声，“你看我一眼。”

    季语安双手遮在眼前，哽咽了一会，缓缓转过头，“我都说了再……”

    话还没说完，秦知言侧着身，手就轻轻那么一扬，点着火的打火机，落在了堆积的画上，火瞬间染了起来。

    季语安愣了。

    时欢却傻了！

    这一段剧本里根本就没有写！

    烧画的那一幕太快了，等时欢反应过来往画室里冲的时候，唐意秋却拦住了她，将她搂在了怀里。

    时欢要叫，她又捂住时欢的嘴。

    烟火成了音量键，把所有的声音将到了最低。所有人脑子里乱成了麻，把灭火这么重要的事都给忘了。

    通道里昏沉幽暗，浓黑的烟还在往冒外。

    站得笔直的人忽地俯下身，用宽大的羽绒服罩住她，隔着一层厚厚的衣服紧抱住她。

    “你不要的那些，我也可以统统不要。”

    “你说的对，我是神经病，我不是克制我是偏执，是你招惹我的，跑算是什么意思？”

    “你不穿衣服晃来晃去的时候，有没有想过会被我睡？你说喜欢我的时候，有没有想过我更爱你，我不想比较什么，只是你走我很难过。”

    她一字一顿地说着，落在时欢的耳朵里，温度竟然比烧起来的火还要高，愈来愈旺，火苗在不安分的跳动。

    “救火啊。”时欢颤声说着，没得到回应，她又指着画室的方向，“那些都是你的画！”她昨天亲眼看到唐意秋一笔一笔画上去的！

    她想冲到火里去灭火，可唐意秋死死地搂着她咬着她的肩膀，禁锢着她的动作，在所有一切变成灰烬的时候，眸子深沉而偏执的看向镜头。

    “你继续跟我玩好不好？”

    “卡！”

    陈令激动把剧本砸在桌子上，大家也是攥紧手指，原本他们以为拍戏能看到时欢爆发演技就是最畅快的时刻，没想到唐意秋演技更炸裂。

    尤其那随意扔打火机的动作，咬时欢的战栗，以及最后舍弃一切的偏执，都入到了骨髓。

    “这……”副导演也明白过来了，上一镜唐意秋哪里是握手言和，分明是克制、隐忍。是人物性格的最后展示，彻底把剧情合理化了。

    沈编剧更是傻了，她创造秦知言这个角色的时候用文字修饰了很多地方，就想弄得更合理一点，可是唐意秋演的时候总是会过那条界限。

    一开始她不知道对不对，现在她明白了，这是对的！不是感情线不是剧情线，是唐意秋把这个角色演活了，太他妈神了！

    就在大家想了无数个词来形容心中震撼的时候，场上传来了一声时欢的叫声。再看过去，居然是时欢在翻那一堆烧毁的画。

    唐意秋把她往外扯，时欢又反过来捏着拳头捶打唐意秋，“你把我的画全烧了！我跟陈导都说好了，拍完了送给我的！我恨死你了！”

    那手上黑漆漆的东西全抹在了唐意秋身上，唐意秋只是皱了皱眉，又把她往外扯，厉声说道：“已经拍完了。”

    “可是，我的画也没了！你怎么从来不顾及我的感受！”时欢用力推开唐意秋。

    陈令抬抬手，道：“别回顾了，你们谁过去把她们俩拉开，不然又是鼻涕眼泪一把抓。”

    “我才不会。”时欢转过身出了拍摄场地，唐意秋跟在身后，低头看她身上的手印。

    这画面让人特别奇怪，以往拍这种戏，俩人只见肯定有一个要崩溃，但是这次却意外的和谐的画面，可以说是有史以来了。

    不过细看，还是有一点不同的，时欢在一次又一次的抹脸，整个脸弄得黑漆漆的，怕大家笑话，她板着脸道，“没事，我不是为了刚刚那一段难过，我就是难过我的画。”

    唐意秋画的画却是不错，虽然不是那么神和专业，但是看着很有艺术性。拍摄的时候也没谁通知要烧画，唐意秋扬打火机的时候大家都傻了，特别突然。

    时欢到了自己的休息区，刚准备去洗手，就见着唐意秋站在对面，她一眼瞪了回去，“看什么看？我现在不想理你！”

    唐意秋扬了扬下巴，“过来。”

    时欢别开脸，想了想，又忍不住同她说自己的进步，“之前拍戏我都要哭，我现在特别争气，没有哭，也不需要安慰。我觉得把你当目标真的太对了！”

    “可是你眼睛红了。”

    “烟熏的啊，看不出来吗？”时欢磨着牙齿，想到了刚刚那些画，心疼死了，扭过头故意补了一句，“你眼睛也红了！”

    “因为我不开心。”这次唐意秋回答倒很直白，时欢被她噎的无言，“你，你就不能好好说话吗？我看你刚刚烧的时候一点也不心疼的！”

    “确实不心疼。”唐意秋说，“就几张画而已。”

    “你！”时欢怕自己气的背过去，用力掐了掐自己的人中，“算了，我不要跟你讲话了。”

    “等一下。”唐意秋拉着她羽绒服的帽子，又把人拉了回来。

    “干什么啊？”时欢瞪她。

    “给你个东西。”唐意秋偏头看了一下，接着开始拉风衣的拉链。

    时欢一顿，“你，你以为用美色就可以讨好我？不可能的！”

    唐意秋没听到似的继续弄拉链，这光天化日之下，时欢想移开视线又忍不住伸脖子，“我可警告你啊，我是不会被你美色迷惑的。”

    说话间唐意秋竟然将拉链移到了胸口，时欢吞着气，看着羽绒服下较好的身材，从耳根红到了脸颊，“我觉得，要不去休息室再来吧，这人来人往的被看到不好，待会我可以帮你脱……”

    她再抬头，唐意秋从怀里拿出了一幅画，还做了一个要给她的动作，时欢脸上的笑容瞬间就僵了，不可置信又不想相信的抽着嘴角看着她。

    “唐老师，你就给我这个吗？”

    唐意秋点头，“就这一副了。”

    “啊啊啊！”时欢要崩溃了！

    唐意秋疑惑不解，“不想要？”

    “你能不能不要这么扫兴啊？”时欢把牙齿磨的咯咯响，趁着没人过来，捏着她的肩膀不停的推她，“这种时候谁还想要这个？笨蛋吗？”

    唐意秋被她耸的更懵了，稍稍往后退了一点，时欢也不舍得把她怎么样，恨的牙痒痒还是收回了手，“算了，把画给我吧。”

    亏得她连待会什么姿势都已经想到了！果然大白天不适合做梦。等她从唐意秋接过画的时候，又一次瞪大眼睛，“唐老师，这个画……”

    唐意秋淡淡说着，“你要是喜欢的话，就给你了。”

    “我喜欢！”大起大落的，时欢都不知道说什么好了，又怕自己黑乎乎的手把画弄脏了，手指往袖子里缩了缩。唐意秋顺下来的画，就是昨天画的那副，深海里的吻，特别好看。

    唐意秋看着她喜爱的样子，勾了勾唇，道：“陈导过来了，先藏起来别让他看到。”

    “好。”时欢刚想往身后藏，想着陈导就在她身后，又伸着往前看了看，故意去瞅唐意秋胸口，笑着把拉链往下扯，快速把画藏了进去。

    正在往这边走的陈令，正好看到这一幕，好奇地停下脚步，“她们在干什么？”

    旁边磕真人cp磕到快昏头的副导演眼睛一亮，但是又想帮她们打掩护，歪着头说道：“大概是在拉拉链玩吧，比看谁拉的快？”

    陈令皱了皱眉，神情复杂的看着她，“被烟熏傻了吧？”

    副导演摇头，“是被虐傻了。”说完，又忍不住偷看时欢和唐意秋，没办法电影剧情太虐，她们只能从真人扣糖吃，坐等她的cp锁死结婚。

    虽然画里画的人是时欢自己，但是她抱着画的那一瞬间，时欢有种抱住了整个世界的感觉。

    到了唐意秋的休息室，时欢先去洗手，又在唐意秋的梳妆台上借了点香水喷了两下，才把画重新掏出来看。

    她眼睛里的深情一点不作假，弄得唐意秋竟是有些不好意思，微微偏过头，道：“在水底下看的不是很清楚，只是凭着记忆画的，可能没画好。”

    “不不不，超级好的。”时欢拖着下巴，回想着那天水下的场景，她水性不是很好，所以陈令找了专业的替身，没想到被唐意秋拖下去了。

    水下的时候，她并不知道自己什么样子，但是她看唐意秋很清楚，那时候的唐意秋满眼都是爱意，仿佛连死亡都不能阻止她去拥抱自己。

    想着时欢又有些嫉妒，要是平时唐意秋也能那么看着她就好了，她把画转了一下方向，指着上面的人，“问你一个问题，你老实回答我。”

    唐意秋扫了一眼，就知道她要问什么了，试图转移话题，“待会还有你的戏，你快回去补妆。”

    “你在逃避，我看出来了！”时欢笃定的对上她的眸子，“为什么不敢回答我？”

    时欢出手很快，直接攥住了她的胳膊，就像是画里的海草一样紧紧地缠着她，如若要不到答案就决计不会放手，很固执。

    “你画画的时候，是在贴合剧情画季语安还是画我？”时欢说，“这个问题困扰我很久了，我想了一晚上都没想清楚，你回答一下我吧。”

    唐意秋闷声不语，时欢又绕到她面前蹲着，“我不想威胁你，也不会把你怎么样的。”

    此时的她过于乖巧和妥协，让人无法对她设防，唐意秋喉头一咽，“是你。”

    “名字。”时欢按住心头的窃喜。

    “时欢。”

    时欢闭了闭眼睛，满意了，她起身，果真不在追着唐意秋继续问了，就抱着画坐在一边看。

    倒是唐意秋看着她那个样子，总觉得某处很空，忽地痒了起来，她倒了杯茶，闲聊一般地说：“今天拍成这样，不知道后面剧情要怎么改。”

    时欢眼神暗了暗，“会不会把结局加快，那是不是要杀青了？”

    唐意秋摇头，“不清楚。”

    “那你刚刚那么拍是因为我……”时欢说着顿了一下，不想再纠结了，她换了一个话题，“杀青之后，你还拍戏吗？”

    “看情况吧。”唐意秋反问了她一声。

    “我肯定还会拍啊，春天的节日比较多呢，拍着拍着还能放假。”时欢掏出手机一一看下去，眼睛就像灯泡似的闪了一下，提醒唐意秋，“唐老师……你还记得明天是什么节日吗？”

    唐意秋心头动了动，低头看着日历上标红的“情人节”三个字，“明天我有活动，不知道有没有时间。”

    时欢去看了看明天俩人安排，戏不多，拍完一场长镜头就可以收工，“这样吧，你明天有时间就约我，行吧？”

    听她这么通情达理，唐意秋一时有点差异，时欢轻声说：“我会慢慢的改变我的步调的。”

    不知为何，唐意秋握着手机的力道加重了许多，“怎么改变？”

    时欢说：“你有时候不是挺忙的么，我肯定多考虑考虑你啊，你不想做的事，我也不强求。”

    她说的很慢，“就像今天这样，我慢慢的接你的戏，你也不要让我等太久。”

    唐意秋指头微微颤动，“好。”


44、约会
    白天的拍摄出了点小状况, 导致后面剧情衔接不上, 晚上唐意秋就被留下来了，陈令的意思是赶紧把戏弄顺畅，这样不会影响后面的剧情拍摄。

    这种情况在剧组很常见，都是基于主线上下浮动, 但这次人物感情性格都出现了大问题。

    沈编剧先说话, “昨天那个镜头还是保留比较好，一开始设置秦知言这个角色的时候，她性格是有缺陷的, 太克制太理智, 所以感情剪不断理还乱。可是我们都忘记了, 她爆发之后的感情。我觉得与其让别人烧她的画, 不如让她自身毁灭一下。”

    这话没错，副导演也同意，“要是没看到唐老师爆发演技还好, 现在看到了这一段，我真的不舍得它被删除, 我觉得这个肯定画面会成经典。”

    电影或电视剧的经典镜头罗列起来有很多，有时候是因为一个不经意的动作, 一个突发事件，或者一句台词。这些电影也是因为这一点，真正的活了，观众每每想起来，都像是再次重现。

    不过, 现在快餐式的电影和电视剧太多，大家都是捞一把钱完事，极少注重电影内涵和文化。相比较于文绉绉式的镜头，年轻一点的观众更喜欢霸总壁咚和花式亲吻这种戏码。

    不过《偏见》的定位，一开始的受众就不是面向低龄，陈令自然是想把这个镜头留下来，他翻了翻沈编剧递过来新故事版图，道：“那根据秦知言的角色转变，她下一步做什么？搞囚i禁吗？季语安不走就把她关起来，然后秦知言对她为所欲为吗？这像什么样子？”

    一个剧本最难梳理的就是人物情感，接下来是虐是喜是悲，都和她的心情有关，要是控制不好一个人物，那么所有剧情的会崩掉。

    陈令摇摇头，“不行，要是秦知言这么冲动下去，再用囚i禁这个梗填空剧情，就显得太低俗，我没必要为了保留一个经典镜头，让整部电影烂掉。”

    会议室出现了短暂的沉默，大家纷纷把目光抛向造成这个局面的“罪魁祸首”。

    唐意秋正低着头玩手机，察觉到大家的目光，她抬起头一脸等不耐烦的样子看着大家，“这么久还没好？效率怎么这么低，我明天还有正事要做。”

    陈令气不打一处来，道：“大家都在讨论接下来的剧情，你还想着明天别的事，今天要是顺不通畅，就一直开会，谁也别想休息了，明天也别想！”

    虽说情人节不是法定节日，但是不管是单身狗还是有恋人的，都挺在乎这个节日，都想明天早点收工回去休息。

    副导演赶紧给陈令倒了杯茶，道：“慢慢说，慢慢说，灵感这个东西强求不来，要不让唐老师和欢欢先等等，先拍配角的戏……”

    “不等，等不了。”唐意秋收了手机，有了点正经样儿了，问：“哪里出了问题？”

    感情大家说了半天，她是一定也没听进去啊，副导演把刚刚陈令的话重复了一遍，“唐老师演这个角色很有心得吧，有什么好建议吗？”

    “没什么建议。”唐意秋不在意的说。

    副导演眼疾手快给陈令递茶，压着他的怒火，接着唐意秋又淡淡的说：“同居就好了。”

    “同居？”陈令的眼睛亮了亮，把副导演的递过来的茶推开了一点，“你有什么想法？”

    “囚i禁这种事，秦知言做不出来的，她那么喜欢一个人，怎么可能舍得让那个人痛苦，除非她疯的彻底。现在的秦知言只是控制不住本性而已，让她们住在一起就好了。”

    “住在一起？就这么简单？如果是你怎么做？”陈令觉得有点意思，她看了眼沈编剧，示意她把唐意秋的话记录下来，然后提醒了一句，“前面的拍摄不能动，还是原来的结局，虐转喜更是不可能。”

    “原本的剧本不用改，把那些愤怒和发狂去掉，尤其是时欢的剧本，哭戏的地方全改掉。”

    也就是化喜剧为悲剧，用最平和的方式处理。陈令想了一会，问沈编剧，“能改吗？”

    “能，但台词是个大工程，之前的台词都用不上，改的话肯定得几天的时间，我抓紧点时间，一句一句对。”

    “不用了。”唐意秋目光看向会议室外，落在某个身影上，“临场发挥，正好考考她。”

    越是到电影的结局，越是扣台词，陈令把沈编剧记录的东西拿过来看，又对比之前的剧情，道：“可以，就按着她说的来。”

    唐意秋起身，对沈编剧道：“我有几句话要跟你说。”

    沈编剧指指自己，疑惑地走到了她身边。

    ……

    情人节那天，时欢就收到了剧组的通知，剧本要调整。

    拍戏的时候，沈编剧直接拿着红笔在时欢的剧本上画了几条线，“下面几场剧情不变，依旧是直播烧画，但是台词需要你自己想，可以吗？”

    “我自己想台词？”时欢惊讶。

    “对。”沈编剧道，“不能说废话，不能太生活，不能骚过头，不能低俗，不能太酸腐。”

    时欢有点晕了，“为什么没有台词啊？”

    “有点赶时间，陈导说让你临场发挥。”沈编剧递给她一个本子，“这些都是我在网上搜出来的经典台词，你都看看，学习一下。”

    时欢懵懵的，有点头大，要是沈编剧没跟她说这些还好，偏偏说了这么多，还给了这么这东西，有了压力人就更慌了，她随手翻动了两页都是经典又很哲理的东西。

    “不是，我觉得有点不行啊。”

    沈编剧笑了笑，“你也别着急，先用旁观者的态度去看就行了。”

    “旁观者？”时欢抓住了关键词。

    沈编剧点头，“你先看，吃完饭就拍，现在还在布置场地，好了场务会来叫你。”

    时欢朝着门外看去，道：“刚刚那句话是唐老师跟你说的吗？”

    沈编剧笑了笑，“加油啊欢欢。”

    时欢眯着眸，走了出去。

    那边的休息室里，唐意秋正在喝茶，和她对视的时候，手指在玻璃杯壁上点了点。

    时欢瞬间明了。

    一会不能这个的，一会又不能那个的，其实都是唐意秋在扰乱她，就像昨天她故意跑过去抱唐意秋一样，在故意激起她的斗志。

    啧。

    时欢掏出手机发了一条信息过去。

    【很好，小妖精，你引起我的注意了。】

    信息发送的瞬间，她就听到了休息室里的咳嗽声，某个影后一手握手机，一手捂着嘴，呛的满脸涨红。

    唐意秋：【别胡说八道。】

    时欢：【我可没有，要是这次我赢了你，能给个彩头吗？】

    唐意秋：【什么彩头？】

    时欢：【晚上有时间约会的话，给我准备一个惊喜，成吗？】

    唐意秋看着信息，有些不解，惊喜还能主动要？可时欢脸上的期待，又让她无法拒绝。

    很快时欢就收到了个“好”字。

    剧本上本来就没什么东西，现在删除了很多，基本就剩下人物和场景了，至于动作神态这些都是要时欢自己揣摩。

    原来的剧情是，经过种种偏见，两人都受到了重创，纷纷展现出女性的柔弱，最终选择结束关系。而且从画展出来以后，俩人只是在维持朋友关系，不曾想在家里看电视的时候，却是看到粉丝直播的烧画，最后彻底连朋友都没法做。

    这次地点场景都没有变化，还是秦知言画廊里的小休息室，俩人的关系却是柔和了许多。

    镜头落在泡好茶的青花瓷杯上、摆放凌乱的领带上……最后才停放在床头柜的遥控器上，像在拍摄vlog一样，转了几个镜头才落在人身上。

    季语安支着一条腿，坐在床上，另一条腿轻轻地晃动着，很无聊一般的看看窗再看看电视。

    直到门吱呀一声被推开，季语安本能警惕地往后退了一点，抱着枕头，抬头看向门口的人。

    来的并不是别人，是不久前烧画的秦知言，她站在门口停了会，走到季语安身边，动作轻柔地抚摸着她的头，满是亲昵，两人却是无言。

    窗外的阳光悄然而至，落在俩人身上，秦知言又捏了捏季语安的脖颈，就像是在逗猫一样，等季语安抬头看向她的时候，勾了勾唇。

    半响，她开口道：“今天是情人节，有什么想做的吗？想要什么惊喜吗？”

    季语安一愣，又趴在她腿上，过了一会，道：“你帮我想想吧，你有什么好的想法吗？”

    “好。”秦知言宠溺地说着，又摸向床头柜的遥控器，“街上肯定很堵，处处都是人，好像也没有什么好玩的，我更想待在家里。”

    季语安摸了摸她手腕，阻止她的动作。但是秦知言的动作很迅速。

    遥控器按下去的瞬间，响起一道并不是那么好听的嗓音，“据了解，昨天在广场烧毁的画作是当红画家秦知言的代表作，也是同性恋……”

    接着，一群人堵在广场，手机拿着着火的画，在嬉笑着跑来跑去。

    “赝品。”秦知言轻蔑一笑，很不在意地说，“这幅画我昨天已经烧了，作秀而已。”

    纵使这样目光还是落在电视上，季语安扯了扯她的袖子，秦知言就对着她笑了一下。

    纵使她面上再怎么风轻云淡，季语安也能把她看穿，终究是自己一笔一笔画出来的，哪能说不喜欢就不喜欢？

    季语安捧着她的脸，“看我，你看我。”

    “我觉得大街上也不错，人来人往，谁也认不出来是我们，我们出去约会吧。”

    “这次我们不戴口罩，不戴墨镜，就这样牵着手过马路，买情侣座的电影票，好不好？”

    也不知道是哪个字触动了秦知言，她微合着眸，手指再一次落在季语安的脖子上，看着是温柔缱绻，实际她稍稍逃离，就会立马被抓回来。

    这哪里是同居，分明把季语安绑在身边。

    就像是褪去刺的刺猬，失去了保护层，缩在小小的洞里，把暗无天日当最后一程。

    季语安凑过去在她唇上亲了一下，灵动的眸子里是满满的关心，“我喜欢你。”

    “有多喜欢。”

    “就是超级喜欢，比以前更喜欢。”

    秦知言笑着在她额头上亲了一下，“我也喜欢你。”

    这次，她们都没有露出惊讶的表情，仿佛知道了很久很久一样，季语安先亲的秦知言，亲又捂着脸偷看秦知言，秦知言笑，再回吻。

    反复十多次，新闻里的愤怒、嘲笑，火焰和星火，都跟她们没有任何关系，有的只是同一个期待，晚上的情人节，她们的第一个情人节。

    “卡！”陈令喊道。

    这是整个剧本里最柔和的画面，也是他看着满意的画面，许是气氛太温柔，他头一回没骂人。

    他点点头，把场上的两个人叫过来看回放，道：“都发挥的不错，就是时欢亲的有点骚。”

    “我又骚了吗？”时欢疑惑眼，懊恼地拍拍头，看看一本正经的唐意秋，感觉自己输了。

    唐意秋抿了抿唇，一副胜利者姿态。

    然而，下一秒陈令点了一下屏幕，一个亲吻的镜头暂停在她们面前，道：“唐意秋也一样，怎么拍着拍着有点浪了？怎么还伸了点舌头呢？”

    两人都是一愣，时欢先反应过来，好奇地凑过去看，“伸舌头了吗，唐老师伸舌头了吗？”

    她眯着眼睛，果然瞅到了，是她亲完之后抽离的时候，唐意秋出了舌头，舔了下她的唇线。

    天哪，她居然没有发现。

    如果刚刚只是懊恼的话，现在就是悔不当初，她怎么就，怎么就没有发现，这么好的机会！

    “唐老师！你伸舌头为什么不告诉我？”

    “我……”唐意秋移开视线，时欢又指着屏幕，“证据，这就是证据，你别想狡辩！”

    唐意秋伸手关掉了屏幕，“这很正常。”

    “这才不正常！”时欢据理力争，“我记得某个人跟我说过，她拍戏是旁观者的态度，还有还有，某个人跟我说，谁先动情谁先伸舌头！”

    唐意秋张了张嘴，在时欢灵动的眸子下，变得哑口无言，“你声音小点，旁边有人在看。”

    “看就看啊，我又不怕……”时欢说着一顿，余光一扫，发现大家的目光都变得很八卦，还有那么几个瞪着眼睛，一副很“渴”的样子。

    好吧，还是有点怕的，毕竟剧组这么多人看着呢。她居然把这茬给忘记了，太放纵了简直。

    这时，旁边的陈令咳嗽了一声，努力把拐弯的话题拉回来，“那什么，继续说戏，时欢的感觉还差点，不管是戏里还是戏外，唐意秋呢……”

    时欢偷偷看唐意秋做口型，“伸舌头。”

    “唐意秋舌头的问题，不是舌头……时欢！收敛点！”陈令终于还是发了脾气，拿起大喇叭拍了拍，“我看你们还是比较喜欢这个东西。”

    “我保证没有。”时欢堵着耳朵。

    旁边唐意秋手指动了动，想捂住时欢的嘴，可目光在落到她唇上的时候，又忍不住抿了抿唇。

    陈令斜她们俩一眼，拍了拍他的大喇叭，“我不是说你们做的不对，我的意思是再放开一点，把‘有点’变成‘很多’，懂吗？”

    时欢想了想，“要酣畅淋漓吗？”

    陈令点头，时欢又加了一句，“那会不会发展成床戏？我怕受不住，控制不住……你懂的。”

    懂个屁，陈令一眼睛瞪了回去，“你要是想发展成床戏也行，那晚上你们都在剧组过吧。”

    “不用了不用了！”时欢连忙摆手，她才不要发展成床戏，床戏就是一场戏，但是她要是和唐意秋过情人节就不一样了。

    指不定能把戏变成真的。

    想想都还有点期待呢。

    时欢给陈令做了保证，陈令脸色这才好看了一点，“行了，你们俩在酝酿酝酿，待会拍一个吻戏就可以了。”

    时欢又问台词，确定台词说的没问题，仰着头从唐意秋面前走过去，那表情就特别的横。

    我不够骚，你不够浪。

    晚上要骚浪骚浪的！

    她就不信了，还不水到渠成！

    到休息室的时候，沈编剧过来送改动的剧本，把她夸了一遍，“欢欢，你这两天表现不错啊，我看你接唐老师戏接的特自然。”

    “真的吗？”时欢眼睛亮晶晶的，比之前都要有自信很多，“我看着我的进步很大吗？”

    沈编剧用力点头，“特别棒。”

    时欢觉得自己的离目标近了很多，她靠着躺椅，又侧着身对唐意秋拼命眨眼睛，意思说让她赶紧来夸自己一句。

    唐意秋在喝茶，像是没看到一样，等时欢哼唧着躺回去的时候，她轻声评价，“不错。”

    当然真正不错是在下一场的吻戏上。

    前面拍的都可以，俩人只需要补接吻的画面。

    时欢大胆的坐在唐意秋怀里，故意在唐意秋脸上弹了一下，挑衅地说，“真嫩，你输定了。”

    完了，她又抢先在唐意秋脸上亲了一下，眸子里全是期待和催促，尽管看着骚里骚气的，实际脸颊的红晕又泄露了几分纯真，让人心痒。

    在冷静自持的人怕是也受不住她这样挑逗，下一刻，唐意秋就摁住了她捣乱的手，轻笑勾唇，看着就那么痞气，“是么，宝贝儿，我怎么看你像是找收拾呢？”

    瞬间，时欢瞪大了眼睛。

    说这话的人显然也不想给她反应的时间，抬着她的下巴就咬了上去，碾磨片刻，又去堵她的嘴唇，搅了个天翻地覆。

    时欢伸手去抓她，却被唐意秋直接避开，扭动间风衣滑到了手肘处。

    时欢哼了两声，虚虚地抓了一把，再去扯别的双手就被擒住了。

    唐意秋稍稍离开了一点唇，抵着她的额头，哑声道：“先放过你，情人节之后在收拾你。”

    时欢被亲的有点窒息，眼睛空空的，唐意秋又在她眼睛上亲了一下。这时陈令喊了声卡。

    “行了，你们两个可以收工回去了，道具组抓紧时间清一下场，下场准备。”

    “知道了。”

    时欢眨眨眼睛，摸了一下嘴唇，唐意秋弯腰捡起地上的风衣，起身时将她腰上的衬衫拉好。

    “走了，已经拍完了。”

    “不急。”时欢舔了下唇，“我还想再回味回味。”

    唐意秋表情一僵。

    时欢回味完，从床上跳了下来，跟在她身后，道：“你刚刚是不是叫我宝贝儿了？”

    “没有，你听错了。”

    “不可能，我耳朵可灵了，你就是叫了我宝贝儿，我都听到了。”时欢戳戳她的腰，“再叫我一声呗。”

    唐意秋没说话。

    “我去问问陈导刚刚那一场留声了没有，我要保留一份。”说着，时欢拔腿就跑。

    唐意秋快速拽住她，“你要干嘛？”

    “让他把那一镜发给我啊！”

    唐意秋低声说：“你不觉得丢脸？”

    时欢觉得她这个问法有点奇怪，“我们刚刚当着所有人的面亲嘴都没觉得丢脸，现在就是去要个小片段而已，这有什么好丢脸的啊？”

    唐意秋一噎，居然觉得她说的有那么点道理，思路混乱了很久才反应过来，道：“刚刚那是拍戏，你现在去要录屏，有什么用？”

    “那你的意思是，你会当面这么叫我吗？”

    “也不……”

    “我不听！”时欢抱着她的胳膊，“你肯定会那么叫我的对不对？嘻嘻，唐老师你真好！”

    唐意秋喉咙动了动，刚要说话，有剧组的工作人员路过，时欢主动放开她的手，和她保持着距离，“别的我就不多说了，晚上有时间吗？”

    话打了一两个转，面对时欢的笑脸，唐意秋点了下头，“具体等录完采访我给你发信息。”

    “会给惊喜吗？”

    唐意秋想了想，点头。

    时欢满意了，直接跑向保姆车，以往她不是去蹭唐意秋的车，就是跟在唐意秋车后面。自从她说慢慢改变后，俩人很少在同一个点回去。

    唐意秋停下脚步看着时欢的背影，眉心拧了拧，这时常青很给力的从后面跑过来，敲了敲车窗，问：“欢欢，能不能让秋秋跟你车走啊？”

    时欢偏头，“怎么了？”

    常青说：“是这样的，早上我们车没油了，我让司机去加油，估计是路上堵车，现在还没回来。你看，这不是秋秋赶着回去做采访么，看看能不能坐你的车回去，免得时间来不及。”

    “啊？”时欢看向唐意秋。

    唐意秋眉心一下松开了，只是脸上的表情带着些许的不耐烦，训斥了常青一句，“你怎么开年之后，做事越来越拖拉了？”
    常青连忙点点，应了几句是，把唐意秋往时欢车上推，“秋秋，你快上欢欢车吧，赶时间呢。”

    赶个屁的时间，这不是看你一脸不舍，又不好意思跟过去的样子，我才出手帮你一把的么，你居然还骂我？

    常青苦逼的将车门拉上。

    在车下明明气氛还不错，谁知道上了车，气氛就有点变了味儿，莫名的有点尴尬了。

    唐意秋是第一次坐别人的车，拿着手机刷了两下，半响也没见着开车，“车怎么还不走？”

    “等你系安全带呢。”时欢饶有兴趣地看着她，又凑过去，“我帮你好了，手往上抬。”

    唐意秋本想自己来，奈何时欢实在太热情，她往后退了一点，时欢直接抓住她的衣服将她扯了回来，然后给她系好安全带。

    “可以，开车吧，开快点。”

    前面的司机听到声音特别敬业，直接把油门踩到底，唐意秋往后撞了一下，“不用那么急，还有两个小时。”

    说着，一顿，自知露馅了，咳嗽一声，道：“常青怎么咋咋呼呼的，不知道在忙什么。”

    时欢憋着笑，咯咯的笑了起来，实在没忍住拉开车窗哈了两声，再扭头的时候，发现唐意秋耳朵红了，问：“还是和上次一样，直播吗？”

    唐意秋移开视线，“不是，就是一个采访，剪辑之后会放在微博上。”

    “那可惜了，不然我还可以跟上次一样调戏你。”时欢叹着气，想到上次直播间的乐趣。

    “上次？”唐意秋皱眉。

    “弄慈善的那次。”时欢骄傲地说，“我还是你粉丝榜第一呢。”

    粉丝太多，她不记得几个，时欢说：“我说名字你可能就知道是我了。”

    “什么名字？”

    “wxstyq！懂吗？”

    她的语气很快，唐意秋都没听清，时欢冲着她招招手，“我跟你说中文意思，你靠近一点，来嘛～”

    唐意秋疑惑地眯着眸，时欢这样这个样子，怎么看都像是没安好心，可是她还是鬼使神差的靠了过去。

    前面就一个司机，后面完完全全就是她们俩人的空间，时欢轻轻在她耳边说：“就是‘我要上唐意秋’的意思啊。”

    热气和声音一同落了下来，贴在唐意秋的耳朵上，那瞬间她的手直接落在了时欢的肩膀上，却不是恼羞的把人推开，而是用力捏了捏，哑声说道：“别胡说八道。”

    “没胡说八道，这是我的理想。”

    车到了酒店，俩人也没着急下去，时欢轻轻一笑，“如果，你要给我惊喜，就给这个惊喜哦，我会很开心的。”

    回答她的是，唐意秋拉开车门的声音，唐意秋走了几步，突然又停下来看向她，“待会我让她们把采访时间提前一点，晚上就有时间了。”

    时欢眼睛一亮，又很是矜持的点点头。

    她没急着下车，在车上坐了一会，唐意秋的采访就在酒店，这会记者应该提前到了，虽说她们是来专门采访唐意秋的，但是天下记者都爱八卦，要是碰到她们两个一起进去那就糟糕了。

    她刚进房间，文静的电话就来了，文静道：“欢欢，我现在一楼呢，客服说又有送给你的花，接还是不接啊？”

    昨天时欢让文静去问过酒店客服，之前两捧花是他们负责送上来的，开送花的只是隔壁花店的员工。

    时欢当明星这么久，也遇到过私生饭，那些私生饭想法都很极端，喜欢干扰她的生活，不会用这种温和的手段。

    她想了想，道：“你抱上来吧，你跟客服说，下次再不说名字，就不要接了。”

    “行，就是这花有点大啊。”文静吞了吞气，“算了，我还是让客服帮忙送上来。”

 时欢疑惑地拧眉，等文静上门的时候，她打开门就吓得往后退了一步，“我去，怎么这么多花？”

    “这得问你，说说是谁想和你情人节浪漫一把？老实交代，抗拒从严。”

    时欢张了张嘴，刚想说是唐意秋又吞了回去，这次的花是用推车推上来的，上面不仅放了花，还有很多的巧克力。

    花是满天星和三色堇，一眼看过去就好像是蝴蝶在星空之下翩翩起舞，看得出买花的人挺有心意的。

    文静道：“之前摆得挺好看的，跟蝴蝶似的，实在不好弄上来，就有点乱了。”说着，她在旁边数了数，各种花加起来块五百二十朵了，她啧了一声，“真是对你爱的深沉啊。”

    “别胡说。”时欢扫到了旁边的巧克力，拿起来看了看，想到了某个爱吃巧克力的人，问：“你有没有去花店问问？”

    文静点头，“我早上问过了，花店老板说对方是上店里定的，插花都是按着她要求调整的，是个女人……”她故意停了一下，又说：“个子很高，选花的时候很挑剔。”

    “挑剔？”时欢捕捉到了一个关键词，她抿了抿唇，想笑得并不是那么明显，“我知道了，花先放在这儿吧。”

    文静指了指夹在满天星里的卡片示意她看，又道：“刚刚丽姐来信息了，说情人节到了让你发微博跟粉丝互动，说起来上次的综艺做了宣传，你也有一堆死忠粉了。”

    别的她倒是不太在意，心思一直在玫瑰上，时欢抽出贺卡看了看，嘴角又勾了一抹笑。

    那个闷骚，先是蹭她的车，又告诉她提前做采访，原来是想约她出去吃饭，她不去是不是就太心狠了？

    文静在她面前挥了两下，时欢这才回神，“怎么了？”

    文静拿着手机，重复道：“找个角度给你拍一张，然后发一下微博。”

    “行。”时欢刚想摆个姿势，又看向那一车的玫瑰，这么放着也不行，她想了想，有了主意，道：“你帮我把花搬到浴室，我拍个照。”

    文静眼睛一瞪，“搞这么大尺度吗？微博会封号的吧？”

    时欢神秘的一笑，“不给粉丝看。”

    ……

    此时，酒店的第十九楼。

    唐意秋简单的化了个妆，坐在沙发上低着头看手机，等着采访记者换完题进行下轮的互动。

    很快，她的微信闪了一下。

    时欢发过来的一张照片。

    照片里，她泡在浴缸里，头发湿漉漉的，水没到胸前，白皙的肌肤和白瓷的浴缸相贴着，一只手撑在浴缸边上，幸亏有满满一缸玫瑰花瓣，不然身下一览无遗。

    唐意秋的手指在屏幕上停留了很久，旁边采访她的记者一连问了好几句，差点把摄像机怼到她手机上，她才回神。

    采访的记者问道：“唐老师在看什么呢，这么入迷。”

    “一些工作信息。”唐意秋笑了笑，手指滑向下面的保存，又道：“不好意思，刚刚没太听见。”

    “没事没事。”采访记者笑了笑，继续问：“还是上一个问题，就是问唐老师感觉怎么样？”

    唐意秋微抿了下唇，喉咙突然有点干，拿过旁边的茶喝了一口，再一次想到方才那个画面。

    她点头道：“挺甜。”

    瞬间，对面的记者露出了一脸的震惊，随即八卦地追问道：“挺甜？和你搭戏的老师嘴很甜吗？唐老师，可以透露一下对方是谁吗？”

    “啊？”唐意秋一脸茫然。

    记者的追问没完没了，“我们刚刚问的是和您搭戏的老师吻技怎么样，您刚刚说很甜。”

    唐意秋一愣。

    记者笑的很狡猾，“唐老师刚刚的话是发自内心的吗？”

    真的要说吻的话……唐意秋道：“等电影上演你们就知道甜不甜了。”

    记者使了个坏，“最后一个关于吻的问题，如果让你在巧克力和吻之间选一个，你觉得哪个更甜？”

    这个问题很有水准，粉丝都知道，唐意秋嗜甜，巧克力就是她的命，她要是一天不吃巧克力，就会发脾气。

    唐意秋想避开这个问题，但是记者没有放过她的意思，趁着她为难之间又补了一个问题。

    “这几个问题，都是帮担心你的粉丝问的啊，听说你拍这个戏，因为要控制身材的原因不能吃巧克力，这么久了，你是不是靠这个吻活命？”

    ……

    原本的采访也就是半个小时，因为某个“挺甜”的原因，采访从半个小时变成了一个小时，等彻底结束的时候，唐意秋整个人不一样了。

    采访的记者激动的和同事说话，“天哪天哪，真没想到唐老师也会脸红，这段采访要是发到网上，怕是粉丝都要疯掉了。”

    同事更激动，脸都红了，“不仅疯掉，还要尖叫，唐老师脾气真的太好了，你问的那么过分，我以为他要生气了，没想到她都回答了！”

    “真想知道和唐老师搭戏的人是谁，我觉得可以把整段直接发出去了。粉丝们要是知道她说了什么，流量一定会爆炸的吧？”

    “全网要瘫！”

    几个记者的声音太有干扰性，唐意秋疾步上了电梯，按了上去的楼层，才敢换口气儿。

    电梯里没旁人，手指不觉间滑向了开机键。

    那张照片再次占据了她的屏幕，入眼的是时欢那欲气的脸和白皙的腿，不知道是不是最近拍戏抽了烟的缘故，这会她很想摸出一根烟抽抽。

    等电梯停下，唐意秋把手机画面切换回去，似什么都没发生过，只是走到房门口时，忍不住停下了脚步。

    她摸了摸嘴唇，打字道：“采访结束了。”

    “这么快的吗？”时欢发的语音，里面还夹杂着几声鸣笛声，像是出了门。唐意秋疑惑间，她又发了一条，“我已经准备好了，你什么时候过来呀？”

    过来？唐意秋皱了皱眉，“你要去哪？”

    “怎么，你害羞了吗？”时欢笑了两声，“不是你约我出来的么，我刚刚特地洗香香了哦，我现在已经在往餐厅赶了。”

    除了“洗香香”三个字唐意秋能看懂，后面几个字她却看的很疑惑，“你去餐厅干吗？”

    “吃饭呀，本来想等你一起去的，但是你不是录采访么，咱们一起走被撞见就不好看，所以我就提前去了。”时欢这会在等红绿灯，忍不住抬起袖子又闻了闻，满满的玫瑰香，玫瑰配茉莉，到时候要是做的话……好像不错，待会吃饭一定要喝酒。

    这么想着她抬头看了看红绿灯，正好可以过了，她小跑着过去。她身边都是情侣，手牵着手，大着胆子的还会在灯下接吻，看着好不浪漫。

    时欢按着语音键，道：“真后悔，早知道跟你一起出来了，那样我们就可以做一些亲密的事情了，你出酒店了没有呀，要不要我等你？”

    那边唐意秋没回她的话，她有点害怕，“你不会后悔了吧，我警告你啊，你要是敢放我鸽子，我发誓，我绝对不会原谅你。”

    此时，唐意秋重新折回了电梯，把她发来的语音听了一遍又一遍，“你现在在哪儿，要去哪个餐厅吃饭？”

    时欢疑惑，“不是你约我出来的吗？你怎么又不知道是哪个餐厅？你不会把这个忘记了吧？”

    唐意秋说：“记者问的问题太多了，有点晕，你现在在哪。”

    时欢哼了一声，一边按着语音键，一边找标志性的建筑物，道：“就是酒店旁边这个红绿灯啊，有个大花坛这里，你出来记得戴口罩……”

    说着，她的动作一顿，语音从她指尖发送，半响她低下头，又飞快地打了一排字过去。

    时欢：【不是你约我出来的吗？】

    唐意秋：【你往回走，我快到了。】

    时欢愣在原地，明明是快要到餐厅了，现在竟是头也不敢抬，她捏着手机往后退了好几步。

    有人从身后扶住了她的腰，低声说：“小心些。”

45、秋日
    时欢和宋意星有一年多没联系过了。

    但是宋意星只要说一句话, 她就能分辨出来, 倒不是因为爱的深，而是那段时间太艰涩。

    感到腰上的手后，时欢脸一下白了，她快速让了一下身体, 没让在宋意星的手指贴在她的腰上, 她抬起头看向宋意星。

    今天的宋意星特地收拾过来找她的，一件简单的浅色格子大衣，里面是件白衬连衣裙。花店老板说的没错, 是个高个子很漂亮的女人。

    宋意星定定地看着时欢, 眸子稍稍转动着, 时欢戴着口罩, 还戴着帽子，只露出对眼睛，但是眼睛里的东西变了, 整个人比以前有活力了。

    似有些惊讶时欢现在的改变，宋意星好一会她才再度开口, 道：“好久不见，我回来了。”

    乍一听, 还带着些难言的艰涩，时欢哦了一声，道：“是吗，那挺巧的啊。”

    “我是特地来找你的。”宋意星轻轻一笑，“那些花还喜欢吗？”

    刚刚的发完信息之后, 时欢就猜到了酒店的花是她送的了，想到自己还用那些花洗过澡，她真是哪里都不舒服，道：“谢谢，之后别往酒店送了，没地方放，我还有事，先走了。”

    “欢欢。”宋意星追了过去，“我可以约你吃个饭吗，餐厅定好了，我有事想跟你解释。”

    时欢当没听到，闷头就走。

    宋意星锲而不舍的跟在她后面，“我不会太占用你的时间，就一会，让我把话说完好吗？”

    时欢把帽子往下拉了一点，道：“宋小姐，我觉得我们之间没什么好说的。难不成你要给我解释你的风流债？”

    “欢欢。”宋意星向前走了一步，“当年我走的太急没来得及跟你解释，很多事情不是你想的那样。”

    果然，她这话一出口，就引来了不少人的目光，有几个女生不知道是认出来了她们，还是在八卦，举着手机就开始录她们。

    大马路上的人太多，被认出来就麻烦了，时欢走到旁边的小道上，道：“真的没必要，你送给我的那些花，之后我会折现还给你，我们两不相欠。”

    说着，她用力捏了捏手指，努力克制住自己的情绪，“我现在挺好的，不要在打扰了吧。”

    宋意星伸了伸手，似想伸手碰碰她的肩膀，却被时欢躲开，她微俯下身，对着时欢的眼睛。

    “四年了，欢欢，你记不记得你当年怎么说的？”

    时欢抿紧了唇。

    宋意星又道：“你说，四年了，就算痛苦谁也不会放下谁的手，感情太深，放开更痛苦。”

    握着手机的指头愈发的白了，时欢仰着头看她，那消失很久的闷痛再次袭来，像是后遗症一样砸在她的胸口上，她死死地扣着手指。

    这时，一只手轻轻搭在她后背上轻轻地顺了两下，时欢僵直了身体，退到了一边。在看到来人后，眼睛就酸了。

    唐意秋沉着脸，面色不悦，“不是让你等你我吗？”

    “唐……”时欢动了动唇，人确实不敢再上前，手机被她扣得只响。

    “手机给我。”唐意秋弯下腰，冲着她伸出手。

    宋意星冷了脸，“唐意秋，你做什么？”

    “滚。”唐意秋斜了她一眼，朝着时欢靠近了点，“把手机给我，乖。”

    说着，两步到了时欢跟前，捏着她的手腕，掰开她的手指，把手机取了出来，又道：“想去哪里，我带你去。”

    宋意星轻叫了一声“欢欢”，道：“我想把过去的事解释一遍，把误会解开，好不好？”

    时欢张了张嘴，似乎又想扣什么东西，脸也跟着白了起来，唐意秋将手指塞进了她的手心，“不去了。”

    几次说话被i干扰，宋意星的耐心耗完，“这是我和欢欢的事，我希望你不要插手。”

    唐意秋还是看向时欢，一副只要她想走，就带她走的样子。时欢抿了抿唇，视线在唐意秋和宋意星脸上转一下，道：“只谈半个小时。”

    “十分钟。”唐意秋说。

    时欢立即反握住唐意秋的手，脸色也好了一点，“好，十分钟。”

    宋意星的表情异常难看，她今天来找时欢是计划很久了，想用不那么强硬的方式出现在时欢面前，跟她解释之前的所有事。没想到唐意秋横插一脚，把计划好的两人行硬是成了三人行。

    谈话的地方还是她们约好的餐厅，餐厅的装潢偏向浪漫，蓝色的星空灯温柔的撒着光，小提琴师优雅地演奏着曲子，好不惬意。大概每个女孩儿来这里吃饭，都应该会开心。偏偏现在她们三个坐在一起看起来特别的别扭。

    宋意星把菜单递给时欢，看向时欢，温柔地问：“这家的牛排味道不错，我帮你点？”

    时欢摇头，“不用，你先说。”

    宋意星抬了抬眸，把菜单放在一边。

    三人的相处过于尴尬，旁边的小提琴师直直拉变了调，宋意星挥挥手，让小提琴师下去了。

    宋意星深吸口气，“我和陶子言之间并没有什么，只是合作关系，她的代言效果很强，给公司来的收益很可观，所以我们才一直有接洽。如果不是因为工作，我不会和她有接触。”

    这套说辞没有作假，陶子言当时是唐氏集团的一款产品的代言人，宋意星是产品的负责人。

    时欢没说话，倒是表情看着好了一些。宋意星松了一口气，刚准备说下一句，唐意秋笑了一声，声音带着凉意，“她有多强？你说来听听。”

    唐意秋又说：“没有数据对比，我不信。”

    宋意星一噎，半响继续道：“我很抱歉，是我没处理好和她的关系，这确实是我的问题，后来她炒作营销，我想帮你，所以只能同意我爸出国的条件，我不是不见你，是我没办法回来。”

    她说的这些，有些时欢清楚，有些一概不知的，比如说她出国这事，她全然不知道。

    按道理来说，听到这些应该释然了，或者再生一点感动，但是话落在她耳朵里，偏偏没有激荡出任何涟漪，是因为没感情了或者她冷血吗？

    唐意秋的话打断了她的思路，“我还是不信，你不能偷偷跑回来吗？”

    宋意星解释说：“这件事你应该清楚，爸冻结我的账户，我的护照也被扣了下来，没法回国。”

    “国外没网吗？”唐意秋笑，“随便注册一个账号就能发微博，不用出任何钱就能澄清。”

    唐意秋又道：“去年八月到今年七月，时欢一个月平均上九次热搜，各类八卦上都有你。”

    “你……你怎么记得这些？”时欢先惊讶，宋意星是去年八月份离开的。如果那时唐意秋就官注她的话，岂不是对她肖想已久？

    唐意秋没回答，还是直勾勾地看着宋意星，“你为什么没有帮忙澄清，能解释吗？如果解释不清楚，我依旧不信。”

    宋意星攥紧了手指，无言。

    唐意秋冷笑，“你不是选择保护她，而是……”再往下，她暗了一下眸，拿起桌子上的手机看向时欢，“十分钟到了，走。”

    “哦，好。”时欢愣愣的跟着起身，没想到唐影后也是个杠精，杠的她特别开心。

    唐意秋直接捏着她的手腕，把她带了出去。脚步很急，好像一刻都不能多待。

    时欢愣愣地想着，唐老师这是在吃醋吗？

    等出了餐厅，时欢踮着脚，在她身上闻了闻，“为什么味道这么酸呢，你是不是吃醋了？”

    “没有。”唐意秋别开她的视线，看着四周，又拉了拉口罩，问：“你想去哪儿？”

    时欢刚想说去电影院，又摇头，“回酒店吧，然后点餐，我们吃烛光晚餐。”

    主要是情人节外面的人太多，刚刚她们又在马路上闹了那么一出，被拍到真的不合适。

    时欢哼了两声，就见着唐意秋伸出了手，什么都没拿，看着就空空的，修长的指头好像轻轻的动了两下，好像要抓什么一样，在这样的夜晚下，就带上了一点暗示的意思。

    时欢刚要伸手去牵，又收了回来，学着她的样子动了动手指，怕她没发现还特地蹭了蹭她的手背。

    唐意秋用余光扫了一眼，不多时将手就塞回大衣兜里，白沉的灯光照在她侧脸上，衬得她脸色冷了几分。

    下一条路的时候，被藏起来的手再次伸了出来，唐意秋握住了时欢的三根手指，头一回不是冰凉的，而是带着热度。

    时欢没像之前咋咋呼呼的，就由着她握着，一条路走下来，握在一起的手指，越来越多。

    宋意星跟了出来，远远的看着这一幕，心脏狠狠地痛了一下，她的计划里不应该是这样的。

    时欢怎么喜欢上别人了？

    而且她对唐意秋态度，怎么……那么黏？

    就算在她们恋爱时期，从来没这样过。时欢更不会这么依赖她，什么亲密的动作都没做过。

    回想以前，她们最亲热的那次是时欢大学毕业。

    她忙完手上的工作，想着开车过去帮时欢收拾东西，但是她到宿舍的时候，时欢的床铺已经空了，当时她的心也是猛然震了一下。

    就好像时欢收拾东西离开了她的世界一样，干干净净的，只有她能看到几件零星的物件。空荡荡的宿舍把宋意星震得慌乱了，她慌忙的给时欢打了电话，才知道她把东西弄到了出租屋。

    当时时欢说没事，宋意星还是不放心还是开车过去找她，到地方的时候时欢正在收拾东西，她轻轻走过去从身后抱了下时欢。

    时欢的反应是什么？

    好像很疲惫，把她推开后继续收拾东西。

    宋意星皱了皱眉，总觉得自己错过了什么。

    ……

    虽说俩人不打算在外面过情人节，但是俩人回去的时候绕了远路，走了半个小时才回酒店了，唐意秋像是解释一般的开口，“我是怕你冷。”

    “哦。”时欢假装不懂她的话，攥着她的手塞进自己兜里，“这样就不会冷了吧？”

    窝在衣服兜里的手指换了个方式，十指交叉着，和街上那些毫不顾及形象的情侣一样，紧密不可分。

    回到酒店的时候，俩人没有走的特殊通道，到电梯的时候才松开彼此的手。

    电梯里还有旁的客人，旁边就是一对情侣，特别粘稠，在电梯里还能毫无顾忌的亲得只响。

    因着每层都有人进来，没一会俩人就被挤到了角落，时欢故意往唐意秋怀里钻，趁机抱了一下唐意秋的腰，轻轻地叫了一声“唐老师”，微仰着头。唐意秋别开脸，意思是在说“想都不要想”。

    到后面几层，人少了些，时欢撇撇嘴，还是紧紧地抱着她的腰，恨不得一头扎进她身体里。

    电梯很快，几秒就到了地方，时欢还是没舍得松开唐意秋的手，唐意秋也没松开，俩人欲盖弥彰的低头看手机，走到了时欢的门前。

    时欢道：“待会我点餐，你就在我房间吃吧。”

    “酒店的饭菜不好吃。”唐意秋把手机给她看了，道：“点这个餐厅的外卖，味道不错。”

    “好啊。”时欢推开门，想到了什么，拿过她的手机，“我在挑点别的东西。”

    唐意秋点头，“吃了饭，你好好休息，后面还有两场戏就杀青了。”

    听到杀青这个词，时欢头就大，把她推进房间，往浴室走：“你随便坐，我去洗个澡。”

    唐意秋还是一次到时欢的房间来，她们俩的房间虽然在一层楼，但一个住在头一个住在尾。

    时欢这次洗澡，没像之前那样特地留条缝，或者不关门，她门关的严严实实的，只能听到水声，唐意秋总觉得哪里不太对劲似的。

    直到十分钟过去，浴室的门依旧没有打开，唐意秋拿着时欢放在茶几上的剧本上翻了两页。时欢换过几次剧本了，但每一次唐意秋看的时候上面都会有一大堆的标注，这次更是多。

    上面详细的分析了动作和表情，还有很多时欢给自己加油打气的话。

    “自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。”

    “时欢日意秋，汗滴禾下土。”

    “白日依山尽，黄河入海流。”

    “日日更健康I(^ω^)J”

    好好的名人诗词，硬是被改成的淫i乱不i堪，唐意秋迅速合上书，实在是坐不下去了。

    她起身道：“我走了。”

    浴室里没有声音，唐意秋站了一会，直接走到门口开门，这时浴室里就传来一声闷哼。

    “时欢？”唐意秋疑惑地叫了一声，浴室里还是没有声音，她走近了一点，只听到了水声。

    突然门就被推开了，时欢单裹着一件浴巾走了出来，方才身上那股玫瑰花香被掩盖下去，全变成了茉莉的香味，好像被什么覆盖过一样。

    她挑挑眉，手指在唐意秋唇上点了点，“外面的味道去掉了，里面你能不能找你帮个忙？”

    “什么？”唐意秋往后退了一步。

    时欢紧追着，眸子一挑，“帮忙舔干净。”

    “你胡说什么？”唐意秋侧过脸，耳朵却红透，又觉得被戏弄了，道：“你别惹我。”

    时欢不屑，“你还能变狂躁了不成？”

    唐意秋张了张嘴，话又吞了回去。

    这会房门被敲了两下，是她们点的外卖到了，她快速转过身，道：“我去拿吃的。”走了两步，又补充道：“你不要出来。”

    时欢很乖巧的坐在卧室没出来，看着床上的剧本起来收拾好，又拍拍枕头，待会可是要骚浪骚浪的。

    这般想着，唐意秋拎着袋子过来了，现在有些餐厅为了销量，外卖盒子都整的花里胡哨的，尤其是到情人节，看着全是红爱心，土死了。

    唐意秋把东西收拾出来，看着里面有个巧克力，闻了闻，又翻别的，道：“你怎么买酒了？”

    “借酒消愁。”时欢直接拿起一罐，开了就猛喝了一口。

    唐意秋一惊，“你做什么？”

    “没什么，我就是感觉……我脏了。”时欢低声说着，又继续灌酒，“你陪我喝两杯吧，你放心，我今天不会留你的。”

    “时欢。”唐意秋伸手去拿瓶子，“只是洗个玫瑰浴而已，再者说，你这个演技不过关。”

    “花是宋意星买的。”时欢继续装，还哽咽了一声，听着是难受极了，“我以为是你买的，我还给你拍了那种照片，我真是……水性杨花。”

    唐意秋眉头跳动，“没人这样想你。”

    “我不信，除非你喝酒。”时欢故作委屈。

    “喝酒可以，但是……我不喝这种酒。”唐意秋面色嫌弃，“换一瓶。”

    “你说的？”时欢起身去酒柜拿酒，转身的时候嘴角往上一勾，傻子，这才是我的阴谋。

    刚刚那个演技时欢自然知道唐意秋会识破，所以准备了两招。时欢选了两瓶度数高的，和唐意秋席地而坐。她们住的这边酒店风景不错，靠着落地窗的时候，能到外面的霓虹。

    时欢一边给唐意秋满酒，一边拉开窗户，等着唐意秋有了醉意的时候，她就凑到唐意秋身边，唐意秋不解风情的推开了她。

    她没敢把唐意秋灌的太醉，怕不成事，现在唐意秋身上的力气还是很大的，时欢没防备的倒在了一旁的毯子上。

    时欢揉揉胳膊，抱怨的说：“唐老师，你怎么这么粗i暴？”

    哪只唐意秋毫无愧疚之心，还念起了诗，“自古逢秋悲寂寥，我言秋日……”

    “啊，什么？”时欢爬起来凑过去听。

    已经醉意不轻的唐意秋直接捏住了她的耳朵，挑眉笑道：“……我言意秋想日欢。”



46、喜欢
    虽是带了醉意, 吐字却清晰无比, 两个人的夜晚格外的静谧，话在耳蜗里轻轻地荡了一下。

    时欢明明没喝多少，她倒成了醉的那个，她仰得脖子都酸了, 不太敢相信唐意秋会念这种诗。

    “没听清楚么？”唐意秋揉着她的耳朵, 又顺着耳廓捏到了耳垂，“要不要我再说一遍？”

    “想。”时欢顺应着内心的本能。

    情人节么，不就是用来你侬我侬的么。这里也是一样, 刚刚开了一瓶酒, 闻着又醉又甜。

    唐意秋把酒瓶放到一边, 像是审问不听话的小孩一样, 捏着她的耳朵把她拉得更近了点，唇贴在她耳边的时候笑了一声。

    只是在闻到那浅浅淡淡的花香后，唐意秋眸子陡然一暗, 将人推在毛毯上。

    “怎么了？”时欢惊了一下，还没从方才的柔情中抽离。

    “不是说让我帮忙吗？”

    “啊？”时欢缓了好久才反应过来, 唐意秋是在说她刚刚出浴室那个随口开的一个玩笑，只是她没想到这人听的时候一副没太在意的样子, 现在却是要秋后算账。

    她往后缩了缩，“没有了，玫瑰我都扔了，早已经没有味儿了。”

    狭长的眸子轻挑着，唐意秋低声道：“明明还藏了一朵。”说罢, 指了指她藏花的地方，眸子越发的沉，“拿出来，别让我生气。”

    “哪有你这样的？那……”时欢红了脸，“那是我自己种的！”

    花生的娇贵，也甚至宝贵，时欢自然不可能轻易拿出来，觉得自己被欺辱了，可又莫名的喜欢她这霸道的方式，她咬了咬唇还是交了出来。

    “不是说没有么？”唐意秋轻轻地碰了碰花瓣，玫瑰忽地绽放，裹在里头露珠流到她指尖。

    时欢抿着唇没敢说话。

    “还不承认？”那回避的样子，似乎激怒了唐意秋，让她变得异常粗暴，非要时欢好好看个仔细，她是怎么把那些花摧残的。

    修长的手指捻着花瓣，原本粉嫩的花硬是被揉的凌乱，唐意秋捏着她的后颈，“好看吗？”

    时欢摇头，想躲开她的动作，却被摁的更深，唐意秋又问：“还敢不敢藏着了？”

    “不敢了……”时欢被吓到了，没喝醉前的唐意秋看着对什么都不胜在意，甚至还安慰她不是水性杨花的人，可喝醉了像是变了个样儿。

    许是察觉到时欢颤抖，唐意秋松开手，抬着她的下巴，在她额角亲了一下。时欢委屈的闷哼，唇瓣不由自主的往上抬，想要她的亲吻。

    偏偏唐意秋还是在意那些玫瑰，别开她脸，将人推倒，将那些花全拾掇起来，下了狠心要毁灭，将花瓣啊花蕊啊一起含在嘴里。

    这场暴行持续了很久，时欢压抑着的情绪，最后在唐意秋的激烈起伏下，小声哭了起来。

    许久，惩罚式的欺辱，随着醉意和冲动消失，唐意秋支着身子，轻轻地吻她的眼睛。

    “别哭了。”

    听着那哽咽声，唐意秋到底是心疼的，将人抱到落地窗前，让她坐在自己怀里，从背后托着她，轻声地安慰她，“会害怕吗？”

    时欢一时没听出来她问的什么，倒是觉得羞耻，想伸手把窗帘拉上。

    “怎么不说话。”唐意秋又问，酒气又往上深，“怕我还是怕她？”

    怕什么呢？时欢伸了伸脖子。

    窗外，黑色云沉郁的吞并了天空，看不见一点星，月亮也隐了起来，很难看到光。而街上车马流龙，人来人往，好似一点没有被影响到。

    “怕她，不怕你。”时欢说。

    唐意秋又攥着她的手贴在玻璃上，挨着她说，道：“她也没什么好怕的，单向的，看不到你。”

    “我……”时欢再往街上看去，那些情侣们吻的专心致志，好似真的不会偷看她们一样。

    “是吧，乖一点。”

    唐意秋在她耳朵上轻轻地落下一吻，又亲她的脸颊，最后强迫式落在她的唇上。

    片刻，两人再次紧拥，缠绵的、热情的，偏执到放肆，要完全掌控时欢，吞并她心里最后一点羞耻。

    “现在全是茉莉味儿的，开心吗？”唐意秋变戏法地哄着时欢。

    时欢靠在她怀里点头，手心的茉莉悄然绽放。

    ……

    宋意星的出现，在时欢的世界里激起了涟漪，本来这一夜她是无法入睡的，但是在唐意秋的帮助下，用不平凡的手段入睡了。

    时欢做了一场梦，梦里她回到了一年前。那时候网上还没有那么多人骂她，事情爆出来的时候，大家都在猜测她和陶子言谁才是小三。

    按道理来说，宋意星是她女朋友，谈了四年的女朋友，宋意星没有理由不帮助她。起先她是等宋意星主动帮忙，但是宋意星一直没有动作。

    她实在受不住网上辱骂的话，精疲力尽的去打电话找宋意星，让宋意星帮忙。

    那边，宋意星沉默了片刻，竟是大笑了起来，“哈哈，这些人怎么这么会想，你也是，居然为了这些事操心，这不是送上门的热度吗，你就等着大火吧。”

    “我不要这种方式火。”时欢说，“我不想别人骂我，明明我才是你的女朋友，为什么要陶子言掺一脚。”

    “乖，别无理取闹。”

    “你觉得我是在无理取闹吗？”时欢全身冰凉，死咬着唇，尽量用最平静的语气和她说话，“我想不明白你为什么不帮我说一句话，她们骂我，我很难过，我很需要你。”

    当时，宋意星可能听出了她的不悦，很理性的同她分析，道：“网上的新闻，就是一阵风，欢欢，你是公众人物，就要有这个心理准备。你看，陶子言表现多淡定，和她合作以来，我就很欣赏她淡定的风格，你乖。”

    说完，宋意星便挂了电话。

    时欢再回打过去，宋意星直接关机，不肯接她的电话。

    她躺在床上自我怀疑，满脑子都是宋意星那句嘲笑的“哈哈哈哈”，以及宋意星说那句欣赏陶子言的话。

    是她错了吗？是她小题大做了吗？

    整整一个星期，时欢都没睡好觉，她等着、慢慢的等着，想等网上那阵风吹过。可是那阵风怎么也没有吹过去。

    陶子言再次踩在了她头上，原因是宋意星的产品上市，陶子言是代言人，于是所有人又开始骂她，甚至还有私生饭别她的车，一次比一次厉害。

    时欢忍无可忍，去找宋意星住的地方找她，想着要是宋意星不帮忙，她就和宋意星分手。

    可是她只看到了宋意星车，宋意星坐在车里不肯见她，她追着跑了很久，跑的摔在地上，跑的毫无形象，路上的行人拿着手机拍她，发到网上各种抹黑她，说她不要脸勾引正主。

    之后，宋意星彻底消失，也没有说她去了哪里，留她一个人面对烂摊子。

    一天一天下来，时欢的情况越来越糟糕，她要去医院拿药吃才能睡着，每天睁眼面对的都是各种压力。

    网上铺天盖地都是黑她的新闻，公司压了她所有的通告，还勒令梁君丽收了她的微博，不准她在网上为自己辩解。

    时欢是个不服输的性格，就算身败名裂背负巨额赔款，她也要把自己的名声弄清白了。有一天，她找到上了宋意星的助理，拿着自己的积蓄求助理帮忙。

    助理看了她发过来的证据，表示很乐意帮忙，就约着她出来吃饭，想要详谈这件事。时欢偷偷开着车过去，一路上胆战心惊的，好不容易到了对方说的地方。
可是助理来的时候，时欢就傻眼，脸上的笑容彻底僵掉，助理带了一推车酒水进来，接着他把门反锁着，冲着时欢笑的一脸正直，“之前一直听宋总提到你，没想到你比网图还好看，过来坐下说。”

    时欢起身要离开，助理直接挡住了门，又道：“别着急走啊，你现在这张脸谁不认识，要是又被拍到了，我帮忙也不顶用，先留下来坐一会吧。”

    话里的意思是在威胁时欢，她要是敢出这个门，就会再一次登上热搜。

    时欢敛着眉下的愤怒，笑了笑，道：“不用了，您要是有时间，我们就好好谈谈微博的事，要是您忙，我就不打扰了。”

    “你看这说的什么话？我既然来了肯定是要帮你。”助理笑了笑，直接拿了酒杯，道：“有些话用嘴说不得，要用酒。”

    时欢扫了一眼，看着他穿得西装革履的，梳着整齐的发型，偏偏心里龌龊，不是个好东西。

    助理把酒杯推倒她手边，催促道：“喝吧，你们公司那一套我清楚，你要是不早点澄清，以后只有当交际花的命。再者说，你不信我，信一信宋总，她走的时候，拜托我好好照顾你。”

    话说的暧昧无比，时欢依旧没动，助理越发放肆了，碰了碰她的手指，又把她推到沙发上，“我知道你心里委屈，但是你委屈这一回，以后还不大红大紫？乖一点，咱们喝完酒去酒店歇息一夜，明天你就清白了。”

    时欢挥开了那只手，冷笑道：“不好意思，我清不清白跟你没关系。”

    “我是走投无路，但是我告诉你，你要是对我做什么，我今天一定杀了你，到时候我就去自杀，大不了判个防卫过当坐个几年牢就出来。”时欢红着眼，“反正我这几年也没想着火，去牢蹲几年就出来了，公司的合同自然解除了。”

    对，时欢从一开始就给自己想好了路，如果真的被逼到那种程度，她一定会拉着人同归于尽。

    助理被她吓到了，又不甘的骂道：“你以为宋总是真的喜欢你吗？你不过是她利用的工具，什么小三什么正主，都是她一手策划的，她只是想给产品拉销量，是你自己被卖了还帮着数钱，假装什么纯情！”

    梦境过于真实，仿佛在经历了一般，时欢不安的攥紧了手，这时一只手落在她腰上，轻轻地抚着，把她从梦境里带出来，时欢缩着身体，朝着热源移动。

    “别怕。”有人在她耳边轻声说了一句。

    时欢悠悠转醒，看到身边的人，欣喜地压过去，“你怎么还没走啊？”

    唐意秋张了张嘴，又抿了回去，好似在说，“我为什么要走。”

    “不走就好。”时欢紧紧地抱着她的胳膊，“我刚刚做了一个噩梦，特别真实，幸好有你陪我。”

    唐意秋不轻不重地嗯了一声，“梦都是假的。”

    “我也觉得。”时欢凑过去在她的唇上亲了一下，“早安，一睁眼就能看到你，我真的太幸福了。”

    意外的没被拒绝，时欢觉得甜蜜，又凑过去亲了好几下。好一会唐意秋才推开她，哑言道：“起床，还有戏要拍。”

    “不要。”时欢埋头在她怀里，依赖的说：“让我在抱一会呗，唐老师你是第一个会保护我的人，上次微博的事，特别感谢你。”

    薄唇抿了两下，那本来要推开时欢的手，又落在时欢的肩膀上拍了两下。

    时欢在她蹭了很久，才放过她下床，想到了什么，立马掀开被子，“不行不行，赶紧起来收拾，要是让文静看到你在我这里就完蛋了。”

    唐意秋撑着手肘坐起来，“收拾过了。”

    “收拾过了么？”时欢往床下看了看，果然是干净的，若不是仔细看垃圾桶里的东西是不会看出痕迹，她快速过去给垃圾袋系好，“那……”

    “那我先回去了。”唐意秋捡起唯一没收拾的衣服，把暗扣搭上，“你别偷看。”

    说是不准人偷看，自个穿衣服的时候倒是毫不避讳，时欢肆无忌惮的偷瞄，等她穿好衣服的时候假模假样地别过脸，“快点啦，撞上就不好了。”

    只不过，该来的还是躲不过。

    开门的时候还是撞上了，文静拎着早餐，一脸懵得看着正要出去的唐意秋，“唐老师，你怎么在欢欢房间？”

    “我……”唐意秋还没想好解释的话。

    “她啊，来给我送东西的。”时欢胡扯了一个理由把唐意秋推了出去，“你别问那么暧昧，好像我和唐老师之间有什么似的。”

    “你们之间没什么吗？”文静眼神往房间里瞥。

    时欢快速把卧室门关上，“没有。”

    文静抓紧看了一眼，分明就是两个人一起睡过的痕迹，奈何时欢不承认她也不能多看。

    一直到吃完早饭，她还在想这个问题，时不时瞅时欢，总觉得她身上有种恋爱的酸腐味。

    俩人到楼下的时候，文静才想起来客服早上来电话，说是又有人送花来，这次留了名字，问她要不要收。

    “不要了，以后留名字也不收了。”时欢皱眉拒绝。

    “还留了字条，这个也不看吗？”

    “不看。”

    文静有点好奇，问：“为什么不收啊，你知道送花的是谁吗？”

    时欢上了保姆车，不太想提这件事，道：“一个私生饭送的花不能收。”

    “私生饭吗？可是你昨天说……”说着，看时欢没有想提的意思，八卦地去问别的，“欢欢，你老实说说，为什么唐老师会出现在你房间啊，是不是在你房间过夜的啊？”

    “怎么会，别瞎说，唐老师是个很正经的人。”话是这么说，可是时欢的嘴角却控制不住的往上扬，分明是一副偷了腥，在窃喜的样子。

    到了剧组，她嘴角的笑还没有压去，文静给她倒了一杯茶，生怕她把化好的妆撑裂了。

    时欢乐滋滋的喝了两口，想到了什么，道：“对了，昨天唐老师的采访上微博了吗？”

    “上了，本来刚刚就想给你看的，但是看你笑得这么开心，我都不敢给你看。”文静神秘地冲着她一笑，道：“唐老师提醒到了你哦。”

    “我？”时欢不敢相信地指了指自己，“不是吧，她居然在采访里提到我，怎么提的啊？”

    “你看看就知道了。”文静把平板递给她，又用一脸八卦的眼神看着她，道：“其实吧，欢欢我觉得唐老师从你房间出来也没什么，你和唐老师挺登对的，我觉得……”

    时欢其实特想问问为什么，但是又怕露馅，只能假装正经，“你该不会丽姐派过来盯着我的吧。”

    “怎么可能，我对天发誓，我每一句话都是发自内心的！而且也不是我一个人这么想！”

    当然，文静特别想跟时欢安利一下网上那些话题，让她好好欣赏一下同人文化。

    时欢拿着平板，不用特地去搜，热搜第一就是唐意秋的采访，后面直接跟了一个爆。

    一般采访视频都是剪辑过，十多分钟，唐意秋这个采访居然有二十多分钟，而且标题取的十分惊悚。

    ＃唐意秋采访＃唐意秋首次爆料，拍摄期间不忘吃巧克力，只能靠吻度日，称对方嘴甜还软……

    卧槽？

    时欢还没开始看，就被震少了一魄。

    视频里，唐意秋略有些正经的坐在沙发上等着记者提问，开始的问题还很正常，唐意秋回答的也很正经，后期加了表情包，显得特别呆萌和可爱。

    直到五分多钟的时候，娱记去拿题板换话题，空闲之余唐意秋就把手机拿了出来，应当是想避开镜头，她还让特地了一下身体，不知道是看到了什么，唐意秋的耳朵就红了，摄像拍的非常清楚，能完整的看到红的过程。

    时欢刚想说好萌，突然吞了口气，如果她没记错的话，那条微信很有可能是她发给唐意秋的，而且还是她拍的色色照……

    时欢立马坐直了身体，抬了一下头，文静托着下巴冲她眨眼睛，“欢欢，我记得昨天噢，你好像让我给拍过一张照片……你是发给唐老师了吗？”

    “没有，不是！”时欢连连摇头，恨不得去撞墙，她昨天只是听唐意秋说要提前录采访，没想到她连妆都没有画，直接去接采访了，这……

    “真的么？”文静一脸“我不信”的表情，随即笑得很有深意，道：“评论也猜是你。”

    时欢艰难的吞了口气，翻了翻下面的评论，一如既往的，下面有夸有撕逼的，夸就是夸唐意秋一如既往的漂亮和耿直，撕逼自然是撕逼对方艺人是谁，很荣幸她的名字首当其冲。

    【难道就我一个人觉得是时欢吗？】

    【水军能不能去死，一直刷时欢有病吧，我们糖只是帮忙澄清了一句，你们主子就一直赖着我们糖，有病，以后谁提谁死。】

    【搞不懂粉丝还在装什么傻，已经有网友扒到了采访里的截图了，唐意秋手机上的界面就是时欢好吧？眼瞎的不知道自己去治吗？】

    【秋日狂欢！啊啊啊啊啊啊！我死了！】

    【楼上CP粉滚！】999＋

    时欢简单的刷了两下，又点到另外一条热门微博，不得不说，微博就是不缺显微镜女孩，采访的视频已经够小了，没想到她们居然还能把截图放大。于是，通过模糊的照片，又撕了一大片。

    【是女人又怎么了，糖糖明显就是开玩笑吧，想不通为什么总有些时欢粉要往自己脸上贴金，我们糖糖说的要是时欢，我直播吃屎！】

    【楼主就等着吃屎吧，已经有姐妹用过百度识图了，识别出来的人就是时欢好不好？再说一条，我要是时欢粉，我出门二百五！】

    【搞不懂有什么好吵的，唐意秋自己不是在采访里说了她喜欢嘛，管她说的是不是时欢，你们爱豆公布恋情不是迟早的吗？】

    刷到这里时欢就停了一下。

    喜欢，喜欢什么？

    时欢再次点回去，继续看了视频。

    唐意秋还在盯着手机屏幕看，没听到娱记的问题，直到娱记使坏的带着摄像往前拍，唐意秋才收回手机，回答了两个字：“挺甜。”

    挺甜！！！时欢要晕了。

    娱记又连续追问了几个问题，“听说你拍这个戏，因为要控制身材的原因不能吃巧克力，这么久了你是不是靠吻活命？”

    “你说差不多是很喜欢的意思吗？你们的吻戏是剧本安排，还是情不自禁……”

    “整部戏你觉得最值得期待的地方在哪？不会是吻戏吧？”

    等唐意秋回答完，娱记很不敬业的尖叫了一声，“床戏？你为什么会比较期待这个？ ”

    唐意秋被她的声音炸到了，捏了捏红透的耳朵，没再那么耿直，皱眉想了想，道：“对方角色比较带感吧。”

    什么叫对方角色带感，分明就是……就是在说她比较带感吧！

    采访的娱记很不死心地又问了一句，“是因为很喜欢的对方角色，所以期待床戏吗？”

    这时，一直皱着眉的唐意秋抬头看了一下镜头，表情略严肃地回道：“是她很值得人喜欢。”



    
47、偏见
   唐意秋说她很值得被人喜欢。

    时欢把这一段循环再循环, 就差没钻到视频里抢娱媒手里的话筒，问唐意秋说的是不是真的。

    视频还没有完，后面娱记追着问了几遍，唐意秋一概是礼貌地一笑, “我的本意是夸人。”

    娱记又旁敲侧击一会, 实在套不出东西, 设了个套，道：“你觉得粉丝值不值你喜欢呢？”

    唐意秋聪明的反问：“你觉得呢？”

    娱记笑了笑，回了个“值得”。

    视频里的人再次看了一下镜头, 简单整理过的齐肩短发遮住了眼睛，她轻然顺到耳后，道：“喜欢这个词很慎重，我很喜欢你们，谢谢支持。”

    讲真的, 做她的粉丝很幸福，有时候一个字一个简单的话, 就能把她的心脏戳的怦怦乱跳。

    能喜欢这个人真的很幸运。

    采访结束，时欢久久没有回过神来。

    “欢欢。”文静伸手在她眼前挥了挥, “你还好吧？”

    时欢手贴在胸口上, 深吸了一口气，“我还好。”好个屁，她的心都炸裂了，唐意秋这个大闷骚，居然在全网面前公开说喜欢她！简直要把她撩到爆炸了, 这个臭女人！啊啊啊！要疯了！

    当然她内心世界再怎么癫狂，表面上还是装的很一本正经，“唐老师也真是怎么当着这么多人夸我，虽然我演技提升的确很快，但……”

    “得了得了。”文静忍不住打断她，“我觉得唐老师夸的不是你的演技，可能她就是喜欢你本人。”

    时欢眉头一挑，故作严肃，“我不太信，你有什么理由？”

    “你看啊，自唐老师出道以来，你看她夸过谁吗，连和她同台多次的方影帝，她最高的评价就是说方影帝人不错，对你是直接公开说喜欢。”

    时欢点点头，“说的有那么点道理。”

    文静又道：“你再看啊，每次拍戏她多照顾你，你NG那么多次，她都没嫌弃你，是吧？”

    “这个我要辩解一下。”时欢有点心酸，“我们拍戏的一天，她直接摔了剧本，说我再用那种矫情的演技拍戏，她就不跟我拍了。”

    刚进组那会时欢的演技并没现在这么好，第一场拍的就是“勾引”的戏，要摸大腿，对，时欢去摸唐意秋的大腿。只是，她往唐意秋腿上摸的瞬间，唐意秋捏着她的手腕愤然甩开，在剧组发了一通脾气。

    文静不死心，“那有可能是你太骚气，唐老师又对你情根深种，被你摸出反应了，所以发脾气了？”

    时欢顿了一下，仔细地回忆着那天的场景，文静又道：“以唐老师那个暴脾气，说不拍肯定直接回酒店，怎么发完脾气还在旁边看着你试戏？”

    “这么听好像有那么点道理。”

    “是吧，是吧，你再回想一下那次‘赶出家门’的戏，唐意秋是不是给了你一张创口贴？”

    创口贴时欢到现在都没用，那天算是个意外，她脚歪了一下，就倒在了地上，膝盖蹭破了皮，然后唐意秋给了她知道创口贴。

    “还有那次……再有这次……更有……”

    文静恨不得摁着时欢的头，再去拿陈令的大喇叭喊在时欢的耳边狂吼，“清醒点，清醒点，她爱你，你爱她，给我做，你们快点疯狂的给我做！现在立刻马上！”

    她说的口干舌燥，歇气喝茶的时候，就见着时欢眉眼上挑，嘴角含笑，像是要飞起来。

    不知道为什么，她总有种被反利用的感觉？

    “还有吗？”时欢眨眨眼，满脸期待。

    文静嗓子要冒烟，一副“我真的被榨干了一滴也没有”的样子。时欢摇摇头，叹气，“这些都是你的主观猜想，不能证明什么，这样吧，你给我写一篇论文，摆出你的论证和观点，每一句每一段都要写出实锤，到时候我好好看看。”

    “啥？”文静懵逼。

    时欢又重复了一遍，朝着对面的房间看去，道：“我也去问问唐老师，你要乖乖写哦。”

    文静嘴角狠狠地抽了一下。

    时欢捧着手机，欢欢喜喜的往唐意秋的化妆间蹦，唐意秋来的比她晚，现在才开始化妆。

    此时她没有视频里那么温柔，躺在软榻上阖着双眸，微冷着脸好像不大高兴。常青蹲在她旁边，把手机贴在她耳边，手机在通话状态。

    见她过来压了根手指在唇上，示意时欢不要出声，时欢了然的点点头，刚挨着椅子，手机传出叶容的愤怒的声音。

    叶容像是被气的不行，“唐大影后我让你好好录采访，你给我整出这么大的新闻不说，还让路人给拍到了，你怎么就这么牛呢？”

    “我一直都挺牛的。”唐意秋淡然应下。

    那边叶容估计被气的生无可恋了，冷笑了一声，“是是是，你牛逼，你厉害，你怎么不飞上天和太阳肩并肩？你怎么那么能作呢？情人节那么多人，你出去干嘛？要不是黑粉不认路，找到我手底下的营销号，今天你就等着粉丝反水吧！”

    唐意秋沉默了片刻，语气严肃，“嗯，那你比我牛逼一点。”

    在场听完的人都没忍住噗嗤一声，常青差点把手机怼到唐意秋嘴上，时欢连忙捂住嘴，把笑堵了回去，心里开始疑惑叶容的话，难道昨天她们出去的画面被拍到了，有粉丝想卖视频爆料？

    电话那头的叶容被气的不轻，磨了一下牙，“别，你别夸我，我只是暂时把这个视频买了下来，但是对方会不会卖给别人我不知道。”

    “开价多少？”唐意秋问。

    “一百万。”

    “啧，不怕被判刑。”

    “我不管他判不判刑，这件事要是不压下来，几个一百万都解决不了。”叶容说，“你老实点，让我好好歇息两天行不行？”

    “可以，我待会让助理给你订票去国外玩。”

    “我去国外？”叶容笑，“那等我回来，你怕不是娃都给我遭出来了吧？”

    “那不可能，生不出来。”唐意秋很正经，“行了，还有事吗？”

    “有。”叶容问了一句，“最后一个事，采访里给你发照片的是谁，这个事我要发申明，粉丝反水太严重了，已经有粉转黑的趋势了。”

    这时唐意秋坐了起来，看向坐在门口假装自己什么都没有听到的时欢，“你不是知道吗？”

    叶容道：“上次是有陶子言挡枪，现在你觉得粉丝不会屠了她的微博？”

    “那就不澄清了，让她们去猜，而且我也不需要这种粉丝。支持我的自然支持我。”唐意秋冷冷地说。

    后面她按着音量键，叶容具体说了什么时欢没听到，她惊讶地看着唐意秋，唐意秋为了她，宁愿粉丝反水，也不想粉丝来伤害她吗？

    时欢脑子很不适宜的冒出了文静刚刚说说的说，“她喜欢你，她是喜欢你！她在保护你！”

    “唐老师……”时欢忍不住了，想扑过去压在她身上，好好问问她。

    常青很有眼力劲的带着化妆师出去，又贴心的把门带上，给她们俩留下独处的私人空间。

    时欢终于敢凑到唐意秋身边了，“你在保护我吗？”

    “别着急着感动。”唐意秋道，“有条件的。”

    “什么条件啊？”时欢低声说，“只要不是让我离开你，我都答应你。就算你想我以身相许，对我做点什么都可以……”

    “打住，别胡说八道。”唐意秋很严肃地看向她，“待会拍戏的时候别哭。”

    “啊？这是什么要求。”今天她们拍外景，也就是秦知言和季语安的一场约会戏。时欢撇撇嘴，不以为意，“我什么要哭啊，我开心都来不及呢，昨天我们都没出去逛。”

    唐意秋双手塞在兜里，去拍摄场地，“要打赌吗？”

    “好啊。”时欢按耐住激动，道：“你想跟我赌什么？”

    “待会你要是没哭，可以问我要一样东西，反之亦然，怎么样？”

    “要什么都可以吗？”时欢挑眉问。

    “可以。

    时欢捏着下巴，流里流气的，趁着没人的时候，小声地说：“那我要你把内衣脱给我，你也给吗？”

    “你……”唐意秋皱眉瞪向她，时欢毫不畏惧地挑着眉，“给不给，你说你给不给，你不给你就是怕了，啧啧，亏你说的那么信誓旦旦。”

    唐意秋脸色变了又变，直到整个耳朵红透，羞愤地说：“我赌，我还赌你待会不会要内衣。”

    “那就看看呗。”时欢运筹帷幄地揉了揉手指，“我待会要是掉一滴眼泪，我就不叫时欢！”

    唐意秋问，“那你叫什么？”问完她就开始后悔了，只见时欢挑着眉，笑的一脸邪魅，“我叫唐欢欢啊，我跟夫家姓，嘿嘿，开心吗？”

    唐意秋说不过她，别开了脸。

    半个小时后。

    “《偏见》第七十七场一镜一次，A！”

    因着是第一次约会，秦知言和季语安慎之又慎，商量着要去地方，季语安坐在秦知言怀里，握着秦知言的画笔，绞尽脑汁想要去的地方。

    “我来写吧。”秦知言取走她手里的纸，又捂住她的眼睛，“不许偷看，给你一个惊喜。”

    “好啊。”

    一直弄到傍晚俩人才出门，季语安一边走一边懊恼，“怪你，怪你，现在就剩五个小时！”

    秦知言在她身后，无奈的一笑，“急什么，要是没玩够，我们还有明天、后天，大后天。”

    “可是情人节只有一天啊！”

    “那还有明年、后年，大后年，一辈子很长，我们可以过几十个情人节，你担心什么？”

    季语安背对着她一愣，手指紧紧地捏着秦知言写好的约会计划书，她抿了抿唇，小声嘟嚷着，“因为我珍惜和你在一起的每一分每一秒。”

    她打开手中的信封，要去看第一站，秦知言的手就落在她的脑袋上揉了揉，笑道：“先在附近转一转，不要走马观花，错过身边的风景。”

    “你能不能不要用说教的语气。”季语安不满地推了她一把，秦知言又回了一下，你来我往，和周围打情骂俏的情侣一样。

    只是因着姿势过于亲昵周围会有人停下来看她们，有的是瞟一眼就收走视线，有的则是盯着她们小声私语。

    夜色的街道繁华熙攘，瞧她们的人越来越多，秦知言从牵着她到搂着她。甚至还大胆的接吻，缠绵的，不可分。

    季语安吃了糖葫芦，酸的她瘪着嘴，秦知言把她拉到路灯下，碰碰她的唇。

    “还酸吗？”

    “不酸了，甜的。”

    “那去下一站？”

    季语安用力点头，又去拿信封，想看看计划书，秦知言就捏她的耳朵，“计划赶不上变化，我们顺着路走。”

    粉色的信封鼓鼓嚷嚷的，不是装着纸的重量，季语安掂量着说：“我要是不听你的呢？”

    “我想想。”秦知言也歪着头，冷了许久的眉弯弯往上，带了笑，“那我只能亲你了。”

    “真不要脸。”季语安一颗心异常的跳动，突然开始痛，好像氧气不足。

    两人走了很久，从步行街到古董店，还租了双人自行车，天太黑，俩人差点一头栽在坑里。

    一直到马路边，秦知言松开季语安的手，和她额头贴额头，亲昵地说，“我先过去了。”

    季语安捏着她的衣角，眼睛酸涩。

    很久以前她们经常这样的对峙。

    每次她们吵架，两人就这样对视着，谁也不跟谁走在一起。尤其是那次“抽烟”事件，季语安整个高中都没和她走在一边。

    现在的秦知言也做了同样的动作，她站在黑沉的夜色里，树影婆娑，险些遮住她的身影。

    这些天她用小小的“家”束缚她，现在她背对着黑夜，又亲手将选择权归还给她。

    曾经季语安疯狂的告白，表露心迹，说了很多遍我爱你，无畏迷雾不惧风雨。

    现在只给她三十秒选择暂定和继续。

    “卡！”

    时欢收回情绪，快速的背过身，想趁着大家不注意打开手中的信封，唐意秋快速的走过来，手贴在她的肩膀上拍了一下，“最好别看。”

    时欢吓了一大跳，“为什么啊？”

    “我怕你现在就哭，输的太惨。”

    时欢拿着信封的时候，就猜到了里面有东西，这会禁不住唐意秋激，她也在唐意秋肩膀上拍了拍，故意踮着脚往她衣服里面瞅，“给我捂热乎了啊，待会我要来收货的。”

    唐意秋挑了挑眉，“也不一定。”

    下一场是长镜头，之前陈令是打算一个场地一个场地拍，但考虑艺人的情绪和天气，就想着费点时间，直接转场地，再拍开真的到凌晨了。

    “《偏见》第七十七场二镜一次，A！”

    车动，人停，依旧是红绿灯下。

    秦知言依旧站在马路的对面，只是换了一件衣服，有点像是校服，蓝白色的，特别的老土。

    时光重叠，十五岁的秦知言遇到二十五岁的季语安。好像一夜之间，就已经吃够了爱情的苦。

    季语安张了张嘴想喊她，又迅速抿上唇。

    她们一个走在路的左侧，一个走在路的右侧，突然加快脚步，朝着一个方向跑去，越来越快，也越来越近，可是在路口的时候突然分离。

    “《偏见》第七十七场三镜一次，A！”

    秦知言回到了她的大院，她遇到一只灰色的猫，猫蹲在大树下，她也停下脚步蹲了下来，手指落在小猫脑袋上揉了揉它的头，想去抱的时候，小猫打了个滚，翻过身就跑了。

    猫走了，梧桐也没生出新的枝芽。

    秦知言仰起头看了看，捡了根树枝扒开地上的枯叶，左右确认之后，从里面找出一个纸团出来。

    季语安也仰着头，猛然反应过来，那是她当年因为“抽烟”写的检讨书。

    她低头看着手里的信封。

    这不是什么什么约会计划书，而是当年秦知言对她的告白。

    她很想小心翼翼，但是又克制不住颤栗。

    崭新的信封里装着泛黄的纸，上面每一排文字，都在控诉秦知言。

    直到末尾，出现了别的字迹。

    十五岁的秦知言对季语安说：我不是对你有偏见，我只是很喜欢你。

    而现在，时欢紧紧地咬着唇，眼泪不停的打转，看着眼前的人，眼睛憋的通红，她没有哭，也不能哭。

    唐意秋笑着，冲她挥手。

    你值得被人喜欢，不要对自己有偏见。

    “卡！”

    “拍的不错。”陈令对她们这种一场就能过的演技越发的满意，“时欢进步很大，以前表达悲伤的时候只会哭，现在情绪越发内敛了，长大了。”

    人嘛，只有在当小孩子才会肆无忌惮的哭，开心的时候哭，不开心的时候也哭，欲望达不到满足的时候还要哭，可一旦长大了，就要把眼泪收起来。

    身边的人没变，事也没变，就连树还是那棵树，可就是不能放肆大胆的去哭，说你爱这个人，你要跟这个人一辈子，你为了这个人可以什么都不顾及。

    明明就是很简单的爱上了一个同性，又没有做什么罪不可恕的事情，她们怎么就不能在一起呢？

    时欢抬手抹了一下脸，笑了，“因为刚刚有个人已经给我开过小灶，说让我别哭的。”

    陈令直接看向了旁边唐意秋，唐意秋点点头，道：“表现不错，后面的杀青戏，也要好好表现。”

    其实快要控制不住了，特别想哭。

    那时候站在街头，看着唐意秋逆着光，手指落在猫上轻轻地抚摸着，又穿过热闹的弄堂，她就知道结局。纵使她演的再感人，再怎么扭转剧情，秦知言和季语安还是要再见。

    她们这场戏也要说再见。

    一直以来时欢都不自信，她看着乐观，实际内心有阴影，她对自己有偏见，是唐意秋带着她一步步走出偏见。

    唐意秋微俯下身，对着她还有些湿意的眸子，因为今天的装扮比较年轻，好像是少年期的她在戏弄时欢，“现在还想不想要了？”

    时欢张了张嘴，唐意秋又说：“你想清楚，要是要衣服的话，信我要带走。”说着，她又特地加了一句，“这是我一笔一划写的。”

    字字都往时欢的心里戳，她自然想要信啊，可是不知道为什么开不了口。

    “三个数。”

    “我要……”

    “想要就直接拿走，就一封信而已。”陈令从远处走了过来，看看时欢手里的信封，立马懂了她想要什么，今天的拍摄特别顺利，他人也大气了。

    时欢：“！”

    她瞪着一双眼睛看陈令，“真的吗？我真的可以把这封信带走吗？”

    “不就是一封信吗，谁这么小气不给你？”

    “她！”时欢连忙指向唐意秋，唐意秋这会也是表情很震惊，似乎是想解释一两句，但是陈令挥挥手就走了。

    时欢乐了，紧紧地捏着手里的信，“唐老师，这是陈导给我的，你没有权利拿走！你现在还得给我一样东西！”

    “可这是我……”

    “我不管，之前你都答应好了的，你要是不给我的话，我就去找陈导评理，到时候我就说你答应给我那个那个，但你又不给我那个那个。”

    唐意秋被她一句句“那个那个”的弄得头痛，伸手去捂她的嘴，“好了，你别再说了。”

    时欢使着坏的舔她的手心，唐意秋瞬间松开了手，时欢威胁道，“你不给我就去了。”

    唐意秋搬起石头砸了自己的脚，一时无言，想偷偷溜走，谁知时欢反应很快，伸手拦住了她，“三个数噢！”

    三个数完，唐意秋还是没作出决定。

    “啧，有骨气，我现在就去。”时欢把信往口袋一塞，直接往陈令的休息室跑。

    唐意秋急急地抓住她的帽子，把人带回来，半响，妥协了，“我给你。”

    “我可以给你脱嘛？”

    “不可以。”

    “为什么不可以啊？”时欢粘着她，小声问，“你还是早上那件黑色的没换么。”

    问完她自个也红了脸，悄悄地补充，“我就没有换，我记得是昨天晚上你给我扣上的，我就没好意思脱。”

    “那你就好意思穿？”唐意秋想和她拉开距离，奈何时欢黏人的狠，还反手关了门。

    时欢垫着脚，顺着她的脖子往下看，勾着唇，“到底你自己主动……还是我来帮忙呀。”



48、杀青
    “你再乱来我就反悔了。”唐意秋冷着脸把人往后推了又推, 时欢就跟着只兔子一样，安静的时候还乖一点，可是这一急，不仅红眼睛, 还能跳起来咬人。

    时欢拽着她的领口, 差点徒手撕开她的衣服, “怎么能反悔，你要是不给我，我就闹。”

    唐意秋推又推不开, 靠在软榻上无奈的合着眼睛。

    “你这是准我脱了吗？”时欢的动作放小了一点，小心地扯着她的拉链，气氛有点暧昧，时欢觉得自己应该说点什么，表示出自己很有担当。

    “你放心我以后肯定会对你好, 你要什么都给，天天上星星我都给。而且, 我就看看，又不对你什么。”

    这是什么都不做吗, 手指都伸进来了！

    唐意秋把她的手拿开, 耳朵红透了，半晌她又转了回来，“时欢欢，我问你一个问题。”

    “什么啊？”时欢乖巧的看着她。

    “你这么能骚，怎么没骚死呢？”唐意秋咬着牙, 脸憋的通红。

    时欢惊讶地“啊”了一声，听清她说的什么后蹲在她身旁大笑，“哈哈，我要是骚死了你怎么办呀，这你就受不住了吗？我还没有拿出我的看家本领呢。”

    所谓的看家本领，就是拉肩带，自脱。

    唐意秋以前早就领会过了，她咬了咬牙没说话。时欢不闹她，拖着下巴道：“这样吧，你让我看一眼，我就不要了。”

    “你……”唐意秋捏着手，很是羞愤。

    “就看你给不给了。”

    半响，唐意秋拉了拉领口，“赶紧走。”

    时欢又是大笑，倒是没凑过去看，她特别正人君子的把她的衣服整理好，“不看，我才不是那种人。”

    唐意秋冷笑，“你不是？”

    “那可不。”时欢拍了拍自己的衣服兜，“我有这些就够了，你给我的信，我一定会好好收着的。”

    唐意秋看了一眼，收回自己的视线，道：“你还不回去休息吗，明天要早起。”

    这次拍的外景，回酒店最起码要一个小时，现在都凌晨一点了，明天一大早就起来拍戏，肯定受不住，大家都选择在剧组临时据点歇脚。

    文静过来敲了敲门，道：“欢欢，你在这里吧？”

    “怎么了？”时欢叹着气，她还不想回去，明天拍完杀青戏她就要走了，很难见到唐老师。

    文静道：“你早上不是让我写那个东西嘛，我都写好了。”说的时候她声音带着兴奋，“你可以跟唐老师一起看，漫漫长夜，很难熬的。”

    听着不错，时欢去开门。

    文静从手提包拿出装订好的论文本，从厚度来看，少说得个十多页，时欢惊了，“你写了这么多的吗？”

    “不全是我写的。”文静笑了笑，很多内容都是她从CP粉话题找到的，只要去发一条微博问唐意秋和时欢在一起的石锤是什么。那些CP粉就会捡笔从戎，列举无数条来帮着证明。

    说完，她又眨眨眼，“你会喜欢的。”

    时欢疑惑的拿着手里的本子，去找唐意秋一起看，唐意秋瞥了一眼，不大感兴趣。

    时欢自己找了把椅子，坐着翻了两页，瞬间就直了眼睛，这……

    她以前知道有CP文化，没想到大家都……

    时欢看的一会笑一会脸红，表情很奇怪。

    唐意秋没忍住，假装走到她身后拿东西，冷声道：“你还不回去吗？”

    “别这么冷血啊！”时欢不满地撇撇嘴，本子里的唐意秋可不是这么冷血，会抱着她求她别走，还要个不停呢。

    这么想着，她用手臂压着本子，免得唐意秋看到会发脾气，直接把她丢出去。

    唐意秋眉头拧着，疑惑地瞥了一眼，不像之前那么冷漠，“你到底在看什么？”

    “没什么。”时欢突然不给他看，把本子藏到身后，道：“走之前你可以亲我一下吗？”

    “不能。”

    “你怎么这样啊。”时欢跳起来报复性地在她下巴上咬了一口，拿着本子气势嚣张的走了。

    其实她也没打算把唐意秋怎么样，休息室的床太小了，两人睡在一起肯定很挤，能睡的时间本来就很少，这要是在挤在一起，第二天唐意秋累的腰酸背痛，她可不得心疼死呢。

    她一出去，唐意秋防狼似的把门甩上，时欢摇摇头，感叹了一声，“太狠心了。”

    正在整理保姆车的文静愣住了，“欢欢，你不是跟唐老师一起睡么，怎么又回来了？”

    时欢很正经地说：“我为什么要跟唐老师一起睡，我们刚刚只是在探讨后面的戏。”

    文静一脸“我信你个鬼”的表情，“那……你们是探讨床戏吗？明天好像是先拍床戏吧。”

    她不说，时欢都差点给忘记了，后面的杀青戏最开始一镜就是床戏……还是很疯狂的那种戏。

    这就有点……

    时欢吞了口气，脸皮厚到底了，“对。床戏，你不知道唐老师多敬业，多有奉献精神！”

    文静笑了两声，“我不信。”伸手问她要本子。

    “我还没看完呢！”时欢轻咳两声，爬上了保姆车，平时要是坐在保姆车上，空间看着还挺大，但是这要是往上面躺，就很束手束脚。

    时欢本来想早点睡，又忍不住把手机后置灯打开，侧着身子继续看，本子上写着【唐意秋终是抵不过热意，拉住时欢的手屈辱央求，“……我求你。”，时欢冷笑着，挑起她的下巴，“取悦我。”】

    然后这样这样，再那样那样，看得时欢脸红心跳，这群粉丝怎么能这样意i淫她和唐老师呢！

    气愤是气愤，但下次她还看。

    翻完这一段就是半个小时过去了，时欢把本子收起来，再次拿出信封，放在自己的胸口。

    月光皎皎，黑沉的夜空里多了一颗星星，似蛰伏了很久一般，放肆的闪烁，又砰砰的叫嚣。

    ……

    剧组对最后的杀青戏很看中，天还没亮。时欢就被陈令拉起来过剧本、走位，还有提前试戏。

    刚开始时欢就遭到了劈头盖脸的骂。

    “时欢的状态不行，没睡好吗，去洗把脸！”

    “姿势不对，你要跨坐在唐意秋身上，刚刚没有看到光替老师走位吗？你给我攻起来攻起来！”

    “再骚不起来，让我来！”

    时欢猛然精神了，坐在唐意秋怀里，人也不害羞了，道：“我来，我现在就来！”

    主要是她第一次拍床戏，没什么经验。她低头看了看唐意秋，唐意秋背贴着沙发态度慵懒。

    时欢俯身凑近，唐意秋半吊着眉头，她闻到了淡淡的牙膏味。时欢挺直背脊碰了碰她的唇角。

    唐意秋依旧没有动，她又低下头，讨好似地扫了一下唐意秋的唇线，可不待她深入，陈令又开始喊卡，“时欢你想那么多做什么？把爱做出来，这种时候你就要激烈一点！”

    激烈一点？时欢有点为难，按道理来说，她和唐意秋真刀真枪也干过三次，可她还是被动。

    要是唐意秋不主动睡她，她就……好羞涩。

    今天的拍摄很抢时间，因为设计的元素很多，统筹那边专门盯过天气，错过了今天，只能等一个星期后再拍，每一个时间点都要卡好。

    副导演连忙递茶，“压压火，别气，欢欢一个女孩儿，这种露骨的床戏第一次，难免的。”

    陈令挥手，没要茶，“哪露骨了，穿的那么严实又没让她脱，按着剧本把唐意秋睡了不就行了？”

    “有句话我不知道当讲不当讲。”

    “讲！”陈令现在只想把戏拍好。

    “这个呢，你有没有想过，有可能欢欢还适应做上面那个，让唐老师去刺激一下欢欢？”

    “什么？”陈令一脸惊恐的看着时欢和唐意秋，“让唐意秋压时欢，唐意秋那样能压人？”

    说着，他瞥向坐在沙发上刷手机的唐意秋，一脸复杂的表情，副导演又道：“试试呗。”

    这时时欢走了过来，她很不好意思的看着陈令，“对不起陈导，我一定努力不影响进度。”

    “你……”陈令神色更复杂了，一会看她一会又看唐意秋，“算了，没什么，待会调整。”

    好一会，他目光一凝。

    正努力降低存在感的唐意秋身体猛然一僵，感觉有很不好的事情即将发生。

    陈令走到她身边，道：“下面的戏你好好带带时欢，时欢没这样的经验，到时候换你上。”

    唐意秋感觉自己被冒犯了，微拧着眉头，“我什么时候有经验了？”

    “这不是同你商量吗？”陈令气道：“待会要是过不了，我亲自教学，你到一边去。”

    唐意秋抿了抿唇，看向还在用冷水洗脸提神的时欢，“给我们一个单独空间。”

    虽然陈令很想看看后续，毕竟他一直认为时欢是可以推到唐意秋的，但是为了拍摄只能忍。

    等陈令离开，片场就只剩下唐意秋和时欢两个人，唐意秋朝着时欢喊了一声，“你过来。”

    “干嘛啊？”时欢一边走一边看，发现就她们俩人以为可以休息了，坐在沙发开始叹气。

    谁知，唐意秋直接压了上来，不等她反应，又握住了她的手，“你再不拍出效果，待会陈令就要这样对你，你想不想？”

    肯定不想啊！时欢稍稍幻想了一下，就有点遭不住了，慌忙地推开唐意秋。

    “很好，这个反应不错。”唐意秋带着她的手往下，挑开了自己领口的扣子，原本的禁欲范，瞬间变成了浪荡样儿，“步骤记住了吗？”

    时欢舔了舔唇，唐意秋又带着她的手，往下……最后又带着她的手到了后背，“挑开。”

    “什么！？”时欢瞪眼。

    “三、”

    时欢极了，“我要用两个手。”

    “二、”

    时欢吞着气闭眼，暗扣解开。

    唐意秋松开她的手，“行了，可以了。”说罢，她靠回原来的位置，继续滑动手机的屏幕。

    时欢局促的走过去，扯她的袖子，“你，你不扣吗？待会拍戏要是掉下来可……怎么办？”

    唐意秋也不看，“一镜过，就给你。”

    时欢：“！”

    顿时，她眼睛亮了，血液沸腾了。

    她起身就往外跑，“陈导快拍戏！”

    陈令抬眸看了一眼，惊了，此时的时欢大变了样儿，脸颊微红，眼里带着期待和急切，简直猛虎上身，他拽着副导演问：“这叫攻不起来？”

    “拍！”

    “《偏见》第七十八场第一镜一次，A！”

    凌晨三点。

    天还没有亮，却处处是鸣笛声，没有人会停止时间的步伐，情人节的喧嚣，终是慢慢散去。

    两道人影还没进到屋就交缠在一起，秦知言捧着季语安的唇很是珍惜地碰了一下，季语安毅然回吻，比秦知言的吻更要激烈更难以控制。

    就在狭窄的过道里，老旧的木门发出沉闷的响声，季语安勾着秦知言的脖子，张狂的笑着，“嘁，你就这点本事啊。”

    她扭开门把将秦知言往里面推，鞋子也不好好脱，直接甩在门口，身上衣服揉的乱七八糟。

    秦知言倒在沙发上，温温柔柔的看着她，好似怎么也看不够，季语安理着头发，长腿跨在秦知言腿上，捏着衣摆，仰着头脱了身上的外套。

    “慢点。”秦知言扶着她的腰，拿出一个袋子递给她，“急什么？”

    “真麻烦，我看你是不想要了。”季语安轻笑，眼睛里还带着水气，像是清晨的湿润的叶，托着饱满的水珠，叶子不堪重负的晃动着，水珠随时都会跌落。

    秦知言哑声，“要。”

    季语安俯身亲吻着她，脸上的红晕带着怯意，眼睛发着光，急切的想要和恋人升温，又惧怕着会太过深入，惧怕太深处就要很快离开。

    直到她手伸到秦知言的后颈，秦知言反握住她的手，随即一压，“我数三个数，就开始。”

    季语安一惊，“你……”

    “一、”

    秦知言只数了一个数就翻身而上，将季语安压在沙发里，狠狠咬住了她的唇。

    “你骗人。”

    季语安笑着回应着她。

    镜头拉远，只能看到缠绵的身影。

    她们急切的像是在和时间追赶，相拥辗转，每个人都用了力，走到人生的高度，又从高处跌落。

    最后镜头一晃，落在茶几的闹钟上。

    闹钟被扫落，发生咚的声响，被暂停的时针压在分针上，掌控而入侵，直到它发出轻鸣。

    很久，分针缓缓移开，时间继续转动。

    “过。”陈令喊了一声，把拍摄的画面回放了一遍，视线在她们身上转来转去，点了根烟。

    拍床戏的话，场地不会留太多的人，旁边副导演脸红了，很有底气的说：“我就说吧……”

    陈令表情忧愁，嗯了两声，又道：“不错不错，你们两个也过来看看，准备下面的拍摄。”

    如今的环境下，床戏不会拍的太露骨，演员也会做很多防护措施，时欢和唐意秋都穿了抹胸，镜头只能露到肩膀，而且还用了抽象拍摄。

    时欢不大好意思，尤其道具师还在她旁边拨弄闹钟，怎么看怎么别扭，她快速穿好外套，“我就不看了，我去准备下一场。”

    “那唐意秋过来。”陈令道，“你刚刚拍戏的时候用背当了两次镜头，虽然不重要，但是下面不能这样，你过来好好看看。”

    “不用了。”唐意秋披着外套，“后面几场戏一次就能过。”

    陈令不服气，“你还挺傲气的！”

    唐意秋挑了挑眉，拿了杯茶。从时欢身边走的时候，时欢故意伸着腿把她拦了下来。

    时欢磨着牙齿，低声道：“你骗我！”

    “我骗你什么了？”

    听，这还装作不知道呢。要不是人多时欢不能大声说出来，这会她一定要缠着唐意秋问。

    时欢泄气的一哼。

    唐意秋喝了口水，嫌弃地说：“手真冰。”

    时欢气愤的瞪眼，转身要走，唐意秋的手里的水杯就塞到了她手里，温热的，“你……”

    唐意秋看也没看她，往拍摄场地走。

    今儿四点钟就起来化妆，试戏和走位，就睡了三个小时，时欢睡眠不足，身上就阵阵发冷。

    现在却是一下就暖和了。

    “《偏见》第七十八场第二镜一次，A！”

    九点。

    秦知言从床上醒来，伸手摸向旁边，空的，她猛然坐起来，再不敢动一下，直到风吹风铃。

    叮叮叮……

    她拉过被子，闭着眼睛，勾了勾唇。

    “《偏见》第七十八场第三镜一次，A！”

    秦知言小心地触向旁边的位置。

    “干什么呀？”季语安翻过来看她。

    秦知言睁眼，看着眼前的人，紧紧地搂住她，亲着她耳朵，和她一起看着窗外。

    风铃静止不动。

    “《偏见》第七十八场第四镜一次，A！”

    十二点。

    季语安在厨房做菜，秦知言在客厅倒茶，玻璃杯里飘着朵朵茉莉，她端起茶杯抿了一口，又悄悄走过去，伸手扯掉季语安的围裙。

    季语安愤怒的扭头瞪她，“你干嘛，再闹可没得吃啊。”

    秦知言坏笑，“那就吃你啊！”

    “《偏见》第七十八场第五镜一次，A！”

    十五点。

    季语安抱着画室的花盆，撇嘴着抱怨，“别画啦，今天太阳这么好，出去晒晒太阳。”

    秦知言拿着画笔，“再等等，一会就好。”

    “哎，你好烦，都是我在干家务活。”

    “好好好，我跟你出去晒太阳，我把画架带上。”

    “《偏见》第七十八场第六镜一次，A！”

    二十点。

    季语安趴在桌子上写着便签，秦知言把蔬菜水果码在冰箱，她们背对着背，又同时低下头。

    “明天，我要出远门。”

    “我……我等你。”

    “《偏见》第七十八场第七镜一次，A！”

    二十四点，城市灯火通明。

    小小的画室熄了灯，隐没在城市里。

    秦知言坐在窗台边低着头画画，画她们一起做饭，画她们一起种花，画她们生活的一天一辈子。

    忽地，她画到天上下起了大雨，来往行人匆匆奔向站牌下躲雨，只有一个人拖着行李箱缓慢步行。

    忽地，耳边淅淅沥沥。她抬起头，窗外下起了大雨，秦知言扔了手中的笔，抓着伞冲出去。

    季语安停下脚步，扭头一笑，“秦知言，下雨啦，看来我只有明天再走，你同意吗？”

    秦知言撑着伞，张开手，“我同意。”

    镜头定格，两人远远相视着，笑声在雨中肆意。车马停了，行人停了，只有一场倾盆大雨，笑着笑着就分不清是雨还是泪，是真还是假。

    “《偏见》第七十八场第八镜一次，A！”

    天气预报说：“今天多云转晴，无雨。”

    “卡！”

    “杀青！”

    话音落下，大家开始欢呼，有人被剧情虐到笑着笑着就笑出了泪，还有的直接大哭起来。

    时欢还在拍摄场地，全身湿透了。

    她终于明白陈令为什么说她长大了，真的难过才不会歇斯底里，因为难过到哭都忘记了。

    时欢抹掉脸上的雨水，觉得自己真的应该长大了，她走到唐意秋面前，同她伸出手，“唐老师杀青快乐啊，祝您以后……”

    她有点词穷，一时想不到很好的词语，就偏头看向同大家一起拍照的陈令，道：“陈导，我现在可以给你表演一个左眼哭泣，右眼微笑。”

    “都什么酸话。”陈令刚准备拿起他的大喇叭，想到已经杀青了，收回手拍拍她的肩膀，“小姑娘，未来的路很长，电影能结局能散场，但人和人不会。你的演技不错，以后一定会大放光彩，继续努力。”

    说着，他朝着唐意秋的方向看去，唐意秋还在原地给剧组员工签名，她也是今天杀青。

    陈令导过不少戏，现在想到之后看不到时欢追着唐意秋闹得画面，头一回还挺舍不得她们俩。陈令又拍了拍时欢的肩膀，“去吧。”

    时欢本来想从陈令那里借两个词来讲给唐意秋听的，但是怎么说都不太行，唐意秋可是影后啊，她已经够光彩照人了，已经红遍半边天了。

    她想了想很久，刚说了“唐老师”三个字，唐意秋就打断了她。

    时欢愣愣的看着她。

    唐意秋捡起地上的雨伞，撑开走到她身边，挡住还在下的雨，道：“祝你以后，每天都是多云转晴，没有暴风雨。”







49、离别
   时欢本来憋的很好的, 没想到被她一句话弄得眼睛发酸，她微仰着头，“唐老师我会的。”

    唐意秋点点头，伞往她手上歪了歪, “拿着？”

    时欢伸手碰了碰伞柄, 又握住她的手腕, 钻进她怀里，无比依恋地说：“有你在，我每天都能是晴天。”

    这会剧组的人都在, 她原本想像大家一样的，就是简单的问她要个签名，或者要个杀青礼物就行了。

    现在就变得贪婪了，她就要抱一抱。管她真还是假，只要能拥抱到这个人就好。

    半响, 唐意秋手中的伞倾斜，挡住那些八卦的目光。

    时欢还是哭了一回, 眼睛有些肿，等放开唐意秋的时候, 显得不大好意思。大家倒是很体谅, 他们旁观者看着难受的要死，更别说主演。

    副导演一边擦着眼泪，一边递纸巾给时欢，道：“待会要组织杀青宴，欢欢你要去吗？”

    这次拍摄的用了一个月, 忙上忙下的，大家憋疯了，就等着出去嗨一下。

    时欢看向旁边唐意秋，“你去吗？”

    “去。”

    副导演带着她们去雨棚，跟她们说杀青宴的地方，然后掏出一个本子道：“欢欢你能给我签名吗？”

    “我给你签名吗？”时欢惊讶，陈导剧组的工作人员都是见过世面的，还没有人来找她一个小艺人要签名。

    “对啊。”副导演给她笔，玩笑道：“我有预感，你之后能大红，到时候你的签名可值钱了。”

    时欢拿过她的本子，一笔一划写上自己的名字，写得特别认真，笑道：“字可能不太好看。”

    “怎么可能，很秀气的！”副导演夸赞着，又看向旁边肃着脸擦头发的唐意秋，小声问着，“唐老师，你能不能给我也签一下。”

    唐意秋斜了一眼，伸出了手。

    副导演连忙将本子送过去，又道：“唐老师，你别挨着欢欢签，你签在这里，留一点空隙。”

    唐意秋皱眉。

    “麻烦唐老师了。”副导演顶着压力。

    笔尖在纸上画了两下，一个签名就出来了。

    时欢凑过去看，怎么看都觉得别扭，三个字写出了很不耐烦的感觉，好像在说：“居然让我在这个角落签名，你死了。”

    副导演笑着在两个签名的空隙中画了个爱心，唐意秋的脸色好像好了一点，等大家再来要签名的时候，还会特地写在角落。时欢站在唐意秋旁边，感觉自己沾了她的光，体会到了当大影后的感觉。

    别看陈令咋咋呼呼的，但是《偏见》却是慢工细活，前后一共用了六个月的时间。

    拍完戏，大家帮着一起收工，很快场地就空了，时欢一时间有些感慨，想到了自己刚进剧组的时候，那时候她特别害怕，怕大家在网上吃过瓜，会带有色眼镜看她。

    可她来的时候，大家都很亲切，见她不爱说话，还会主动过来跟她聊天，会叫亲切的叫她“欢欢”。

    时欢洗漱完，直接去杀青宴的酒店，这时梁君丽的电话就来了，“你们剧组今天杀青吧，之后的杀青宴安排在什么时候？”

    因为电影的题材受限制，电影还没有正式的宣传，这次杀青宴陈令打算热闹一下，当是给后续的工作冲喜了。

    时欢道：“今天就是杀青宴啊，制作人啊还有投资人都要来，怎么了？”

    “哦，那就好，忙完了你明天就回来吧。”梁君丽笑道，“之前不是说给你找本子嘛，有一个本子质量不错。偶像剧，年轻人都爱看这种，拍出来肯定不错。”

    说着，她发了个电子档的过来。

    时欢翻了两页，文静兴奋地道：“这个我知道的，还是改编的，叫《无氧呼吸》。”
   “讲的什么？”时欢这会困的厉害，也懒得去看了。

    文静道：“就是女主角得了一种罕见的病，具体什么病我也说不清楚，就是缺氧。从小她身上都要带着氧气瓶，大家都看不起她，直到遇到了男主，男主来她们小镇上度假，开始男主角也爱捉弄她，后来知道她的情况，开始保护她，但是男主过完暑假结束就走了。”

    不像是传统的贫穷少女和霸道总裁套路，时欢听着还不错，“然后呢？”

    “女主长大了就去找男主啊，但是男主不记得她了，因为男主回去的时候车祸失忆了，还被欺负女主的小太妹救了。小太妹冒充女主和男主在一起，还偷偷换女主的氧气瓶，好几次女主差点死掉，男主就以吻度氧……最后，男主记起来了女主，冒着大雨去追回女主，俩人在海边接吻，就完结了。”

    “呃……”时欢有点不好评价，前面听着还挺不错，怎么后面就显得那么狗血呢？

    文静道：“可出名了，你要是去演一定大红。”

    梁君丽也道：“这目前最好的本子，这个本子原本是给咱们公司一姐的，但是她撞档期了。公司现在要捧你，就给了你这个机会。”

    说着，她又道：“最重要你身上不能再贴着同性恋的标签，再不红起来，之后的戏路就窄了。你放心这个片子是暑假档，只要拍出来不成问题，你能火很久。”

    “丽姐你别着急，我不是不想接。”时欢说，“能挣钱能红我肯定接啊，就是，我上次让帮我找的老师找到了么？我想好好练练演技。”

    梁君丽松了口气，特别怕她拒绝演这个剧本，她夹在两边很难做，“那就好，老师已经给你找到了，放心吧，肯定让你提升演技。这部戏你要是拍火了，公司肯定会考虑让你转型。”

    时欢表示理解，问：“什么时候进组啊？”

    说到这个梁君丽就有些含糊了，道：“进组啊……差不多下个星期吧。”

    时欢一愣，旁边文静抢先问了出来，“下个星期不是还有时间吗，那怎么这么着急回去？”

    梁君丽道：“这不是有其它的事要做么，之前欢欢录了两个综艺，现在到了宣传期了。”

    宣传期也不用这么赶啊，文静刚想回，时欢拉了拉她，道：“行，杀青宴完了，我就回去。”

    梁君丽嗯了一声，没听到那边有声音，心里发虚，道：“赶是赶了点，这个钱好挣啊，片酬跟流量小花没区别。明天我去机场接你，到时候在给你定个spa放松放松。”

    “好，麻烦丽姐了。”时欢笑着说。

    让她急着回来，当然不是因为赶着宣传什么的，只是梁君丽害怕时欢在那边待久了，会和唐意秋会发生点什么。上次她从剧组回来之后，靠着关系网查了查，果然查到了一些惊人的东西。

    想到那些，梁君丽又开始发愁，她按了按眉心，道：“欢欢，我这么做都是为你的发展考虑，现在是男色时代，女星火的少，你得抓住机会，不然再等个几年，演不了偶像剧怎么办？人还是得现实点，我现在把好资源上给你，你也得争口气是吧？”

    “你说的我都懂，我也想红。”时欢很认真的听着，“我到机场给你打电话，你放心吧。”

    梁君丽听她这么说才真正的放心了，话她也不能说的太直白，还是得靠自己理解，艺人只要有一颗想红的心就行了，感情什么的都往后靠，她以前就不喜欢艺人有感情纠纷，绯闻还好，真谈起来全是麻烦事。

    等梁君丽挂完电话，文静忍不住嘟嚷了一句，“这也太赶时间了吧，我看大家都打算在这边玩个两三天，丽姐也不知道心疼心疼你。”

    “没事。”时欢也能猜到点原因，《偏见》是凉到北极的题材，挣不到几个钱，公司肯定早点把她召回去，试一下她的商业效果。

    “怎么没事，你看看唐老师的经纪人多好，上次唐老师发错微博，这次采访上瞎说，她经纪人就是口头训斥两句，每次都给她收拾干净，你还没干什么呢，丽姐明里暗里都想控制你。”

    文静想着之后梁君丽棒打鸳鸯，拆散她的cp，气得牙痒痒，就差没直接骂梁君丽了。

    时欢听着挺感动的，她还以为梁君丽暗里的话就她一个人听出来了。之前她没红的时候，梁君丽管她管的少，她们说话也是直来直去，可自从她有火的趋势，俩人话就掰扯不清楚了。

    时欢笑了笑，道：“要不你在这儿玩，我一个人回去就行了。我的房间还有能住一个星期，等我进组，你再过来？”

    文静摇头，“那哪成啊，刚进组很多事要弄，我跟你一块回去，你不是还要拍宣传片吗，等你歇着的时候我们再来玩。”

    两人说完话，门就被推开了，进来的是唐意秋，她们进来的时候只是掩着门，刚刚的对话唐意秋应该听到了，问：“你经纪人让你回去？”

    这会唐意秋换一身干净的黑色休闲服，身上的气质却是冷冰冰的，脸色看就显得很是不悦。

    “是啊，要回去拍戏。”时欢本来觉着没什么，挺过去就好了，可一见到唐意秋，她就控不住情绪，趴在椅子上看她。

    想到文静还在旁边坐着，她不太好靠着唐意秋，偏头道：“静静，你先出去一会，我跟唐老师聊一会。待会不管你听到什么声音，都不要推开门。”

    文静刚嗯了一声，时欢又觉得太暧昧，补了一句，“我就是有点关于演技方面的问题要问唐老师。”

    本来还没觉得有什么的文静，在听完这句话，恨不得变成透明人蹲在这里。

    门一关上，时欢就往唐意秋身边凑，轻声问：“我回去之后，咱们好几月见不到面，你会不会想我？”

    “不会。”唐意秋不带一点温情。

    时欢哼了一声，打了一个呵欠，“那我肯定也不会想你了。对了，你后续拍什么片子吗？”

    唐意秋低着头看手机，微信上叶容也在问她后续拍什么，她灭掉屏幕懒得回，看向时欢，道：“困了就睡。”

    “待会她们来了就不好了。”时欢眯了眯眼睛，“早知道这么困，我昨天就不看本子了。”

    “本子？”唐意秋想到她昨天拿着的那本，“很好看？”

    “对，可好看了。”时欢还蛮喜欢看书的，每次遇到喜欢的书，她非一口气看完，昨天文静摘抄给她的那些，虽然尺度大，剧情整的不错。

    尤其是，唐意秋变身成泰迪的时候，简直是在要她的命哦，她一个没忍住看了两个多小时呢。

    想到这里，她脸稍稍红。

    唐意秋很不能理解，又道：“你睡吧，她们来了我叫你。”

    “真的？”

    唐意秋点点头。

    时欢实在撑着不住了，靠着椅子闭了会眼睛，道：“我就睡一会，她们来了你一定要叫我啊。”

    时欢睡觉的时候不太i安分，还当自己在床上呢，随心所欲的乱翻，没两下就晃动了椅子。

    亏得唐意秋伸手迅速，不然跌在地上。唐意秋把人扶住，再看看椅子，缓缓把人移到腿上。

    虽说这样的姿势睡觉也会让人不舒服，但是比趴在椅子上好多了，时欢本能的往前拱了拱。

    “别乱动。”唐意秋摁住人，“在动就下去。”

    时欢动了一会人就老实了，她本来想好好享受，一次把剩下的几个月睡了，可是唐意秋的怀抱太温暖了，她刚躁了两下，还没开始骚，就在困意下睡了过去。

    她睡过去没两分钟，《偏见》剧组微信群发了一条通知，杀青宴的地方改到隔壁包间。

  唐意秋收回手机，偏头看向时欢。时欢刚吃过巧克力，嘴角还带了点糖，唐意秋抬手，将她唇上的那点轻轻地擦掉，嘴角缓缓也带上了笑意。

    时欢再醒过来的时候，是从唐意秋腿上醒过来的，她睁眼就见着唐意秋趴在桌子上，也闭着眼睛，好像是也睡着了。

    这两天的杀青戏真的太磨人了，她正想着怎么从唐意秋腿上移开，唐意秋缓缓地睁开了眼。

    “闹什么？”

    “没闹。”时欢小声说，“我看看现在几点，错过杀青宴就不好了。”然而等她看完时间，不仅杀青宴过了，时间都到了第二天。

    时欢揉揉眉，“我的天啊，那咱们是不是连制片人都没见到！”

    “没有。”唐意秋淡淡的说。

    从拍戏到现在制片人没怎么出现过，但是制片人对大家很大方，送水果啊加餐样样没差，她身为主演不去见见真有点说不过去了。时欢道：“我还是过去看看，不然太不礼貌了。”

    时欢揉了揉脸，确定自己没有流口水后，拿着给大家准备好的杀青礼物去隔壁房间。

    昨天她们两个主演没出现，也挡不住大家杀青后的激动，在隔壁间闹腾了一夜，现在在包间睡得东倒西歪里的。

    时欢开门的时候吓了一跳，唯一清醒的是陈令，他正在跟助理包红包，看到她们两个啧了一声，“你们来的真是时候，正好是我发红包的时候，本来你们不出现，我还不打算给你们。”

    时欢本想着解释两句，又想着陈令早把她看透了，不好意思的笑，“太困了就睡着了，对了，我给大家准备了礼物，希望大家别嫌弃。”

    说着，她又小声问了一句，“制片人已经走了吗？我唐老师没过来，他应该没生气吧？”

    “制片人？”陈令看向唐意秋，“没见到。”

    时欢深吸口气，听着制片人没过来，一颗心也算是放下了。

    陈令把红包扔给她，时欢眼疾手快的伸手接住，笑道：“谢谢陈导。”

    她把准备的礼物放在桌子上，没去打扰大家，“我待会赶飞机，麻烦陈导帮我发一下。”

    “放那儿吧。”陈令又看看唐意秋，“你的呢。”

    唐意秋道：“常青会发。”说完，她直接看向时欢。

    对，时欢还没有给她准备礼物。

    时欢给大家准备的礼物都是小玩意，图个乐呵，时欢慢慢蹭过去问，“你有没有什么想要的？”

    “没有。”唐意秋冷冷地说。

    如果她没盯着时欢手看的话，时欢估计就信了她的话。

    “哎呀。”时欢很配合走过去，偷偷地扯着她的袖子，“求你要呗，求你要要我的礼物。”她拍了拍兜儿，她准备的这一份礼物和其它人的都不同，而且特地揣在兜里以表心意。

    唐意秋嗯了一声，时欢立马去掏兜，还没拿出来唐意秋又道：“我要你之前看的本子。”

    “什么？”时欢微愣。

    唐意秋当她没听清，又重复了一遍，“你昨天看的那个，别的不要。”

    “不是。”时欢怀疑自己耳朵出了问题，“你要那个干嘛呀，那个不适合你看的。”

    “不给算了。”

    啧，这语气怎么听着还傲娇了呢？

    时欢心痒痒的，哄人，“我没带过来。”

    “是么？”唐意秋斜了一眼，指着她包里露出来的那一角白色，“那你说说那是什么？”

    时欢想去撞墙，这不是昨天来的太早么，她寻思看一会打发时间，哪知道还没有看就趴唐意秋腿上睡着了。

    唐意秋挑着眉，好像是在说，这都不舍得给我，渣女。接着就出了包间。

    时欢追了出去，“你别生气。”

    “我没生气。”

    生气的人都说自己没生气，这个道理时欢还是懂的，时欢喘着气，“你别走了，我给你还不成么，但是你也要答应我，你看完不能生气。”

    唐意秋也没打算走，口罩墨镜都没带，这要是出去，明天的头条就是她，她目前还不想上热搜。

    她靠在楼梯口边，跟教导主任收一样，把手伸到时欢那边。时欢磨磨蹭蹭的，“你答应好的，看完绝对不能生气，不能说话不算话。”

    唐意秋嗯了一声，“我不生气。”

    等拿过来，她随手翻开了第一页，走廊的光线太暗，她往灯下走了两步，白色的灯光将书上字迹照亮。

    只见本子上写着：【唐意秋坐在时欢怀里，羞红了脸，“老婆，我还要。”】

    她再翻，又是一页，上面写着：【唐意秋躺在时欢身下，紧张又乖巧，“……你轻点，我怕痛。”】

    ……

    眼瞅着唐意秋的脸色越来越难看，时欢连忙说，“你说过，不生气。”

    唐意秋紧紧地咬着牙，“我不生气，我没有生气。”

    “真的？”时欢盯着她的眼睛。

    唐意秋用力点头，还笑了一下，眸子却是有点红，这个时欢怎么……怎么看这些东西。

    时欢凑过去，伸手去拿本子，“那你有没有觉得很羞涩。”

    “没有，也就一般。”唐意秋咧开唇笑，做出一副“她经常看，毫不畏惧”的样子，走把本子拽回来。

    “那就好。”时欢过去抱她，“那你多看看，想我的时候你就看看这个。”

    “谁会看这个……想你。”

    足足抱了五分钟，时欢才松开手，她朝着走廊那边跑去，冲着唐意秋挥挥手，“我走了啊。”

    唐意秋咬了咬牙，刚想把纸揉成一团，想到什么又靠着墙哼出一口气，缓缓地平息着热气。

    等把气喘过了，唐意秋把本子卷起来塞进兜里，却在兜里摸到了个小盒子，蓝色的系着丝带。

    唐意秋再次借着光把盒子打开，里面是码得整整齐齐的巧克力，还放着张粉红色的小卡片。

    上面写着：“唐老师，我会努力摆脱偏见和你肩并肩，那时候我一定我踮起脚喂你吃巧克力。”

    一向不爱笑的人轻轻地勾了一下唇，又捏了一颗巧克力撕下包装，好像确实比她自己买的要甜。

    唐意秋再看看走廊深处，人已经走了。她往前走了两步，才想起来还不能回去，她要在这边待几天整理后续。

    可怎么就……有点不舒服？

    之后几天，大家发现冷面的唐大影后有点不一样，原因是她经常坐在一边，先是冷着脸拿着一叠本子，看完又是一脸通红。

    对外唐大影后说是新剧本，大家一传一，二传二，没几天不少人都开始传唐影后要接一部“脸红心跳”的剧。连远在A市的叶容也知道了这个事，连忙给常青打电话确定，常青是看过内容的，只是不知道怎么说。

    “真的是剧本啊。”叶容一乐，“那是好事啊，你拍过来我看看，我去找导演来拍。”

    常青支支吾吾地回：“我觉得这个并不是……很好拍。”

    “这有什么不好拍的？”叶容往坏处想了想，“要是很差的剧本，我再请两个有名的编剧改一下，没有什么是我叶容办不到的。”

    几分钟后，无所不能的叶容：“…………”

    常青说：“我就说吧，这个不好拍。”

    叶容吞了一口气，咬了咬牙，狠心说：“也不是不能拍。”



 
50、想念
    叶容这个想法, 着实把常青给吓到了，纵使她想再看到自己的cp同台，可这个本子毕竟有颜色，她道：“叶容姐, 秋秋就是随口说的, 这就是在cp话题里抄下来的。”

    “cp话题？”叶容疑惑, “她看这个干嘛？”

    还能干嘛，肯定是想时欢了呗。常青这么想着，嘴上道：“她大概是闲得慌, 我也挺闲。”

    现在剧组的人走的差不多，就剩几个重要的人员在弄后续安排，原本热闹剧组变得冷冷清清，简直无聊。

    听着她的抱怨，叶容皱了皱眉, “那她就没说想拍个什么剧？我看时欢上好几次热搜了。”

    别说热搜了，时欢都进组拍了半个月戏了。

    常青摇头, “她还是不想拍戏，是不是累到了, 要不找个综艺给秋秋, 我看有些综艺……”

    叶容打断她，“你看她从出道以来上过综艺吗？逼格什么的另外说，她自己也不会参加。”

    唐意秋拍戏很挑剔，要么剧本合她心意，要么导演还看得过去, 两个都不沾边，那免谈了。

    常青也愁，小声嘀咕着，“要是有百合剧拍就好了，指不定秋秋和欢欢就能再次同台了。”

    “想都别想了，这一年她们都不能在同台。”叶容心里也愁，她不是没动过心思，但是同性剧限制性太大，艺人是公众人物，不能老是和同性恋挂勾，就算她们唐大影后愿意屈尊降贵去拍百合剧，时欢公司也不可能让她走这条路。

    可是想想又很不甘心，叶容把那几张照片翻了又翻，寻思着还是得从这里面下功夫，唐意秋真要是对这些本子感兴趣，她把脑汁绞尽也要想出办法把这个剧弄出来。

    叶容说，“你把电话给唐意秋，就说我要跟她聊聊时欢的事情。”

    常青听话的把手机送过去，唐意秋在翻本子，忙碌的样子特像高考的学子，好像要把所有重点一次看完，只不过是她红透的耳朵又过于出镜了。

    “放那儿吧。”唐意秋忙的手都不想伸，语气也是淡淡的。

    叶容直接道：“你有没有看最近的热搜。”

    “没看过。”话是这么说，可如果她没有拿出去平板敲字的话，看起来还是挺风轻云淡的。

    《无氧呼吸》本身热度就很高，今年的大ip剧之一，从选角就开始炒，一个月上了几回热搜。

    唐意秋又随手点了一个热搜进去，这次网友是在骂版权方选角的问题，基本都是原著党在骂人。

    【这个选角认真的吗？求求不要毁我原著好不好？我家漾漾天下第一次好！】

    【有病吧，姬佬和基佬的爱情？我吐，这是形婚吧？我感觉到了版权方深深的恶意！】

    【原著党怎么都跟疯了一样，讲真我只在你们嘴里看到了恶意，我觉得时欢和袁朝伦挺有cp感的。尤其是袁朝伦亲时欢的时候，我就像看到了巫巫在亲漾漾，感觉他们活了一样。】

    【有一说一，原著也不是经典吧，除了吻戏和床戏整本书就没什么看点，一群人在这里自我高i潮也是醉了，要是不想就看闭上眼睛呗。】

    几条信息看下来，唐意秋就看到了“吻戏”和“床戏”几个字，她眯了眯眸。

    叶容故意吓唬人，“这种偶像剧，一集拍下来不是壁咚就是吻。吻你知道吗？有些不安分的艺人还会吃豆腐，伸舌头，故意卡着不给过。”

    唐意秋自然知道，她在圈子里待了十年，算是把什么样儿的人都见了个遍，也是因为她背景的原因，没人敢对她下手。但像时欢那种没背景没名气的新人就说不准了，是被欺负的对象。

    顿时，她冷下了脸。

    叶容又说，“吻戏还算好的，这要是拍床戏，啧啧，基本就是吃豆腐了，有些导演可不是陈导喜欢拍抽象景，像这种，至少得脱个一两件吧……”

    “不可能，”唐意秋打断她，“片子的尺度在那儿，他们不敢太越线。”

    “那是针对特殊题材的，像霸道总裁就比较随意，而且偷偷给艺人加要求吃豆腐不是常事么。你要是不信就问常青。”

    这种事不问常青，唐意秋就有所耳闻，她的脸色已经冷下来了，捏着本子的手指紧绷着。

    常青怕她发脾气，道：“尺度没那么夸张，就是点吻戏而已，昨天网上还发了路透照……”

    “路透？”

    “对对对，你看看，我没见着亲。”

    常青把手里的平板递过去。

    网上对《无氧呼吸》剧组虽然骂声一片，但是营销效果不错，唐意秋刚打出“路透”两个字，后面跟的全是时欢和男主角的名字。

    男主角叫袁朝伦，是最近刚火起来的流量小生，说来挺有意思，他是因为拍耽美片火起来的。

    一点进去就是时欢和袁朝伦的图片，好几张都是动图，袁朝伦一手拿着剧本，另一手撑在墙上，而时欢靠着墙，然后从他手臂下逃走。

    图片拍的还很清晰，袁朝伦的眼神宠溺，时欢则娇羞的不敢看人，加了唯美的景色看着确实挺登对，也难怪网友会觉得她们很般配。

    常青翻了两张，就把平板收了回来，“看着挺清水的，这应该是在拍戏吧，像她们这种剧组就比较爱炒作。”

    毕竟不是拍大片，观众们过完眼瘾之后也不会再看，播出之前自然要把所有的热度炒足。

    “那不一定。”叶容道：“你们还是看到的少，你们是没有深处接触，有的导演啊艺人啊，就不是什么好东西，专门欺负小新人。”

    说完她立马在心里给时欢的导演道了声歉，她跟时欢导演私下关系不错，很清楚导演人品，而且这导演早有对象了。

    唐意秋没说话，叶容又道：“可怜的时欢啊，没人保护就被欺负了，这之后可怎么办。要是有人愿意保护她，带着她拍戏好了。哎，我还是不多说了，先挂了。”

    挂完电话，叶容立马联系平时关系好的几个导演问他们有没有尺度大点的片，最好能让唐意秋在下面被人狠狠欺负的那种，然后她又找了几个编剧，让他们看看同人本能不能改，要拍就拍个野的。

    唐意秋则是把最近的新闻翻了个遍，没出来时欢被欺负的痕迹，时欢那个性格要是被欺负了应该会告状的，可是……也不一定，之前陶子言欺负她，她不仅没说，还打算偷偷溜走。

    ……

    另一边的时欢确实被欺负了，但是不是被人欺负，而是繁忙的工作，弄得她根本抽不开身。

    最关键是梁君丽还在剧组盯了她一个星期，今天才舍得走，梁君丽道：“前几天可能累一点，后面就悠闲了。”

    时欢上午有戏就不送她去机场，叫了司机帮忙提行李，“你放心，这边有文静帮忙照顾。”

    梁君丽本想着把文静叫到一边在和她叮嘱两句，想着文静和时欢关系好说了等同于没说，道：“你好好配合剧组炒作，等片子播出之后，你性取向的事就不会再被人拿出来说了。”

    时欢点头，这段时间她表现的很乖巧，没有当着梁君丽的面给唐意秋发信息，就是想让梁君丽放松警惕。

    等梁君丽走了，她先是伸了个懒腰，接着拿出手机开始敲屏幕，噼里啪啦给唐意秋发信息。

    本以为信息发过去就是石沉大海，唐意秋看到了也会装作没看到，谁知道她刚把手机揣到兜里就是一阵振动，乐得她一边跑一边笑。

    到休息室一看，唐意秋居然把她每条信息都回复了。

    时欢：【我经纪人终于走了，累死我了，你要是在我身边就好了，你有没有想我呀？】

    唐意秋回：【没有。】

    【给你的本子看了多少遍了？】

    唐意秋回：【一遍没看。】

    【下次见面，你要背给我听哦～】

    唐意秋：【本子扔了。】

    【我去拍戏了，亲一下。(BB)】

    唐意秋：【你最近吻戏还没拍够？】

    时欢赶紧回信息过去：【怎么了？突然对我这么热情？是不是想我想的无法自拔了？你要是想我的话可以告诉我哦，我会想个办法解一解你的相思之苦。】

    信息刚发过去，唐意秋的微信电话就拨了过来，时欢正想听她的声音，迅速接听，“喂？”

    唐意秋嗯了一声，道：“拍完戏了？”

    “拍完了啊。”时欢趴在软榻上，累得只哼气，又把文静叫过来，“快给我按按肩膀好累，这两天真是折腾死我了。”

    文静刚伸出手按了两下，就见着时欢手机屏幕闪了下，时欢轻轻一滑，唐意秋一张冷脸出现在屏幕上。

    也不知道是不是她的错觉，她总觉得唐意秋是在盯着她看，好像说她在按下去就别想活了。文静吞了口气，试探的按了两下。

    果不其然，视频里的唐意秋脸更冷了，她赶紧收回手，道：“欢欢我先出去，待会再来给按啊。”

    文静怕是怕，可是她又觉得好兴奋，她嗑的cp居然在吃她的醋！她死了！她被cp甜死了！

    整个休息室就剩下时欢和视频里的唐意秋了，时欢忍不住要骚，舔着唇，“我好想你。”

    唐意秋嗯了一声，她面上没什么表情，眼睛却是一直盯着手机屏幕，再仔细看时欢的扮相。

    拍《偏见》的时候，时欢走的是性感风，偏向成年的野性。现在穿件红色格子外套，配着紫色的裙子，绑着羊角辫，显得很青春靓丽，尤其是她脸上的妆，粉嫩嫩的，像极了网上那些小清新的描写：夏日里喝橘子汽水的少女。

    “这么盯着我看啊。”时欢半靠着身体，她待会还有戏不敢弄毁脸上的妆，但是骚还是要骚的，她解开衬衫的扣子，“给你看点别的。”

    唐意秋闭了闭眼睛，算了，她收回刚刚的话。再清纯的装扮也抵挡不住时欢内里的骚气。

    她主动问了一句，“剧组怎么样？”

    “还行，大家对我都不错。”时欢这几天防着梁君丽，没敢唐意秋说话，这会就特别想她。

    “演技有提升吗？”

    演技这个怎么说呢，偶像剧，真没那么多讲究演技，导演也不像陈令那么苛刻。只要台词不出问题，会哭会笑，基本就是一条过。

    时欢跟唐意秋搭过戏之后，她演技提升很多，一般问题都不出现在她这儿，她想了想，道：“我有找老师的，肯定不会倒退的！”

    唐意秋嗯了一声，时欢没听到想要的夸奖，又道：“跟我搭戏的男主角都没有我会演，他经常卡戏。”

    ……卡戏？叶容的话突然在她脑子里响起，唐意秋眉头紧皱，“他故意卡你戏？”

    时欢没听出她语气的对劲，道：“也不是故意的，怎么说呢，他是接不住我的戏。”

    偶像剧和现实片拍摄方式不同，时欢还是按着陈令教的方式来，袁朝伦时不时跟上她的节奏，男主的气势没有显示出来，经常会喊卡。

    唐意秋心里不舒坦，语气更不好了，“那拍的动情吗？”

    “那肯定啊。”时欢道：“我演的可好了，开始我有点嫌弃这个狗血的剧本，现在拍着拍着还不错，可能还没有到后面的狗血剧情，我觉得挺甜的。”

    “甜？”唐意秋一直在看人，只听到了关键词，声音有凉，“你伸舌头了？”

    “那肯……”话到了嘴边，时欢又艰难地吞了回去，不太理解的看向视频里的人，发现唐意秋眸光有些沉，“你怎么了？”

    “我在考验你的演技。”

    话是这么说，可唐意秋嗓音冷冷的，仔细品还有点警告的意思，怎么听都觉着有点……酸？

    时欢疑惑，“你不是不爱说这些吗？”

    唐意秋依旧板着脸，“怕你演不好丢人。”

    “我不信。”时欢盯着屏幕，“你是不是担心我在外面被人欺负？你是不是想我了？”

    “没有。”唐意秋说，“不过，要是有人欺负你，你可以……可以跟我说，我会帮你。”

    时欢心一软，鼻子酸酸的，感觉自己这几天思念都值得了，道：“我好想亲你，特想。”

    说着，她撅着唇往前贴。这次她用的口红也换了，橙红色的，少女感十足，叫人心痒。

    唐意秋感觉喉咙有些渴，她别开视线让文静去拿了一杯水过来，时欢就舔了一下唇，“姐姐，我也想喝水。”

    “咳――”唐意秋猛然被呛了一下，伸手拿着东西挡了一下，时欢一眼看过去，居然是她之前的同本人，页面已经没有当初那么新了，看着是被人翻了很多次才有的痕迹。

    “唐老师……你是不是很想我啊。”时欢眯着眸，“你要是想我的话，一定要告诉我，千万不要为难自己看那种本子，要是太有感觉，又不能缓解的话，就……就很难受。”

    大家都是成年人，有些事不用明摆着说也能懂，可看唐意秋还是那副假正经的样子，时欢忍不住撩人，“刚回来那两天，我就偷偷想你，又不好意思跟你说，你有没有那样过啊。”

    “没有，别说了。”唐意秋很想训斥她两句，奈何时欢的声音太甜，像是酒心巧克力一样，她明知道不应该听，可是又控制不住耳朵。

    没两分钟，她的耳朵又红了。

    时欢轻轻地笑了一声，盘着腿坐着，特别想和她探讨一下深夜话题，“唐意秋，你会不会那样啊？”

    “不会。”

    “我不信。”

    “不信就不信。”唐意秋挡住摄像头不让她看，崩溃的想着，这样看不到时欢应该没事。

    时欢有点急，“干嘛呀，我又没说什么太过分的话，就是些生理问题呀，我才不信深夜的你会什么都想。”

    唐意秋冷静了一点，“不会，我太忙了。”

    “是吗，那不忙的时候呢？比如说，你会不会做梦？我跟你讲啊……”

    “别讲。”唐意秋打断她，“我不想听。”

    “不想听你就把声音调小呗。”时欢狡黠地笑了笑。可唐意秋的手指在贴到音量键的时候还是没舍得按下去。

    “唐老师，我们半个月，不对，是大半个月没见面了，整整二十天了，我梦到你五次，你梦到我几次呀？”

    几次……唐意秋想了想，心中有了个数。

    她哑声说：“没有。”

    “哦。你想知道我在梦里都干什么吗？”

    唐意秋觉得自己不应该知道，可是时欢太不乖了，她歪在椅子上，解开了一口扣子，露出了锁骨，道：“就这样……”

    时欢做完有些害羞，垂了垂眸，“只跟你一个人这样做过，再往下做，就会害羞了。”

    “是么。”唐意秋哑声，“我不信。”明明在她梦里更害羞的都做过。

    “你这是什么意思？”时欢撇嘴，“那你说说我还跟谁做过？”

    “不是这个意思。”唐意秋转换话题，“我的意思是，你这样拍亲密戏不好，太骚了。”

    “谁说的，我跟你说，我拍了这个偶像剧就不骚了，我对亲密戏很有心得的，以后有时间比一下啊，你敢不敢比？”她觉得自己一定能赢，当即回味起来，“我可记得某个人，一场吻技卡七八次。”

    “你记错了。”唐意秋说。

    “没有。”时欢有点生气，好不容易抽空聊一次天，居然还这么冷冰冰，冷冰冰不说还遮住摄像头！

    正想着那边唐意秋把手指松开了，时欢瞅了一眼，见她还是那个表情，自个心里也不舒坦，道：“算了，不跟你聊了，我要去拍戏了，你挂电话吧。”

    说着，她直接把手机塞到了兜里，出门的时候正好碰到跟她搭戏的袁朝伦，袁朝伦拿了几盒水果递给她，道：“我助理刚刚出去买东西，我就让她带了几盒回来，这几盒给你。”

    剧组采景的地方在一个小镇上，鱼虾倒是多，只是交通不方便，她们从来到现在都没到吃水果。

    时欢想着手机应该还没有挂断，她捏了一块放在嘴里，“味道不错，特别甜，我第一次吃到这么甜的水果，谢谢。”

    “啊，很甜吗？”袁朝伦被她夸张的说法弄得疑惑，“那这些都给你了，麻烦你这几天帮我对戏了，你爆发力太强，我经常跟不上。”

    “没事没事，你也帮我很多。”时欢说的真心诚意，自己拍戏看不出问题，但是她看袁朝伦就知道为什么陈令经常吼她了。她又道，“下一场还是亲密戏，要不我给你对对？”

    “那太麻烦你了！”袁朝伦一脸感谢。

    时欢就站在旁边提醒，“待会你搂住我的腰，然后俯身过来，你往树后躲，你就拉住我的手，我们就跑啊跑啊，再亲一亲就行了。”

    “好好好。”袁朝伦认真记笔记，再看时欢，见她一直在偷偷看衣服兜，道：“你在看路透照吗？那都是网友偷拍的，你别太在意。”

    “什么剧透照？”时欢不解的问。

    “就是我壁咚你的画面啊，你没看到吗？”

    “没有。”时欢一天的戏，从早上拍到下午，她都没时间看微博，这会正好有借口重新拿出手机，她故意哎呀一声，“怎么还在通话？这是不是在偷听我讲话？”

    但是唐意秋特别能憋，久久没声音，也不知道是在生气，还是真的没听到，时欢又道：“再不说话，我挂了。”

    很快她收到了一条微信。

    唐意秋：【有时间我们好好比一下亲密戏，你刚刚说的跑来跑去都是……什么鬼。】

    时欢挑眉，“好吧，那怎么比？”

    唐意秋道：【等我回A市再说。】

    时欢眼睛微亮，“行吧，我后天下午没戏，去你家三个小时，应该是够了吧……”

    话还没有说完，唐意秋就打算了她的话，道：“我去找你。”

    “哦，你来找我……什么？你来找我？”时欢一愣，“唐老师，你不会是要给我探班吧。”

    接着，她就听着唐意秋在跟叶容说，“让叶容订机票。”

    “啊？怎么这么突然？”常青一脸懵。

    “当然去盯……”盯那个跑来跑去的吻，唐意秋眯紧了眸，“再准备一车水果。”

    “你想吃什么水果？”这次问的是时欢。


51、见面
    “啊？”时欢还在发懵, 好一会才反应过来，激动的声音都抖了，“你，你真的要过来么, 我这边就是个小地方, 而且, 你来也不合适，要是被人拍到了，上微博热搜就不太好。”

    “你不想让我去？”唐意秋问。

    “没有, 没有。”时欢忙说，“我是担心，你来这里好麻烦，这边没有酒店，就是一个小镇, 小镇你知道吧，想吃什么还得去街上买。最重要住的地方也不是很好, 都是住在民宿里。”

    唐意秋沉默片刻，“你在抱怨条件不好？”

    “肯定不是啊。”时欢道：“我就是怕你过来不适应, 我明天后天下午都没戏, 我去找你吧。”

    “哦。”唐意秋声音淡淡，好像没了热情，又偏头跟常青说，“不用发了，那边不让去。”

    “我不是不让你来, 我是怕你麻烦，你不是不想上热搜么，要是被拍到又是热搜，刚刚袁老师跟我说，我们拍戏的路透都上微博热搜了。”

    “袁老师……”唐意秋仔细品了品这三个字，“你们剧组对你确实不错。”

    时欢听出了浓浓的酸味，心里又喜又忧，忙向她解释，袁朝伦比她大，按道理来说应该叫哥，但是组里有个艺人也姓袁，比他们俩都大，最后一合计就叫老师了。

    这次俩人没开摄像头，唐意秋的表情肆意展现在脸上，冷到阴沉，一副很不开心的样子。

    她拉开保姆车，“说完了吗？说完就挂了。”

    说是说完了，可这人没哄好啊，时欢要哭了，“唐老师，你别生气，你等我去找你。”

    “挂了，你导演在叫你。”

    时欢再说话，唐意秋真的就挂了，她苦兮兮的捧着手机，扭头应了一声导演，又跟旁边的袁朝伦道：“我能叫你哥吗？”

    “可以啊，你叫我名字也行。”袁朝伦很无所谓的说，刚刚时欢接电话的时候，他走的远并不知道发生了什么，问道：“是误会什么了吗，要不要帮忙解释？”

    “解释就不用了，待会咱们赶紧过完戏。”时欢把手机放在休息室去拍戏。

    唐意秋挂完电话，并没有着急让司机把车开去酒店，就把手机放在膝盖上，眉头微蹙着，好像在说：再不给来一个电话，你就别想活了。

    倒是苦了旁边的常青，她战战兢兢的说，“欢欢她应该是去拍戏了，晚上她拍完就会来找你了，我们先回酒店怎么样？”

    这不说还好，说完唐意秋脸色更差了，“我没等她信息，也不需要等，我为什么等？”

    常青应了几声是，暗暗在心里说：是是是，有本事你不要看手机啊，不要醋到脸都黑了啊。

    刚进组时欢的戏拍的都比较密，白天拍完晚上继续拍，一直到凌晨她才有歇脚的时候，她回到酒店连忙给唐意秋发信息，没见人回又打电话。

    一直疯了好几分钟后，唐意秋才接了她的电话，语气不耐烦，“我已经睡了。”

    时欢扑在床上，累得都没劲了，“对不起，我也不是要叫别人老师的，以后就叫你行吗？”

    没听着回音，时欢又加重语气，“真的！”

    唐意秋动了动唇，“娱乐圈有很多你学习的地方，以后也会碰到很多老师，不用只叫我。”

    “你在我心中是唯一的唐老师！”时欢笑了两声，又道：“你真想过来给我探班吗？”

    “不想。”刚缓和的声音又冷了下去。

    这人真是死傲娇，时欢换了个说话，“我就是怕麻烦你，要是不麻烦我去接你，我去问过导演了，这边没有狗仔，不被居民拍到就好。”

    唐意秋问：“你很兴奋？”

    “嗯。”时欢没那么直白，有些羞意，“下午都没好好拍戏，一直想在你来我该怎么办。”

    时欢说得很苦恼，“我真的太喜欢你了。”她翻了个身，举着手机，“都忘记了问了，你什么时候到，我攒时间去接你。”

    “再看……”唐意秋说，“不早了，之后不要这么晚给我打电话，我睡了就不一定会接。”

    “好的，以后我也这个点睡。”

    常青要在旁边翻白眼了，也不知道是大半夜不睡，就把手机放在床上死死盯着，自己不睡也就算了，非要把自己拉过来定机票。她快速买了最早的航班，小心的把手机送过去她查看。

    唐意秋过了一遍，冷她一眼，意思是在赶人，常青还是没忍住，一个白眼直接翻了出去。

    什么人啊，真是的。

    常青走了之后，俩人的聊天变得大胆了许多，时欢开心的不行，又在床上打滚儿“探班什么的不都是亲人恋人来么，你来给我探班，说明我们关系不一般。”

    越说她越开心，整个人都不困了，抱着枕头问：“我能不能看看你啊，躺在床上跟你视频好像更有感觉呢。”

    本来唐意秋的手已经摸到右上角了，在听到她那番话后，又松开了手指。

    时欢浑然不觉自己错过了什么，“你不开也没什么，这样我还可以偷偷想你，我有时候拍戏太累，也会想你此时在干什么，甚至我抬头看星星，都会想一想你是不是也在看星星。”

    唐意秋本是背对窗户，闻言侧了一下身体，窗帘微动着，只有露出了一条空隙，月光便肆无忌惮的往屋里渗，白茫茫的，她顺着光往上看，看到天边零散的星星。突兀的，心脏那处变得有些奇怪，闷闷的，有种难以言说感涌了上来。

    唐意秋问：“你那边是什么样的？”

    已经三月了，没有先前那么冷，时欢说：“这边风景不错，靠着海边呢，有一个渡口，家家户户都有船，我住在一个阿婆家，她们家里也有船，我坐了一次，特别晃，但是很好玩。”

    “还有山，不是很高的那种，今天我们爬到山上去拍戏了，哎哟那可给我累得，有一瞬间我觉得我不是在拍偶像剧，我是再拍抗争片……”

    时欢慢慢的说着，时不时会打个呵欠。

    “要是你过来的话，我就带你到处看看，还能、还能跟你亲嘴儿，我拍戏老是想这个，噢，对了，我窗户外就有棵树，每天晚上能听到鸟叫声……”

    唐意秋又想到她今天的装扮，暗红色格子的针织外套，里面穿的裙子是的紫色，上面还有蒲公英，好像风一吹，蒲公英就会散开。

    “唐老师，我真的超级想你。”

    时欢说了一会就睡得迷糊了，声音很轻，听不大清楚，唐意秋把手机贴在耳边，没一会也睡了过去，

    可能是月色太柔和了，时欢过于骚气，那些话在唐意秋梦里变成了真，树荫之下时欢勾着她的脖子往前亲，她想推开，又被时欢抱住了腰。

    骚气的时欢就跟山间成精的狐狸一样，拽着她的脖子往下亲，最后又将她的外套拽了下去。

    “唐老师……我真的好喜欢你啊。”

    小狐狸仰着头跟她告白，裹着水气的眼睛成了甜美的引诱剂，热切的跳起来往她怀里撞。

    “别乱动。”唐意秋听着自己的声音哑了，喉咙干得几乎能生出烟，她贪婪的看着时欢。

    “亲我啊。”时欢催促着她，“你快亲我啊，你要什么我都给你，只给你一个人啊。”

    那些被牢牢锁起来的欲望，在时欢的撩拨下失了控，她吻着时欢的眼睛，她的嘴唇，她的耳朵，她的脖子，她的一切，叫人想把她压着欺负。

    唐意秋深知这样不像自己，可偏偏收不了手……

    ……

    相比之下，时欢就度过了一个很好的夜晚，小镇上的环境比城市好，现在正是开春的节气，处处都生了新绿，空气清新，她都不想睡懒觉。

    时欢起了一个大早，到了休息室就开始刷信息，小心试探的问唐意秋醒了没醒，要是醒了再和她聊一聊过来之后的事。

    整个上午，剧组所有人都看出她心情很好。拍完戏，时欢特地去问袁朝伦水果在哪儿买的，打算买回来试吃，等唐意秋过来给她尝。

    “欢欢，到底怎么了啊，不知道的还以为你对象要来了。”文静跟着她一起去买水果，说着她一愣，“不会是唐老师要过来吧，我的天！”

    “你别叫那么大声。”时欢低声说着，又忍不住笑起来，眼泪往上挑，“她就是过来看看风景的，时间还没定，也不是特地过来看我的。”

    文静被吓到了，这还不是特地过来？她可从来没看到唐意秋探班过别人的新闻，“欢欢，唐老师对你也太好了叭，你是历史上唯一个啊！”

    时欢按着脸上的口罩，把她往车下赶，“别太大声音，去买水果，来不来还不一定。”

    水果店离她们这边挺近的，时欢在车上没下去，再拿出手机，唐意秋已经回了她的信息。

    唐意秋：【醒了，你在哪儿？】

    时欢：【在买水果，等你过来我就知道哪个好吃可以给你留着，对了，你不用给我带什么，你什么时候过来啊？】

    刚发过去，文静敲着窗户说：“我们来的不是时候，店家说水果刚被人买走了。”

    “都买了？”时欢有些惊讶，来的时候袁朝伦说这里是附近唯一的水果卖场，没别的店了。

    “对啊，我看了，水果全空了。”文静道，“倒是有点别的小零食，你要不要看看？”

    时欢不太信，怕文静估计诓她，从车上下来看了一眼，果然全空了，剩下的品相都不好。

    水果店的老板娘不好意思说：“你们来的太不巧了，也就是十多分钟前买走的，不然我肯定给你留一点。”

    “那你们什么时候再进水果啊。”时欢着急，要是明天唐意秋来了，她该用什么招待她？

    “最晚后天，早的话明天下午到。”老板娘说，“要不你留个联系方式，水果到了我就给你打电话怎么样？”

    “行，麻烦你了。”时欢写了号码，准备给唐意秋发信息，就见着唐意秋新发过来的信息。

    唐意秋：【刚接到信息来不了。】

    时欢眼睛微睁，仔细地看了看那几个字，怀疑自己是不是看错了，她捏着手机半天没打字。

    唐意秋：【抱歉，你生气了？】

    生气倒是没有，就是失落，时欢回道：“没事，你是有工作要忙吗，那等我回去找你吧。”

    发完，她耳边响起一道熟悉的嗓音。

    “转身。”

    时欢侧了侧脖子，怀疑自己是想唐意秋想出幻觉了，她再看去手机，声音再次响起，“右边。”

    这次时欢听清楚了，她愣愣的转过身。

    唐意秋就站在她身后，一身丁香色长裙配着红色的长开衫，现在当下很流行的轻熟风。时欢还是第一次见她这么穿，一时有些失神。

    唐意秋一脸的不耐烦，微蹙了眉，“还没认出来？”

    时欢是震惊的不知道该说什么，她用力眨了一下眼睛，明明昨天凌晨，唐意秋还在和她聊天，怎么现在就来了？

    唐意秋往前走了两步，要取瞎脸上的口罩。

    时欢立马扑过去，抱住唐意秋的手，“认出来了，认出来了，就是没想到你来的这么早。”

    “不是说了看情况吗？”唐意秋语气淡然。

    “可是……这么说的意思不都是来不了吗？”时欢问：“你怎么来这么快，而且，而且都不知道告诉我，我还想过去接你呢。”

    她说的有点抱怨，但脸上却是兴奋，恨不得围着唐意秋跑几个圈。

    “不远，就直接过来了。”唐意秋倦倦地说，“你还要买什么东西吗？”

    “买，还是要买的。”时欢想着没有水果，买点小零食吃也可以啊，她要挑最好吃的给唐意秋！

    只是她刚进去，水果店老板就疑惑了一声，道：“原来你们是朋友啊，刚刚就是她买的水果，你要是急着要，让她给你均一下。”

    “唐老师你买的水果？”

    唐意秋嗯了一声。

    “你买那么多水果干嘛，都把她们店搬空了。”

    唐意秋动了动唇，似想说什么，但是又吞了回去，道：“先去你们剧组吧。”

    也对，大街上人多，被认出了就不好了，时欢连忙让唐意秋上自己的车，上了车她还没发缓过劲来，“你真的不是赶着过来的吗，我们这里挺不好找过来的。”

    “路上没车，很顺。”

    正在上车的常青听到这话，抬头看了看天，忍不住拆台，“顺个鬼噢，这边怎么都没修公路，得亏司机车技好，我们才没有飞出去。”

    说到这个她就不由得抱怨起来，她们来的时候怕被认出来，换了一辆比较低调的车，一路上就跟做蹦蹦车似的，差点没给她心脏蹦出来。

    时欢心里甜甜的，继续偷瞄唐意秋，她这么傲气的人，居然为了自己跑到会这个小地方来。

    她轻声问，“你饿不饿？我带你们去吃饭吧，这个小镇有些特色菜做的不错。”

    “不饿。”唐意秋道。

    “别啊。”常青伸手，继续拆台，“你别听她瞎说，我跟你说啊欢欢，昨天凌晨，我刚睡下就被她挖起来匆匆改了机票，我们连夜飞过来的，这一路上就没带休息，现在我又困又饿。”

    唐意秋神色一凝，冷冷的扫了她一眼，警告道：“你要是不想在这儿，现在就可以回去。”

    常青捂住嘴，冲着时欢不停的挤眼睛。

    时欢憋着笑，轻声道：“这样，我去给你们买饭，你们吃了赶紧休息。”

    “我不困。”唐意秋很坚持，“先去剧组。”

    “去剧组干嘛，那人太杂了，真要去，明天我偷偷带你去。”时欢心疼她，“你先在我房间好休息休息。”

    “你房间？”

    “嗯。”时欢怕她嫌弃，道：“就凑合一回，我不知道你今天过来，就没急着找民宿，待会我就去问问，等你睡醒了再给你换个房间。”

    唐意秋背靠着椅子，好一会才点头。

    时欢又去同常青说话，“待会你去静静房间休息，可以吗？”

    常青点头，“好啊，我一个人睡这种民宿怪害怕的，文静要是不嫌弃，我就跟文静睡。”

    文静巴不得有人陪自己，应了一声好。

    安排妥当后，车就往民宿开，路上时欢让文静去买了几份特色菜带回吃。到了地方，时欢先拎着水果去找民宿阿婆打招呼，阿婆为人和善，还约着她们待会一起下来吃饭。

    小镇的环境不错，听说之前是要弄风景区，时欢的房间在二楼，屋里收拾的很干净，唐意秋进屋就把开衫脱了。

    她站在窗户边上，轻轻地推开窗，时欢没骗人，果然推开窗户就没能看到树，树不是很高，正好够到二楼，看着很有活力。

    时欢一边摆上菜，一边道：“那是栀子树，咱们来的早，不然你就能看到栀子花，闻到栀子花的香味了。”

    唐意秋看了一会过去吃饭，她说是不饿，但摆上桌子的水饺，她一个不落全吃了。

    吃完时欢又去把床铺铺好，“你快去睡一会儿，等你醒了，我就带你出去转转。”

    唐意秋简单的梳洗了一番躺在床上，闭上眼睛的时候提醒道：“把窗户打开，空气好。”

    时欢双手推开窗户，转身见她闭上了眼睛，又稍稍凑到床边，去看唐意秋。

    从她出现的那一刻，时欢就不觉得不真实，偷偷掐了自己好几下，现在看唐意秋躺在简陋的木床上，还没有开口嫌弃，更加觉得不真实。

    这个人真的太好了。

    “唐老师……”她轻轻地喊了一声。

    唐意秋合着眸子，半侧着，脸贴在写一个“喜”字的大白枕头上，画面看着很不协调。

    时欢趴在床上盯着唐意秋看，她越看越喜欢，总觉得唐意秋跟别人不一样。

    你看啊，她的眼睛比别人要大一点，鼻子也要挺一点，嘴唇也是，要红一点，亲上的时候，还要软一点，不管怎么看都要比别人好一点。

    “还看？”唐意秋忽地睁开眸，不悦地皱着眉。

    时欢本来想摸一摸她的唇的，赶紧把手收了回来，摇头道：“不看不看了，你睡觉吧。”

    说完，她捂住眼睛，坐在身后的椅子上。

    唐意秋表情有些复杂，心不觉又软了下来，撑着手坐了起来，“倒杯水给我。”

    “好。”时欢连忙移开手，之前来的时候，她怕自己会太想唐意秋特地带了一包茉莉花茶，现在正好派上用场，她两个茶球在水杯里。

    唐意秋眼睑半垂着，倦怠的眨了两下，喝完把杯子还给她。

    时欢问：“我是不是打扰到你了。”

    唐意秋道：“你还知道。”

    时欢放下杯子，“那我出去转一圈。”

    “你一个艺人能去哪转？不怕再上微博热搜？”

    “我就是去楼下跟阿婆说说话。”时欢去拿口罩，“或者等你睡着了，我在上来也可以的。”

    “算了。”唐意秋握住她的手腕，用了点力将她带了过来，“睡觉。”

    “啊？我们一起？”

    唐意秋嗯了一声，见着时欢脸颊带了点粉了，要是之前时欢肯定直接扑了上来，现在居然还会害羞……

    她正想着，时欢站直了身体，然后开始脱衣服，先是外套，接着又脱裙子，小声问：“我要不要去洗个澡啊？”

    唐意秋：“……”

    好一会，她才挤出两个字，“不用。”

    “那、那我去洗个手。”该注重的卫生还是要注重的，时欢蹭蹭跑过去洗玩手，又拿了一包东西过来，再看看唐意秋一脸疲惫的样子，有点担心，道：“你这么累，肯定不想动了吧。”

    没听着唐意秋回应，她又趴在床边小声说，“我动也是可以，你等等我去把那个拿出来……唔？”

    唐意秋捂住了她的嘴，哑了声音，“别乱想了，昨天闹了一夜，还没闹够？”

    昨夜……昨夜她什么都没干啊。

    时欢疑惑地看着她，“我干什么了？”

    干……唐意秋想到那个旖旎的梦境，又松开了手，“别闹了啊。”

    时欢点头，连忙踢开鞋子往被子里面钻，唐意秋稍稍掀开一点，示意她可以再靠近一点。

    “我没闹，昨天晚上。”她辩解了一声。

    唐意秋说，“梦里闹，醒来头痛。”说着她叹着气，“太困了，明天再陪你闹。”

    听着是真的困了，时欢乖乖的靠着她，能听到她胸口的心跳声，再安静点又能她的呼吸声。

    大概没有人抵得住这种温柔吧，从那么远的地方赶过来，不眠不休的，就为了早点看到她。

    以前时欢在书上看过这种情节，就很不能理解这种感觉，现在她就觉得胸口麻麻的，可具体去解释，她还是说不出来是怎么一回事。

    也许等唐意秋睡醒了闹一闹，她就懂了。



52、盯戏
   纵使唐影后没有挑三拣四, 可毕竟是含着金汤匙长大的，头一回睡这么硬的床自然不习惯。

    唐意秋翻了几次身，动来动去的，最后压了时欢半边身子, 才睡安稳了。

    再醒来的时候, 外头的天刚刚亮, 就五六点钟样子，时欢侧着身体看她，“我们出去转转？”

    唐意秋动了一下, 可能是睡得不舒服，腰有点不舒服，她撑着手，“外面人多吗？”

    “放心吧，这个点没有。”时欢先下床披上外套, 又去给她拿衣服，“咦, 你的衣服怎么都换了风格？”

    唐意秋接过很多商志商拍，每次的穿着都很大气, 加上她身材好, 就是个行走的衣架子。但她带过来的行李箱，里面装的衣服都是轻熟风。

    “最近接的新系列。”唐意秋说。

    “这种风格确实很火，我拍的这个剧，服装都是这种风格。”时欢不疑她，将她要的两件衣服递过去给她, 又靠在床边眨眼睛。

    “背过去，别偷看。”唐意秋用命令的语气。

    “才不要。”时欢歪着身子，“我这是在明目张胆的看，再说，你害羞什么，咱们在床上都睡过几次的人了，我都知道你身上哪里有痣。”

    “真不背过去？”唐意秋问。

    “真……”

    话还没说完，唐意秋直接解了胸口的扣子，雪白色突兀出现在了眼前，时欢一愣，唐意秋又微低下头解别的扣子，她连忙背了过去，再不敢当流氓了。

    “你怎么都不知道……”羞耻，时欢本想这么说，但是又觉得不对，这话不是一向由唐意秋来说的吗，这次怎么换成了她？

    她懊恼地踢了两下腿，再转过去的时候，唐意秋穿了件白色的连衣裙，很简约的那种，只是裙摆带了流苏，陡然间，全身的气质就变了。

    “还不走？”

    “走……”时欢被眼前的美色迷住，懵懵地跟在她身后，到了门口回过神，和她肩并肩，“我在前面带路。”

    小镇上要比A市要暖和一些，树上的叶子早早的长出了新绿。房子建在柏油路两侧，见不到一点油污，也不似城市那边繁忙，这个点见不到车，只有两家卖早餐的店面生起了炊烟。

    说实在的，来这里度假是个很好的选择，安静、空气又好，从巷头走到巷尾，一天的心情都会变好。

    路上见不到什么人，时欢踮着脚，能看到远处的海边有人再打鱼，她搓搓手臂，问：“你要不要去海边玩，就是现在吹海风好像会冷。”

    “你们昨天在哪儿拍戏？”唐意秋问。

    “那儿。”时欢指着一颗树，道：“导演是借景，都有滤镜的，你看着那棵树平平无奇，拍出来的效果就很唯美，我看着都觉得自己美。”

    唐意秋在她带领下走过去，仰着头看了看，道：“你就是绕着这棵树跑来跑去？”

    “也没绕着跑，是从海那边跑过来，然后被摁……”

    话还没说完，唐意秋往前走了一步，两人的距离一下近了，时欢往后退了一点，背贴着树，“你……你要亲我吗？”

    “没有。”唐意秋说，“试试你的演技。”她又问轻声问了一句，“昨天亲了吗？”

    时欢舔了舔唇，嗯了一声，又期待的看向唐意秋，“那，我们试演技，是不是要亲一下？”

    唐意秋起身道：“不亲，你演技不过关。”

    语气淡淡的，听着人就不舒服，时欢跳起来勾着她的脖子，蛮横不讲理的凑上去亲了一下。

    薄唇贴着薄唇，唐意秋睫毛轻轻地颤着，就见着时欢闭着的眸，她伸手托住时欢的腰，再俯身加深了这个吻。

    时欢本来就想亲一下，让唐意秋知道她的厉害，没想到被唐意秋反控，唐意秋越吻越深，好像是在探寻什么，叫她一直合不拢嘴。

    “嗯，唐老师，我……”时欢被亲的有点痛，可刚吭声又被堵了回去，她背贴着树，感觉自己要倒下去了。

    好一会，唐意秋才松开她的腰，抵着她的额头轻喘着气，“这才叫吻戏，你演的都是什么玩意儿。”

    “我又……”时欢抿了抿唇，嘴痛，她哼哼两声，“我又不是感觉不出来，你这叫动情。”

    “我没有。”

    时欢想不通，亲的时候明明嘴儿那么软，怎么脱口的话就那么硬呢？她仰着头，“那行，今天拍吻戏的时候，我就把这招用上去，肯定很快就能过。”

    说完，她感觉唐意秋的眼神有点戾气，怂怂的缩着脖子。

    唐意秋压了根手指在她唇上，搓掉她嘴角的湿意，道：“只教你的，传女不传男。”

    “噗。”时欢笑道，“还是你祖传的啊。”

    “我自己揣摩的。”

    时欢咯咯笑个不停，“不逗你了，其实我们没亲的，我昨天骗你的啦。”

    唐意秋板着脸，“我不太喜欢别人骗我。”

    “嘁，你明明很开心的样子。”时欢想去牵她的手，又怕被附近的居民看到，就扯着她的袖子，“我带你去吃东西。”

    镇上有早餐店，平时时欢都是让文静出来买，不怎么熟悉，但是她们一路走过来的时候，时欢特地记了一下路，现在找过去就容易多了。

    两袋小笼包两杯豆浆，时欢吃一口，就去看旁边的唐意秋，唐意秋捏着一次性筷子夹着一个包子，一脸考究，好像很难以接受这些东西。

    “你笑什么？”唐意秋偏头看她。

    “我觉得有点点幸福。”

    “哦。”唐意秋把包子送进嘴里，看着皮儿挺厚实，但是面很柔软，馅料的滋味也很鲜香。

    总的来说不错。

    俩人回去的时候，给文静和常青带了份吃的，俩人吓了一跳，尤其是常青，指指唐意秋再指指自己，“我怕不是幻觉，还在做梦吧？”

    “真的是唐老师买给你的。”时欢把吃的递给她。

    常青平复了一下心情，又去跟文静说悄悄话，“谈恋爱的人就是不一样，性格都变了好多，以前我吃这些，秋秋都是一脸的嫌弃。”

    时欢道：“我待会还有两场戏，中午才能回来，静静，你带着唐老师和常青四处转转，我拍完戏就去找你们啊。”

    “不用。”唐意秋慢条斯理的喝着茶，“我跟你一起去剧组。”

    时欢想到拍摄场地的环境，道：“还是别了吧，那边靠着鱼场，很大一股腥味儿，我很快就能拍完，最多三个小时。”

    “别的地方不想去。”唐意秋很坚持。

    时欢又哄了她两句，她一概不听，时欢有点急，可更多的是期待，她要是把唐意秋带到剧组的话，不知道会有多少人羡慕她。到时候她怎么介绍呢，说唐意秋是她朋友好，还是老师好？

    她想了一会，咬着筷子，“那行吧，你跟我去剧组，要是待不住，我就让静静送你出去。”

    唐意秋嗯了一声，面色稍稍好了一点。

    拍摄场地离民宿不远，走的时候，时欢找了口罩和墨镜递给唐意秋，唐意秋新换的衣服和这些很不搭，戴上这些特别怪异。

    常青扭头看了一眼，噗嗤一声，“我怎么觉得这样更引人注目，要不秋秋就待在民宿吧。”

    “我不觉得。”唐意秋拿出手机，息屏照了两眼，颇有些欣赏的说，“还不错，挺好看。”

    “这……好看？”常青怀疑自己是不是审美出了问题，她盯着唐意秋看了好一会，嘀咕道：“之前叶容姐让你拍杂志，那个造型比这个好多了，你都嫌弃丑，现在你居然觉得好看？”

    文静拉了她一下，在她耳边说了两句话，常青眼睛一亮，然后用力点点头，“说的对，得看衣服是谁挑的，那行吧，你注意点别被拍到。”

    等上了车，刚坐到垫子上，前一秒还夸造型好看的唐意秋立马将脸上的东西扯了下来，眼皮跟着抖了抖，恨不得直接把墨镜口罩甩到地上。

    时欢噗嗤一声，问：“你是不是特别怕我们不让你去剧组，故意说造型好看？”

    “不是。”唐意秋偏头靠着窗户。

    “嘁。”时欢朝着她手心看去，“那你把口罩戴上啊，我跟你说，这附近有很多居民的。”

    唐意秋低头看了一眼，只一眼，就合上了眸子，那表情是不想再说话了。

    时欢笑得肩膀都开始颤抖，唐老师太可爱了，好像在她脸上咪啾一口。

    民宿离这边并不远，几分钟就到了地方。

    下车的时候，时欢先把口罩戴上，再去看唐意秋，刚咧开唇，唐意秋冷冷地瞪了她一眼，“你还笑？”

    时欢摆出严肃脸，“我接受过严格的训练，无论多好笑我都不会笑，除非忍不住。”

    “都什么乱七八糟的。”唐意秋用手挡着脸，“你休息室在哪？”

    “前边。”知道她难受，还是因为自己，时欢笑了两下就有了愧疚心，忙带着她去休息室。

    好在这会剧组没什么人来，时欢帮着她摘了口罩。

    唐意秋蹙着眉心，“还看着我做什么？”

    “因为你好看啊。”时欢把椅子换了一下方向，趴在靠子上，“唐老师，你怎么这么好，来看我不说，还为了我弄成自己不喜欢的样子。”

    唐意秋抿了下唇，“也不是很好。”接着，又道：“我不是为你来的，是为了看你的演技。”

    “这些话你是说给自己听的吧。”时欢毫不留情的拆穿她，“比我演技好的，大有人在吧，比如说方影帝，我怎么没有见你去找他看演技？”

    唐意秋无法作答，不看她了。

    时欢压着椅子往前凑，“能辩解么？你说你那么傲娇做什么，你对我这么好，又不承认，你图什么？”

    “我……你太吵了，别吵了。”

    “哦。”时欢又往前凑，唐意秋一副不理她的样子，时欢挑了挑眉，故意把椅子压到底，哎哟一声，装作要倒的样子。

    唐意秋迅速伸手扶住她，冷着脸，“你做什么？”

    时欢一把握住她的手，轻轻晃动椅子，“我想做你啊，昨天睡觉前，你不是说跟我闹吗？”

    “没有，你听错了。”唐意秋抽回手。

    偏偏时欢是个厚脸皮，没得到答案也不气馁，唐意秋往左边看，她立马凑到左边来，唐意秋往右边看，她又立马凑到右边去。

    最后唐意秋忍无可忍，食指摁在她额头上，警告道：“你再闹，我不定会做出什么。”

    时欢没想把人弄生气，嘿嘿一笑，握住她的手腕，带下来后飞快的亲了一下，然后坐直身体，“不闹了，剧组人多眼杂，会不好意思。”

    这可真没看出来，唐意秋斜了一眼时欢，嘴角倒是往上勾了勾，本应该会觉得烦，神奇的是心情越来越好。

    时欢逗了她一会准备去化妆，想着把今天的戏过了，早点和她出去玩。

    唐意秋起身要跟着她出去，时欢把她往回推，道：“你把口罩戴上，就待在休息室。”

    “你在休息室也戴口罩？”

    “不戴啊。”时欢当她是憋得慌，“那这样吧，我把门关上，你在里面别出来，我拍完了就去找你行吗？”

    唐意秋问，“拍什么戏？”

    “就是很普通的亲密戏。”时欢道，“你放心，我拍一条很快过。”

    唐意秋一动不动。

    时欢头痛，“我不是不让你过去，是剧组的人很杂，我怕你被拍到，到时候就麻烦了。”

    唐意秋幽幽地补了一句，“你的意思是我见不得人？”

    “没有没有！那怎么可能？”时欢连连摆手，“你真的要过去看吗？”

    唐意秋又不说话，时欢估摸着她是想去看，拿着口罩给她戴上，“那你把这个戴上好不好？你就当玩神秘，有人欺负你，你摘下口罩吓死她们。”

    “没人敢欺负我。”唐意秋纠正她，不过想了想，觉得她说的有点道理，吓唬人倒是不错。她道：“昨天买的水果还在车上，你送给你们剧组里的人。”

    “那我就说是你……”

    “就说你买的。”唐意秋打断她，戴上口罩，道：“不用提我。”

    “为什么啊。”时欢不理解。

    “因为我没必要认识她们。”唐意秋冷冷的说着，时欢却从里面听出了不一样的味道。

    唐意秋没必要认识剧组的人，却买这么多水果，那就是帮她买的，唐老师这是在帮她打关系呢。

    让她在剧组留个好印象，之后□□也会少一些，要是出个什么事，大家也会记着她的好，帮她说上一两句。俗话说，拿人手短吃人嘴软就是这个道理。

    时欢心里暖暖的，感觉自己被保护了。

    她让文静去发水果，带着唐意秋去化妆间。

    时欢皮肤状态好，拍这种偶像剧只需要一个简单的妆，没多久组里的导演推着门进来了。

    这个导演姓崔，快奔四了，拍过很多偶像剧，虽然没打出一部经典的，但是每一部卖的都不错，在青春偶像剧这一块也算是个名导。

    崔元汉拿着剧本，朝着唐意秋看了一眼，唐意秋穿戴严实，又坐在角落，他一时没认出来就没太在意，当是时欢的助理。

    他过去给时欢指导问题，“你演技不错，只是欠一些青春感，下一场的亲密戏你需要找一下镜头，到时候袁朝伦带着你拍，等重点亲密戏过了就行。”

    重点亲密戏就是亲亲搂搂抱抱的戏，唐意秋本来没想听，这会就坐直了身体，往时欢的剧本里看了一眼。

    没两下眉头就皱在了一起。

    这都是什么剧本……

    女主说的都不信，白莲花说的都听。每次吵架除了亲女主的唇堵回去，就再没别的招数了？

    而且女主缺氧不用氧气，居然以吻度气，不知道呼出来的都是二氧化碳吗？就不怕把人憋死？

    更奇葩的是，误会后都不带解释！？

    这是在拍刑侦片或者谋杀片吗？

    “怎么回事，我怎么觉得有点冷？”崔元汉说着说着就哆嗦了一下，朝着门外看了一眼，觉着不太像是门口传来的，又往唐意秋那边看去。

    时欢挡住他，“你刚刚说的问题我也觉得不对，待会我在和袁朝伦对一下。”

    “嗯，有一点还要注意就是接吻的时候，让袁朝伦带着你走……阿嚏，你这屋开冷气了？”

    “我这潮湿，特别潮湿，崔导，袁朝伦的问题好像也挺大，要不您再去给他讲讲？”

    “行吧，你在参透参透，你演技我放心。”崔元汉一边走一边疑惑，“你这房间不是最暖和的一间吗，怎么今天这么冷？”

    因为我亲亲的唐老师在啊，她天生自带冷气。时欢这么想着，等他走了就去看唐意秋，道：“怎么了，不开心么？”

    “没有。”唐意秋伸手，“把你剧本拿过来。”

    时欢知道她生气的缘由了，轻声安抚，“剧本看着是挺那个的，但是这种剧火的快啊，等拍完，我八成能火起来。”

    唐意秋翻了两页，通篇都是“我不信”“我吻你”“听我的”，说文雅点是霸道总裁好凶猛，说难听点，这都是什么脑残剧情？

    她实在没眼看，合上本子，“你都缺氧了他还亲你，我每次亲你，你都要喘上半天……”

    “你别说那么直接呀。”时欢脸都红了，“我火了以后少就会接这种剧。”

    唐意秋把本子扔给她，“这剧本还不如你上次给我那个本子。”说着，又补了一句，“你会火的，不接这种剧也会火。”

    时欢应了一声是，心里疑惑的想：不接这种剧怎么火？

    等把人哄好，时欢就去看光替走位，唐意秋没跟过去，坐在她的休息椅上休息。

    这一幕拍的是，女主受到了欺负，随身携带的氧气瓶被小太妹换掉了，男主情急之下吻了女主。

    第一次是试戏还没开始拍，上场是时欢和小太妹争执，被推到树下，紧紧地捏着已经被换掉的氧气瓶，男主从海边跑过来，然后亲了她……

    前面对的都不错，到吻戏感觉就不太对，崔元汉很不满意时欢的反应，道：“时欢，你要看袁朝伦，不要看别的地方知道吗？”

    时欢能不看吗，她总觉得唐意秋在旁边盯着她，弄得她特别害怕，她调整了一会感情，道：“行，我再试试。”

    “你只要记住，现在只有袁朝伦能救你，他亲你一下你就有氧气了，你现在就想活下去，没人会吃了你。”

    时欢点头，背着身子，她觉得唐意秋现在就能吃了她。

    崔元汉说完又去看袁朝伦，“你也是，紧张的度不够，要再害怕一点，待会还是没出汗，就让场景那边给你喷点水，记住要吻的热烈一点。”

    说完，他回到机位上，刚准备给场记打手势，就觉得有一股凉意顺着他的脖子往上冒，他偏过头，就见着坐在时欢位置上穿戴严实的女人沉着眸，紧紧盯着他。

    顿时，一张满带戾气的脸撞进他的眼睛里，吓得他立马挺直后背。崔元汉用力眨了眨眼睛，再在看过去的时候，那人又低着头再刷手机。

    崔元汉虽然没同唐意秋合作过，但是在酒局上见过几回面，他动过请唐意秋演戏的念头，奈何唐意秋咖位太重眼光挑剔，一直没找到机会。

    那人不会是唐意秋吧？

    可是这画面怎么看都不可能，戴着怪异的口罩，窝在一个小休息室门口，还坐在一把烂椅子上，崔元汉想着唐意秋挑剔的样子，摇了摇头，觉得自己想太多。

    场记那边久久没听到声音，问道：“催导，都各部门已经就位了，什么时候开拍？”

    “可以了，拍吧，一定要注意吻戏啊。”崔元汉说着，余光又朝着唐意秋的方向瞥了一眼。

    这时，低着头的人突然抬起头，将脸上的口罩扯下，露出一张专属于唐影后的冷艳脸。

    催元汉一愣，直接站了起来。

    唐意秋又缓缓将口罩拉上，只露出一对凌厉的眼睛看向片场，淡淡的好似不甚在意，可眼里的警告却是十足十。

    半响没见到崔元汉有动静，她不耐烦的启唇，凉凉地道：“你继续拍，我就随便看看。”



53、主动
    唐意秋一出声, 离得近的工作人员纷纷扭头看去，都觉得声音很熟悉，但是没看到脸也不敢往里面猜。

    崔元汉就不一样了，他是看到了唐意秋的脸, 又听到了唐意秋那很容易分辨的烟嗓。

    这还拍什么？谁拍的下去？他放下手中的活, 略有些激动的准备过去跟唐意秋说两句话。

    只是他张嘴, 唐意秋就压了一根手指在唇上，意思是不让过来。

    “真是唐意秋啊？”崔元汉低声问着，同旁边几个工作人员打手势。

    唐意秋点头, “你继续拍。”

    崔元汉招招手，道：“你坐到前面看，那里能看清楚什么？”

    唐意秋还是摇头，朝着时欢那边看了一眼，她坐这么远都发挥不好, 坐前面去还要不要演？

    崔元汉没叫动人，又坐了回去, 就算再不相信这会也得摁头认了，他喊了一嗓子, 道：“灯光组再调一下光, 都曝光了，袁朝伦注意走位不要跑出镜头，都要好好拍！”

    接着就是一声“A”。

    时欢再次被小太妹推了一把，背贴在树上，本想拿着氧气瓶吸氧, 突然察觉到某处冷冷的视线，手指一哆嗦，手里的瓶子就掉在了地上。

    袁朝伦在海边捡贝壳，稍稍抬起头见此景飞快的跑了过去，可不知道为什么，不等他刻意表现出自己的紧张，整个人就开始抖了。

    他一手撑在树上，艰难的念着台词，额头上的汗只往下掉，特别想回头看一下是怎么回事。

    时欢冲着他眨了一下眼睛，袁朝伦才回过神，“我帮你。”他微微俯下身要吻时欢。

    这时，崔元汉喊了卡，“紧张有些过头，再补下镜头，袁朝伦你怎么回事，怕什么？”

    “我也不知道，就感觉我靠近时欢，就好像有人要杀了我。”袁朝伦顺着方才那道视线看去，只在时欢的休息区见到一个玩手机的人。

    他回头，抹了一把脸，纳闷的问时欢，“是天气的问题吗，这种感觉也太奇怪了。”

    时欢没好到哪里去，连连应下，“对对对，天气的原因！我也觉得很热，我先去喝口水！”

    袁朝伦打哆嗦，“我是觉得冷。”

    总得来说这一幕拍的还是很顺畅的，崔元汉心里当即有了底，刚扭头准备去找唐意秋说话，就见着时欢跑到了唐意秋身边。

    “拍的都是什么玩样儿。”唐意秋一脸嫌弃，“你知道一个人太久不吸收氧会死吗？”

    “不知道。”时欢撇撇嘴，“你不觉得这样很浪漫吗？是我就觉得很浪漫，有亲亲多好。”

    唐意秋一脸嫌弃，“亲比命重要？”

    “对，你不亲我，我就觉得好难受。”时欢左右瞅了两眼，表情很鸡贼，“没有人发现你吧？”

    拍戏的时候，她没敢往这边看，生怕会在唐意秋面前丢人，并不知道唐意秋拉下口罩的事。

    “暂时没有。”唐意秋一手插进兜里，不着急痕迹的朝着崔元汉的方向看了一眼，然后由着时欢将自己推到休息室。

    时欢又问了一遍：“真没发现啊？你坐在那儿的时候，我都快吓死了，特别怕你会被他们发现。”

    也确实，唐意秋这个身份来剧组很不合适，更别说是和她这个十八线待在一起，要是被拍到了，微博瘫痪直接预定。

    看着时欢那紧张样儿，脸都白了，唐意秋抿了抿唇，一句安慰的话刚要出来，时欢眼睛陡然一亮，“现在回忆起来，就好像偷情哦。”

    唐意秋：“……”话在她的喉咙梗了梗又被吞了回去，她是怎么想的，居然要去安慰时欢？

    时欢不解的问，“你怎么了，表情怎么这么难受啊？”

    “没事。”唐意秋解开口罩，道：“我之前见过你们导演，回去之后得让叶容打招呼。”

    “也对，不然之后撞见就尴尬了。”时欢道：“你怎么给他打招呼，说你来度假吗？”

    唐意秋漫不经心地点了点头，接着拿起手机，崔元汉已经在上面给她发了好几条信息了。

    待会时欢还有一场戏，俩人说了一会话，时欢就去补妆继续拍戏，唐意秋捏着那个粉色的口罩戴上，还是坐在小板凳上，在一旁继续盯戏。

    这次玩手机的时候，她顺便给崔元汉发了条信息：【您就当没看到我，脸皮薄不好意思。】

    崔元汉直接朝着时欢的方向看了看，刚准备打字，唐意秋又发过来一条信息，“没打扰您吧？”

    打扰……您？

    这是敬语都用上了，陆导和陈导怕是都没这么好的待遇吧，崔元汉连连发笑，“不打扰。”

    不过心里还是好奇的，他问道：【你和时欢……】

    唐意秋：【之前一起拍过戏，来的时候听说她在您这里拍戏，我就一起过来看看了。】

    理由很蹩脚，倒是这几个“您”字过来，崔元汉基本是懂了她的意思，之前网上闹得沸沸扬扬，崔元汉看到了一些，跟着吃了些瓜，还蹭这个热度找时欢拍戏，他以为是炒作，没想到……

    没想到唐意秋对时欢是真的，不仅为了她来这个小破地方盯戏，居然还为了她放下傲气。

    这真是比他拍的那些剧还要霸总啊，唐意秋对时欢宠到没边，弄得他都想找唐意秋借素材。

    崔元汉回：【放心吧，时欢是个苗子。】

    唐意秋：【那您还不赶紧拍戏？】

    后面还跟个老年人专用的微笑表情。

    崔元汉感觉到了灵魂被支配的感觉，傲气是不可能放下的，纵使坐在小破椅子上唐意秋依旧能傲到目中无人。

    整个上午，唐意秋虽然没走到前面跟崔元汉一样盯戏，但是她的眼神就从来没有停止过。

    男主角“欺负”时欢，一次过不了？

    唐影后盯！

    男主角“保护”时欢，一次过不了？

    唐影后再盯！

    男主角“要亲”时欢，一次都不能过！

    唐影后盯盯盯！

    几场下来，袁朝伦整个人都脱水了，软弱无力的靠着树，“虽然都是一条过，可我感觉我命没了一半，时欢、崔导，真是天气的原因吗？”

    时欢用力点头：“对！”

    崔导点的更用力，有唐意秋帮忙盯戏，拍摄的效率都高了，今天比以往收工早了一个小时。

    袁朝伦拿着助理的毛巾擦汗，一边走一边问时欢，时欢道：“你说那个戴口罩的啊，那是我助理啊，她感冒了。”

    “你助理不是文静吗？”袁朝伦疑惑，如果他眼睛没问题的话，他确定就是这个“助理”在盯他。

    “新来的，长相比较凶，你快去休息，都脱水了。”时欢打着哈哈，快速跑到唐意秋身边。

    袁朝伦又看了一眼，正好对上唐意秋的视线，瞬间他体会到了百种情绪，里头的煞气最浓。

    时欢是真的怕唐意秋被发现，拍完就带着她离开剧组，一边走一边道：“你先坐车回去。”

    “那你做什么？”

    “我断后，检查下有没有人拍你。”时欢把常青叫过来，自个又到去导演那边套话。

    唐意秋隔着灰色玻璃窗户看她，又给崔元汉发了条信息：【别告诉她，继续假装吧。】

    崔元汉看着手机噗嗤一声笑了，时欢疑惑地盯着他，“怎么了怎么了，您发现什么了吗？”

    他是发现真正的恋爱不是剧本里演的那些。

    崔元汉道：“没事，你继续说，我记得你跟唐意秋好像合作过，你跟她一起拍戏怎么样？”

    时欢一脸正经，“我们不熟。”

    这时，崔元汉又收到一条信息。

    唐意秋：【在剧组时欢麻烦您照顾了。】

    半小时后，崔元汉看着灰色的车屁股，啧了一声，他怀疑这俩人是不是特地在对他秀恩爱。

    另一边，唐意秋上了车，没着急让常青把车开回去，道：“开到海边，我回叶容信息。”

    昨天来的时候叶容就发信息了，只是怕叶容又催着她回去，她才没有回，刚刚在休息室叶容还打了两个电话。

    唐意秋先发了一条信息过去试探。

    叶容立马回道：【哎哟，唐大影后，咱玩够了吗，我还以为你就去逛逛，没想到还到杀到剧组了，不错啊。】

    唐意秋坐了一上午小木板坐累了，身体往后靠了靠，回道：“一般般，你的激将法不错。”

    叶容差点跳起来骂她，用力敲了几个字，心里燥得慌，直接发了语音，“我用激将法是想把你激将到继续拍戏，没有让你杀到时欢剧组！”

    唐意秋说：“哦，那你为什么不说清楚？”

    “感情这事还是我的错？不是我说唐意秋，你都整哪学的倒打一耙的功夫？”叶容很是糟心，“你想去我也没拦着你，但你不能跟我打声招呼吗？要是被拍到了，工作室还要不要了？”

    唐意秋很认真地回：“我相信你。”

    “我……”叶容一口气差点憋死自己，有时候她也得相信自己，不然她真的会被唐意秋气死，她深吸口气，“有个事我得告诉你，你好好做一下心理准备，上次的事果然没那么简单。”

    “什么事？”

    “情人节那个视频。”叶容道，“昨天晚上我又收到一个视频，这次不是从微博找过来的，是通过邮箱，我怀疑是圈内人发过来，故意警告你。”

    “警告我？”唐意秋坐直了身体。

    “准确来说，是警告你和时欢。”叶容道，“我问过对方想要多少钱，对方没有回，看来对方不是想要钱，是想折腾点什么事。”

    想折腾她们两个的话……唐意秋心里有两个人选，其中一个手段目前还没这么龌龊，她问：“陶子言吗？”

    “现在谁都可能。”叶容道：“我打听过，现在粉丝不买她的账，杨皓又自身难保，她基本是要被冷藏了。要是豁出去了跟你作对，这事小不了。她发视频没什么，我还能给你洗白，但是，她要是把你们三人关系扯出来怎么办？”

    唐意秋从来没有告诉过叶容她们那段纠葛，有些疑惑，“你怎么知道的？”

    “我看起来像傻子吗？或者你当别人是傻子？”叶容笑，“丑话说在前面，我能看出来别人一定也能看出来，这件事早晚会被捅出来。”

    唐意秋想过，倒没想过会是这么快，“解决方案是什么？”

    “我看过时欢最近活动安排，后天她有一个综艺要播出，对方应该不想给她曝光的机会，也就是不想让她红。我只能说我们这边的方案，至于时欢那边怎么安排得看她的经纪人。”

    唐意秋，“你说说看。”

    叶容道：“综艺我之前打过招呼了，综艺里不会出现你的原声，之后我们也不会承认。情侣视频我会放上次敲诈勒索的截图进行报警，到时候让陈导帮忙澄清说你们是在拍电影。时欢那边应该要黄两个通告，以她们公司的尿性来说，她可能要冷一段时间。这只是目前的想法，毕竟我还不清楚对方到底还有什么视频。”

    情人节那天她们是和宋意星见面，但视频里录的是她和时欢一起回酒店，唐意秋眯了眯眸。

    这件事不简单。

    叶容又道：“还有一个就是，综艺里不要时欢太多镜头，这个可以和综艺联系，时欢也不要参与综艺的宣传，最好查无此人。”

    唐意秋摸出个盒子，撕了一个巧克力袋子，只放了半块在嘴里，另一半撕不舍得吃似的又放进盒子里。

    等嘴里的巧克力融化了，唐意秋笑了一声，“让她造，我还怕她不成？我能打她两次，我就能打她三次，打到她这辈子作不出动静。”

    “那有人怕是做梦都要笑醒了，你别忘记了，宋意星还在这件事里面掺了一脚，我就不信她是干净的。”叶容恨恨地说，“伤害难免的，我尽量把影响降低到最小，你说你，怎么老……”

    说着，她顿了一下，“算了，事已经发生了，你早点回来吧，别又让人抓到个活的。”

    唐意秋嗯了一声，半块糖吃完，她又将盒子放回去，道：“谢谢，之后我尽量少惹点事。”

    叶容一愣，怀疑耳朵出了问题，“真的？真的会给我少惹点事，那不会阻止我签时欢吧？”

    上次她偷偷时欢见面被抓住之后，她就没在时欢联系过，但是她这颗想签约时欢的心就没有停止过跳动。

    唐意秋声音一冷，“少想这些不该想的，她手上还有两年的合同。”

    叶容嗤了一声，突然问：“最后一个问题，你喜欢她吗？”

    两边通话陷入沉默。

    一分钟后，叶容叹气，“行，你不说，但是以后你干什么告诉我一声成不，我不会害你，你要是想喜欢她，就喜欢她，我一定给你们俩保护好了。我就一条要求，有机会让我签时欢。”

    唐意秋道，“我到地方了。”

    再推开车门，时欢的脑袋立马凑过来，笑道：“你怎么这么慢，我都等十分钟了。”

    “接了个电话。”唐意秋说。

    时欢拉着她，“我还以为你被崔导撞见了，准备折回去找你，但是又不敢。”

    “有什么不敢的？”唐意秋跟着她上楼梯，民宿的楼梯不似酒店和她自己家那么干净，灰扑扑的，楼梯开了个窗户，还时不时有树叶吹进来。

    时欢扭头看了一眼，道：“我待会用扫帚扫一下。”又添了一句，“我就是怕让剧组里的人知道你特地过来找我。”

    “这么不想让别人知道？”唐意秋面色不悦。

    “不是。”时欢解释，“我是影响到你。”

    唐意秋盯着她看了一会，随即进了房间，时欢拎着扫把去把楼梯扫了一下，回来又拖地，唐意秋有点洁癖，不能让唐意秋住不习惯。

    她忙上忙下的，唐意秋靠在床头随手拿了本书，最近时欢一直学习演技，她翻了两页又看着窗外，道：“要是看这些能懂，我也能出书。”

    时欢扭头跟她一笑，“你就是教科书！”她一手支着扫把，“而且，我看看你也能懂很多，就是咱们搭戏不多，不然我天天看你。”

    唐意秋挑了挑眉，再看窗外的风景，发现那些树和叶是如何也入不了她的眼睛，再青翠还不如时欢扫地扬起的灰尘。

    她是何时觉得时欢好看的呢？

    唐意秋半靠着窗，手支起来托着下颚。肯定是比现在早，印象最深刻的那次，是时欢追在宋意星车后跑，摔在地上又爬起来，哭得惨兮兮。

    当时她开着车跟在后面，看着时欢一走路一路哭，一直到了一条小路，时欢突然折了回来，拿着包砸她的车窗，嘴里还骂骂咧咧的。

    “拍什么拍啊，有本事你把真相拍出来啊，你们怎么这么烦，我都这么惨了，你们还拍。”

    唐意秋摇下车窗递给她一张纸，时欢直接拉开背包把里头的纸巾全扔了进去，“不需要你们假惺惺！”

    说完，她飞快的跑进小区，行道两边的树木都成了陪衬，也是那一刻，唐意秋不想再演戏。

    收回思绪，唐意秋按了按眉心，坐在椅子上冲时欢说：“你别忙了，到处都是灰尘，烦。”

    “那我喷点水吧。”时欢哼哧哼哧的，把头发撩到耳后，把垃圾整理完才到她身边站着。

    她低着头看唐意秋，“怎么了？”

    “你靠近一点。”

    “哎，好。”时欢又往前走。

    突地唐意秋分开长腿，捏住她的下颚，“你拍今天的吻戏，怎么没用我教的办法？”

    “啊？”时欢一愣，这个姿势有点难受，她双手撑着腿，“你不是说传女不传男吗，怎么又要我亲了？当然也有可能是因为我没有学好，你再教教我。”

    唐意秋冷漠地说，“只教一次。”

    说着，她扬起头在时欢唇上碰了一下。

    很浅很浅的一个吻，时欢有些发懵，等回味过来舔了舔嘴唇，“你主动亲我了！你亲了！”

    “亲了。”唐意秋说，“这可以学。”

    “我还想学更多。”时欢得寸进尺的坐在她腿上，假模假样的去拿桌上学演技的书，翻了两页眼睛就往她唇上瞥。

    这时唐意秋就会把她脸推开不准她看，一来一闹的惊动了树上的鸟，鸟振翅飞动，时欢故意窝在她怀里，“哎呀吓死我了。”

    “这有什么害怕的。”唐意秋嘴上吐槽着，手指落在她后背上拍了两下。

    一天的时间很快就过去了，晚上唐意秋还躺在时欢的床边，这次俩人没着急睡。

    唐意秋百无聊赖的问：“你拍的综艺什么时候播。”

    “你不说我都忘记了。”时欢翻着微信，上面还有梁君丽给她的留言，提醒她待会去转发上次拍的那档探秘综艺预告。

    她扫了一眼，登录微博，问：“后天吧，你要看吗？”

    唐意秋道，“我看烂不烂。”

    “嘁。”时欢找到综艺官博，点开宣传视频，这期视频主要是以她来当关注点，一段激奋的音乐过后，一道特地处理过的嗓音响起。

    ――“喂？”

    ――“你想走哪一扇门？”

    ――“你真的到了天堂吗？”

    恐怖的音效持续了很久，突然一声刺耳的尖叫声，整个画面摇晃起来，所有嘉宾都在尖叫。

    直到镜头定格在时欢脸上，她一手拿着手机，一手拿着钥匙，在两扇门面前犹豫不安。

    “如果你想赢就按着我说的选……”

    声音和倒计时一起响起，屏幕再次暗下去，弹出几个血红的字，“你生在地狱还是天堂”。

    宣传片做的有点恐怖，时欢又看了看底下的屏幕。

    粉丝们都在猜时欢把电话打给了谁，答案五花八门的：“我觉得是唐意秋，只有烟嗓处理过会有这种沙沙效果”“谁在刷我糖谁司马”“我糖不接综艺是共识吧，一个破壁综艺还想蹭我糖热度，滚”“村网通吗，你糖早和时欢在一起了好吧，娃都快造出来了”“造谣你妈谣，指不定是打给袁朝伦的”“有毒，袁朝伦是男的好吧”……

    时欢有点想笑，道：“娃是造不出来，倒是造娃的过程可以多来几次。”

    唐意秋咳嗽了一声，冷着眸。

    “哦。”时欢握着手机，“假正经。”

    她翻了翻别的评论，还有人神经病似的猜是陶子言，她偏头看向唐意秋，“那我转了啊。”

    唐意秋嗯了一声，“你可以带着我的名字转。”


54、话题
    “带着你名字转？不好吧？”时欢趴着有些累, 侧了下身体，“节目组靠这个吸引流量，还不能公布，而且让叶容姐知道, 她得打死我。”

    “不会。”唐意秋道, “她不会说。”

    “真的吗？”时欢眼睛一亮。

    唐意秋点点头。

    “那我也不转。”时欢确定了几遍, 复制了文案就转发了，然后往被窝里钻，“寒流要来了, 后面几天应该会很冷的吧。”

    “今天不冷。” 唐意秋很不解风情的说。

    时欢嘴巴一撅，露出一条缝隙从里面瞅人，一双眼睛能晃着光似的瞅着她，“真不来？”

    唐意秋扯着被子，侧着身子, 道：“不来，你拍的那些戏, 穿得太凉快，容易留下印子。”

    “也是。”时欢焉了吧唧, 在里面动了一下, 不太死心地说：“可以不那么用力的。”

    唐意秋好奇地看着她。

    “就、我自己动啊。”时欢小声说，“借只手就行了。”

    “时欢。”唐意秋咬牙，生出一种把她捂死在被子里的冲动，“你接的这个剧名，很适合你。”

    “真的吗？”时欢当她在夸自己, “我也觉得有点点合适，就是有男主角，要是主角能换成你就好了。”

    “我不是这个意思。”唐意秋说，“我的意思是无氧呼吸，怎么无氧还没憋死你？”

    时欢脸上的笑意僵了一下，有些不开心了，转过身背对着她，“你以为我想那么说么，我也会害羞啊，我脸都红了呢。”

    谁不害羞呢，这不是太想她了么。

    她哼哼唧唧的，跟撒娇的猫一样，唐意秋心里清楚，时欢在她面前和在别人面前很不一样。

    “我在你身边，你还想？”

    “这样更想啊。”时欢低声说着，又道：“算了算了，你就是个法海肯定不懂爱。”

    “我是法海你是什么？”

    “小青。”时欢这样说着，又觉得不太对，“也不是，反正我肯定不会像她那样，她……太可怜了。”

    她说的是93年那部经典片《青蛇》，很小的时候她看过一次，只有很模糊的记忆，那时候不懂得什么是“勾引”，也不懂得什么爱情。

    她看着小青浪荡的去勾引这个又勾引那个，就觉得好奇怪，还有那个法海就晓得捉妖怪，坏的不行，懵懵懂懂的就为白素贞死的时候掉过一次眼泪。

    但不是因为她和许仙的爱情难过，而是觉得从此小青一个人，她太可怜了，要是没来人间就好了。

    等她再大一点能懂电影了，一直记得小青的背影，和那句“真可笑”，网上有很多解读，每一个都解读的很虐，她看不得虐，更见不得太透彻后的物是人非。

    “确实，太辛苦了。”唐意秋点点头。

    说到电影就能聊很多，时欢又道：“其实那时候看白素贞和小青一起洗澡，我就心脏怦怦乱跳，可是我看别人都没什么反应，就以为是我自己看错了。再后来白素贞让小青走，我好难过好难过，可是大家还是没反应，我就只能跟着大家一起看许仙和法海。”

    唐意秋嗯了一声，“你想再看一遍吗？”

    “不看。”时欢说，“你要是做法海的话，我可以不喜欢白素贞，就喜欢你。”

    “我谁都不是，就是唐意秋。”

    “嗯。”时欢叫了一声她的名字，舔了舔唇，暗示性地看向唐意秋，真的一刻不亲就会死啊。

    她等了一会，也没见到唐意秋有下一步动作，催促道：“我把氛围弄得这么好……”

    “嗯？”

    “不懂算了，我想死了。”

    声音听着带点抱怨，从她们认识到现在，从拒绝到追求，从追求到做i，时欢很少抱怨，也从来没有说过要放弃，热情的像是火焰。

    以前认识唐意秋的人都知道，这个影后不仅傲气，她还冷冰冰，现在谁见了她都会说有人情味了，说她变好了。

    没有谁会热脸贴冷屁股，除非是尝到了甜头，觉得自己的付出值得，也觉得这个人值得。

    对时欢来说，唐意秋就是这样的存在，会偷偷塞糖给她吃。

    唐意秋侧着身，手指落在她肩膀上，“没想着让你死。”

    “可是我想死。”

    唐意秋挑眉不解。

    “想爽死！你懂什么！”

    “行吧。”唐意秋的手指搭在她的腰上，又捏了捏她衣服的下摆，“那随便爽一下。”

    时欢轻轻哼了一声。

    压抑的轻哼，随着窗外的风吹远，最近的天气预报又不准了，说什么寒流来了，天冷要加衣，明明变得暖和了，热的不想穿衣服。

    ……

    唐意秋又在时欢剧组待了一天，虽然哪都没去，但一双眼睛能吓死人，有工作人员实在扛不住去找崔元汉，崔元汉都是乐呵呵的别开话题。

    综艺开播前一天，唐意秋不得不回去，时欢请了一天假送她去机场。

    到机场门口，时欢没往里头送，降下车窗看着她，“没有什么东西落下吧，都带齐了吗？”

    “还差一样。”唐意秋低声说。

    “什么丢了？重不重要？”时欢有些急，“怎么这么丢三落四，我回去给你拿。”

    “不用了，之后还会见到。”唐意秋道，“回去好好拍戏，最好学会一次过戏。”

    时欢撇撇嘴，“真没情趣，这个时候不都应该依依惜别，你说舍不得我，要一个亲亲吗？”

    “你舍不得？”唐意秋挑着眉问她。

    时欢点头，没忍住下了车，把她往里面推，“别门口站太久，要是被粉丝发现就不好了，我会努力拍戏的，我可是要当影后的女人。”

    唐意秋又是点头，“好好拍戏。”

    时欢挥手，“我也走了。”

    在机场门口，实在不好腻歪，唐意秋站了一会就进去了，时欢也开着车往剧组里面赶。

    分别的时候还没觉着有什么，回到剧组那种劲就上来了，时欢总觉得难受，时间特别难熬。

    “你助理呢？”袁朝伦过来问。

    时欢指指门口的文静，“在那儿呢。”

    “不是，是那个很凶的。”

    “走了啊。”时欢撇撇嘴，难过极了。

    袁朝伦不太理解她的情绪，也不好多问，然而等下午拍戏的时候，他就弄懂是怎么回事。

    下午的戏是拍男主回城，女主去送男主，时欢追在他的车后面一边跑一边喊，“你能不能不要走啊，再陪一陪我，我给你当女朋友！”

    袁朝伦坐在车里往后视镜看了一眼，发现时欢眼睛红了，那种不舍得到了极致。同时，他也看得出来，时欢这番话不是对男主说的，也不是对他说的，是对那个很凶很凶的助理说的。

    毫无意外，时欢再次爆发演技，整个剧组都被折服了，崔元汉对她是赞不绝口，觉得自己捞到了宝，等这部片播出，评分肯定少不了。

    时欢擦擦脸上的眼泪，很快就出戏了，朝着小破椅子走去，随即搬着它回到休息室。

    她好想让时光倒回再重新来一遍，她给唐意秋发信息：【我拍完戏回去，一定要跟你好好做一回，一会儿看不见我就馋你身子了。】

    另一边。

    唐意秋飞一个半小时才落地，刚要把手机拿出来开机，就见着叶容戴着大黑色墨镜在出口等着她了。

    “你怎么过来了？”唐意秋问。

 叶容递给她一个墨镜，道：“非常时期，怕你给我造出什么新闻。”

    唐意秋没接，戴墨镜不方便看手机。

    叶容又拿出帽子给她压上，道：“我还以为你要在温柔乡泡着不想管这件事。”

    唐意秋看着还是一副不太着急的样子，“时欢经纪人有跟你联系吗？”

    “联系了。”叶容疑惑，“你在时欢身边你还不知道吗？她没跟你说？”

    “时欢不知道。”这几天唐意秋一直在时欢身边，并没看到梁君丽在微信上跟时欢说什么。

    “这是玩我们呢，她估计是不知道你在时欢身边。”叶容把手机递给她，上面有她和时欢经纪人聊天的记录，也就是和梁君丽的记录。

    唐意秋简单地看了一遍，梁君丽态度很好，说是会好好配合她们。

    叶容又道：“她们这是故意安抚我们，巴不得陶子言在闹腾一次，让时欢再蹭下热度，她们公司一姐就是个例子，虽说红了，却是黑红黑红，听说都得抑郁症了。”

    黑红黑红不算什么，是艺众太没有人性，有了抑郁症还给艺人安排一大堆工作，完全不顾及艺人的身心健康。

    唐意秋把手机还给叶容，“那就不管。”

    “不管？这是什么意思？”叶容很是不解，“你不会是去时欢剧组里待了两天就对她厌倦了吧？不是，你这也太渣了，你跟宋意星没什么区别啊，可怜的小欢欢，只能我去签她了。”

    叶容走在后面越说越兴奋，上车的时候，唐意秋扭头冷了她一眼，满满都是警告她的意思。

    唐意秋道：“陶子言是艺众的艺人，要管也是他们公司自己管。我们管不是便宜了他们？”

    “什么意思？”叶容还没听懂

    平时唐意秋冷冰冰的，叶容倒也习惯了，可是现在脸上就多了几分杀气，她都跟着有点怕。

    不过待在一起久了，叶容很快理解了她话里的意思，“你的意思是说拉艺众出来挡枪？”

    “嗯，陶子言想爆随她爆，只要把矛头指向艺众就行，至于怎么指那是你要做的事，我的条件是不要把影响降到最低，而是要把影响升到最好。”

    多年来唐意秋只负责演戏，从来不过问叶容运营方面的事，不管是营销成功还是失败，叶容说怎么来她都是照做，这是她第一次提出要求。

    “看来是真的上心了。”叶容啧了一声，把她说的办法和要求发回公司。

    之前艺众就是为了自己的名誉，所以选择保护陶子言，这次陶子言是想从她们这里开刀，不是直接对付时欢，艺众再次选择睁一只眼闭一只眼。

    说白了，艺众就是吃热度吃习惯了，什么热度都想吃，可胆子又小不敢硬杠，就由着陶子言去搞事，他们先蹭完热度，再去考虑陶子言。

    公关那边把方向摸清楚方案立马出来了，叶容扫了一眼，觉得没问题跟唐意秋道：“目前有两套方案，第一套就是，我们先以拍电影澄清，再盯她后续，她如果继续曝光你们‘三人行’，我们再把矛头对向艺众，营造出一副时欢被迫营业的假象，到时候她们公司肯定会出来……”

    话还没说完，唐意秋的脸色就变了，“你怎么不直接说她站台？”

    叶容一噎，“你急什么，我还没说完！”

    “下一个。”唐意秋没耐心了。

    “行。”叶容又道：“另一套方案是，我们要对付艺众，就直接打最致命的地方，我让人查过，艺众有很多黑料，比如说一姐沧蒹葭有很严重的抑郁症，但是公司并没有停她的工作，还让她身兼两部戏，再比如让新艺人去陪酒，这些我们可以给她爆个干干净净。”

    唐意秋听着还不错，“继续说。”

    “剩下的不用我们爆料，有些想反抗的艺人自己会主动爆料，像沧蒹葭，她要是想自救就会主动爆料。之后陶子言再发视频，大家都会认为是艺众在自爆，更心疼时欢，只是有点风险。”

    险的方面，就是在爆出这件事后，沧蒹葭和其它艺人都站在公司那边，她们就白搞了。

    “那就换种路子，不爆艺人，爆合同爆资源爆税务。”唐意秋道，“再把陶子言扯进去。”

    “啧，真狠。”叶容把这个方案定下来，道：“这样还能给时欢拉到流量，别说以前姬佬人设了，配合现在的偶像剧，她的人设就出来了。”

    “这么一想，这件事对时欢只有利没有弊，她不用接太多烂片，不用贴着这个那个明星炒作，借着《无氧呼吸》热度，和《偏见》的演技，怎么也得火个两三年。之后接上大导的戏，拿不到影后，也得是流量小红花或者视后……”

    说着说着，叶容整个人一愣，她扭头看向旁边一直没有说话的人，“不是吧……唐意秋，你该不是一早就给她铺好了这条路吧？”

    唐意秋没说话，在看平板，很快平板弹出了一条信息，时欢发过来的，在问她到了没有。

    她眉头轻轻展开，手指落在键盘上，点一下又停下来，似乎在犹豫着怎么回才好。

    “我跟你说话呢！”叶容提醒道，“你好歹给我透个底啊，你到底是不是在给她铺路！”

    “别吵，耳朵痛。”

    “吵吵吵，每次遇到你回答不了的问题，你就说我吵！”叶容说不出是哪里来的气，“你什么都不跟我说，是不是像防宋意星那样防我？”

    “没有防着你。”唐意秋抬头看着她，道：“以前没想过陶子言会跳。”

    也就是说，她确实在给时欢铺路，但是速度她没控制好。

    叶容陡然间发现，自己对唐意秋的了解太少了，她一直以为俩人一块长大，又是她一手把唐意秋带出来的，没有人比她更了解唐意秋。

    她以为唐意秋演技那么出色，是大家公认的影后，天生为戏而生，会演一辈子戏，偏偏唐意秋突然就不想拍戏了；她还以为唐意秋这样闷性子还挑剔，约莫就是个法海的命，没想到一个小青就搅得她失控。

    这么多年了，俩人吵过，闹过，却是从来没有实质性的闹翻过。叶容眼睛突然有点发酸，“你翅膀真的是硬了。”

    “因为有你做羽毛。”唐意秋认真的说。

    “滚。”叶容嗤地一声，笑出泪花，“你十七岁的时候，我带你出来，当时我爸追着我打，停了我的卡抢走了我手里的艺人，那会我穷的就剩你一个独苗苗。”

    唐意秋似没有听她说话，可在叶容停顿的时候，递给了她一张纸巾。

    叶容拍开她的手，“拿开拿开，我又没哭，我这是在追忆往昔！”她笑了一声，又道：“幸好你争气，一部剧就火翻了天，当时我买了三两超跑，一辆在前面开路，一辆在后面断后，差点没把我爸气憋过去。后来你越来越火了，我腰板也越来越直了，不仅我爸，连你爸都要叫我一声叶经纪。”

    唐意秋唇瓣动了一下，还是将纸巾放在了她膝盖上，“你的妆花了。”

    “我……艹！”好好的抒情环节，硬是被中途打断了，叶容没忍住爆了粗口，随即拿出化妆镜，一边补妆一边吐槽，“幸好有人能收了你，不然之后我得遭多少罪！”

    唐意秋扫了她一眼，继续看手机。

    她对叶容自然也是感谢的。

    如果不是叶容，她现在还待在唐家，为了股份为了公司跟那一家子斗，现在她本身就是钱就是流量，唐家任何一个人见了她，也得先自己掂掂分量。

    只是她不善于表达，好在她运气好，遇到的人都能懂她。

    她轻声道：“谢谢你叶容。”

    叶容一愣，妆又花了，笑道：“矫情！”

    ……

    之后两天和叶容预料的不太一样，居然一直风平浪静，原本大家都担心陶子言会发视频，现在开始担心她得到风声，不发视频搞事了。

    综艺在中午十二点准时开播，上下两期都有时欢，工作室一大早就开始盯陶子言微博和热搜。

    叶容走的时候特地去找了唐意秋，道：“今天别搞事，我们今天主要任务是搞陶子言，尽量给我憋住知道吗？看完综艺就别碰手机！不要怼人！”

    唐意秋点头，“我没那么蠢。”

    “行。”叶容捧着茶去会议室，这么多年了，很久没遇到什么对手，她伸着懒腰，“闲了这么久是时候大干一场，陶子言今天就是死！”

    唐意秋很听话没去看微博，去找综艺看，她很少看这些捞钱的东西，主要是这玩意说玩不算玩，会发台本要求艺人按着演，可是说演……她实在看不上这么潦草的演技。

    她把平板放好，快进到的正题，就见到了满屏的弹幕。

    【时欢的智商也太高了吧，爱了爱了！月月也太绅士了吧，爱了爱了！月月和欢欢也太好嗑了！爱了爱了！】

    【大绅士x小可爱，我受不住了！我宣布月月吃欢正式出道！】

    【乔心月好宠啊，过鬼桥的时候还护着时欢，啊啊啊，我要被甜死了！】

    【不行我要爬墙头了，秋日狂欢好久没产量了，我要渴死了，从今天起我要磕乔心月x时欢！】

    月月吃欢？唐意秋眉头凝了凝，本来想发给时欢问，但是时欢还在拍戏。

    她犹豫了一下看向旁边也在刷综艺的常青，问道：“爬墙头是什么？爬那么快，她们就不怕摔死？”

    常青没开弹幕，道：“这个很正常啦，粉丝都是靠粮活的，没有粮大家都搞不动的，我还爬墙如跑酷呢，怎么了？”

    “产粮？”唐意秋皱了皱眉，“这要怎么产？”

    “就是正主和正主互动啊，只要同台一个眼神一个表情，大家就能神交出很多东西。”常青笑道，“比如说你和欢欢之前也是有cp话题的，但是你们三个月多没互动，现在话题度就不高了，要是你们互动一下，这热度直接飙升。”

    唐意秋一心只拍圣贤剧，也听说粉丝磕cp什么的，上次她还和时欢凑过cp，只是那时候拍戏忙，具体操作还不懂。

    她若有所思，又低着头继续玩手机，冷声道：“这个怎么弄？怎么这么麻烦？”

    “是很麻烦，我平时就是关注打打卡。”过了一会，常青瞥了她一眼，见她没再看综艺，道：“那什么，叶容姐说你看完综艺，就把手机上交。”

    “哦。”唐意秋把手机给她。

    常青还是第一次见她那么配合，眯着眸子低头看微博，接着她就瞪大了眼睛，唐意秋亿万粉丝的微博，主页突然多了一个东西。

    她一巴掌打在自己嘴上，用百米冲刺的速度冲向叶容的办公室。

    此时，叶容坐在会议室的主位上，手握着各大营销号，和各种长文视频。终于陶子言那边有风开始吹了，她立马抬手，道：“给我打，打的陶子言爹妈不认识，就这点东西，还跟我斗？”

    呸！

    突然，常青推开门，大喊一声，“完了，不好了，叶容姐出大事了！”

    叶容老神在在的倒了杯茶，“急什么，不就是发了个微博吗？不慌，她当我叶容是吃素的吗？”

    “不是发微博，你看看秋秋的微博啊。”常青要哭了，抖着手把手机送了过去。

    叶容瞥了一眼，一口茶直接喷出来，十分钟前唐大影后不仅看了综艺，她还磕了CP，她磕了CP就算了，她还用微博大号点赞，她点赞就算了她居然……

 她居然还关注了CP话题还打卡！

    “唐意秋！你想打我死吗！”叶容厉声咆哮。

    话音一落，一个话题登上了微博热搜。

    ＃秋日狂欢＃
  


55、打卡
    话题登上微博之后, 微博有一两分钟卡顿。

    唐意秋的粉丝、各大吃瓜网友、营销号，所有在微博上冲浪的人都懵了，缓缓打出了问号。

    最最最迷茫的是陶子言，她刚刚才发出一个小视频而已, 只是提了一下俩人情人节出来约会, 正要放大招, 唐意秋直接关注了CP话题。

    按道理来说，她发这些东西，唐意秋工作室首先是澄清, 再反过来黑她，揭她的老底，怎么就自己摁头承认了，这玩的什么招数？

    陶子言想不通，整不明白。

    网友们也整不明白, 就算微博刷不出来，也无法阻挡她们的步伐, 她们去某乎、某豆、某某论坛发，众说纷纭。

    叶容在隔壁休息室走来走去, “唐意秋啊唐意秋！你是不是一天不惹事, 就特别闲的慌？”

    唐意秋正在刷平板，被她的动作弄得神色有片刻迷茫，问道：“怎么了？”

    “你还怎么了？你说怎么了？”叶容直戳手机屏幕，这会微博已经进入瘫痪阶段刷不出东西，她喘着气, “你去关注cp话题就算，为什么还打卡！你还打那么多次卡！”

    “抱歉。”唐意秋诚意十足的说，起身主动给她倒了杯茶，还双手送过去，“多喝点水。”

    “喝水？我现在就怕你粉丝觉得你是在公布恋情！”叶容咧开红唇冷笑，“你知道公布恋情对艺人的人气损伤有多大吗？就算是拍戏男女主角搭档，拍完照之后也不会有太亲密的联系，你看看你现在多牛掰，直接给粉丝按头！”

    唐意秋理亏没反驳，由着叶容骂。

    叶容顺了口气，“你跟我透个底，你到底想干什么？怎么跑到cp话题去了？”

    “好奇。”唐意秋在娱乐圈十年，微博上那些东西她也懂不少，每拍完一部剧就会有人给她按头认男朋友，甚至说她隐婚，跟谁谁结婚了。

    她平时都不屑看到这些，更少关注，有时候配合营销，带话题那些都是复制文案，或者让常青她们来发，这还是她第一次去话题看东西。

    叶容咬牙，“你好奇就好奇，那解释一下为什么打卡？”

    这时常青弱弱举了下手，“这个怪我，秋秋问过我一次，我没反应过来，没来得及阻止。”

    叶容眼睛一瞪，“你还帮她说话，扣三个月奖金。”

    “不怪她，是我的原因。”唐意秋说完，又辩解了一句，“我就是想看看。”

    叶容给了她一个“你看我信不信你的”的表情，唐意秋道：“你们想好了后续方案吗？”

    “事发突然，原计划我们是打算打脸陶子言，但是现在你自己打了自己一巴掌，估计陶子言也看傻了。”叶容道，“这次就当引她出洞了，我现在盯她的后续怎么咬人，再等等看。”

    说完她要抓头发了，“说你手滑？可手滑能去打卡吗！你还不止打了一条卡！真是头痛！”

    “别头痛，没那么糟糕。”唐意秋说。

    叶容瞅了她一眼，发现从之前到现在她都没着急，整的好像她皇帝不急太监急，“我不管了，随便你吧！”

    “真的？”唐意秋疑惑地看着她。

    “你要是再敢弄点什么真的东西出来，我现在收拾东西走人你信不信？”

    “我信……”搞出这么大的新闻，唐意秋把倒好的茶递给她，“我开始只是想看看。”

    叶容把茶推到一边，“我不喝，你肯定在里面下i毒了！”

    唐意秋抿了一下红唇。

    这时公关那边来敲门了，道：“叶容姐，微博已经恢复正常了，情况好像还没有那么糟糕？”

    “好像？她们是没有去炸我的祖坟吧？”叶容根本不敢看，这哪里是＃秋日狂欢＃，明明就是＃叶容之死＃！

    “你看看就知道了！”公关把手机递给她。

    此时唐意秋的微博底下。

    【不要啊，不要和时欢谈恋爱！】

    【手滑吧……总不可能是公布恋情吧？】

    【说手滑的都是认真的吗？点赞可以手滑，关注打卡能手滑吗？唐意秋分明是故意的！】

    【故意的，耐人寻味。】

    【姐妹们，我知道糖糖打卡的玄机了！】

    【这么说我理解了，你们对比秋糖糖打卡的时间，就知道她是在干嘛了，她在怼人啊！】

    不说叶容也没有发现，她只看到了唐意秋主页乱七八糟的打卡，倒是没有仔细对比过打卡。

    半小时前。

    某娱乐营销号：【视频】有路人称在2月14当天拍到唐意秋和时欢在一起过情人节，吃瓜。

    唐意秋V：＃秋日狂欢＃怎么打卡？

    又某娱乐营销号：有网友爆料，自己曾经在剧组工作，时欢和唐意秋早就在一起了，时欢还靠着唐意秋抢走了沧蒹葭的资源，吃瓜。

    唐意秋V：＃秋日狂欢＃打不上卡？

    又又某营销号爆料。

    唐意秋V：＃秋日狂欢＃给我打！

    唐意秋V：＃秋日狂欢＃打打打打打！

    对比过后的叶容懵了，网友懵了，营造号更懵了。就在他们犹豫着还要不要发下一段视频的时候，懵了许久的叶容清醒了。

    她回过神狠狠地瞪了一眼唐意秋，连忙吩咐手下公关，“营销号、长文水军都准备好，先发路透再发视频，都给我冲冲冲！”

    很快网上涌出了一大堆爆料，表示营销号发的那些视频都是唐意秋和时欢拍戏的片段，甚至还爆料这部戏是百合剧，只是怕粉丝难以接受才一直压着没宣传。

    经过这样一洗，粉丝们清醒了，这可是她们捧在手心的爱豆，因为她们不敢公布自己的作品，却被这些营销号泼脏水欺负。

    她们也不管自己是女友粉老婆粉还是cp粉和事业粉，一边撕逼一边去＃秋日狂欢＃下面打卡，全当记录自己的战绩了。

    【我懂了，谢谢楼里姐妹的分析，大概就是前脚有人恶意黑糖糖，后一秒唐意秋关注cp话题打卡让营销号尴尬，这个操作也爽了吧！】

    【心疼我糖糖，其实拍百合剧也没什么的，糖糖有这个勇气拍，我就有这个勇气看！】

    【我就说糖糖怎么可能突然去cp话题那边打卡，我记得之前同性超话都被封了吧，糖糖是没地方诉苦吧。】

    【这让我想起了上一次的野鸡事件，这次怕不是又是陶子言吧？】

    【有爆料实锤了，当时陶子言也在附近拍戏，绝逼是陶子言那个小骚货在黑我们糖糖！】

    【好想知道百合剧什么时候上映，想看。】

    【＃秋日狂欢＃打打打打！】

    真正的cp粉们：【…………】

    一直忙到深夜，叶容才有喘气的时候，快速扫了一眼，结果比之前预想好太多了，她笑道：“真是，这粉丝这些小姑娘们，秋秋有她们没白演那么多戏。”

    “是啊。”常青也感叹，其实水军就是引导作用，真正战斗力还是粉丝。现在那些营销号估计都不敢再开口了，尤其是躲在暗处的陶子言，这次怕是掉进臭水沟了。

    她又问：“好像也没有那么恐怖了，我们还要不要澄清关注cp话题的原因啊，粉丝没那么抵触这个话题了。”

    现在粉丝把＃秋日狂欢＃当成《偏见》的话题在打卡，但是唐意秋亿万粉丝cp粉还是占小部分，要是停歇之后再闹起来，可能还会反水。而且也不能太得罪这些营销号，不然会满天黑。

    叶容还得想个两全其美的办法，唐意秋开口道：“不用等。”

    “不等？你还想干嘛？”

    唐意秋道，“你不是一直担心《偏见》没有热度，催着我接戏吗，想把热度拉起来吗？这就是一次机会。”

    叶容嗯了一声，《偏见》虽说是唐意秋主演，但是毕竟百合剧，播出肯定没有什么流量，这也是她一直让唐意秋接戏的原因之一。

    这段时间《偏见》没有做任何宣传，粉丝只知道唐意秋拍了电影，但是不知道她拍了什么。

    “可是，如果把偏见拉出来，我们不仅要澄清视频，还要营销热度。”叶容道：“这样火力全对准你了。”

    “无所谓，还是用昨天的计划，把时欢那边热度拉到最好。”唐意秋淡淡地说，“我这边无所谓，我拍戏不看热搜，我就是流量。”

    “是是是，你牛掰！”叶容深深地看了她一眼，突然有些怀疑唐意秋关注cp话题的真正目的了，她按了按眉心，“那还是原计划，既然你粉丝不抵触话题，就让她们打卡的，我们继续对付陶子言那边的营销号，光靠打卡也没用。你现在主页还挂着＃秋日狂欢＃这个话题不太好。”

    比起打卡＃秋日狂欢＃，其实大家对＃唐意秋关注cp打卡＃和＃唐意秋公布恋情＃这些话题更有兴趣，毕竟恋爱绯闻更能激起八卦的心。

    “那就再建立一个＃偏见＃话题压下去。”

    “你这么说的话……”叶容轻轻啧了一声，道：“这样不仅能把cp话题压下去，还能带来一波流量。至于陶子言……妈的，都怪这个小贱货！”

    骂唐意秋她肯定不舍得骂，但是骂陶子言她就没那么不舍得了，一连串几个词直接出去了。

    唐意秋道：“网上有些评论早点找人删掉，尤其是关于时欢的。《偏见》宣传可以再联系一下陈导和几个主演，他们应该都会配合的。”

    “行。”叶容算是没想到唐意秋一套一套的，昨天明明对她的方案很赞同，今天就变了。

    “你想多了，我就是临时决定。”唐意秋解释着，从常青手机拿过手机看了看，＃秋日狂欢＃的话题热度冲到前几了，很快就要当第一。

    “你给我老实点，这件事我已经想好了方案。”叶容眼皮只抖，起身走到门口又折了回来，吩咐道：“常青把她所有电子设备没收了，这一个星期不准她上网不准她联系任何人！”

    “遵命！”常青这会就想着将功补过了，连忙上去要手机，“秋秋，手机给我。”

    “做什么？”唐意秋凝眉，丝毫没有之前的直接。

    常青道，“秋秋，你就算不是为了自己，也为了欢欢呀，你想嗑cp，以后我遇到好的本子就给你打印出来！”

    唐意秋手指动了动，“再等半个小时。”

    今天时欢有一天的戏，还有半个小时后才结束拍摄，她还不知道发生了什么，等她拍完就见文静一边跑一边跳，笑着拿着手机朝着她走过来。

    “欢欢，你快看热搜！”

    “怎么了？”时欢喝了一口水，感觉剧组的人看她的眼神都不对劲了，“综艺效果不好吗？哎，没事，我第一次参加综艺，也难免的。”

    “不是这个，是……是别的。”文静兴奋地把手机递给她看，“现在你可火了，而且特别流行cp话题打卡！”

    “打卡？”时欢接过她的手机看了看，看到热搜就是一愣，急的手都冒汗了，连忙看微信。

    唐意秋一如既往没有给她发信息。

    时欢立马发：【唐老师，怎么回事啊，你主页怎么都是打卡，你为什么会关注cp话题？】

    唐意秋秒回：【《偏见》要宣传了，到时候你配合一下宣传就行了，叶容会通知你。】

    时欢：【这么早吗？不是说暑假开始吗？】

    唐意秋：【审核过了。】

    “审核过了吗？”时欢有点激动，打了一个电话过去，唐意秋很快就接听了，那边安安静静的，时欢问道，“电影什么时候定档上映啊？”

    唐意秋声音淡淡的，听不出任何情绪，“看通知。”

    “好吧。”时欢又刷了刷微博，还是想不通为什么《偏见》炒作要去关注她们俩cp话题。过了一会，她刷到了几个爆料的营销号，但是唐意秋的粉丝已经把营销号屠了一个彻底。

    她想了一会问：“是不是出了什么事啊？我看微博上有人在发我们的视频，不需要澄清吗？”

    唐意秋道：“不用，正常操作。”

    “哦。”时欢继续说，“我要不要也关注下cp话题，我看大家好像都在打卡，我打吗？”

    “不用，好好拍戏。”唐意秋说，“后面两天我要配合宣传会很忙，一个星期内你应该找不到我。”

    “那不能联系你吗？”

    那边唐意秋沉默了一会，又道：“给常青发信息吧，我不忙的时候就回你。”

    说完，她又补充了一句，“少看微博，乱七八糟的信息影响拍戏。之后首映礼可以见面。”

    “首映礼！还有首映礼！”

    “好好拍戏。”

    “我会的！”时欢退出微博，很听话，“那我就等叶容姐的通知啦，我会认真拍戏的，你有看到我的综艺吗，觉得好不好看？要不要我们待会连麦看啊！”

    “很忙，没时间看。”唐意秋冷冷地说，“还有事吗，没事我挂了。”

    “又挂电话。”时欢不满的嘟嚷，“冷冰冰，都不知道说一两句想我。”

    “挂了。”

    话音一落，电话成了挂断的状态。

    时欢对着手机屏幕哼了一声，虽然唐意秋让她别看微博，可她总觉得哪里不对劲。

    “哎呀你想那么多做什么，你不知道我们cp粉有多么开心。”文静把cp话题给她，“之前这个话题只有一两万粉，属于冷到北极的话题，现在有十多万粉了。”

    时欢看了一眼，心里还是不舒服。


56、保护
    接下来几天, 网上一直在撕逼，主要是唐意秋的粉丝和营销号撕逼，粉丝说是营销号拿路透照来黑唐意秋，不要脸到了极点。营销号也不甘示弱, 说粉丝洗地, 把约会说成拍戏也没有谁了。

    甚至有些营销号找到唐意秋情人节接的采访, 把唐意秋那句“她很值得人喜欢”指向时欢，说是唐意秋在隔空示爱，俩人早在一起了。

    就在两边撕逼僵持不下的时候, 微博突然窜出一条热搜＃电影偏见＃，网友们一点进去，就看到一个刚申请的微博，名字叫：电影偏见官微。

    电影偏见官微：＃电影偏见＃我不是对你有偏见，我只是喜欢你, 你值得被人喜欢。@唐意秋@时欢@陈导@杨老师@陈老师@乔心月……【视频】

    时欢也在刷微博，看到这条微博心猛然一颤, 从偏见杀青到现在已经过去了两个多月，两个月已经足够人遗忘很多东西了……

    再回忆起来, 还是有一种酸涩在她心尖, 好像昨天她还是那个跟在秦知言身后的季语安。

    视频只有三分钟，她看到自己红着脸，不，是看着季语安红着脸去勾引秦知言，看着季语安在T台上走秀、看着她举着行李箱砸门……看着她一步步靠近秦知言, 又一步步退出秦知言的生命，看着她们一步步登上高梯，又被偏见打回原形。

    视频镜头切的很快，主画面是季语安，声音却是秦知言的，她冷漠的说“你搬走吧”、她温柔的说“我包不住你这团火”、她失控的说“别不跟我玩”……甚至哀求的说“我等你回来”。

    最后镜头定格在那封泛黄的信上。

    ――秦知言，你是不是对我有偏见啊？

    ――我真是要讨厌死你了！

    ――我不是对你有偏见，我只是喜欢你。

    ――很喜欢。

    风铃叮叮叮的响，不知道是谁按下了暂停键，视频突然没了声音。直到最后几秒，天气预报说：“无雨。”

    视频做的很好，时欢想象不到的好，她握着手机久久不能从那种心痛感抽离，拍完这部戏后她一直不敢去回想，怕自己想不好结局。

    可是每次她还是都忍不住去想、去期待，就算那些只是秦知言的一场梦，她们在之后的某一天她们也会相遇。

    可是相遇再相爱会不会更难？

    这种想象简直是恶性循环。

    很久以前，时欢看过一本书，是中岛敦写的《山月记》，上面有一句话：亲近的人是不应该分开太久的。没见面的时候朝思暮想，可一旦见到，是否双方都会无可奈何地感觉到这条鸿沟呢？虽然可怕，但这也许更接近事实。

    此刻她疯狂的想念唐意秋，此刻她疯狂的难受，只是因为季语安和秦知言的故事哭，要是大家的偏见少一点，她们就能牵着手过一辈子。

    时欢给唐意秋发了几条信息，那边应该在忙，还没有回她的信息。她擦了擦眼泪，手指往下滑动，去看下面的官博下的评论分散这种突然而来的想念。

    【天哪，这就是那个百合剧吗？为什么女孩子和女孩子也有这种爱情！时欢那个演技是真的吗，她哭的好崩溃好真实啊，我好难过啊！】

    【时欢的演技都炸裂到这个程度吗，那我糖糖再出场的话，整个电影……不敢想象，想问什么时候定档，电影票抢先预定。】

    【本来很反感那个什么＃秋日狂欢＃，现在反思一下，具体电影院见，希望《偏见》不要让我失望。】

    【时欢我粉了！】

    时欢还要往下看，休息室的门就被撞开了，文静一手提着饭盒，一手握着手机，“欢欢火了，你这次肯定要火了，你一个星期火了两次！”

    前些天时欢录的那两档综艺播放量反响很好，超话和综艺官博下面都是她的名字，但那只是借了唐意秋的打卡来了一把小火，现在算是有真粉丝了。

    文静点开时欢的微博，指着上面的粉丝数，“欢欢，你知道你之前有多少粉丝吗？”

    时欢想了想，道：“好像是一百万粉丝，好像只有一个是真爱粉，好像那个真爱粉还是你！”

    “现在不一样了！”文静还在持续兴奋中，道：“从综艺播出到现在你涨了三百万粉了，现在每个小时涨十多万粉！你真的太厉害了！”

    “低调点。”时欢心里也开心，不过这个快乐她更想和唐意秋分享，可惜唐意秋还没有回她的信息。她有点急，官博都发信息了，她们是不是要配合宣传？要是配合宣传，唐意秋会上微博的吧，要不她用微博给唐意秋发私信？

    “唉唉，你怎么又发愁了，想得脸都有皱纹了。”文静戳戳她的脸，“待会丽姐应该会联系你配合一下宣传吧，这几天她都没来找你呢。”

    文静这么一说，时欢回神了，上次综艺的事，就之前梁君丽让她转发了一下，之后CP话题打卡什么的，梁君丽都没有来找过她。

    那种说不清的感觉再次涌了上来，时欢点开和梁君丽的聊天记录，她们的对话还停留在上次。

    她疑惑地问：“唐老师的微博粉丝怎么样？有没有变化？”

    “这个不清楚，她的粉丝基础太大了，之前掉没掉我不知道，但这次肯定会涨的。”文静道。

    时欢盯着微信看了一会，没等到梁君丽的信息，倒是把叶容的信息等来了。

    叶容：【演技不错啊，宣传片刚发就火了，等上映肯定要爆！】

    时欢被夸不好意思，回道：【是宣传片剪辑的好，谢谢叶容姐夸奖，我会努力的。】

    叶容：【待会记得转发官博信息啊，不忙吧？】

    时欢：【不忙！】

    发过去之后，时欢犹豫着要不要问一句唐意秋怎么样，又怕让叶容发现什么，只能忍着。

    就在她准备退出去，去微博的时候，叶容那边突然一个电话拨了过来。

    “咦，怎么了叶容姐。”时欢问。

    起初那边还没有声音，好一会才开口，“嘘。”

    声音很有分辨率，时欢一下听出来了，兴奋地喊了一声，“唐老师，你怎么用叶容姐的手机打电话啊，叶容姐去哪啦？”

    “不知道。”唐意秋声音立马降了下去，有些冷，“问她做什么？”

    “就觉得你用她的手机好奇怪，嘿嘿。其实我就想问问你在干吗，你忙不忙呀？我没有打扰到你吧？《偏见》的微博你转发了没有啊？”

    一串信息问过去，时欢差点把自己憋过去，唐意秋那边似乎也是愣了一下，半天才反应过来。

    “忙，还没转。”唐意秋又道，“慢点说，吵。”

    “哦哦哦。”时欢听着她压低了声音，自己也跟着压低声音，“我要回华市了，小镇上的戏已经拍完了。”

    “这么早？”唐意秋轻声问。

    唐意秋的声音本来就很好听，故意压着一点就苏到没边了，再想想她不是用自己手机打电话，时欢的腿有点抖。

    她轻轻地嗯了一声，“我这几天超级想你，我一想你就很认真的拍戏。”

    偶像剧拍摄期不长，时欢一努力，戏过的快，把袁朝伦也带动了，俩人配合的默契，硬是把拍摄进度拉快了一倍。

    唐意秋顿了一下，“不辛苦？”

    “想你更辛苦，太想你了，拍完了就能偷偷跟你联系。”时欢声音带了些鼻音，特别的委屈。

    “别总是想着偷。”唐意秋训斥着。

    时欢哼哼两声，“你不也喜欢偷吗，你还偷叶容姐手机跟我聊天。”

    “我……我没偷。”唐意秋说，“我是正大光明的在跟你聊天，你不想聊的话，我挂了？”

    “别呀。”时欢急急地求她，“我可想跟你说话啦，再说两句吧。”

    唐意秋刚要移下去的手指又收了回来，“不用那么辛苦，慢慢拍戏。”

    “慢不下来。”时欢本想着跟她炫耀一下自己火了的事，可是不知道为什么在她面前就开不了口，心里梗梗的。

    话在嘴边又转了转，时欢问了别的，“晚上我们能再打电话吗，我想和你偷偷讲电话。”

    唐意秋刚要开口，一声咳嗽声响起，唐意秋又道：“可能不行，晚上真的要忙了，要申请档期，首映礼的日期快下来了，到时候跟你说。”

    她的语速突然变得很快，把时欢的心都提了起来，“你是不是又要挂电话了？”

    唐意秋嗯了一声，又起唇道：“戏要慢慢拍。”

    “说认真拍的是你，说慢慢拍的也是你。”时欢哼哼两声，又笑道：“但是我喜欢听你的话，挂了呀，么么么，亲你，再见。”

    这次通话状态就变了，时欢先挂的，唐意秋把手机放在床上，看向站在门口抱着双臂的叶容，叶容道：“挺厉害的，把我支出去，然后偷偷用我手机给时欢打电话。”

    唐意秋没说话，兀自走到窗前，拉开窗帘往外看了看，道：“外面的记者还没走吗？”

    “他们怎么可能走，你把这么大一个热度让给时欢，他们肯定要挖出什么东西。”叶容又看了一眼手机，道：“时欢问你最近怎么样？我帮你回一句‘还行’啊。”

    她刚要回，唐意秋就朝着她冷了一眼，道：“不行，没有手机玩。”

    “老实点，现在关键时刻，不能出幺蛾子，等首映礼过了你想怎么浪就怎么浪。”叶容毫不留情地说，又骂了两句外面的记者，本来以为他们蹲一两天就走了，没想到现在还赖在门口。

    “嗯，我知道。”

    叶容深深看着她，“你要是真知道，就不要学别人做活雷锋，之后要是有人顶了你的好，你哭都没地方哭。”

    唐意秋斜了她一眼，若有所思。

    ……

    这一波流量下来，时欢靠着剪辑里爆发的演技，实在实的火了一把，几天下来微博粉丝直接蹦到一千万。

    时欢开心是开心，同时把这个当成动力，她要努力把自己的粉丝涨到和唐意秋一样多，虽然差距很大，但是她有上升的空间。

    这人火起来机会就多了，很快时欢就收到了信息，剧组最大的赞助商，也就是金主爸爸要过来了，很有可能把赞助广告交给她。

    可听到这个消息，时欢只有担心，赞助商过来必定要弄个大排场，她们才回到华市，赞助商就急匆匆的跑过来，想来做什么？

    “你忘啦，这个赞助广告是一个大品牌。”文静道，“估计是专门过来盯效果的，你要是接了也好，指不定到时候能那个代言。”

    可之前也没说要和赞助商吃饭啊。

    “我不想去，能不去吗？”时欢有些反感，这个圈子对女性很不友好，要是碰到好的赞助商还好说，以后还能拉到广告，可要是碰到不好的赞助商……

    “不去是不是不太好？”文静道，“就怕把他们得罪了。”

    时欢有预感，这个赞助商可能冲着她来的，她道：“待会你就说我身体不舒服，准备一份礼物送过去，要是正经赞助商应该能理解，不正经不要也罢。”

    “行！”

    再去拍戏的时候，剧组里就有人开始议论了，说是来的赞助商特别大方，送了很多零食，时欢收到了一大箱化妆品，比任何人的都要贵重。

    崔导直接找到时欢，道：“时欢，待会你别着急走啊。”说着，他又低声，“这个牌子很前景，要是广告效果好，指不定她们下几个度的代言人就是你，到时候还能送你几个时装周的名额。”

    时欢故作虚弱，笑道：“还是算了吧，我身体不舒服。”

    “你还在我面前演呢，刚刚拍戏怎么活蹦乱跳的，放心吧，这个赞助商我认识，人品不错。”崔元汉笑着说，“你还信不过我啊？”

    上次唐意秋来，明里暗里都是让他照顾时欢，这么好的机会他自然想留给时欢。

    时欢舔了舔唇，“行吧。”

    一直留到晚上，时欢拿出手机搜这个品牌，字刚打到输入框还没搜索，突然就有人喊了她一声，“欢欢。”

    时欢一愣，背脊挺直，只觉得身后的人越走越近，一直走到了她跟前，是宋意星。

    “来来来，欢欢给你介绍。”崔导站在宋意星旁边笑着说。

    宋意星直接看向时欢，道：“好久不见你，很……”

    “很不好意思。”时欢打断她，碍于有人在，她也不能反应太过激，起身道：“我身体不大舒服，待会吃饭可能去不了。”

    她说的时候，眉头上挑着，薄唇一弯，很是漂亮，偏偏仔细品味就会觉得是满满的拒绝。

    宋意星往前走了一步，“那我送你？”

    “不用，谢谢。”时欢微笑着拒绝，随即她又看向崔永元，“谢谢崔导给我这个机会，可是我实在不舒服。”

    俩人开口就是很熟络的样子，倒让崔永元迷茫了，他看看时欢再看看宋意星。

    “你们认识啊？”

    宋意星点头，追到时欢身边。

    时欢有些烦躁，很想让她别跟着，但是剧组的人一直盯着她们，她也不好对最大的赞助商发脾气，便加快脚步。

    偏偏她快，宋意秋也快。上了保姆车，宋意星还开着车跟在她后面。

    这个点路上全是车，车就开了十多分钟，前面司机就发现了，问道：“欢欢，我们好像被狗仔跟踪了，要不要甩掉啊？”

    时欢眸子都没抬，冷着脸，“甩开。”

    可谁知道，宋意星的车跟得特别紧，他们在市里绕了几圈，宋意星都不紧不慢的跟着，最后直接跟到了酒店。

    时欢往后视镜看了一眼，按了按眉心，“不用，随她。”

    车停下时欢直接进酒店，宋意星再次跟上，时欢先进的电梯，快速按好楼层。

    在门要合上的时候，宋意星抢着时间走了进来。她倒没站在时欢身边，而是靠着另一边墙壁看着时欢。

    “我也住在这个酒店。”宋意星道。

    时欢应了一声，按了楼层，“我觉得上次说的已经够明白了，我们还是不要打扰比较好，你的赞助我会好好拍，但是我们的关系只是建立在合同上。”

    “我知道。”宋意星声音轻轻的，尽显出一种温柔，“我只是很想你，想来看看你。”

    时欢抿紧唇，觉着有些恶心，好在电梯很快就到了，她加快步伐回了房间。

    这次宋意星没跟上来，只是在她身后喊了她一声，“欢欢，微博上的事，你不好奇吗？”

    时欢脚步一停。

    “每次有人黑你，风向立马就倒了，你不觉得是有人在帮你吗？”

    是的，这也是时欢感觉不对的地方，明明就是在针对她，可是矛头总是对不准。

    就很奇怪。

    宋意星道：“是我。”

    “什么？”时欢扭头看向她。

    “是我请的人，我告诉你这些不是想让你感激我，我只是……”宋意星眸子暗了暗，道，“我只是想让你知道我会保护你，上一次没有保护好你，这次我想弥补自己的过错。”

    “微博上的事是你做的？”时欢攥紧了手，肩膀微微颤动。

    宋意星慢慢走了过去，微下身，道：“是我，以前没有保护你，这一次我想守在你身边。”

57、首映
   宋意星和时欢在一起四年, 认识一年，恋爱一年，最后互相折磨了两年多。

    就算她们分开很久，对彼此依旧很了解。宋意秋是个很温柔的人, 不管是说话还是做事, 总是温柔似水。而时欢缺爱, 谁对她好一点，她就能一直记在心里，很容易被感动。

    人一感动, 那些事情就会藏在心底忘不掉，于是，痛苦的时候，就不会轻易放手。

    时欢从背对着她，缓缓转过身来, 她有些不信地说：“是你啊……”

    宋意星点点头。

    忽地，时欢的睫毛扑闪着, 眼底带着湿意，却是没有哭出来, 她哽了一声, “你为什么这么做？”

    “因为……”宋意星的轻声很轻，生怕自己的话太重会惊到时欢，“因为，我想弥补之前的过错。”

    说着，她伸手想擦掉时欢眼角的眼泪, “你要是喜欢拍戏，我就捧你，我给你当后盾，好不好？”

    此时的走廊很是安静，也没人经过，只有她们两个站在一起，轻言轻语的，很是温情蜜意。

    可就在宋意星的手指要碰到时欢的时候，一声轻嗤突兀地响了起来。

    时欢直接推开她的手，“说的这么深情，是不是以为我会感动？”

    宋意星微微一愣，没反应过来。

    时欢又指着自己的脸，“看到了没有刚刚那个演技，以前是什么都不会才会一直被人欺负，但是有个人她带我拍戏，现在我的演技很好。”

    这个人说的是谁不用猜就知道，宋意星收回手，脸上的笑容慢慢变浅。

    许久，她张了张唇，“我很为你高兴，我只是想帮你。”

    “帮我？”时欢冷笑，“你是怎么帮我的？你觉得我稀罕这些热度吗？”

    宋意星微微皱了下眉，娱乐圈没人不喜欢热度。

    “你知不知道看到她被骂我更难受，我本来没什么名气，我不在乎！我看着微博粉丝数每涨一点，我就觉得我在吸她的血！”

    这也是每次时欢看着自己粉丝数网上涨，但总是开心不起来，还不敢跟唐意秋分享的原因。

    她看着唐意秋被人骂，想到那时的自己，无助、绝望，她更想和唐意秋站在一起承担这些。

    “你能不能不要自作主张还自我感动？还说什么帮我，弥补我，你早去哪了？”

    “那时候所有人都骂我，是唐意秋把我一点点从悬崖边上拉回来，你一句保护我，就想把我拉回来，你怎么想的怎么这么美？”

    时欢的语速很快，像是发火一样，把所有的怒气都撒了出来。

    “欢欢，我只是想让你好。”宋意星一眼深情，“唐意秋与我无关，我只是保护你，你不信我吗？”

    “信啊，不过那是以前，以前我多信你……你说不能公开恋情，好，我听你的，你来找我，我才能见你，恋爱两年，在旁人眼中我们连朋友都不是。后来你需要产品销量，你就把我拉出来炒作。明明两个人的恋爱，就剩下我一个人公开出柜，全网都不知道你宋意星是我的渣前任，就知道你是化妆品公司的总经理，百度百科都要夸你有能力有责任心，就知道我是水性杨花不要脸。”

    “你不觉得可笑吗？”

    宋意星默默地听着，半响她起唇，道，“可笑，你可以恨我，但我还爱你，以后我不会让你受到伤害。”

    “不不不不，宋意星，你清醒点吧，从以前到现在，除了你伤害过我，谁还伤害过我？”

    答案显而易见，只有宋意星她自己。

    时欢不喜欢提到以前，因为很容易让她想到那痛苦的一年。

    每天都特别特别难过，几乎不知道该怎么过，甚至……甚至还想到了死。

    幸运的是，她遇到了唐意秋，是唐意秋一步步将她从悬崖边上拉回来，让她越来越开心。

    时欢不想回忆，也觉得没必要再和宋意星讨论这些，她往后退了几步，直接关上了门。

    宋意星往前靠近，时欢的态度让她没有想到。

    她抬手敲了敲门，道：“欢欢，放弃你，我做不到。”

    做不做得到是她的事。

    时欢不会感激她，更不会感谢她。

    第二天，她一早就起床，想避开宋意星，可没成想，刚出门就在门口碰到了宋意星。宋意星特地在等她，冲着她轻轻地勾了一下唇，和昨天一样一直跟在她身后。

    等到了剧组，时欢把昨天赞助方送的礼盒找了出来，把文静叫过来，“你把这个还回去。”

    “为什么啊，这些不是赞助商送的吗，要是退回去的话，会不会不太好啊。”文静问着。

    “没事，我不接她们的代言。”时欢道。

    文静很不理解，劝道：“欢欢，这个牌子在国内很畅销，要是能拿到这个代言，以后拍杂志出席时装周的机会都大了，你应该趁着这把火……”

    “停。”时欢把礼盒塞给她，“那你说等《偏见》播出之后，我会不会火？”

    “会的……但是接了这牌子能火上加火啊。”文静还是想不太明白。

    时欢叹气，“这么跟你说，我对这个赞助商有意见。”

    “有意见啊？”文静更不理解了，宋意星长相挺好看的，性格也好。

    她抱着箱子朝着外面走去，突然想到了什么，又折了回来，问：“欢欢，问你啊，那个赞助商是不是之前那个……”

    时欢靠着椅靠，她脸上的笑容全然褪去。

    文静恍然，之前时欢出事的时候她是知道的，也知道时欢和恋爱的人背景很大，一开始是公司压着不让说，后来这事成了疤，时欢不愿意说，她只知道有这么个人，倒没想到是宋意星。

    “靠，我还以为她挺温柔的一个人的。”文静对宋意星的好感全无，磨着牙齿道：“以为给你买点吃的，送点东西，就能把你哄回去了，想得美！”

    时欢对她的反应很感激，“谢谢。”

    “这有什么好谢的，欢欢你千万别被迷惑了啊，要坚定站稳cp。”

    文静是亲眼看到时欢那段时间怎么过来的，一直以为时欢的前任看着就不是个好东西，没想到是宋意星这样温柔的。

    这么一想她突然就能理解时欢为什么那时候会眼瞎了，温柔最致命。

    毕竟是最大的赞助商，送回去也不能太明面上送，不然牵扯到合同又是麻烦事。

    文静正犹豫着怎么说好，刚推开休息室门，就碰到了宋意星。

    宋意星看了看她怀里的东西，疑惑地问：“她不要吗？”

    文静很想直接塞回去，让她拿着东西走人，碍于宋意星的身份，她客客气气地道：“您送的东西太贵重了，我们欢欢用不上，不好让你破费。”

    宋意星自然听得出是借口，没生气，朝着屋里看，“我可以和欢欢说句话吗？”

    温柔的人，说话都是轻的，单是这样看她，很难把她对时欢做的那些事联系上。

    奈何文静身上是有cp粉加成防护的，她往门口挡了挡，道：“宋总，您还是收着吧，不然我也很难办。”

    宋意星皱了皱眉，露出了些许不满，但开口还是温柔的语气，“我和她说说话，如果……”

    “如果什么？”时欢推开门，不耐烦地看着她，“你要说什么？我觉得我昨天说的够清楚了。”

    宋意星目色柔和，“你昨天说的话，我好好想过。”

    她深吸一口气，“经过那件事，你讨厌我是应该的，我接受你的讨厌，我会努力改善你对我看的看法，这一年我从来有停止过喜欢你，以后也会喜欢你。”

    宋意星说话的时候和唐意秋很像，都很认真，唐意秋是很认真的去说拒绝，很难让人知道她是口是心非，而宋意星则是很认真的在深情，一句就能让人沦陷。

    旁人听了，就算不爱大抵也会心动，时欢看着她，微偏着头，“你说完了吗？”

    宋意星一愣，对向时欢的眼睛，里面没有任何情绪的波澜，只有烦躁。

    这和以前不一样了，要是以前时欢会脸红，会跳起来问她，真的吗，你说的都是真的吗？

    很快宋意星从惊讶中抽离，让助理过来把东西抬走，没在纠缠时欢。

    她这一举动太快，门口两个人都没有反应过来，文静问：“这就走了吗？我怎么觉得还有后续。”

    时欢按了按内心，“不管她，之后她送东西都别接了。”

    宋意星这次送东西和以前不太一样，以前时欢不收花，她还是会往酒店送，用自以为深情的方式继续坚持。

    这次时欢拒绝，之后一个月的拍摄期，宋意星再没往剧组里送过东西。

    时欢巴不得她不来打扰，当她自己放弃了，在剧组拍戏越发努力，转眼就到了四月底，她期待很久的首映礼终于来了。

    《偏见》正式开始宣传是从三月开始，整整一个月攒足了流量，上映的日期定在五月一号。一开始很多人不看好，但是宣传之后，很多人又开始预测会大火。

    时欢拿到通知就乐个不停，这段时间她和唐意秋联系特别少，主要是唐意秋总是不用自己手机和她聊天，不是用叶容的，就是会用常青的。

    一大早时欢就开始捣鼓发型和整体造型，不能弄得太夸张，也不能太小气，最后还去询问唐意秋的意思，按着电影人设选了一套比较性感的黑色礼裙。

    去的路上，时欢拿着手机，有些等不及的给唐意秋发信息，“你什么时候到了啊，好想快点见到你。”

    很快那边就进入了输入中。

    唐意秋：【已经到了。】

    时欢：【你怎么这么快，啊啊啊，我以为我起的够早了，你等着我过去跟你亲亲摸摸啊！】

    怕自己聊的太不正经，那边人会觉得自己不正经不理自己，她连忙又补了两句话：“我待会去哪里找你啊，你会不会来接我啊。”

    唐意秋：【还有些忙，助理带好，会有粉丝过来。】

    首映礼是电影提前宣传的一个大型活动，不仅有媒体要过来采访，还有不少粉丝要过来。

    时欢回：【我知道的，我会乖乖听你的话的。】

    那边沉默了好一回才回信息。

    唐意秋：【待会休息室见。】

    时欢：【行，我要再说一遍，我真的很想你。不是那种嘴上说说的想，是哪里都想。】

    说着说着，时欢把自己都说激动了，要不是司机开的已经够快了，她一定还要再催两下。

    半个小时后，终于到地方了，这次的活动地方是在之前拍摄的场地，也就是唐意秋之前那个画室。

    时欢没从大门走，一路往后台的休息室冲，到了门口就急切地喊了一声，“唐老师，我好想你啊！”

    然而屋里没有任何回应，时欢有点气，高跟鞋踩的哒哒响，想去找唐意秋算账。

    谁知，她一推开门，满屋子的人都盯着她，其中还有几个没绷住笑了出来。

    因着首映礼就一天，制片方有意增加一下大家的感情，所以后台只有一个休息室。

    这场面弄的……时欢想找一个地洞钻进去，太丢脸了。

    站在最前面的陈令瞥她一眼，道：“怎么几个月过去，还咋咋呼呼的？”

    时欢实在不好意思，捂着脸，小声道：“我也想你啊，还有杨老师和张老师，我都想。”

    她说的很认真显得自己特别真情实意，眼珠子却是不停的转动着寻找唐意秋的身影，终于在某个角落看到了人。

    唐意秋半靠着墙，她今天穿的是一件黑色的小礼裙，上面没有任何设计，简约而大方，倒是腰处有菱形的镂空，像是紧闭的房子开了一扇门，忍不住叫人里面偷看。

    许是时欢盯的太热切了，那边人终于抬眸看了她一眼，只是一眼，时欢就想在地上哆两脚，只是几个主演都在旁边说话，她不好直接凑过去。

    等了好久，唐意秋开口问道：“一直踮着脚，不累吗？”

    “累，可累可累了。”时欢赶紧溜过去，和她站在一起。

    两人都是黑色裙子，时欢穿的是低V露背，和唐意秋低调风格不是一个款系，但是站在一起莫名的就很搭。

    时欢用余光瞥着唐意秋，暗示地眨了眨眼睛，偏偏身边人就跟没看到一样。

    最后时欢实在没辙，扯了扯她的袖子，问道：“你是不是瘦了啊？”

    “嗯？”唐意秋挑眉，有些疑惑。

    时欢左右瞥了一眼，趁着没人注意，手指在唐意秋胸口，“小了。”

    瞬间，唐意秋的脸色就变了，看着是不想在理她了，侧了一下身子。

    “哎呀，开玩笑的，谁让你这么冷漠，总是对我爱搭不理的。”时欢笑着追过去，“不过，你看着真的瘦了很多。”

    她很心疼的说，“你要好好吃饭。”

    唐意秋嗯了一声，表情没那么严肃，“后面就不忙了。”

    “我也是，六月过了，我的戏就能杀青了，到时候我给你做饭，把你养胖。”

    “你会做饭？”唐意秋颇有些不信的样子。

    “也不是很会……”时欢小声的说，“但是我可以学啊，我学一学就会了。”

    “麻烦。”唐意秋道，“我来做。”

    顿时，时欢的眼睛亮了，“那你的意思是之后的一个月，我们就可以在一起住了。”

    唐意秋一愣，才反应过来她话里的陷阱，“别歪解我的意思，准备一下，待会带你出去见几个人。”

    时欢还想和她多待一会，“能不能不去。”

    “不去你来这里做什么？”

    “我就是来见你啊，见人什么的等活动开始再说吧。”时欢眨眨眼，卖着小机灵，“我来的时候偷偷溜过来的，没有人发现我!”

    进门的时候，她看到了不少大佬，就特地戴了口罩和帽子，好不容易溜过来的。

    唐意秋深深地看了她一眼，似乎是想训斥，却又不知道该说什么好。

    好一会，她直接起身，道：“我要出去，你出去吗？”

    时欢叹着气，点点头，“那行吧，待会活动结束，你单独陪陪我。”

    唐意秋背对着她走在前面，好似轻嗯了一声，时欢没太听清楚，赶紧跟了上去。

    出门她们便碰到了几个人，每一个都是影视圈的大佬，什么院线的负责人，什么投资人……唐意秋一一同她介绍，每次的话题都离不开她，把她说成这部戏的主演。

    时欢捏着手里的名片，笑着点头，偶尔能搭上话。

    更多的时候她是偷偷看唐意秋，别看唐意秋不爱应酬，可是她谈吐起来，特别有范，时欢都怀疑自己之前是不是认错了人。

    直到走到路尽头，唐意秋道：“这些都可以留着，之后再见面可以主动打招呼。”

    “好的，你又在给我介绍人脉吗？”时欢感动地说，“上一次也是。”

    唐意秋刚说了一个“不”字，后面的话还没有说完，一个熟脸出现在她们面前。

    “欢欢。”宋意星喊了她一声，跟着一起走过来的，还有一个四十多岁的男人，等走近，宋意星便笑着道：“这就是我之前跟你提到的时欢，演技很好。”

    说着，她又看向时欢给身边的人做了介绍。

    她不说时欢也知道，这人是时装周的一个负责人，每次的时装周发放名额都是由他决定。

    宋意星说着，将手里的花送给时欢，“我可是专门来给你介绍人脉的啊。”

    对面唐意秋的脸瞬间黑了，冷冷地看向宋意星。

    宋意星回了一个笑，又将花送近了一些，“我记得这是你最喜欢花的，现在以粉丝的身份送给你，能接吗？”

    这附近还有不少媒体，见到这一幕都举着相机，时欢要是不接，不出三分钟，网络上铺天盖地全是她的□□。

    今天这么大的场合，时欢实在不想生出什么幺蛾子，只能微笑着伸出手。



58、温柔
    宋意星做事一向体贴温柔, 送花也是用了些心思，不似之前酒店送的那么大一捧，只有八朵, 紫色的鸢尾花，抱在怀里正正好。

    她勾着唇, “果然，人比花更娇。”

    “谢谢。”时欢礼貌回了一笑。

    宋意星又问, “喜欢吗？”

    这叫时欢怎么回答, 她自然不能把心里话说出来。这周遭有不少眼睛都看着她, 就等着她一句话。

    时欢刚启唇，就觉着手臂边上凉飕飕的，她快速扫了一眼旁边的人，唐意秋眉头轻拧着, 眸子里漆沉, 像是不耐烦。

    “欢欢。”宋意星轻呼了她一声。

    时欢收回思绪，点点头, “喜欢。”说着, 她又顿了一下, “让宋小姐费心了。”

    听到“喜欢”两个字的时候，宋意星嘴角的笑意忽地盛开, 可后面“宋小姐”三个字，又将她们俩的距离拉开。

    宋意星有瞬间的僵滞，很快她巧妙的看向身边的人，道：“欢欢在剧里演的是模特, 身材很好，之后有机会你可要找她好好合作一番。”

    那人姓周，不仅负责时装周，还是国内一个很有名的时装杂志的主编。周云主动同时欢握手，“好啊，不知道时小姐档期空不空。”

    时欢笑着应下，“有空。”

    周云又道：“那我们找个地方坐下来说吧？”

    “好啊，唐影后不介意吧？”宋意星语气客气，抢先做了一个请的姿势，用背对着唐意秋，意思是要带走时欢。

    这做法太难看了，时欢面上不悦，她正准备拒绝，另一手突兀的伸了过来，插在了她们两人中间。

    唐意秋往前一站，“我也有时间，你们为什么不带我一起走？”

    “啊？”所有人同时一愣。

    “哦，你们不欢迎我啊？”唐意秋笑，“周主编，我记得之前你好像找过我的经纪人。”

    “对对对，我这不是怕你忙吗。”周云赔笑道，他本想着自己和唐意秋没什么合作，就一直端着性子。

    现在，他心里开始打鼓。

    这可是唐影后啊，周云不确定地问：“你愿意接吗？”

    “不清楚，贵杂志的风格我不太喜欢。”唐意秋语气直白，又微微向时欢靠了一些，接了一杯红酒递给时欢，便不着痕迹地将宋意星挤走。

    她又笑，“我们是搭档，要是我搭档愿意接，可以做一期试试。”

    周云再看向时欢的目光就变了，开始是时欢想找他走路子，现在变成了他求时欢。

    这转变太快太迅速，周云起初还没反应过来，等再看时欢的时候便掏出名片，“时小姐，您有这方面的考虑吗，听说您饰演的角色是模特，想必很合适。”

    时欢刚要去接名片，唐意秋挡了一下她的手，道：“你想把名片放在哪？”

    时欢刚刚拿了一把名片，这会又拿了一杯红酒，再抱着一束花，还真空不出手。

    唐意秋直接叫来工作人员，让时欢把花交给工作人员，肃着脸叮嘱，“粉丝送的，好好守着。”

    一派动作下来，让人说不出来一点不好，倒是被挤到一旁的宋意星脸色变得很难看。

    接下来，都是周云在同时欢说，时欢笑着点点头，最后礼貌地回道：“谢谢您的欣赏，我的工作都是由经纪人接，到时候她会和您联系。”

    周云应了声好，又看看唐意秋，唐意秋没松口，领着时欢去了别处。

    整场交流下来，宋意星却是成了多余的那个。

    周云举着红酒杯，啧了一声，“没想到唐影后现在还接拍摄，自从电影节捧回了奖杯，她的活动就少了很多。”

    说着，他又连连感叹，绯闻加电影宣传加影后流量，这杂志可得卖脱销了。

    “是吗？”让宋意星抿了口红酒，“你倒挺开心的。”

    周云一愣，第一次从宋意星身上察觉到一种凉意，冷飕飕的，他才恍然自己刚刚冷漠了她。

    “你看这……意星，真不好意思，本来是想来帮你的。”周云不好意思的说。

    “没事。”宋意星抿着红唇，几口红酒下肚，等杯里红酒空了，她又是一笑，温温柔柔的道：“这对你来说也是机会，平时还请不到她。”

    周云越发是对不起身边这位老友，可真让放弃这次拍摄机会他自然不愿意，道：“这次真要谢谢你了，要不是你找我过来，我还拿不到这么好的机会，下次有什么事你直接开口。”

    宋意星轻轻一笑，“好啊，还真有事找你。”

    周云越发愧疚，主动帮她换了杯香槟，顺着她的话说了些对唐意秋的评价，“你们姐妹俩，真要放在一起比较，还是你更胜一筹，唐意秋太冷漠，范儿太大，不好相处。”

    一杯三分满的香槟在玻璃的碰撞下晃动着，宋意星温温一笑，仿若阳光下的金箔发着光，游刃有余的应对着，“那是因为跟你关系好，要不是你性格好，我大概也会跟她一样。”

    周云笑得更开心了，心里那点别扭瞬间烟消云散。

    便直接忘了一开始是宋意星找着他帮忙，也忘了唐意秋主动拍摄杂志是因为时欢的原因，和宋意星并没有半点关系。

    另一边，唐意秋走了几步，突然扭头看向她，道：“待会去喷点香水。”

    时欢疑惑，“怎么了？”

    “味道不好闻。”唐意秋回。

    “味道？”时欢穿的无袖裙，她只能低头闻，只能闻到她常用的香水味，“是这种香水不好闻吗，下次我换一种。”

    “不是。”唐意秋皱眉，“花香难闻。”

    “啊？”时欢一愣，很快她反应过来了，追着唐意秋问，“是酸酸的味道吗，我怎么觉得有醋味吗？”

    可惜她还没从唐意秋这里要到回答，就被活动场那边的人叫走了。唐意秋倒是还不忙，在走廊上站了一会。

    上场前，叶容专门过来提醒她，“虽然是活动场，肯定混进来了一些八卦的娱记，待会要是问的太过分了，你回答不了就笑一声。我已经跟陈导说过了，他到时候会帮你解释。”

    “他怎么帮我解释？”唐意秋问。

    “还能怎么解释，肯定说是拍戏需要啊。”

    唐意秋朝着台上看了一眼，这会在放电影的片花，陈令和编剧在台上做镜头和剧情的讲解。

    “你听到了吗？”叶容又问了一编。

    唐意秋点头，拿出一瓶香水递给她，“你去把这个拿给时欢。”

    叶容的笑还没开始就没了，她拿着香水，按着太阳穴，“不知道为什么，我觉得她听到跟没听到一个样。”

    她的担心并不多余，曾几何时，唐意秋前脚跟她说自己不惹事，后脚就怂恿时欢带着她名字转发微博，曾几何时，唐意秋前脚说自己就随便看看，后脚就跑到cp超话下疯狂的打卡。

    常青用力点头，“我也觉得。”

    叶容又道，“待会我不是心梗就要突发脑溢血，我有预感，我活不过今晚。”

    常青也不知道该怎么办才好，她把手机送上去，“要不，我提前给你打一下120，一有问题赶紧送医院？”

    叶容往她脑门上呼了一下，“你就不能想我点好吗，算了，我去看看时欢那边，让她看着唐意秋。”

    “这个可。”常青道，“秋秋现在就是老房子着火，恋爱头一回，热上头，就欢欢管用。”

    两人说完，就去了时欢的化妆间，给香水的时候拐弯抹角的把话说了。

    时欢看到香水眼睛就直了，给自己喷了一下，当场就给她发誓。

    叶容看着常青，心脏狂跳，“打电话吧，我今天肯定要急救。”

    半个小时后，时欢和唐意秋一起上场。

    陈令和编剧他们已经暖好场了，时欢和唐意秋上来就是和粉丝互动。

    唐意秋半环着胸，胸前饱满的圆弧显得紧致，裙身是开叉的，灯光正好落在她腿上，本是简约风格的裙子，硬是穿出了性感和风情。

    时欢没和她站在一起，就在陈令身边，今天她的气质不比唐意秋低，一袭黑裙，低V而性感，媒体一看到这身装扮，就把镜头对向了她。

    粉丝哪受得住这个，瞬间就炸了，纷纷摇起手中应援物，尖叫声爆满全场。

    唐意秋上挑着眸，眼睛里带上了些许的笑意，“就那个女生吧。”

    她指的女生坐在角落，一般镜头是转不到她那里去的，她摇了几次应援物，以为自己没机会了，猛然站了起来，激动地看着唐意秋。

    等主持人把话筒递过去的时候，女生手抖的拿不住了。唐意秋往前台前走了一步，示意她可以问了。

    女孩双手捧着话筒，问道：“糖糖，能不能问你为什么选中我啊？”

    各种问题很好回答，一般都是夸赞粉丝“特别”、“可爱”，就在媒体收回相机准备去拍旁人的时候，唐意秋直接指向女孩的头顶，“你帽子很特别，红色的，很可爱。”

    顿时所有人：“！？”

    这夸赞过于奇葩，大家都没有反应过来，女孩儿疑惑地摸摸头。

    只有台下的叶容急得要冒汗，除夕那会唐意秋上过一次热搜，是因为唐意秋给一个粉丝签名，粉丝说过她身边有个戴红帽子的工作人员。

    “操！”叶容爆了一句粗口，她原以为唐意秋和时欢是戏后生情，没想到戏前就搞在一起了。她拼命的冲陈令眨眼睛，奈何陈令一个直男，也盯着那女孩儿的帽子看。

    最后还是她以一百米冲刺的速度冲了过去，抢在粉丝记起来之前让主持人换下一个问题。

    主持人缓了一下，道：“大家都知道啊，我们糖糖喜欢一切可爱的事物，想必咱们这位糖粉也是可爱无比，那我们再选一个可爱的粉丝来互动吧。”

    虽说是夸粉丝，可台上时欢的脸却红到了极点，唐意秋虽然是在夸帽子，可是……她总觉得唐意秋在夸她。

    她偷偷看了一眼唐意秋，唐意秋又挑了一个扎丸子头的女生，女孩站起来就有些不好意思，先是摸了摸头发，

    红帽子……丸子头，这是时欢在剧组常用的造型，剧组没人不知道……

    叶容：我去死！

    好在，那女生并没有和上面那个粉丝一样，只是问了一个关于电影的问题。

    几个粉丝问完，终于有一个粉丝看向了时欢，意思是想问时欢。

    时欢刚接过麦克风，女孩儿直接就开了口，“时欢我是你的老粉，你第一部戏我就粉你了，我特喜欢你。”

    她说的很急切，很激动，可总觉得有地方不对劲。

    时欢点头，“谢谢你的喜欢。”

    女孩直接道：“时欢，你能不能不要和唐意秋在一起？”

    果然，是黑粉。

    顿时，所有相机都对上了她们两个。

    纵使时欢做好了准备，还是被吓到了。

    那女孩逼得紧，“不能回答吗？粉丝都很想知道。”

    唐意秋皱了下眉，朝着某处看了一眼，在某人要起身的时候，直接偏头，凑到了时欢身边，举止分外的亲昵。

    时欢下意识往后退，唐意秋看向她，似不解地问道，“怕什么？”

    “啊？”时欢惊愕，声音顺着话筒，传遍整场，还能听着回音。

    “问你话呢。”唐意秋抬了抬下巴，礼貌的笑意里寒意森森，可她说话的时候，那儿热气往时欢的耳朵里灌。

    时欢紧张的分不清是回答唐意秋的这个问题，而是回答台下那个黑粉的。

    她艰难地吞着气，维持着快要僵掉的笑，道：“这不是怕又上热搜吗，你忘记咱们这个剧名字叫什么啦。”

    回答挺聪明，撇清了俩人的关系，又把电影主题拉回了主题。那粉丝跟吃了一口哑屁一样，脸色变得特别复杂，咬着牙又问了一句，“那你的意思是因为网友的偏见不让你们在一起吗？”

    话很犀利，要么是对家请来的专业黑，要么就是伪装成粉丝的狗仔。

    台下的叶容眉头紧蹙，让常青去查今天的名单把人请走。可还不等常青动身，唐意秋又伸手将时欢手中的话筒拿走了。

    时欢下意识想回抢，唐意秋拍了拍她的手背，道：“不好意思，我还想再和粉丝互动一会，没问题吧？”

    说完唐意秋不急不忙，一向不爱笑得她，这次毫不吝啬的弯了一下眉。

    偏偏离她最近的时欢没觉着她有一点开心，倒觉那股子冷意又升了起来，她挡了下镜头，伸手去拉唐意秋的衣摆。

    唐意秋的目光没有看向黑粉，而是看向某个人，“你这么害怕我们在一起了啊？”

    宋意秋勾着唇，若有若无地笑着。

    现场一片哗然，闪光只刺眼，旁边时欢惊讶之间，连忙捂住了眼睛。

    那粉丝干巴巴地说：“我、我就是觉得你们不配啊。”

    “我粉丝还没发表意见，你哪来的偏见？”唐意秋笑。

    粉丝们缓缓反应过来了，都燥了，这不是明白着欺负人吗？

    纷纷冲着那黑粉大喊，要把她赶回去。

    唐意秋抬抬手，压下了粉丝的叫声，等粉丝停止，她的手落下的瞬间，勾住了时欢的手指。

    时欢瞪着一双大眼睛看向她。

    唐意秋展开手，先是一根手指，再是两根、三根……最后十指交叉，她紧紧牵住了时欢。

    粉丝们皱着眉，又要躁动。

    唐意秋牵着人往前走了一步，“我方才说过，我拍这部戏本意是想消除偏见，我不在乎片酬，不在乎它能不能播出，更不在意火不火。”

    “你们知道这部戏是什么题材吗？”

    粉丝答：“同性！”

    “你们说的不够确切，是蕾丝片，是两个女人的爱情故事。”唐意秋道，“你们都嗑cp吧，现在有很多同性剧，但是……都是耽美剧，两个男人的故事，很少有两个女孩儿的。”

    “拍这部戏之前，我想查一些资料。你们不要觉得我是影后，我能演什么像什么，可真让我去适应一个女孩子，和一个女孩子谈恋爱，我也会不知所措。回归正传，我查阅了很多资料，有很多得奖的同性片，国内国外都有，可是百合片寥寥无几，我是怕有，只是我没找到才用‘寥寥无几’这个词语。”

    “这是什么原因？是因为尺度和受众吗？”

    唐意秋没给出答案，她一口气说了很多，底下的粉丝沉默了，她缓了口气，又道：“这是我搭档，戏里的另一个主角，但她上台就离我远远的，站在台子的左边，和我隔着十万八千里。”

    说着，她又举起手，“看到没有，是我主动牵着她的手，她到现在都没回握着我的手。”

    时欢鼻子陡然一酸，眼睛有些湿润，哪怕台下的已经没有粉丝反对的声音，她还是没勇气牵唐意秋，她害怕，因为视频早晚会发到网上去，肯定又会被骂……

    她低着头，不敢看人。

    唐意秋又笑了一声，“哪怕拍了这个片子，偏见还是不会消失，明天微博还会有人骂她，说我们是同性恋恶心。”

    她将话筒递给时欢，时欢摇摇头，发现底下粉丝都红了眼睛，有些惊讶，就擦了擦眼睛。

    “我说的就这么多。”唐意秋放开时欢的手，拍拍她的肩膀，“这时时欢，时常的时，欢喜的欢，这部戏的主角。”

    时欢鞠躬，“谢谢大家……”

    这次不等她说完后面的话，粉丝都摇起了手中的应援牌，“我们支持你，喜欢你！”

    “谢谢。”时欢有些哽咽。

    主持人从台下跑了上来，他本想着按流程走，弄接下来的小游戏，说了两句什么都说不下去了，就闭了闭眼睛，道：“我也是唐影后的粉丝，听说她百合剧，我特别震惊，觉得她拿自己的流量开玩笑，觉得她和十八……时欢搭戏太跌份了，现在我反省自己。”

    时欢偏头，故意瞪了他一眼，“你刚刚想说我是十八线吧！我听到了！”

    “哎呀，对不起对不起。”主持人笑，对粉丝道，“欢欢很认真，演技爆发力特别强的！”

    粉丝用力回了一声，“是的！”

    沉重的气氛在这吼叫声中散去，主持人精心的准备的小游戏正常进行，陈令拿着自己的大宝贝――大喇叭，走了过来，一边走一边喊，“那谁谁，说了多少遍了，情绪不能太波动，认真点，以为有点进步了不起啊，唐意秋还绷着一张脸干什么，要开心要开心！”

    这段时间《偏见》官方也极力宣传着，在官博上放了很多片花，其中就有陈令拿着大喇叭对着编剧吼、对着唐意秋吼、对着时欢吼的画面……就特别可爱，这个剧组特别可爱。

    场子热闹起来，程序走的很是顺利，最后大家准备换场地提前观影。

    唐意秋下台的时候，朝着某个地方看了过去，视线冷冷的，宋意秋勾了一下唇，脸上笑意似有似无。

    时欢是打算前面程序走完就离开的，免得给唐意秋造成影响，这会却不舍得走了。

    座位都是安排好的，片方、影方还有主演都是分开坐的，时欢和唐意秋的座位是挨着的。进场的时候，宋意星从她们座椅边路过。

    走到时欢跟前的时候，她停下脚步，似有什么话要说，但时欢的视线直接略过了她，很淡然，没有任何情绪的波澜，真正的不在意。

    宋意星很聪明，她不会讨无趣，客客气气地道：“我会好好看这部戏，很期待你的演技。”

    时欢没回她，喝着果汁，眼睛四处乱瞥着，直到唐意秋和叶容说完话入座。

    也不知道是说了什么，她表情臭臭的。

    等唐意秋一坐下来，时欢咬着果汁管往那边靠，但也没靠太近，“你被骂了吗？”

    唐意秋没说话，盯了一会屏幕又看向她，道：“待会要关灯一分钟。”

    “嗯？这么久？不是就几秒……”

    话还没说完，唐意秋靠了过来，紧接着灯便暗了下去，在大家的惊呼声中，时欢的下颚被唐意秋轻轻捏着，修长的手指划着她的唇瓣，像是在理上面的纹路一般。

    “唔……唐老师……”时欢微开着唇，些许几秒，柔嫩的唇瓣染上了绯色，泛着水光。

    唐意秋又往前靠了一边，嘴唇碰着她的耳朵，压抑地声音在她耳边响起，“你喜欢温柔的吗？”

    喜欢温柔的……

    时欢许久没反应过来，眼睛里吊着水一样的波，好一会，她咬了一下唐意秋的手指，“唐老师，我就喜欢你这样……炙热滚烫的温柔。”


59、电影
    “真的？”唐意秋问。

    时欢连连点头, 被迷得晕头转向。

    一整天下来绷着脸的人嘴角多了上扬的弧度，唐意秋道：“我信了。”

    时欢有点羞，特别想问她喜不喜欢自己这样骚的, 又觉得太羞耻了，这么问……就好不要脸哦。

    她眨眨眼, “床上也温柔。”

    熄了灯，厅里就成了黑沉沉一片, 偏偏她的眼睛璀璨着, 满满是光胜过了银河。

    说是熄灯一分钟, 可这时间分明过了好几分钟。时间太长，不少人等的不耐烦，开着手机灯光照明，疑惑地询问着是不是机器出了什么问题。

    柔白的光晃来晃去, 好几次晃到了前面的座位上, 肆无忌惮的渗进两个位置交合的缝隙上。

    在大家的疑惑声中，时欢像是吃糖果一点点咬着唐意秋的手指, 到第二个关节的时候, 冲着唐意秋眨眨眼睛, 示意她，想亲一下嘴唇。

    “没一点怕头吗？”唐意秋两根手指贴在她唇上轻轻捏了一下, “后面还有很多人看着。”

    时欢含糊不清地说，“可是，可是，我更想亲你啊, 可以亲一下吗，我们两个月没见了。”

    而且，能和喜欢的人在电影院亲吻，没有人能抵得住这种诱惑吧，更别说是偷偷亲了。

    唐意秋嘴角微动，手指缓缓抽开。

    时欢欢喜地往前凑，可就在这时，前面的荧幕陡然一亮，光正好照在她们这里，就那么一小寸的距离，时欢咬着牙，默默地把头缩了回去。

    唐意秋没她那么反应那么快，一只手还撑在椅靠上，疑惑的样子好像在问怎么还没有亲。

    直到坐在她旁边的陈令咳嗽一声，提醒道：“这么多人都敢亲，像什么样子？”

    唐意秋余光扫了一下，发现离得近的几个合作方都往她这边看，她退回来，背贴着椅子，解释地说了一声“没有”。

    陈令摇摇头，“嘴唇都快贴人嘴上了，还没有什么，没有明目张胆开口索吻要亲亲吗？”

    “我什么时候……”唐意秋侧头看向陈令，觉得陈令对她有误解。

    陈令给了她一个“我什么都懂”的眼神就把她后面的解释堵了回去，时欢没忍住笑出了声。唐意秋眼睛直接刷了过去，时欢连忙捂住嘴儿。

    “笑什么？”唐意秋皱眉。

    “没笑啊。”时欢咬着吸管，都快憋不住了。

    唐意秋无话可说，问道：“怎么那么喜欢咬吸管？”

    “这个啊？”时欢把饮料杯拿开，“以前我喜欢咬手指，后来改恶习，就咬吸管什么的。”

    唐意秋说，“吸管也少咬。”

    “很难戒的。”时欢叹叹气，朝着唐意秋看去，“要是你愿意给我咬，我就可以戒掉的。”

    艺人对身材的管控很严格，身上每一块肉都要恰到好处，唐意秋身材更是好到极点，腰细紧实，低V的领口露着白，起伏的肌肤又显柔软。

    时欢本来就是嘴上聊聊而已，可目光一瞥过去就有些收不回来，手不自觉的又去摸饮料杯。

    “别瞎看，电影开始了。”

    电影的开头是在一个大院里，一群小孩在玩老鹰捉小鸡，一个个小脸冻得通红，笑声在整个影厅响起，纵使冬天已过去，依旧能感到温情。

    一边的梧桐树下显得有些不一样，一个略高点拿着笔在画画，安安静静的好像什么都打扰不到她，时不时会抬眸看向另一个女孩。她看的那个女孩比较圆润，白白嫩嫩的，就跟一团毛球一样，手里拿着一根糖葫芦时不时舔一两下，特别期待的看她。

    一个画画，一个当模特。

    女孩收笔的时候，小毛团蹦过去，又蹭地跳了起来，“你为什么不给我画门牙！”

    画画的女孩指着她的沾着糖的唇，“你本来就没牙。”

    小毛团生气的抿着唇，又怕叫她看到自己没门牙，她攥了一个雪球扔了过去，女孩闪了一下，砸到了画板，画湿了，颜料散落了一地。

    俩小姑娘就此吵开，结下了梁子。

    镜头拉的很快，直接就到了成年。

    秦知言成名，一家子在大院请客，最先来的就是季语安一家，围坐在桌子上谈笑。

    唐意秋出演的秦知言少了年少的敌意，举止多了成熟的风情和韵味，季语安低着头，被自家父母训斥的脸红，看秦知言的时候恨得牙痒痒。

    突然，她趁着没人注意，伸手碰了碰秦知言修长的双腿，这一幕过的很快，没人看清她是怎么动作的，只知道她的手到了桌布底下。

    秦知言只是稍稍迟疑，接着继续同大家说话，好似没有把她的动作放在眼里。没多久季语安就成了被动的那个，挺直了背脊，微偏着头去瞧秦知言，她有意去撩拨人，奈何秦知言纹丝不动。

    谁也没看到桌下发生了什么，渐渐季语安耳根红透，脸上似敷上一层粉，片刻，她猛然起身冲进了厨房，按开水龙头仔细的洗着手。

    这一幕拍得隐晦，欲i望中添了悬念，只有拍摄的两个主演知道桌布下发生了什么。

    当时拍这一幕费了不少时间，因为是刚进组，时欢还很羞涩，别说摸唐意秋，和唐意秋说话她都不敢当面，总是趁着别人不注意凑过去。

    没有任何前景入戏，时欢和唐意秋坐在一起，她连续往唐意秋腿间伸了几次手都被陈令喊了卡，再伸的时候，唐意秋起身把剧本扔了，冷道：“你要是不想拍就别浪费时间。”

    冷漠的，不给时欢一点脸面，搭戏的几个艺人都惊了，唐意秋说完直接起身看向陈令，“我不拍了。”

    时欢捏着剧本，不知道该做什么，更重要的是，她根本不知道问题出在哪里，要是摸上去再被拿开，她还能在摸的方式上找问题，可这……

    她苦恼的捏着剧本，陈令去唐意秋休息室哄人，其它几个主演帮不上忙，就去补妆，就她一个人坐在椅子上，急得额头都闷出了汗。

    实在没办法，时欢只能用最笨的办法，一个人反复演练着，足足半个小时，手都抬酸了。

    她刚准备叫陈令，就见着唐意秋抱着双臂站在旁边，唐意秋没发脾气，而是肃着脸坐了下来，等其他艺人上场的时候，她勾了一下唇。

    一秒入戏，时欢深吸口气，在唐意秋谈笑间，烦躁地咬了一下牙，不屑的哼着，手迅速地塞了过去，动作很快，连她本人都没反应过来。

    摄像机不会拍桌底下的画面，搭戏的艺人甚至不知道她伸了手，就在她准备抽手的时候，指头被人捏了一下，她再抬头，发现唐意秋的手在桌下。

    桌下唐意秋握住她的手腕，并没有拿开。桌上的饭菜已经凉透了，另外四个主演很敬业，依旧吃出一种热气腾腾，邻里邻间的温情。

    禁忌在此刻不停的升温，像是在风吹着薄雾，像是红色而长的指甲刮着衣物边缘，只是等待清晨，和整理衣物那么简单，偏偏又生着暧昧，轻轻的，一下一下，不停的试探。

    它来的悄无声息，又闷热无比，不觉间时欢出了一身汗，她仰着头，想详装不在意，可手指挨得太近，又红了耳朵。

    对面饰演父母的艺人按着剧本找唐意秋说话，问她饭菜合不合胃口，吃不吃的习惯。

    唐意秋一一点头，“就是热的厉害。”

    “热，哪里热？”对面的人很疑惑，“是空调温度开高了吗？我去调低点？”

    “不用。”唐意秋笑。

    大家更疑惑了，时欢再忍不住了，猛然冲进了厨房里，她用力洗着双手，手指与手指交融，又开始发烫发热，根本洗不掉，她就是摸了……

    就是摸了唐意秋。

    那一幕拍的很顺利，陈令很满意，单单把她夸赞了一番，用了一堆词汇，说她情绪到位，把季语安这个角色揣摩的很好，让她继续努力。

    第一天进组，时欢还没以后那么野和骚，很认真的点头做笔记，有主演走过笑着夸她乖巧。

    时欢目光无意间扫过在准备下场造型的唐意秋，瞥到了她白皙的脖颈，脸红得更厉害了，整个人要冒烟似得，她抱着本子就跑。

    陈令皱着眉训斥，“话还没有说完就跑，夸你两句就飘了，跑那么快，火上身了？”

    时欢停下脚步，刚想折回去解释，扭头就对上了唐意秋的目光，没有波澜，和方才一样。

    她软着腿，“是、是火上身了。”

    话没说利索，逗得大家都笑了，时欢很不好意思，没在剧组多待，收拾东西回了酒店。

    夜里她躺在床上辗转反侧，那块黑色的桌布在她眼前晃着，她明知道看不见下面的情景，却不受控的往下细想。

    底下是什么颜色的呢？

    和桌布一样的颜色吗？

    不可能，她那么冷冰冰。

    可是，唐意秋那么冷冰冰，不是也带着她做那种事情么，指不定她看着冷，内里却是艳的。

    想了许久，各种色系换了又换，都没一个合适的，时欢心里淌着水，缓缓的变得滚烫起来。

    她抿着唇，好似被什么抓了一下，痒意四起，胸口、心里、腿间……她挠了，抓了，依旧止不住痒，最后爬起来剪了指甲，卸了指甲油。

    做完这些，时欢再躺回床上，捻着指腹，感受着没有指甲的不适。

    影后果然就是影后，一点点小小的举动就能把她弄得乱七八糟，让她……让她开始渴望接触，渴望去窥探唐意秋内里的艳丽。

    在这些细节上，陈令从来没要求她更改过，之后拍戏陈令也没有让她把指甲养回来，改变在细微之处，她的感情也是在细微处变化着。

    此时，她在用旁观者的身份去看电影，季语安那么嚣张放肆的性子，第二天就卸下一抹红色，还磨平了指甲，其实很容易被旁人发现，可就是没人提。

    暗喻着这段感情不可说。

    缄默无言，情深晦涩。

    抽泣声慢慢响起，感性的小粉丝们开始拆着纸巾，时欢也准备去拿，刚侧过身，腿侧轻轻被人碰了一下，她垂眸看了看，发现了一只手。

    “你也需要纸巾吗？”时欢看向身边的人，拍戏的时候唐意秋一滴眼泪都没掉，现在问她要纸巾，弄得她挺惊讶的。

    她快速拆开包装，抽出一张递给唐意秋，唐意秋并没有接，好似什么都没有做一样。

    大家都在认真观影，时欢不好讲话打扰，直接把纸巾放在唐意秋的手上，唐意秋弹开纸巾，道：“不用。”

    时欢再傻愣，也明白唐意秋这是做什么。唐意秋还是维持观影的姿势，微侧着头，时不时会蹙眉，看得很是认真。

    要不是被她弄得痒痒的，时欢也会被她的假象迷惑，她低头看了一眼，平静之下越来越放肆。时欢满脸燥红，哪里受得住这个，将方才抽出来的纸巾搭在她手上，捏着她的拇指往外拿。

    唐意秋反手握住她的手指，一起抓了进去，时欢挺直了背，“唐老师……”

    “嗯？”唐意秋缓缓转过头，一副被打扰的样子，“什么事，怎么不看电影？”

    这还看电影？

    看腿得了！

    时欢脸烧得烫，“你的手，能不能……”

    “我的手什么了？”唐意秋表情疑惑，又掐了她两下。

    时欢本能收紧小腹深吸气，她咬着牙，摁住唐意秋的手腕，艰难地说，“你，你能不能别……”

    “什么？”唐意秋似没听清往她身边靠，“说大声一点。”

    这怎么可能大声，时欢道：“你的手，不要在碰着我了，会被看到。”

    “哦。”唐意秋淡淡应了一声，“看来你是骗我，你并不喜欢我的温柔。”

    温柔？时欢费了会时间才理清，“可是你这不是温柔啊，你就是……”

    “不温柔？”唐意秋眸子一冷，要抽回手。

    时欢哪敢让她生气，连忙握住，“温柔，很温柔。”

    唐意秋挑眉，审视着她，那里头的意思不言而喻，时欢羞红了一张脸，实在不好意思说话，“你、你继续。”

    “不反抗了？”

    时欢用力摇头。

    “会觉得喜欢吗？”唐意秋压低嗓音，声音跟羽毛似的搔着时欢的耳朵。

    时欢又用力点头，怎么可能不喜欢，就是周围都是人，她特怕被人发现，“别人在看电影，说话不好。”

    “真乖。”唐意秋语气柔了一些，实际嘴角的笑容越来越放肆，“再乖一点。”

    感觉这个东西很怪异的，原先放纵的人被收拾的服服帖帖，时欢就跟猫似的，摸两下脑袋，就会乖巧的叫两声。

    时欢紧憋着气，按着她说的做，四处瞥着，生怕会有谁突然看过来。

    电影放到高潮，不少小姑娘都哭了，耳边全是哽咽声。时欢很想跟着大家看电影，和大家一起入戏，这样就不会显得太特别，可每次要共情的时候，唐意秋就会突兀的掐她一下，还特别会挑地方。

    一场电影两个多小时，结束的时候，时欢低着头，看着唐意秋的手捏着那张纸巾缓缓离开。

    主演和资方先退场，时欢走在后面，腿软了，忽地她脚下一个不稳，往前踉跄了一下，唐意秋迅速扶住她的腰。

    走在前面几个资方扭头看向她们，“怎么了？”

    时欢涨红着脸，不好意思说话，唐意秋帮着说道：“她最近拍戏，忙虚脱了。”

    一个资方打趣地说：“意秋知道不少啊，看来你们平时关系很要好。”

    唐意秋笑，没答。

    正在谈天说地的陈令一眼就看出来到底是怎么好，给了个一言难尽的眼神，拉着几个资方继续聊，“待会一起吃饭，再说说上映期的事。”

    说完，他又对唐意秋道，“你们走后面那个通道，可以直接去医院，要注意身体。”

    后面这个词很有深意，时欢没敢再抬头，唐意秋便扶着她换了一条路，这边比较安静，只有她们两个，高跟鞋在地上发出哒哒的声音，交替着响起，不紧不慢。

    电梯直接通到车库，唐意秋的手一直没从时欢的腰上离开，等到了黑车的迈巴赫前，唐意秋偏头看向时欢，问：“你带车钥匙了吗？”

    时欢摇头，“没带，我在这里等一会，静静很快就过来了。”

    “哦。”唐意秋变戏法似的，居然从腰上取下了一片车钥匙，她打开车门坐了进去，打着方向盘把车换了一个方向。

    时欢往后退了一步，免得挡住她的路，唐意秋并没有直接离开，换好方向停了下来。

    车窗降下来，唐意秋侧头，问：“要上我的车吗？”

    眉眼上挑着，声音倦哑，车里车外都是黑的，时欢的手机亮了，是文静打过来的，刚刚观影的时候，文静和常青坐在一起，这会才出来，急着找她回去。

    时欢看着屏幕，手指在拒接上滑了一下，随即上了唐意秋的车，她坐在副驾驶位上，明明不是第一次和她相处，却紧张的不知道腿脚该怎么放。

    “去哪？”时欢捏着手。

    “过来一点。”唐意秋手指搭在方向盘上。

    时欢愣了，看看前面再看看后面，没太明白她的意思，寻思着，总不会是……

    她看唐意秋，唐意秋又重复了一编。

    时欢羞得不行，捏着裙摆问，“现在坐你腿上是不是不好，这里会不会有狗仔啊？被拍到……要不去别的地方再坐。”

    一直抿着的薄唇动了两下，唐意秋点了点座椅的皮套，“别胡思乱想，是让你系安全带。”

    “啊？”时欢低着头看，差点一头磕在车窗上，她往边上挪了一点，扯着安全带系好，又觉得丢脸，低声抱怨，“都怪你不说清……”

    话还没说完，唐意秋微起着唇，在她眼尾轻轻碰着，“坐稳了，要开车了。”


60、车内
    车出了地下车库, 一路开到了偏巷子, 远处靠着山平时没什么人过来，倒是一些剧组喜欢来这里来采景。

    四下一片寂静, 车座缓缓降了下来, 时欢仰靠着，车顶开了窗, 她能看到此时的夜空。唐意秋和她靠得很近，却是无心看这些东西。

    天边的月亮很羞涩，一直藏在黑云后, 隐隐露出暗影诱惑人去窥探。风是很好奇的，一点点将黑云吹开，月亮再藏不住了，露出一轮圆白, 变成小小一颗落入水中，唐意秋抬起手，就捏住了月亮的尾巴尖。

    这样的美景并没持续太久, 放在中控台上的手机响了不停，一开始就是时欢那只嗡嗡地叫，没一会另一只也开始喊了。

    唐意秋被吵得有些烦躁，紧蹙着眉头，时欢推着她，想去拿手机，奈何唐意秋就是不肯让她动，“等会, 可能是静静和常青打来的。”

    “你想接吗？”唐意秋疑惑地瞅着她，“你要是想接我给你拿。”说着，她就去拿手机。

    “不、不接不接。”时欢哪有那个胆子，缩着手臂，四月的夜里有风吹，还是挺冷的，她又抱了抱唐意秋的手，“你再抱抱我吧。”

    唐意秋伸手将人搂住，她收紧手指，俩人紧密地黏在一起，小小的座椅无法承受两人的重量，微微有些颤抖。时欢生怕座椅会塌，勾着她的脖子，实在怕得不行，仰着脖子要亲吻。

    唐意秋亲起来没完没了的时欢害怕极了不给她亲了，唐意秋前曲着身，想把她捞起来，问道：“要不要去酒店？”

    时欢连连摇头，有些抵制，“不去不去，死也不去。”

    “为什么？”唐意秋疑惑。

    “就是不想去……”

    “嗯？”唐意秋挑眉，靠她很近。

    时欢虚虚地抓住座椅扶手，抵触地说，“太丢人了……我们第一次，就，就那个酒店，你不记得吗？”

    唐意秋笑道，“记得，但那不是更好吗？我故意带你过来的。”

    “不太好……”

    月亮堪堪散着白光，落在窗上、落在她脸上，又一路蜿蜒落到了山间，光和风拍打着，一处亮一处暗，泛起涟漪，最后汇成了一汪光流。

    那时候时欢没有现在这么自由，更不敢偷偷跟着唐意秋一起溜出来寻欢作乐。

    那时候时欢接不到戏，被勒令不准出门，去小区转悠一圈还要同公司打申请。有一次梁君丽给了她一个小剧本，演一个女调酒师。

    虽说是女N号，以时欢那时的情况，能接到这个角色很不错了，拍摄场地就在这附近的一个小酒吧里，去的之前她仔仔细细背了剧本，专门报班学调酒。

    拍摄一场就过了，导演特别看好她，晚上聚餐还叫着她一起去，饭桌上坐了很多人，主演和资方都在，吃着吃着，资方就让时欢调一杯度数高的。

    那资方长相斯文，看着没什么坏心，时欢没设防，按着他的要求把酒调了送过去。可资方喝完就让她坐在旁边。时欢立马反应过来了，她求助的往桌子上看。几个主演在玩手机，好似没看到一样，其它人则是一脸期待，巴不得资方对她做点什么。

    这个圈子就是这样，人人都在泥潭里，爬上岸的就冷眼旁观，等下一个人的笑话。时欢现在就是一个笑话，谁都可以拿她打趣。

    资方催促道：“这杯酒就跟你的角色一样，喝得多就演得长，喝的少，就到此为止了。”

    时欢把酒喝了，又来了几杯，开始她耍小聪明调低了度数。资方在酒桌上是常客，用惯了小伎俩骗小姑娘，见她半天不醉就将桌上高浓度的洋酒倒进了时欢的杯子里。

    原本调出来的酒是透明的蓝色，这一杯下去直接变成了深棕色，那资方摇着酒杯让她喝。

    时欢忍着恶心，顿时头有些重，她把酒推了回去，“刘总，我不能再喝了。”

    “怕什么，醉了就在附近休息，还怕我吃了你？”

    刘总说得毫不避讳，听着不会做什么，但是里面暗语很明显了，旁边几个男人跟着开黄腔，时欢还是把酒推了回去，还算客气的准备走人。

    刘总自然不让她走，去摸她的手，又要抱她的腰，跟要发i情的狗一样，怎么都推不开，时欢摸着酒瓶子，准备着往他脑袋上砸。

    这时，包间的门就被人推开了，来人一身黑色的休闲服，按理说是很温和的装扮，偏偏穿出了一身威严感。

    包厢的人都站了起来，刘总也撑着手起来，还没来得及打招呼，棕色的液体顺着他的脑袋顶往下淌。

    刘总一愣，刚说了个“唐”字，那人又捏着半瓶洋酒又往他脸上招呼，接着白的、红的、橙的，直到刘总把她名字完整说出来才肯作罢。

    统共三个字，刘总像是从臭水沟里爬出来的一样，银色的西装像是坏了的调色盘，他呐呐的看着唐意秋，发怒道，“唐意秋，你在我地盘上嚣张，想干嘛？”

    唐意秋慢条斯理的擦着手，纸团砸在他脸上，随即扶起时欢，道：“意思还不明显吗？”

    这么多人看着，刘总也不能折了面子，他抹了一把脸，想把时欢拦下，时欢迷迷糊糊的，知道唐意秋是在帮她，抬手就把刘总推倒。

    刘总一屁股坐在地上半响起不来，他坐在地上骂骂咧咧的，在场都屏住呼吸，没一个人敢上前把他扶起来。

    时欢狐假虎威地歪在唐意秋怀里，放肆地咧着唇笑，出包厢她还在笑个不停，唐意秋冷着脸，看向她，“你笑什么？”

    “我笑那个刘总啊，他真恶心，谢谢你啊。”时欢扭着头道谢，刚侧了一下身就被捏住的手臂，然后被推到了墙壁上，她吃惊地看着眼前的人，“你……唔……”

    唐意秋咬住了她的嘴唇，时欢脑子不供电似的短路了片刻，没回应也没挣扎，而唐意秋一个人也能吻的很热切，牙齿咬着她的嘴唇，时欢吃痛，推开她对着她的脸就是一巴掌。

    手指和脸发出一声巨响，眼前的人红了眼，时欢手指发麻，“你干什……”

    吻再次席卷，任时欢怎么推，怎么打，怎么掐，这个吻就是不肯松开，唐意秋吻的激烈，俩人嘴里都是血腥味，最后折腾的时欢顺着墙壁滑了下去，唐意秋又把人搂起来押在怀里。

    时欢腿软，嘴巴还痛，眼泪哗哗往下掉，一路被带到了旁边的酒店。

    酒店很破，住房间连身份证都不用开，进门的时候，时欢胡乱地扯着衣服，骂道：“是我忽略了，现在连女人都垂涎我的肉ii体。”

    唐意秋反手关上门，摁着她解衬衫的扣子，时欢吸着鼻子，靠着墙才能站稳，声音轻轻的，“不做吗？”

    “我来。”唐意秋解了后面几颗，时欢又哭了，脑子痛，心里还烦，还没开始就闷出了一汗。

    小破店连空调都是坏的，被抱到床上的时候，时欢酒醒了，紧张又害怕地问她，“你、你为什么也想睡我？”

    唐意秋没回答，吻上了她的唇，动作轻柔，舔着上面的伤口，温柔的和方才判若两人。说来也奇怪，时欢居然从这里面的尝到了甜。

    这么久了，所有人都对她怀着恶意，骂她，冷漠她，都觉得她衬衫下没穿内衣，觉得她是个不要脸的，觉得她水性杨花到谁都可以欺负她。

    可是只有这一个吻，是温柔的。

    时欢惊讶间，又小心翼翼地回吻着，倒叫亲她的人一惊，唐意秋抬头看着她，表情迷茫。

    时欢被看得很不好意思，浑身的刺又竖了起来，“你没亲过人吗，嘴唇都快要被你咬下来了。”说完，她又拽着唐意秋的胳膊，可怜兮兮地说，“我嘴巴好痛，你亲慢一点。”

    “好。”唐意秋撑着身子看她，四目交接，就没了下一步，时欢稍稍偏过头，生涩到脸红，“要戴i套吗？”

    唐意秋捏着她的脸板正，继续看她，“应该不用。”

    时欢想想也是，再抬头看向唐意秋，唐意秋比较迟钝了，还是她主动撅着的嘴亲过去。

    酒店的小破床质量很不好，咯吱咯吱的响，好像随时都会塌掉一样，时欢害怕的攥紧了被单，唐意秋又去亲她的手背。

    俩人都是演员，吻技都很好，特别有经验，拿到荧幕上，所有观众都要看到脸红，吻的就像是蜜枣一般粘稠。

    可就是不舒服，很痛。

    时欢哭到哽咽，抓着唐意秋的头发求她，“你再亲亲我吧。”

    唐意秋脾气很好的搂着她亲，在她耳边哄，“乖，不会的，别怕，我抱紧你了。”

    偏偏她说完，床板就晃了一下，时欢本来要好了，要被吓哭了，紧紧地抓着她的手臂。

    人到成年，就会强迫自己不流眼泪，时欢哭了一次又一次，像是在发泄委屈。唐意秋就吻她的眼睛，把她抱了起来，搂在怀里哄着她别害怕，“不在床上亲你了。”

    “可是……”时欢勾着她的脖子，要是她有尾巴一定紧紧把人缠着，“可是我还想要你亲啊。”

    想亲，哪里都可以亲。

    她们去外面沙发上，沙发还不如破床，俩人又换地方，唐意秋将窗户拉严实，把人抱过去。

    两人别扭的站着亲嘴，亲累了又坐着亲，或者靠着玻璃亲。

    玻璃脆弱，时欢生怕自己一掌撑到窗外，只能隐忍地收着力，可吻的太用力，实在克制不住，又攀着唐意秋的脖子，坐她的怀里。

    床不叫，玻璃不叫。

    靠着窗户的两只猫开始叫。

    洗完澡，俩人在沙发上挤着一起睡觉，沙发又小又窄，只能侧着身曲着腿，四条长腿搭在一起。唐意秋从背后搂着人，时欢说腰酸，她的手掌就落在时欢腰上揉，时欢说腿酸她就给时欢捏腿，最后时欢又拉着她的手往心口放。

    “我这里也很痛。”

    “给你揉，睡吧。”

    声音轻轻地扶着时欢的耳朵，热融融的，夏天的气温高，没一会头发湿透了，唐意秋好似没有睡意，一手支着下巴，勾着她脖颈间的头发，一缕一缕的放在背后。

    直到天边吞出一点，这点动作才彻底止住，时欢睡得不是很深，能感觉身后的人站起来了。她攥紧了拳头，做的时候没害怕，现在却开始担心了，她怕这人做了就没有后续了。

    一夜情嘛，没谁需要对谁负责，也不需要联系。时欢自暴自弃的想着，自己也是愿意的，那有什么好想的，有什么好继续的？

    “你继续睡。”穿好衣服的人在她耳边轻声说着，“联系方式在枕头下面，衣服和吃的我待会放在门口。”

    时欢想骂一句她多管闲事，又沉溺在这种温柔中，捏紧的手缓缓松开，无言间深深睡了过去。

    之后她在酒店睡了一天，起来的时候换上了唐意秋的准备的衣服，意外的特别合身。

    时欢还是有些惊讶的，之前她和唐意秋根本没接触过，这人就凭着手感知道了她的尺寸。

    更让她惊讶的是。

    她居然跟唐意秋睡了，娱乐圈里没人不知道唐意秋，她可是电影节斩获主竞赛单元的影后！

    时欢想了无数个可能，很认真的去消化了这个问题，依旧找不到答案。最后理了头顶乱糟糟的头发去退房。

    老板娘不让她走，指着床上塌陷的那一块非要她赔钱。时欢又气又羞，恨不得找个地洞把自己塞进去。

    “我这可是小本生意啊，哪经得起你们这么遭得，昨儿我就准备来找你们，但想着你们哭的那么凶，你不知道租房的客人都怎么说……”

    “行了行了，我给你钱还不成吗？”时欢塞了五百块钱给老板娘，抓着包就往外面跑。

    跑了一小段路，腿痛得厉害，那委屈劲又上来了，她一边走一边抹眼睛，周围的人都朝着她看，一开始她还怕大家发现她，紧紧地捂着脸。

    后来她低着头，在漆黑的屏幕上瞧见自己的样子，真的特别惨，下巴、脖子都是牙印，这个惨样根本没人能认出来。

    时欢走不动了，就坐在招牌下把唐意秋从头至尾骂了一遍。就算有唐意秋的联系方式，她也很少联系唐意秋。

    再后来她接到了陈导的戏，搭档是唐意秋，她哭的次数越来越少。火石擦出了花，她又变得肆无忌惮。

    有那么一种人，她看着冷冰冰的，可是她现在你面前，你就能肆无忌惮的作。

    时欢第一次遇到这种人。

    说是不想到酒店，但还是被人拐了进来。开的还是之前那间房，只是房间设施都变得比之前高档，连她们睡得床也换成最高档的款式。

    一夜过去，时欢脸上潮色未褪，看着身边的人，心里满满的，等旁边人醒来，整个人都兴奋了。

    她追着唐意秋问：“那次你为什么突然亲我啊，我才不相信你是见义勇为。”

    “见色起意。”唐意秋说，拎着衣服给她，说着想到什么，道：“你看看手机有没有人找你。”

    昨天没开机，还不知道乱成了什么样子，时欢去摸手机，滑开屏幕梁君丽的信息就弹了过来，几十个未接电话。

    唐意秋一听梁君丽的声音就很烦躁，皱着眉把她手机拿开，“别听她的话。”

    时欢瞪大了眼睛，“你？”

    “我怎么了？”

    时欢抿着唇没说话，心里欢喜，从昨天到现在唐意秋太好说话了，还特别爱亲人，弄得她都……都不好意思了。

    她低着头去弄手机，唐意秋又去亲她的手指，时欢被亲的只发痒。

    唐意秋亲了两下，捏着她手机的语音，要给梁君丽发语音。

    “别别别，让丽姐知道我们就惨了。”

    唐意秋嗯了一声，终于舍得放过她了，随即找口罩想办法怎么回去。

    来的时候还是太冲动，时欢听了两句语音，压着气说，“丽姐说，我回去她就杀了我。”

    “她不敢。”

    时欢点头，“我也觉得，因为有你保护我。”

    唐意秋表情淡淡，看不太清情绪，但是嘴角却是翘起来的。

    小酒店太破了，也没有VIP通道可以走，俩人包的就跟粽子一样，移动到了车上。

    到了剧组，时欢磨蹭着不想进去。

    唐意秋道，“进去吧，还想见我，就给我打电话。”

    “好的。”时欢又咬着唇想怎么给导演解释，昨天晚上她就应该回去拍戏的，说起来也快杀青了。

    “我帮你请假了。”唐意秋说。

    “你帮我请假？”时欢瞪着眼睛，“我导演什么都没有说吗？”

    唐意秋嗯了一声，时欢疑惑又好奇，但是唐意秋不回她。

    趁着没人，时欢快速过去抱了一下唐意秋，唐意秋并没有把她推开。

    时欢仰着头问，“是你吗？”

    “什么是我吗？”唐意秋疑惑。

    “就是你让我跟你一起拍戏。”

    唐意秋刚张开嘴，就在一个“不”字要出声的时候，她又及时的收音，道：“那你还想不想跟我一起拍戏？”

    “可以吗？”时欢眼里全是期待。

    唐意秋挑挑眉，“演狐狸精。撩拨人心，还爱吸人灵气的狐狸精。”

    “你演狐狸精吗？”非要说狐狸精的话，时欢觉得自己比唐意秋差远了。


61、大红
    至于谁演狐狸精这个问题, 以唐意秋的态度来说, 这个角色应该是落在时欢的身上的。

    时欢自然不信，追着唐意秋问为什么。

    俩人就在剧组门口, 来来往往都是人更容易认出来, 唐意秋说的时候只能贴在她耳边，怕被人发现, 她把声音压得很低，“因为你骚。”

    这话和网上某个爆红的话有些相似，时欢耳朵一下就热了, 轻轻地推开唐意秋，“明明你更骚啊。”说着她把口罩戴上，“那我进去了。”

    唐意秋点头，“有空看看手机, 我上线不定时。”

    时欢理解的点头，“好的，我等你忙完。”

    唐意秋张了张唇, 想嗯一声，话到嘴边，她又抿着唇别过视线，“不是忙，是……”说着，有些难以启齿，她梗了一会，“是叶容要收我的手机。”

    “啊？”时欢推车门的动作一顿, 没太清楚，“你刚说什么，叶容姐为什么收你手机？”

    唐意秋没说话，表情别扭。

    时欢福至心灵，“是不是因为你偷偷带我出去被叶容姐发现了，叶容姐要收你手机，可是她收走了你怎么跟我联系？”

    唐意秋耳朵红了，那热气时欢都能感受到。

    时欢又缠着她问，唐意秋把人赶走，道：“你到时候就知道了，我会想办法。”

    “行，实在联系不上也没事的。”

    明明在一起待了一天一夜，又那么黏糊的亲过了抱过了，时欢走的时候还是很舍不得她。

    她走几步就往回看一眼，直到文静从剧组跑出来，“欢欢，你昨天和唐老师去哪儿了？”

    文静咬牙切齿地问着，怕她被人认出来，把鸭舌帽戴在她头顶，“你知不知道丽姐发多大的脾气，我都快被她折磨的神经衰弱了。”

    “不好意思。”时欢扭头又看一眼，黑色的迈巴赫正在倒车，等她走到组里车便开走了。

    “能不能有点诚意？”文静想跳起来敲她的脑门。

    时欢回神，合着手掌对文静道歉，“丽姐怎么说的，我手机关机了没看到。”

    文静道：“等会在跟你说，先导演那边去打个招呼，我昨天说你被《偏见》剧组拖住回不来，也不知道导演信没信。”

    “你这么跟导演说的？”时欢一惊。

    文静疑惑，“对啊，我去的时候导演已经在收拾东西了。”

    两边不是一个剧组，大家不知道她偷偷跑掉的事，都跟过来跟她说着恭喜，昨天首映礼的效果不错，晚上就上了热搜。

    都市剧比较好拍，都是在棚内，这会正在拍袁朝伦和女二的戏，时欢就在旁边等着，心情分外复杂。

    直到这场拍完，崔导主动看着她，笑道：“怎么现在就过来了，不休息一天吗？”

    “昨天已经耽误进度了，很不好意思了。”时欢抱歉的说，“昨天有点……”

    “有点累是正常的，不用过意不去，我能理解。”崔导给了她一个‘我懂’的眼神，又道：“我把你的戏换到明天，你再休息休息？”

    时欢有点懵，她就是想说自己“忙”，崔导居然一语道破她很“累”的事实，难道导演……

    不行，时欢不想给唐意秋制造麻烦，尤其是这种关键时刻，她连忙站直身体，背挺得很直，道：“不累不累，昨天就是跟几个前辈聊了聊关于戏的问题，我现在全是劲，我还能继续拍！”

    崔元汉一脸惊讶，“真的？”

    “那肯定的啊。”要不是她大腿酸痛，能当场给崔元汉表演一个劈叉。

    “行，还是按着之前的安排拍，实在不行你就说一声。”崔元汉乐呵呵的说，又道：“你们昨天首映效果不错，我看粉丝反响很不错，不等咱们杀青，你就要大红啊。”

    “谢谢崔导夸奖。”时欢又同他说了两句，她一边走一边担心，弄不明白崔元汉为什么那么开心，怕他真发现什么。

    对崔元汉来讲，他肯定高兴啊，时欢这一红起来对他们剧组就是免费的热度，到时候上映那流量不得爆炸，更别说时欢脾气好，拍戏认真。

    他越想越觉得自己赚大发了，倒是坐在旁边喝水的袁朝伦很不理解，笑着问：“我怎么有点看不懂了，欢欢和唐老师的事不都是公开的么，她怎么还那么紧张，我都差点信了她的话。”

    崔元汉“嘘”了一声，道：“这你就不知道吧，小情侣喜欢玩情趣，就算全娱乐圈知道她们在一起了，也要装作没在一起，这才是爱情。”

    袁朝伦年纪也不大，二十六岁，正是当红的年纪，实在无法理解这种“情趣”，要是为了事业发展憋着不说他还能理解，但时欢和唐意秋一直以来都很高调，转发微博啊、情人节约会啊、cp话题打卡啊，比那些结婚的整的还要高调。

    难道这就是穿传说中的，全娱乐圈都知道“我们”在谈恋爱，只有“我”本人不知道？

    他想不通。

    时欢进了化妆间，先检查了一遍，看身上有没有明显痕迹，确定耳朵、脖子、胸口这几个被咬过的重点部位没有痕迹后，再把文静叫进来。

    文静差点把眼睛翻到天上去，进来就把手机递给时欢看，让她好好看看昨天她有多么辛苦。

    时欢昨晚上也辛苦，但是她不说，她把所有信息都翻了一遍，排除梁君丽发的那些吼人的话，剩下的基本都在说一件事：公司生气了。

    “不是，我就消失了一晚上，公司有什么生气的，我又没做什么违法的事！”时欢很无语。

    “这个事怎么说呢。”文静道，“合同上你还有两年解约对吧，但是你这部戏拍完，再歇上一个月，配合宣传，你和公司的合约就剩下一年了。”

    “然后呢？”

    “一年的时间满打满算就两部戏，中途要是出点事，你什么都干不了。”文静道，“上次你转发错微博，陶子言立马跟公司续约十年的事还记得吧，其实第一次她就跟公司续了五年，加原本的年数一共二十年，她就是把女星最好的年限卖给公司了。”

    这么说时欢就懂了，无非她现在有火的趋势，合约只剩下两年，两年就是一转眼的时间。公司怕她正当红的时候跳槽，所以有大众活动就要跟她汇报，要说清楚去哪了，又去做什么了。

    当初她被黑的时候就是这么过来的，没想到红了还要这样，难怪公司一姐会抑郁，这样完全没有自由，时刻被监视谁受得了。

    原本时欢觉得自己昨天做的过分了，现在听到憋了一肚子火，她道：“昨天让你受累了很对不起，但公司这事……我真是太生气了，你怎么知道这些？”

    文静解释道：“是这样的，昨天丽姐用微信骂完之后，凌晨的时候她又给我打了一个电话，然后说了那一番话。我怀疑，丽姐是想帮你。”

    梁君丽的心思如何目前还不清楚，问题是公司那边怎么应付，时欢握着手机，滑了两下屏幕，唐意秋的信息还没发过来，她犹豫了一下，问常青，“你说我把所有宝押在唐老师身上会赢？”

    “啊？”文静没太懂她的意思，正要深入去问，时欢又摇摇头，“没什么，我就开玩笑，这事可跟唐老师没关系啊。”

    看着她此地无银三百两的样子，文静特想抱着她摇晃，都跑出去开房了还有必要装下去吗？

    文静笑，“真的吗，你知道昨天我没找到你后发生了什么吗？”

    “什么？”时欢神色微凝，紧握着手机，怕网上又出了什么事。

    文静情绪激动的说，“唐老师的经纪人叶容亲自给我打电话说，说是唐老师把你带走的，让我不要着急，让我把你‘借’给唐老师一晚。”

    这话说的很明白了，首映礼都忙完了，还借出去干嘛，说好听点是吃个饭探探后续工作，说不好听点叫业内潜规则。

    “是啊，就‘借’了我一晚上而已，我们就说了说后续工作，你要端正思想不能想歪啊。”

    文静：“呵呵。”

    冷笑完，她又道：“你看情况给丽姐回一个电话吧，还有公司是不是得安抚一下，免得出什么事。”

    时欢摇头，“不着急，准备化妆吧。”

    文静很疑惑，时欢解释道：“你看到沧蒹葭的情况吗，我不想和她一样，以前那么难我都走过来了，现在有起色了，我还怕他们不成吗？”

    “……也对哦。”文静觉得有理。

    以前时欢什么都没有，公司压着她那没办法，现在她抓了一手好牌，还听公司瞎打，可能吗？

    时欢心中也有自己的棋，拍《偏见》她没名气对未来还处于迷茫阶段，现在她有人气了有粉丝了有商业价值了，就公司爱钱的性子，不可能封杀冷藏她。更别说经过上次一闹，粉丝们把她盯得紧紧的，只要她有一点事，公司别想好过。

    早几个月，她根本没想到一手烂牌能打出这么好的效果。现在她就不听公司的，为自己争取福利，绝对不能走陶子言和沧蒹葭的老路。

    至于梁君丽那边，时欢并不着急打电话过去，和别的经纪人对比，梁君丽人品算不错的。

    只是梁君丽身在公司，吃公司的工资，她很多时候会站在公司那边，这些时欢能谅解，毕竟梁君丽也有自己的生活，要为自己考虑。但是，从她本身利益来说，梁君丽不值得她信任了。

    ……

    之后的戏都挺好拍的，就是杀青戏需要爆发力。正好杀青戏就是整部剧的结局，失忆的男主依旧没有记起来女主，女主追在男主车后跑，膝盖摔破了额头撞出血了，氧气瓶还摔碎了。

    按道理来说，时欢经历过这一幕挺好拍的，可是每次卡在后面。崔元汉连续喊了几次卡，道：“欢欢啊，前面情绪把握的挺好，后面小景出场的时候，你问题就大了，你心里是喜欢袁朝伦的，但你对小景的眼神过头了，要恨着点。”

    时欢从地上爬起来，对饰演女二的景安道了个歉，“我再整理一下情绪，可能带入现实了，我就是觉得被男主那么渣，遇到一个更好更会疼人的，不好好和人家在一起，就有点傻了。”

    崔元汉点头，被她点通了一点，要是女主被男主虐了之后，换成和女二在一起，女二再跟男主是什么亲戚关系，撬墙角加绿帽儿加禁忌……

    这感觉，爽了！

    崔元汉越想越危险，掐着腿，逼自己停止这危险的想法，又不停提醒自己这是偶像剧，不是百合剧。

    时欢调整好情绪，在女二把氧气瓶递过来的时候，她雷憔把人推开，固执的走完了路。

    因为要拍出缺氧效果的时候，有一分钟是要憋着气的，要倒下去的时候，时欢换不过气。

    这时男主突然出现扶住时欢，眼神同样蓄了泪水，两人相对无言，只有压抑的感情要呼啸。

    “我做你的氧气。”

    “杀青成功！”

    袁朝伦绅士的松开双手，时欢笑着同他抱了一下，几个月的拍摄期，俩人基本友谊还在的。

    “欢欢你一定会红的！”袁朝伦很实心地说，“这段时间麻烦你照顾了。”

    “谢谢，你也是，我相信你！”

    俩人客气一番，一起给剧组几个小姑娘签名，《无氧》剧组和《偏见》剧组不一样，商业剧注重热度，俩人拍完就要去接受媒体的采访。

    这种采访比较侧重绯闻，问的都是感情方面，有的比较刁钻直接问他们以后会不会深入接触，时欢和唐意秋绯闻在身不好回答。袁朝伦很贴心地接过话题，“我们私下就是好朋友，肯定会交流，戏虽然杀青，但我们的友谊不杀青。”

    时欢笑着点头，“袁哥粉不用担心失恋，剧组很照顾我们的，请大家多多关注《无氧》。”

    采访进行了一个多小时才结束，出了剧组的时候，时欢紧张地滑开手机屏幕，刚刚采访的时候就震个不停，她一直强忍着生怕被媒体发现。

    一路上遇到拍照的有文静帮忙挡着，她低头看手机，十多条信息，全是唐意秋发的，她还以为唐意秋手机被收就不会给她发信息，没想到一口气收到唐意秋这么多条信息，顿时有些欢喜。

    她刚要回信息，梁君丽从保姆车上走了下来，笑道，“采访都忙完了吗，杀青怎么不告诉我一声，不知道的以为你跟我失联了。”

    “哪能啊。”时欢笑，“我正准备给你发信息呢，你今天怎么过来了，时间空下来了吗？”

    “空了，那两个新人先搁置一段时间。”梁君丽道，“剧组那边跟你说了后续安排吗，没什么重要活动，我送你回去，明天回公司一躺。”

    “回公司干嘛？不给我排档期安排工作吗？我现在热度还不错，正是赚钱的好时候。”时欢装作不懂得样子，跟着梁君丽上了车。

    “先休息几天，不着急。你那个电影最近不是上映嘛，我看票房还不错。”梁君丽说。

    那票房是不错吗？那是爆炸，时欢看过这几天的票房记录，除了第一天有粉丝因为抵制情绪没有观影，票房不高，这两天票房一直在第一。

    时欢不太满意她的措辞，道：“丽姐，我们这个电影很红的，我觉得票房能冲记录。”

    梁君丽没说话，面上崩得紧紧的，这件事说来确实让她吃惊，不，准确说是整个公司吃惊。

    当初她拿到剧本的时候，觉得剧组很穷，又是凉到北极的题材，没过上心，随手扔给时欢去拍，公司也没放在心上，哪知道这合同上有陷阱。

    除了开始的片酬，公司能拿到分成，后续补筹分成都归资方，要命的是当初时欢进组，剧组说资金周转不过来拉资金，公司肯定不舍得投资啊，时欢就贴了钱。

    这里面关系拐来拐去，开始公司没在意，等剧过了，公司才反应过来，拿到的钱少之又少，钱全在时欢兜里。现在公司觉得被摆了一道，闷着一肚子火。

    当然这话没她没同时欢说，时欢现在人气旺，十有八次热搜都是自然热搜。等上了车，梁君丽也没着急开走，“之前我让文静带给你的话，你听了吗？”

    “听了啊，丽姐你放心我肯定会好好给你挣钱，我还是想红的。”时欢乖巧的拖着下巴，目光往手机屏幕瞥，手机震动了两次。

    梁君丽听着心里舒服，道：“公司那边我一直给你压着，那两个新人暂时不带了，后续热度已经给你安排好了营销方式。”

    时欢刚要说话，手机再次震动起来，她摁住没看，“丽姐你继续说，我都听你的。”

    梁君丽扫了她一眼，准备继续说档期安排，时欢的手机又直接弹了一个视频邀请。她看了看上面那三个字，头痛的说，“接吧。”

    时欢点了一下屏幕，就见着那边乌漆麻黑的，好一会才看清。此时唐意秋握着手机靠在一棵树后面，皱着眉，一脸等的不耐烦。

    很快，不麻烦又变成了急切，“快点，只有三分钟时间，我好不容易从叶容那里偷到手机和你聊天。”


62、信我
    时欢有点懵, 手机还能带偷的吗？

    怎么整得跟小学生谈两毛五恋爱似的。

    疑惑间, 那边唐意秋再次开口了，“没有话要说吗, 我挂了。”

    “有, 有话说。”时欢往旁边看了一眼，梁君丽一脸震惊, 好像被人偷走了魂魄一样。

    梁君丽嘴角抽抽往时欢这边看，又在大腿上掐了一把，确定没听错后直接去副驾驶位上了。

    碍于车上还有人, 时欢没敢开外放，插着耳机和唐意秋聊天，她打字：【叶容姐还没有把手机还给你吗，你居然为我偷手机, 我好感动。】

    唐意秋蹙眉，“你打字？”

    时欢回：【车上还有人，被听到不太好。】

    唐意秋的屏幕闪了一下, 她伸手压着摄像头不让时欢看了，时欢急了，“别别别，我说话。”

    她压着声音说：“你把摄像头打开吧，我小小声跟你说话就不会被人听到，就剩两分钟了。”

    那边还没有把摄像头放开，唐意秋像是在走路，声音听着有些杂, 约莫五分钟，她再次放开手机，“这里比较远，叶容一时找不过来。”

    时欢特别想笑，更多的是感动，夜色黑沉，唐意秋坐在湖边，凉风习习，她一手举着手机。

    唐意秋严肃地说，“憋住。”

    “好！”她要给唐老师面子，不然下次唐意秋不偷手机和她聊天怎么办！

    气氛还是尴尬，唐意秋看了一下别处，道：“你们杀青了？”

    “现在要去机场。”

    “把外放打开。”唐意秋突然说，“想说两句话给你经纪人听听。”

    时欢朝着前面看了两眼，心中有谱了，拔了耳机。唐意秋的声音冷了几分，“之后你公司一定会给合同你签约，这是小作坊的基本套路。合同肯定会给你一些优待，比如说加提成，再比如给你换房子。如果收到这样的合同看都不用看，直接撕掉。”

    时欢艰难地吞了口气，她偷偷往前看，梁君丽的脸色很难看，唐意秋继续说：“你现在的商业价值比分成比房子更高，不用稀罕，你经纪人应该懂我的意思，把外放关了。”

    时欢快速插上耳机，她没想到唐意秋会说这些，吓出了一身冷汗，幸好开车的不是梁君丽，不然这会要出车祸。

    她等了一会没听到梁君丽有话要说，去给唐意秋发信息，“你怎么知道他们会给我合同？”

    “信我吗？”唐意秋问。

    “信啊。”时欢毫不犹豫地说。

    “信我也没用。”唐意秋突然说，时欢差点一口喷出来，她不满的嘟嚷，“那你还问我？”

    “因为我信你。”

    时欢又是一愣，这叫什么话，她仔细的琢磨了几遍，真的是越品味越觉得甜，刚要开口，手机里传来了叶容的声音，“那你信不信我啊。”

    唐意秋手指一抖，手机掉在了地上，时欢这边的画面一片漆黑，心也跟着提到了嗓子眼。

    这是被发现了吗？

    叶容冷冷地说，“唐意秋你挺厉害的啊，骗我说去找陆导，转头你就把手机给我偷走了。”

    “这不是偷……”唐意秋纠正她，本身这个偷字就不大好听，她也不想让时欢听到，将手机捡起来捂住听筒，“这本来就是我的手机。”

    “但是我没收了。”叶容不给她留情面，冲着她手机喊了一声，“时欢，你知道吗，你们唐老师啊，这两天老是想偷手机玩，做贼似的。”

    方才时欢已经听到过一遍了，再从叶容嘴里听到一次，心里还是会兴奋，整得怪羞人的。

    她小声说：“叶容姐，你就把手机还给唐老师呗，现在电影上映了，不会再出什么事了。”

    叶容啧了一声，看着唐意秋，故作一副很为难的样子，“给她不是不可以，咱们那个合同是不是……”

    唐意秋脸色一冷，就将她推到了一边，对时欢道：“不用搭理她。”

    “真是无情。”叶容嘴炮了两句，道：“我来是想告诉你，《偏见》票房过亿了。”

    “过亿了吗？”时欢一惊。

    叶容挑挑眉，“你们去群里看就知道了。”

    时欢把视频缩小，进到《偏见》群里，里面的红包已经炸开了天，她翻了好一会才看到。

    半个小时前，宣传组那边发了一张截图。

    《偏见》实时票房：3.23亿

    排名：1

    时欢眼睛一瞪，激动地叫道，“啊啊啊，太棒了吧，一天的时间还没有过去，还会涨吗？”

    “会。”唐意秋回答。

    一开始谁也把这个剧当回事，没想到取到了这么好的成绩，叶容再看看唐意秋和时欢两人，笑着离开了，把空间留给她们。

    她一走，唐意秋就挑了一下眉，表情很不耐烦地说，“终于走了。”

    时欢没忍住噗嗤一声，看着那个截图感慨万分，这是国内第一部取得好成绩的百合片了吧。

    她深吸一口气，在群里发了几个大红包，发完唐意秋也来了，红包紧挨着，发喜钱似的。

    弄完大半个小时过去了，时欢道：“不早了，你那边看着还怪冷的，要不你先回去吧。”

    “你要是还想聊，再聊聊也可以。”唐意秋低声说着，目光朝着远处看，等时欢看过来，又故作严肃地说：“我也不是很忙。”

    “哎呀不是啦，是我到机场了。”

    时欢把手机转了一个方向让她看，唐意秋脸色立马就变了，眉头紧蹙着，好似要发脾气。

    “你、”时欢想到了什么，看了一眼梁君丽，飞快地问，“你是不是舍得不我？很想我？”

    “嗯？”唐意秋没太听清她在说什么。

    “你用平声‘嗯’一句我一听。”

    唐意秋想了一会，人又变得严肃起来，“别胡说八道。”

    “我哪里胡说八道了？”

    “天天把‘睡觉’挂在嘴边像什么样子？”

    “我什么时候说这个了。”时欢没忍住噗嗤一声，“我说的是你是不是想……”

    “这有什么区别吗，想睡觉也是睡觉。”

    时欢又和她解释了几遍，实在说不通扬着声音，“就是我想你懂不懂啊！”

    她一直压着声音说话，猛然扯着嗓子，车都跟着抖了一下，前面梁君丽紧捏着安全带，面色怪异，“到机场了。”

    时欢擦着额头被吓出来的冷汗，在看向屏幕，低声说：“你别死不承认。”

    唐意秋沉默了片刻，应了一声，“懂。”

    夜色沉沉，小小的界面里，俩人四目交接，哪怕隔着山河重洋，热融融的气流依旧能传开。

    时欢伸出手，指腹贴在屏幕唐意秋红唇那处，唐意秋半合着眼，好一会她也抬起了手指。

    到底想不想呢。

    肯定是想的吧。

    时欢抿着笑，脸颊红了一片，这感觉比她拍的《无氧呼吸》还甜，喜欢唐意秋的感觉太奇妙了。

    尤其是唐意秋不舍得她的样子，真的很可爱了，不知道和她谈恋爱是什么样子的，会不会更可爱。

    真想早点和她谈恋爱啊。

    时欢美美地想着。

    挂了视频，时欢简单的补妆，拎着行李箱跟在梁君丽和文静身后，刚进机场就见到了一群粉丝。

    粉丝们手里拿着应援物和灯牌，等她靠近尖叫一声比一声高，还有粉丝冲着时欢大喊，“季语安你一定要回来啊，秦知言在等着你回家！”

    这些都是《偏见》的粉丝，三亿多的票房是实打实的数据，在粉丝心中季语安活了，时欢更是在大家心中火了！

    时欢走到通道拐角处，又转身合拢手掌，同粉丝道谢，“谢谢你们的喜欢。”

    粉丝又是一片尖叫，送机的粉丝其实不算多，接机的粉丝才是真的多，这些粉丝都是通过《无氧呼吸》剧组知道她的行程。

    怕影响到机场的正常运作，梁君丽请了保镖维持秩序，纵使这样还是挤得不行，花了半个小时时欢才从机场走出来，签名签的手指都酸了。

    走的时候，她手里抱了一堆粉丝送的小礼物，里面不少是她的卡通公仔，里面居然有几个是唐意秋的，做工非常精细，她都好好收起来。

    文静激动的感叹道：“啊啊啊，这就是红的感觉吗，这也太爽了吧！我感觉我特有面子！”

    时欢也是激情澎湃，耳朵里现在还是粉丝的尖叫声，她靠着座椅揉手指，文静又拿着手机尖叫，“热搜，欢欢，你又上热搜了！我看看评论！”

    娱乐圈是很现实的存在，同样它又很神奇，前几个月追着她骂，恨不得她去死的网友，现在一个个都把她吹成仙女，几乎要钻进屏幕里把她偷回家。

    放机拍的营销号和公司有合作，文案发的也是一水的夸赞，底下的评论更是，大部分都是在尖叫：“啊啊啊，以前是我瞎了，时欢真的太好看了，尤其是合拢手掌道谢的样子，我要死了！”

    【刚刚从机场回来，时欢好可爱好认真的，她给我签名都是一笔一划写的，签字笔芯都写弯了！这是什么绝世小可爱。本来因为季语安哭得死去活来的，却被她的一个小动作治愈！】

    【之前骂过嘲过时欢的营销都出来道歉可以吗？时欢的演技真得很炸裂好不好！有好几场戏唐意秋的气势都被她压住了！季语安x秦知言承包了我一年的泪点，这一年我都会哭死！】

    【只有我觉得时欢的演技很尬吗？给唐意秋提鞋都不配吗？】

    【滚！你是光你是电，全天下就你觉得，脑残夸我唐可以，但是不要拉踩时欢，我们糖和时欢是好朋友，这样会让她们尴尬的。】x9999＋

    时欢刷了一路的评论，再去看自己的微博，从《偏见》上映到现在她又涨了一千万粉丝。

    这一千万粉丝，她不是吸血涨起来的，而是凭着她自己的实力，她没忍不住截图发给了唐意秋。

    次日，果真如唐意秋所说，梁君丽带着合同过来了，她把合同放在桌上，又瞥向时欢的手。

    时欢没撕合同，这样怪不礼貌的，但是她也没看。

    梁君丽已经猜到了她的决定，还是没忍住问了一句，“你跟唐意秋在一起了？”

    “没有啊。”时欢很坦荡，按着粉丝的说法回答，“我们就是好朋友，怎么可能在一起？”

    梁君丽紧盯着她，很想从她脸上找出什么破晓，奈何时欢脸上没有任何撒谎的痕迹，她不由得感叹一声，时欢的演技比以前简直好太多了。

    “真的？”她不死心的再问。

    “真的！”时欢用力点头，语气带了点遗憾，“真的没有在一起，唐老师是个正经人。”

    正经人？梁君丽特别说一句，唐意秋都为你偷手机了，还正经什么啊，你还瞒着什么啊！

    可这话她不敢说，现在的时欢有名气，又有唐意秋做后盾，她只能小心捧着免得得罪。

    时欢看着她小心翼翼，又不敢问的样子特无奈，之前梁君丽跟她说话都用吼，现在真是……

    她主动坐过去拍着梁君丽的肩膀，道：“丽姐，咱们俩不用这么见外。之后几年我要靠着你发展呢，我们是合作关系。”

    一颗定心丸喂下去，梁君丽表情好看多了，“没跟你见外……我跟你说实话把，公司把你的通告全取消了。”

    时欢点头，“那我这段时间干嘛？”

    梁君丽没想到她这么淡定，道：“你昨天和唐意秋外放的话我听了，如果你不按公司的做，现在你所拥有的一切都会不存在，包括粉丝和名气。别说这段时间，之后的时间都不能干嘛。”

    她又补充道：“公司那边不会真的让你休息，但是热度很容易过去，所以，你要好好想清楚值不值得。”

    这话说的太突然，昨天机场的一切仿佛还在眼前，欢呼声、尖叫声，那些灯光和粉丝，时欢的前途一片光明。

    不等时欢说话，文静先炸了，道：“这不是冷藏她吗，公司有没有搞错，欢欢现在火了，她可是摇钱树，比沧蒹葭的人气还旺，有病吧！”

    时欢拉了拉她的胳膊，道：“别拉踩，沧姐很厉害的。”

    “我，我就是气不过！”文静气呼呼的，“凭什么啊，你以前不红就算了，现在凭什么还限制你，公司在想什么啊！”

    “本来我是不想跟你们说这些的的，但是……”但是上一次唐意秋让时欢带了两张名片给她，现在有开了外放让她听。梁君丽按了按眉心，“时欢的手机我不收了，电话卡给我就行了。微博号我会收走，公司发什么都会先给你们说，你们最近不要出小区，也不要网上冲浪。能帮的，我都尽力，你们也不要让我太难看。”

    文静还想争取些什么，时欢就把她拉回来了，她主动扣了电话卡给梁君丽，“谢谢丽姐，这些年麻烦你照顾了，但我想为自己拼一把。”

    梁君丽深深看着她，“你不怕吗，要是公司狠心把你拉下来，你之后真的很难再爬起来。”

    公司的套路，无非就是先让时欢体会一下爆红被捧着的感觉，再让她尝尝坐冷板凳的滋味。

    其实吃苦不怕，最怕的是尝过了甜味，又在云端上站了很久，突然跌落，狠狠摔在地上，那种失重感，那种失落感，足以让一个人毁灭。

    时欢笑：“不后悔。”


63、收拾
    接下来几天, 时欢被限制外出, 文静还好一点，能去买点菜, 但是她也不能走太远, 其余的时间俩人就在屋里待着。

    “操！我真是操操操了！”文静气呼呼的在客厅走来走去，“公司太不是人了吧, 居然放你黑料，这不是要彻底毁了你吗，高层死全家！”

    “我有什么黑料？”时欢席地而坐, 将就地吃着泡面，谁能想到一个星期前，她在机场被粉丝簇拥着，差点回不来, 是网上刚爆红的艺人。

    “你肯定没黑料啊，那些都是编的。”文静怕影响到她，又轻声道：“反正我不是信的。”

    “给我看看她们怎么编的。”时欢擦擦嘴, 伸手去拿手机，虽然电话卡拔了，家里的无线网还可以用。

    “算了，你别看，怪叫人生气的。”文静把菜往冰箱里放，扭头看她还在拿手机，总觉得哪里不对劲，“欢欢, 你要是难过就说出来。”

    “我没难过啊。”时欢淡淡一笑，“我就是看看微博而已。”

    文静赶紧把手机抢过去，“以前你也是这样，表面说没什么，回头你吃药才能睡着。”

    “真的没什么！”时欢说，“我就是看看他们是怎么黑我的，看看他们有没有拖谁下水。”

    “你是想问唐老师吧？”

    时欢点了下头，“我就因为《偏见》火，唐老师是我搭档，我就跟她关系密切，公司黑我很有可能拉上她。”

    文静道，“那没有，她们这次黑你，无非就是说你抢沧蒹葭的资源，说的有鼻子有眼的。”

    “哦，这样啊。”时欢放下心，“那没事。”

    “不是，你是不知道公司打的什么主意，沧蒹葭粉丝都说你……”说着，文静顿了顿，想着那些话还是不要说给时欢听比较好。

    时欢挑着面条，“粉丝骂我的话无非就是那些，扒一堆我初中啊高中啊乱七八糟的照片，说我整容。再要么搞一些换脸，说我陪客坐台。”

    “不过公司这次打的牌，还挺出乎我的意料的，她们拿沧蒹葭出来说话，把我的热度全给了沧蒹葭，真是肥水不流外人田。”时欢啧啧两声。

    文静不知道她怎么还笑得出来，忧心忡忡，“要是沧蒹葭听公司的话怎么办，哎。”

    那就不太清楚了。

    时欢继续吃面。

    几天过去，公司泼黑水泼的更厉害了，还暗搓搓的去点赞一些不实的新闻，暗示时欢真有金主，公司都拿她无论为力。两边粉丝都炸了，尤其是时欢的粉丝，一个个反水，要全网骂时欢。

    高层直接给时欢发了信息，大概意思让她别犯轴，两边各退一步，时欢续三年的合同，他们把分成升到五五分，再把她捧到沧蒹葭那样的地位。

    明里暗里都在暗示她，就差没直说，沧蒹葭抑郁症都愿意跟公司合作，你一个刚刚起来的小艺人还想干什么？沧蒹葭是站在公司这边的，你要是不同意，就捶死你，你怎么死的都不知道。

    文静坐在旁边跟着一起看，眼皮阵阵跳动，“怎么办，要是沧蒹葭真在微博上捶你，咱们有理也说不清楚，我说之前公司怎么那么大方把《无氧呼吸》的角色给你，原来留后手。”

    时欢沉了沉脸，没回高层的消息，去微信看了看，她顶置的联系人，右上角出现了红色数字，这几天她没看信息，现在攒了56条信息。

    她先截了个图，倒回去开始看。

    唐意秋：【不要着急。】

    唐意秋：【信我。】

    唐意秋：【快好了。】

    ……

    未知是恐惧的，时欢莫名的选择相信她，她握着手机在输入框打字，写了一堆感谢她的话。

    准备发送的时候，她又一点点删除，现在说感谢还太早，可是该说点什么比较好呢，纠结。

    对面又有信息过来。

    唐意秋：【？】

    唐意秋：【时欢？】

    时欢又看了一遍，把手机收了起来。

    文静好奇地问，“你怎么不回信息啊，指不定唐老师很担心你，想跟你说话呢。”

    时欢道：“先不回。”

    怎么说呢，她肯定想跟唐意秋聊天啊，但事情没有敲定，她怕自己会影响到唐意秋的决定。

    就比如之前，她情绪没控制住要去找陶子言拼命，唐意秋就转发她微博帮她骂人，在说上次，她被黑了一下，唐意秋就打卡吸引战斗力。

    唐意秋嘴上冷冰冰的拒绝她，其实记得她说的每句话，她不想让唐意秋自我牺牲，她更不想让唐意秋浪费一星半点的热度。所以就算帮不上忙，也不能给唐意秋惹祸。

    时欢把手机还给文静，“丽姐要是有信息来，你就回两句，高层的信息就当没看到。”

    文静扫了一眼信息，心咯噔咯噔的跳，想说什么，又急得不行，最后骂道：“艺众没妈！”

    时欢拿着衣服去洗澡，反过来安危她，“别担心，我们要相信未来，还要相信唐老师。”

    未来她的唐老师。

    问时欢担不担心，她肯定担心的啊。

    火和黑就在一瞬间，她现在每一步都是走在刀刃上，她心里也有无数的疑问，公司要是真狠心下来雪藏她，她打官司解约，得把手里这点钱全赔个干净，而且手里的通告全部会被扣下。

    更别说公司手脏，一定会弄臭她的名声，到时候她不一定能转到更好的娱乐公司，那就是从一个火坑跳到另一个火坑，之前的热度全白搭。

    睡觉前时欢把之前锁在柜子里的药瓶拿出来，含了几颗吞下，头贴着枕头睡得昏沉，文静拿着手机从客厅冲进来，道：“欢欢先别睡！”

    “怎么了？”时欢揉了揉眼睛，睡的有点重，头痛。

    “沧蒹葭，发微博了，十分钟前发的，天哪，这一巴掌打的可真痛。”

    时欢人立马清醒了，急急地抓着她的手机，“她说什么了？”

    “别急别急，是好消息。”文静安慰道。

    时欢心脏还是狂跳，揉了一下眼睛，立马登录微博。

    微博热搜第一正是沧蒹葭的名字，后面跟了“抑郁症”三个字，时欢心里一惊，快速点开了热搜。

    蒹葭沧沧V：别吵，是我累了，想休息了。

    下面配了九宫格的图片，前面几张图是抑郁症要吃的药，瓶瓶罐罐的放了整个隔板，后面几张则是抑郁症诊断书。上面显示她是重度抑郁，对生活没有希望，有厌世自杀的倾向。

    最后一张是医师的手写建议，建议她不要压力过大，好好休息，放松心情，不要过度反省……每一条的建议都在说她目前不适合工作。

    但是这和公司给她的人设完全不同，她在大众的眼中一直是“女强人”、“积极乐观”……她粉丝有大部分是事业粉，这也是公司让她接工作，不让她自爆有抑郁症的原因。

    这微博一发很多粉丝都懵了。

    【不是吧，沧蒹葭有抑郁症？上个月她才接采访，说自己热爱演戏，会满腔热枕永不停歇！会不会是公司想捧时欢，故意踩沧蒹葭，让她给时欢当脚踏板？】

    【网上都是什么妖魔鬼怪，现在还有人质疑我沧沧的抑郁症是真是假！证断书日期是在前年啊，我沧沧前年就抑郁症了，跟时欢八竿子打不着啊！你们看看这三年姐姐接了多少部戏！医生都说了她厌世，哪里还有热情！我的心好痛！】

    【艺众高层我杀你全家，沧沧对生活都没希望了，你们居然还逼着她接那么多戏，杀人都不带这么折磨的啊！本来我跟着骂时欢，现在想想时欢可能也被公司威胁了，希望时欢好好的。】

    【沧蒹葭和时欢都是艺众的艺人吧，沧蒹葭本人不想接戏，不存在抢资源一说。那么艺众点赞是什么意思，逼迫时欢吗？种种迹象表明，是公司在作妖！沧沧一定是因为不忍心看时欢走她的后路才自曝，姐妹们，我去炸艺众他妈了。】

    愤怒的还不止沧蒹葭的粉丝，还有时欢的真爱粉丝、《偏见》的影粉，以及唐意秋的粉丝。时欢现在正在涨粉期间，公司搞了她一波，洗掉了部分黑粉，留下来的真爱粉全去炸艺众官博。

    还不到一个晚上，艺众的微博被炸的面目全非，不少粉丝顺着线扒料，什么强迫艺人陪酒、逼着艺人签低分成合同，简直黑料满满。

    还有艺众的对头公司得到消息后，悄咪咪的搅浑水，放了一些公司税务之类的证据。

    艺众被扒了底朝天，一连黄了几个资源，以前那些脏手段全被反噬，网络暴力啊、各种黑料黑水，泼的公司高层应接不暇。

    “沧蒹葭的影响力真大，这次公司应该不会再黑你吧。”文静道，“咱们接下来怎么办？”

    “沧蒹葭应该没那么大的影响力，要是她有，前年她就跟公司反抗了，前年她正当红。”

    经她这么一提醒，文静豁然开朗，“你说是唐……”

    “嘘。”时欢压了一根手指在唇上，“丽姐打微信电话过来了，先听听她会怎么说。”

    电话一接听，梁君丽的声音就传过来，“哎，这事太突然了，沧蒹葭之前完全没有要爆的心思，特别配合公司，弄得我都以为她要黑你，现在高层都慌了，股票什么的都是一堆破事……算了，这事实在不太好说。我先去公司谈，那边有什么动静我立马告诉你。”

    “好，谢谢丽姐。”时欢很平静的说。

    梁君丽一哽，“你是不是一早就知道了？”

    “不知道。”时欢实话实说，“这几天我一直没上微博，刚刚才看新闻，我也没有把握。”

    梁丽姐只信了七分，想了想，还是没问，事情发展到这种地步，其实已经很明显了，唐意秋是铁了心在护着时欢，公司那些手段不够看的。

    她按了按眉心，朝着会议室走。

    刚到了门口，就看着沧蒹葭的经纪人何婕被训的头都抬不起来，梁君丽想着同病相怜，出声安慰她道：“蒹葭这事是有点麻烦，你别想太多，她是公司一姐，公司不会把她怎么样。”

    何婕摇摇头，抬头笑道，“我没事，我巴不得这样，倒是你要好好想想了。”

    “我怎么了？”梁君丽怕她知道什么，又道：“我肯定会配合公司工作。”

    何婕道：“我要是你，就不再把公司当回事，蒹葭素人出生，没有背景，我实在无能为力，才让她被公司害了这么多年。她要是有时欢这样的背景，我绝不会让她走公司安排的路，你好自为之吧。”

    梁君丽愣住，“什么意思？”

    “你不觉得有人重新整顿公司，把这群吃人不吐骨头的高层换一换，更好吗？”何婕的提醒点到为止，进会议室的时候隐去了嘴角的笑，腰板挺得直直的。

    梁君丽整个人一顿，突然有种死里逃生的感觉。

    会议开了一晚上，次日时欢从梁君丽那里听到风声，几个高层狠狠发了一通火，狠狠把沧蒹葭批评了一通，没想到对何婕直接怼回去了。中间是怎么个过程时欢不清楚，但是结局是沧蒹葭后面的工作暂停，只留了几个广告和代言。

    这对沧蒹葭来说是好事，代言广告能保持之后复工热度，减少工作量有助于她恢复身体。

    时欢这边的安排，是她回公司，高层亲自跟她谈，合同换了一回，改掉以往低分成，时欢拿七，公司再给她换一套房。

    几个高层坐在一起，时欢翻着合同，不卑不亢，气势一点也不低。

    其中一个高层拐着弯问，“你跟唐意秋什么时候在一起的？你放心，之后的合同不会再更改，你和唐意秋的事我们也不会阻止。”

    时欢笑着签字，“朋友关系，没在一起。”

    高层深深看了她一眼，道：“微博暂时不要乱发东西，可以吗？”

    听着他们询问的语气，时欢有点吃惊，以前高层说话，哪次不是吆五喝六的，她点头，“公司为我考虑这么多，我肯定不会搞事，也希望公司不要再让这种事情发生，以免失了信任。”

    话里带着讽刺的语气，高层脸都绿了，公司现在闹成一锅粥，董事那边都快顶不住了，现在真不好得罪她，只好忍了又忍。

    高层憋了一会，应了一声好。

    等出了高层办公室，文静乐得只蹦，大笑道：“看看他们那个的猪肝脸，我今天能多吃两碗饭！”

    时欢压了根手指在唇上，朝着旁边的梁君丽看了一眼，梁君丽这段时间被高层折腾的够呛，疲惫地笑了笑，“事情这么解决算是告一段落了，他们给你的合同是目前公司最好的一份合同。”

    “我知道。”时欢实话实说，“现在解约太伤筋动骨，公司要是拼了命黑我，反而影响不好，只要在合约期不再搞事，我还是会配合。”

    “你还要解约吗？”梁君丽吃惊，仔细地看着时欢，发现时欢很认真的在点头，忍不住感叹了一声，要不是何婕提前跟她透过风，她真的要被时欢骗过去了，这也瞒的太严实了吧。

    梁君丽心里虽然阵阵吐槽，面上还是装作什么都不知道，道：“之前公司压着你的通告，没来及得及跟你说，陆百生有个剧要开始选角。”

    “陆百生陆导的吗？”

    “你知道？”梁君丽疑惑地看着她，越发觉得自己以前做的事有多么傻气了，如果她一开始坚定的站在时欢身边，以时欢现在的发展，别说公司一姐了，之后指不定能电影节拿奖。

    可世界上没后悔药，梁君丽就想唐意秋看在她没对时欢做什么的面子上，别让她坐冷板凳。

    梁君丽把剧本递给时欢，“陆导和陈导不一样，你别看他谦和有礼，很多艺人都受不了他的毒舌，试镜的时候还是要认真，给制片人留个好点的印象。”

    “我知道。”时欢用力点头，“我肯定会不会浪费这么好的机会。”

    陆百生是娱乐圈数一数二的大导，剧本不是所有人能拿到，之前时欢有幸看过一次，还跟陆百生谈过对剧本的感想，她是比较有信心的。

    等梁君丽离开，时欢拿出手机，把公司更改的合同，还有房子拍照给她看。

    时欢：【唐老师，谢谢你。】

    那边的状态先是进入输入中，又停了下来。

    时欢：【刚刚我经纪人说了试镜的事，你应该不用试镜吧？那试镜的时候能见到你吗？】

    【哎，我都看到你的状态啦，我这几天不联系你，是怕公司变成疯狗，绝对没有不理你。】

    唐意秋：【试镜见。】

    时欢想了想，问：“不知道唐老师能不能稍微稍微透露下考试内容，让我这个学生好提前准备啊。”

    唐意秋：【没内容，随便演。】

    “随便？要是陆导把我刷了怎么办？”时欢对陆百生还是有些了解的，他对艺人的要求很苛刻。

    那边沉默了一会，发了张照片过来，有点像是偷拍的，时欢看了下，上面居然是试镜考题！

    时欢：“！”

    她连忙解释，“我没看内容，你撤回，泄露考题是不对的，要是被陆导抓到就完蛋了。”

    唐意秋发语音过来，语气严肃，“我就是出题老师。”

    “啊？”时欢又是一惊，“那你还偷拍？”

    唐意秋又不讲话了，时欢想了想点开图片仔细看了看，看到第一句话，她瞪大了眼睛，不太敢相信地问：“唐老师，你让我演勾引戏？”

    “这叫‘亲密戏’。”唐意秋很正经的纠正她，“好好试镜，到时候会很多监考老师一起看。”

    “可是、”时欢又往下看，“我是不是还要有个搭档什么啊，我看上面写的‘狐狸勾引小书生’，是不是还得安排个‘书生’跟我一起演？”

    “不清楚，先挂了，忙。”

    说完唐意秋直接挂了。

    难道……时欢眯了眯眼睛，发语音，“那试镜的时候见哦，唐老师，我一定会好好表演！”

    啧，想想可真期待。



64、撩拨
    因着和某个试镜老师关系好, 时欢不仅提前知道了剧本内容, 还提前知道了考题，去的之前她信心满满, 可是到地方她人就傻了。

    试镜门外排了一条长队, 全是网上流量不小的艺人，能歌善舞的, 还有几个是选秀节目出道的，早早就化好妆，像是活脱脱从剧本里走出来的狐狸。

    时欢艰难地吞着气, 问旁边梁君丽，“丽姐，你觉得我这条件够吗，我有点害怕。”

    梁君丽心说你不是有唐意秋这个后盾嘛, 担心这个做什么，但是，看时欢一脸着急, 她还是安慰道：“放心吧，论热度，你现在的条件不比她们差。”

    时欢用力点头，正自我安慰着，就见着一个熟面孔直接进了试镜室，“丽姐，刚刚那个……”

    “夏婉，前几天才拿了水果台的金奖。”梁君丽啧啧感叹, “陆导的戏就是抢手，外面拍着队的一大堆，还有一堆走后门的。”

    时欢更紧张了，正准备再在看看考题，唐意秋的信息就发了过来。

    唐意秋：【到了。】

    时欢回了个嗯，【好多人啊！】

    唐意秋又问：【多少号？】

    时欢拿到的序号比较靠后，十九号，前面已经去了三个人，每个人进去基本要待上二十多分钟，中间还有插队。

    算一下差不多要等中午的点才能进去，时欢回完之后，试镜室的门直接被人推开，时欢仰头一看就见到了唐意秋，她今天穿的比较正式。

    白色西装配着小脚裤，黑色的内衬，站姿笔直笔直的，微偏着头，似乎是在找谁。

    时欢特别想冲上去，把她这一身扒了，她死死地克制着，紧捏着手指。

    两道视线相接着，唐意秋直接朝着她走了两步，时欢懵懵地看着她，等反应过来的时候，唐意秋已经走到了她的身边，问道：“你还愣着干吗？”

    “啊？”时欢傻傻地看着她，心里琢磨着要不要假装不认识她，免得别人看到八卦她们。

    梁君丽用胳膊肘抵了一下她，“快跟唐老师打招呼啊，你不是说在剧组唐老师很照顾你吗？”

    “对对对！”时欢点头，还有点慌神，犹豫着说点什么不那么冷场，唐意秋先开口了，“有点事找你，跟我过来。”

    时欢慢吞吞地跟在她后面，两人有段时间没见面，整的跟网友见面似的，一边走路还一边发信息。

    一直走到后面的休息室，唐意秋停下脚步，手机插进兜里看她，皱眉，“不想跟我说话？”

    “没有没有。”时欢巴巴地看着她，“就是觉得你今天穿得好好看，我有点移不开眼睛。”

    “呵。”唐意秋冷笑，“你明明再看手机。”

    时欢把手机藏到身后，“真没有。”

    唐意秋推开窗户，从这里能看到外面的试镜场地，现在试镜的正是刚刚进去的夏婉，夏婉算是演技派的了，她的表情很生动，一颦一笑仿如从画里钻出来的狐狸，没有人不被她撩动。

    结束的时候，不知道台下说了什么，夏婉笑了笑，走的时候信心满满。时欢有点急了，围着唐意秋走了一圈，“怎么办呀，我会不会被淘汰。”

    唐意秋再回谁的信息。

    时欢蹲在她腿边，“唐老师，你看看我呀。我可担心了。你知道夏婉吗，她今年拿了三个金奖，她真的好厉害，我心里好慌。”

    “三个金奖？”唐意秋看向她，“我有好多奖，都金的。”

    “哎，不是这个。”时欢听着这话有点偏，一时又不知道偏到哪了，急急地问，“怎么办呀？”

    唐意秋微眯着眸，“很害怕？”

    “嗯！”时欢点头，“我感觉我自己演得不是很好。”

    “我可以帮你。”
唐意秋微微分i开i腿，“坐过来。”

    时欢：“！”

    她吃惊地看着唐意秋，“我坐你腿上？”

    “提前帮你复习下。”唐意秋板着脸，一副很正经的样子，“机会只有一次，你不坐……”

    “我坐！”时欢站了起来，左右看了看，没见到有人过来，慢慢坐上唐意秋的腿。

    她没好意思坐得太近，就靠着膝盖那一点点，脸红了一片，薄唇跟着哆嗦起来，“这、这样可以吗，我有点点不好意思，好紧张啊。”

    “你就这么演？”唐意秋眉头微皱。

    时欢要点头，见到她脸上的冷意，顿时不敢说话，她小心翼翼地坐直身体，做出狐狸的媚态。

    “错了。”唐意秋冷冷的抬眸，“你都看的什么烂片，谁跟你说狐狸一定要演得艳俗的？”

    时欢呼吸变得艰难，两人许久没同台，突然面对唐意秋这严肃的表情，时欢有些手足无措。

    “我自己揣摩，你能不能教教我？”

    今天来争取角色的人太多，时欢本来没有什么信心，再被她这么训斥，心里什么谱都没了。

    “先改肢体动作。”唐意秋抬着膝盖顶了一下时欢，时欢闷哼一声，有点点的羞耻。

    “还不动？”唐意秋面色又凉了两分。

    “动了，我自己动。”时欢忙变化坐姿，跨坐着，这个动作太亲密了，她的呼吸都热了。

    “腰挺直。”唐意秋在她腰上拍了一下，等她绷紧了腰肢，又道：“妲己型的狐狸太多，刚刚已经有三个人演了，各个比你风骚i比你浪。”

    时欢立马更换表情，青涩纯情的也行，她轻轻挑着眉，懵懵懂懂的，她从偶像剧里面学的，“这样可以吗？”

    “这种刚刚也去过两个，想知道陆百生怎么评价的吗？”唐意秋问她。

    “不知道。”时欢紧张地抓紧了她的肩膀。

    “太做作，像傻子。”唐意秋评价的毫不留情，“上次不是还跟我谈《青蛇》吗，里面的小青记不记得？”

    时欢点头，唐意秋说：“她不懂情不懂爱，却肆意的勾引，放荡又青涩，这种演技就是自然，是个性和独特，也是之后的经典，懂吗？”

    时欢想点头，又摇头，“那我适合什么样的，不跟着剧本来吗，我记得那次在你家里看的剧本，小狐狸好像挺青涩的，后期才变得那么骚气。”

    “剧本改了。”唐意秋说。

    “改了？为什么啊？”时欢低着头，眼睛里泛着光似的看她，当真有些懵懂青涩的样子。

    唐意秋失了片刻神，道：“不清楚。”

    “真的吗？”时欢直视她的眼睛，“我怎么觉得你在骗我，说谎可不是好老师哦。”

    唐意秋不说话，似要训斥人，时欢的手指立马戳向她的脸颊，“这有什么好生气的，既然你要帮我‘作弊’，那索性贯彻到底呗。”

    “这都是什么烂词。”唐意秋拿开她的手，“别乱摸乱碰，你还想不想演了？”

    “想，但是我也想……”

    “二选一。”唐意秋语气严肃。

    时欢撇撇嘴，“那我努力演，拿到剧本我就知道怎么改的了！”

    为什么改剧本呢。

    原因很简单，上次她看那个同人本子，不是让叶容发现了吗，叶蓉就把本子拿去给陆导看。

    早期国内尺度禁的没有这么厉害，陆百生的代表作都是以艳香出名，部部都能浪翻天。他看完本子之后，顿时灵感上头，对剧本进行更改。

    唐意秋简单的回忆了一下剧本内容，紧了紧眉头，“继续，往前一点，不要离得那么远。”

    “自己动，我不会帮你。”

    “……我要脱衣服吗？”

    “……”

    屋里的隔音并不是很好，门外梁君丽和文静听得大眼瞪小眼，梁君丽按了按眉心问文静，“她们以前在剧组也是这样的吗？”

    文静用力摇头，想着梁君丽现在也算是知情人又用力点头，“那时候唐老师都是拒绝的，还没有这么狂野，可能也许她只是比较闷骚……”

    一个明骚，一个闷骚，几个月没见面，狂野起来也正常，梁君丽给了她一个“我懂”的眼神。

    几分钟后时欢和唐意秋一起从休息室出来，时欢脸上红扑扑的，嘴唇有点湿润，像是补过口红一样。唐意秋走到试镜室门口，又折回来，在她耳边说了一句话。

    时欢的脸瞬间红了，她低着头，继续去外面排队，她靠过去，小声说：“丽姐，你不要误会，我就是向唐老师请教问题，她很正经的。”

    梁君丽表情一言难尽，心里疯狂吐槽，她都让你自己动了，还正经？这还正经个鬼啊！

    很快试镜门开了，从里面出来的艺人抹了抹眼睛，像是受了很严重的打击一般地说：“陆导……陆导说话简直温柔带刀啊。”

    时欢艰难地吞了口气，梁君丽拍了拍她的肩膀，“别有压力。”

    “好！”时欢深吸口气，台下坐了满满的人，陆百生啊、制片人啊、监制……反正就是没有看到唐意秋。不等她疑惑，走到试镜区的时候，就见着唐意秋坐在椅子上玩手机。

    俩人简单的对视了一眼，时欢就懂了，这个闷骚……待会看她不撩死她！

    时欢朝着台下鞠躬。

    陆百生道：“随便点，我们就随便看看，不要紧张，我比较喜欢自然点的。”

    所以说根本没有考题？

    是唐意秋提前帮她画好了重点！

    时欢没浪费时间，调整好情绪，就像刚刚在休息室一样，她缓缓地靠近唐意秋，手指贴在她的手机屏幕上，等唐意秋抬头看她的时候，捏住她的下颚，骚气未出，人倒是先害羞了。

    她微起着唇，似在打量唐意秋为什么那么冷漠，“这么冷漠啊。真想让你甘愿成火，为我燃烧。”

    唐意秋仿如一个工具人，没有任何表情，小狐狸也没有气馁跨坐她在腿上，只是在唐意秋眨眼的时候碰了碰她的眼睛。

    时欢脸色爆红，“好多人啊，我有点点害羞。”

    说着，手指顺到了唐意秋的西装里，外人看得并不真切，却知道她想勾引唐意秋，又胆怯的不够深入。

    时欢贴着唐意秋耳边说，“我不能脱衣服，那能不能脱你的啊？”

    和唐意秋说的一样。

    什么浪荡、艳俗，都不如时欢这种含羞胆怯的性格动人，尤其她撩拨唐意秋的时候，好似犯了天忌，她天生就要和唐意秋配对，唐意秋生来要被她撩动。

    下面的人小声交流了一番都点了点头。

    陆百生点头，“不错。”

    时欢快速从唐意秋身上，合起着手掌感谢她，又冲台下鞠躬，特别礼貌，“谢谢陆导。”

    “这个角色你把握的很好，很新颖。我们都很喜欢。”陆百生笑着，突然又加了一句。

    “但是，你在浪费时间。”

    时欢一愣，感觉有一桶凉水迎面浇下来，那种感觉不上不下的，她紧张的问，“是、是哪里不好吗？”

    “你演的很好，很惊艳，应该有个好老师给你做过功课。”陆百生特地朝着唐意秋看了一眼。

    唐意秋一手撑着下颚，脸颊线紧绷着，随即起身到了台下。

    旁边的制片人不解的问，“这么说你也挺欣赏她的，那你说说问题在哪？”制片人比较欣赏时欢的，时欢年纪轻，长相嫩，她要是演狐狸得不少人尖叫，主要时欢现在热度大，流量不用担心。

    陆百生出了名的笑面人，全成嘴角都勾着笑，温温柔柔的，好似很满意，可开口就不是一般苛刻，“我只是不想她浪费时间。”

    大家都不理解了。

    陆百生又说，“你们不觉得她更适合演书生的角色吗？”

    “书生？”制片人一愣，“这可是个男角啊。”他连连摇头，“时欢的长相就不适合，她长相太青春，五官不够锋利，你要是说换个五官我立体的，我还有机会同意，这个肯定不行。”

    “那你看看这个。”陆百生点了点试镜回放，“难道你不觉得她的情绪很到位，很欲？”

    “是很欲，可……”

    “别可是。”陆百生语气强势，“你觉得有男人能演出这种感觉吗，书生本来就不刚毅。”

    “有那么多流量小生，他们哪个不嫩？”制片人本来对时欢很满意，现在怎么看怎么不顺眼，他指着时欢，“身高都不够！”

    “她不矮。”唐意秋插了一句，表情不满。

    “我是说演男人不够的身高不够。”制片人解释完，继续和陆百生争执，一个指着台上时欢的相貌身高说事，一个则指着录像说她演技。

    唐意秋冲着时欢勾了勾手指，意思让她到台下来，时欢有点担心，制片人似乎还没说完话。

    “下来。”唐意秋板着脸。

    “好、好吧……”时欢坐到唐意秋身边。

    唐意秋捏了块巧克力出来，旁边两人吵得不可开交，编剧、监制……都加入了战斗中。就她们两个在吃东西，还是一人一半那种，仿佛置身事外。

    时欢本来很担心的，顿时就看开了。

    陆百生起先温温柔柔的，很有耐心的和他们说话，语气确实威严十足，“我是导演听我的，你们要是不信我，可以让唐意秋演女主。”

    唐意秋嘴里含着糖，目光迷茫。

    “你演女主吗？”制片人问。

    正经八百的古装剧，只有一个女主，那就是小狐狸，陆百生又道：“时欢刚刚出彩的演技是你教的吧，你应该对这个角色应该很了解。”

    唐意秋摇头，“不演。”

    “别啊，我觉得你很适合。”时欢很兴奋地在旁边提醒，“大家都想让你演狐狸精哦。”

    讲真的，时欢觉得自己演不演这个狐狸精无所谓，要是能看到唐意秋演狐狸精，还是那种勾引人的，她觉得今生无憾了。

    制片人是想找唐意秋演主角的，奈何她不干，非要去演一个配角，要是真能把唐意秋搞来演主角就好了，他看着陆百生，轻咳一声，“意秋，以前演的都是强势正经的脸色，能转过来吗？”

    时欢点了点唐意秋的肩膀，故意怂恿，“唐老师，你听听，有人居然在质疑你，你要是不去演一下，名声都要毁了，你可是影后呢。”

    制片点头，“我就是在质疑她，后面还有艺人在等着试镜，别耽误时间，时欢你先出去。”

    时欢应和，“哎，我也要被淘汰了。”

    “等一下。”唐意秋说，“我演。”

    几个人都睁大眼睛，其中一个监制是唐意秋的粉丝，直接上手把她往台上推，“来一段。”

    唐意秋走了两步，又折了回来，捏着时欢的后颈，拉着她往前走。

    “哎唉唉唉，干嘛呀。”时欢走路踉踉跄跄的，步伐都乱了。唐意秋冷声道：“别说话。”

    时欢连忙捂住嘴。

    单单是这个画面，就叫台下几位盯镜的主要人员眼前一亮，陆百生看向制片人，“有没有觉得很神奇？”

    确实，制片人和唐意秋合作过几次，唐意秋脾气说不上坏，但是也不太好，和她接触的时候很有距离感。现在再看她，身上的冰冷都融化了。

    这一切约莫和时欢有关吧。

    于是，大家越发期待接下来的表演，他们纷纷把眼镜擦到最亮，挺直背，生怕错过一个细节。

    陆百生调好灯光，比了两根手指。

    “A！”



65、引诱
   试镜场有临时道具和服饰, 时欢披了一身青衫, 坐在床边翻着书, 唐意秋从背后拥着她，唇瓣贴着她的脸颊轻蹭, 面容清冷，身体仿如无骨一般。

    原本时欢今天特地为狐狸精的角色来，化了一个比较妩媚的妆，和男性角色一点也不沾边。

    开拍前她把脸上的妆全卸了, 将额前的刘海理到耳后，眉头上挑的时候，面上带了些许英气，还真有那么点意思。

    时欢换了个方向, 把唐意秋推开, 好似一心只读圣贤书的正人君子。唐意秋紧了一下眉, 这次没扑过去, 而是半靠着床，低声说：“亲我。”

    冷艳高贵的，时欢忍不住想抖腿，事实上她也抖了。

    “亲我。”这次语气更为强势。

    时欢扔了书本, 扑过去抱住她的脖子, 热气贴着她的耳朵，扫着轮廓一边又一遍的轻呵。

    “别闹。”说是这样，可是吞气的时候异常艰难，时欢耳朵里只有一道声音, “唐意秋在勾引你，她在诱惑你，上她、你倒是上她啊！”

    唐意秋也不说话，冷漠地看着人，眨着一双明眸，身上的衣服突然松散，仿佛高高在上的神明突然跪在了她脚边。

    真叫人不得不动心。

    “亲我。”唐意秋说得很不耐烦，扯着她的衣服把她往床上拖，一点一点的，又勾住了时欢的脖子，似要掌控时欢。

    时欢翻身压在她身上，她捏着唐意秋的下巴往上抬，一手捏着她的领口往下扯，青丝乱，唇角上扬，笑得一脸肆意，好一个风流倜傥。

    唐意秋敛起以往的锋芒，剩下冷艳，轻笑了一声，又带上了女人的欲气，她微收着下颚，在时欢的指腹上舔了一下，属于狐狸的妖冶和美颜展现在脸上。

    时欢喉头一噎。

    身下的狐狸勾着她的脖子，咬她的耳朵，这是一场抢夺与驯服的过程。

    唐意秋扶着她的背，蹭着她的脸颊，还向着她索吻，“我们狐狸能活千年，我能陪着你一年又一年。”

    “骗人。”

    唐意秋握着她的手落在肩上，捏着轻纱往下褪。最后一点傲然褪去，狐狸靠近时欢，伏在她怀里，时欢搂住她的腰，同她接吻。

    简直……

    美到不可方物了。

    众人也真正的感受到什么叫美，什么叫做绝，只恨现在没有宫灯与帐帷，琴弦和美酒。谁说女人和女人只有柔和弱，真正的锋利碰撞，无可比拟。

    原本制片人还愣了愣，突然就有点难过，商业大剧，少不了吸人泪点的地方，千年狐狸只过了一世，便从高台坠落，短暂的不如人类百年。

    惊艳！

    真的太惊艳了！

    台上的亲吻还在继续，时欢并不知道新改剧本的内容，也不知道后续的结局，她撑在狐狸上方，惊喜又期待，等着狐狸口中的千年传说。

    “怎么样？”陆百生压低声音问她。

    “绝了。”制片人说，“之前陈导拍的《偏见》我还没来得及去看，得了空一定去补。”

    他说着，眼睛离不开那处的画面，因着是古装剧，试镜场的布置早早做好了布置，床头的灯火渐弱，唐意秋手从被中探出，伸手挑着灯芯。时欢覆在她背上握着她的手腕，贪婪的吻着她的掌心。

    “可是……”制片人很为难，“咱们这是商业片，虽然整部电影就两个小时，可让观众全去看两个女性，我怕到时上映都难，现在同性都改成社会主义兄弟情，时欢演男人的话，我怕……”

    说着，他又疑惑地问，“《偏见》也是大制作，当时的他们资方怎么同意的？”

    陆百生回答，“看到台上那只狐狸吗？她就是投资方，制片人，整个电影都是她操办的。”
 “她？唐意秋？”

    陆百生点头，“懂了吗？”

    “难怪。”制片人猛然反应过来两人的关系，“陆导啊，你这心思玲珑啊。”

    “我直白跟你说了，要是时欢演不上一个好角色，别说女主，配角唐意秋都不会演。”陆百生道，“所以你要想清楚要不要把时欢刷下去。”

    之前制片人最中意是唐意秋，想让她演女主，但是唐意秋不愿意，他还当唐意秋不喜欢这个角色，毕竟狐狸这个角色有点自我牺牲。

    他越发觉得这个剧本是为她们两个量身定制的，要是把时欢和唐意秋拆开，太可惜了。

    制片人两头为难，没见过俩人的戏还好说，现在是真的不舍得把这一段割舍，而且《偏见》上映反响很好，指不定他们这部哪天也能燥起来。

    他拿着剧本到翻了又翻，看到某个角色后，他眼睛一亮，“陆导，这个角色！你看看这个怎么样？我们各退一步，后期拍摄全交给你，我不再过问！”

    陆百生看了一眼，还是很犹豫，制片人又拍桌子，“后面的角色也由你挑，我全权支持！”

    “行吧。”陆百生妥协，接着他喊了一声卡。

    俩人从被子里钻出，时欢热了一汗，脸上有些红。幸好陆百生喊得及时，不然她要在被子里失去自我了。

    唐老师太诱惑了，一直缠着她，她方才没控制住偷偷往下摸了两把，好像唐意秋真的生出了一条狐狸尾巴一样，滑滑的。

    等从床上下来的时候，唐意秋也整理好了衣服。台下的人仿如梦醒，有几个还意犹未尽的砸吧砸吧了嘴儿。

    制片人夸赞了一番，“演得很好，我从来没有看到过唐意秋这样一面，今天算是有幸了。”

    时欢眼睛亮晶晶的，她是当事人，表示今天这一段拍她不要太舒服。

    “可是。”制片人道，“现在上映的同性片都改成了兄弟姐妹情，要是一早我能看到你们的表演，我一定提前更改剧本，现在……”

    也确实，他们作为资方，肯定要为商业价值考虑，现在换成时欢来演男主，投资商各个方面都要重新谈。

    唐意秋的脸色变了，不悦地道：“那你们还让我上来？”

    “这、这不是……”制片人不好回，她用胳膊肘怼陆百生。

    陆百生笑着安抚她，“别急，我跟时欢单独说两句，时欢，你能来一下吗？”

    时欢应了声好，刚要过去，唐意秋拉住了她的手臂，时欢轻轻地拍了一下她的手，“我想再争取争取。”

    唐意秋这才松开手，但没有让她一个人过去，她一直跟在后面，像个守卫一样，剧组里的人下巴都快惊掉了。

    陆百生带着时欢到了自己的休息室，道：“主角你反串不了，还有一个角色，不知道你愿不愿意。”

    时欢只想和唐意秋同台，不太想唐意秋跟别人在床上这样又那样，她想想就很难受，她问：“那能不能让我和唐意秋关系亲密点，别的角色都可以。”

    “你别急，本来你当女主也行，刚刚唐意秋那个表演你看到了吧，她如果不演太可惜了。”陆百生道，“刚刚我和制片人谈了，还有一个角色也很适合你，而且和狐狸的关系很近。”

    “什么啊？”

    “这个。”

    时欢跟过去看了眼，陆百生指给她的新角色不是狐狸和书生，而是剧本里的大反派。

    这部电影讲的是，一个书生误入了桃花源，遇到了一只美艳的狐狸，书生教会了狐狸情爱，俩人过了一段无忧无虑的日子。后来天下大乱昏君不理国政，一心只爱美人，书生心系天下，要推倒暴君的统治，痛舍挚爱把狐狸送给了皇帝，每天看着狐狸和皇帝恩爱。

    后来狐狸盗得机密，国破了，皇帝被杀挂在城楼上，狐狸也被骂成祸国美人，书生与所有人为敌，一心要救下她，没成想狐狸却从城楼跳下。

    书生和狐狸悲剧了。

    其中的皇帝就是大反派，剧本里他坏事做绝，性格暴戾，弄得民不聊生，也弄得两个相爱的人不能在一起。

    陆百生问，“怎么样？”

    “皇帝？就是那个昏君吗？”

    陆百生道：“这个皇帝也是有亮点的，他虽然昏庸残暴，但是他对狐狸不错。”

    是的，临死前他问过狐狸一句话‘我和纣王谁更爱美人’，狐狸没回答。

    那天狐狸在城楼下坐了一夜，天明前烧了皇宫。

    短短一句话，换了一夜，换了一次火光通天。这个问题就好像白晶晶走到了至尊宝心里，看到了一滴眼泪。

    “我要演，我喜欢这个角色。”时欢说，“难怪唐老师说剧本改了，之前这个角色还不是这样的，我记得之前他就是昏庸无能，挺讨人嫌的。”

    这次变了很多，时欢不知道哪里就被戳到了哪里，有点难受。

    陆百生没想到她会这么激动，一时有些惊讶，“真的？”

    “对，我能从皇帝身上看到影子。”时欢说，“虽然那道影子不是我的，倒是我感觉得到。”

    陆百生了然的点头，时欢又将剧本翻了翻，仔细的看着这个人物。

    “可是……唐意秋那里。”陆百生有点担心，他上一部戏就和唐意秋矛盾过，也是因为主角的事，这要是再弄不到主角，唐意秋估计真的要翻脸了。

    “没事，我去跟她说。”时欢握着剧本，早在第一次她和陆百生聊天的时候，她就不喜欢书生这个角色，因为她是如何也不会把心爱的人送出去。

    几分钟后，俩人从休息室出去，时欢把刚刚的话跟唐意秋说了一遍，果然唐意秋的脸色大变。

    时欢伸手去拉她，“唐老师你等一下，我觉得这个角色不比男主差。”

    唐意秋理都不理她。

    “我很喜欢这个角色，皇帝的性格特别差，他昏庸残暴冷漠，还傲娇。”

    “我很想弄清，是什么让他变成了这样的人，更重要的是，我演好了这个皇帝，应该更能了解某个人。”时欢走到她面前，“你觉得呢？”

    唐意秋停下脚步，“这么想了解他？”

    时欢用力点头。

    唐意秋静静地看着她，半响抬手在她头顶揉了下，时欢巴巴地看着她，觉得自己有机会了。

    “可以吗，我可以吗？”

    唐意秋收回手，又比了比自己，“你有点矮。”

    时欢脸上的笑立马退了下去，生气的看着她，“你刚刚还力排众议说我不矮，现在说我矮，怎么变心变得这么快。”

    “你变得也快。”唐意秋说，“先是女主，再是书生，最后又是皇帝，都没跟我商量。”

    “要是跟你商量，得好久才能跟你同台，几个月不见面我会难过，也不想你再费心思给我找剧本。”说完，时欢气得想走人。

    唐意秋一愣，伸手把她拉了回来。

    时欢从试镜室出来的时候，腿都是软的，她走路跟飘似得。

    头发乱成了一团不说，脸上的妆还全化了，门口排队的几个艺人纷纷同情的看着她，接着把腰板挺直，觉得自己还有机会。

    梁君丽赶紧过去问，“怎么这个样子了？”

    “我、我没事。”时欢捏了一下脸颊，深吸口气，“走吧。”

    梁君丽心里也没什么谱了，“就是一次试镜而已，你不要太难过了。”

    文静也说，“是的是的，我看最近不是有个大ip挺热的，也是个古代片，讲狐狸精的。”

    一直走到车上，时欢还没有回过神，梁君丽心里不太确信地问她：“第一轮试镜没过？”

    时欢握着手指，眼睛里迸发着光，“丽姐，我要演反派男二了！”

    “演男二？”梁君丽怀疑自己的耳朵出了问题，“你演男二，这、这形体都不合适。”

    “我可以练习！”

    “我一定要好好演这个角色！”她捏着拳头直接站了起来，额头在车顶上撞得一声响，她忙捂着脑袋，“好痛，但是痛也不能阻止我……”

    “欢欢。”梁君丽道，“这可是个男角啊，你长相也比较柔美。”说着，看时欢扒着窗户紧盯着某个身影的时候，她又摇了摇头，道：“那你皮肤是不是要黑点，再练出点肌肉，这样看着结实一点，体重有没有要求控制到多少斤？”

    “不不不，陆导说我要再白一点，要瘦……最好再瘦个四五斤，因为这个角色……”时欢说着顿了一下，拿出手机给唐意秋发信息。

    时欢：【刚刚还有话没说，虽然这个角色不是男主角也不是女主角，但是他的性格我很喜欢，因为他在保护自己喜欢的人，这次换我宠着你。】

    那边收到信息的人朝着她看了一眼，没着急开车，一直等她的车跟过来，才慢慢开动。

    几天后，时欢收到了通知，她演反派，反串男二，一个月后进组拍戏，唐意秋是女主。




   
66、开机
   这一个月有很多事情要做, 时欢要严格控制体重, 要去剧组配合拍一些照片做脸装。时不时还要配合《无氧》接采访, 因着太忙，时欢和唐意秋经常是打了照面, 话却说不到三句。

    一直等到《狐生记》的开机仪式，两人终于近距离接触了，陆百生和制片人站在最前面，唐意秋和男主站在第二排。男主是陆百生亲自挑选, 听说进娱乐圈很久了，一直不温不火的。

    但是人很敬业，时欢听说他为了这部戏还去学了古筝，之后剧组直接用原声。

    时欢站在唐意秋身后, 左边是恶毒女配, 之后演她的皇后, 右边是恶毒男配, 剧里她最大的狗腿子，而她是最大的反派，恶毒配角三人组。

    她再看看唐意秋，旁边全是正面角色, 这差距这距离, 不用拍戏，这两个角色就注定悲剧。

    等上完香，工作人员把东西收拾走，几个主演要接受采访, 正式给剧组炒炒人气。

    原本就是两个主演接受采访，她们这几个配角是不用去的，但是她最近热度很高，宣传那边有意用她的热度，她只能跟着过去。

    采访就在现场，时欢怕挡了司湛的镜头，努力站在后面，没想到媒体还是没放过她，问完司湛，直接凑到了她跟前，问得句句都是和唐意秋有关。

    “没有一直同台吧，我和唐老师有大半年的时间没合作了，捆绑什么的更不存在了。我们也不是很熟，大家不要过度关注我们的私生活，我们来说说电影。”

    媒体很犀利，“上一次你和唐意秋合作，里面的感情很动人，听说这次也有很多感情戏，演起来会不会比较动情？”

    “这个配合剧情来说吧。”时欢笑，“主要还是司老师和唐老师的感情戏比较多，我就是破坏她们感情的。”

    她开个小玩笑，努力了几次还是没能把话题掰回去，一连几个问题砸得她晕头转向，她正准备扯个理由离开。旁边的唐意秋突然踮了踮脚，紧着眉头问：“是我长的太矮了吗，怎么没有人问我？”

    几个娱记一愣，唐意秋背景大，粉丝多，她们多半问一些中规中矩的问题，只有那些不怕死的，想搞事才敢问那种私密问题。

    所以她们才想着从时欢这里找突破口，没想到唐意秋自己过来了，还是一副乖巧等采访的样子，这说出去没人敢信吧。

    有娱记大着胆子问唐意秋，“之前有消息称你一开始看中了女配的角色，是因为试镜中途换角色的，很好奇为什么你一开始只演女配。”

    唐意秋点头，“在你们眼中她可能是个女配，但在我这里，她是个角色，是一个人，我很喜欢。”

    “你们时欢的男装？嗯……我还没看过，你们有照片吗，分享给我看看。好不好看？陆导拍的剧会不好看？”

    “和时欢同台次数不多，这次选角的人是陆导，非要说的话，我和陆导同台的次数多，你们看我烦了，还是看陆导？”

    “亦或者，是陆导的剧不好看了？”

    那怎么可能！陆导的戏只有看不够，哪有不好看，几个娱记连连摇头，唐意秋抬抬手，“你们站着说话不累？要不要给你们椅子？”

    娱记感动的要哭了，谁说唐影后很难相处，唐影后也太好了吧，弄得她们都不好意思再问那么敏感的话题。

    等工作员把椅子送过来的时候，唐意秋手指一转，椅子就到了时欢身边，因着要演男二，怕媒体挑刺她的身高，时欢特地踩了六厘米的高跟鞋。

    她看着椅子一愣，心里软甜，简直想扑过去抱着唐意秋亲，但是这么多媒体，她默默地把椅子搬到了陆百生面前，“唐老师给您的。”

    平白挡枪的陆百生：“……”

    他默默接下椅子，也默默地接收唐意秋的冷眼，一向以温柔儒雅的他，免不得额头出了冷汗。

    接下来所有媒体发现唐影后明显之前那么有耐心，回答问题的时候不笑了，还会时不时会斜眼看向旁边的陆百生，就、就好像陆百生得罪了她。

    这是怎么回事，刚刚不是还搬椅子吗？

    后面的采访进行不算太顺利，媒体又把话题抛向男主司湛，以及刚刚接刀无数次的陆百生。两人的脾气很好，被冷漠了许久也没有不耐烦。

    一个小时后，采访终于结束了，媒体先走，时欢出去的时候，抬头看了一下，见着唐意秋在门口站着，她刚要过去，看到还有媒体没走，就从另一个出口走了。

    可能是天气变冷了，她走的时候感觉身上冷风一阵阵的，吹的她耳朵都凉了。

    时欢倒也没有走远，到剧组门口就等着唐意秋，唐意秋不急不缓的走到她身边，时欢刚要张口跟她说话，唐意秋冷哼一声，往休息室里走。

    时欢疑惑，快步追上去，“唐老师你怎么了，不开心吗？”

    唐意秋停下脚步，“装，继续装。”

    时欢想了一下，道：“因为椅子的事吗？这个我可以解释，刚刚那么多媒体，要是让她们误会，咱们得上热搜。”

    “哦。”唐意秋冷冷地应了一声。

    “你别生气呀。”时欢急急地说，“待会我去把椅子搬回来，之后我就只坐它，天天坐。”

    “没必要，脏了，陆百生的屁股碰过。”

    “我洗干净！”时欢说，“还不行我给椅子搓掉一层皮下来！”

    唐意秋脸色稍稍好了一点，“还有，不止这个。”

    “还有什么？”时欢使劲想，脑子一片空白，“你得提醒我一下。”

    “你刚刚说我们不熟。”唐意秋语气冷飕飕的，像是越想越生气一样，竟是往前走了几步，好似在说，解释不清楚不让她走。

    然后，她还往时欢眉心戳了一下。

    时欢往后退，后背贴着墙，不知道怎么回事，她感觉唐意秋接了这个角色，就好媚哦。

    她说不出什么感觉，有点慌吧，可是她又觉得兴奋，唐意秋居然、居然壁咚她！她要把持不住了，能不能把唐意秋推倒啊！

    “说不出话了？”唐意秋微低着头看她，时欢没忍住踮着脚，想去碰她的唇，却被唐意秋避开。

    唐意秋捏着她的下巴，表情严肃，“解释清楚。”

    “好、解释……”时欢脸颊红了，“那你能不能靠近一点，我偷偷讲跟你听，这种事让别人听到不好。”其实就是想趁机在唐意秋脸上偷个香，近距离看唐意秋真的太漂亮了，睫毛长，眼睛大，还白，也不知道她拍定妆照是什么样子的。

    “唐老师，我待会能去看你换装吗？”说着，见唐意秋脸色不大好，她又补了一句，“不是看你换衣服的过程，就是、就是我把这件事解释清楚了，你让我看看你的古装。”

    唐意秋薄唇动了动，似有些生气她跳来跳去的脑回路，站直了身体，拒绝道：“不能。”

    “为什么啊！”时欢围着她转，“我那么说就是怕人误会我们的关系。”

    “误会？”唐意秋审视着她。

    时欢点头，“我们现在是朋友关系啊，她们以为我们再谈恋爱啊，可我们不是恋人关系，你又没给我一个名分。”

    唐意秋没说话。

    时欢听到砰砰的声音，戳了戳她的胸口，“你的心跳的好快，你是不是在想给我一个什么名分。”她刚说完，唐意秋快速后退，关了门。

    时欢抬手敲门，“干嘛啊，我跟你说啊，我现在不想解释了，我觉得我说的没错，我是不会跟你解释的。”

    唐意秋心跳加快，是觉得不对劲。

    她靠着站了一会，再拉开门，就见着时欢一边哼一边说，“我就不跟道歉，不稀罕你。”

    于是，唐意秋脸又黑了下去。

    远处看着这一幕的梁君丽觉得有些尴尬，更觉得被狗粮噎的很不舒服，她看看旁边叶容，道：“这……要不我去把欢欢叫回来解释一下，免得她们之间有什么误会。”

    叶容一脸淡定，早就见怪不怪了，摇头，“不用了，这可能是一种情趣吧，你没觉得她们俩人这样相处挺有趣的吗？”

    “好、好像是的。”梁君丽之前没跟过剧组，并不知道时欢和唐意秋相处的画面，看着时欢能在唐意秋面前耀武扬威挺惊讶的。

    叶容提醒道：“最近时欢和秋秋同框频率太高，很容易招惹话题，刚刚媒体那么问还算保守，微博上就不会这么柔和，骂的人肯定多，多盯着网上，及时清理黑粉。”

    “这个自然。”梁君丽笑着回。

    从年龄上来说，梁君丽比叶容大，但是捧艺人的方式和叶容差太多了，也不能说梁君丽不行，只是她太听公司的话，弄得都是乌漆麻黑的小手段。

    开机仪式过了，接下来几天要慢慢进入拍摄期间，最主要还是宣传，把热搜顶出来。头等大事就是拍定妆照，给剧情人物角色安排妆容。

    时欢憋着一口气没去找唐意秋，寻思着，一定要唐意秋先妥协，至于定妆什么的，唐意秋要是不让她看，她就偷偷看，反正她又不要什么脸。

    而且，到时候她也不让唐意秋看到她帅气的男装。

    比起唐意秋的古装美艳狐狸造型，不少人也期待她的男装造型，当然也包括她本人。去化妆间的时候，时欢故意撩起耳边的发，冷了一眼从休息室出来的唐意秋。

    唐意秋脚步一停，随即去了另一边的化妆间。化妆师提着箱子过来，刚要往她脸上上妆，就听着唐意秋说：“化好看一点。”

    化妆师手指一哆嗦，盯着她这张冷艳的脸，道：“唐老师，你是不是对自己颜值有什么误解，就算不给你化妆，你也能美的不可方物！”

    “化吧。”唐意秋闭上眸。

    化妆师手指开始哆嗦。

    另一边，时欢同样扬起下巴，对着化妆师道：“麻烦给我整帅一点，最好能秒杀众人！”

    “放心吧！”化妆师撸起袖子就是干，“一定让你把所有人给压下去！”

    “要比唐老师还帅！”

    时欢兴奋地闭上了眼睛，她的妆比较精细，五官要立体，轮廓线要紧，这样才能弄出男性的硬气，眼睛、鼻子、唇，都要小心调整。

    化完妆就换梳妆师过来，发型倒是简单，头发不用全收起来，耳边留了两束，有些风流气，时欢从镜子里看了一眼，很是惊叹她们的手艺。

    时欢问：“唐老师那边弄好了吗？”

    “女妆比较麻烦，尤其是头发。”梳妆师道。

    她们这部戏背景架空，服饰衣服贴近唐代，唐妆和头饰都比较复杂，唐意秋要化很久的妆。

    时欢刚准备溜出去看唐意秋那边的进度就碰到了陆百生，陆百生盯着她的脸看了看，总觉得差点什么。

    陆百生打量了一会，道：“再把眉修一下，太硬了，太锋利了，没让你彻底变成男人，要保留你本身的优点。”

    “这样还不够吗？”时欢以为这样够帅了，“我不能打败唐老师吗？”

    “你想打败唐意秋？”陆百生好奇。

    时欢用力点头，还要指天发誓。

    陆百生被她夸张的动作逗笑了，“不错不错，我就喜欢你这样有上进心的，不过你和她比还差一点，把妆弄一些应该能比下去，化妆师继续调。”

    以前他带剧组拍戏，大家都太谦让，有些碍着唐意秋的身份，都中规中矩的喊老师。陆百生很欣赏这种灵动，想着之前陈令给他推荐时欢时候说的话。

    有了她，整个剧组都会变有趣。

    果然。

    反串的角色在所有剧里面都是吸引人眼球的存在，陆百生对角色挑剔，化妆师改了两次都没能如了他的意，差点把时欢脸给搓红了。

    几分钟后，陆百生只是点点头，依旧没有太满意，道：“还要再找找感觉，服装那边把衣服准备好，跟我过来，再教你最后一招，保证征服所有人。”

    “好！”时欢往唐意秋那边看了一眼，也不知道这边要弄多久，要是看到不到多可惜。但是一想到能艳压唐意秋，她立马兴奋了，走路都有气势了。

    陆百生笑了笑，跟着开心。

    一大一小偷偷溜到了桃花源后面，也就是之后外景，小狐狸住的地方。

    到了地方，陆百生牵了一匹马过来，“你会骑马吗？这部剧有很多特写和马有关，你先去熟悉熟悉。”

    “现在去吗？”

    陆百生道，“你要骑的马还没有到，你先试试唐意秋她们用的那一匹，把马的脾气摸一下，不然到时候在气势上矮上一截，你就会吃亏了。”

    时欢马技确实不好，她心心念念的朝着唐意秋的门口看去，特别想知道唐意秋是什么样的妆，听说定妆照唐意秋要趴在司湛的怀里拍。

    吃醋！超级吃醋！

    骑马对新手来说是件难事，亏得马的性格好，这才没有把她甩下去，时欢按着指导老师的办法尝试了半天，终于能骑着马慢慢走两步了。

    陆百生说：“把衣服换上看看。”

    服装组直接拿了一套龙袍过来，明黄色的，配着些许黑色暗纹，把金色气势压下去了些许。

    反派么，太明亮会显得太正气。

    时欢把衣服往身上套，低着头系腰带的时候，听着远处有琴声传来，再抬头，就见着唐意秋穿了一身红衣，司湛则是一身白衣，桃花树下一把古筝。

    俩人按着拍摄要求，司湛手指灵活的抚琴，唐意秋手拿圆扇趴在他腿边，眉眼上挑，神色桀骜。待司湛拨动琴弦，唐意秋缓缓地抬起头，眸子里是惊叹。

    时欢爬上了马，马在低头吃草，桃花早谢了，这些都是布置的道具，只是借了一个地方而已，但是美境依然。

    唐意秋似发现了桃林里的人，直直看了过去，时欢一惊，刚想给马掉头，身后的陆百生却拍了一下马背，马缓缓朝着唐意秋那处走去。

    跳不能跳，停又不会停。

    唐意秋静静地看着，撩起额角的发，打着转再弹开。桃花纷纷落，马蹄声哒哒。四目交接间，唐意秋嘴角上扬，竟是露出了一抹妩媚的笑，脸上的表情也跟着生动起来。

    时欢入了景，眼神探究，打起折扇遮住了脸。

    快门咔嚓一下，这一幕被定格。

    照片里，时欢骑着红鬃马，身着龙袍，腰束金带，打着把折扇，明眸不驯，说是意气风发，却又融入了美景中，笑出桀骜的柔情，似在讥诮这庸尘。

    唐意秋慵懒的趴在司湛腿边，看似在陶醉在琴声里，可眸光却是落在桃源深处。

    马越来越快，时欢动了动唇角，英气的夹着马肚，马儿踩着铺开的红裙离去。

    好一副打马经过图。

    宣传组只恨自己没有拍成视频，不然那个表情一定会很惊艳，她刚要收设备，就见着时欢缓缓地收起了扇子，又扭头朝着唐意秋，用扇柄指着唐意秋，冲着她眨了一下眼睛。

    琴声悠悠，冷艳的狐狸勾唇笑了。

    而狐狸旁边的司湛：“……”

    我弹的好认真，但我就是配音的命。


67、狐生
    时欢骑马误入让宣传组那边拍了几张惊艳的照片, 不过主要宣传还是在两位主角身上, 唐意秋和司湛又被要求换了几个姿势拍摄。

    两人在草地里拍了半天, 身上落了不少草屑，工作人员连忙把人往休息室请, “唐老师、司老师，给你们安排了洗浴的地方，待会送……”

    唐意秋抬了抬手，道：“不用了, 让司老师去吧，我去别处逛逛。”

    工作人员知道她性格挑剔，才特地为她安排的，疑惑地看着唐意秋, 准备在问了一下。司湛却心领神会的抱着古筝道：“唐老师可能晚点再去, 我先过去, 这草也太刺人了, 弄得我不舒服。”

    唐意秋连身上的服侍都没有换，顺着路往下走，这片是包下来的外景，并没有什么人过来。

    时欢还坐在马背上, 只是没有之前意气风发, 捏着马绳，脚轻轻地晃动着，再弄马蹬。

    “别乱动。”唐意秋轻声说了一声。

    “嗯？”时欢偏头看她，就见着唐意秋靠着树, 红衣衬得她肤白，和周围的美景融到一起，美得她有些出神。

    唐意秋走到她身边，把手递给她，“慢慢来。”

    时欢刚要往她身上靠，又坐直了身体，“我突然不想下来了，你能不能带着我再走走啊？”

    唐意秋接过她手中的马绳，带着她往深处走，里面没有布置什么景色，现在是十月份，早已经没有桃花，只有光秃秃的树干和泛黄的草。

    可她却不觉得单调，每走一步都觉得枯木逢春，四处青翠。

    “你要一起吗？”时欢有点害羞，用手指戳戳唐意秋的肩膀，她以前看电视剧，只要骑马的剧情，多半有男女主同时骑马的画面。

    “别难为马了。”唐意秋说，“两人太重了。”

    时欢也就是同她说笑，自然不会大着胆子和她同骑一匹马，她哼了一声，“我还没原谅你，待会拍戏，我肯定能赢过你，你等着看吧。”

    “好，我期待着。”唐意秋继续牵着马往林中深处走去，走了两步，她轻声道：“你这一身很惊艳。”

    “你别以为这样我就会放松警惕，我告诉你……你这样穿也很美的。”

    “嗯。”

    马蹄声哒哒，夕阳下，美景依然。

    剧组正式开机是在三天后，古装戏注重意境，尤其是外景，一大早场记就开始布置外景，纵使外面是十月份，此处却布置的桃花盛开。

    唐意秋就站在湖边，她的演技很出神，只留下了一道身影，总是能让人想到一句话，蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。

    这一镜很快就过了，道具组和场务速度很快，立马就清场了，接下来是双镜头主场。

    陆百生和陈令的拍摄方式不同，陈令喜欢贴近现实，一步一步慢慢来，慢工出细活。但是陆百生喜欢搞大场面，节奏非常快，很粗暴，如果不仔细看，很难看懂他戏里面表达的东西。

    唐意秋演技摆在那儿，他们合作过很多次，陆百生倒是不担心，他单单把时欢叫过来，道：“待会两个镜头交替出现，差不多是车轮战，会比较麻烦，你最后才出现，不要卡了。”

    “啊，拍完唐老师那边就来拍我吗，不是一条直接过？”时欢有些惊讶，一般导演拍戏为了不麻烦，都是一个场地几个镜头配合着拍，然后剪辑。

    “现场拍现场收音。”陆百生简单的说，“昨天你骑马的镜头感很好，今天一定要保持。记住你现在没有任何感情，你就是一个暴君，怎么好玩怎么来，你要忘记所有三观。”

    时欢用心记下，陆百生还是有些担心，“你尽量不要去看唐意秋那边的戏，容易被引导。”

    这个“尽量”用词不太恰当，对时欢来说，除非下死命令，不然时欢是克制不住自己的。

    别看荧幕上那些场景相离很远，实际都是在一个场地拍下来的，时欢朝着自己的拍摄场地走去，正好和唐意秋擦肩而过。

    唐意秋去向桃花源，而她去向宫殿，两人相视一眼，时欢按着眼下，冲着唐意秋做了一个鬼脸，然后提着衣摆进了皇宫。

    “《狐生纪》第一场第二镜，一次。”

    唐意秋伸脚碰了碰水面，水面泛出了水泡，她转身离开，冷着面走到桃花深处。不消片刻，唐意秋又迅速转过身，回到湖边，忽地伸手撩起了水面。

    “《狐生纪》第一场第三镜，一次。”

    金碧辉煌的宫殿里，号角声响起，穿着华丽的大臣们从台阶而上，低着头依次进入大殿，庄严肃穆。

    “《狐生纪》第一场第四镜，一次。”

    司湛身着白衣从地上醒来，衣服上湿漉漉，抬头却见一伏在树花枝上的美人，身上的桃花堪堪遮住了腰肢，美人仿如画一样闭着眸子，并不知有人窥探。

    他演技流畅，惊艳之后面色一红，伸手挡住眼睛，“姑娘，是你救了我吗？”

    “是我。”唐意秋把玩着桃花，脸上的清冷和妩媚收起，只有淡然的慵懒，她漫不经心地问：“你从哪里来，我从来没见过你。”

    两人接戏分外自然，好似导演剧本都不存在，镜头美得他们不得入戏。

    “我从山外而来。”书生斟酌片刻，取下发带蒙在眼睛上，道：“姑娘，你这里好生奇怪，明明是十月，怎么还开着桃花，难道姑娘这里是世外桃源？”

    不知是哪个字戳到了狐狸，她撑着下额，挑眉问道：“你那里又是什么？”

    “我那里……”书生声音逐渐变小，微低下头，“我那里就是一个……一个很美国家吧。”

    狐狸说，“我这里百年都是桃花，花了落开，开了又落，仿若仙境，我倒是不觉得外头的国家有什么好看。”

    “等你看看就知道了。”

    “《狐生纪》第一场第五镜，一次。”

    朝堂之前。

    大臣握着笏板，没一个人抬头，时间定格几秒，有那么几个偷偷抬头，你看看我，我看看你。一白发老臣跪在地上，瑟缩着，大臣们看到他纷纷摇头。

    突然，一身高音扬起，“陛下驾到！”

    珠帘撩起，一群身着薄料的舞女缓缓走来，她们有的手持宝剑，有的手拿美酒，嬉笑冲着帘后轻嘤，围着空空的龙椅起舞。

    这就是国，骄奢淫逸，醉生梦死。

    “《狐生纪》第一场第六镜，一次。”

    “不好，太枯燥。”狐生亦孤生，狐狸侧过头，一张脸没得艳丽，世间怕是再没这种美。

    可惜书生蒙着眼睛见不着，又道：“姑娘救了我，我应当感谢姑娘，不知姑娘有什么想要的。”

    “随你。”

    “那，那我送幅画给你。”书生伸手在地上摸着，摸到湿漉漉的画布，又抽出笔墨，他正遗憾不能用，手中的纸墨突然全干了。

    他微愣，随即又低头作画，脑子只有桃花和美人身躯，他一一画下，再将手中的画送上，“醒来时见姑娘貌美，一时没舍得忘记，还望姑娘不要介意。”

    狐狸低头，画里的模样她见过百年，还当外人能画出不一样的，她伸手扬画，“不过尔尔。”

    书生又道：“那我为你抚琴？”

    狐狸道，“我不爱听。”

    “那、那你要什么？”书生为难，“银两也行，只是我囊中羞涩，可能姑娘要稍稍等上些时候。”

    “我要你。”

    话音落下，狐狸和书生皆是一愣，狐狸也没反应过来自己会说这句话，伸手碰着自己的唇。

  狐狸不懂情爱，她在这漫山桃林间过了百年，再没见过第二个人，这山川属于她，书生来了，她也当书生属于自己。

    “《狐生纪》第一场第七镜，一次。”

    台下群臣无声，老臣头贴着地面用力一磕，“微臣冤枉，微臣世代忠烈，从不曾有过谋反之心，是有贼人陷害老臣！”

    舞女纷纷捂唇笑起，九朝国主这才从帘后而出，他身着金袍，穿戴整齐，纵使美人在怀，也不曾有一处发乱。

    他挥袖入坐，支着腿，薄唇稍起，含住舞女递过来的葡萄，看都未曾看台下的人，他身边的舞女把手中的宝剑扔下，臣子颤抖的握着剑往脖子上放。

    这时，国君看向了臣子。

    可就在他起唇时，陆百生喊了卡，之后没有再没有时欢过戏，“镜头感不够，时欢转的太快了，你是暴君，对朝上的事不要那么着急，再来。”

    “卡，太做作，你太开心了，你要自己理解人设，做国君没有什么好开心的，他过够了这种生活，要找乐子，你不要太规矩了，野一点。”

    “算了，时欢，你别浪费时间。”

    全程陆百生都没有发火，语气温和，但是眼睛里的光却是万分凌厉，难怪大家都说陆百生挑剔，光是视线对上的瞬间，时欢就要哆嗦一下。

    时欢对刚刚身边几位舞女道了声歉，舞女摇摇头说没事，帮着她说话，“陆导，我感觉时欢演的不错啊。”

    陆百生道，“她连我的气势都压不下去，演什么圣上，休息一下，琢磨透了再拍我的戏。”

    时欢被点了一下，有那么点理解了，从龙椅上下来，顺便擦着汗，又朝着唐意秋那边的景看了一眼，那边在收场了。

    太丢脸了，一出场她就输了。

    正好陆百生在叫唐意秋过来补镜头，唐意秋从那边走了过来，扫了她一眼，那眼神淡淡的，挑衅的意味十足。

    电影只有两个小时，融入不了太多的东西，这个镜头之后会放在片头，别看她们拍了很久，到时候就十多分钟而已，陆百生把这部分看的特别重要。

    时欢叹着气蹲在旁边揣摩剧本，不太好消化，看到司湛拍完了，她连忙凑了过去。

    司湛有些不好意思，“刚刚我和唐老师……”

    “拍的很好啊！”时欢由衷的夸赞，司湛的演技是真的好，他跟唐意秋对戏的时候，一镜都没卡。她挑挑眉，道：“司老师，你能不能教教我啊，我的戏感太弱了，陆导总是不满意。”

    “我教你啊？”司湛往唐意秋那边看，总觉得不太好，唐意秋还在补特写镜头，他道：“唐老师她演技更好一点……”

    “唐老师忙，而且我这个戏不能和她接触太多，会乱。”时欢把剧本摊开给他看。

    “那行。”司湛拿了把椅子过来跟她讲解，他性格比较温柔，讲戏的时候比较仔细，时欢听得很认真。

    于是，唐意秋补完镜头，就见着这样的一幕，时欢和司湛坐在一起，一个温润儒雅的讲戏，一个安静的听着。

    旁边有场务也看到了，打趣道：“刚刚看唐老师和司老师拍戏特别燃，过戏真的快，之后肯定火。不过我看司老师和时老师坐在一起也挺搭的，不知道咱们这部戏哪对cp最火。”

    “现在看耽美的人也多，我记得之前好像制作人那边说要加点耽美线，被陆导狠狠拒绝了。白衣书生x暴戾国君也是可的。”

    唐意秋站着听了一会，面色微愣，走到司湛旁边站着，站了一会，旁边俩人还在说话，几分钟后，唐意秋又走到她们面前，好几个几分钟过去，唐意秋走到了时欢的身边蹲着。

    然而，还是没人注意到她。

    “是这样啊，难怪，司老师你刚刚表达情绪的时候，眼神特别好，我特别佩服你。”时欢刷刷在剧本上写下一排字，“那你看看这里怎么演比较好，待会我这一幕戏怎么动眼神比较合适。”

    “这个啊，你得用动作。”司湛刚要接过她手中的笔，就听着一声轻咳，他偏头看到一对冷眸，手指一抖。

    “唐老师，你什么时候来的，吓死我了。”时欢也听到了声音，疑惑地看着唐意秋。

    “路过。”唐意秋说。

    “哦。”时欢道，“我在记笔记，司老师很厉害，司老师，你……”说着，她扭头一看，就见着司湛抱着椅子跑了，速度特别快。

    时欢：“………………”

    唐意秋不紧不慢的，拿过她剧本，看了一遍，把自己的字挤在司湛前面，在上面刷刷写了一排字：“你再不拍好就输了。”

    时欢本以为她会提点自己，没想到是写这个，气的只瞪眼，“我才不会输！你太没情趣了！”

    “噢。”唐意秋把剧本还给她，好似有些纠结，随后低声道：“我也可以教你。”

    “不需要。”时欢抱着剧本气蹬蹬的走了。

    “琢磨好了吗？”陆百生问道。

    “好了。”时欢点头，深吸口气，又朝着唐意秋的方向撅了一下嘴，态度十分嚣张。

    大制作就是不一样，镜头抓的太紧，她闭着眼睛，把一切排空。

    她是一个暴君，什么事都干的暴君。她是九国最后一个帝王，她爱美人，她爱戏弄凡尘！

    “《狐生纪》第一场第七镜，六次。”

    镜头推进，时欢靠着龙椅，看着台下要刎剑的臣子，忽地伸手把舞女搂了过来，在她脖子上嗅着，“对，你一家都是忠烈，死了不值得。”

    台下的大臣连连磕头，“谢圣上饶命！”

    话音一落，却是一声冷嗤。

    众人皆看向台上，却见国君吻住了舞女的脖颈，笑道：“孤听说爱卿的夫人和女儿生的貌美，不如爱卿先把美人送到宫里来陪孤再去死，如何？”

    大臣嘴唇翕动着，愤然而起，“臣以为不可！”说罢刎剑而死，血溅当场。

    “啧，庸臣。”国君摇摇头，一把掐住舞女的脖子，“没意思没意思，下次孤玩谁比较好？”

    “圣上。”一臣子上前握着画卷，颤抖道：“今日微臣在河边寻得一画，画上的美人，乃是绝色。”

    “都是庸脂……”国君本是不在意，他捏着舞女的脖子，咬着她的下巴，随意一瞥，目光竟是无法挪开，他瞧着画，画上美人靠着树枝也瞧着他，满树桃花盛开。

    万千山河，不如美人一瞥。

    国君眉间的轻皱缓缓松开，他伸手抚着美人的眸眼，痴道：“这只狐狸，孤要了。”


68、收拾
    这一镜时欢演得很出色, 暴君的形象全在动作和眼睛里, 他放肆嚣张, 在朝堂上与舞女作乐，痴迷美色, 强要臣子妻女，暴戾残忍。

    暴君就这么活了。

    得了画的暴君挥着衣袖，将趴在他脚边的舞女全部斩首，美名曰：“孤要给美人腾地方。”

    “卡！”陆百生点点头, 看着镜头回放非常满意，表扬道：“时欢很不错，继续保持。”

    时欢笑着了应了一声，把地上的舞女扶了起来, “不好意思, 刚刚太入戏, 没摔痛你吧？”

    “没有, 哪有那么脆弱。”舞女冲着她比了一个赞，“你刚刚演的特别A，特别有魅力。”

    “谢谢。”时欢撩着冕旒，将遮在额前的珠子顺到后面, 颇有些风流, 刚抬起头就见着有道冷冷的视线射了回来。她顺着方向看了过去，见着唐意秋站在场边盯着她看。

    这是吃醋了吗？

    时欢故意问道：“哎呀，咱们剧组有人在吃酸辣粉吗？我怎么问着这么冲鼻，这么酸啊？”

    “酸倒是不酸, 就是冷。”那舞女赶紧拿着衣服穿上，瑟缩着走了。

    时欢嘴角含着笑，去陆百生身边，活泼的样子几乎是在跳，虽然前面没拍好，刚刚那一幕一定出彩，她摸了摸唇，某个人应该是吃醋了吧。

    摸完，她感觉某道目光更为锋利，好似要把她嘴上削出一层皮下来。时欢当做自己没看到，问陆百生：“那一镜过了吗？要不要补什么？”

    “不用，你刚刚表现的很好，看镜头也非常神。”陆百生指着镜头，“尤其是你的眼神和动作，这些表达的都很到位，跟司湛学的？”

    时欢学东西很快，司湛说的那些她都很用心记了，点头，“看他和唐老师拍戏的时候松弛有度，没有和唐老师比气势，就特地学了两下。”

    真正好的演技不是用谁的演技去压谁，而是两个人配合的默契，找不到一丁点的缝隙，这样才不会出戏，才觉得这个人物和角色活了。

    时欢和唐意秋拍《偏见》的时候，习惯和唐意秋拼气势，每次都带入自己，很难控制情绪，角色痛她也痛，脸色哭她哭的更凶，伤筋动骨。

    陆百生又提醒道：“之后要把情绪控制起来，不能这么暴戾，你还要继续学习。”

    说着，他朝着两位主演那边看去，司湛回了休息室，只能看到还在场边的唐意秋，也不知道她是看了多久，眼睛直勾勾的，眼珠还有点红。

    整的陆百生都有点怕，不等她开口，唐意秋朝着他们走了过来，目光疑惑，道：“有事？”

    陆百生想说没事，奈何时欢抢先一步，她挑着眉，道：“陆导说让你教我拍戏。”

    “我教你？”唐意秋皱眉，表情犹豫，但是唇瓣翕动着，好似有话要说一样。

    时欢问：“怎么，不想教？”

    唐意秋顺势答，“不是不能教，有条件。”

    唐意秋的条件无非那么两个，不能亲不能摸，还不能动手动脚，不用她说时欢都会背了。

    “那算了。”时欢背过身，“不要你教。”

    唐意秋嘴唇都张开了，话却被时欢说得憋回去了，看着样子特别怪异。

    陆百生瞧着不对劲，当和事佬，道：“没事，唐意秋的风格本来就不适合你，她的演技太随性，你还没有达到她的境界，控制不好就是瞎演，不需要她教你。”

    “什么叫随性？”唐意秋眸光微暗。

    陆百生不是一般的头痛了，他好心好意的给台阶下，怎么唐意秋还偏要一头撞过来，不解看向她，“你想教她？”

    唐意秋说，“不是。”

    “我还以为你想教，你要是想教她，可以换一种温和的方式。”陆百生说。

    唐意秋没说话，看向时欢，时欢夹着剧本就往休息室走，走到门口又扭头冲着唐意秋吐舌头，“不教就不教，反正你以前也不爱教我。”

    这是记仇了。

    唐意秋站在原地，看向在准备下一场的陆百生，“我怎么不觉得我的演技很随性。”

    得，这个更记仇。

    陆百生问：“那觉得你自己是什么演技？”

    “……我觉得也很温和。”

    陆百生惊讶，感叹道：“你变了。”

    曾几何时这位影后很冷傲的跟他说：“什么是演技，我就是随便演演。”

    时欢在休息室坐了会，运营组就找过来了，道：“是这样的欢欢，上次宣传照不是发微博了吗，现在效果出来，需要你配合做一下宣传。”

    之前发照片的时候，她特地上微博看过，粉丝反响挺好，之前黑她反串丑的网友都闭嘴了。

    而且很多人都在嗑她和唐意秋的cp。

    时欢想了想按着运营部的以往风格，应该是她和唐意秋一起宣传，想到唐意秋那张醋脸，她按耐住激动，道：“好啊，具体要怎么做啊？”

    “我们约了一个直播平台，到时候会有记者采访，我们会安排一些你和司湛老师的互动。”

    “等一下。”时欢打断他，“我和司湛老师？我们不是两个男角色吗？”

    “是啊。”运营组道，“你和唐老师有固定的cp粉，剧情里也有感情线，宣传那边还不着急，但是你和司湛老师的感觉差一点，就是造个势，不会有太过分的互动。”

    一部片会衍生出各种粉丝，什么男女主，什么男二女主，这些都是正统粉丝，现在还有一大部分是邪教粉，专门站男主和男二。

    他们宣传照发了之后，就有一群小粉丝嗑起了司湛和时欢，看着是个冷cp，但是耽美粉群体广，运营组想分一杯羹，所以就想加点互动。

    “就我和司老师吗？他同意吗？”司湛虽然不温不火的，但是总体粉丝比她高，运营不好，就成了她蹭司湛的热度。

    “司湛老师那边我还没去说，不止你和司湛老师互动，这是个群访，几个主演都会参加。就是挪个时间，让你们一起回答个问题什么的。”

    “好，那没事。”是群访时欢就不用担心了，不用太刻意，到时候水花也不一定有。

    见她同意，运营组就近去了唐意秋的休息室，唐意秋听完脸色变了，“时欢和司湛也要录？”

    运营组知道她不爱做采访，才特地说时欢和司湛也会做，没想到她脸色这么差，傻愣愣地问：“是啊，都有采访，要是你没时间，我再给你剪短一点，你单独录一段就行了，可以吗？”

    “不用，我有时间，可以录。”

    “那，那太好了。”运营组擦擦汗，去司湛的休息室。

    唐意秋坐在休息室脸色越来越差，这就苦了旁边的常青，常青哆嗦着问：“秋秋啊，你是不是又跟欢欢吵架了，你之前不是改的挺好的吗，说话顿一下，心里的想法就说出来了，别那么别扭。”

    唐意秋冷了她一眼，随后又低声补了一句，“我顿了，还没顿完，她就说完了。”

    常青看着她的样子，居然看到了一点委屈的情趣，特想拍张照发给粉丝看看，“你也别太介意，现在耽美题材吃香，运营组想搞一下这方面的热度，也在情理之中。”

    “耽美粉？”唐意秋眉头皱得很紧。

    常青解释道：“就是那个cp粉你知道吧，现在耽美特别流行，现在已经衍生了很多粉。”

    “言安cp粉了？”

    “啧。”常青疑惑地看着她，“秋秋，你连这个都知道啊？”

    唐意秋嗯了一声，“无意间刷到的。

”

    “我不信。”常青疑惑地看着她，“你该不会跟上次一样，面上正经，背地偷偷打卡吧？”

    “不会。”唐意秋说，“我是正经人。”她又朝着时欢那边看了一眼，“耽美粉很多吗？”

    “多，可多了。”常青道，“现在小姑娘都喜欢看耽美，别说，也不知道官方是怎么拍宣传图的，居然拍的那么基情，要不是我定力足，看完官方发的照片，我也要爬墙。”

    说着，她感觉侧脸有着凉，偏头挡住唐意秋的视线，“别生气，我就是说实话，欢欢现在可火了，她综艺和乔心月是cp、上一部戏和袁朝伦是cp，现在跟司湛也是，哦，不止和司湛，你知道欢欢在这部戏里面有一个皇后吗？”

    “皇后？”唐意秋眯眸。

    “亏得你还是主演，你没看剧本吗，你之后进宫和皇后还有对手戏呢，这个皇后对欢欢可痴情了呢。”常青郑重加了一句，“秋秋，你危险了。”

    “你又要爬墙？”唐意秋皱眉。

    常青刚要点头，连忙把头摇成拨浪鼓，道：“那还不至于，因为皇后还没正式出场。”

    “我出场了。”

    “你啊……”常青有点犹豫，不知道说还是不说。

    “说。”唐意秋眸子狠厉。

    “就是……”常青道，“就是你太正经了，长着一张无欲无求的脸，上次你和欢欢互动，除了一些新粉嗷嗷叫，你的老粉都是不cue的。”

    这个确实，唐意秋出道早，十多个年头，她一向洁身自爱，不管是别人贴上来，还是配合营销，她都是冷着一张脸，活脱脱一个性冷淡。

    刚出道的时候传绯闻，她的粉丝义愤填膺等着唐意秋澄清，说不澄清就要反水就要脱粉。

    一群人气势汹汹在微博下闹，只见到唐意秋一张冷漠脸，什么？你们在说什么？他又是谁？

    粉丝秒懂，根本没什么恋情。

    再再后来传绯闻，粉丝激动又欣慰，挫着手在唐意秋微博下面问：要开始吗，是谈恋爱吗，是暧昧了吗，是我们姐妹几个可以去挖坟了吗？

    唐意秋还是一张冷漠脸：什么坟？

    粉丝葛优瘫，好吧，依旧没有感情。

    等到唐意秋和时欢整的炒cp，那些跟了唐意秋许久的老粉不cue了，还苦口婆心的教育新粉，让她们不要激动，要相信这肯定不是真的。

    前段时间唐意秋打错卡，老粉们才缓缓在键盘上打下个问号，配下一句话：有那么点意思，但我还是不信。

    俩人正说着，就见着时欢叼着一个果冻袋从她们门前过，视线一对上，时欢故意吸了一口果冻吞下，又伸出舌头，舔着白色的吸嘴口。

    那勾人的样子，再配上她身上的龙袍，莫名地刺激人的眼球，唐意秋心尖痒痒的，突然伸出了一种冲动想把时欢摁在龙椅上，收拾她一顿。

    这收拾哪里好呢。

    唐意秋眯着眸思考，她看向旁边的常青，“去给我那瓶水过来，口干。”

    “好勒。”常青也不爱做电灯泡，跑得跟兔子一样快。

    时欢瞧着她那边没有什么人，捏着衣袍甩了一下，和戏里的意思如出一辙的放肆，哪怕她坐的不是龙椅，也有鄙夷天下的气势，她冲唐意秋比了一根中指。

    抛开这一层放肆来说，她的腰很细，扭起来身子婀娜，轻盈柔媚。因为衣袍明黄很是亮眼，又生出了一种贵气。

    放肆又放i荡，想叫人狠狠收拾一番。

    唐意秋的视线落在她身上某处看了好一会，手指无意识捻了一下，喊着常青把水拿过来。

    她直接拧开了瓶盖，瓶身被捏变了形。

    “怎么了，怎么了？”常青疑惑地看着她，看看对面还在吃果冻的时欢，“这、这是隔空吵架了吗？”

    “没有。”唐意秋喝了两口水，含住瓶口的时候脑子闪过不太和谐的一幕，那粉嫩的唇……

    她猛然呛了一下，慌忙扯过纸巾擦着嘴。

    那边时欢听到声音斜了她一眼，只是一眼她就回了休息室，搁在以前，她早跑过来问唐意秋哪里不舒服了，唐意秋狠狠地皱了一下眉头。

    常青在旁边看得心惊胆颤，越发觉得这问题大了，连忙道：“秋秋，你们到底怎么了啊？”

    “他们的直播在什么时候？”唐意秋冷着问着，看着时欢离开的方向，目光微沉。

    “明天下午一两点的样子，还是上一次邀请过你的直播平台。”常青疑惑地问：“你怎么关心这个？”

    “没什么。”唐意秋靠着座椅，翻了两页剧本，正好翻到时欢和别的配角戏份，里面的暴君没事就爱搂美人，她又将剧本合上，问：“要是直播内容带点……就比如打架内容会怎么样。”

    她心脏的某处一直在跳动，叫嚣着她好好把时欢收拾一顿，同时也叫别人好好看看，看看时欢是怎么在她面前服服帖帖的。

    唐意秋闭了闭眼睛，深呼口气，把这莫名其妙的情绪压了下去，脸上的情绪依旧忽明忽暗。

    常青看得心惊胆颤的，以为她是要和司湛干架，“直播内容血腥暴力是会被封的，司湛老师是个不错的演员，他对欢欢绝没有二心。”

    “你想太多了。”唐意秋说，“我就随便看看而已。”

    这话颇有些耳熟，常青总觉得自己曾几何时听到过一次。她刚要开口询问，唐意秋起身，看着片场，道：“你少爬墙，不然容易摔断腿。”

    常青呼吸一窒息，总觉得这话不是在跟她说，而是在跟时欢说，那意思仔细理解一下就变成了：“你跑啊爬啊跳啊，腿打断好不好啊？”

69、手指
   常青有强烈的预感, 之后的采访可能要出什么事, 等唐意秋晚上的戏拍完，连忙去给叶容报备了。

    次日，还有几场大戏。

    剧中狐狸要书生留下来住在桃花源，狐狸貌美，这里是难得一遇的佳境，一般男人受不住诱惑，可书生还是谦谦有礼的拒绝了狐狸。

    于是，狐狸又提了要求, 说她要去桃源外看看山水。他们行小舟从水面而过, 到了灯火万盏的长安。

    书生带着狐狸看了很多东西, 做了很多狐狸从来没有做过的事情，放风筝、折花灯, 吃饭喝茶, 原本清冷的狐狸, 慢慢的眼睛里多了很多情绪。

    外面的世界真如书生所说, 浮华, 有看不尽的山水和春夏秋冬。桃花源美极，却是定格在永恒, 永恒最好只美一瞬，见多了厌倦了，肯定不喜。狐狸终于知道为什么，那些出了桃源的狐狸再不曾回了，因为尘世不孤寂。

    “《狐生记》第十二场四镜一次, A！”

    “不怪你，是我想出去。”狐狸坐在小舟上，是她出去时坐的那一舟，她脚坐在水边，却不肯下去。她看看远处桃花源，看看书生俊俏的脸，“我不回去了。”

    书生一愣，手下的竹竿歪了一下，水花四溅，俩人同时歪进水里，狐狸如同第一次见他一样盯着他，却没有将他拉起来，而是慢慢的靠近他，“我要跟着你。”

    用的命令的语气。

    狐狸眼中的神情，不似他们初见时的冷清，更不似他们出山时的不屑，她从万不关心，变成了有情，这一切都是书生教她的。

    “我……”书生狼狈的摸了一把头发，偏过头，似不忍拒绝，万般复杂，又成了各种情绪，他说：“我不应该带你出去。”

    狐狸问：“为什么？”

    书生动了动唇，似有话想说，却又卡在喉咙里，“你不属于尘世，这里有太多的规矩太多人情世故。你属于江河山川，你属于桃花源。”

    “我一个人很寂寞，我看你也是一个人。”

    “我不是一个人。”书生道，“天下有万千个我，只是我先别人一步遇到了你。”

    狐狸天性直白，“你和别人不一样。”

    她指了指胸口，“在这里很不一样。”

    薄雾笼罩，书生将狐狸耳边的头发顺到耳后，刚碰到她的眸眼，又稍稍将手指收了回来。

    狐狸一双媚眼看向书生，眼波流转，“别赶我走。”曾经的狐狸哪里会懂这些，她看向人的时候，总是一种鄙夷感，好似天和地都是她的，现在染上了尘世间的烟火气。

    书生低头，收回手道：“我给你弹琴。”

    “好，我喜欢听。”

    书生手指灵活，能挥墨能抚琴。琴声悠悠，狐狸靠在他腿边默默地听，画风美得如仙境。

    “卡。”陆百生喊道，“司湛有问题，太冷静了，你要有所触动，男人骨子里的野没出来，你弹琴的时候太静了，没入情。”

    司湛点头，“好的，我记住了。”

    其实唐意秋和司湛的演技真的好，只是陆百生在过度追求完美，再拍一次的时候，司湛的情绪就比较放开了，唐意秋靠过来的时候，他会加快抚琴的频率，好在再回应狐狸的挑逗。

    这次他们互相配合的分外默契，时欢站在旁边看着心里很不是滋味，微微发酸，好吃醋哦。

    她很不专业的想，要是她是书生就好了，这样就能把唐意秋按在草堆里和唐意秋这样那样。

    这一场过了，陆百生直白了当的说：“动手吧。”

    “动手？”司湛弹跑了音。

    唐意秋还坐在草堆上，等着化妆师整理好发型，没什么表情，造型师将她衣服揉乱的时候她也没拒绝。

    “拍吧。”一秒钟她又切换的剧情，狐狸的媚态全落在脸上，她趴在琴上，腿缓缓翘起。

    时欢感觉自己的心跳停止了。

    陆百生说，“清场。”

    时欢瞬间明白过来了，书生和狐狸是有亲密戏的，就比如她身为皇帝，时常会亲吻舞女抱着爱妾。

    不管哪部戏，情到深处是会放纵的，可就是这样她还是有点受不住。

    场外人清的差不多了，陆百生看向还在发愣的时欢，问道：“你要往下看吗？”

    时欢摸了一把脸，觉得她在这么想有点情绪化了，她也不想难为自己，道：“我去外面等。”

    陆百生应了一声，又去指导司湛和唐意秋的姿势，时欢没回头，到门外深吸口气，然后自我开导。

    作为演员有亲密动作是难免的，她自己也有亲密的戏份，她理解也支持，只不过从她喜欢唐意秋，所以吃醋也是难免的。

    想到这里，她又想到唐意秋那张冷脸了，难怪表情那么臭，想必心里吃醋吃翻了天吧，这个臭女人，表面正经得狠，实际快要爱惨了她吧。

    时欢坐在台阶上想，想得自己都有点乐呵，低声骂了自己一句，“不要脸、真不要脸。”

    “谁不要脸？”唐意秋的声音突然在她耳边响起，“你怎么出来了？你不是在里面拍戏吗？”

    “拍完了，这种戏一两分钟就过了。”唐意秋道，“要进过审核的戏，你以为会有多么色i情？”

    “我们拍偏见的时候，不是最少半个小时吗？”时欢很是不解。

    唐意秋深深看了她一眼，时欢默契的读懂了她的意思，直接跳了起来，“我、我才没有故意不让过，明明是你撩拨我！”

    “哦。”唐意秋淡淡地应了一声，“我只是想说你演技不够，只能用时间来凑。”

    “你、你！”时欢这两天情绪变化有点明显，她磨着牙齿，“你、你就气我吧，反正你在我面前就是这个！”

    她冲着唐意秋哼了一声，然后冲着唐意秋比了一根食指。

    唐意秋歪着头看她，问：“一直冲着我比手指，是不是觉得你的手指很长？”

    时欢就是想挑衅她，“对啊，很长！长长的鄙视你！”

    “是么，很长吗？”唐意秋把手指伸了出来，然后贴在她手指旁，疑惑地道：“好像我的更长。”

    时欢：“……”

    她们两个那什么……就那什么，在这里比手指真的合适吗，她的脸一个爆红，把手指收了回来，“你、你耍什么流氓，我就是在挑衅……”

    “欠收拾，你就是欠收拾。”唐意秋抢过她的话头，又握住她的手指，指头顺着她的指缝插进去，然后轻i蹭了一下。

    瞬间，时欢愣了，无话可讲了，她是万万没想到，唐意秋居然会有这么一面，对她做出这种事情。

    她连忙收回手，两只手紧捏着，还是抵不住砰砰乱跳的心脏，她用力跺着脚，闷声嘀咕，“崩人设了知不知道！你崩人设了！”

    “崩了吗？我怎么不觉得？”唐意秋勾唇，说着还要去碰她的手，“我怎么觉得还不够？”

    唐意秋也不是第一次这样，以前俩人合作，时欢总爱骚里骚气的撩拨她，撩到唐意秋压不住，只能用非常手段把她的气势压下去。

    时欢觉得自己还不够了解唐意秋。

    唐意秋又碰了碰她的手心，搔着她的痒处，“有没有跟你说过，不要随便惹我？”

    “啊啊啊！你还摸，你等着，我一定会反攻你的。”时欢撸着袖子就要扑倒她，唐意秋做势往后倒了倒。

    就在俩人要扑在一起，场务从里面走了出来，看着她们诡异的姿势，以为她们打架，连忙劝道：“有话好好说，别打架。”

    时欢深吸口气，羞得脸色涨红，“没有，是有什么事吗？”

    场务道：“到你的镜头了。”

    “好，我这就去。”时欢走前，又瞪了一眼唐意秋，“你等着，你惹了我，要负责的。”说完想比手指头，奈何刚刚唐意秋做了那种事，她又不敢。

    唐意秋背对着她，随即将手指塞进衣服兜里，回到休息室的时候，和叶容对视了一眼，叶容立马问：“过敏了吗，怎么耳朵红成这个鬼样子了，要不要叫医生？”

    “不用。”唐意秋把衣领往上拉了一点，“采访怎么还没开始？”

    “就算开始了也不能让你这个样子去啊！”叶容还不知道她在外面干的那些事，担心地问：“别的地方红吗，我们还靠着你这张脸吃饭，你别不把脸不当回事啊！”

    这话听着有点反讽的意思，某人刚刚就在外面干了些不要脸皮的事，唐意秋面色不悦，“我怎么不要脸了？”

    “我什么时候说你不要脸了，不是，你今天怎么说话奇奇怪怪的？”叶容被她的语气冲的一愣，又问：“你待会不是又要去搞什么不要脸皮的事吧？我丑话说在前面，这次你再搞，我们集体辞职，你自己想办法解决。”

    说着，叶容又忍不住抱怨，她在剧组跟了大半个月，本来想着她们之后拍摄是封闭式的，自己能回去好好休息几天。可刚到机场就接到了常青的电话，只好退了机票，来蹲着唐意秋拍戏。

    唐意秋说：“我一直很要脸。”说着，觉得意思不对，又道：“我没有不要脸的时候。”

    这话听着更不对了。

    “行了行了，你别说话了。”叶容表情一言难尽，“你要脸，全天下你最要脸，长城都没有你的脸厚，哪次你不是这么说，回头就给我来个大新闻？”

    唐意秋没回她的话，朝着远处的场景看去，时欢没了之前那么放纵，换了一身黑色锦衣，低着头再看剧本，时不时会过去问陆百生和司湛。

    等开拍的时候，时欢坐在船上，和狐狸与书生的桃花源只隔着一座桥，她吹着茶，神色淡淡，旁边站了几十来人，各个配着刀，随时准可以冲过去把书生杀掉，把狐狸抢回宫。

    “不用了。”时欢抬了抬手，把将茶杯放在桌上，“这天下还有什么不属于孤的，孤需要抢？等着那书生亲自把人送来。”

    “属下看那书生好似用情至深，怕是很难。”

    “那就给他荣华富贵，让他走上云端，让他来见孤。”

    剧情到这里就可以结束，可陆百生迟迟没有喊卡。

    这时，暴君抬起了头，许是雾过大桃林太深，镜头里暴君的身影像是蒙上了一层水雾。

    陆百生喊了卡，把时欢叫过去夸赞。

    “可以啊，最近学习的成果不错啊。”陆百生鼓掌，“后面的镜头是怎么想到的？”

    “就是想到了一个人。”时欢道，“笑和哭很容易，但是一个人要时刻端着自己的情绪却很难。烨玄这个人，他残忍暴躁，可做事毫无章法。”

    烨玄是九国最后一个帝王，是九国盛世的句号，他和世上所有暴君一样，残忍狠厉爱享乐。

    百姓提起他都恨不得他去死。

    原本今天他已经到了桃花源，只要动动手指就能将桃花源烧掉，把狐狸抓走，可是看到书生和狐狸，他居然收手了。

    为什么呢？

    “不好意思。”时欢按了按额头，道：“陆导，我可能有点入戏了，我想去缓一下情绪。”

    “去吧，把司湛叫过来一下。”

    电影节奏快，比电视剧更考研演技，有时一天或者一个小时一分钟情绪要突然转换很多次。

    “我说话你有在听吗？”休息室里，叶容晃了晃唐意秋的椅子。

   “有听。”唐意秋道，“我没那么傻。”

    “我就怕你是个傻的。”叶容在心里念了一声阿弥陀佛，给公司的危机公关打了个电话，让她们盯着微博，以免采访的时候出什么岔子。

    到了中午的点，刚拍完几个配角的戏，运营组那边带了一群媒体过来。

    这次是拍外景，没有酒店那么好的采访地儿，剧组又怕泄露拍摄的地方，就在棚内搭了地方。

    娱媒还没有架好设备，运营就见着唐影后走了过来，特地看了一眼他们开始了没。

    运营组长心里一咯噔，连忙看向叶容，道：“唐老师是不是有什么事很着急，她要是不想拍，待会随便录个过场就行。”

    这哪里是不想拍，是等不及想要开始录了，叶容暗自咬牙，把还在“假装”路过的唐意秋挡了回去，道：“没事没事，她就是闲得慌，四处逛逛。”

    运营擦擦汗，琢磨着尽量压缩时间。

    叶容拉着唐意秋回去，狠狠地瞪了唐意秋，“你看看你现在的样子，真是个幼稚鬼。”

    “幼稚吗？我怎么不觉得。”唐意秋不以为然，给自己倒了一杯花茶，喝了两口，时欢从休息室出来了，碍于旁边有媒体在，两人并没有表现的太挑衅，都是很有礼貌的互相点头。

    这是远近有礼，在媒体面前俩人要表现的关系还不是那么好。

    叶容叹气，这俩人谈个恋爱怎么就……怎么就那么招人恨呢，弄得她也想谈恋爱了。

    说来，她快三十岁了，虽然过了小嫩花的年纪，但是她的相貌和身材，绝对不输网上那些小红花。她单身多年都坚持一个理念，不能降低生活标准，她现在的收入、现在的人脉，现在的生活件件都很出色，没有一个和她相配的人，她绝对不会沦陷。有时候她照照镜子，觉得自己可能要和自己过一辈子。

    正想着，那边运营那边喊人了，叶容带着唐意秋过去，一边走一边提醒她，“别搞事，我还没对象，不想老。”

    闻言，唐意秋停下脚步，认真地看着她，道：“你要抓紧。”

    叶容：“……我好想杀了你。”

    因为场地有限，运营弄了几把椅子，特地安排唐意秋坐正中间，两个男角坐旁边，想着这样首先问的就是唐意秋，问完她能早点退场。

    这次采访的主要目的是给新剧宣传热度，问题偏向正经，娱媒问了几个严肃的问题，“唐老师最期待什么剧情呢？”

    “剧情？”唐意秋顿了一下，瞬间所有人的心都提了起来，叶容连忙往前走了一步，随时准备暂停这个采访。

    十多秒，唐意秋深思完，认真道：“大婚。”

    “大婚？”媒体眼睛一亮，“你和司湛老师吗，我们还以为你会被暴君霸占，是个悲剧呢。”

    “确实是个悲剧。”唐意秋点头。

    这回答没头没尾的，有媒体心痒痒，继续往深处挖，看向旁边的时欢，忙道：“那就是说是唐老师要跟欢欢结婚？”

    剧里，狐狸进宫的时候，确实和暴君有过婚礼。时欢自个看剧本的时候也很期待，但她没表现出来，点头：“是的，是有一场大婚的戏。”

    唐意秋摇头，“这么说不太合适，你要说清楚一点，不然上热搜又会被黑。”

    娱媒连忙把话筒对向她，“那唐老师你辛苦点，仔细跟我们说一说？”

    唐意秋动了动眉头，很正经地开口，“也就是我和时欢会成亲，场面很大，文武百官都在，司湛亲自把我送到皇宫。丝竹管弦，觥筹交错，我会凤冠霞帔一步步走进大殿，时欢会从龙椅上走下迎接我，说我比皇后都美，是她的一个人的美人。这部剧很有看点，你们都要仔细看。”

    顿时，所有人：“！！？”
 

70、喝酒
    在场所有人都被唐意秋一番话弄得一愣, 纷纷以好奇的目光投向唐意秋, 唐意秋依旧正经严肃，就差在脸上贴上一个标签：别想黑我。

    娱媒连忙把话筒递给时欢，“大婚的场景是这样……这样美好的吗？我们还以为会有刺杀什么的！”

    时欢还记得要给电影留悬念，“剧本上不止这样……”

    娱媒发出一声惊叹，“那还有什么？”

    狐狸么，百年来的设定都是一样，骚、媚、妖，既然名字叫《狐生记》, 那肯定主要写狐狸啊, 这几个元素是必不可少的。

    换言之, 有床戏。

    时欢脸颊微红，道：“不好过, 等之后电影上映吧, 保证很好看。”

    套不出想要的料, 娱媒叹气, 又去问唐意秋, “唐老师讲得非常详细，看来真的非常期待这场戏, 唐老师跟欢欢关系很好的吧？”

    唐意秋微侧了一下身，淡淡地说：“一般我们在大众面前都是假装不熟。”

    大家又是一愣。

    唐意秋和时欢同台过，开始俩人互动很密切，最近互动少了，还说只是点头之交。

    这在圈里很正常, 俩人是同性，一开始发展出来的都是cp粉，为了之后的事业肯定要摘掉标签，接触自然少了。

    唐意秋刚刚抛了一个大料，现在甩手送给时欢一个热度，之后上热搜，唐意秋的粉丝也不会追着时欢骂，毕竟偶像本人主动承认关系很好，粉丝哪敢贴着时欢骂，说她蹭热度？

    娱媒两边转来转去，脖子都快转酸了。

    时欢完全懵的，一会大婚、一会又关系好，她都怀疑，她是不是已经和唐意秋在谈恋爱了。

    娱媒连连发问，问题变得暗示性，“在剧情里唐老师究竟是喜欢谁的呢？”

    “或者私下更喜欢谁？”

    叶容咬着牙，及时出来阻止道：“我们的本意是带观众了解电影，还请大家不要上生到私生活。”

    说完，转身的时候狠狠地瞪了一眼唐意秋，唐意秋波澜不惊，一副实话实说的状态。

    娱媒不太死心，追问了两句，唐意秋都没怎么回应，他们再次把目光转向了时欢。

    时欢顺着话往下说：“最期待的剧情啊，整部戏的节奏都很快，每个剧情都很有看点……和唐老师的关系？”

    她顿了一下，用力点头，像个谦虚的小辈，“你们别看唐老师严肃，其实她对我们都挺好，会给我们讲戏。你看我们剧组的氛围，像是不合吗？司湛老师也是，都很照顾我们。”和睦个屁，某人已经学会了耍流氓。

    绯闻没挖出来，媒体只能把话题放在司湛身上了，司湛想了一会自己的心情，很认真地说：“非要说那感觉的话，好像我是一头野马，是在西伯利亚大草原奔跑，视野一片开阔。”

    娱媒又问：“不是你亲自把老婆送出去吗？”

    司湛回道：“哎，但是我没想到送出去就回不来啊。”

    时欢搭话，“这是觉得冬天要到了吗，想戴个帽子暖和一下吗？”

    所有人哈哈大笑，话题很快过度，基本是按着运营组的要求，再给这两个男角色拉话题度。

    只有叶容心惊胆颤，生怕唐意秋会去搞事，好在后面唐意秋保持良好，只是每次看向时欢和司湛的时候，会眉眼上挑，好似一切尽在掌握中。

    整场采访下来，运营组简直要乐疯了，他本来还担心唐意秋不会配合采访，没想到唐意秋这么大方，不仅全程出镜配合，甚至还主动撒料。

    等娱媒离开，运营组准备过去好好感谢感谢唐意秋，碍于唐意秋走得快，他只能去跟叶容道谢。

    叶容脸都快笑僵了，“应该的应该的，都是为了这部电影。”
   远处唐意秋跟在时欢后面，时欢走了两步，扭头红透了一张脸，道：“谁要跟你结婚了，之后采访你不要说那么有歧义的话，弄得粉丝还以为你要跟我结婚。”

    “好。”唐意秋认真的点头。

    时欢一梗，好像冲过去把她暴揍一顿，“本来我是想跟你和好的，但是你这个态度，让我很生气。”

    “先别和好。”唐意秋说，“我还没收拾你。”

    “什么？”时欢云里雾里，想问个明白，奈何唐意秋拒不回答，到了休息室门口就按住她的脑袋，“现在，你对我保持采访之前的态度。”

    “哈，你到底要干嘛啊？”时欢现在不是懵，是摸不着头脑，还整的她有点害怕。

    唐意秋关门，“待会要上热搜。”

    时欢磨着牙，“我又不稀罕。”其实心里要开心到爆炸了，她都能想到之后的热搜有多么吸引人眼球了。

    唐意秋没多久又将门打开往外看了一眼，见时欢离开才关门，转过身就被身后的人吓了一跳。

    叶容抱着双臂，冷笑道：“不错啊，唐大影后，你可真是个老实人，就录个采访而已你还用上了演技。”

    唐意秋反驳她，“我又没惹事。”

    叶容扯了把椅子坐在她面前，“看着我的眼睛说话，你今天不是奔着惹事去的？那么浪，粉丝适应不了怎么办，谁知道那些小姑娘吃不吃得消！”

    “能。”唐意秋说，“我研究过，她们就喜欢这样儿的。”

    叶容恨不得去敲她的脑袋。

    “你回去吧。”唐意秋拍拍她的手，“好好休息，这次热度够了，之后不会有大型的采访，你去国外玩一圈，再谈个恋爱。”

    “你以为谈恋爱是吃饭吧，看中了付钱就了挑走。”叶容拿出手机照脸，摸了摸眼角，道：“我真要出去转两圈了，回来估计秃的一根头发都没有，你说你怎么变化这么大呢？”

    “不大，一般。”

    叶容要吐血了，道：“不行，我得去跟制片人说说，咱们卖他们这大的面子，走之前他不请我吃顿饭，太说不过去了。”

    说完，她立马给制片人打电话，制片人豪爽的答应了，他听运营部说过了，这次最少能省七位数的营销费用，他自然开心，在群里发了红包，定了个高级会所，晚上大家走高速去吃饭。

    不到晚上微博热搜就炸了，一眼望去全是《狐生记》三个字，第一个就是＃唐意秋想成亲＃，惊悚又吓人，不一会就给微博整瘫痪了。

    这流量可见多么吓人。

    下午没什么戏，剧组的人都捧着手机刷热搜，时欢也是，纵使她已经猜到热搜会怎么写，心脏还是扑通扑通的跳，她快速截图，把图片保存起来，等之后有机会，她就用相框裱起来。

    热搜戳进去就能看到今天的采访视频，视频经过剪辑只有十多分钟，到了酒店两分十四秒的时候，唐意秋的声音在视频里清晰响起，她表情正经，好似只是在陈述事实。拍摄的娱媒很上道，也把旁边的时欢拍进去了。

    时欢看着视频里的自己，眼睛瞪得大大的，嘴巴还没抿上，一脸的惊讶，很没形象。

    这也太没出息了。

    不过，底下的评论和她的表情都差不多。

    【他妈的热搜不干人事，有没有姐妹跟我一样，看到热搜的时候心里狠狠咯噔了一声，以为唐意秋和时欢是在公开结婚的？】

    【mua的，我本来抗着四十米长刀冲进来，现在只能给《狐生记》秀个中分，更mua的是我现在该死的很期待时欢和唐意秋大婚。】

    【姐妹们都是世另我啊，wsl，我也想看大婚了怎么回事！暴君x妲己，这神仙组合我嗑了！《狐生记》快点拍完啊，我快等不及了。】
   【时欢那个表情笑死我了，唐老师真的太坏了，看把孩子吓得，那小嘴唇抖的，都要冲过去咬唐老师一口了，时欢小狼狗实锤了。】

    【哈哈哈哈哈，大家快去看三分九秒的时候，我容姐的表情跟碎了一下，好心疼我容姐啊，我要去给叶容买生发剂和护肤霜了。】

    【不止容姐吧，全员都懵逼，我总觉得哪天糖糖自爆和时欢已领证xxx年，我都不会惊讶了。】

    【还有司湛宝宝也超级可爱，自己给自己戴绿帽可还行啊，粉了粉了，陆老鬼这次挖到宝贝了，还想看这种采访，QVQ再来一个吧！】

    【某皇后：快别说了，捞捞本宫好吗？】

    这次采访效果出奇的好，时欢退出来的时候又看到了好几个关于剧组的热搜，什么＃司湛西伯利亚大草原＃、什么＃狐生记虐＃、什么＃叶容的发量＃，甚至连没有接受采访的女配皇后也上了热搜，名字是：＃史上最惨皇后许倩＃

    看得差不多的时候，梁君丽的微信电话就打过来了，笑道：“你们剧组采访怎么回事，我看到热搜的时候吓得呼吸都要停了，还以为你们公开了，准备给你做公关。”

    “没有。”时欢止不住笑，“就是一个小采访，之前都拿过台本的。”是有台本，但是并没有“大婚”那么一说，时欢按着脸颊，生怕自己笑得太放肆了。

    梁君丽心说就算有台本，也没人敢让唐意秋这么说，除了她本人自己加戏。她道：“这次热度不错，之前给你拍的商照微信发给你了，待会你直接发微博就行了。”

    “好的，谢谢丽姐。”挂了电话，时欢继续去看微博，底下有很多有趣的评论，之前她和唐意秋上热搜的时候经常被黑，还是第一次这么温和。

    热搜持续了一天，晚上制片人请客吃饭，几个主演一入桌，都拿着手机准备开始营业。

    司湛先问：“你们经纪人有说过，发什么比较合适吗？”

    时欢：“她就给了我照片，让我自己想文案。”

    许倩：“我发个臣妾做不到？”

    三个人手指同时一刷，看到了一个新鲜热搜，唐意秋更博了，她发了一个符号，红色的“喜”字。

    再抬头，唐意秋从门口走了过来，她坐在时欢旁边的空位上，时欢没看她，手指在键盘上滑动着找表情发。

    “还在右边，对，往下第三个。”唐意秋一边摘口罩一边漫不经心地说。

    很快时欢看到那个符号，也是一个红色的“喜”字，发了就能跟唐意秋凑成双“帧薄

    顿时几个人茅塞顿开，司湛发了一个绿帽，许倩发了个哭，毫不意外的被粉丝顶上了热搜，底下留言一片哈哈哈哈哈，粉丝们热闹的跟大过年似的。

    剧组的流量直接到了巅峰，几个主演都吸到了不少热度，制片人和叶容一起走了过来，制片人摸摸下巴感叹，“顶流就是顶流，一个人带动了四个人，来来来，都来敬唐老师一杯。”

    要是按着一本正经的采访套路，大家肯定拿不到这么高的套路，都是靠着唐意秋带起来的。

    唐意秋面前的杯子直接被满上了，喝之前她扭头看向时欢，道：“你不来一杯吗？”

    时欢酒量不大好，制片人导演都在，今天又搞的这么刺激，她怕自己喝醉了就不当人，她摇头“嘘”了一声，“他们没注意到我，就不喝了。”

    “哦。”唐意秋把杯子桌上，表情微冷，时欢不太理解她的意思，刚要问，对面的制片人问了一句，“怎么了，意秋你这是看不起我吗？我亲自给你倒的酒啊。”

    “就是有人……”唐意秋余光瞥了一下，道：“有人没什么诚意。”

    时欢连忙把杯子端了起来，免得吸引到大家的目光，几个杯子发出清脆的响声，时欢把杯子里的酒全喝了。

    叶容给桌上几个人使眼色，大家心领神会的找借口离开。

    时欢还不知怎么回事，压低声音跟唐意秋说话，“我酒量不好，要是对你动手动脚，你就叫常青来。”

    唐意秋给自己满完酒，又顺便给她满上，“你第一次拍古装戏吗？”

    问的有点文不答题，时欢吃了一口菜，“不是，我以前在古装剧里打过酱油，演过一个公主。”

    “哦，那是第一次坐龙椅？”唐意秋又问。

    “算是，我以前的戏杀青早，要是跟主演一起杀青，是可以坐龙椅玩玩的。”时欢老实的回答，“你问这个干嘛？想挑战我吗？”

    “不是。”唐意秋又给她倒酒，同她碰了一下，道：“我以前坐过龙椅，那时候还年轻，有很多的感慨。”

    “什么感慨啊？”时欢好奇的看着她，不觉又摸上了杯子，唐意秋给她倒得每一杯酒她都不舍得浪费，可是喝太多了容易醉，她喝完一杯就用手压着瓶口。

    唐意秋抿着唇，颇有种“你不拿开手我就不说”的气势。

    “我真的不能再喝了，喝多了，我会说错话。”时欢求饶地看着她，“你就告诉我吧。”

    唐意秋便给自己倒了一杯酒，喝到一半放在桌子上，手指在桌子上轻轻地敲了两下，莫名的让时欢看出了一种暗示的意思。

    趁着聊天的空档，时欢飞快握着那杯酒，一口干了，道：“说，可以说了吧。”

    “一个人的天下太孤单，我想要是有个人陪我一起坐龙椅就好了。”唐意秋低声说着，夹了一筷子菜放在时欢的碟子上，“别喝醉了。”

    时欢感觉有什么东西击中了她的心，撞得她心脏阵阵跳，她深吸口气，“我还能喝，唐老师有机会我们一起坐龙椅好不好？”

    “看情况。”唐意秋语气淡然，和前面的制片人搭了一句话，时欢急了，在桌底下拉了拉唐意秋的衣服，“求你了求你了，行不行啊……”

    唐意秋无动于衷，时欢拿着酒瓶给自己满了一杯，仰着头威胁她，“你不跟我一起坐，我就、你就把自己灌醉，然后对你这样那样。”

    说罢，她一口酒直接闷了，唐意秋望着她，深深地叹了口气，“行吧。”

    时欢乐了，恨不得在椅子上扭起来，她晃了晃身体，把杯子推到唐意秋手边，“再来一杯再来一杯，我就喝一点点，不喝太多的。”

    “不能喝。”唐意秋把杯子推回去。

    “求你了。”

    “好吧。”唐意秋松口的很快，捏着瓶子给时欢满上，正好齐着杯口，她不好拿就低着头，含住杯口慢慢的喝，喝到可以拿起来的时候，眨眼看向唐意秋，“怎么了……”

    “不要这么喝酒，不文雅。”唐意秋还是齐着杯口给她倒酒，时欢敏锐的发现她喉咙在涌动，她哼了一声，“我偏要。”

    这一来一回的，时欢根本就没有用手拿过杯子，叶容看到这一幕，眉头抖了一下，道：“傻瓜姑娘啊，秋秋这是在套路你啊。”

    旁边制作人也点点头，“没想到，意秋还挺腹黑的。”

    “一个愿打一个愿挨，由着她们俩去吧。”

    几杯之下时欢就不行了，她歪侧着头，小声说：“我感觉我就像小狗一样在舔牛奶喝。幸好牛奶喝不醉，我喝醉了就不像个人。”

    这是醉的分不清自己在喝牛奶还是酒了。

    “你还会舔果冻。”唐意秋撑着额，风轻云淡的样子，带着一如既往的正经样儿，在时欢俯身喝酒时，捏了捏她的后颈，低声说：“跟现在一个样儿，挺欠i艹的。”


 
71、醉了
    “你说什么？”时欢歪着头看唐意秋, 眼睛瞪得大大的, 好像听到了，又觉得出现了幻觉。

    唐意秋拿着酒杯抿了口，把菜碟子往时欢面前推，“吃点菜，光喝酒容易伤身。”

    “我不吃。”时欢摇头，醉意的眼睛倔强地看着她，“你再说一遍，我还想听。”

    “我说什么了？”唐意秋斜睨着她。

    “你说我挺、挺、挺欠……”后面那个字有点颜色她不好意思说, 时欢憋红了脸, “你说了, 我都听到了，你再说一遍吧, 我好想听。”

    唐意秋勾唇, “你把最后一个字说出来。”

    “这么多人……我不好意思。”时欢羞羞的戳她手指, “你偷偷说一句就好了, 求求你了。”

    唐意秋抿着唇。

    “你……挑衅一个喝醉的人, 后果非常严重，你知道吗？”

    唐意秋摇头, “我不知道。”

    时欢急又不知道怎么办，她扫了一眼桌子，抓过酒瓶子，一杯一杯给自己倒，“你等着。”

    几杯下去更没有清醒样儿了, 唐意秋心里顿时有种不太好的念头，伸手去拿时欢手里的杯子，刚碰到边，就被时欢的样子吓到了。

    时欢板着张脸，一双眼睛瞪得大大的，直勾勾地看着她，样子看着还怪吓人的。突然，她一掌拍在桌子上，扬声吼道：“我说我要，唐意秋，你没听到吗？”

    旁边推杯换盏的几个人一惊，纷纷朝着她们那边看了过去，陆百生喝眯了眼，问：“这是吵起来了吗？要不要去劝架？”

    叶容瞅了一眼，顿时头痛。

    这些天大家把唐意秋和时欢的互动看在眼里，虽然她们面上装得不太熟，但是在剧组，一个拍戏另一个就在一旁看着，没戏拍蹲在一起，你戳戳我，我哼哼你，比谈恋爱的还要腻歪。

    拦着还不如让她们自己去造作，叶容算是看透了，也懒得给自己找罪受，她挥挥手，当没看到，“由着她俩去吧，我算是不想管了。”

    大家多看了两眼，扭头继续吃，忽地听到一声哗啦的响声。再转过去，就见着时欢拿着一个酒杯直接往胸口泼，“舔啊，你给我舔啊！”

    陆百生眼睛瞬间不眯了，“她们、她们玩的这么野吗？”

    说完，时欢手中的杯子就扔到地上，嚷道：“别以为我不知道你刚刚说什么，你刚刚说我欠……唔，艹，你说我挺欠……”

    唐意秋喝得也有些醉，自个也没反应过来，脸上的惊讶不比大家小，她捂住时欢的嘴，压低声音提醒她，“别胡说八道。”

    时欢垂着眸，唐意秋稍稍松开手，时欢猛地在她虎口上用力一咬，“我没有胡说八道，我就要说就要说，你老是欺负我，我很生气的！”

    她晃晃悠悠的站直身体，唐意秋跟着起身，“你要干什么？”

    不等唐意秋把她捞回来，时欢又喊：“唐意秋不要脸，她刚刚说要舔i我，还说要艹……”

    刚刚大家可能没听清，现在分外清醒，叶容被喝进去的酒呛了个正着，嘴角抽搐到面部失控。

    文静连忙过去拉人，道：“不好意思，唐老师，我们欢欢她、她酒品不太好，每次喝醉了就这个样子，我先带她走。”

    “走开！”时欢往后退，“我没醉，是唐意秋先欺负我的，她先欺负我的，你要站在我这边。”

    “好好，我站你这边。”文静去扶她。

    “不要。”时欢推开她，“你去找个绳子把她绑起来，绑起来！”

    文静踉跄了几步，准备再过去的时候，唐意秋起来了，她快步走过去，低低叫了她一声。

    “闭嘴。”时欢凶狠地瞪着她，捏着自己胸口的衣服，奈何她喝醉了，这个表情看着只有萌，她拽着唐意秋的手，“给我舔，舔不干净就把你绑起来！”

    她穿得针织衫，胸口一片湿润，靠得近能吻到她身上的酒味，唐意秋深吸口气压住表情，“这里都是人，你……”

    “怎么了，怎么了！有人怎么了！有人我就怕你了吗！你是不是觉得自己厉害死了啊！”时欢扒着唐意秋的肩膀不停晃，“坏透了，坏透了！你就知道欺负我，怎么这么坏啊！”

    她又去扒唐意秋的耳朵，在她耳边吼，“坏到我心坎里了啊，啊啊啊，你这个坏女人！”

    “我坏。”唐意秋扶着她，“乖一点，你看，大家都看着你，先起来？”

    “就不起来。”时欢一喝醉，脾气就比以往大，哄也没用，她呜了一声，“真是讨厌死了，你总是这样。舔我一下会死吗，我都舔你了。”

    实在站在不稳了，她直接坐在地上，“刚刚你逼着我在桌子上那样那样，我说像小狗，我舌头都麻了。”

    顿时，唐意秋感觉有无数双眼睛看着她，道道都在说她是禽兽，她顶着压力，蹲下来，轻声细语地哄时欢，“你记错了，刚刚你只是舔、舔酒了……”

    “呜。那你舔啊，这就是酒啊，你舔啊。”时欢扯着衣服，“你说舔的，现在又不舔。”

    “我什么……”被吼了两句，唐意秋怀疑是不是自己的记忆出现了偏差。时欢红了整张脸，委屈的要哭。

    “好，我舔，你别哭。”唐意秋俯身，她一个影后，居然被逼着干这种事。她还是要脸，会羞耻的。唐意秋闭着眸子，碰了碰时欢的衣服。

    刚刚是一整杯酒泼下去的，现在还能尝到酒味的，她问：“现在可以起来吗？”

    时欢盯着她唇碰过的地方，有点愣，又把衣服往下拉，然后往唐意秋身边凑，“我没看清。”

    “说话不算话就不乖了。”唐意秋耳朵红透了，早知道把时欢灌醉是这个样子，她真的……

    可惜时光不会倒流。

    时欢催促，“快点，你快点！”

    唐意秋握着她的手臂，“不能了……时欢，你冷静一点。”

    “哦。”时欢冷着脸，然后撅着嘴，眼泪跟珠子似的往下掉。

    唐意秋喉头一噎，“真是拿到你……没办法了。换个别的地方，可以不可以？”

    时欢指着自己的嘴唇，“这里，舔。”

    “不是，我是说去别的地方再舔。”唐意秋在娱乐圈顶端站了这么久，从来没怕过什么，第一次这么怕她……

    时欢抱着双臂不理人，唐意秋叹气，看着是妥协。

    时欢微微挺直身体去亲唐意秋，喝醉的人没什么技巧，凭借本能去咬，霸道、蛮横的样子，似要撕掉她的嘴唇。

    唐意秋的双手原先撑在沙发上，抬手的时候所有人都以为她要把人推开，没成想只是抚稳了时欢的腰。

    几分钟后，唐意秋脸不能示人了。

    时欢舔舔唇，又捏着她的下巴亲了一口，酒精让她整个人放肆而大胆，“唐老师你好甜。”

    唐意秋脸猛然爆红，和以往冷漠的人相差甚远，这次是真的要崩人设了。

    以前大家只是猜测她们之间有那么点关系，但是没敢下实锤，没想到今天有幸亲眼所见。

    “那什么，叶容姐，我们欢欢平时不这样的，她可能喝醉了就比较狂野。”文静低声说着，实在不知道怎么解释，“一般我们都不让她喝的，今天、今天不知道……”

    “不怪你。”叶容努力挤出一个笑，只是因为面部表情太僵硬，导致看着有些狰狞。

    “叶、叶容姐，你、你真的没事吗？”文静看得心惊胆颤的。

    叶容按住她的肩膀，堪堪稳住了身体，“还没死。”说罢，她又勾了勾唇，“活该，自讨的！哈哈哈！”

    文静一哆嗦，“容姐，你怎么怪吓人的？”

    “没事。”叶容看着被强吻到没有还手之力的唐意秋，冷冷地勾住了一个笑，“活该，活该，让她浪。”

    那边，时欢终于满足了，抬起袖子擦干净，软坐在唐意秋的腿上打着嗝。

    “送你回去。”唐意秋垂着眸，似是破罐子破摔，无视掉大家的八卦视线，“自己能不能站起来？”

    时欢仰着头，“我为什么要回去？”

    “那吃点东西再走。”唐意秋轻声说着，伸手去拿桌上的盘子，“想吃什么。”

    “再不走我想生吃了你！”叶容恨恨地说，“还嫌不丢人啊，赶紧的，把人送回去。要吃什么回酒店再吃。”

    时欢头重脚轻，伸手拿了一个饭团，“叶容姐啊，我请你吃这个。我和唐老师只是朋友哦。”她伸着手臂去送，潜意识里还怕她和唐意秋的事会曝光。

    只是饭团刚送到叶容手边，唐意秋把饭团拦住了，“你自己能站起来吗？”

    时欢盯着她的唇，点头又摇头，“我也要吃。”

    唐意秋微侧着头，时欢又把饭团叼了过去，含糊地说，“哎，走不动了哦。”

    唐意秋蹲了下来，时欢一点点往她身边挪，趴在她后背上，一边吃饭团，一边说轻声说：“好害羞哦，叶容在旁边看着，她会不会生气啊，会不会骂你。”

    这已经不是骂不骂了，是想杀人。

    唐意秋说：“不骂，你别乱动。”

    时欢开始乖乖的，不知道想到了什么，伸手去碰她的脸，“不能让别人看到你的脸，你的脸可值钱了。”

    唐意秋将她往上颠了一下，叹了口气，“已经没脸了。”

    “怎么会呢？让我看看。”时欢迷迷糊糊的，眼睛里根本无法聚焦，“还是美美的，我可以亲一下吗？”

    “别闹了，快背不动你了。”说着，唐意秋脚步一停，目光落在某处，对时欢道：“趴好了。”

    “就不趴好。”时欢非要往上趴，迷糊间看到了一张很眼熟的脸，只是她看不太清楚，在唐意秋脖子上亲了一口，问道：“谁呀？”

    几分钟，会所的停车场。

    叶容气凶凶地上了副驾驶位，她先给会所高层打电话，又给吃饭的几个人一一发信息。

    弄完一切，她扭头看着坐在后面的两个佛，“唐意秋啊唐意秋，我真是不应该嘴欠吃这顿饭。”

    唐意秋按了按眉心，眼神疲惫，“我也没想到。”说着，目光瞥向正靠着她睡觉的时欢，“我以为她就是开玩笑，没想到……真的挺不像个人。”

    “行了，你能不能别用这种回味的口吻说话。”叶容打断她。

    唐意秋抬眸看了她一眼，目光疑惑，“你今天怎么这么淡定？”

    “不然呢？”叶容道，“再说，这是有史以来，第一次看你这么丢人。我心里憋的气可算出干净了，不过，还是有点遗憾，没录下来。”

    越听越不对劲，唐意秋仔细地看着叶容，叶容笑道：“你是真不知道你刚刚有多丢人吗？”

    唐意秋仔细回忆着，说不丢人是假的，毕竟那么多人看着，她道：“我觉得还好……”

    叶容从后视镜看她，“你是好，你天下第一好，你怎么不去坐龙椅，当武则天统一世界呢？”

    说到龙椅时欢可就不困了，她微微睁眼，“我也要，我也要当武则天去坐龙椅。”

    唐意秋哄着人，“你醉了，回去睡觉。”

    “不要。”时欢扒着她的肩膀，“你说你好孤单，想跟我一起坐龙椅，我们在龙椅上吃果冻，还、还想在龙椅……”

    唐意秋及时捂住了她的嘴，把后面的狼虎词堵了回去，但是不该听得，该听得都让前面的人听到了。

    常青握着方向盘的手微微发抖，“叶容姐，这个车我开不了。”

    叶容绷着脸没说话。

    气氛很尴尬，只有时欢什么也不懂，亲着唐意秋的手心，明明人醉得不成样了，眼睛却亮的吓人，“你说话不算话，我要难过死了。”

    唐意秋哑言，她承认，她是想靠着龙椅的话题拐着时欢多喝点酒，然后把时欢收拾一顿。

    但是没想到时欢会变记忆颠倒、还会造谣，比那些狗仔还会胡扯。

    她真是……怕了。

    叶容眉头只跳，不想和她坐同辆车，下去的时候她还把常青一起拉下去了。

    唐意秋求助地看着她。

    “你别看我，我这整不了，你自己……自己负责。”叶容拿出手机，“我给你找个代驾，你们自己回剧组，你说说你，怎么不干人事，怎么这么龌龊，让时欢做那种事……禽兽！”




72、醒后
   唐意秋没把人往剧组送, 让人把车直接开到酒店, 从路上到酒店，时欢就没有停止过造作，嘴里总是有话，每一句都能说颠倒黑白。

    文静还没有跟过来，唐意秋就把她带到了自己房间，进门时欢直接倒在地上，捏着身上的衣服就脱，没一下就把自己扯得光溜溜的。

    唐意秋靠着门, 按了按太阳穴。

    翌日, 时欢醒过来的时候, 是躺在床上，身上被泼得湿漉漉的衣服已经换成了一身干睡衣。

    她伸手摸了两下, 习惯性的翻身, 哼了一声, “难受, 我脑壳好痛啊, 身上也没劲。”

    “待会喝点解酒汤就好了。”

    声音冷冷的，还带着沙哑, 时欢一下清醒了，等视线聚焦，就见着唐意秋靠着床边，头发有些乱，表情很是萎靡, 一副被榨干的样子。

    “唐老师……”时欢看着她，再捏着被子往下看看，眼睛又闪出了光，和昨天某个时段一样，唐意秋防备地看着她，“你又要干什么？”

    “你居然还问我干什么！”时欢捏着被子，表情有点羞，“你都、你都把我……把我干了，你说你装什么装啊！”

    “什么？”唐意秋蹙眉，“你别胡说。”

    “你别以为我昨天什么都不记得，你就能当做什么都没发生，哎哟，我这腰酸死了，像是大卡车压过，我清白没了。”

    唐意秋满脸疑惑，深深地看了她一眼，“你什么都不记得了？”

    不用质疑，就时欢那样儿一看就是断片了，唐意秋脸色变了又变，忽地起身，拿着衣服去浴室，进去的时候用力带了下门。

    时欢看出了逃跑的意思，她裹着被子哼了一声，“渣女。”哎，她这腰实在是痛，想必昨天她们的战况非常的激烈。

    床边放了一套干净的衣服，她穿好，唐意秋才从浴室出来的，进去的时候是被“榨干”的唐意秋，出来的时候是一脸正经的唐老师。

    等俩人一起到客厅里，就见着满地的衣服，准确来说都是时欢的衣服，时欢勾着唇角，有点得意地说：“你看看，你好好看看，你多狂野啊，刚进门你就等不及了，干什么那么猴急啊。”

    “时欢，我们什么都没做。”唐意秋很认真的说，“我是真没想到，你喝醉了会颠倒黑白，你醒来一样会造谣。”

    “我不信。”时欢指指地上衣服，“总不会是我自己脱的吧？”

    说着，她又哼了一声，“我喝了虽然不当人，但是我只会偷偷的，因为我会害羞的，这么大动静，一看就是你不想负责的借口罢了。”

    害羞……是挺害羞，一边脱衣服一边说害羞。

    “昨天，我真应该给你录个视频。”唐意秋恨恨地说。

    她走的很快，时欢跟了几步没跟上，在心里暗骂了两句，就捏着衣服往里面看。

    幸好没留痕迹，不然她就惨了。

    时欢又想了想昨天的事，脑子里还是空空的，没有一丁点记忆，只记得自己喝了特别多酒，她把脑子里残存的记忆连接起来。

    一定是她喝醉了，倒在桌上了，然后唐意秋把她扶出去了，再然后就把她给睡了。

    时欢想了很久，没有比这个更好的逻辑了，她用力点头，“一定是这样。”

    “你真的不记得了吗？”文静坐在旁边看了半天，试探的问。

    “我记得啊，不就是那样儿吗？”时欢想着唐意秋早上那副死不承认的样子，冷哼道：“这件事你不准说出去了啊，也不准告诉丽姐，懂？”

    “啊？”

    “咋的，难不成负责啊。”时欢嘴上洒脱，说的时候感觉自己的心在滴血，好痛好痛，唐意秋太渣了，都不负责。

    说完，她扭头看向文静，“你怎么不安慰我？”

    “我的欢啊！”文静当她们俩的cp粉当好久了，听得只发抖，眼睛里写了个大写的“渣”字，“你把唐老师那什么了啊，你不负责不让我们说算了，你居然，你居然还想要安慰。”

    “什么？”时欢没听太明白，“什么我把唐意秋那什么了？”

    “你昨天强吻了唐老师啊，制片人、陆导都看着呢，他们都可以作证。”

    时欢瞪着双眼，不是，她记忆混乱了吗，难道、难道是她想错了，不可能吧。

    文静凑到她身边把昨天发生的事一一说给她听，什么喝醉了大嚷大叫，一会让唐意秋舔她，一会又让唐意秋亲，最后还让唐意秋背着她走……甚至听叶容和常青说，还拉着人家去剧组玩龙椅什么的。

    她讲得绘声绘色，当然里面还有一点夸大的成分，“反正，就是，你看着挺不像个人的。欢欢，你怎么这么渣！我真是高看你了！”

    时欢可劲回忆，脑子还是一片浆糊，她一头磕在车窗上，“我就说不能喝酒，那么多人，她、她没推开我？”

    “怎么没推，她推不开啊，你又哭又闹的，唐老师提醒了，劝了你几次，当时你不听，还在地上打滚。”文静说，“你不知道唐老师多无奈。”

    那个画面时欢真的不敢想象，“那大家怎么说，他们有没有误会什么？我和唐老师之间什么都没有啊！”

    “不是，都这种时候，你说这话谁信啊？”文静不明白有什么误会，她们在剧组不是也挺明目张胆的么，昨天只是踹了一下柜门，像她们这种cp粉，喜闻乐见啊。

    看时欢一副想死的样子，文静安慰道：“放心吧，大家都喝得差不多，都没太在意你们。”

    “真的吗？”

    假的，昨天她们走了之后昨天吃饭的几个人都很怀疑人生，纷纷掐起了大腿，怕自己是有了幻觉。

    “那龙椅也是真的？”

    “对！”

    时欢按着太阳穴想了又想，只能依稀记得一些画面，她断断续续想到什么吃果冻，对……吃果冻！

    瞬间，她脑子里来了几万字的大场面，大概就是她把唐意秋摁在龙椅上，这样那样，吃了好多口果冻，特别蛮狠特别霸道，完了还说她好甜。

    最最最不要脸的是她把唐意秋折腾的够呛，还没放过，中间换场地回了酒店，她还自脱。

    不是人、太不是人了！

    也就二十分钟，保姆车开到了剧组，时欢一下来就见到了唐意秋的车，她小心翼翼的走着，本想扶着自己的腰，又怕大家发现她们的暧昧。

    虽然有可能已经发现了，但是咬死了不承认，别人应该不会太相信吧？时欢闷闷的想着。

    进剧组的时候还好，大家都在忙手中的活没看她，她轻轻地叹了口气，大家的眼神立马刷了过来，等她看回去的时候，大家又立马收回视线，偷偷朝着往唐意秋那边看去。

    时欢恨不得找个地方钻进去。

    唐意秋休息室的门掩着，时欢什么都没瞅到，她很想扒开门缝冲进去，奈何这么多人看着，她又怕惹麻烦，只能先回休息室，准备再找机会。

    今天她没什么主戏要拍，倒是唐意秋和司湛有一场大戏要拍，还挺虐的。

    书生带着狐狸回了长安，俩人的日子过得很顺利，尤其是书生的仕途，可以说是一帆风顺，中了状元，又当了高官，能接到朝廷很多机密。

    暴君一直施行□□，民不聊生，书生尝试过觐见，暴君不仅没有采纳，甚至变本加厉。

    以前书生只是一介寒生，空有才华，现在不同往日，他有了很多追随者，各路门客贤才都拥护着他，书生决定推翻暴君的统治，改写历史。

    白日他雄才大略，和谋反的兄弟说一定要推翻暴君的统治，建立盛世。晚上他搂着狐狸情谊绵绵，说将来他登上大殿，一定立她为后。

    狐狸已经没有曾经的清冷了，同书生爱她一样爱他，每日每夜，都会听他的心跳红了耳朵。

    一切朝着好的方向发展，唐意秋和司湛的演技特别好，幕幕活色生香，没有人不沉溺畅想。

    开拍的时候，时欢没忍住，偷偷凑过去跟着看。

    “《狐生记》第二十场第四镜，一次。”

    “陈大人，以我们现在的实力来说，根本不可能推翻暴君，只会让兄弟们白白受死。”一门客捏着拳头垂在桌上，“真不甘心，这可是千载难逢的好机会！”

    另一门客倒没有他那么急躁，缓缓地说：“我倒是有一计谋，能轻而易举的拿到九国布兵图，而且不费一兵一卒，就能杀了暴君。”

    “什么计谋。”司湛问道。

    书生不再是以往的书生，他穿着一身锦衣，住着高院，人人见他都要行礼。

    门客道：“美人计，暴君昏庸无道，独爱美人偏宠美人，只要我们找到能迷惑暴君的美人。”

    他递上一画，“这是暴君挂在寝宫的画，诸位应当都看过，如果我没记错的话……”

    画布缓缓展开，露出一张绝色的脸，众人都是一愣，被画上人的美貌惊艳，只有司湛脸色微白，他快速卷起画，“肯定还有别的法子。”

    “大人！”门客跪了一地，“你可知暴君杀了多少人，无数年轻女子扒了衣服挂在城楼上！你若再不把这人送出去，明天又得死人！”

    “她身上背着血债！”

    “明日再议！”司湛攥着手，“出去！”

    门客纷纷跪下。

    司湛用力推开门，门外就是唐意秋，她应当站很久，司湛握着她的时候，她的手已经没了温度。

    司湛拥着她，“阿狐，你别怕，我会护着你。”

    说罢，他转过身去，温柔的眸子里满是狠厉，“她是我的妻，谁要动她，就从我尸体上塌过去！”

    狐狸缓缓抬起头，露出绝色的眸眼。

    “卡！”陆百生喊道，这一镜落在唐意秋的脸上，她本人不爱笑，可是拍戏的时候，次次笑得摄人心魄，这次亦然，笑中的深意很难懂。

    可唐意秋朝着时欢看来的时候，嘴角的笑容立马影去，其中的意思更深。

    时欢只哆嗦，很想跑，唐意秋又冷了她一眼。

    休息不到十分钟，场景那边转了急场，唐意秋喝了口水补完妆，继续上场的情景拍。

    “《狐生记》第二十场第五镜，一次。”

    自那之后，书生日日出去，深夜才回，无论外面多少声音，他也不曾在狐狸面前抱怨一句。

    “外面真的死了很多人吗？”狐狸看着从朝堂上下来的男人，男人蹲在地上洗着朝服。

    死了多少个呢。

    司湛闭着眸，他今天进宫身上被城楼上的尸体淋了一身的血，回来脱给丫鬟洗，如何也洗干净。

    跪在院外的门客还一声声的喊。

    “美人计。”

    “一颗玲珑心。”

    “换开国盛世！百姓安泰！”

    只有狐狸才有玲珑心，没有帝王不痴迷。

    司湛紧紧地搂着怀里的人，“阿狐，我一定会护着你，明天我带你离开，我们回桃花源。”

    书生步步高升，位置越来越高，身边也越来越险，这些年月，狐狸不能再出门，她被养在后院，看不见长安夜里的灯火，看不见桃花的盛开。

    她也曾厌倦过，提过桃花源，眼前的男人让她等，等百姓安居，他就种满桃花，她一个人的桃花。

    狐狸抚着男人的眸眼，她虽是一只狐狸，但是这么久了，与这一切都有了感情，尤其是眼前的人。

    她不懂家国，但是懂这个初见蒙着眼睛不敢看她的男人，她知道他要什么。

    司湛去拥抱她，狐狸却后退了一步，她拉开门，门外的人纷纷仰起头。

    “卡！”

    这场戏没有太高的情绪爆发，可偏偏就是叫人难受，尤其是唐意秋脸上的笑。

    有几个抹起了眼泪，“唐老师和司湛老师演技真的太好，暴君太不是人了，应该被千刀万剐，你说是不是！”

    时欢点头，“是的。”

    她一出声，场务才反应过来，“不好意思，时老师，我以为是工作人员，我刚刚不是骂你。”

    “没事没事。”时欢能理解，她自己看得也是眼睛鼻子酸得不行，要不是她自己演这个角色，她一定骂得暴君爹妈不认识。

    时欢怕自己会抵触本身角色，回了休息室，进去就见着常青在和文静说话。

    常青连连摆手，“不怪你，不怪你，要怪就怪我们秋秋是个禽兽，让你们欢欢受苦了。”

    文静连连摇头，“不不不，是我们欢欢太渣了，唐老师受了那么大委屈，她没什么心理阴影吧？”

    俩人你摇一下，我晃一下，就差没头碰头撞在一起了，时欢看着想去撞墙，她轻轻咳嗽了一声。

    俩人这才扭头看向她，常青指着桌子上的白瓷保温杯，“雪梨汤，解酒的。”

    “啊、谢谢。”时欢负罪感更重了，“唐老师她今天怎么样，昨天太抱歉了，我喝多了就成这样，你不要介意啊，帮我跟叶容姐道个歉。”

    常青说，“欢欢，你不要太难过了，叶容姐说了，她一定会帮你要个名分的。”

    “哈，不是，那什么……”时欢不知道该怎么解释好了，又实在不好意思让她们误会，捂着脸对墙只出气，她为什么要喝那么多酒啊！

    文静不懂她心里的担忧，盛了一碗雪梨汤递给她，“欢欢，你要不要喝点再清醒清醒，指不定喝完你就想起来了。”

    想起来吗？

    昨夜那场面肯定很刺激，唐意秋第一次在那么多人面前，对她那么服帖，记不起来真的太不划算了。可是真要记起来，她觉得自己一定承受不起。

    时欢叹气，雪梨汤炖的很甜，甜到她心里了，她必须得跟唐意秋道歉！

    正好唐意秋从门口路过，时欢放下碗，一溜烟冲了过去，“唐老师，你等等。”

    走在前面的人脚步一停，唐意秋转过身来，两人目光交接，“想起来了？”

    时欢用力点头，“想起来了。”她一步步走到唐意秋面前，“昨天龙椅的事，是我……我会对你负责的。你还痛吗，要不我给你揉揉？”

    唐意秋眉头颤动，不说话。

    哎，看这痛得。

    时欢心脏处有点痛，“要不要上点药吧，我好像我还咬了你，就那什么还吃果冻了，没印子吧？”

    果冻嘛果冻，就QQ弹弹的，不就那里么，时欢朝着唐意秋胸口看了看，整张脸都红了。

    好害羞哦。

    “抬头。”唐意秋冷声说着，脸沉到没边儿，看着挺青的，她抬了抬手，似气急要打人。

    时欢下意识闪了一下，又觉得太没有诚意了，她迅速把脑子里那几万字有颜色的龙椅删除，挺直背，伸着脖子道：“你打我吧。”

    然而，臆想的巴掌并没有落下来，唐意秋捏着她的脸，半旋转着，咬牙切齿地说，“你……你，你以后给我禁酒！”

    恰好司湛和陆百生一起从片场出来，俩人惊讶地看着他们，司湛先反应过来，他捂着眼睛笑道：“我就是路过，我什么都没看到，你们继续。”

    不等她们开口解释，陆百生欲言又止，止了还是忍不住又说：“意秋，你真是的，欺负人就算了，怎么还动粗？时欢你别委屈，那什么大婚的戏，明天晚上我就给你拍了，让你把唐意秋给娶了。”


73、大婚
    时欢被捏的脸都痛了, 她背靠着墙, 觉得让他们误会唐意秋非常不好，含糊不清地解释着：“是我的错，跟唐老师没什么关系。”

    陆百生深深看了她一眼，还特地看了看唐意秋捏在她脸上的手指，反正就俩意思“我懂”。

    对，从被他们撞见到现在，唐意秋的手就没有从她脸上拿下来过，甚至在陆百生说话的时候, 她的手指还用了些力, 捏得时欢脸要变形。

    “好好准备一下, 明天可是大场面啊。”看着看到俩尴尬的样子，陆百生突然有些不想走了, “意秋, 你也要注意, 这种戏很讲感情。”

    唐意秋没回话, 时欢听着她的呼吸有点急, 落在脸上热热的，应该是要到爆发的边缘了, 过了一会唐意秋松开了手指。

    时欢还是痛得嘶了一声，脸上都有了粉色的印子，她关心地问道，“你、你没事吧？”

    “这可是大事，你们俩有用心听吗？要是拍不好的话, 我就要用陈老头的办法，让你们亲个够。”陆百生故意说了几句。

    终于成功把唐意秋激得忍无可忍，她扭头瞪了一眼，“你要是还不走，下部戏免谈了。”

    陆百生笑着拍着司湛的肩膀，“看看，下部戏还找我拍。”

    司湛本来撞破她们俩亲密还挺不好意思的，现在也觉得有趣，给他比了个赞。

    这块场地剩下时欢和唐意秋，俩人的姿势依旧很近，从旁人眼中看，显得挺亲密的。

    唐意秋又往前走了一步，手撑在了墙上，冷眸冷眼的，看着能吓死个人。时欢莫名的有些害怕，也想跟着一起离开。

    “还想不起来是不是？”唐意秋挡着她。

    时欢看得出来，唐意秋这次是真的生气了，连忙道：“我不能喝太醉，醉得时候什么都敢，醒来又什么都不记得，对、对不起，要是你真的不舒服，你狠狠打我一顿吧。”

    唐意秋没动手，“把刚刚的话重复一遍。”

    “对不起，你打我吧！”

    “你巴不得我打你吧？”

    这话听着不大好，可事实就是这样，时欢不太争气的想，每次唐意秋生气，对她发火的时候，她心里是觉得有点点刺激的，想被她欺负。

    唐意秋道，“不是这一句。”

    “那是什么？”时欢疑惑看向唐意秋，唐意秋脸色较之前好了那么一点点，就是有种生无可恋的样子，这还是她头一回见到。她可劲地想了一会，“我以后不喝酒了？”

    “再说一遍。”

    时欢举着手指，“我以后不喝酒了。”刚要发誓，又问：“有些场合不得不喝酒怎么办？”

    唐意秋问：“以前喝过吗？也像这样？”

    时欢点头，“喝过。”

    “哦。”唐意秋表情又不好了，她起身朝着休息室走。

    这人啊，情绪比天气还变幻莫测，看天气好歹还能靠科学依据，人一生气完全摸不着头脑。

    时欢跟在她身后道：“视情况而定，要是有人图谋不轨，我会暴走揍死他，但要是有人撩拨我，比如我喜欢的人，那我肯定不分场合非礼她。昨天可能是我压抑太久了，喝多了，所以才对你那样那样。”

    其实，她喝醉了不全是坏事，要是她全记得，仔细琢磨一下，就知道是唐意秋在故意撩拨她。

    唐意秋走了两步，深吸口气，道：“之后不喝烂醉，保存理智。”

    “好的！”时欢用力点头，“我都听你的，就是你刚刚捏我的脸，捏得有点痛，能不能给我吹两下吗？”

    唐意秋冷她一眼，走了。

    “小气巴巴的。”

    ……

    大婚的戏，也就是洞房花烛。

    这种一般都是在晚上拍，不过白天也有戏，就是之前唐意秋接受采访说的那段，司湛要亲手把狐狸送给暴君。

    整个早上都是司湛送妻的戏。

    “大人，这天下需要一个新主人。百日后，你就是天下的主人，那时夫人自然是开国之后。”谋士俯身作揖。

    司湛不为所动，谋士又道：“大人真要只顾自己安乐，看黎民百姓生在水火之中，让他们死于□□吗。”

    “你真是好会说话。”司湛扭头颤笑，“我救了天下，谁又救我的天下？”

    他推开门，手指攥得紧紧的。

    所有的情绪都在他眼睛里，痛苦、绝望、爱意，统统的变成了恨意。

    “卡！”陆百生把司湛叫了过来，道：“情绪还差一点，你现在背着两条线，国家和情爱，你过于修饰情爱，身上的另一条就被弱化了。”

    司湛揣摩了一会，重新上场。

    之后谋士说话的时候，司湛就没有那么痛苦，他攥着门，手指渗出血，脸崩得紧紧的。

    “我去送夫人，我去送阿狐。”

    “卡！”

    “怎么样？”陆百生问着准备上场的时欢。

    “特别好。”时欢道，“开始我以为很好了，没想到司湛老师还能演得更好，换我一定提着刀砍人，抢我老婆就去死！”说着，她朝着唐意秋看去，嘴唇动了动。

    老婆老婆！

    俩人虽隔得很远，但是口型还是很好辨认，唐意秋微偏过头。

    陆百生又道，“情绪要根据一个人的性格和背景来说，司湛的角色是温柔的，他背负的很多，他太动情，就成了自私自利，太在乎国又成了薄情寡义。你的角色不一样，你可以肆无忌惮。”

    “肆无忌惮……”时欢眯着眼，学以致用还开拓创新，“那大婚的时候，我也能肆无忌惮吗？”

    陆百生一点头，时欢立马朝着唐意秋身边跑去，她眨眨眼，“刚刚陆导的话你听到了吗，我是暴君，暴君不就是随心所欲吗？到时候我就能把你按在龙上亲，直接睡了你。”

    “你是暴君吗？”唐意秋直视着她。

    时欢微愣，一时分不清她说的是这个角色，还是她本身，她伸手去拿人物小传，刚翻开就听着唐意秋冷冷地说：“你是个流氓。”

    “流氓怎么了，谁让我是皇帝。”时欢朝着她脸上看去，“我很期待你待会的样子呢。”

    因为是电影，节奏快，书生和狐狸虽然成亲了，但是他们成亲的那一段并没有拍出来。

    唐意秋斜了她一眼，“陆导在喊你。”

    “你会看我吗？”时欢小声说：“戏里你总是看司湛老师，今天的戏，你能不能看看我。”

    “你在戏里不好看。”

    时欢撇撇嘴，进了场景，她刚坐上龙椅，再看向唐意秋，唐意秋就跟着化妆师一起走了。

    哼，不看就不看。

    她正闷闷想着，唐意秋回头看了过来，用口型说：“化妆，准备大婚。”

    “《狐生记》第四十七场第三境，一次。”

    朝堂之上，一直跟在司湛的身边出谋划策的谋士，这一场戏站在了暴君身边，他对司湛露出了一个讥讽的笑意。

    司湛猛然一僵，听着时欢同谋士的对话。

    “是吗，和画上的女子一样？”

    “对，那女子就是陈大人的夫人。”

    陈大人不傻，这一刻终于明白了，他中了圈套，暴君设计让他亲手送上自己的爱妻。

    这、残忍的暴君在玩弄他们。

    暴君笑道：“往日陈大人一直劝诫孤要守性，孤还当陈大人刚正不阿，没成想陈大人也是蝼蚁之辈啊。”

    陈大人紧攥手，恨恨地看着他。

    暴君又道：“世上的人都恨孤，说孤残暴不仁，陈大人，你说世人该怎么说你？”

    世人会怎么说他。

    他若没有上当送上爱妻，自然是不畏强权，留下一段佳话，倘若、倘若……

    自然笑他贪生怕死，卖妻求荣。

    “不必惊慌，世人自然说陈大人一心向主，为孤寻得美人，排忧解难。”

    陈大人微合上眸。

    他跪下行礼，“谢主隆恩！”

    暴君目光深深，冕旒晃动发出轻响，“还不让孤看看你夫人是何等绝色？”

    “《狐生记》第四十七场第四境，一次。”

    百步台阶，陈大人走得步步艰辛，红轿就在他眼前，帘布吹动，依稀能看到里面着红衣的女人，熟悉的轮廓，熟悉的眸眼，一如他们当年。

    那年他们相逢，桃花和天成了一色。

    那年他带着她出了桃花源，带着她走进了尘世中，带着她穿上凤冠霞帔，又将她带给旁人。

    现在，只要他骑着马，他就能带阿狐离开，去桃花源，去万里河山再也不回来，可、可那些陪着他谋反的兄弟怎么办？这黎民百姓怎么办？

    额前的珠翠被吹得阵阵响。

    吹得陈大人慌了神，他缓缓上前，手轻轻地掀开轿帘，“我、臣……臣请美人下马面圣。”

    “卡！”

    “唐意秋准备！”

    “A！”

    天下人都知道，暴君为了这只狐狸，杀了许多人，城楼下的血河从未干涸过。

    大臣们伸着脖子看去，只听到铃铛的响声，越来越近，直到一只红绣鞋迈过了台阶。

    那是一个身穿红衣的女人，她每走一步，额前的珠帘都会跟着轻轻晃荡，一身红衣衬得她肌肤如雪，纵使看不真切，也能看出其中美貌。

    金殿之上，她走得极慢，距离就是那么短，她跟着陈大人到了圣前。

    狐狸跪在了圣前。

    台上的暴君手指下压着画，靠着龙椅上，找了那么久的美人，此时却不急色，直到狐狸开口道，“圣上万康。”

    “真美。”暴君挥开袍子一步步朝着台下美人走去，到了美人跟前，展开画慢慢比对着，“不知和以前比较，谁更美。”

    暴君撩开起她额前的珠帘。

    狐狸天生媚态，就算不是粉黛也能美得移不开眼，别说她的唇抿过红纸，眸眼上了红妆，脸颊施了粉黛。

    她抬起头。

    一双冷眸没有情，像是桃花一般盛开。

    暴君看得痴了。

    “卡！时欢痴呆了！”

    “卡！时欢看太久了！时欢说台词！”

    “时欢时欢！再不回神，吉时要过了！”

    陆百生和场记一连喊了很多次，才把时欢喊回神，这些天她演得男角演得一直都很出色，还是一次出现这种状况。

    “不、不好意思。”时欢脸色涨红，她也不知道怎么回事，撩了好几次额帘，她还是会呆，唐老师怎么、怎么就那么好看呢。

    这次是大场面用了八个机位，本来是要拍摄唐意秋的镜头，现在里面全是她的红脸，陆百生微微皱眉，道：“调整好，这样拍不了。”

    唐意秋从地上站了起来，跪久了，膝盖有些痛没站稳，她冷冷的道：“你再看下去，陆导要找替身来陪你演。”

    时欢紧张地看向陆百生。

    陆百生微微一笑，很有深意。

    时欢立马站直身体，“三分钟，给我三分钟！”

    “A！”

    暴君的手指落在她下颚上细细摩擦，“比上次见你还要美，比孤后宫三千佳丽还要美，比……比……”他目光微斜，“比孤的皇后还要美。”

    他牵着狐狸的手，一步步走向台上，他将人拉到怀里，“北里秘v艳，东园锁名花。赐v艳宫！”

    “不可啊，圣上，v艳宫是贵妃居住的地方，怎么可能让、让……”

    暴君充耳未闻，他看着狐狸，蹙眉问道：“孤这么赏你，你怎么不笑？”

    狐狸缓缓勾起唇，余光落在台下的锦衣上，她本应该很轻松的脸上就能笑出来，偏偏就是笑不出来。

    短短的几步，一高一低，她已然明白了所有的局势。

    暴君又摸上了她的眼睛，“你还想着他？”

    “不，我恨他。”狐狸咬着牙，眼睛紧紧地盯着暴君，“我只会恨他，哪怕留在他身边，我也只会恨他。”

    “是吗？”暴君的指尖抚着狐狸的脸，突然手指掐了上去，半旋着，“恨是因为太痛了吗，还会为他哭吗？”

    “我不会哭。”

    那双眼睛里不曾有泪，却是满满的恨。

    “可是孤觉得你哭的样子更好看，你哭一下，孤就送你回去，送到他身边，如何？”

    “我不哭。”狐狸急了，“我不会哭。”

    “不会哭啊。”暴君摇摇头，“这么久了，居然还没有学会，孤找个人教你，陈大人！”

    台下陈大人头贴着地，锦衣湿了一片。

    狐狸还是学不会，陈大人从来没有让她哭过，她会撒娇会开心会惆怅，可是唯独没哭过。

    她的书生、她的夫君、她的陈大人说过。

    阿狐生得这样开心，就一定要开心。

    狐狸很努力的学，很努力的勾唇，又很努力的眨眼睛，她揉着眼睛，可是、可是还是没泪。

    “哈哈哈！”暴君大笑着，“继续哭！继续哭给孤看！”

    陈大人闭了闭眼睛，哑言叫着“阿狐”，狐狸没听清就学着他发出呜呜的声音，各种声音柔和在了一起，可就是没有眼泪。

    狐狸不会哭，学也学不会。

    不等旁边的小太监喊退朝，暴君抬起手，等不及的落在狐狸的腰上，道：“孤送你去洞房！”

    他伸出手，嬉笑着要将狐狸拦腰抱起。

    然而下一秒，就传来了暴君的痛呼声，“哎哟，我的腰。”

    某个饰演暴君的人太弱了，并没有把美人抱起来，还闪了腰。



74、疼你
    一开始时欢喊的时候, 大家并没有反应过来, 都以为是台词。直到狐狸扶了暴君一下，把暴君搂到怀里，大家才反应过来有那么一点不对。

    但是更多的点是觉得这样也很美。

    美艳狐狸突然反攻，搂着孤傲的帝王，手指搭在帝王的腰上细细的抚摸着，心疼、担忧，脸上全是对帝王的疼惜。

    而帝王微皱眉，一脸拒绝, 又被腰上的痛弄得哼了两声, 就、就看着挺受的。

    龙袍和嫁衣糅合在一起, 分不开。

    “很严重吗？”唐意秋在时欢腰上揉着，时欢腰上系了束带, 盈盈一握, 特别细, 好像能折断似的, 也难怪刚刚会闪到, 她又放轻了手中的动作。

    这么多人这么多镜头看着，时欢半靠在她怀里, 实在不好意思，稍稍撑着想身体坐起来，“还行，我能站起来，就是刚刚闪到的瞬间太痛了。”

    可等她站起来, 那眉头立马挑了起来，还是痛得不行。

    唐意秋再次把她搂了回去，这次更加小心，直接将人圈起来，慢慢让她靠着龙椅上坐着。

    旁边的人完全插不上手，工作人员啊，群演们，都愣愣地看着她们俩。

    唐意秋温声道：“先别动等医生过来给你看看。”

    “啊、好……好的。”时欢找了个舒服的姿势靠着，面对大家关心的神色，脸红了，“实在不好意思，我以为很容易就能抱起来，没想到、没想到还能把腰给扭了。”

    说着，她又看向唐意秋，故意道：“唐老师谢谢你，要不是你离我近出手及时，我就从台阶上滚下去了。”

    唐意秋的眉头皱了一下。

    时欢抱不起来她是正常的事，像这种公主抱的戏份，很多都是要靠道具拍摄的，现实中哪能那么轻松抱起来。

    “别着急，身体最重要。”陆百生起身过来看了看，道：“前面拍的都不错，镜头都可以保留，你还能站起来吗？”

    刚刚时欢试过，站起来有些勉强，她摇了摇头。陆百生又道：“后面都是大动作的戏，那后面的戏稍微停一下，不要带伤拍戏，以免留下后遗症。”

    “啊，那不是拉进度了吗？”

    陆百生拍戏很慢，有时候一部电影能拍上一年，他对艺人也是极好，他道：“进度不着急，你身体比较重要。”

    时欢舔了舔唇，想到后面的戏，心里阵阵可惜，前面拍得那么好，都没有怎么卡。她好不容易才等到洞房花烛，整部电影唯一的大尺度。

    想了好一会，她还是忍不住想争取争取，“陆导，我觉得我也可以不动。”

    “噗。”陆百生笑出了声。

    唐意秋的手在时欢腰上按了一下，“别胡思乱想，听陆导的，要是留下后遗症，之后有你苦头吃。”

    “其实也不是很痛，我没那么弱的，等医生来了看一下就好了。”时欢反驳着。

    “那要是又闪了怎么办，你还不弱？”唐意秋冷了她一眼，等剧组里的跟随医生过来，她又让了一边。

    时欢小声辩解，“我才不弱，只是最近降体重而已，不行你问陆导，再问问文静，我以前是不是力能扛鼎。”

    周围人听着忍不住噗嗤一声，笑她们俩斗嘴，又觉着温馨。

    陆百生道：“先看看再说，这场戏不是你主动，要是不严重还是能拍。”

    时欢的眼睛立马就亮了。

    唐意秋道：“先找个地方趴着，别乱动。”

    文静过去扶着人，道：“我们休息室只有摇椅和软榻，待会我就送她回酒店吧。”

    “去我那边。”唐意秋说，“我那边有床。”

    “这样好吗？”文静看着时欢轻声问着。

    时欢表情本来挺低迷的，在听到能去唐意秋那儿睡觉，嘴角多了点笑，她没表现的太明显，眼睛转了转，道：“那多不好意思啊，会不会太打扰了啊。”

    “不打扰。”唐意秋走在前面开门，等时欢过上台阶的时候搭了把手，又轻轻掩上门，“你先换一下衣服，待会让医生好好看看。”

    “噢，好。”时欢低声应着，想着外面还跟着一群人，又压低声音问：“你不出去吗？”

    “你一个人能行？”唐意秋疑惑地看她。

    虽然很想和唐意秋干点什么刺激的，但是这么多人看着，场务、场记……各种工作人员都在，人多口杂，要是传出去了，又是腥风血雨。

    “能行啊，脱衣服还是可以的，你在外面等一下吧，文静来了也可以帮忙。”时欢说着。

    “你让文静帮忙？”唐意秋声音有点冷。

    时欢品出了点酸意，她惊喜的眨眼，“唐老师，你该不是在吃文静的醋吧？唉唉唉，你要是承认自己吃醋的话，我就让你留下来帮我。”

    她的手指在腰上点了点，“我内里的姿色还是可以一看的。”

    唐意秋深深看了她一身，转身朝着门外走去，时欢扶着腰坐在床边，休息室的光线一暗。

    几分钟后，时欢趴在床上让医生检查，医生检查完，给她贴了一个药包，道：“问题不大，差不多两天就能好，就是不要拍动作太大的戏，腰上不能太使劲。”

    时欢可惜的叹气，看来不得不停戏了，就算唐意秋坐在她身上自己动，她也得腰上有劲啊。

    可就在这时，陆百生眯了眸，道：“腰可以不使劲啊，那正好。”

    “啊？不使劲怎么拍。”

    陆百生只是笑，在看看时欢这个样子，又用力点头看着她俩，“拍吗？”

    不知道为什么，时欢脑子闪过一个画面，有点害怕，“我不会要被弱化了吧？我、我其实……”她其实挺想拍一场把唐意秋压在身下拍的戏，她想攻气一下。

    “其实她不想拍。”唐意秋接了她的话。

    “谁说的，我想拍！”时欢撑着手坐起来，管他弱不弱，能拍最好，几个月没开荤了，“我相信陆导。”

    “放心不会太弱。”陆百生推着机器，让场记清了场，只留了几个拍摄的工作人员，他道：“场务去点几根烟丢进香炉里，烟雾感不够，灯光师那边调暗一点，窗户打开一点，B机位取景。”

    古装一向注重意境，陆百生早些年的戏，每一部都是活色生香，如今条件好了，自然每个细节都要到位，要求更加苛刻了。

    等所有场景布好已经是深夜了，他看向已经准备就绪的两人，“时欢好点没有？”

    时欢点头，“能动了。”

    陆百生道：“这一幕戏不限时长，你们自己找感觉，时欢不主动，把所有的主动权交给唐意秋，如果扯到了腰，也不用强憋着，但是不能太弱，懂吗？”

    “懂，我是皇上嘛。”时欢拍拍手中的剧本，她等半天了。

    “那就好，待会儿唐意秋会带着你拍。”陆百生起身给她们指点了几个关键动作，“时欢趴在床上，这不是你的戏，你只需要爽就行了。”

    “爽？”时欢微瞪了下眼睛，太直白了。

    “不要脸红，一个男角别动不动脸红，脸红就崩了。这场戏可能会卡在唐意秋坐在你身上。”当然只是可能，如果拍的入情了，又更好的镜头，陆百生会继续往下拍，他走回机位往前推镜头，做了手势，没让场记喊场。

    “唐老师……”时欢紧张地看向唐意秋，“第一次洞房花烛，害怕。”

    “怕什么，和之前一样。”

    之前……时欢懂了。

    红烛摇曳，唐意秋换了一身红衣，此时的狐狸只是被越位当上了贵妃，不用戴红盖头，她只拿着一把桃花扇，盛开的桃花挡住了她的脸。

    门被悄然推开，风冷凄凄的吹，时欢撩开了红色轻纱，瞧见了红妆的美人，两侧的宫女伸手上前去挑灯芯。她抬了抬手，让人全部退下。

    暴君静静地看着，身上的龙袍微敞。

    香炉的烟缕缕往外冒，他居高临下地看着帐前的美人，拽着红纱的逐渐收紧，似随时都能扑过去强要了狐狸。

    暴君笑了一声，“美人啊，你不会哭可怎么办？”

    狐狸不仅不会哭，她连动都没未曾动一下。

    暴君又嗤了一声，忽地扯碎了红纱，又扫了桌上的酒宴，瓷碗落在地上砸出了施暴的声响。

    砸得他累了，撑着桌上扶着腰。

    “既然不会哭，孤找人继续教你哭。”暴君笑着支起身体，阔步走出门外。这时狐狸握着扇子奔了过来，到了他身后，试探的伸手抱住他。

    狐狸的手又到他腰上，小心翼翼的，怕弄伤了暴君一样，一点点解开，冰凉的，贴了上去。

    暴君微愣，狐狸垫着脚吻他的耳朵，动作生疏，吻到他脖子的时候，捏着他的衣服往后拉。

    “怕我去找陈大人，所以讨好孤？”暴君捏着她的下颚，逼着她抬眸，“还是想做孤的贵妃？”

    狐狸被捏得无法说话，俯身在他掌心亲了亲，这一亲暴君就被她带到了床上，狐狸就在暴君身上趴着，吻他的脸，他的唇，还有他的肩。

    暴君闭着眸，轻呼着，像是要发怒。

    于是，吻到了他嘴唇上。狐狸扯了他身上的衣服，龙袍掉在地上，被褥中暴君抬起头吻她。

    狐媚子的眼睛看向他，冷冷的，“你、有反应了？”

    没反应才是见鬼了。

    他一国之君被狐狸压在身下，挣扎着，捏着狐狸的唇，每次狐狸亲过来，他都会蛮狠的亲回去，皇权不容挑战。

    而她时欢，却是欲i渴的，想要扑向唐意秋，却被腰上的疼痛拉了回去，只能顺从着狐狸，所以次次都会被狐狸咬住唇。

    一副身体里，两个角色再较量。

    时欢觉得自己是暴君，要挣扎着树立威严，可又在身上的亲吻的沉沦。

    直到狐狸滑进了被子，手指落在她腰上，嗓音在她耳边问着：“你痛不痛？”

    时欢清醒了。

    她闷哼了一声，躺着不痛，但是她挣扎的时候就很会扯着痛，她又躺了回去，额上蒙出了一层薄汗。唐意秋俯身一一吻去，吻到她的眼睛，温柔如水。

    之后，狐狸翻身而上，垂着眸解着腰上的细绳，手法很乱，似怎么也扯不来，暴君伸手用力一抓，衣服就乱了，两人彻底进了被子里。

    片刻，一只手伸了出来，压捏了床头的灯，屋里一片漆黑，还有狐狸的一声质问，“你在骗人？”

    外面还有一个小景要拍，小宫女扭头看向屋内，压低声音说：“今儿怎么回事，怎么没听到哭声，以往送过来的，不都是哭得快没命吗？”

    “别打听不该问的，约莫是圣上得了新人，不舍得让她太痛。”

    “卡，很好！”

    一场结束，时欢脸色涨红，迷茫地看着陆百生，唐意秋捡起地上的地上衣服盖在她脸上。

    “陆导，这样拍真的好吗？”时欢觉得自己刚刚有些反应被动了，完全不像暴君有的反应。

    不应该是她把唐意秋抱上喜榻，强迫她欺辱她，唐意秋哭得梨花带雨吗？

    陆百生道：“就算你腰不闪，我也会让你们这么拍，只是你腰闪表达的更清晰。”

    “很清晰吗？”时欢摸摸腰，觉着还有点痛，她偏头看了一眼唐意秋。

    唐意秋没说话，和刚刚拍戏的样子无疑，她淡淡的扫了一眼陆百生和时欢，朝着休息室走。

    “还不过去看看？”陆百生对她使眼色。

    “啊，好。”时欢稍稍回神，将龙袍的腰带系好，拍戏的时候她里面穿了衣服，不用担心会走光。

    她刚追上唐意秋，文静就递手机过来，“丽姐打来的，有喜事啊！”

    时欢怪不好意思的，怎么连梁君丽都知道她和唐意秋今天洞房花烛，她都犹豫着要不要整点喜糖给大家尝尝了。不过她也就是想想，真要是发喜糖，她就等着上热搜被网友喷死吧。

    “半天不说话，想什么呢，我跟你说啊，你拍的那个偶像剧《无氧呼吸》，今天三连更，你不会把这个给忘了吧！”梁君丽笑着道。

    时欢翻着手机上的日历，“好快啊，又入冬了，都到十一月了。”

    “这部戏更新不快，每周只有三天更新，正好播到年关，到时候又是一次大火。”这次梁君丽不是说空话，这几天时欢拍戏忙，没怎么注意网上，但是上次她们接受采访之后，吸引了足够的热度，大家看不成现成的电影，就把热度转向了《无氧呼吸》，现在不少人等着开播呢。

    现在时欢算是微博上的流量小花，等电视再播出位置就坐稳了，啧，那热度，那粉丝量。

    梁君丽畅想了一下未来，时欢星途一片光明，她道：“最近有好几个流量小生的经纪人联系我，想跟你炒炒热度都被我挡回去了，现在咱们也不需要太多的曝光，整低调点，固固粉。”

    人红是非多，很多艺人都会在红的时候努力炒作营销，努力吸粉，但是这样很容易出黑料，不利于之后的发展。上次叶容提点她之后，梁君丽就换了条线，现在时欢不仅涨粉丝，路人缘也很好。

    时欢应了一声好，扭头看向旁边的唐意秋，唐意秋还维持着之前的表情，低垂着眸，不知道是在想什么，时欢捂着听筒，轻声问她：“你怎么了，是哪里不舒服了吗？”

    唐意秋抬眸看了她一眼，目光幽深，看完绕过她朝着有休息室走。时欢一手捂着腰，一手捏着手机，道：“丽姐，我这边出了点事，待会转微博你帮我转吧，互动我明天来。”

    “行，你自己小心点，我听文静说你腰不好，平时，那什么慎着点，别太虚，多补补。”

    “虚，不是……”算了，现在的情况不太好解释，时欢先挂了电话，追在唐意秋身后，“慢点慢点，走太快，我的腰有点不好受。”

    她喊了两嗓子，前面的人才放慢两步，一直到走到门口，唐意秋站在门口对常青道：“在门口守着。”

    常青一脸懵，一边走问时欢道：“怎么了？”

    “我也不太清楚。”时欢跟了进去，这时唐意秋反手就将门关上了。屋里黑沉沉的，时欢都要看不清唐意秋在哪儿，她伸手按开墙上的灯。

    “唐老师？”时欢轻轻地叫着。

    唐意秋没回应。

    时欢又叫了两声，唐意秋还是沉着脸，时欢实在想不明白哪里惹她生气了，就慢慢走到她身边，扯了扯她的袖子，“我腰好痛。”

    这次唐意秋回应她了，走到了她身边，可同时也扯开了她腰上的束带，比拍戏的时候还要快，披在身上的龙袍顺着曲线往下落。

    “唐老师？”时欢抬眸看去，却在唐意秋眼中看到了微消的欲，“你、你还没出戏吗？”

    唐意秋顺着她的脖颈亲了下去，亲到她的伤处，可伤在内里，面上看不出有什么不同，唐意秋亲的她的时候，就会仰着头看着她。

    好似在问她痛不痛。

    时欢闭了闭眼睛，止不住的急促。

    她再睁眼，唐意秋到了她身前，细腰落在唐意秋手里，唐意秋轻轻地揉着，“还痛不痛？”

    其实比拍戏的时候更痛。

    时欢舔了舔唇，抚摸着她额上凌乱的发，“你再往下亲亲，圣上就疼疼你。”


75、入围
   唐意秋如了她的愿, 拽着她的衣服, 细细的亲着她的痒处，好似真把她当成帝王，亲得时欢腿开始软，往前踉跄了下，唐意秋便起身扣住她的腰。

    “痛吗？”唐意秋问的还是刚刚那个问题，时欢大着胆子捧着她的脸，看不太出她眼睛的情绪，觉得她好像是入戏没走出来, 又觉得她好像是因为戏而生了情绪, 因为情绪而困扰。

    “你先告诉我, 你怎么了，我再告诉你痛不痛。”时欢轻声哄着她, “好不好啊？”

    “我没事。”唐意秋反握住她的手, 又用力捏了一下, “腰还痛吗？”

    “你亲了那么久, 我肯定不痛了啊。”时欢往她身边挪, 两人贴的近，都能感觉到彼此的呼吸, “你刚刚好像在讨好我啊。”

    唐意秋没回答，带着她坐在休息床上，头靠着她的肩膀，“时欢，你是什么时候喜欢我的？”

    “我想想……”时欢眯着眸子, 又看向唐意秋，总觉得哪里不太对劲，“你怎么突然问这个啊，你以前不是都不问的。”

    “看看你会不会骗人。”

    “我才不会，具体哪天不记得了，不过，那段时期我很清楚，我每天丧丧的，对什么都没有一样，感觉随时要撑不过去了，每天报复性地跟你聊天，羞辱自己也羞辱你。”

    她不仅是报复唐意秋，也在报复自己，每次都会把自己踩进土里贬低。

    那时候唐意秋刚好撞进她的世界，刚好她们又一夜情了，她抓住了唐意秋不想放手，可唐意秋好似看穿了她的想法，总是在关键的时候能安慰到她。

    唐意秋这个人看着很冷漠，对她爱搭不理的，可是她每次找唐意秋，唐意秋都在线，会及时地说她在胡思乱想胡说八道。别人骂她的时候，她又会很正经很正经的怼回去，说对方有毛病，一本正经的告诉她不要信。

    时欢被人黑到不敢抬头的自信，是被唐意秋一点点扯起来的，不知不觉，她一想到唐意秋的名字，心头都会涨涨的，想见到这个人，想走到她身边去，想把自己变好。

    唐意秋真的太好了，太喜欢她了。

    唐意秋问：“你是依赖我吗？”

    “依赖啊，更多是喜欢啊。”

    唐意秋直直看着她，手指按着她的虎口用力掐了一下，“你知道我刚刚在想什么吗？”

    “想什么？”

    唐意秋唇瓣动了动，又闭回眼睛，“想你这个暴君为什么要骗人，是不是也会骗我。”

    “喜欢你这件事，绝对不是骗你。”时欢郑重地说，“而且你要相信，暴君他也不会骗小狐狸，他只会骗人，你能懂吗？”

    说到戏，唐意秋就比她理解的要深刻了，唐意秋揉揉她的头发，又在她唇上亲了一下。

    可一下亲哪里够，时欢踮着脚凑过去亲，唐意秋怕伤到她的腰，很温柔的回吻她，在她唇上辗转着，舌与舌都贴了一起。

    门外等了许久的常青喊道：“里面的两位，你们完事了吗？剧组的人快走完了，你们还不走吗？”

    俩人稍稍分开了一些，时欢哼着，“腰、腰软了。”

    唐意秋去拿了衣服给她穿上，“跟我的车走。”

    等上了车，唐意秋就让司机把车座降了下去，让时欢趴着。

    拍着了一天的戏，这会凌晨了，时欢困倦地侧着头看唐意秋，唐意秋微靠着座椅，闭着眸子在休息。

    时欢伸手轻轻地碰了一下她的手指，唐意秋就将她的手捉住了。到了酒店要下车的时候，唐意秋把俩人帽子和口罩戴严实，没舍得松开手。

    对，不舍得。

    唐意秋拿门卡同她们身后的文静道：“她睡我这边，我帮着照顾她。”

    “啊，行的。”文静上前同时欢低声说了两句，“悠着点，可千万别把腰折断了，丽姐说过，这段时间还有大一件事，等消息下来基本能确定了。”

    大事时欢没想到，就想到梁君丽那句话什么补肾，她脸一红，“瞎想什么，我们是正经人，就是普通的照顾。”当然她更喜欢不普通的照顾。

    像唐意秋这种人，平时里很是正经的，自然不会对她做什么不普通的事，尤其是时欢闪了腰之后。

    俩人洗完澡，唐意秋拉下窗帘，在床上放了两床被子，分被子睡。

    时欢颇有些不满，她趴在床上，等唐意秋躺下的时候，便仰起头，“腰上痛，我想要亲一下。”

    “刚刚不是已经亲过了吗？”唐意秋把她的被子拉上，如今的天气偏凉，但也不会太冷，是睡懒觉最好的季节，“早点睡，陆导那边已经说过了，你先休息两天，戏留着之后再拍。”

    “啊，那我一个人多无聊啊。”时欢撑着下颚，“而且这里好偏僻啊，又没有什么店面可以逛的，我一个人在酒店闷得慌，要不我去剧组看你拍戏吧？”

    “刚刚不是说腰痛吗？”唐意秋自然不肯，手指在她被子里滑了一下。

    时欢深呼了口气，唐意秋又将被子提到她身上盖好，道：“以后不要裸睡，好了，别闹了。”

    “又不是大冬天，盖那么严实做什么。”时欢抬抬腿，一脚将被子踹了下去，玉白的肌肤压在被子上，起先是轻轻地蹭了一下，然后膝盖曲起来往唐意秋那边压。

    以前时欢不会这些勾人的手段，都是这些天跟着唐意秋学的，别看唐意秋一本正经，演狐狸的时候骚里骚气的。不然怎么说影后影后呢，演出来的角色和性格都像是从剧本里走出来的人。

    起先唐意秋是闭着眸子，片刻睫毛动了动，很显然眼帘子没遮严实，估计还在偷偷看。

    时欢将她的动作收尽眼底，勾着唇将身上的被子扯下来，冰凉的腿直接就搁在人家的小腹上，唐意秋冻得一个哆嗦。

    “哎，我好不要脸啊。”时欢故意说，“要是有个人愿意来温暖我就好了。”

    唐意秋叹了口气，似是无奈到了极点，她睁眼将身上的被子拉开，微张开手：“过来。”

    “嘿嘿，你说说你，早这样不就好了吗？”时欢压过去，唐意秋柔软的身子可比她一个人睡得时候舒服多了。

    钻到人怀里她又忍不住抬头看唐意秋，眼睛里的欢喜荡漾成了湖水。

    于是，索到了一个吻。

    吻得有些缠绵，时欢缓缓地睡了过去。

    唐意秋倒是被她撩拨的没了睡意，轻轻地叫了她一声。时欢没听清，已经进到了梦里，只是隐约的听到了熟悉的嗓音收紧了手，把人抱紧。

    “要是你最先注意到是我就好了。”唐意秋撩着她额头的发，“其实，我也很庆幸遇到了你。”

    时欢含糊不清的嗯了几声，唐意秋当人醒了，低头去看她，见她还合着眸子，轻轻地笑了一下，回搂着她。

    ……

    一夜香甜，时欢本来觉得她的腰伤并不是很重，等她醒来想起床的时候，痛得她只咧咧嘴。

    “叫你不要动非要动。”唐意秋扣好扣子扭头看她，按住她的动作，表情训斥，手上却温柔的帮她穿好衣服。

    “只是起不来而已，你扶我一把，我就起来了。”时欢弱弱的伸出手，由着唐意秋帮她整理，被喜欢的人照顾，这种感觉真的太好了。

    唐意秋把手搭上去，轻轻地将她拉了起来。

    时欢稍微动了动，情况比昨天好多了，于是她又生起了跟唐意秋去剧组的心，她一直跟在唐意秋身后转悠。

    唐意秋把房卡递给她，“无聊的话，你可以四处转转，在这里等我回来给你带好吃的。”

   时欢一愣，只觉得心脏被戳了一下。

    这话怎么听着那么像……不等她想完，唐意秋戴好了帽子和口罩，一边开门一边道：“我去赶早戏，吃的让文静给你买，记得自己上药。”

    时欢再反应过来，唐意秋已经到了门口。

    她终于明白那种感觉是什么了，好像是老公要出门上班，她这个小妻子在家里乖乖的等着。

    哇，好幸福。

    只是，这幸福感并没有持续太久，下午时欢的名字就上了热搜。

    昨天晚上她们回来的时候，被狗仔拍到了，狗仔把几张照片拍得很巧妙，就怕她扶着腰的画面，加上光线的因素，好像她怀了孕似的。

    好在她先下的车，狗仔只拍到了她，唐意秋只是一团黑影，但网上营销号写的文案能吓死个人。说她是被哪哪富商包养了，生男该才能进豪门。

    “这也太能胡扯吧？”时欢趴在床上看得眉头只跳，“我都瘦成这个样子了，我还怀孕？”

    “媒体不都这样嘛，待会问问丽姐，公司澄清一下就可以了。”文静刷着手机，又有一个营销号爆料说时欢和某小生走得近，说她肚子里的孩子可能是某小生的。

    文静看完，愤愤地道：“我敢保证，这一定是他们自己贴上来蹭热度，前几天他经纪人还找过丽姐，说想跟你一起炒作，丽姐给拒绝了来着。”

    时欢翻了两下，算是服了媒体，她给唐意秋发信息，让她们那边也悠着点，免得被波及到。

    唐意秋回了一个视频过来，她刚拍完戏，身上还穿着红衣，她将头发撩到耳后，“出什么事了？”

    她有一天的戏，去拍戏的时候，手机就被常青拿走了，现在手机上面的软件都被卸载干净了。

    常青看看天，拿着衣服去门口蹲着。

    还怎么样啊，叶容看到热搜之后，怕她登微博去怼人，然后去认娃，这才把她的微博卸载了。

    听完时欢解释，唐意秋皱了皱眉，道：“把你衣服撩给我看看。”

    “哈？撩衣服？”不都应该是帮忙骂回去吗，怎么还撩衣服了？时欢疑惑地看着她，“你是什么眼神啊，你不会也怀疑我吧！”

    唐意秋沉思了片刻，点了点头。

    时欢本来就被营销号气的够呛，这下炸了，“你看什么看，你的种！我就跟你睡过！”

    “我的吗？”唐意秋挑眉，说得一本正经，“我最近好像没碰你，五个月前倒可能，只是你这个肚子，看着好像不太像有五个月，太瘦了点。”

    时欢有点懵，“不是，那些都是营销号瞎写的，你怎么能信这个！我不可能怀孕的！”

    “那你刚刚说你怀了？还是我的种？”唐意秋认真地说：“时欢，如果我刚刚信了，你就算碰瓷，或者污蔑成功，你要对自己的话负责。”

    “你把衣服撩起来我看看。”唐意秋又说，“我亲眼验货，才能确定你有没有说谎。”

    撩衣服……还验货？

    “你开什么玩笑？”时欢气的牙齿打颤，“而且，你还在剧组，被、被人看到了怎么办，你别太过分了啊！”

    “就是看下肚子，又不会发出奇怪的声音，她们怎么会发现，还是，你真的想要污蔑我？”

    时欢经不起气，“我没有！”

    “空口无凭。”

    时欢磨牙，“你给我等着！”

    唐意秋直勾勾地看着她，时欢脸红的简直不能看，她穿得还是早上唐意秋给她那套睡衣，要是撩得话，得从裙摆开始。

    时欢跑到洗手间，盯着唐意秋，“不准让别人看到！”

    唐意秋回到休息室掩上门，“可以了。”

    时欢稍稍把衣服撩起来，“看吧，看吧，我都瘦成了一把骨头，哪里来的孩子！”

    芊芊细腰，瞧不出有圆润的痕迹，倒是因为拍戏贴近人设瘦得有些过分。

    唐意秋静静地看着，时欢涨红了脸，又把手机拿了起来，“看到了吧，就这有哪门子的孩子，你就是听网上胡说。”

    “是没有，不过……”唐意秋移开视线，肃着脸，“我走的时候有没有跟你说，记得上药？”

    “啊？”这话题跨度有点大，时欢一时间没反应过来，气的只鼓脸颊，“我都准备脱衣服了，你就跟我说这个？”

    “不然，你想做什么？”

    想做什么，这还能做什么？

    肯定来个电话那什么的，跟唐意秋说两句羞羞的话，然后她们这样那样，唐意秋再用言语把她好好收拾一顿。

    时欢又气又羞，指着自己的肚子道，“我什么都不想做，就想告诉你，这里有你的孩子，你是孩子她娘，负责吧，渣女！”

    “给我看好了，孩子她娘！”她又把镜头往下放，鼓着自己的肚子，“看到了没有！”

    不觉间唐意秋耳朵微微红，她交叠着腿，努力做出一本正经的样子，“没看到，刚刚也没有看仔细，你再撩起来我看看到底有没有孩子？”

    “你想的美！我就不给你看！”时欢瞪了她一眼，正好梁君丽的电话打过来了，她直接把视频给挂了，对着电话愤愤地说：“一辈子都不会理你了！”

    “欢欢在吧？”梁君丽声音听着有些激动。

    “在的。”时欢压住火，“丽姐，我就是昨天拍戏的时候腰扭了一下，我要不要去做个检查，把检查报告给公司，公司那边澄清一下？”

    “啊，澄清？不着急不着急，正好我有个大事要说。”梁君丽笑道，“到时候两件事一起宣布。”

    时欢疑惑，“什么事啊？”

    “欢欢，你入围了！”

    “什么入围？”时欢皱眉，“入围那种什么国民老婆吗，丽姐，这种入围比澄清还要重要吗？”

    要真是这个，她要生气了，这也就是微博粉丝弄的投票，没有什么实质性的帮助，之后还容易翻车，她顶着无中生有的怀孕绯闻去评这个？要不要活了？

    “唉唉唉，你想错了，就是那个金月奖知道吧，就咱们国内那个电影大奖项，你入围了！”

    “哈？什么奖？”时欢坐直了身体，手指有那么点抖，她努力克制着激动，怕是自己听错了，“我入围了？你确定是我？是我时欢吗？”

    “对！昨天我就听到了消息，但没确定所以没跟你说，今天确切消息下来了，你入围了！”

    “时欢你入围了金月奖！”

    时欢很恍惚，在腿上掐了一下，“啊，真的吗？”

    “真的，我还能骗你啊！”梁君丽激动地说，“对你自己有点信心，你没有看过《偏见》的评分吧，《偏见》可是今年评分最高的电影，这要是不抱一个大奖回去就太亏了。”

    时欢在腿上掐了几把，都是痛痛的，可她还是觉得不太相信，她抖着手在网上搜关于“金月奖”的资料。

    金月奖是国内含金量很高的电影奖项，一般在每年的十二月举行，筛选严格，对电影的要求极高。

    她把那一行行字看完，“你确定是我吗？”

    “是，咱们圈子里，除了唐意秋是出道即巅峰，还没有第二个能这么快拿奖，欢欢，你是复出就往巅峰上走，我之前想着你会得奖，没想到会这么快……”

    没听到时欢的声音，梁君丽轻声问：“欢欢，你还在听吗，不会吓坏了吧？”

    正说着，她突然听到一声尖叫，时欢兴奋的跳起来，拿着床上的衣服往外冲，“啊啊啊，我要告诉去孩她娘！我入围了！”

    梁君丽：“孩他娘！！？”


76、吃掉
    时欢冲到门口, 就被文静拦了下来。

    “你去哪？现在不少狗仔在往这里摸。”文静把门关上, 看她一脸的兴奋样儿，又问：“是不是入围的事确定下来了？”

    “你也知道？”时欢震惊地看她。

    文静点头，“前几天丽姐说过，只是当时没有确定下来，才没有告诉你。”

    时欢在文静手臂上掐了掐，等文静尖叫说痛，她终于平静了，她深吸口气, “我真的入围了哎。”

    虽然只是入围, 能不能拿到奖另一说, 但她心里就是忍不住的激动。

    她被黑了一年，冷藏了一年, 现在复出一年, 就拿到入围的资格了！

    而且, 最最最让她激动的是, 大家会拿她和唐意秋比较, 说她和唐意秋很像，刚复出就往巅峰上爬, 她的名字“配”和唐意秋的名字放在一起！

    “停！暂停一下！”文静在她额头上按了一下，“欢欢你再笑下去，你就得进医院了，还有，你的腰痛不痛！你刚刚又蹦又跳的！”

    不说还好, 这一说腰就扯着痛，时欢赶紧扶着腰，连连嘶了几声，“那什么，你把床头柜的药拿过来，还有床上的手机，通话还没挂断。”

    那边梁君丽是打算挂电话的，但是时欢一声吼动，弄得她很怀疑人生，等时欢重新拿到手机，她拐着弯问：“欢啊，你这个腰，到底是怎么伤的，孩子的事你和唐意秋商量好了吗？”

    时欢才反应过来自己刚刚喊了什么，脸微微发红，“啊，丽姐，没有孩子，我真是拍戏扭到腰了，你别想太多，你跟我说说入围之后要干嘛。”

    “等到颁奖的时候去参加就行了，能不能拿到奖得看投票，等时间下来我会给你安排行程，今天我们就会放风，你肚子……”

    “真的没有孩子。”时欢在嘴上打了一下，“就是开玩笑瞎喊，剧本上有这么一段。”

    梁君丽心想，你那剧本我之前看过，古装玄幻风，哪里来的“孩他娘”这么一说？她腹诽了一会，又道：“唐意秋也入围了，不知道这次怎么评。”

    时欢很容易满足，她决定追唐意秋的时候就给自己的事业定了目标。计划里是三年起步，现在提前两年，她简直不能太满足了。

    梁君丽又跟她交代了一些事，道：“先让营销号舞一会，我已经让律师准备律师函了，也和微博联系了，打算把这次造谣的人全告了。好好正一下风气，免得影响到你之后拿奖。”

    放在以前，梁君丽肯定会先让营销号狂黑她，多攒点热度，等热度降下后，她再出来意思意思发个律师函这样时欢的名字能一直挂在热搜上。

    现在，时欢的热度不用去蹭也不用靠黑，《无氧呼吸》的收视率很好，再加上《偏见》入围的热度，现在只用担心那些人用黑手段来蹭她的热度。

    梁君丽又问道：“对了，之后你想怎么安排的，带不带男伴。”

    梁君丽也就是问问过场，谁知道时欢居然一脸思考地想，“那我问问袁朝伦去不去。”

    她圈内认识的男星和导演都不多，他们不是有邀请名额就是入围了要去拿奖，算下来只有袁朝伦空着。

    “你确定要带袁朝伦？”

    “司湛老师肯定被邀请了，我不带袁朝伦带谁啊？我觉得不太熟的就算了吧。”时欢拍戏的时候和袁朝伦关系还不错，袁朝伦很努力很想转型，有这个名额时欢自然不想浪费，他们同在一个圈子，能带一下就带一下。

    “不是因为这个。”梁君丽低声说，“你不跟唐意秋一起去吗？你确定她会让你找男伴去？”

    反正她看唐意秋占有欲挺强的。

    时欢点头，“肯定不一起啊，她以往都是跟方影帝一起去，到时候我俩一起出席多不好。”
    本来就是一部同性片，到时候她们俩在坐一起得多吸引媒体的镜头，时欢虽然很期待，想想那些麻烦新闻，还是算了，“你把邀请函给袁朝伦，放心吧。”

    不知道为什么，梁君丽还是放心不下，她按着眉心。

    俩人说了一会安排就挂了电话，时欢趴在沙发上，盯着微信的顶置，特别想把好消息告诉唐意秋，可是刚刚唐意秋惹她生气了，她再找回去又太跌份了；可是不找唐意秋说话，她又憋得慌，要不她再主动点，感情嘛总要有一个人主动……

    “啊啊啊！”时欢要疯了。

    “怎么了？”文静把药瓶子递给她，“这个药比较好用，就是味道有点大，我给你涂吗？”

    时欢看了一眼，道：“你先放那儿，我还不太想换睡衣。”

    “懒死你得了。”

    时欢继续等手机，等了一会，手机有所感一样的响了一声，是唐意秋发来的信息。

    唐意秋：【挂视频干什么，我有权利知道。】

    时欢目前还不想聊孩子的问题，正打着字准备说入围的事，唐意秋的信息又发来了一条：【要是不能视频，你录一段视频给我看看。】

    “这有区别吗？”时欢眯着眸，好像在手机那头看到了一个色i情狂。

    时欢：【你想的美。】

    唐意秋：【我只想看看孩子。】

    时欢：【孩子个屁，没有孩子。】

    时欢嘴上嘀咕着，心里乐滋滋，她又加了一句道：“你以为你谁啊，想看就看，滚一边去。”

    她是第一次对唐意秋用“滚”这个字，有点担心唐意秋会生气。

    那边半天也没有回声，不会真生气了吧？

    正想着，唐意秋发信息过来了，“滚不了，我到门口了，开一下门。”接着，敲门声响起，咚咚的，在安静的房间异常清晰。时欢只觉得有人在她心口蹦迪，跳动得她整个人都躁动了。

    她穿上脱鞋跑到门口，拉开门，抱着双臂，高冷地看着门口的人，“你来做什么。”

    “我住这儿，我不来这里去哪？”唐意秋反手将门掩上，解开风衣搭在衣架子上，眉眼疲惫。

    时欢看着心痛，嘴上说不理人，闹别扭，行动却比心诚实，过去倒了杯茶递给她，“喝吧，今天陆导拍什么了，怎么累成这样了？”

    “我把明天的戏一起拍了，明天休息。”

    时欢心头一噎，是因为想陪着她吗？就因为她说了一句待在酒店很无聊吗？

    唐意秋没着急喝茶，拿着杯子轻嗅着，背贴着沙发，不急不缓地说：“泡了一会了？”

    听着就好像时欢特地等她回来似的，时欢本想撇嘴，现在乖乖点头，“嗯，好喝吗？”

    唐意秋把一杯茶全喝完了，目光往她脸上瞥，“那别浪费时间了，给我看看。”

    “不是……”时欢有些害羞，“你干嘛这么执着，都说了没有。”

    唐意秋的目光又往她肚子上瞥，“孩子如果真的是我的话，我是有权利看看的。”

    “哈？”

    唐意秋把杯子放下，茶几离得太近，她的长腿不太好放，微微分开了些许，她看着很随意，偏偏有种压迫人的气势。

    看着就像个斯文败类。

    “我……我真是……”时欢被她这个样子弄得卡词，“你好流氓啊，这话题就不能过吗？”

    唐意秋说，“我比较追求事实，相信眼见为实。”

    “你就不是人。”

    唐意秋似没听到，捏着她的睡衣衣摆，中午视频的时候，她还穿着睡裙，撩起来的时候能看到很多东西，现在只能看到平坦的小腹。

    “嗯……”时欢将衣服扯回来，“要上药。”

   唐意秋偏头看了看，她腰上贴着药贴已经过了药效，唐意秋伸手揭开，从伤处抚到前面，“好点了没有。”

    太痒了，时欢点头。

    唐意秋又道：“这么瘦，看来是在骗我。”

    “那、那你努努力呗，指不定就有了呢。”

    时欢暗示地冲着她眨眨眼睛，脸红的不行，说完她在心里唾骂自己，怎么能说的这么直白，太不要脸了吧。

    “等你腰好了再努力吧。”

    “明日复明日，明日何其多！”时欢鼓励性的看着唐意秋，希望唐意秋现在就能努力努力。

    俩人打着哑谜，底下却是各种颜色。

    唐意秋侧着头看她，“不必操之过急。”

    时欢脸红了，把那句“RR更健康”憋回去，转换话题，“我有个好消息。”

    “我知道。”唐意秋点头，“你入围了。”

    “你怎么知道！”时欢惊讶。

    唐意秋抬眸看她，“我有什么不知道？”

    “我、我……”时欢深吞一口气，“我就比较激动嘛，我第一次入围，还是跟你一起入围。”

    “你演得很好。”唐意秋认真地说，“对自己有点信心。”

    “有信心。”时欢伸手抱住她，“谢谢你，唐老师，特别谢谢你。”

    唐意秋嘴角上翘，不过很快又压回去了，道：“不止要感谢我，很多人都帮过你，待会给陈令打个电话感谢，他教你的更多。”

    这话不假，陈令在剧组虽然吼她，但不管是她的演技还是情感问题，陈令都给了很大的帮助。

    唐意秋又看向时欢身上的睡衣，目光热切，似乎再考虑什么：“要走红毯，记得约造型师。”说着，她拿着手机给叶容发信息。

    远在某国旅行的叶容看完信息冷笑，她就知道某影后不作作妖就闲得慌，她以前怎么没发现，唐意秋这么喜欢蹭热度。

    之前被气过太多次了，叶容现在都习惯了，她抬头看了看远处的地方特色，粉色bra配着绿色小草裙扭啊扭。不是她意淫唐意秋，是她一想到唐意秋穿成这样出现在时欢面前，那表情……

    “哈哈哈，你放心我给你定情侣装，我这里正好有现成的，你们肯定能惊艳全场。”

    唐意秋满意的收起手机。

    时欢在旁边给陈令报喜。

    陈令那边也是今天收到信息，他拿过不少奖，没有时欢那么激动，但听着她激动的语气，跟着高兴了一会，道：“那你们快公开了吧？”

    “公开什么？”时欢瞥向唐意秋。

    “还装啊，你跟唐意秋啊。”陈今笑了一声，“天天上热搜，我都怀疑你们下一步要公开结婚了。”

    说到这个时欢就有点心酸了，故意道：“还没追上呢，不过我觉得应该差不多了，等我拿到奖，就有底气了。”

    “真不懂你们这些年轻人在想什么。”陈令啧啧两声，“好好准备，颁奖典礼见。”

    时欢应了声好，从他这里了解了一些信息，这次入围的不止她们一个现实片，还有几部反应现实问题的片子，上映的时候她看过，反响很不错。

    总得来说，压力还是蛮大的。

    ……

    一整夜时欢都在兴奋度过，到醒来的时候太阳升的老高，时欢才记得要发微博澄清，站在体重秤上拍图，准备往微博上发。

    唐意秋披着件睡袍就从房间走了出来，凑过去看，评价道：“没拍好。”

    “没事，不是发自拍。”时欢道：“数字拍清楚就好，让那些嘴臭的营销号看看，哪个怀孕的艺人能有我这么轻。”

    “要把药瓶子拍进去。”唐意秋在旁边指点着她，“双重肯定，粉丝更容易相信，不然还有人营销号说你洗地。”

    “这样吗？”时欢慢慢调整角度，镜头要一直往下，还挺难拍的。唐意秋把药瓶子就放在吧台上，自个撑着吧台，窗外阳光照进来，将她的影子拉得很长。

    唐意秋盯着地面看了看，又往她身边靠，轻轻勾唇，“拍吧。”

    一分钟后。

    时欢：目前的含量【图片】

    后面还配了一个挖鼻孔表情。

    很快＃时欢体重＃就刷上了热搜。

    “我看看粉丝评论。”

    “先别看。”唐意秋把她手机拿过来，起身到门口，变戏法似的拿了一个纸盒出来，“给你的。”

    “什么啊？”时欢疑惑地跟过去，等唐意秋把盒子递给她，她眼睛立马亮了起来，“蛋糕，唐老师！”

    唐意秋点头，“庆祝你成功入围。”

    时欢提着蛋糕往餐桌那跑，这些天她控制体重一直没吃零食，她快速拆开了包装，榛子蛋糕，做工蛮精致的，应该拎回来的路上有些颠簸，蛋糕看着有些歪，但是也难挡蛋糕本身的诱惑。

    “我吃了哦。”时欢盯着蛋糕上用巧克力写出来的字，拿着勺子，就差没大吃一口了。

    唐意秋点点头，又拿了一塑料袋东西，时欢含着勺子过去看，见到了里面装了不少好吃的。

    唐意秋只爱吃巧克力，对其它零食不太感兴趣，很显然这些都是买回来给她吃的。

    时欢把蛋糕端过来，把巧克力那一块喂到唐意秋嘴边，“原来你都记得啊，我还以为你早上就是说说而已，孩他娘，你怎么对我这么好？”

    唐意秋微微启唇，“把衣服撩起来。”

    “啊？怎么又撩？”

    “上药。”唐意秋捏着旁边的药瓶子，正经的看着她。

    “好吧。”时欢脸上的表情又淡了下去，她刚准备放下蛋糕去沙发上趴着，唐意秋直接将她掖进睡裤里的衣摆拽了出来，撩到胸前打了个结，拿着棉签在她的腰上涂抹药水。

    姿势过于怪异，时欢一动不敢动，低着头能看到唐意秋轻轻眨动的睫毛，细长细长的，好像会有蜻蜓落在上面。

    时欢举得两手发酸，使坏的把蛋糕搁在唐意秋头顶，“别乱动啊，蛋糕掉了是要负责的。”

    “它要是掉了，我就把它全抹到你身上。”唐意秋反过来威胁她，还故意要站起来。

    蛋糕轻轻一晃，时欢脑子里有个不太和谐的画面，赶紧握住纸盘，“小气，你也不嫌弃脏，我腰上有药水的，吃进肚子里药不死你？”

    唐意秋挑眉，“我有说过抹到你身上就要吃吗？”

    这人……

    时欢脸红了，蛋糕抹到身上不吃那是要做什么，她愤愤的想着，看了看蛋糕，伸舌将蛋糕上巧克力咬着吃了，故意一点都不给唐意秋留下。

    唐意秋又抬头道：“不一定要抹到腰上吃。”

    那是要抹到哪里？

    时欢差点一头扑进蛋糕里。

    唐意秋上药上得很仔细，生怕她好不了似的，时欢腰上黏糊糊的，“那不能把衣服扯下来了，不然就弄脏了。”说着，发现唐意秋看她的眼神有些奇怪，她问：“干嘛啊，想吃我的蛋糕啊，我才不给你，这是我……”

    话还没说完，唐意秋的嘴唇就碰了碰她的鼻尖，还轻轻地舔了一下，“确实想吃蛋糕了。”

    时欢瞪大眼睛，惊愕，许久才反应过来，是她刚刚吃蛋糕没注意，奶油弄得鼻子上了。

    “你偷亲我？”

    “我这是正大光明的亲。”唐意秋往后退了一步，靠着沙发说，“干了就把衣服放下来，我要吃蛋糕了。”

    时欢靠得近，唐意秋捏了一点，手指落在她下巴上，往下滑，就在小樱桃上抹了点奶油，然后含住，吃了。

    一个坚果蛋糕硬是吃出了水果味道。

    唐意秋正吃着樱桃，她搁在茶几上的手机响了，时欢伸手去帮她拿，又被扣了回来，唐意秋在又抹了点蛋糕在她手背上，不准她擦掉。






77、礼服
 樱桃都要被唐意秋咬掉了, 时欢有点不舒服，稍稍推开了她一点, “手机都不让人接，我怀疑你是故意今天留下时间，就是想要欺负人。”

    唐意秋仰头看了她一会, 没说话, 握着她的手腕将她手背上的奶油吃掉了，然后，又将蛋糕喂给她吃，自己则捏着蛋糕在她身上乱涂，跟小孩一样。

    “谁让你把我的巧克力吃了。”唐意秋将人推倒在沙发上, 方才涂的药已经被吸收了, 可她就是不想人把衣服穿上。

    时欢靠在沙发上, 脸红红的，本来想说在还她一个蛋糕的，可是看唐意秋好像不止吃巧克力, 她又把话吞了回去, 还是很期待的。

    接下来, 她只能觉得痒, 唐意秋的动作总是轻轻的，在她感官脆弱的地方地方吃蛋糕。

    以前拍戏，时欢身材很好，总是会做吸引人的镜头，现在就变成了唐意秋吃饭的餐盘, 她的舌儿太柔软，卷起蛋糕的时候总是叫人受不住。

    “喜欢吗？”唐意秋抬头问她。

    时欢抿紧了唇，下一秒，她唇上就被点了一小块蛋糕，唐意秋撑着沙发又亲了过去。窗外的阳光愈发的强烈，从玻璃窗在照进来，落在她们交叠的身躯上，在地上投出巨大的光影。

    “喜欢。”时欢靠在她怀里，唐意秋定的蛋糕很大，两个人吃绰绰有余。唐意秋自个吃了不少，倒是不让时欢多吃，“待会常青回订餐过来了，别吃太饱了。”

    时欢可不听她的，盘腿坐在她面前，捏着一颗樱桃就往嘴里送，唐意秋衣服微敞着，她一手拽着，看向唐意秋颇有些报复的，用牙齿碾磨。

    唐意秋没说话，只是表情带着宠溺的色彩。小纸盘的蛋糕上剩下的奶油被分着吃干净，唐意秋搂着她的腰，问：“你还吃不吃饭了。”

    “吃。”时欢舔舔唇，方才那只能算饭前甜点，她躺过去枕着唐意秋的腿，自个就把腿搁在沙发靠上，“快把我衣服弄好，我要吃大餐，吃肉。”

    此时的时欢衣服凌乱，像个流氓，得亏酒店的设施好，外头看不见她们屋里的样子。

    唐意秋的手从她肩膀上绕过去，将她身上的扣子弄好，起身拿起刚刚震动过两次的手机，“常青过来了。”

    “哦。”时欢立马坐起来，将电视打开，假装正经地看着，实际竖着耳朵听外面的动静。她刚刚干了坏事还不敢出去见人。

    接着，她就听到常青愤愤地说：“故意的吧，你是故意的吧，把微博弄得跟过年似的。”

    “你们那什么粉不是巴不得我发微博吗，这样不好吗？”唐意秋淡淡地说。

    常青这才想起来自己是CP粉的一员，“可是，可是你不是发微博，你是出镜头啊！”

    之后时欢没太听懂，怕是自己发的微博出了问题，连忙去拿手机，点开底下评论，懵了。

    【啊，好大一坨影子。】

    【吃瓜，影子那么大？p图不知道把影子P一下？大概是第一个因为影子翻车的艺人吧？】

    【黑子眼睛瞎了吧，那个多出来的头你没看到吗？明显是两个人的影子，再黑给你吃屁！】

    【emmm，只有我觉得像唐意秋吗？】

    【姐妹自信点，就是我糖，她们同拍一部戏再一块玩怎么了，我糖粉还没高i潮，有些黑子就日不住了，真受不了某些黑子的智障言论。】

    【哎呀，这个看起来在亲我们崽崽啊，唐老师是不是故意的吧，感觉像是一点点挪过去的，那画面好可爱啊。】

    【嗑就得了！秋日狂欢大法好！】

    看完，时欢满脑子问号，她重新点开图看，方才她一直注意体重秤的数字和柜台上的药瓶，现在才发现她和唐意秋的影子交叠在一起，唐意秋撑着手，看她手机的动作，特别像是在亲她。

    这真是……

    时欢回想着拍照时的场景，唐意秋的动作、唐意秋的表情一点点重现，她都要怀疑唐意秋是故意的了。

    客厅里常青摆好吃的了，常青喊了她一声，等她出来关心地问了两句，道：“叶容姐问微博的事，要不要澄清我们一下啊？”

    就是影子而已，粉丝闹不出什么动静，而且看粉丝现在的反应，好像……还挺喜欢的说。

    “没事，就是影子而已，应该是唐老师不小心拍进去的。”时欢说的时候朝着唐意秋瞅了一眼。

    唐意秋坐在她对面切着牛排，好似没有把她们的话放在心里，切完就慢条斯理的吃着。

    也不知道常青是从哪里买回来的，闻着怪香得，时欢都看饿了，她切了一块吃，看向常青，道：“你不一起坐下来吃吗？”

    “我已经吃过了，待会我还有事。”常青叹气，“叶容姐这几天在国外旅行，很多事得我和公司交涉，这几天忙得抽不开空。”

    时欢理解，唐意秋身份放在那儿，走红毯肯定会有很多媒体争先抢后的拍她，她身上穿的戴的都得仔细。她问道：“叶容姐什么时候回来啊。”

    常青说：“还有一个星期吧，我得让叶容姐再找个助理盯着秋秋，我一个哪盯得过来。”

    时欢自告奋勇的举手，“我能盯。”

    常青摇头，道：“你盯不了，她心眼特别多，你要是盯得出来，今天你发的微博就不会多出……”

    “常青。”唐意秋出声打断她，“记得提醒叶容把我要的衣服准备好，多准备几套，我要好好挑。”

    “知道，叶容姐说她找设计师给你看设计草图，保证你喜欢。”常青收拾桌子上看着茶几上的蛋糕，痛心疾首的说：“你们浪费不浪费啊，好好的蛋糕怎么吃成这样，你们不会直接用手挖的吧？”

    不是挖得，是用手指、还有舔的。

    时欢瞥了一眼，也觉得惨不忍睹，更是羞得不行，小声道：“待会我再给你定一个蛋糕，你去跟文静一起吃，你想吃什么口味的？”

    常青想也没想，直接说：“樱桃水果蛋糕吧，那我就先谢谢你啦……咦，你怎么了？”

    “没事没事。”时欢低着头往嘴里塞牛排，突然听到一声轻笑，再看唐意秋嘴角勾了勾，她立马伸出腿朝着唐意秋踢过去，唐意秋挑着眉把她的腿夹住。

    时欢再想收回腿就难了，她摁着桌子半天使劲，“别闹，我要吃牛排。”

    “啊，你们说什么？”常青偏头看着她：“牛排不好吃吗？”

    “没事、没事。”时欢脸红了，她瞪了一眼对面的人，低着头继续切牛排。

    “她说牛排不好切。”唐意秋说着，轻轻蹭着她的脚脖子，去拿时欢的牛排。

    “我什么时候……”算了，她说不赢。

    唐意秋将她盘着里的牛排切好推回去，颇有点绅士感，时欢挺想说，吃牛排还是自己切着吃比较享受，可她又好喜欢唐意秋给她切牛排的感觉。

    常青杵在旁边没眼看，收拾着东西准备走，到了门口，唐意秋又提醒了她一句，“要一套两件的，一件我不穿，记清楚。”

    常青一边开门一边吐槽，“知道了知道了，跟我说有什么用，暗示半天不如直接跟她说。”

    她一走，屋里就剩瞎唐意秋和时欢，俩人吃完躺在晒太阳，静下来的时候，时间会变得很慢，时欢举着手机看电视，放得是最近热播剧。

    也就是她和袁朝伦主演的《无氧呼吸》，戏里面时欢在和女配吵架，袁朝伦眼瞎的站在女配身边训斥时欢，时欢一杯水泼在袁朝伦脸上，然后袁朝伦握住她的手，说了一句：“女人，你在惹火。”

    唐意秋眉眼抽搐，“确定不是灭火？”

    时欢也想笑，当时在剧组拍戏的时候，她听到这句台词也是笑抽了，“霸总都这样儿的。”

    唐意秋将她手机拿下来扔到一边，“别动了，好好休息，明天又要拍戏。”

    俩人一起窝在沙发里，狭小的，贴得很是密切，时欢瞬间没了别的心思，撑着下巴问她：“你不想拍戏啊？”

    唐意秋闭着眸子，“好累。”

    时欢仔细地看着她，感觉她和以前有点不一样，“我还能拍戏，以后我养你呗，你好好休息。”

    唐意秋的睫毛微动，握着她的手放在脑后枕着，“睡吧。”

    俩人在家里宅了一天，就晒着太阳，哪也没去，时欢却有种自己跑遍了世界的感觉，心里装了很多东西，满满的。

    有了唐意秋的照顾，时欢的腰好得很快，网上什么怀孕、什么影子风波，也在公司发的腰伤澄清和入围公告里平息。

    当然也有很多粉丝从公司公告里嗑糖，什么我欢欢腰伤了，什么糖糖来照顾她，什么好甜啊。于是，网友们又开始吃糖大法，炸出了不少同人文和剪辑。

    十一月热热闹闹的过去了，时欢和唐意秋又投入了紧张的拍摄中，直到电影节那几天剧组才空出假期。

    放假当天，常青拿了不少礼盒在剧组里发，剧组人人有份，说是讨个彩头。

    时欢收到了两盒，文静拆了一盒，里面放得巧克力，还有一张卡片，卡片做得精致，打开就是花鸟剪纸，上面写了几个字。

    文静捏着一看，笑着戳她的肩膀，道：“欢欢你看，上面有你和唐老师的名字，你们这是在发喜糖吗？”

    俩人的名字都是手写的，很秀丽，光是看看就觉得有一种认真的气息，时欢认得出来，是唐意秋的字迹。

    “是吗是吗？”文静追着问。

    “瞎说什么，应该是唐老师想着我也要去，所以特地加上去的吧。”时欢嘴上这么说，心里却是甜蜜蜜的，赶紧放了一颗巧克力在嘴里。

    她今天收工早，在保姆车上等了一会，才见着唐意秋出来，唐意秋身后跟着叶容，今天的巧克力就是叶容送过来的。

    俩人不知道在说什么，叶容抱着双臂把唐意秋往前推，她推一步，唐意秋就往前走一步。

    时欢捏着卡片，不好意思喊人，一直等唐意秋被叶容推到她窗前，时欢降下车窗，“唐老师，你们在干嘛？”

    “没干嘛。”唐意秋往前踉跄了一步，扭头瞪了一眼叶容，再看向她的时候，睫毛闪了一下，道：“有什么事吗？”

    时欢疑惑地看着她，不知道为什么她觉得唐意秋好像找她更有事，她点点头，趴在窗户上小声问，“你为什么在卡片上写我的名字啊？”

    唐意秋好一会才开口，“卡片太大写一个人的名字太空，正好你也要参加电影节，就给你加上了。”

    “嘁。”时欢猜到她会这么说，“那你干嘛不写上司湛老师还有陆导的名字。”

    唐意秋说：“那就太挤了。”

    时欢感觉自己听到了一句情话。

    卡片太大，只能两个人的名字。

    再写别人就太挤了。

    她抿抿唇，“我经纪人要接我先过去了，你有什么事吗？”

    “她有！”叶容的脑袋凑了过来，手指往下点了点，“看这个，她让我从国外带回来送给你的。”

    “真的吗？”时欢扒着车窗往外看，在唐意秋手里看到了一个纸袋，心里顿时就兴奋了，可唐意秋又不主动给她，她故意撇撇嘴，“可是我看唐老师并不想送给我啊。”

    唐意秋往上提了提，似乎还在犹豫怎么说。叶容实在等不及了，这里头装得可是她找人改装过的某地特色，集性感与风情于一身的衣服。

    “快点啊，再不给，时欢就开车走了，之后你想送还送不出去了。”叶容催促着。

    唐意秋第一次这么正式送东西，还没想好说什么，僵硬地将袋子提了起来，也不知道从车门那递，居然从车窗那塞了进去。

    时欢憋着笑，往手提袋看，里面是木质的盒子，她好奇地问，“什么啊？巧克力吗？”

    “没什么，你回去再看。”

    时欢看她那红了的耳朵，就没当着她的面拆开，“刚刚在剧组不是已经给过一盒了吗？”

    “这是礼物。”唐意秋很正经地说。

    “哦。”不一样的礼物，时欢懂了，她把盒子抱起来，蛮轻巧的，“那我先过去了。”

    “这么早？”

    “第一次去没有什么经验，先去熟悉熟悉。丽姐收拾好了，明天咱们在电影节上见啊。”

    唐意秋嘴唇动了动，又道：“我早点跟叶容去。”

    “我走了。”时欢轻声说，“你也可以坐我的车。”

    唐意秋看看她手中的盒子，道：“不用了。”

    “行吧，那我走了。”时欢冲冲她挥挥手，前面的司机把车往机场开，路上堵车，梁君丽没过来就在机场等她。

    梁君丽推着她的行李箱就往里赶，还不忘和她说之后的安排，“袁朝伦已经到了，他经纪人挺客气，跟我说了不少谢谢，说是之后有什么事直接找他帮忙，还给我介绍了几个品牌方，里面有一个国际大牌的香水代言我看着挺不错的。”

    赠人玫瑰手有余香就是这个道理。

    梁君丽又道：“造型师和化妆师已经待命了，这次花了重金，走红毯的时候你一定是最亮的崽。”

    时欢噗嗤一声，“你不会让设计师在礼裙上加了荧光亮片吧？灯光照下来的时候，闪瞎全场。”

    “那到不至于，我们走低调大方的路线，和唐意秋以前一样。”梁君丽道：“她每年的礼服都挺挑的，她的设计师咱们都约不到。等你再拍点戏，之后肯定也能像她那样儿。”

    时欢点头，这两天她跟着看了些电影节的视频，最喜欢在里面找唐意秋的身影，每年她的风格都不同，次次都有女王的风格，特别好看。

    “她和方影帝走红毯是不是要清毯啊。”时欢记得上一届唐意秋参加的时候，官方就给她清过，给足了她镜头，一般人享受不到这个待遇。

    “那肯定啊，国内电影节不比国际电影节，很多赞助商都是看唐意秋来的，再者说，唐意秋那演技和影位也不是吹的。”梁君丽道，“不过这次我听说她不和方影帝走，应该是独场。”

    独场那就更厉害了，时欢美滋滋的想，她能收一大堆单人照的美图。

    “你也别太有压力，陈导会带着你走，你们是一部片子，一起入围的。”梁丽君说着。

    时欢应了一声好，等上场的时候她和唐意秋走的慢一点，这样她能在唐意秋身边站了很久。

    太幸福了。

    到了过安检的地方，梁君丽看了她手里的行李箱，道：“那是什么，能过安检吗？”

    “就是巧克力。”时欢看了一眼，想到唐意秋给她礼物的样子，心里痒痒的。

    梁君丽瞅了一眼，礼盒还挺高档的，国内还没有见过，“那把盒子拆了，放行李箱里面？”

    其实盒子时欢也不舍得扔，但是提在手里也不方便，她把行李箱放在地上，又从里面拿出在剧组接的巧克力递给梁君丽。

    梁君丽放在一颗嘴里，味道确实不错，她看看巧克力的包装，在看看时欢怀里那个礼盒，总觉得有点对劲，可见包装差不多也不在多想。

    然而，等礼盒拆开，瞬间眼睛瞪大了。







78、典礼
    时欢也被吓到了, 直接愣在了原地，还是旁边的文静反应快, 把行李箱盖推下来盖住了。

    “不是，那什么……”时欢脸上烧得慌，她真的以为是巧克力, 还是很丝滑的那种。

    现在不仅丝滑, 而且还挺性感。

    因为里面装得是性感的小裙裙，很有异域风情，上面还用了特殊的设计，就看着……有点点的情趣。

    “是拿错了吗？”文静好心的转弯。

    时欢僵硬的点点头，“唐老师是个正经人, 一般是不会送这些东西的, 哈哈哈。”她干笑了两声, 发现文静和梁君丽的表情更加奇怪了。

    “可能，也就你觉得正经了。”文静深深看了时欢一眼，她以前唐意秋挺正经的, 但是这段时间下来, 她发现唐意秋对待时欢不是正经, 是闷骚。

    难怪别人总说当局者迷, 既然时欢看不清，那她也懒得戳破了，指不定这是人家妻妻俩的乐趣呢。

    “待会再说吧，先把行李推过去安检。”惊吓过度的梁君丽顺了顺胸口。

    时欢蹲过去把行李箱拉好，眼前还是那两件东西, 唐意秋怎么会送她那个啊……幸好她把行李箱拖到一边打开的，要是就在旁边的安检口打开，那简直没脸见人了好吧！

    安检很快就过了，几个人拎着东西走的悄无声息，快登机的时候，梁君丽看向时欢，欲言又止的吞了几口气，目光最终落在她的腰上。

    “你的腰到底怎么伤的？”问完，梁君丽怕她不好回答，“是那什么的话，我让营养师改一下单子，免得扭成习惯性的，成了事业病就坏了。”

    “真的是拍戏扭到的，不信你问文静，文静亲眼看到的。”时欢欲哭无泪。

    文静把头摇成拨浪鼓，道：“我以前是相信的，现在我表示存疑，有可能是别的原因扭到的。”

    “哎，你故意的吧。”时欢作势要打她，文静滑溜溜的拖着行李箱跑了，时欢急步追了过去。

    梁君丽跟在后面笑了笑，“待会下机别这样啊，后援团那边安排粉丝接机了，这段时间没有什么活动，粉丝那边要躁动了。”

    上了飞机，梁君丽领着时欢去找位置，几步走过去看到了几张娱乐圈的熟脸。

    打完招呼，时欢拿出眼罩戴上，闭着眼睛补觉，很快又想到了礼盒里的两件衣服。

    她越想越不明白唐意秋的意思，唐意秋送那么性感的衣服给她是什么意思，难道唐意秋不知道里面装得什么？

    可是也不太像啊，唐意秋送给她的时候，那动作那神情都挺羞涩的，还要叶容推着她，她才肯走两步。

    时欢脸颊稍稍红，又开始胡思乱想，唐意秋真的想看她穿的话，她也不是不能穿，前提是唐意秋得承认是她送的，她想想穿那种衣服的画面。

    她最近没那么降体重，长回来了一点肉，穿这个应该会蛮好看的吧，应该能体现出她内里的性感吧？

    可恶，到底什么意思啊。

    她想得心脏要炸了。

    现在不能用手机，时欢心如火烧，恨不得现在背个降落伞飘啊飘啊，她就飘到唐意秋面前。

    等飞机降落，她立马打开手机，梁君丽在旁边给她补妆，道：“刚刚飞机上遇到几个艺人，她们没安排活动还好，不然撞在一起两边粉丝得撕得腥风血雨。”

    文静提着行李说，“来的时候不是查过吗，最近不是没粉丝接机安排吗，应该撞不上吧。”

    “肯定不是撞上接机，欢欢热度大，肯定会有人想蹭热度，你觉得上热搜是＃某艺人粉丝接机＃有诱惑力，还是＃xx和xx粉丝撞机＃更有诱惑力？”

    想都不用想，肯定是后者啊，到时候还能扯出绯闻乱七八糟的，

    梁君丽以前就是搞这些黑手段的，对这些套路最了解，时欢神格还没拉起来，有些不怕黑的艺人肯定会不要命的蹭。

    “速战速决吧，不耽误机场正常运行。”

    外面已经有一群粉丝等着了，时欢出来就听着一片尖叫，场面比上一次爆红还要大，时欢给粉丝们签好名，在保镖的护送下出了机场。

    换到保姆车上，时欢躺在座椅上发信息，之前发的信息唐意秋都没有回答。

    “应该在飞机上，半个小时前叶经济给我发过信息，她们要去机场。”梁君丽翻着手机，看到某段问题按着眉心，道：“她还问你，喜不喜欢唐意秋送你的礼物，唐意秋不好意思问你。”

    时欢脸一个爆红，趴在椅子上，抓着了个抱枕挡着脸，唐意秋怎么……怎么这么不要脸啊。

    也幸好她是在登机前看了礼物，要是她脑抽在下飞机时打开了礼物盒，那场面、再想想媒体为了吸睛写出来的标题，天哪，她可以原地窒息了。

    时欢趴了一会，看向梁君丽，“丽姐，不回复是不是不太礼貌啊，要不你帮忙回复一句，就说我挺喜欢的，让、让唐老师破费了。”

    梁君丽：“？？？”

    她尝试打了两个字，实在打不出来完整的话，就把手机丢给时欢自己来。

    时欢捧着手机，缩到一边打字，一直到她到酒店做造型，唐意秋才回她的信息。

    唐意秋：【你穿上会更好看。】

    时欢脸一个爆红，化妆师还以为自己多上了一层粉，时欢捂着手机，想叫又觉得羞到没边了。

    时欢回：【之后偷偷穿。】

    唐意秋：【走红毯穿。】

    时欢：【？】

    唐意秋：【我也穿。】

    时欢瞪眼：【什么？你穿成那样去？】

    “有什么不好的吗？”唐意秋问，“你不喜欢，还是不想穿？我这里还有几套，你来选。”

    不管多少套都一样啊。

    时欢是很惊讶，“你很多这个吗？你……你晚上喜欢穿这种吗。”

    唐意秋：【嗯，晚礼服。】

    晚礼服……晚上的礼物，怎么突然这么污了？

    时欢：【我没有不喜欢的意思，我就是感觉穿这个太狂野了。】

    “狂野？”唐意秋皱眉，“是太紧张吗？”

    “也差不多吧。”时欢真没那么大胆，小声同她商量着，“我的晚礼服，也蛮好看的，要不你看看，要是觉得不好看，我、我再换行不行啊？而且，我待会跟袁朝伦一起走红毯，太那个了。”

    “你跟袁朝伦一起走红毯？”

    “对啊……”时欢问，“你不知道吗，我跟叶容姐说过的啊。”

    “叶容她跟我说……”唐意秋皱眉，问了一遍，“你要穿我送你的晚礼服去跟别人走红毯？”

    时欢感觉到有种咬牙切齿的冷，打电话过去话小声同她说：“我不穿那件衣服，等走完再穿给你看。”

    “嗯，你不穿我送的衣服和别人走红毯。”

    听起来更生气了。

    “不是不是。”时欢艰难的解释着，“晚上再穿，偷偷穿给你看行不行啊。”

    唐意秋：“呵。”

    现在已经不是穿不穿的问题了，而是跟谁一起走红毯，时欢一个头两个大，“你吃醋吗？”

    唐意秋说，“吃醋算什么，我现在能活吞了你，时欢，我生气了。你现在在哪儿？”

    时欢报了化妆间的位置，想想还是坐不住，准备去接她，好巧不巧的碰到了袁朝伦。

    她刚想调头走，唐意秋从另一面走了过来，眼睛就盯着她身上的衣服，“不是说不穿吗？”

    时欢这身没做太多的浮夸的造型，就编了个马尾垂在脑后，一件小吊带裙，粉色的带点白。

    而唐意秋身上的和她正好颜色对调，白的带点粉，看着特别配，相同的部位就是她们的领口用了碎钻。

    “我们这是撞衫了吗？”时欢懵懵的。

    不是，这就是唐意秋昨天装进礼盒的衣服，唐意秋仔细地看着她，很好看，很合身。

    唐意秋冷着脸，“过来。”

    “啊，好。”时欢往前走了一步，看看旁边同样懵逼的袁朝伦，觉着还是解释解释比较好。

    时欢说，“我们是好朋友，正好有邀请名额，我就给他了。”

    正式走红毯的时候，她跟着剧组一起走，之前就是自由红毯的拍摄时间，会来很多媒体，机会很难得，她就准备跟袁朝伦一起出出镜头。

    唐意秋哦了一声，然后直接走过去，牵住她的手，脸上的表情虽然冷，但还是很礼貌的对袁朝伦颔首，“我要把她带走了。”

    袁朝伦用力点头，虽然不知道发生了什么，但是他有种感觉，唐意秋好像是来抢亲，“没事没事，本来就是应该我感谢你和欢欢。”

    唐意秋给了他一张名片，带着时欢下楼，走到一半又扭头看了一眼袁朝伦。时欢不懂她的意思，也扭头跟着看过去。

    “你们的礼服……”袁朝伦试探的说着，见唐意秋脸色慢慢解冻，秒懂，“哇，你们的礼服，也太好看了吧！也太配了！”

    唐意秋回头，带着时欢离开。

    时欢提着裙子，感觉自己特像私奔的小娇妻，她又特别喜欢这种奇奇怪怪的感觉。

    袁朝伦看着她们的背影感叹，狗粮教他学会彩虹屁，可不知道为什么他很笑。

    他轻笑了一声，往前走了几步，就听到了天崩地裂的笑声，走廊的另一头叶容一手撑着墙，直接笑弯了腰，“哈哈哈，看看唐意秋那糗样笑死我了。”

    这事很简单，叶容就是耍了个心眼，打听了一下时欢的设计师是谁，定了一件同款，反正不管时欢穿什么，唐意秋都会觉得好看，那挑剔毛病都会不治自愈，省得她到处去找设计师。

    至于礼盒，唐意秋一开始不好意思送，非要她送，她就把礼盒换了让唐意秋自己去送。

    叶容越笑越大声，走廊上都有了回声。

    袁朝伦打着哆嗦，好可怕。

    另一边，唐意秋带着时欢去了车上，待会她们的车会慢慢的驶向红毯，在主持人的介绍中下车。

    时欢偷偷看她，“待会我跟你一起走吗？”

    唐意秋嗯了一声。

    “那我这一身也是你送的吗。”时欢推了她一下，脸一个爆红，“那你还把那种衣服装进盒子里，弄得我好丢人，你居然玩我。”

    唐意秋深深看她，“那你跟不跟我一起玩？”

    如果时欢没有记错，这是《偏见》的台词。

    “别抖。”唐意秋伸手按在她的腿上，“很紧张吗？”

    “不是紧张。”时欢说，“是激动，你刚刚承认你吃醋了，唐老师，你是为我吃醋的吗？”

    唐意秋点头，“嗯，现在还挺酸。”

    “唐老师……”时欢鼓着两腮，认真憋气，“我，你吃醋的样子，我好喜欢啊，你以后能不能多为我吃吃醋。”

    唐意秋很想说，太酸了不好吃，可看她那期待的样子，心一下就融化了，她点了点头。

    时欢得寸进尺，“那，你能不能再穿穿你平时经常穿的晚礼服……我想看看，就晚上穿哦，我偷偷看。”她捂着脸，“哎，好害羞啊。”

    唐意秋不解，不是已经穿着吗？

    不过，她确实有很多晚礼服，时欢喜欢看，她穿一下也未尝不可。

    开始时欢还被害羞的情绪控制着，等一男一女的主持人的声音搭配响起，时欢立马紧张了。

    “别怕。”唐意秋长腿先出镜，现场灯光一片闪动，待她整个人出场，相机的光全落在她身上，接着，时欢又另一道车门而下。

    “欢迎《偏见》剧组，本片的两位女主角唐意秋和时欢，这次是一起入围最佳女主角……”

    介绍语说完，不少人惊呆。

    走红毯也是有讲究的，都是按着各位艺人在娱乐圈地位来走，唐意秋是影后，要么和陈令这种大导演一起走开场，要么和方影帝一起压轴。

    于情于理都轮不到时欢。

    可唐意秋的手直接伸向了时欢，时欢深吸口气，她怯什么场，在这种场合，唐意秋既然选择了她，她就要有站在唐意秋身边的魄力。

    时欢一手搭在唐意秋的手心，一手提着裙子，她稍稍行了一礼，俏皮可爱，在唐意秋旁边一点不是失色，反而相称。

    看到这一幕，那些团集在媒体心头的疑惑纷纷消散，这么美，这么相配，还有什么疑虑？

    一片闪光，大家举着相机对着她们拍摄。

    她们就是灯光的宠儿。

    唐意秋和时欢走在最前面，灯光落在她们身上，晃眼的时欢眼睛花了，这时唐意秋的手落在她腰上，礼貌的微笑。

    尖叫声爆满全场，这条路并不长，可时欢走起来就是会腿软，幸好有唐意秋为她保驾护航。

    两人一同站在台中央，主持人热情的问道，“一直都很好奇，意秋，你为什么会去参演《偏见》这部电影？”

    唐意秋是实至名归的影后，接的都是大制作，突然接《偏见》几乎是震惊整个圈子，没有人不好奇这是为什么。

    唐意秋微笑道，“因为拍过很多戏，但是从未做过真的自己。”

    “哇哦。”主持人惊呼，“那看来是在剧本里找到了自己，意秋，很喜欢这个题材吧？”

    唐意秋看向时欢，点头。

    主持人立马将话题转给时欢，“欢欢也很厉害，第一部电影就入围了最佳女主角，听说欢欢当时为了这个角色做了很多的努力，是吗？”

    时欢勾唇笑着，剧本是送到她手上的，连她装进兜里的钱都是唐意秋送来的。

    她道：“是的，唐老师可别好，不努力跟不上啊。我一路走过来，都是唐老师带着，特别感谢她。”

    “你觉得你和意秋谁能抱得大奖？”

    “能不能一起抱啊。”时欢古灵精怪地说，“你是不是还要说我只能选一个，那肯定是我们的唐老师啊！”

    唐意秋笑，“自信点，可以去掉‘们’。”

    现场一片尖叫，连两位主持人都跟着捂着嘴惊讶，采访的时间有限，纵使主持人想私心多问两句，也不能耽误后面艺人红毯时间和采访。

    唐意秋和时欢一起接过工作人员手中的笔，在签名板最显眼的地方签上了名字，特别显眼。

    她们入场，后面跟红毯的就是陈令和方楠，方楠是特邀的颁奖嘉宾，这组合又是躁动全场。

    不用想，这届颁奖典礼绝对高i潮。

    颁奖大厅里人不多，前排坐的都是地位很高的大佬，什么品牌商、什么特邀过来的影帝影后，还有各种导演，唐意秋领着她坐过去。

    谈论的话题无非就是之后的电影，和之后的品牌代言，时欢安静的听着，会礼貌的握手交谈，她知道，唐意秋又在给她介绍人脉。

    这次入围的有五位女星，《偏见》直接就包了两位，大家打了照面就一一入坐。

    唐意秋留了一个空位，特地让时欢和她坐在一起，俩人说了会话灯光就暗了下去，荧幕亮起了金光，全场安静，主持人握着金话筒上台。

    时欢深吸口气。

  这时唐意秋碰了下她的指头然后握住，台上主持人讲什么她没听到，也没来得及紧张，就感觉到唐意秋的手指在抖。

    时欢疑惑地看着她。

    大名鼎鼎的唐意秋，金奖抱了几座居然也会害怕？她回握住唐意秋的手，“你紧张吗？”

    唐意秋点头，“嗯，你第一次得奖，我激动。”





79、拿奖
   入围的五位女星, 每一位都有很长的戏龄，在娱乐圈里的位置也很高, 就数时欢的资历差，最没有希望，对她来说能被提名就是很大的荣耀。

    时欢看着旁边面上假平静, 内里握着她的手指激动的唐意秋, 心倒是静了很多，她把唐意秋的手放在膝盖上，这会颁的是最佳剧情片奖，镜头不会过度放在她们这边，可以偷偷牵一会。

    等到颁最佳导演和男主角的时候, 镜头会朝着唐意秋这边转, 唐意秋和导演和男主角的获得者都认识, 要握手、拥抱祝贺。

    时欢放开她的手，跟着微笑。

    最佳男主角获得者是方楠，他上台领奖的时候, 特地调侃了唐意秋一句, “我是这里的常客了, 激动是激动, 紧张倒是没有，不过，我看有一个常客很紧张。”

    这时镜头转到了唐意秋身上，她颔首示意做口型说：“你能不能快点。”

    镜头打在台上的光屏上，口型大家看得非常清楚, 唐意秋不是第一次来了，以前不是来拿奖就是来颁奖，是见过大场面的人，没人真相信她会紧张。

    大家都当她是在开玩笑，跟着笑了起来，方楠又讲了一些感触，唐意秋微侧着头，在时欢耳边说了一句，“你经纪人有给你台词本吗？”

    那还真没有，梁君丽一开始是准备了，后来时欢幻想了一下自己真得奖的画面，那一定激动到大脑一片空白，她想了想，最终决定即兴发挥。

    正想着，就到了最佳女主角颁奖的时间，这次请的是陆百生当颁奖嘉宾，陆百生打扮的很绅士，和女主持调侃的时候也很温柔。

    很快光屏上开始播放入围艺人的演技剪辑，最开始出现的就是唐意秋，准确来说是秦知言，剪辑的片段是她在画室里画画，她抱着画板说：“我不是对你有偏见，我只是很喜欢你。”

    这是唐意秋的个人戏，她看着窗外，目光深远，仿佛在某处看了人影，视线揪得人心痛。

    戏里的秦知言在看她的女孩。

    接着就是时欢的报幕，满天纷飞的雪地里，时欢拿着行李箱砸门，砰砰砰，一下又一下，最后抱着手臂嚎啕大哭。

    还很年轻的人，克制不住情绪，大家被她的情绪感染，好像下一秒就会天崩地裂，纷纷跟着鼓掌。

    后面跟着播放的是另外三个艺人，每个人的表演都很精彩，有友情、有恐惧、还有生活在底层的呐喊，每一段都很精彩，很难猜得出花落谁家。

    剪辑过后，五位艺人的镜头会以五宫格的形式打在光屏上，大家看着都很淡定，好似很看淡这个奖。

    时欢本来也想学大家，可实在忍住，她记得刚拍偏见的时候就是在这个季节，那个时候的她根本想不到自己会坐在这里，还是和喜欢的人。

    她眨了眨眼睛，眼泪滚了下来。

    接着，所有人在光屏上看到了这样一幕。

    坐在时欢旁边的唐意秋眼珠转了转，先转向了时欢，收回来，表情有些着急，没多久她的眼珠又转了过去，再转回来，来来回回好多次，变得更着急了。

    全场一个爆笑。

    女主持人看着光屏上画面，笑道：“现在我有点相信方楠的话了，意秋真的很着急，很期待。”

    陆百生也笑，“不过，她越着急，我越要多说两句。”

    “陆导坏到没边了啊，我可要替意秋为难为难您了。”女主持人道：“这次角逐奖项的有三位跟您合作过，说说，您最希望谁拿到奖项。”

    这次陆百生入围了最佳导演，电影的女主也入围了最佳女主奖，他们剧组也是非常厉害。

    陆百生说：“论私心，肯定是希望我们剧组的女主啊，但是来的五位都太厉害……嗯，你拿台卡重不重，要不先给我看一眼，剧透一下。”

    两人逗来逗去，气氛一会松一会紧的，最后台卡到了陆百生手中，他朝着台下看一眼，大家都屏住了呼吸，五位艺人表现的很淡定，但是她们旁边的团队都攥紧了手指，就连叶容也闭上了眼睛在心中刮奖，默念着：再来一杯、最好再来两杯。

    “获得金月奖最佳女主角的是……”陆百生顿了一下，故意卖关子，“是――唐意秋。”

    时欢第一个尖叫出来，她用力鼓着掌，完全忘记台上还直播她的画面，她紧紧地握住唐意秋的手，“我就知道是你，我就知道是你！”

    唐意秋倒没那么激动，她抿着唇轻笑，其实仔细看会发现她还有点点点的失落，当然被喜悦包围的人并没注意到这些，她回了时欢一个拥抱，又一一同叶容、陈令她们拥抱道谢。

    导播用很柔和的声音说着她从出道到现在的成绩，说到结尾的时候，唐意秋提着裙子，大方的朝着台上走去。

    这时，台上的陆百生又喊了“等一下”，大家以为出了什么事故，停下来了掌声。

    陆百生又道：“着什么急啊，我还没说完啊，还有一位――”

    “时欢！”

    陆百生一念完，全场轰动，更轰动的是，刚刚还优雅大方的唐意秋猛然回头，一步跨回去，直接将僵在原地的时欢搂进怀里。

    灯光、镜头，全落在她们身上，唐意秋闭着眼睛，她搂得很紧，比刚刚时欢恭喜她还要激动，“我也知道，一定有你，恭喜你，时欢。”

    她重复这个名字很多次很多次，声音很低，似有很多情绪要迸发，听得时欢以为她要在自己脖子上咬一口。时欢也用力回抱着她，眼泪哗哗地往下掉，甚至还特别没形象的吸了吸鼻子。

    唐意秋拿出纸巾给她擦眼泪，纸巾皱巴巴的，看样子是攥了很久，刚擦完时欢又抱住了她，“唐老师，我、我也得奖了。”

    “对。”唐意秋声音轻轻的。

    这次的拥抱很短暂，时欢转身跟团队和剧组拥抱，每一个人她都说了谢谢。这是有史以来第一次双奖，大家都很激动，感性的跟着抹眼泪，跟着她们一起喜极而泣。

    “咳咳。”陆百生拍拍话筒，“你们是不是不想要奖了，我都在上面站半天了。”

    时欢抹着眼泪，很不好意思的笑着，唐意秋一手提着裙子，一手揽住她的腰，两人一起上台，唐意秋牵着她的手，全程走在前面带着她。

    等到陆百生面前，唐意秋和陆百生握手，时欢则是鞠躬，陆百生和主持人一手一个奖杯。

    陆百生啧了一声，“还牵着手呢，这么沉的奖杯一只手拿得动吗？”

    时欢抿着唇，她是被牵着的那个，手不太好拿出来。唐意秋弯了弯眉松开手，但是看陆百生的眼神就不那么友好了。

    陆百生笑着将手中的奖杯递给她，“第一次看你笑得这么开心。”

    “你不也是吗？”唐意秋反问。

    俩人相视一笑，时欢从女主持人手中接过奖杯，奖杯确实很重，但是让她有了种真实感。

    从接到消息到现在，她整个人都在空中飘，不确信，现在终于落在地上，她走到麦克风前。

    唐意秋先说话，她看向台下，“我来过很多次，这次让新人先说，不介意吧？”

    此时的她像极了一个前辈在照顾新人，时欢还是在抖，手里的奖杯都颤啊颤的。

    唐意秋给她调整好麦，“准备好了吗？”

    “好了！我准备好了！”时欢抱着奖，那眼睛都直了，等唐意秋点头，她就一手捏着麦克风，样子有点呆，弄得大家忍不住又笑了出来。

    她深吸口气往台下看，黑压压的。

    这次不是她看别人，是所有人都在看她。

    “我、我妆没花吧。”

    “很漂亮。”唐意秋回答。

    “那我说了啊。”时欢没演讲稿，也说不出很激动人心的话，她道：“能拿到这个奖很激动。”她像是念过口技一样，语速很快的说，“谢谢《偏见》剧组，谢谢陈导、我的经纪人、副导演、沈编剧……还有我的小助理……”

    掌声响起，时欢鞠躬，“献丑了，感谢带着我走出来的人，我很幸运能遇到你们，谢谢。”

    时欢抿着唇，好怕泪崩。

    唐意秋莞尔，两人眼睛里全是笑意，可仔细琢磨，总觉得有点不对劲。

    到了唐意秋，她动作一如既往的优雅，她先是垂眸想了想，问道：“这次是金月奖有史以来第一次双奖项吧？”

    等下面回应响起，她点点头，“我很喜欢，也觉得很荣幸能做这个有史以来，之后大家提到我名字，大概不会说那个‘爱吃巧克力的唐意秋’，而是‘和时欢一起拿金奖的唐意秋’。”

    说得好像她以前没什么作品似的，底下有人连忙有人纠正她，“别谦虚，你们是双影后！”

    “双影后！”

    “谢谢。”唐意秋笑道，“我很喜欢这个称呼，当然也很喜欢和时欢一起被称为双影后。”

    时欢没忍住，还是泪崩了，唐意秋主动伸手抱着她。

    “唐老师。”时欢哽咽着，“谢谢你带着我走出来，谢谢你，特别谢谢你。”

    唐意秋擦着她的眼泪，抵着她的额头，“我也谢谢你，你也成就了我。”

    这个奖台承接过很多人的荣耀，来到这里的人，很多都是握手，激动到哭，只有这一次迎来了双影后的拥抱。

    明明是很正常的互动，可大家就像在看夫妻档，不知道是谁的哽咽太大声，声音传到麦克风里。

    有人说：“真的，好像爱情啊。”

    全场更激动了，尖叫起来。

    等她们下台的时候，大家还在刚刚的气氛中没回来，不知道是谁喊了一声，“我还以为会亲一下呢。”

    “嗯？”正巧着唐意秋下完台阶，听到了一耳朵，她挑着眉看时欢，时欢提着裙子下台阶，疑惑的眨眼，“怎么了？”

    “她们让我亲你。”唐意秋说。

    时欢脸一个爆红，“听、听错了吧。”

    唐意秋眉头微动，俩人重新回到位置上，大家脸上都哭得湿湿的，尤其是文静，一双大眼睛看着都有点肿，时欢伸手抱了抱她，随即入座。

    时欢把金奖放在膝盖上，上面依稀能看到她的影子，她正看的入神，旁边多了一个影子。

    唐意秋也在看她的金奖。

    俩人偷偷牵了个手。

    颁奖结束，还有奖后采访，从颁奖典礼出来的时候，大家还没从颁奖的紧张刺激回过神来。

    常青拿着纸巾擦擦眼睛，问叶容，“待会记者应该要问一些超纲的问题，不用提醒意秋吗？”

    “不用，她们用实力说话，谁黑用金奖砸谁，让她们放纵一下。”

    “我也觉得。”常青鼻子一酸，又开始掉眼泪，“不知道为什么，以前也看秋秋拿过奖，这次就觉得她好不容易，我就，就想哭。”

    叶容拍拍她的肩膀，“她是挺不容易。”

    唐意秋再怎么大的背景，再怎么厉害，再怎么好的演技，想要把一个人毫发无损的从泥潭里拉出来，身上怎么也得溅到泥，后背怎么也得插上几把剑。更别说，现在她还把人带到了金奖台。

    “呜呜呜呜。”常青看着远处的身影哭的更大声了，没一会文静走了过来，俩姐妹就一起抱头大哭。

    来以前时欢和唐意秋绯闻就没断过，这次又是有史以来第一个双影后，她们一出去，记者们直接就冲过来。

 各个频道的话筒和相机对准了她们，唐意秋轻轻勾唇，采访还没有开始就是一片惊呼。

    “意秋今天心情很好啊，一直在笑！”有记者大喊。

    “拿大奖自然开心。”以往比起来，唐意秋笑起来就是在撒福利。

    闪光灯全落在她身上。

    “意秋，刚刚看颁奖典礼，时欢得奖，你比自己得奖还激动，你能不能谈谈这是为什么吗？”

    “因为。”唐意秋看向时欢，时欢提着裙子很礼貌的对媒体笑，“因为，我觉得她值得。”

    话筒的声音传到整场，所有记者八卦的“哇”了起来，时欢嘴角的欣喜实在压不住。

    “剧里双女主的感情很激烈，很有感染力，最近有传闻说你和时欢因戏生情是真的吗？”

    “这是造谣。”唐意秋说，“我们之前感情就很好，之后不要造这种谣，可以传点别的。”

    媒体：“那……那传什么？”

    唐意秋挑眉看她。

    媒体一哆嗦，她怎么觉得影后想个造谈恋爱或者结婚的谣？

    媒体在唐意秋面前都是敢想不敢问，话题再一次回归正经，“那你和时欢一起拿奖是什么感受？”

    “比预期要好，我以为是时欢一个人拿奖，在我看来她的表现很好，大概没人比得过她。”

    唐意秋指了指心口，“也包括我。”

    媒体不得不感叹，大影后就是大影后，什么都敢说，但是时欢在片里的表现有目共睹，她拿这个奖实至名归。

    于是，大家又兴致勃勃的看向时欢，问道：“欢欢第一次来就抱上了金奖，心情是怎样的？”

    “很激动。”时欢说，“唐老师拿奖的时候我就很激动，听到自己的名字，我的心脏好像要炸了一样。”幸好有唐意秋那个拥抱，不然她真的要干出掐大腿的蠢动作了。

    媒体被逗笑了，又问：“欢欢和意秋关系很好吧？以前意秋从来没和谁拥抱过。”

    时欢愣了一下，这才反应过来。

    唐意秋的身份和影位，当颁奖嘉宾都只是简单的握手，从来不会表现的很激动，可和她在台上就是又牵又抱。

    采访的媒体没有娱媒那么八卦，看着她的样子打趣地道，“欢欢看起来比我们还意外啊。”

    时欢用力点头，“对，太荣幸了，平时我们拍戏，唐老师就正经，不苟言笑，听大家说完就觉得很意外，特别谢谢大家，我之后肯定会更努力，努力站的更高。”

    “先站到我身边来。”唐意秋说，“那边光太暗，她们不好拍照。”

    时欢就听着前面那句了，身上有点发热，她红着脸和唐意秋站在一起，迎接更多的灯光。

    俩人表现很客气，媒体都不好意思问的太过分，笑道：“总觉得再问下去，就是我们在哆哆逼人了。欢欢这么努力，以后肯定会抱得更多的金奖，祝贺你们。”

    时欢捏着奖杯底座，举起来亲了一下，亲完准备退场，唐意秋却侧身将奖杯递给了她。

    这么多摄像在，不做点回应会尴尬。

    时欢往前走了一步，在唐意秋的金奖上亲了一下，脸红的同时，她俏皮的眨了眨眼睛。

    有人喊道：“光亲奖是不是不太好啊，一年一次采访，要不再给我们一点料呗！”

    “啊？”时欢没跟上节奏。

    唐意秋偏头看向她，什么也没说，但是眼睛里的光已经足够暗示了，媒体一下懂了，唐大影后这是同意给料。

    “亲一个！亲一个！亲一个！”

    全场高喊。

    时欢懵了，怎么亲？亲嘴儿吗？

    不等她反应过来，唐意秋一手托着她的手背，缓缓弯下腰。

    气氛过于高昂，时欢只能听到拍门的声音，反应过来的时候，手背上突然一阵温热，唐意秋的唇印在上面。

    “该回神了，小朋友。”唐意秋抬起头勾唇轻笑。






80、单身
   声音通过麦克风传之全场, 全场惊哗。

    “就亲手背啊，太客气了吧？”

    “唐老师太苏了！唐老师好撩啊！”

    “接吻！亲嘴啊！”

    这么大的场合, 又是绯闻加身，真要是亲嘴了，估计没人关注金奖, 要撕逼到天亮了。

    拿到双影后是件值得分享的好事, 时欢想让粉丝跟着自己一起开心，并不想弄得腥风血雨。

    而且还是和唐意秋撕逼。

    当然，唐意秋也是这么想的。

    时欢合拢手掌，冲着媒体们鞠躬，有点求饶的意思, 媒体被她可爱到了, 真不舍得在欺负。

    唐意秋牵着那只亲过的手走下台, 看着那些还追着她不放的镜头，“那跟你们许个诺，下次我们再站在一起的话, 我就亲她的唇给你看。”

    时欢脸上一个爆红, 不等媒体躁动, 赶紧推着唐意秋离开, 而后上来接受采访的陆百生和方楠就遭殃了，俩大男人被要求着在摄像前接吻。

    到了没有媒体的时候，时欢小心地问：“你那么直接干嘛，都不知道媒体要怎么写你了。”

    “很直接吗？”唐意秋说，“我觉得还好, 只是实话实说，之后肯定还会有同台的机会。”

    时欢心里甜，在唐意秋面前，没什么不能实现的。唐意秋仰起头，“你看看天上的星星。”

    今天的天气好，夜空的星星很亮，时欢看到有两颗靠在了一起，唐意秋又说：“这是第一颗星星，之后，你会拥有整片夜空。”

    “唐老师……”时欢又要哭了。

    旁边的叶容有被甜到，快速拉开车门，催着她们进去浓情蜜意。

    两人的空间，一切都能变得放肆。

    唐意秋冲她伸手，“靠过来。”

    “嗯？”时欢挑眉，唐意秋又拍拍腿，“我想亲你了。”

    时欢眨眼，“啊？”

    “我开心。”唐意秋似等不及了，将她手中的金奖放到一边，又道：“坐我腿上。”

    时欢瞬间就软了，勾着她的脖子，跨坐过去，还没开始亲眼尾就有些红，像要哭了一样。

    “唐老师……”她挨着唐意秋的额头，碰了碰那两片薄唇，“带着我走到这里来，是不是很不容易？”

    “以前我不明白，现在我清楚了，第一部电影，你是帮我提升演技，第二部没陪着我拍电视，是想让我提升流量，第三部……你在帮我稳定位置，是不是……”

    唐意秋顺着她的头发，“怎么突然变得这么聪明？”

    “再不聪明，就真的追不上你了，唐老师，我为什么会遇到这么好的你。”时欢亲着她的唇，在唐意秋想要压住她的时候，紧紧地攥着她的手，“你别动行不行，我想多多亲亲你。”

    她的薄唇紧挨着唐意秋，唐意秋撤去了身上的力道，虚虚地扶住她的腰，低声说：“小心，别碰到头。”

    时欢吻得有些急，从唇上吻下来，拉着唐意秋的小肩带，又挨过去咬了一口。

    吻了很久，险些要走火，在外面候着的叶容敲了敲车窗，“有记者过来了，你们俩好了吗。”

    肯定没好啊，时欢坐在唐意秋怀里，眼睛有些朦胧，动情了，她靠着唐意秋的脖颈轻轻地蹭了两下。

    “先回酒店。”唐意秋将小肩带扯了起来，十二月的天气有些冷，她拿着肩披给时欢围好。

    “那待会回去能不能……先换晚礼服啊。”

    晚礼服偏向性感风的设计，穿在身上冷嗖嗖的，唐意秋点头，“但是，你再喜欢也不能穿到庆功会上。”

    时欢轻轻地推了她一下，脸红，“谁想穿到庆功会上，我才不会呢，就偷偷穿一下啦，你真的会穿吗？”
    “就这么点小要求？”

    “这要求还小吗？”时欢不敢相信，“唐老师，你今天好大方啊。我怎么有点不相信，你不会反悔吧？”

    “叶容可以做见证。”唐意秋合着眸子，突然听着前座传来压抑的低笑，她不解地问道：“叶容，你笑什么。”

    “没笑什么。”叶容紧紧地憋着，装出很严肃的表情，“我觉得时欢说的对，你可能会反悔。”

    “不会。”唐意秋很笃定。

    前面的叶容从后视镜看了她一眼，很努力的憋，憋了一会实在憋不住了，哈哈大笑。

    突然的，唐意秋右眼皮一阵跳动。

    车开向酒店，要下车的时候，叶容还在笑，笑得只打嗝。

    “你有事？”唐意秋皱眉。

    叶容捂着唇，“没事啊，我能有什么事。”

    唐意秋想不明白她开心什么，时欢也不明白，问：“可能是因为我们一起拿奖她开心。”

    也就这个理由能解释清楚，唐意秋又深深看了叶容一眼，下车的时候给了叶容一个拥抱，“不管你因为什么笑，叶容，我都应该谢谢你。”

    叶容被她的拥抱弄得一愣，嗝都不打了，“你、你怎么回事？”

    唐意秋拍了拍她的背，松开手，后退了一步，她本人在某些事情上比较愚钝，更不擅长表达。

    “你……你这弄得我都有点不好意思了，有点愧疚了。”叶容想到礼盒的事，舔了舔唇，“那、那我就祝你有个美好的夜晚。”

    等她们走后，叶容啧啧感叹，“可惜，不能去现场看看唐意秋吃瘪惊讶的表情。”

    “叶容姐，你刚刚不是还挺愧疚的吗？”常青不解地问。

    “愧疚和看刺激是两码事啊。”叶容摸摸下巴，“再说，看两个大美人搞刺激谁不爱？你不爱。”

    怎么可能不爱，常青可是长老级别的cp粉，不知道想象过那种画面多少次了，试问谁不想看自己的cp，在床上滚来滚去呢？

    “我先回房间拿下衣服，你先去洗澡。”时欢小声说。

    “我等你。”唐意秋停她门口。

    “啊，好。”时欢进屋快速将衣服找出来，又把之前的盒子找出来装好。

    酒店是举办方定的，管理严格，不会担心有记者混进来，两位经纪人也就睁一只眼闭一只眼了。

    进了屋，唐意秋去拿睡衣，时欢把盒子塞进她怀里，“要不，要不，你直接穿这个吧，免得待会麻烦，主要是、主要是我有点等不及了。”

    唐意秋低着头看着纸盒，不太懂她的意思，时欢又道：“虽然是你送给我的，可我觉得你穿这个更合适，而且你答应好了的，不能反悔。”

    礼盒和之前的重量差不多，应该没有装什么东西进去。唐意秋拿了条浴巾带着盒子掩上门。

    唐意秋不等洗澡，直接将盒子打开。打开盒子之前她还当是什么礼物，亦或者是什么晚礼服，甚至她有一瞬间过界的想过，可能会是一套内衣。

    独独没有想过这么风情。

    里面居然会是……那小小的镂空，就是几根线编织的，完全叫她伸不下去手，更别说穿。

    唐意秋把盒子关上，再打开，里面还是那两件，她按了按眉心，叹气，“时欢。”

    “我在。”时欢紧张的捏着手，听到声音才敢小心的挪过去，她扒着门，顺着缝隙往里看，“这么快吗？你穿上了吗？”

    唐意秋问，“盒子里的东西你哪来的？”

    “你给的啊。”时欢小声回来，“就来的时候，你送给我的礼盒啊，你放心我还没穿过。”

    “礼盒？”唐意秋蹙眉，“我没有……”说着，她想到了什么，磨着牙齿，“叶容！”
  “你不会赖账吧？”时欢扣着门把手，“你都答应好了的，还有叶容姐作证的！”

    “没有不承认，只是……”唐意秋对上她那对希翼的眸子，喉头滑动着，就不想拒绝了，时欢期待她穿上，她又何尝不期待时欢穿上？

    “只是什么啊，反正我不管，你必须……”

    话还没说，唐意秋握着她的手，将她拉了进来，抵在墙上。挣扎之间，水哗哗从她脑袋上浇了下来，时欢被吓了个激灵，抬手胡乱的摸脸。

    “真想穿么？”唐意秋吻在她唇边，声音低哑，热气顺着她耳朵到了她的脖颈，热融融的。

    “想……”时欢小声应着，再抬头就跌进了唐意秋眼底的深渊里，她转了转视线，还是忍不住往深渊里跳，“想你穿给我看。”

    唐意秋嗯了一声，在她仰起的唇上亲了亲，“一人一件，你先挑。”

    时欢微微睁眸，唐意秋将盒子拿了过来。

    那小两件还在里面安静的躺着，黑色的，花纹组成了美丽的图案，“不想要？”

    “要……”时欢吞着气，喉咙干的想再接一个吻止渴，她勾着唐意秋的脖子，本能的想贴在唐意秋身上，又被唐意秋按了回去，后背贴着墙。

    浴室里蒙着水汽，挂在盒子外壁的水珠滑向了唐意秋的掌心，再大的空间也变得狭窄私密，那仅存的羞意变成了欲念。

    时欢指了指下面那件。

    唐意秋捏了捏她的耳朵，褪去束缚，额头靠着她的肩膀，捏着那细碎的花纹，“抬腿……真乖。”更乖的是时欢还会帮她系上那根弦。

    这俩小件说实话做为礼物挺没诚意，重点处严重残缺，可真正利用起来，又美极了。丝薄镂空，花纹像是纹身贴在肌肤上，张扬的绽放，结出硕果。

    她们都是艺人，身材很完美，花纹包裹之下，身上的每一寸变得更加艳丽。

    美丽的东西是用来欣赏的，一眼看过去谁也移不开视线，只想吻着她的唇，抱着她的腰，抚着花纹，紧缠着她，尽管索要自己想要的。

    所有的喜悦和爱意在胸腔跳动，等再回过神的时候，就到了浴缸边，唐意秋一般不用这玩意，可这会看着时欢赤着脚踩在里面，肌肤和白瓷的浴缸成了一色，她难免会心动。

    唐意秋躺着，水面的涟漪荡到她胸口，她一手扶着时欢的脸，一首将她胸口凌乱的发顺到肩后，咬她的下颚。

    许久，水面波纹激荡，时欢怕唐意秋听不清楚，仰着颈道：“盒子里还有那个……我偷偷塞进去的。”

    “嗯。”

    ……

    可能是太兴奋了，完歇的时候，俩人都没有困意，她们同盖一床薄毯，腿交缠着，时欢靠着她的胸口，刷着平板，很好奇现在网上的情况。

    金月奖有官网直播，双影后在网上直接炸开了，很多艺人纷纷转发艾特对她们表示祝贺。

    唐意秋和时欢的名字在微博上挂了一夜，后面紧紧地跟了一个爆，刚开始还瘫痪了一阵。

    有粉有黑，有人大喊她们值得，就有黑子顶着路人的名头对着她们评头论足，两方撕的很激烈。

    【开玩笑吧，时欢和唐意秋一起领奖？一起封后，不觉得她拉低唐意秋的逼格吗，而且，这几年是唐意秋怎么回事，作品质量低就算了，还爱上炒作，真叫人失望。】

    【你觉得你觉得，你全家就你觉得，时欢的演技是有目共睹的吧，电影评分你是吃了吗，天天在那叭叭，我看你这个黑装粉演技就不咋滴。】

    【我就不一样，看完直播，我就一个想法，唐意秋太能撩了吧，什么‘等不及了’、‘努力站到我身边来’，还有那句话‘小朋友’，我喜欢的人要是叫我一句小朋友，我得飞上天。】

    【那什么，我就不装了，我实话实说了，我想看她们谈恋爱，谁都别来杠，我已经买了十把键盘，头顶天脚踩地，谁要是敢阻止我催婚别怪我不客气。现在我要大喊，双影后求你们原地结婚好不好？】

    【为什么只亲手背啊，啊啊啊啊啊啊，我好欲求不满，我好想被填满！唐老师，你mua她啊，给我狠狠的mua她啊！】

    【单身的姐妹们看过来看过来，都拿好小本本啊，我已经把糖糖语录记下来，你们都抄一份，我相信过了今夜大家一定能找到对象。】

    网友们真的厉害，把唐意秋在直播中说的话全写了下来，在p上小清新的图，简直就是情话。

    时欢看的面红耳赤，好像刚刚的劲还没有过一样，她快速的截图保存，想着回去的时候一定要抄一份，到时候她每天看一遍。

    “看什么？”唐意秋微偏着头。

    “不告诉你。”时欢把平板捂住，等切到她的微博下才拿开手，她的粉丝是这一年才攒起来的，多数都是小姑娘，听说她得了奖，一个个都不敢相信，在她微博下“欢欢宝贝儿”、“时小影后”一阵嗷嗷叫。

    唐意秋跟着她一起看，挑着眉压过去，“时小影后，你粉丝肯定想不到，她们的心肝宝贝，现在正躺在我身下。”

    时欢一阵脸红，没一会俩人又滚到了一处，唐意秋咬着她的耳朵，说了几句有颜色的。

    接下来还有庆功宴，这也是官方活动，大佬云集，全程都是直播，因着唐意秋和时欢是双影后，出场的频率比大家都要高。

    宴会上时欢见到了不少人，这次不用唐意秋介绍，每一个见到她都会来主动打招呼。

    一共待了三天，才把举办方组织的活动走完，当天叶容和梁君丽定好了机票送她们回剧组。

    尽管俩人包裹的很严实，俩人还是被机场蹲点的八卦记者发现了，这些记者和官方媒体不同，他们问问题不是点到为止，而是什么八卦问什么，一般艺人明星最讨厌各种采访。

    叶容低声提醒道：“公关都准备好了，你们可以放大方一点，不用藏掖，有些太过分的问题不用回答。”

    唐意秋点点头，等时欢跟上来，道：“待会我来回答，不管她们问什么，你都不要开口。”

    “行，我听你的。”来之前时欢看过微博，外界评价她们俩的关系很复杂，有说她们是朋友的，有说她们是师徒的，更多说她们是恋人，两边工作室也没有确切的定位过她们的关系。

    俩人从一出口出来，瞬间就被蹲点的媒体挡住了去路，相机话筒只往她们身边凑。

    “时欢，你之前就爆出过同性绯闻，请问你们现在是恋人关系吗？”

    “唐意秋，和时欢一起获奖，你有没有觉得拉低了神格？”

    “唐意秋你和时欢是不是已经秘密结婚了？拿金月奖是为了公布喜讯？”

    这时，唐意秋的脚步停了下来，表情很严肃，现场安静了一分钟。

    她冷着脸道：“不好意思，我一直是单身，时欢也是，希望你们把注意力放在作品上。”

    记者连忙追问，“唐意秋你最近接的戏越来越少，有传闻说，你会息影，这是真的吗？”

    这个话题有些敏感，但大众非常关注这个问题，以前唐意秋的作品就很少，现在更是只接电影，电视剧完全不考虑，大家都猜测她会息影。

    唐意秋表情更加严肃，就在记者以为问过头准备跳过的时候，唐意秋侧了一下身，道：“半真半假，我只是再考虑单身的问题。”

    顿时所有记者：“！！！”

    他们常常因为不够八卦，而感到和唐大影后格格不入。

    唐意秋似没意识到自己说了多大的料，扬了下唇，看向同样惊讶的时欢，“他们看起来都很震惊，难道是我不应该考虑一下单身问题吗？”

 

81、很甜
    媒体都傻了, 等反应过来, 连忙将手里的相机对向唐意秋, “你之后的对象会是时欢吗？”

    “你现在是在对时欢表白吗？”

    “请问, 你是同性恋, 还是异性恋！”

    “粉丝会同意你和时欢谈恋爱吗？”

    本来路就被堵水泄不通，现在记者疯了似的往前冲，十几个保镖都按不住，偏偏唐意秋还闲事不大地说，“真谈了，肯定会官宣。”

    说着，她又冷了一眼故意挑事的, “我粉丝只希望我更好, 如果有个人能把我照顾好, 她肯定会同意，我粉丝都很关心我。”

    她说得信心十足，又是诚信诚意的感谢粉丝, 记者再逼问下去，就显得恶意, 之后就等着被网友骂。

    时欢被记者挤了一下, 险些拿不住行李箱。唐意秋大方的接了过来, 一眼瞪向了挤时欢的记者。

    叶容简直想冲过去捏死她, 她推着唐意秋，低声说：“你要是真想谈恋爱，就给我老实点。”

    唐意秋抿了抿唇, 安静的出了机场。

    闹了这么大的新闻，俩人不能再坐一辆车，时欢跟着梁君丽上车，还懵在唐意秋刚刚那一番话里。如果唐意秋真的要找对象，应该会先考虑她的吧，毕竟她们这么熟，可以走走后门的吧？

    “欢欢。”梁君丽坐在她旁边，没回过神，“其实你们早在一起了，这次是打算秘密结婚的吧，要不要我给你们定个日子，再送你去领证？”

    虽然领证很让人兴奋，但是现在八字刚刚才有了一撇，时欢很不好意思地说：“我们，我们还没有在一起，不瞒你说，是我在追她啦……”

    哎呀，害羞的脸都红了。

    时欢捂着脸，往车外看去，没见到唐意秋的车跟过来，问道：“唐老师她不走我们这条路吗？”

    “唐意秋爆这么大的料，多半不会去剧组了，我待会问问叶容。”梁君丽深深看了她一眼，搞不太懂时欢是在装，还是真的没在一起。

    她给叶容发了信息，叶容很快就回了，唐意秋现在太招记者，先缓缓再过去，以免又撞出什么绯闻。

    “会不会有什么影响啊？”时欢激动完，开始担心了，“媒体会不会揪住这个黑她？”

    梁君丽给她分析，“那些媒体谁都黑，唐意秋刚刚的回答很聪明，现在媒体要是黑她，她粉丝一定会攻击回去。她粉丝多是事业粉，她抱了那么多奖，粉丝应该不会太抵触。”

    这就是影后和小花的区别，时欢看着抱回来的金奖，“丽姐，我之后一定会站在唐老师身边，跟她一样无所顾忌，追求自己喜欢的。”

    梁君丽脑壳猛然一痛，她摸了摸头发，想着叶容在机场能吞人的表情，“欢欢，到时候你温柔一点，并不是所有经纪人都能像叶容一样，有那么强的公关能力，以及一颗强大的心脏。”

    时欢没忍住噗嗤了一声，越想越觉得甜蜜，她拿着手机给唐意秋发信息，发了好多条唐意秋都没有回复，应该是手机又被叶容收回去了。

    她就是想问问唐意秋谈恋爱的事。

    有点等不及了。

    梁君丽看着她激动的样儿，笑道：“发个微博吧，你粉丝还亲自等着你给她们报喜讯。”

    “好的。”时欢又登上微博。

    梁君丽想了想又补充了一句，“那个，暂时不要发跟唐意秋有关系的消息，不然两边粉丝容易拱火。”

    时欢点进微博，想了一些感谢的话，刚准备去编辑文字，界面有些卡顿，是唐意秋在机场的采访登上了热搜。

    “我能点进去看看吗？”

    “上小号，免得手滑。”

    时欢理解，她也不想给唐意秋惹事，不对，是不给叶容惹事。她麻溜的登上了小号戳进热搜。果然，和梁君丽说的一样，营销号都在蹭热度带节奏，唐意秋的粉丝很维护唐意秋，追着无良媒体可劲的骂。

    【机场的记者简直有病，干什么一直追问我糖糖，糖糖喜欢男人还是女人，跟你们有关系吗，都2020年了，还要弄性别歧视？】

    【身为路人都看不过去了，唐意秋喜欢谁都是她的自由吧，感情是她自己的事，我们关注唐意秋的作品就好了。我非常期待她们的新作，不知道三个演技派会擦出什么火花。】

    【糖糖那番话真的让人泪目，当年糖糖以《追风》出道，到现在九年了，这九年我看着她在戏里为爱笑为爱哭，封神封后，却从来没有看到她现实里露出幸福的笑容。真的，糖糖不要怕，我们会永远支持你！】

    【我相信一定有人会好好照顾糖糖的，糖糖一定能幸福下去，只要她喜欢，谁都可以啦。能被糖糖喜欢，是一件很幸运的是，所以，那个人不管你是谁什么身份，一定要替我们照顾好糖糖啊。】

    从热搜出来，时欢又跑到唐意秋的微博下看，唐意秋的微博还是上次获奖公司发的感言，现在下面的热评换成了另一波。

    唐意秋很多老粉，说起话来也是老生常谈，说找什么样儿的对象可靠，又说这些年自己过的怎么样儿，大家总结来总结去，最后统一了口风。

    恋爱对象不比唐意秋优秀，也要和唐意秋的位置相同，唐意秋绝对不能下嫁，看得时欢挺有压力，同时看得她的小心思一阵阵跳动。

    她登上大号，发了一条微博。

    时欢V：“我会更努力变得更优秀，这样才能对得起喜欢我的人，未来可期，不会让你们等太久。”

    剧组明天才正式开始，到了地方时欢先去跟陆百生打了照顾，又给剧组的工作人员一一送了份小礼物。

    陆百生笑道：“越来越有影后的范儿了。”

    时欢不好意思的笑了笑，“和唐老师比我还差的远，这个名头压得重，我还挺不适应的。”

    “别不好意思，不是我吹，虽然我这个导的是商业片，但是我敢说，明年这个时候咱们还得再去一回。”陆百生毫不谦虚地说着。

    鬼才导演嘛，就算是商业片，他的拍摄手法，该有的艺术绝对少不了，再者说，经过他几次调整，这部片已经改掉了很多商业元素。

    时欢认真的给他鞠了一躬，“我现在演技没有唐老师那么炉火纯青，但我会跟着您好好学的，尽快配合您。”

    一开始陆百生还受了网上那些乌漆麻黑评论的影响，对时欢没多大兴趣，现在真心觉得她值得，认真、努力的人会有好运气。

    陆百生点点头，又道：“你们陈导这次没拿到奖都气疯了，我回来的时候他一直说要再找你拍戏，一定要把这个奖补回来。”

    “真的吗？”时欢还挺想在跟陈令合作的，“陈导下部戏拍什么啊？”

    “他还在挑本子。”陆百生道，“他要是找你拍，你能接就接着，你现在转型比较容易，钱嘛，一辈子的事，现在少挣点，之后躺着数钱。”

    自从上次公司修改过合同之后，公司不敢随便给她接戏，也不敢再约束时欢，前几天梁君丽跟她说过，拿到奖之后有不少导演来送过剧本。

    什么偶像剧，什么悲情剧，可以说是应有尽有。梁君丽的意思是暂时不接流量片，陆百生这部戏拍完，充充电，再接一些偏正剧的片子拍。

    时欢点点头，陆百生意味深长地看了她一眼，“年纪也不小了，是该谈恋爱了，唐意秋挺正经的，你要是谈，就要做好一辈子的准备。”

    “我知道。”时欢回答的很认真。

    聊完天，时欢刚回去把收拾好自己躺在床上，手机就响了，居然是唐意秋打过来。
她有点小惊喜，问道：“叶容姐没收你的手机吗？”

    “没有。”唐意秋淡淡地说，“她说我长大了，已经有了自己的想法。”

    “噗――”时欢没忍住，对着手机哈哈大笑起来，“唐老师，你怎么这么可爱啊，叶容姐是不是都绝望了。”

    “没有。”唐意秋说话的时候还是那副正经腔调，显得有点怪怪的，听得时欢总是忍不住想要笑，在床上打起滚来了。

    唐意秋说：“我在机场说的话都是认真的。”

    语气比之前还要正经，时欢再笑就显得不太正经，她轻轻地嗯了一声，喉咙有些艰涩，想说的话全卡在里面。

    这么久了，她在唐意秋身边跳来跳去，又跑来跑去，终于能看到成果了吗？

    “我想说几句话。”

    “你说。”

    时欢缓了缓，确定自己能好好说话，才开口道：“刚开始追你的时候，我也会生气，会脸皮薄，觉得我那么风骚了，你都不同意，简直是讨厌死了。就想着等你同意了，我一定好好收拾你。可是我从来都没有想过放弃，就偷偷试过两次……”

    那两次，她单方面删除唐意秋的微信，把唐意秋的电话拉黑，拍戏的时候也不去看唐意秋。

    可是。根本坚持不下来，她太想这个人了。

    于是，她只能把脸皮磨厚，把自己变得更骚气，唐意秋推开她，她就继续缠，看着唐意秋要烦了，她才撤离。每次撩拨的时候放肆大胆，退出的时候又小心翼翼的。

    夜里她还会自艾自怜，觉得自己太惨了，第一次恋爱遇到渣渣，第二次还要追求这么一个冷冰冰的人。

    可是转念一想，也幸亏她遇到的是唐意秋，唐意秋会教她很多东西，要是所遇非人，那后果……

    “反正，我觉得之前的坚持都是值得的，你放心我一定会好好照顾你的，我在微博上说的话也是认真的，我肯定会变得更优秀的，这句话我就是在对你粉丝许诺！”

    “粉丝？”唐意秋语气沉重，“我粉丝好像说，未来陪伴我的那个人，如果不是足够优秀，她们似乎不会让我出嫁。”

    “对啊，我觉得你粉丝说的对，你这么优秀，肯定要足够的优秀才能配的上最好的你，在我给我几年的……”

    “时欢。”唐意秋打断她的说，“有时候粉丝的话不一定要听，偶尔早恋一下也可以。”

    “啊？”时欢一愣，不知道为什么她总有种，唐意秋很怕她不会跟她谈恋爱似的。

    唐意道：“你要是不想谈恋爱……”

    “我想！我想跟你谈恋爱！”时欢急急地喊着，脸不觉间红了，“我怎么可能不想谈恋爱……做梦都想跟你谈恋爱，你不是不知道我喜欢你。”

    说的时候，时欢摸向摄像头，特别想看看唐意秋在那边的样子，她忍不住点视频打过去。

    就响了几秒，就被唐意秋挂断了，唐意秋道：“时欢，有一种害羞是说不出来的。”

    “我也害羞。”她说。

    从字面上来说，这两句话和时欢天天挂在嘴边没什么区别，可偏偏从唐意秋的嘴里说出来，就是那么撩人。

    时欢心脏就砰砰砰乱跳，这种感觉和书里描写的差不多，小鹿一头撞在了树杈上，痛痛的，忍不住腿打颤儿。

    “很害羞很害羞吗？能形容吗？”

    “脸红，耳热。”唐意秋嗓音低哑，“你在我面前，我都不敢拥抱你。”

    时欢紧攥着的手只抖，“我、我就跟你不一样，你现在要是在我面前，我一定亲你抱你，还要睡你。”

    俩人就跟说悄悄话一样，声音越说越小，几乎快要听不到了，但是里面生出来的情，顺着听筒慢悠悠的缠，缠到骨头里，生出了绕骨的情。

   “我觉得……”唐意秋深吸口气，又轻声说，“明天见面，我看看你还会不会那么做。”

    “不能现在做吗，我要等不及了。”时欢轻轻地说，“我想你啦。明明就一会没见而已。”

    唐意秋嗯了一声，，“行了，忙了一天，早点休息，睡个好觉。明天……明天见面找你好好说谈恋爱的事。”

    “哎哎哎。”时欢连喊了几声，通话还是被挂断了，她举着手机，看着上面四十分钟的通话，脸阵阵发热，好像有热风吹过来，弄得她都要受不住了，她又滚了几圈，忍不住在心里抱怨。

    真是的，把她撩成了这个样子，还要等明天说，这怎么睡的着啊！




82、恋爱
   整一夜时欢都没有睡好觉, 满脑子都是唐意秋那句要跟她谈恋爱, 她从恋爱想到牵手, 从牵手想到接吻, 又还想到结婚……嗯, 她们肯定要结婚的。

    哎。

    怎么还不到第二天早上啊。

    她好想好想谈恋爱啊，快点到第二天啊！

    啊啊啊啊啊！

    时欢从床头滚到床尾，又从左边滚到右边，床上的被单蹬得乱七八糟，时间才过去一点点。

    实在没辙了，她摸出手机给唐意秋发信息。

    时欢：【已经转点了，算是明天啦。】

    时欢：【我又不用考虑, 直接答应你！】

    时欢：【盯.jpq】

    时欢：【我觉得我得考虑一下的, 其实追你这段时间, 也又蛮多人追我的，我蛮抢手的。】

    几条消息发过去，那边依旧没有动静。

    时欢觉得自己要真的好好考虑一下。

    有一句话不是说的好么, 最容易吃到嘴里的最不容易被珍惜，她得表现的很难追非常抢手。

    时欢在心里给自己列了一百个计划, 在天快亮的时候, 活跃的神经才歇了一会, 只是眯了大半个小时, 她就被文静叫了起来。

    “唐老师来了吗？”时欢迷迷糊糊的睁眼。

    “没有，是要拍早戏了，昨天陆导不是在群里通知过吗？”文静帮她拿衣服, “你不会一夜没睡吧，我看你这个精神不行。”

    “嗯，有点事太激动了。”时欢摸了摸后脑勺，酸痛酸痛的，没睡好的后遗症。

    文静道：“你先把衣服穿上，等上车的时候再眯一会。”

    时欢应了声好，穿上衣服身上开始发冷，搓着手臂往外走，跨出大门的时候，又猛然惊醒，“不行，我不能这个样子去剧组。”

    “怎么了？”文静疑惑的转过头，就见着时欢准备涂口红，甚至还找出了一瓶香水喷了起来，前调是茉莉香，挺好闻的。

    以往时欢去剧组，从来不会在脸上涂涂抹抹，因为去剧组就要化妆，到时候卸妆又化妆，对皮肤有伤害。

    “静静，我还要换一身衣服，上次品牌方送的包包也给我找出来，我要打扮的正式一点。”时欢对着全身镜照了照，感觉自己的妆没有专业化妆师好，她琢磨着去剧组再找化妆师。

    “欢欢，你怎么了啊。”文静走到她身边，问着：“昨天给大家送礼物你都没有这么……这么正式，是有什么喜事吗？”

    “可能……是有吧。”时欢抿着唇，把嘴角的笑容压下去，“反正，反正现在不能说，你要是很想知道，等这件事敲定下来，我就告诉你。”

    文静看不穿她的古怪，找了包包给她，“不装点东西在里面吗，好像空空的啊。”

    “说的也对哦。”时欢每次去剧组带的东西都放在保姆车里，能塞的也就充电宝和保温杯。

    她看了看品牌方送的新款，再看看自己一身精致的打扮，抓了一把巧克力放进去，又问：“静静，我这样好看吗，有没有一种很美的感觉？”

    “美，非常美。”文静用力点头。

    见她没有不像是说假话的样子，时欢才跟着出门了，上保姆车的时候，梁君丽也是一脸惊讶，但是看时欢不停在翻手机，就有点懂了。

    到剧组她这一身装扮没白费，唐意秋和叶容的一早就到了，俩人正在和陆百生说什么，时欢在门口站了一会，想着是过去打招呼，还是假装没看到。

    平常她看到唐意秋一定会过去打招呼，但是今天意义不太同，唐意秋要跟她说谈恋爱的事。

    可是，不过去打招呼会不会显得不太礼貌？

    正想着，前边唐意秋有所感的朝着她看了过来，视线一交锋，时欢脸就火辣辣的热，全身都燥了起来，短短几秒钟，让时欢有点受不住了。

    唐意秋盯着时欢看了一会，旁边叶容就推了她一把，“你还愣着干嘛，这也要别人主动。”

    “没有。”唐意秋说，“我只是没想到……她准备的那么正式。”

    她们刚刚从公司过来，路上全是狗仔，绕着市中心转了好几个圈才到地方，她身上就一件黑色的羽绒服，耳朵上挂着口罩，头发还毛毛的。

    反观时欢，她这样显得很不正式。

    叶容推着唐意秋往前走了几步，快要到的时候时欢一溜烟就跑了，直接躲进休息室里了。

    “啊……”

    时欢闭了闭眼睛，深吸口气，把脸上的羞涩压了回去，从门缝里偷偷往唐意秋的方向看。

    唐意秋还站在原地，似没有回过神来。一分多钟，唐意秋才慢慢转过身，朝着她看了过来。

    好烫。

    这个人，看人的眼神为什么要那么直白。

    都十二月了，要穿羽绒服了，时欢居然有种烧得慌的感觉，她拉开拉链往后退了两步。

    唐意秋待会要来敲门的吧？

    肯定会的，毕竟这次要换她主动了。

    时欢默数着数，到了四百八十个数的时候，门吱呀一声被推开了，她立马挺直背脊。

    “……欢欢，你干嘛呢？”文静疑惑地看着她，“我刚刚看到叶容姐和唐老师了，你不过去跟唐老师说过话吗？”

    “不、不了吧。”时欢有点点失落地看着她，眼睛不停往门口瞟，唐意秋已经不在了。

    怎么走了啊？

    “欢欢，你到底怎么了，从你起床到现在也就两个小时，你却切换了好几个模式，期待、兴奋、萎靡、心花怒放、失落落……”

    时欢想说没有，又没有什么底气，她是真的好期待好期待跟唐意秋谈恋爱，她又切换了一个模式看向文静。

    文静抖着身子，“你是有什么话要说吗？”

    “嗯嗯，是有话，我们是好朋友，关系很铁那种我才告诉你的啊。”时欢很不好意思的说。

    “难道，是你和唐老师要……”

    时欢点点头。

    文静眼睛一亮，激动了，“是嘛是嘛，那我得准备好分子钱了，你们打算去哪个国家啊？”

    “还没那么早。”时欢脸红的说，“就是，就是可能要提前早恋了，对象可能是唐老师，这事你不要跟别人说啊，得唐老师过来，我跟她确认一下。”

    文静：“啊……”

    “你怎么这么冷静啊，是不是不相信？”时欢觉着这事说给谁，谁都不信，毕竟唐意秋那么优秀，和她谈恋爱简直就是天方夜谭。

    “那我再跟你说仔细点。”时欢拐弯抹角的又跟文静讲了一边，文静还是用冷漠脸看着她。

    “你懂吧？”

    文静有点懂，又有点不懂，“也就是说，你和唐老师其实之前没有在一起，就是撒狗粮？”

    时欢摇头，“是没在一起，也没有撒狗粮。”

    “那我懂了，你就是想秀恩爱，谈恋爱的人真会玩。”文静起身，被她身上甜蜜素的味道刺激到了，“我去弄点水果，你自己刷刷视频，昨天叶容姐接了个采访，专门是说唐老师恋爱的事。”

    出门文静对着天拜了拜，赶紧赐给她一个对象吧，在这么被刺激下去，她要内分泌失调了。

    屋里没了人，时欢一腔激动的心情没地儿放，她把文静说的视频找出来看，昨天她有刷到视频，只是没来得及看，唐意秋的电话就打来了。

    视频里叶容在接受媒体采访，双手叠放在桌子上，表情有点呆滞，特像是《海绵宝宝》的派大星在装作正经。
   弄得时欢有点想笑，又觉得这样儿不严肃，她抿着唇努力让自己看起来和叶容的表情一样。

    叶容在微博上的人气很高，相貌身材都不输给网上那些艺人，她坐了一会立马有媒体提问。

    “……嗯，谈恋爱这事，这有什么好阻止的，她也老大不小了，是时候谈一场恋爱了。”

    “不是因为年纪到了才让她去谈恋爱，也不会让她随便将就，生活讲究一个顺其自然，遇到了肯定要珍惜，至于什么时候遇到，这是未知数，有可能是现在，也可能是很遥远的未来。”

    正听着，时欢就听着有敲门响起，她应了一声，“水果放在桌上吧。”

    进来的人没回她的话，时欢继续看采访，记者在问叶容，唐意秋的择偶标准是什么样，对未来有没有什么要求，以后找圈内人还是圈外人。

    叶容回答道：“标准肯定有，人品、背景都要干净，要求绝对不会低，放心，如果不是足够优秀，唐意秋绝对看不上，对她有点信心吧。”

    现在唐意秋要跟时欢谈恋爱。

    算下来就是时欢足够优秀。

    这么一想，时欢心里那是一阵甜啊，她往桌子上摸了摸，没见着有水果，再扭头就摸到一把湿乎乎的东西，“静静你从哪里弄的花啊……唐老师？”

    时欢蹭地一下站了起来，带倒了椅子。

    此时唐意秋就站在她身后，手里还抱着一捧花，是一捧红色的玫瑰。而她本人，换了一件白i粉色的大衣，里面是V领的白衬陪黑色阔腿裤，唇上涂了口红，烈焰红唇的，整个人看着很御。

    时欢僵硬地站着，手脚不知道该怎么摆放了，她怎么换了这么一身过来，刚刚还不是这样的……

    “花，送给你。”唐意秋把花递给她。

    玫瑰像是被她吻过的一样，跟她唇上一个颜色，要变成火了。时欢缓缓伸出手，再用力抱住，“谢、谢谢啊，很漂亮，我很喜欢。”

    唐意秋伸手勾了住门，再关上。

    俩个人的空间，静悄悄，谁都没说话。

    时欢低着头拨了拨花，面上平静，心底却有个声音在跳动，要开始了吗，要开始了吗？

    她在玫瑰看到了一张小卡片。

    四四方方的，上面是手写一段英语。

    “Tis fresh morning with me When you are by at night.”

    ――是莎士比亚《暴风雨》第三幕第一场的台词。

    时欢紧张的捏着那张卡片，将其翻译了一边，“当你在我身边的时候，黑夜也变成了清新的早晨。”

    她脸有点红，再抬头看向，“我读书的时候抄过莎翁的情诗，还当小作文背过，后面好像还有一段……”

    唐意秋嗯了一声，“我背给你听。”她背靠着意义，声音比以往都要轻一点，嗓音清脆，将完整版的念了一遍。像是诗人在给心爱的人念情诗，浪漫的很有腔调。

    念完，耳朵红彤彤。

    她低声问着：“你知道什么意思吗？”

    时欢抄过一遍肯定知道，可她不想承认，她摇摇头，“不知道，你能不能给我翻译一遍。”

    “……当你在我身边的时候，黑夜也变成了清新的早晨。在你之外，在这世上我不企望任何的伴侣；没有你，我的想象再生不出一个叫我心生欢喜的对象……时欢，谈恋爱吗？”

    中文比英文表达更强烈，时欢听的耳朵发热，她仰头看唐意秋，唐意秋也没好到哪里去。

    时欢伸手指了指她的脸，“你脸红了。”

    唐意秋又是嗯，“有点害羞。”

    时欢咬了咬唇，玫瑰的花香，绕乱了她的心跳，乱七八糟的，乱七八糟的，让她没法思考。

    “你刚刚念的那最后一句，情诗里有写这一句吗，莎翁怎么知道我……我的名字，还是……”

    “嗯，他知道，他还问你愿不愿意和我一起坠入爱河？”唐意秋说，“因为给你念诗的人很想和你一起坠入爱河。”

    太直白了，时欢眼睛猛然难忍，又猛然红了起来，她深呼吸调节，还是忍不住哽咽，好似月亮掉进了星河里，沉沦着，再捞不起来。

    “你也可以不同意，让我追你。”唐意秋弯着腰将她眼睛下的泪擦去，“就是不要太久了，我昨天在微博上看到，别人说谈恋爱比吃巧克力还甜，你知道我嗜甜，不吃糖……会死人的。”

    会死人的……

    时欢现在也就要死了，双手紧紧抱着花，仰着头，泪雨滂沱，“我、我、我怎么可能，不能同意，我那么喜欢你……”

    “那就好。”唐意秋松气一般的笑了，“来的时候，还有点担心。”

    “我、我还是不能行。”时欢胸口连连起伏，有点急促，“忍不住，想哭，我要不行了。”

    唐意秋搂住她的肩膀，她何尝不是激动，“你能不能先别哭，我有点想亲我女朋友了。”



 
83、惩罚
  唐意秋低头吻住她的唇, 抽空还将她手里的玫瑰放在桌子上, 等她们两手空空, 就能紧紧地抱在一起。唐意秋将时欢压在了沙发上, 捏着时欢的下巴。

    “你觉得味道怎么样？”时欢小声问着, 唇上湿湿的，眼里都被亲的很朦胧，“你有没有觉得很甜啊，我怎么一点味都没尝到啊？”

    “那就再尝尝。”唐意秋又贴身亲了下去，一手撑在沙发上，一手搭在的时欢腰上。

    “唔……”时欢动情的哼了哼，太温柔缠绵了, 弄得她总觉得差一点点感觉, 含糊不清地要求道：“你能不能亲的再狠一点……”

    唐意秋勾了勾唇, 猛然在她唇上咬了起来，整个人压在时欢身上，把人挤到角落里, 闻着她身上的茉莉香，狠狠地揉着。

    直到, 手指挑开什么东西。

    “等、等一下……”

    时欢睁眼喊道。

    唐意秋当她受不住, 嗯了一声, 起身将手收回来, 再看着时欢起伏的胸口，俯身过去，将她身后的暗扣搭好。

    做完这一切, 唐意秋再起身道：“不好意思，刚刚有些过线。”

    说的挺绅士，弄得时欢都不好意思说，其实她刚刚说等一下，是想把毛衣脱了，然后和她好好再进一步。

    时欢乖乖坐在沙发上。

    被亲了一趟，她已经不想哭了，舔着唇说道：“你觉得甜吗，有没有比巧克力甜一点？”

    唐意秋垂眸看着她，认真的说，“甜是蛮甜的，就是有点咸。”

    她擦去时欢脸上未干的眼泪，“这下定下来了。”

    时欢心里欢喜，她点点头，“我也觉得甜。”

    唐意秋搂着她，俩人无言，同时回味着恋爱后的甜味。

    俩人坐了一会，门外就有人来喊了，场记催着时欢去化妆，还有一会就要拍她的戏。

    时欢应了一声好，从唐意秋的腿上下来，把那捧玫瑰花放好。

    唐意秋没着急走，在旁边看着她弄这些东西，道：“待会好好拍。”

    “你要去看吗？”时欢问，平时她拍单人戏的时候，唐意秋一般都不会过去看，她挺想让唐意秋来的。

    唐意秋道：“我去你拍不好。”

    “我会努力拍的。”

    唐意秋嗯了一声，看向时欢，那眼神就差没塞进去“舍不得”三个字了。俩人头一回这么磨蹭，直到化妆师提着化妆箱进来唐意秋才离开。

    等开拍的时候，陆百生疑惑地看着时欢，“这是要去领证了吗，怎么看着这么喜气洋洋的？”

    “没有没有，我们才……”时欢脸红，“才在一起。”

    “待会拍戏注意一下情绪，几天没拍，要把暴君的气势找回来，一点也不能弱了，知道吗？”

    她们去拿奖前，陆百生就带着她们把细节剧情拍好了，暴君有了狐狸并没有变得好，反而越发的残暴，只要狐狸喜欢的东西，暴君都会为狐狸抢过来。

    更过分的是，暴君要求工匠在皇宫建造桃花林，让他们想办法让桃花一年四季常开，办不到就杀人。

    什么美人能救人，能让暴君仁慈都是骗人，只不过是近墨者黑，世界上又多了一个苏妲己，一只寻欢作乐的狐狸精。

    今天是暴君和皇后的戏。

    一开始皇后对狐狸不甚在意，觉得她的下场和城楼上挂的尸体一样，暴君玩玩就会杀了她。

    没成想，暴君不仅没有杀了狐狸，而且专宠狐狸，皇后自然嫉妒，就在狐狸和书生偷偷见面的时候，叫了一群人来抓奸作证，然后把暴君请了过来。

    暴君个皇后十年的感情，其中有很多情绪需要处理，剧本里暴君对皇后的感情非常特别。

    时欢需要有很大的气场，要彻底摒除女性的柔弱，拿出做丈夫的气势，她在皇后面前要深藏情绪，又要不经意间露出情绪的破晓。

    前面时欢拍的很好，演技也非常到位，可情绪就差一点点，尽管她掩饰的很好，但还是被陆百生眼尖看出来了，他喊了一声停。

    跟时欢搭戏的许倩当是自己的问题，连忙问道：“是我哪里表达的不清楚吗？”

    “不是你，是时欢，时欢没带入感情，里面差不少东西。”陆百生说着，把时欢叫了过来，道：“你老婆都跟别人亲亲我我了，你还笑得出来？”

    “没有啊。”时欢下意识回答，见陆百生脸冷了，她连忙抿上唇，才发现自己一直没有入戏。

    陆百生道：“演戏不是让你真的去演，而是让你融入到这个角色中演绎人生，懂我的意思吗？”

    时欢懂，她自己也能感觉出来，拍的时候她有点不集中，太飘浮了，属于帝王的气势没拿出来，“不好意思，我调整调整。”

    “三分钟。”

    时欢重新上场，这次很快就过了，后面还有几镜要拍，她坐在旁边让化妆师补妆。

    “后面重头戏。”陆百生走过来说道，“你和许倩都要控制好，许倩的问题不大，最大是你，接下来你要把情绪露出来，因为，你知道最爱你的人就是你的皇后。”

    “好。”时欢翻动着剧本，开始扣剧情，扣暴君对皇后的情感，可刚上场，她余光就扫到了唐意秋的身影。

    毫不意外的，这场戏时欢又卡了，而且是一连卡了三次，那眉头上的喜意怎么都压制不住，她努力克制了几次，但心底的东西太深刻了。

    陆百生拍戏，除了会注重剧情，讲究爆发力，还要注重情感，就算时欢演得很好，他要是看出有点不对，他就一定会把这个不对抠出来。

    他把时欢带到片场，严肃的在旁边指点，时不时会厉声批评，虽然不会骂人，但是那声音很刺儿，听着让人不舒服。

    接着，他又让时欢一个人走戏，随时喊卡让时欢调整情绪。不少人看着她们两个，就显得有点尴尬。

    唐意秋也在旁边站着看着，文静频频朝着唐意秋看去，寻思着，这刚谈上恋爱，怎么着也得帮着说两句话吧。

    没成想唐意秋就坐在旁边，听着时欢一直挨训斥，最后还是叶容听到了声音，从休息室里出来。

    叶容疑惑道：“你还坐得住？不上去帮帮忙？”

    “陆百生说得挺对的，她情绪很飘，男人的戏份男人最能懂，我过去没用。”唐意秋淡淡地说。

    叶容冲着她比了一个手指，“之前没在一起的时候，你挺维护她，现在成了女朋友，你就不管了，牛啊。”

    “捧着她没有用，训斥两句更能激起她的战斗欲，不信你自己看。”唐意秋坐在软椅上，又同常青说：“去准备饭，下一场她肯定能过了。”

    她说得斩钉截铁，等陆百生真的满意了，要拍的时候，她又坐到陆百生旁边，严肃地对时欢道：“你再拍不过去，就得给点惩罚了。”

    惩罚……罚什么？

    时欢一愣，朝着她看去。

    唐意秋回到平时的冷静，看着人慌慌的。

    看着不像是开玩笑，时欢立马挺直背，生怕唐意秋会后悔，要把刚刚在休息室的话收回去。

    她调整好情绪，再不敢看唐意秋了，现在的唐意秋看起来比陆百生还要凶。

    “《狐生记》第五十场第三镜，四次！”

    盛装着扮的皇后跪在地上，带着各种美人，以及几个大臣，而陈大人和狐狸就躲在假山后。

    皇后头贴着地，身体不停发抖，“圣上，臣妾亲眼看到桃贵妃和陈大人亲亲我我，只要圣上去看一眼，圣上为什么不信我……”

    “孤喜欢她，她做的再不好，孤也不准别人说她半句不对。”

    “所以……不对的是臣妾，这宫里，这天下，只有臣妾一个人对圣上真心诚意，难道圣上要杀了唯一爱你的人吗？”

    “爱？”暴君缓缓蹲了下来，指头滑过她的眼睛，擦去她眼泪，“你爱孤？”

    “爱！”皇后扬起声音。

    手指落到她鼻梁上轻轻刮了一下，暴君笑道：“孤还记得你当初嫁给孤的样子，皇后，这些年辛苦你了。”

    他抚摸着皇后的发，抽出她的金簪，轻轻的抚摸着她的脸。

    皇后轻声说：“这是圣上送给臣妾的，臣妾一直留着。”

    “臣、臣妾一直不觉得不辛苦。”皇后希翼地看着他，“能为皇上分忧，是臣妾的荣幸，桃贵妃的事，圣上如何处理？”

    “皇后打入冷宫，其余人挖去双眼。”暴君淡淡地说道，说罢手上突然用力。

    皇后微微睁眼，还没有从方才的柔情抽离，忽然脸上猛然一痛，她抬起手只摸到了血。

    “念往日情分孤饶你不死，但从今往后不准再往孤面前多走一步。”

    “皇上！”皇后泪雨如下，眼泪落在脸上的伤口，痛得她止不住颤抖，“臣妾没有做错，是贵妃……”

    “孤说你错了，你就错了。”暴君甩开她的手，“你这张脸皮倒是生的不错，没想到心生的歹毒。”

    皇后死死咬着唇，她维持着的最后尊严，“圣上难道忘记了，当年同臣妾说过的话吗？”

    “那时，圣上拉着臣妾的手说，一定带着臣妾看一个盛世，圣上还说与臣妾白头偕老……”

    说着她，她闭上眸。

    “……我不该去和你赌白头，我不该……耗尽芳华去赌。”带血的金簪散在地上，皇后晃晃悠悠站了起来，“是我托错了年华，是我错了！”

    皇后起身，金衣拖在地上，太重了，绊住了她的脚，她便褪去了披风，往日的种种都仿佛都是她做的梦。

    暴君看着她的身影，直直看她走远，道：“没孤的命令不准给她送任何仆役，不准任何人送去伤药。”

    宫墙下，他扬起头。

    跟在他身后的下属，道：“圣上，要不属下……”

    “嘘。”暴君闭着眼睛，笑道，“孤好像听到了桃花开的声音。”

    又片刻，他睁开眼，“是孤错了。”

    “去把贵妃抓回来，让她给孤跳个舞，跳的开心孤立她为后，至于陈大人剁掉他的双手。”

    哪有花开的声音，哪有欢声笑语，只有一片哭声，都是他们听错了。

    ……

    “卡！”陆百生道，“许倩待会加个特写，时欢好好准备一下，待会还有和唐意秋的戏，酝酿一下感情，别到时候下不去手。”

    下一场戏，时欢要对狐狸动手了，她点点头想着剧情还有点害怕，她握着剧本朝着唐意秋看去，只一眼又收了回来，她可不能跟戏里的暴君一样为美色痴迷，她还有几个特写要拍。

    补了十多分钟，陆百生终于满意了，又叮嘱了几句，“好好控制情绪，明明有很好的演技，总是发挥不到极致多可惜，是不是？”

    这会到了吃饭的点，陆百生没拉着她多说，又提点了两句就放她走了，时欢深深吸了口气，朝着休息室走。

    文静已经备好了饭菜，到门口就能闻着香。

    “唐、唐老师吃了吗？”时欢轻声问，琢磨着是不是确定了关系，应该跟女朋友一起吃饭。

    “我去给你问问？”

    “不用了。”唐意秋从隔壁走了过来，手里还拿着吃的，她放在桌子上，看向文静，“你去跟常青一起吃，我跟时欢说说戏。”

    说什么戏，就是谈恋爱，文静特别懂的提了一份吃的去隔壁。

    时欢不敢抬头看人，实在太丢人了，刚谈恋爱就在女朋友面前被训斥，弄得好没面子。她低着头吃东西，也不看唐意秋带来的是什么。

    唐意秋把盒子拆开，等了半天没见着她动筷子，主动加了块排骨放在她碗里，轻声问：“不开心了？刚刚当那么多人面训你。”

    时欢腮帮鼓着饭，“没有。是我自己丢人，陆导说的对，明明很简单的一场戏，我却一直都没过，给你丢人了。”

    “不简单。”唐意秋说，“你把情绪控制的很好，我来演，不一定能像你表达的那么好，陆导是欣赏你。”

    这么说就含蓄了，唐意秋肯定能比她演得好，时欢偷偷看了一眼唐意秋，唐意秋抿了抿唇，好像有点不好意思。

    她咬了咬筷子，“暴君确实难度很大，像个疯子，可是他又没办法。”

    唐意秋又给她盛了一碗汤，来的时候，她特地让常青加热过，这会还烫着，她舀了两下才放在时欢的面前。

    时欢喝了两口，道：“你要是不骂我，我还拍不下去，你多骂骂我，我还能快速提升演技。”

    “一直骂不行。”唐意秋说，“该罚的时候还是要罚。”

    时欢紧张的看着她，天天叫唐老师，也不是白叫的，犯事的时候还是有点怕的，犹豫着是不是把手伸出挨两下，“你，你要打我吗？”

    唐意秋没说话，似乎还在犹豫中，时欢心一横，“来吧，你来吧，桌上有书，你用书抽我吧，免得你打我也痛。”

    “打手心有用吗？”唐意秋看向她，“打手心恢复的快。”

    “啊，那怎么办？”

    时欢捏着剧本，突然有种小时候考了低分，不敢把卷子给家长的感觉，有点小小费劲。

    她想了想，“那你要打脸吗，你轻一点点，不要留下一点痕迹，我待会有场戏要拍。”

    “过来。”唐意秋将剧本拿了起来。

    时欢想，是要用剧本抽她脸嘛？真抽下去，好像会弄得她挺没有面子，可说句心理话，唐意秋要是用剧本抽她脸，她之后要把剧本供起来。

    虽然知道这样的想法挺贱，时欢还是伸出了脖子，往唐意秋身边凑，然而，臆想中的巴掌迟迟没有落下来，只是鼻子轻轻地被人刮了一下。

    她缓缓睁开一只眼睛，发现唐意秋收回手，没有一点要打她的意思。

    时欢疑惑地问：“你不打吗？”

    “不打。”唐意秋说，“这么想讨打？”

    “有一句话不是说的好吗？打是亲骂是爱，你打我……肯定是爱我的。”

    唐意秋说，“别逼着我在这里收拾你，我要罚你也是在别的地方罚你，这样你每次都想起来，就不会走神。”

    “啊，那是哪啊？”时欢脸有点红，眼睛里清澈见底，看着让人有负罪感的。

    这种清纯在她脸上挺难看到的，唐意秋心尖微微发颤，“你说是哪儿，小孩子不听话，家长最多打哪儿？”

    时欢微微低下头，有点老实地说：“屁股……”

    “这里人多先让你欠着，等晚上回去再惩罚你。”唐意秋压低声音说，她也是第一次说这种过线的话，说完又站直身，道：“要不要出去转转？”

    “要！”时欢捏着手指，跟在唐意秋身后，想到唐意秋惩罚她的画面，特别想确认一下。

    “有话要说？”唐意秋等着她走过来，看时欢还在纠结，声音温柔了许多，“有什么话直说吧，要是你不喜欢可以直接告诉我。”

    “不是的。”时欢解释道，“我就是想说，晚上你能不能暂时不用道具，我目前……还很喜欢你手动。”

    手动？

    唐意秋一愣，再看向时欢，表情变得有些复杂，她刚刚居然觉得时欢变得清纯了许多，“你怎么……”

    时欢知道她想说什么，反正她都说出口了，也没什么好羞耻的，心一横，“我这么想也没什么吧，我们都是女女朋友关系了，已经不纯洁了，还要脸干嘛。”




84、同住
    时欢掰扯能力不是一般强, 听着还有那么点道理, 让人完全没反抗能力。

    唐意秋深深地看着她, 似在咀嚼她刚刚说的话, “不纯洁了……”

    时欢用力点头, “我要行使我身为女朋友的权利。”

    “好。”唐意秋往她身边靠了一点，“那我也要行驶我的权利，我现在就要收拾你。”

    她把人搂过来，手往前一推，两人就滚到了草地上，时欢撑在唐意秋身上，“就这里吗？”

    “嗯, 晚上可能要喝酒, 可能要等很久, 你明天还有戏，就先睡吧。”唐意秋说着，似等不及了, 将人搂在腿上。

    一巴掌下去，没用多少劲, 却把时欢打的直直发颤, 那眼睛里就晃着水, “我下午就一点点戏, 能不能，再亲一下下。”

    唐意秋俯身准备碰她的唇，时欢伸手挡了一下她, “不亲嘴儿，我刚刚才吃饭，没漱口。”

    唐意秋扬唇笑，还是有点不一样的，以前时欢哪管这些啊，就跟小疯狗一样，逮到哪里就亲哪里，“我不嫌弃。”

    “那也不要亲嘴儿。”时欢偏头看她，“我现在能起来吗？”

    唐意秋眸子微暗，又轻轻地打了一下，时欢拍暴君瘦了太多，身上没剩下多少肉，她扶着时欢的腰，道：“也就这里有点肉，之后应该不用太骨感，得慢慢把肉养回来。”

    这会是冬天，地上难免有枯草，她将时欢衣服上沾到的草屑拿掉，刚准备起身，时欢捏着腰带扯了下，道：“你也瘦……晚上请你吃肉。”

    唐意秋：“……”

    她蹙了蹙眉，在看看时欢的细腰，声音微哑，“时欢，我刚刚才罚过你，你别惹我动手。”

    时欢典型的记吃不记打，更别说那两巴掌对她来说就是赏赐，她咬了咬唇，羞得声音都是抖的，“不动手，动动嘴呗……反正没人过来。”

    唐意秋想不明白，世界上怎么会有这种人，一边很难为情，又能做出这种羞耻的事情。

    撩得她不好把持，她撩着时欢的下巴，“哪儿，想要我往哪动口。”

    时欢扯了两下，龙袍挺复杂的，里一层一层，她就低着头弄，额前的飘带碍事地飞来飞去，唐意秋用力捏了捏两下，问道：“我记得你好像晚上有戏，待会拍的时候要不要脱？”

    陆百生的戏就讲究一个色和香，暴君自然也有要裸的地方，床戏啊什么的。时欢自然懂她是什么意思了，“可以留痕迹，裸戏会有替身。”

    唐意秋哪里受得她这么邀请，俯身吻了上去，用力咬了两下，又怕龙袍散了，双手给她轻轻扯着，吻的实在不方便，时欢干脆直接用自己的衣服包着她，龙袍就有这个好处，够宽敞。

    俩人吻着，还要担心会不会有人过来，虽然地儿很偏僻，毕竟在影视城，要是哪个剧组要过来采光，那她们可真的要光了。唐意秋又吻了吻别的地儿，再抬头看着时欢那颤抖的样儿，评价道，“你身材这么好，还练了点腹肌，陆导怎么还给你找裸体？”

    时欢被亲的神都没了，轻哼着说：“因为，我有胸啊，不好拍腹肌……拍腹肌要脱光。”

    “你……”唐意秋用力拧了一下，觉得自己就不应该问，她脑子现在有八个几位，每多看时欢一眼，她就想让时欢拍裸戏，专门拍时欢最美的地方，“……别撩了，先回去。”

    “那你吃饱了吗？”时欢低声问着。

    “别说话。”唐意秋捏住她的唇，双手立马忙活起来，如同给皇上穿衣的妃子。

    时欢抿着唇点头，唐意秋磨着牙，以往时欢这样撩她，她都是倍感苦恼和无可奈何，现在恋爱了，思想也放纵了，她就想把时欢收拾一顿。

    时欢饰演的暴君处置皇后之后，并没有放过陈大人和狐狸，当夜他就派人将狐狸抓了过来，要狠狠收拾狐狸，让她为自己的不忠付出代价。

    等场记一喊“Action”，时欢捏着唐意秋的手直接将她推倒在龙椅上，第一次没过。陆百生也猜到她会心疼唐意秋，道：“时欢要再用点力，你这么想，你刚和唐意秋谈上恋爱，第二天就发现她跟别人亲亲我我，然后还要跟别人私奔。”

    这个比如让周围的工作人员都吃了一大惊，在心里默默地说，陆导可真敢说，但是在看看两位主角的反应，心中又是一惊，唐意秋道：“对，他说的对，你可以尝试那么想，但我不可能在外面有人，更不可能跟别人私奔。”

    时欢身上的气立马起来了，她攥紧了手，再开拍的时候，她拽着唐意秋的手从门口而入，直接将她甩在龙椅上。

    “你还想跑？”

    唐意秋咬着唇没说话，时欢捏着她的唇，在她脸上拍着，目眦欲裂地说，“你当我不知道吗？孤只是不想说，只想着你快乐，你居然还想跟着他走！”

    唐意秋嘴角扬起，半晌，朱唇吐出几个字，“我没有。”

    暴君咬着牙。

    狐狸直勾勾地看着他，眼底的神色灰暗，今天陈大人约她出来，不过是来辞别。

    暴君哈哈大笑，阴鸷的眸子，像是只疯狗，他亮着獠牙，“哈哈哈，他不要你了！”

    “他不是不要我，他说带不走我，让我等他，我会等他。是你，他才带不走我，他还爱我。”

    “听听，学会指责孤了，你现在说话倒像人，那你说说孤该怎么做？你说什么是爱，你懂爱吗？”

    “你连哭都不会。”

    狐狸咬紧了唇。

    “孤以前以为他能教会你。”暴君捏着她的脖子，“不想他什么都不会。”

    他咬住狐狸的脖子，像是要饮血止渴，牢牢控制着她，外袍从肩膀滑落，“现在孤亲自来教你！”

    狐狸直直地看着他，仿佛能看进他心里，“你教不会我，因为你自己都不会爱人，跟你在一起我不开心。”

    暴君一愣。

    片刻，他放开狐狸，道：“孤会撤了城内和宫内所有的防设，他只有两条路可以走，要么他一个人走，要么他带着你走。”

    狐狸咬了咬唇，“他一定会来。”

    暴君扭头看她，“他最好来带你走。”

    大臣跪在地上觐见，“圣上，不可啊，只要现在派兵定能将陈大人追回，杀了他就能永绝后患。若是打开城门，他日兵力壮大就守不住！”

    “滚！”

    暴君闭上眸，扯着唇笑。

    他不会爱人，那他做的这一切是什么？

    戏到这里就要喊卡，偏偏时欢没有停下来，她对着唐意秋的眼睛，突然眼睛里滚出了眼泪。

    唐意秋搂住她的脖子，又将她整个人包住，时欢猛然扑过去咬她的嘴，“爱我，你要爱我，我就剩下你一个人了，你不准跟别人跑。”

    时欢入戏了，身体有两个角色在战斗，她觉得没有路可以走了。

    暴君也有自己的秘密。

    他残暴，他嗜血，曾几何时他也想守住这个国家，可强弩之末又怎么可能有起死回生之力。

    天下只有这个女人懂他，他第一眼见到这只狐狸就喜欢，想要抓住她，带她看花，带她看江山，可是到了地方他又放手了。

    一开始他觉得狐狸跟着书生能快乐，他就给书生权利，可是书生有了权利，不能让继续狐狸快乐。

    他想让狐狸快乐，何尝不是想让自己快乐？

    唐意秋轻轻拥着她，顺着后背，“再咬下去，就能看到你身上的牙印了，时欢。”

    时欢猛然一顿，红着眸子继续看她，唐意秋的手往下滑，在她胸口处轻轻点了一下，时欢低着头，脸陡然爆红。她快速直起身，把衣服整理好，又去拉了唐意秋一把，“我刚刚没弄痛你吧？”

    唐意秋按着被她揉捏过度的脸颊，“还好，准备下一场。”

    梳妆师连忙过来整理她们的头发和衣服，两场距离的很近，情绪很容易把控，时欢深吸口气，去补特写，再回来就是唐意秋和司湛的戏。

    狐狸和暴君的赌局。

    夜里婢女送来了舞衣，狐狸坐在床边一动未动，直到瞧见屋檐上蹲守的人，她推开门。

    来人穿着黑衣，将她搂进怀里，又迅速放开手，狐狸道：“我们走吧，这宫里已经……”

    “阿狐。”陈大人打断她的话，又握住她的手，“我还不能带你走。”

    狐狸微微一愣，“为什么？”

    “我要带走城里三万多人，如果带你离开，狗皇帝一定会派人追杀，那时所有人都会死。”

    狐狸抽出了手，“那你为什么不带我走，我不是人吗？”

    陈大人的目光闪躲了，“对不起，阿狐，我背着所有……所有将士的性命，我不能弃天下不顾，若是我带你走了就和暴君无疑，你等我，我再回来，一定带你走。”

    “你现在好伶牙利嘴。”

    狐狸笑了，“你看看你现在的表情，和我当年让你带我出来一模一样，那时我在骗你，我根本就不爱听琴声。”

    那时狐狸爱上了浮尘，很想留在人间，她只得学尘世间的女子一样，讨着眼前男人的欢心。

    却不想，一语成谶。

    陈大人还在再说什么，狐狸却往后退了一步，门外的有人在喊他的名字，催着他快离开。

    “暴君的人来了，我先走了。”陈大人咬了咬牙转过了身，到了门口又转过身，似有话说。

    狐狸眼神微动，正要跟过去，却又听陈大人道：“阿狐，我想要九国布兵图，只有拿到布兵图才不会血流成河，到那时候我一定……”

    狐狸深深看向他，勾着唇角笑，“其实，你知道周围没有布兵，你，你只是不想带我走……是不是？”

    “卡！”陆百生拍戏节奏很快，很多线看的都不清晰，他风格一样如此，不然也不会被称为鬼才导演。

    整部戏里，狐狸是整部戏的感情，将两个人男人的感情线和事业线拉得很深。

    这段本应该很虐，可看起来就没有那么痛彻心扉，总觉得有哪里不太对。

    暴君真的那么残暴吗？如果没有他，陈大人还是那个书生，不过是空有志向，空有才华。

    明知道陈大人是敌，还要放虎归山，只因为狐狸一句看到他会快乐。

    陈大人呢。

    踏上暴君给他的路，他就只能走出一个结局，舍弃心爱的女人，做这天下的君主，所以他不能带狐狸离开。

    大家都在皱眉疑惑，只有陆百生表情很满意，等司湛从房梁上下来，他夸赞道，“不错不错，有那么点感觉了，爱情和苍生总得选择一个，时欢表现的很不错，现在缓过来了吗。”

    陆百生道：“明天是唐意秋的戏，唐意秋要好好准备啊，明天你还有戏，要演出感觉。”

    “哇，唐老师要当妖后了。”

    陆百生道，“是的，你可以看看她骚气的样子。”

    时欢蛮期待的，“我看她以前拍戏，就特别好看，有一个特别经典的画面，是唐意秋弹琴。”

    陆百生正要说，唐意秋走了过来，她把房卡递给时欢，“我可能要晚点回来，你先过去。”

    时欢冲着她眨眨眼，跟着她去保姆车上，“我只能洗白白在床上等你吗？”

    要是放在之前唐意秋肯定要说她骚，现在谈恋爱，自然是要大方一点，她嗯了一声，“你要是不介意，之后可以住在我那间房。”

    现在拍戏不需要外景，都在影视城里拍，住的酒店还不错，唐意秋是主演跟制片人认识，住的房间最好，要是搬过去也不错。

    时欢也不说去不去，抿着唇看向唐意秋，等快到酒店的时候，唐意秋才问她，“你去吗？”

    “那你想我去吗？”时欢反问，声音还有点期待。

    “想。”唐意秋实话实说，车停了下来，俩人没下车，倒是前面的司机下车了。唐意秋又道：“待会我可能要回来的晚一点。”

    “都这么晚了。”时欢看了一眼时间，“快十一点了，刚谈上恋爱，你就要去应酬，哎，我好可怜啊，要独守空房。”

    “那你跟我一起去？”唐意秋问着。

    时欢眼睛亮了亮，很快她又摇了摇头，“我等你回家吧。”说着，她就从车上下来，然后对唐意秋挥了挥手。

    唐意秋看着窗外，车都开走了，还没收回视线，又从后视镜里看。叶容在旁边看的直啧啧，“别看了，就是签一下股份合同，再喝两杯就行了，你现在是东家，他们不敢灌你酒的。”



85、桃色
   回到酒店, 时欢迫不及待拿上房卡去了唐意秋的房间, 东西还不着急收, 她先把自己收拾进去了。

    一进屋, 她就闻到里头的花香, 直接扑上了唐意秋的床。

    搁以前，就是没谈上恋爱的那个以前，唐意秋一定会把她拎起来，然后拍拍她的脸让她滚。

    时欢在床上滚了两圈，手机就开始震动。

    唐意秋发来的信息，【早点睡，要是我回去发现你还没睡, 就要没收你睡在我房间的权利。】

    时欢把手机调整拍照模式, 然后把胸口的布料往下拉了一点, 一副要在床上干坏事的样子，她拍完发过去，再补了一段语音。

    【你快回来呀, 我想睡，很困哦。】

    唐意秋听之前猜到了她会说什么, 特地戴了耳机, 纵使做好了心里准备, 在听到满满的欲气后, 脸还是发了热，她将车窗往下降了一点。

    可苦了旁边的叶容，叶容打着哆嗦恨恨地看着她, “早知道我就坐前面了，不跟你一起吃这种苦头了。”

    唐意秋似没听到，脸还往窗户那贴，风呼啦啦的吹，她都没感觉到一点冷。

    那边，时欢还在发信息，甚至不太要脸的问她要不要在浴室里来个直播，唐意秋深吸口气，没同意。

    晚上十二点多的时候，唐意秋才回来，虽说她是东家，大家都怕她，可酒桌上没有不喝到道理，她跟着喝了一点，到门口就有些神志不清，看到时欢穿着睡衣从里面出来，微微睁开了一只眼睛。

    叶容把人交出去，提醒道：“解酒药给她吃了，那什么……你给她擦擦再让她睡，不然明天早上起来她得起的头痛。”

    “好的。”时欢扶着人往里走，叶容刚准备带着门，想想还是说了：“晚上你们早点睡，明天她还有裸戏，不能留痕迹。”

    时欢脸骚得慌，心底盘算的小秘密也只能作罢，刚要点头，唐意秋另一只眼睛也睁开了，她道：“别听她胡说，我就露个背，而且……”

    “而且可以轻轻的。”

    时欢脸上一个爆红，看着叶容越来越青的脸，她连忙说，“叶容姐，你放心，我一定不会让她得逞的，我们早点睡。”

    叶容无奈的看了一眼唐意秋，带上门就走了。

    唐意秋说是进了屋要轻轻的，可人还站在客厅一动不动，跟小孩一样非要时欢牵着她走。

    时欢去打了热水，给唐意秋擦了脸，接着她又在心里念了一声佛，把人扒光了去擦身子。

    等弄完，唐意秋已经睡了过去，时欢没舍得对她怎么样，又任劳任怨的把她的贴身衣服洗了，剩余的放在衣篓。再躺回床上的时候，唐意秋伸手将她抱住，“你好凉，我给你暖暖。”

    这一抱就是第二天，唐意秋再睁开眼，头有点痛，看到怀里的人，愣了一下，问：“我没把你怎么样吧？”

    唐意秋记忆有点断片，不等时欢说话，她腰有点酸，又问了一句，“你没把我怎么样吧？”

    时欢扑过去就咬她，“你这说的什么话，我是那种人吗？我要是对你怎么了，你起都起不来！”

    唐意秋疑惑，“那你怎么不做点什么？”等看到了挂着的衣服，她一笑，“帮我洗衣服了？”

    “嗯，不只洗了，我还给你换了，不行你看。”说着，时欢就跟个流氓似的，去扒唐意秋的衣服，让唐意秋自己看。

    “行了，知道了。”唐意秋在她唇上亲了一下，“谢谢你，女朋友。”

    时欢脸就红了，在她怀里拱了拱。

    今天有大场面要拍，俩人没在床上闹太久，起来直接去剧组，路上有些堵车，到地方就各自去了化妆间。

    时欢的妆比较简单，刚化完，陆百生就冲着她挥了挥手，道：“来来来，时欢给你介绍一下，这位是王老师，箭术很不错，赶巧他今天过来了，你后面有射箭的戏份，让他教教你。”

    “好啊。”时欢小跑着过去，就见着个和陆百生年纪差不多男人，他手里拿着箭，英气的摆好姿势，箭箭都中红心，可见技术非常高超。

    陆百生拿出了一把弓递给她，是之后她要用的道具，皇帝用的弓自然做的精致，两头金黄，拿在手里沉甸甸。

    “试试，来跟着我摆姿势。”王老师看向时欢，眼睛里带着笑，跟陆百生一样是个温柔的。

    “行。”时欢跟着他学动作，可别说这弓还挺难拉，她手上没劲，箭基本只能射到一半。

    她学了两下，都不尽如意，王老师过来调整她的姿势，正摆着她的手臂，唐意秋推门出来，朝着他们看了一眼，道：“王老师，我来教她吧。”

    听着她语气熟络，时欢好奇的问，“咦，你们认识啊？”

    唐意秋捡起地上的弓，道：“我之前有一部古装戏要射箭，就是王老师教的。”

    她撩起流云袖往后拉弓，脸崩得紧紧的，下颚微收，眼睛直视着前方，身上有股狠劲，仿佛能百步穿杨。

    只是一眼时欢的心就飘了，哪里还有什么心思去射箭啊，满脑子胡思乱想，她女朋友怎么这么厉害啊，可软可酷，这叫她好上瘾。

    手离弦，箭正靶心，在场的人都纷纷鼓掌，王老师夸赞道：“不错，不错，是我的学生。”

    唐意秋又射了一箭，依旧是正中靶心，她点点头，又看向时欢，“看会了吗？”

    “啊？”时欢稍稍回神，唐意秋把弓递给她，意思是让她来射。时欢压根刚刚没听到她的话，寻思着，只要视力好，瞄准就没问题了吧。

    这么想着，她对着靶心，哪知箭就跟射出去的野马一样，直接射偏了，幸好旁边没站人，不然就射到人身上了。

    “没用心听？”唐意秋说。

    时欢舔舔唇，“刚刚被美色所误，满心满眼的都去看你了，所以没听，你在教我一次呗。”

    “小昏君。”唐意秋将弓捡起来，道：“我要是教你的话，会很严格，不会捧着你。”

    时欢心里甜甜的，自从谈上恋爱了，唐意秋总是会跟她取好多小昵称，什么“小朋友”、“女朋友”，现在还叫她“小昏君”，每一个取的都教她好喜欢。

    “小美人，孤，不嫌弃你。”时欢害羞地眨眨眼睛，碍于旁边有人，不敢对她动一下手。

    唐意秋也是知道她没那个胆量，侧头跟旁边常青说了两句，过了一会，常青手里拿了一把箭矢过来。唐意秋把箭矢拿在手里，脸上的表情异常严肃，“站直了，我打下去不会太轻。”

    “真打啊。”时欢没想着她会来真的，挺怕她手里的箭矢，她微微挺直背，“好多人在。”

    “不然让王老师来教你？”唐意秋看向跟陆百生聊天的王老师，王老师连连摇头，他巴不得清闲，道：“意秋你来教，我对你有信心。”

    “那你打轻点啊。”时欢只得摆好姿势。

    唐意秋嗯了一声，箭矢在时欢的腰上拍了两下，“收腹，手臂再抬高点。”

    “好好好。”时欢全部按着她说的做，全神贯注的盯着靶心，又问：“这次应该瞄准了，我可以射了吗？”

    没得到回应，她稍稍朝着唐意秋看去，突地，屁股都被人打了一下，“收回去，翘什么翘？”

    时欢一个没受住，箭离弦，依旧没射中靶心，但是没像上一箭射的不挨靶，这次碰到了边儿，歪靠着唐意秋射的那一箭。

    她瞅了一眼，就压低声音和旁边某位老师提意见，“旁边还有人，你不要讲的太大声，让别人知道咱们关系就不好了。”

    唐意秋眉头微动，时欢又道：“传出去让粉丝知道了，得撕破天了，咱俩得偷偷的。”

    “时欢。”唐意秋一手抱着臂膀，道：“时欢，你很双标。”

    “什么意思？”时欢懵懵的，仔细打量唐意秋的表情，怕她是生气了，好在唐意秋只是眉头上有些戾气，“我只是怕……唔……”

    话还没有说完，唐意秋就捏住了她的嘴儿，另只手调出相机模式，“你好好看看你的样子，你知不知道你每次看我的眼神多直接吗，眼睛鼻子嘴巴，就写三个字。”

    “哪三个字，我，我怎么看不出来？”

    时欢被捏得不好说话，口水都要往下掉，她艰难地吞着气，“难道、难道是‘我爱你’三个字吗？”反正她每次看到唐意秋就像个小痴汉。

    唐意秋摇头。

    时欢疑惑了，那还能是哪三个字。

    她看看相机里的自己，面红耳赤，微微喘着气儿，好像、好像是显得有点色i情。

    时欢不好意思看下去，刚移开视线，唐意秋的手指在屏幕上点了点，将她的样子存了下来。

    时欢：“？”

    她偏头看向唐意秋。

    唐意秋将手指收回来，又灭掉手机屏幕，把地上的弓箭捡起来给她，“好好练，别丢人。”

    时欢还在想她脸上那三个字，无法集中精神，她可劲地想，第三箭又射偏了，总不会是“别丢人”三个字吧。不过，她好像干过很多丢人的事，而且还不止一次。

    她正想着，唐意秋叹了声气，“你怎么这么笨？真是个笨学生。”

    说罢，她靠了过来，握住时欢的手调整姿势，俩人离得很近，侧脸贴着侧脸，大冬天的，脸应当是很冷，可刚碰上，温柔就烫得惊人。

    “那三个字是……”唐意秋说，“想挨i操。”

    时欢眼睛瞪大，一箭射中了靶心，“你、你想……”

    “我是说你。”唐意秋看向她，“你是真不知道还是假不知道，你每次看我的的时候，眼睛晃着水，鼻尖淌着汗，嘴唇翕动着，分明就是想……挨i操。”

    “你、你、你……”时欢小腿儿轻轻发颤，紧张地看着她，“你怎么比我还不羞啊，你说这么直接，以前我撩你，你都会耳朵红的。”

    她再往唐意秋耳朵上看，要爆粗口了，操操操！居然真的红了！

    “别盯着我看，好好射。”唐意秋拍拍她的手，倒是没把时欢拍正常，直接把时欢拍的要昏厥，时欢微微靠着她，“完了，我现在觉得你刚刚说的挺对，我是挺想……挺想挨一下。”

    “时欢！”唐意秋带着她又射了一箭，又抽出一只箭，轻轻地的打在她身上，“好好练习。”

    这还怎么练啊，时欢苦哈哈的想，但是唐意秋带着她射箭的感觉又蛮好，之后几箭射的又准又快，挨住了红心。

    坐在旁边和陆百生一起喝下午茶的王老师在旁边鼓掌，道：“不错，不错，不亏是我的学生，教出来的学生也很不错，意秋继续教，我看她的胯还提不上劲，意秋你动手给她调整调整。”

    陆百生噗嗤了一声，一口茶直接喷了出来，王老师疑惑地看着他，“怎么激动成这样儿，可别浪费了意秋给的好茶。”

    陆百生擦擦嘴，道：“没什么，我就是觉得真要是按你说的做，大概我要提前清个场了。”

    王老师没听明白。

    时欢学一个小时，等歇息的时候路都走不稳了，全程靠唐意秋扶着，而且俩人进了休息室，就没怎么出来。

    他纳闷地问，“这孩子身体不舒服吗，下午的戏能拍吗？”

    陆百生捏捏下巴，“肯定能，指不定效果还出奇的好。”

    下午的戏要用很深的艺术拍摄手法，要狐狸艳给拍出来，第一镜的时候，是落在唐意秋身上，她趴在床上，身边的女官拿着针，沾着墨落在她后背上，一阵阵扎下去，扎出副桃花图。

    桃花占据了整个背，从腰肢蜿蜒，生根到臀，朵朵盛开，有绯有粉，她仰着头，伸着颈，又痛苦的咬住枕，偏偏就是眼睛没有水。

    接下来的镜头会交替出现，陆百生会用两镜融合，体现出两种状态，和狐狸的妖化，和最后的挣扎，镜头艳生香，让感觉朦胧，变得艺术。

    陆百生提前清场，给俩人指了走位，就没再做多余的指点，来机前点了根烟。

    随着场记的一声“Action”，唐意秋穿着舞衣，抱着琵琶迎风而来，她灵活的拨弄着线，左手前挑，右手后挑，低垂着眉，似是怕应羞见。

    直至她走到金殿中央，走到暴君眼前，风吹到青丝，她侧着身抚着弦，描了朱色的眼上挑着，眸子里是欲又是笑。直到琵琶挑起了声，惊起一片桃花纷飞，她的腰肢在桃色中摇曳着。

    席上时欢撑着腿，轻轻晃动酒杯，和着唐意秋的曼妙一口饮尽，满坐宾客一眼看痴，却都不敢多看，怕暴君会扣了他们的眼睛，头贴着地，偷偷看着那灯光下照出的影儿。

    琵琶由远至近，在时欢喝第二杯的时候，唐意秋捏住了她手中的杯子，目光对视间，唐意秋抚弦卧在她怀里，再拨弦，时欢手中的酒，如同琴弦落入了她口中。

    装不满的酒顺着唇而下，等杯中酒尽，唐意秋双手扒着时欢的肩膀，一时分不清她到底是狐，还是蛇。

    很快，那酒渡到了时欢口中。

    时欢哈哈笑，一手撑着额，唐意秋趴在她的肩头，吻她的耳朵，吻她的脖子，扯下她肩上的衣服。再去碰的时候，时欢翻身将她压住，方要吻住那红唇，又被压住。

    唐意秋翻身，坐在她的腰肢上，双手抓住珠帘，恰时时欢扯开了她腰间的轻纱，舞衣自她肩头而落，露出整个背，红帐遮眼，瞧的不真实，只是仿佛能看到绯色的桃花顺着雪色盛开。

    花枝攀附，桃花开遍腰肢，冬日里里开出了绯色，似生出火，落在白雪上烫出烟，引得花枝乱颤。

    唐意秋手腕缠着红账，越来越近，在时欢的唇下，挑起眉头，冬日里的桃花，迎着风，抖落了一地的风雪。

    “卡！”陆百生深吸口气，声音有些沉，刚准备评价两句，看了一眼录像器，道：“这场过了，你们两个缓缓再出来，其余的人先跟我出来。”

    大家都被刚刚的画面刺激到了，揉着脸出去吹冷风，这些年艺术片出过不少，因为尺度的原因，都不会太过分，但是刚刚唐意秋和时欢的配合，艳而不俗，美到极点。

    太默契了！

    而屋里两个人还没有停下，时欢本是撑着身子给唐意秋整理，忽地看到盛开的桃花，俯身亲吻着花枝与桃。

    唐意秋并没有反抗，微侧起头看她，那眼睛里就带着情。

    时欢吻得很细，吻着桃花，从花瓣亲到根，桃花似裹上了露水，她仰着头，对上唐意秋的眼睛，又亲唐意秋的眼睛，两人拥着，吻的很是忘情。

    时欢撑着唐意秋身上，眼睛只能看到情，唐意秋拉上了衣裳，道：“陆老鬼没关机子，现在还在拍我们。”

    时欢缓缓睁眼，清醒了，她扭头看过去，果然机位亮着灯，“那怎么办，要删除吗？”

    “算了，”唐意秋将她滑到手腕下的衣服拉起来，“卖他个面子，就当是加戏了。”

    时欢反握住她的手，眸眼上挑着，“你、你后背上的桃花图能不能不要洗掉啊，我晚上还想在欣赏欣赏。”

    唐意秋揉了揉她的唇，“色鬼。”

    时欢一笑，将她衣服整理好，“我们说话这一段不能给陆导留着，我可是会害羞的。”

    唐意秋笑，“看不出来。”


86、红颜
    俩人拾掇好出来的时候, 大家脸吹得红红的, 好像是上了一层粉。刚刚她们拍的太好, 大家都入戏了, 还不敢看唐意秋。

    时欢特别想笑, 道：“好啦好啦，孤准你们看了，不会扣你们的眼珠子了。”

    大家稍稍抬头，副导演揉着脸，很不意思的说：“唐老师跳的真好，以前我就看过唐老师骑马射箭，还是第一次见她有这么艳的表现。”

    不然怎么是影后呢, 自然是演什么像什么, 唐意秋点点头, 就被陆百生叫到去化妆师那里补妆，虽然一镜过了，但是特写少不了。

    时欢扯了扯龙袍, 同她坐在一起撑着脸，细细的回味着刚刚的画面。她刚刚挺入戏的, 要不是有一丝丝的理智勾留, 她一定会把控不住。

    副导演又道：“欢欢, 你暴君也演得很好, 每次看到你在戏里的表现，我都觉得好难过，非要我在陈大人和暴君间选一个, 我选暴君。”

    “为什么？”时欢好奇地问，“暴君可不是一个好角色，杀人不眨眼，弄得民不聊生。”

    “嗨，那只是表面，看剧本的第一形象，站在上帝的角度看暴君，就好像世人看商纣王周幽王一样。但是用爱情的角度来看，在一个拼命保护你的人和一个为天下抛弃你的人之间选择，我肯定选择爱我的啊。”

    副导演笑着说，“谁不想被疼爱呢，当然我这是小女子的想法，陆导拍戏肯定不会停留在表面，他的作品里面有很多东西都挺耐人寻味。”

    时欢安静的听着，她本身是不知道演得好不好的，前期她演得好痛苦，并不知道自己揣摩的对不对，戏里要求她残暴不仁，她也按着这个要求演，可次次都觉得差点什么，非常痛苦。

    一本人物小传都要被她翻烂了，后来她往戏里加东西，跟着司湛和唐意秋学，一点点释放情绪，把自己内心的想法表现出来，才好了一点。后来效果也不错，陆百生看她的眼神越来越欣赏，大家也毫不吝啬的夸赞她，她就知道自己没错。

    时欢将自己的小传翻出来。

    烨玄帝，十岁继位，本是懵懂无知的年纪却成为傀儡帝往，十六岁他杀了叔父掌握政权，在位期间他施行过各种变法，但都以失败告终。

    后来他变得残忍暴戾，抢夺大臣妻女，杀了朝中许多大臣，手法残暴，后宫佳丽多到没地住。

    时欢一一翻过去，直到看到最后一页“因贪图美色，被叛军攻城，成为九国最后帝王，尸首挂在城楼上示众”。

    总得来说，极其悲凉的一生。

    时欢叹了口气，用笔在旁边加了句，“反正我觉得你没有想象中那么坏，我超级喜欢你。”

    “你还喜欢谁？”有声音在她耳边响起。

    她仰起头就看到唐意秋，时欢老实的回答，“喜欢烨玄帝啊。”

    唐意秋哦了一声，俯身看着她手里的小传。

    时欢笑着问她：“你补完镜头了吗？陆导有没有说要后面那一段啊？”

    “还没拍，进去再看。”唐意秋将她的小传拿了过来，想了想，又把她笔拿过来，在“超喜欢你”后面加上一个破折号，写上了三个字。

    这句话出变成了：反正我觉得你没有想象中那么坏，我超级喜欢你――唐意秋。

    天惹。

    时欢拿着本子，从她名字里看到了满满的占有欲。她要被撩得昏过去了，她捂着怦怦乱跳的心脏，“唐老师，你身上好大一股子醋味。”

    “没有。”唐意秋说，“我刚刚喷了香水，中调是橙香味儿，所以闻着会有点酸。”

    “是么。”趁着大家都在各忙各的，时欢凑过去在她身上闻，果然闻到了花果香水味儿，“真的哎，好香，闻一口就想把你吃掉，你之前不是不用香水吗，今天怎么还喷这个了。”

    “因为……香水能让人更上瘾。”唐意秋忽地凑到她耳边轻声呢喃，在时欢缓缓睁大的眼眸下，她又站直身体，“待会说，我要进去了。”

    要、要疯了！

    是她的错觉吗，她怎么觉得自从唐意秋饰演的狐狸妖化了之后，唐意秋就变得、有点骚了？

    时欢无神地跟进片场，抬头就被吓了一跳。

    此时陆百生撑在男助理身上，一手还搭在人家身上，眉眼乱瞟着，身体力行的诠释何为骚。

    “导演，你这是？”时欢颤声地问着。

    陆百生抬了下眸，继续摸，道：“你们两个都学着点，你们刚刚那一幕我仔细看了看，是很艳，但配合着你们最后补的那一段，时欢就还差一点感觉，你要荒唐一点，动作还不够放肆。”

    “哦哦哦……”有那么一瞬间，时欢以为自己打扰到了陆百生的好事，她点点头应了声好。

    陆百生找好姿势起身道：“看清楚了吗？”

    “看清楚了。”时欢学着她刚刚的动作。

    陆百生微微皱眉，道：“细节感不够，还是刚刚那个动作，时欢要有半醉半清醒的状态。”

    时欢应了声好，喝了口酒，刚要起身，陆百生摇摇头，“感觉不够，我在给你示范一次。”

    说完，陆百生推着鼻梁上的眼睛，举着酒壶在台上扭动着，可还别说，他年过半百的人了，那腰扭起来，简直妖娆，配得上“骚气”二字。

    时欢看的目瞪口呆，陆百生就把酒壶扔给了她，她仰头喝了口酒，仿着陆百生的动作晃动。

    她的腰肢比唐意秋的还要细，侧着身的时候像极了妖精，直到她回头冲着镜头不驯的勾唇，银壶仰头而倒，酒水顺流直下，应了狂妄二字。

    陆百生去喝了口茶，非常不客气地道：“唐意秋你去她怀里趴着，然后时欢你把她衣服扯下来，怎么都愣住了，是要我来示范一边吗。”

    “不用了，我来。”时欢看了眼唐意秋，脸上红得没眼看了，直到唐意秋缓缓抬起双手，纵使时欢扯过几次了，手指还是控制不住的发颤。

    唐装多是齐胸襦裙，陆百生既然要求艳，自然要把女性的丰满体现出来，时欢低头瞅了一眼，就感觉全身的血液在沸腾，不停的贲张。

    等陆百生挥手。

    狐狸就趴在暴君怀里仰起头，像极了一只温顺的宠物，她在桌上找酒喝，一杯杯全是空的。

    暴君扯了她的衣裳，又撩起她的下颚，衣衫尽散，真是，甚荒唐。

    “哈哈哈！妙了，我就知道不错！”陆百生满意的看着回放，脑子里想好了后面怎么拍了。

    戏过了，时欢人也飘了。

    唐意秋过来扶着她，对着她的眼睛，上次她喝完耍酒疯的样子，让唐意秋心有余悸到现在。

    时欢往她身边踉跄了一步，唐意秋连忙搂住，“先送你回休息室，让文静送你回酒店？”

    时欢趴在她怀里咯咯笑，“逗你的啦，没醉，就刚刚拍的时候喝了两口，后面是水啦。”

    话是这么说，但是脸上还是跟敷了粉一样，时欢在唐意秋胸口一顿蹭，估计是昨夜照顾唐意秋没睡好，酒劲一上来，困的她只眯眼睛。

    “她休息室睡一觉？”唐意秋问。

    时欢之后没戏，倒是唐意秋有和司湛的亲密戏，她想了想去看肯定要吃醋，她就点点头往休息室走，躺下的时候她还有点舍不得，勾着唐意秋的脖子要亲。

    这一睡到了晚上，时欢再醒来的时候，身边就一个文静，文静道：“唐老师还在拍戏，她休息的时候都会过来看你，对了，刚刚丽姐来电话了，说是有重要的事，让你醒来回个电话。”

    “什么事啊。”时欢睡得不大舒服，腰酸背痛的，她抱着枕头缓了一会。就见着文静神秘兮兮地说：“你知道咱们公司要换管理层了吗？”

    “咦？”时欢欣喜地看着她，“咱们公司终于要倒闭了吗？”

    “倒闭那不至于，好像是高层内部出了问题，之前不是一直有人来查公司的账务，然后就有人收了公司股份，具体怎么回事我不清楚，不过……”文静磨着牙，“不过能看高层们收铺盖走人，我心里不是一般的爽快！让他们之前那么欺负你，不把公司艺人当人，现在就是活该！”

    文静一连呸了几声，听得时欢蛮疑惑，这事她没听到什么信息，对即将来的新管理更是听都没听过。她问道：“丽姐有说过我们合同怎么办吗？是跟着艺众高层走，还是留下来给新管理层？”

    “丽姐给你打电话就是要说这个事。”文静把手机递给她，“我琢磨着公司是想搞事，他们应该想扣着你的合同，毕竟你是公司最大的摇钱树。”

    今非昔比了，时欢已经不是那个黑料满天飞的十八线了，现在的她，一部电影就能拿下金奖，主演的电视剧收视率更是创下了新高。她是最火的小红花，商业价值在艺众排名第一，艺众那些油条高层，舍得放下她这个香饽饽那真是见了鬼。

    电话拨出去，梁君丽立马接了，“欢欢，文静都跟你说了吧，咱们高层要换人的事。”

    时欢嗯了一声，问：“我合同怎么弄？”

    “我正要跟你说这事。”梁君丽有些气愤，她前几天就回了公司，但是公司防着她，找了个事把她支出去了，要不是沧蒹葭的经纪人给她打电话，她现在还蒙在鼓里。

    梁君丽道：“我听沧蒹葭的经纪人说，新管理层连夜签了合同，现在就看高层守不守得住。哦，对了，我听说沧蒹葭经纪人的口吻，沧蒹葭的合同多半要留给新管理层。至于你的……高层开几天会了，我看那个态度，他们在憋着坏水。”

    “咱们新管理是什么人啊？”时欢问着，“我合同还有一年，如果新管理层可以的话，咱们还是能安静的度过一年。”

    “你不知道吗？你没听到风声？唐意秋没跟你说过吗？”梁君丽反过来问她，这些天梁君丽一直被公司支开，对管理层之间的事她不清楚，沧蒹葭那边的说话又模棱两可，弄得她不太确定。

    很显然时欢比她更懵逼，“咱们管理层跟唐老师认识？”

    “我觉得很有可能啊。”文静过来插了一句，道：“而且，指不定就是唐老师本人。”

    时欢压了根手指在唇上，意思让她小声一点，大鱼吃虾米是公司间很常见的事，但放在娱乐圈、放在时欢和唐意秋身上，就很耐人寻味。

    她们刚刚一起拿了双影后、拍过同性片，炒过绯闻，现在还在一起拍戏，要是唐意秋再吞了艺众，消息要是放出去，这事绝对小不了。

    梁君丽沉默了一会，道：“欢欢，这事我也不确定，我打这个电话就是想着，要是管理层和唐意秋有点关系，你就吹吹枕边风，让他们别把我轰走，我之前对你还不错吧……”

    枕边风……

    怎么这么会说话呢。

    时欢道，“丽姐你放心吧，你帮我也挺多的，我能帮忙肯定帮忙，不过，也要麻烦你一件事，公司那边的动静，你帮我看着点，我的合同不能让高层那边带走。”

    “行，我会压着你的档期的，不会让公司给你接新戏。”梁君丽放心了，自然会帮这个忙，两边做了保证就挂了电话。

    时欢握着手机有点怀疑人生，梁君丽的话在她脑子里转来转去，不会真是唐意秋在运作吧？

    “欢欢，有一句话我不知道当讲不当讲。”文静冲着她眨眼睛，非常暗示地看向她。

    “你说。”时欢挺想听听别人的分析。

   “我觉得和唐老师有关的可能性很大，你看啊，唐老师对你这么好这么好，不可能看你被公司压榨。你再看看，谁会吃了艺众，艺众就是个瞧不上眼的小公司。”文静掰着手指跟她列举。

    时欢道：“可是，艺众不是想吞就能吞的，亿众手里还压着不少艺人的合同，你没听刚刚丽姐说么，新老板把沧蒹葭的合同都拿下来了，再者说，要是唐老师，她怎么不跟我透露风声呢。”

    “想给你惊喜？”文静挺想从自己cp身上看到“天王凉破”和“总裁和小艺人”的故事。

    时欢摇头，“唐老师自己也有合约的，她要是吞艺众，就违约了，我觉得叶容姐不会冒这么大的风险，我也不希望唐老师冒风险。”

    她虽然不懂商战，但是她知道一个合约多害人，她更希望唐意秋只是和新管理层认识，这样就不会伤害到唐意秋。

    文静叹气，找出同人文给她看，最近时欢和唐意秋的互动越来越多，网上粮食也多了。

    里面剧情是这么写的，时欢被公司压榨，唐意秋一怒为红颜，直接把整个艺众吞了，把所有渣渣都虐的很惨。而且，进公司的当天，唐意秋就把时欢叫到了办公室，让她解决一下总裁的生理问题，把她摁在办公桌上，这样子，再那样子。

    时欢瞥了几眼觉得有趣，悄悄把名字记下来，然后躲在一旁偷偷看，说真的她一个正主去看同人文，居然……居然看的挺有感觉。

    看着，她打字评价道：虽然题材不太现实，但博主文笔感情很棒，看得我也好想被唐意秋摁在办公桌上那个呢。

    刚回完，一张脸直直靠过来看着她的手机，故意在她耳边轻轻念了起来，念问又问：“你是想哪个呢？”

    时欢吓了一大跳，捂着手机往后躲去，“你干什么啊，吓死我了。”

    “你又在干嘛？在看什么见不得人的东西？”唐意秋好奇的看着她的手机，又挨着她坐下，休息室就一个单坐，两个人坐在一起贴得很紧。

    时欢把手机息屏，正经地道：“不是我不给你看，我怕我给你看，你要说我骚要批评我。”

    闻言，唐意秋的动作顿了下，侧着头看着时欢，半晌她按了按眉心，“有点冷，拍了一天的戏，衣服就没穿上过。”

    “我把温度调高点，再给你倒被热茶。”时欢拿着手机准备去拿遥控器，这时，唐意秋微微抬起了腿，时不时轻轻地捶那么两下。

    时欢看看她的腿，心疼的问：“唐老师，你哪里不舒服吗？”

    “嗯，累了。”唐意秋懒散的靠着，一手撑着头，半合着眸。

    “那我给你捏捏？”时欢试探的伸出手，轻轻地碰了一下她的美腿，有点心猿意马。

    等唐意秋点头，她立马拿起唐意秋的腿放在自己的膝盖上捏了起来，“舒服吗？”

    “你要是把手机给我看看，我更舒服。”唐意秋看向她放在沙发上的手机，又示意的抬了抬头，暗示的这么明显，时欢不可能不懂。

    “哎，里面的内容你肯定不爱看。”

    唐意秋双腿一横，挡住她的去路，“爱不爱看我自己说的算。”

    “你、你说话怎么这么撩人啊。”时欢举着双手要投降了，她转念想了想，又问道：“正好我有个事情也要问你，你回答我的问题，我就把手机给你看。”

    唐意秋挑眉，“你先说问题。”

    时欢心里还是存了一点期待，她看向唐意秋，试探地说：“我们公司要换管理层了，你知不知道？”

    唐意秋点头。

    “我听丽姐说的，新管理层要把所有高层挤出去，我们高层就要搞事。”时欢把梁君丽说的那些全跟唐意秋说了，发现唐意秋并没有什么太起伏的情绪，心里的鼓打的更响了。

    “他们想搞什么事？”

    “不太清楚。”时欢舔舔唇，直接问了，“你是不是跟我们新管理层认识啊？”



87、刺青
    “有点关系。”唐意秋抬着腿, 意思让她帮忙捶两下。

    时欢捏着她的小腿揉, 眉头挑出了一些喜意, “真的认识啊, 是你朋友呢, 还是……还是你本人？”

    唐意秋眯着眸享受，“你想是哪种？”

    “我想啊……”时欢靠着她说，“我当然希望你能离我近一点，你来当我上司肯定不错，但是基于现实，我更希望新管理层是你朋友，你要是来吞我们公司, 动静太大了。”

    她一边说一边观察唐意秋的表情, “之前咱们就是行为暧昧了一点, 粉丝就要呼吸不过来了，现在你吞我们公司，粉丝还不得疯。反正我不想你牺牲自己来保护我, 我够强了，我也想帮你分担。”

    “放心吧, 别多想。”唐意秋两条腿全放在她身上, “真的累了肯定会找你分担的。”

    “那就好, 你腰酸不酸啊, 要不要我也给你揉一揉……”时欢眼睛里冒着光，这么好的氛围，要是不做点什么, 也太可惜了吧。

    唐意秋拍掉她的手，“耍流氓？”

    “怎么，我对女朋友耍流氓你也要管啊？”时欢扑过去压着她，唐意秋推了两下，时欢抱得更紧了，满足地说：“好幸福啊，以前我想都不敢想，我还以为我要在等个十年八年才能抱到你。”

    唐意秋的手堪堪搭在她腰上，往前够了够，就将她的手机拿了过来，她输入密码，发现时欢刚刚偷偷改了密码，便捏着她的指头去解锁。

    时欢想去抢，唐意秋就把手举高，“时欢，做人不能言而无信，你可是答应好了的，不要在我这里失了信用。”

    “我没有，我就是……不好意思。”时欢扒着她的衣服嗅，“哎，唐老师你身上的味道又变了，这次有点点像鸢尾花香。”

    唐意秋嗯了一声，点开时欢的微博看，她用的是小号，小号名字简单粗暴，就叫“我要上唐意秋”，微博里什么内容都有。

    她点进最近转发，图片挺奇怪的，要镜面翻转一下才能看清里面的内容。

    唐意秋快速扫了一眼，刚要收回手，瞥到了一段加黑的粗体文字：【渣浪屏蔽太厉害，宝贝往下翻，有福利哦*^o^*】

    于是，那修长的手指往下滑了一下，唐意秋见着到了张彩图，色彩非常艳丽。

    办公桌、眼镜、钢笔，以及――她和时欢。

    唐意秋眉头有点跳，大脑在提醒她快收手，手指的动作却要求她赶紧截图，两边权衡她选择了后者，做完一切，再点开相册，觉得不合适。

    她想了想，就移到了私密相册里。

    时欢还趴在她怀里闻味道，总觉得熟悉又想不起来，简直要一头扎进她衣服里了，她这边闻闻那里闻闻，“哎，这个味道好香啊。”

    唐意秋指着上面一排字念道：“暗红色的办公桌上映着雪，时欢抓着唐意秋的肩膀羞红了脸，唐意秋推着鼻梁上的眼镜，手里的钢笔缓缓……”

    后面唐意秋念不下去了，看着时欢，时欢还在瞎闻，她就捏着时欢下巴，又重复了一遍，“你刚刚就是在看这些吗？”

    时欢眯着眸，陶醉在香味中。

    她瞥了一眼，捂住唐意秋的嘴，很费解地看着她，“你干嘛要念出来。你这人怎么这么奇怪，我撩你的时候，你叫我正经点，轮到你，你就随心所欲的撩我。”

    “没撩你。”唐意秋很正经的眯起眸，手指继续往下拉图片，“我只是很好奇，上次你还跟我说你喜欢……喜欢手动。”她侧头对着时欢的眼睛，“现在我很疑惑，你到底喜欢什么？”

    时欢有些懵，唐意秋是怎么做到说这种事都不害羞的，她看向唐意秋的耳朵，惊讶的发现唐意秋的耳朵这次居然没有红。

    她女朋友这是进化了吗？

   时欢撑着下巴，记吃不记打的又去撩唐意秋，“你总是问我喜欢什么，那你呢，你跟我说说你喜欢什么的。”

    果然，这么一撩，唐意秋就不说话了，时欢来劲了，她也去捏唐意秋的下巴，“害羞什么，说这个不是很正常吗，咱们关系确定这么久了，问一下私密话没问题吧，而且，之后你快乐，我也……我也幸福，我们都是在为幸福奋斗。”

    唐意秋目光深深。

    时欢更造作了，撑着她的肩膀坐她怀里，沙发的空间本来就有限，唐意秋半靠着，两条长腿搁在扶手上，她舔了下唇，性感的不行。

    “说啊，快说。”时欢要把持不住了。

    唐意秋道：“我都喜欢。”

    时欢要爆炸了，“都、都喜欢……我都不好意思这么说，你真是……比我还不要脸。我说怎么一觉醒来，你身上又换了一种味道。”

    “嗯？”唐意秋说，“香水的尾调是……”

    “别说话。”时欢捂着她的嘴，神秘地一笑，贴着她的耳朵说，“是……是骚i味儿。”

    “时欢。”唐意秋咬着牙，将她揉进沙发里，压在角落里去亲她的唇，这小坏蛋的胆子越来越大，不整治一下，非要飘到天上去不可。

    唐意秋摁着人亲，用了点小技巧，就把时欢亲的喘不上气，躺在沙发里无神地看着天花板。

    “之后别浪了。”唐意秋揉她的脑门。

    “哎，明明是你先开始的，我要没力气了。”时欢累得哼气，接吻这事好费力气，每次她都快累瘫了，特别缺氧，可等唐意秋的唇贴过来的时候，她又忍不住想多亲亲。

    唐意秋起身道，“我背你。”

    瞬间时欢浑身都有劲了，她坐起来又摇摇头，“不用了，你刚刚不是腿酸吗？我还能走。”说完，她又瞧瞧唐意秋的背，“你要是真想背，晚上、晚上让我坐在你背上可以吗？”

    唐意秋笑，“我看你还不累。”

    “是挺不累的。”时欢咧着唇。

    看来得快点了，她女朋友都要等不及了。

    唐意秋双手撑在时欢身边，“想不想看桃花？”

    这么好的气氛，时欢不想才怪呢，“我想跟你一起爬山看桃花。”

    爬山可是一件累事，时欢紧紧地抱着唐意秋，趴在她的背上，看着桃花盛开，闻花香，玩闹够了，她就躺着，让唐意秋给她放松。

    小小的休息室里，满是桃花的香味。

    美好的叫人不想动，时欢眨着湿润的眼睛，“唐老师，你真的太好看了。”

    桃花欣赏完了，俩人贴着一起出门，要不是还有点脸，估计要钻进一件衣服里面，然后一起抱着走。

    “你们这也太黏糊了。”叶容按了按眉心。

    常青一脸姨母笑，“我觉得黏糊糊最好。”

    文静附和着点头，“我也觉得超级好！”

    叶容也只能安慰自己换个角度想，她们能一直黏糊在一起最好，要是俩人吵架，那问题才大。

    不过特殊时期太黏在一起也不好，等后面她们的戏宽松了点，叶容就找了个机会和唐意秋促膝长谈，势必让她收敛一点。

    “我知道，收购的事业暂时不让她知道。”唐意秋道。

    叶容没想到她这么配合，掐了自己一把，“怎么说？”

    “她快了杀青，之后曝光比较大，不想让她沾到黑料。”唐意秋说：“而且，她不想让我吞了艺众，我现在告诉她，她肯定会让我收手，她脾气我知道，先瞒着吧。”

    “你们真是……你们谈恋爱的都这么为人着想的吗，”等唐意秋点头，叶容啧啧，感叹道：“也行吧，这事我暂时不会说，但是有点你要注意啊，艺众能这么横，是因为宋意星参股了，她给了艺众了不少好处，艺众高层现在很听她的话，我估计她也想吞掉艺众。”

    “猜得到。”唐意秋倒了杯茶递给她，“之前她大张旗鼓的追求过时欢，被时欢拒绝了，现在她想走默默付出的路线，然后再去感动时欢。”

    叶容疑惑，“你怎么知道？”

    唐意秋：“因为我一开始也是这么想的。”

    叶容满头问号，她望望天，“唐意秋，我合理怀疑你是在跟我秀恩爱。你之前整得跟石头缝里蹦出来的，好像无情无爱一样，怎么你现在跟情圣一样，撩人的手段一套一套！”

    唐意秋喝了口茶，慢悠悠地说：“之前的情况不适合谈恋爱，我只能憋着，你难道没看出来吗，要是换做是别人，她第一次冲我拉下肩带，之后娱乐圈就没这号人了。”

    “行了行了！”叶容要疯了，“你别在我面前崩人设虐狗了，ok？我知道你现在很快乐很幸福，想制造一切浪漫给时欢，但是能不能别跟我说了，你知不知道我已经单身多久了！？”

    她愤愤地骂了一句，“我爸怎么一点也不着急，啊啊啊，赶紧给我安排两场相亲啊，我都快愁死了！谈恋爱这玩意靠我一个人肯定不行啊！”

    唐意秋笑了一声，还带着一丝丝嘲讽，好像在说我有女朋友而你没有。

    叶容简直想砸手机，“唐意秋你少在我面前得意！之后少在我面前秀，我看着就脑壳痛。”

    “可能不行。”唐意秋很认真的说，“你是我最好的朋友，不跟你说，我没有地方分享。”

    叶容翻着白眼，心想她是遭了什么孽，唐意秋没谈恋爱她担心唐意秋会孤独终老，唐意秋谈恋爱她又要受这种折磨。

    最可悲的事，现在她才是那个可能要孤独终老的人。

    她恨恨地磨牙，实在听不下去了，转换话题，“我有个事很好奇，时欢性格这么好，你说宋意星当初是怎么做到伤害她，现在又厚着脸皮对她穷追不舍？真的，我一直没明白为什么。”

    时欢和宋意星之间的关系并不是什么秘密，唐意秋从来没有回避过，她也没有介意过，只是可惜，可惜当初时欢没有先注意到她。

    唐意秋道：“大概她是觉得自己拥有了整个世界，找到了一个最爱自己的人吧，于是，她就把一切当做理所应当。时欢那样的性格，不管谁跟她在一起，她都会爱得全心全意，让人忍不住想要欺负她。”

    “嗯……”是熟悉的狗粮味儿。

    “但是。”唐意秋顿了顿，意味变得深长，“除了在别的地方欺负欺负她，我不舍得让她受一点点伤，说自私些，我很庆幸宋意星没有珍惜她，我才有了这个机会。”

    在时欢属于别人的那段时间，她内心一直有一个阴暗地，里面藏着各种龌龊的想法，想让宋意星在作一点，再愚蠢一点，让时欢厌倦她。

    唐意秋觉得自己就像疯子一样，用最路人的方式存在着，却时时刻刻期盼着她们分手，有时候她都唾弃自己，有这样的想法真是够卑劣的。

    可真正等宋意星伤害到时欢，她没有欢喜，只有满腔气愤，满腔的心痛，她那么喜欢的人，宋意星是怎么做到去伤害的？她都不舍得去追求，去打扰到时欢的生活……

    “我以为你们俩就是一夜情，你迷恋时欢的肉i体，没法没拒绝时欢，然后一点点沦陷，前几天我还骂你活该要去吃爱情的苦。”

    现在，她也好想去吃爱情的苦啊！

    想归想，正事还是要谈一谈的，叶容道：“我知道你心里有想法，但是宋意星可不是个简单的人，她处理人际关系的能力比你厉害几倍，手段又黑，你该注意的时候还是要注意。”

    “我知道，我没那么蠢。”

    “别……你一说这句话我就害怕。”

   “放心吧，这次我是认真的。”唐意秋指了指门口，“你说完了吗？我们要歇息了。”

    叶容欲哭无泪，她是脑子有问题吗，她还想着说服唐意秋。

    她跺了跺脚，“我就不应该来。”

    此时，时欢在浴室里准备洗澡，不过洗之前她先给袁朝伦拨了个电话。

    袁朝伦接到电话挺意外的，盯着屏幕看了一会，确定是时欢打过来的后，吃惊地问：“欢欢，有什么事吗？”

    时欢道：“我就是问问，你之前不是请了个挺厉害的公关团队嘛，联系方式能不能给我一下？”

    袁朝伦疑惑，“你找公关团队干嘛，难道你和唐老师要公开了吗？恭喜恭喜啊！”

    嗨，这群人怎么回事，怎么总觉得她们要公开，时欢仔细的想了想，她们除了前几次上过热搜，平时还蛮低调的吧。

    时欢把情况解释一遍，道：“我就是担心，艺众会不择手段，那时候我能及时应对，虽然保护不到唐老师，但是我能保护自己，也不算是不给她惹麻烦了。”

    她声音压得低，怕外面唐意秋听到，就显得挺急。袁朝伦被这狗粮噎得没话讲，“待会我让经纪人加你微信，让他跟你详细说。”

    时欢说了谢谢，挂了电话，拿沐浴露闻了闻，最近几天唐意秋总是会喷点香水，弄得她现在对香味特别敏感。

    味道还行，橘子味道的，跟最近唐意秋用的香水挺搭配，她仔细的洗了个澡。

    出来的时候，脑子开超跑似的胡思乱想，这真是富千金和穷小姐的爱情故事，唐千金用香水，她用沐浴露，然后她们滚在一起，在被子里那是一个造作。

    快住脑！不能再想了！

    时欢快速推开门，客厅里的唐意秋听到了声音，朝着她看了一眼，把茶杯放在吧台上。

    等唐意秋进卧室的时候，时欢已经钻到被子里，她伸出只手，把衣服揉成团冲着唐意秋砸了过去。

    唐意秋顿了下，把衣服捡起来，叠好抚平放在床头柜上，轻声说：“我还没有洗澡，你急什么？”

    “我哪里急……对，我就是急了，我哪哪都急。”时欢趴在被子里枕着手臂，脸上热热的，又往被子里缩，“那你快去洗啊，等我睡着了就不好了。”

    唐意秋嗯了一声，从抽屉拿了两样东西出来，先把袋装的扔在她睡得那一边，“跟你身上一个味的。”说完，她又把另一样拿出来。

    时欢好奇的伸着脖子去看，“这是什么啊……不会是……”那什么的吧。

    “画刺青用的笔。”唐意秋把盒子打开，“前几天你不是说喜欢我后背的桃花图吗，我去找他们要了工具，待会给你弄一个。”

    说着，她俯身，一手撑着床头柜，眼睛在时欢脸上看了个来回，“这东西一个星期不会掉色，你想画在哪里？跟我一样是后背，还是脖子，或者……”

    “不行！”时欢微睁着双眼，“我过几天就是杀青戏了，还有、还有裸肩膀的戏，不能画，会被看到。”

    “那就找个私密的地方画，这样藏起来别人就看不到。”唐意秋起身把盒子放在自己的床头，和那个橘子味的小袋袋放在一起，走的时候特地叮嘱了一句，“不要乱动，也别想着把东西藏起来，不然，我就得拿钢笔给你画了。”

    钢笔尖多硬啊，她皮肤嫩，这要是画一下……啧，时欢简直不敢想，她捂着脸，只能把自己的小心思藏起来。

    哎，她女朋友也太会玩了吧。

    时欢耐不住好奇，爬起来去看画刺青的东西，恰好唐意秋出来拿东西，她握着门把，勾着唇危险地一笑，“我知道画在哪里比较好了。”

    时欢差点把笔折断，“哪、哪里？”

    “腿根。”


88、日出
   刺青这玩意算是古往今来的潮流了, 不少人喜欢在身上纹一个来彰显自己的个性, 纹之前唐意秋特地询问了一下时欢的意思。

    “你想什么图案？”唐意秋推开浴室门, 低头系着腰上的结扣, 目光朝着时欢瞥了一眼, 又扯开，不系了。

    方才还盘腿坐着玩画笔的人，一溜烟钻进被子里了，一根头发都没漏出来一根，时欢闷闷地说：“我不知道，还没有想好。”

    唐意秋笑着走过去，刚要扯被子, 时欢又一脚踢开了被子。

    “来吧……伸头一刀缩头也是一刀, 指不定……指不定刺青的感觉我还蛮喜欢呢。”时欢脸憋得通红, 她故作大大咧咧的躺着。

    “确定了？”唐意秋指了指之前的地方说，“我就纹这里了。”

    “来吧。”时欢闭着眼睛。

    唐意秋将笔拿了过来，看一眼眸子就要沉一分, “想好了画什么吗？”

    “……能不能把你名字写在上面。”时欢小声的说，“你后背的桃花代表暴君, 也算是代表我, 我也想要一个能代表你的。”

    “和我有关的东西有很多, 你可以画朵茉莉, 或者一个糖果。”

    “你说的那些我都有想过的，可是不够直观啊。”时欢说：“你名字在就不一样了。”她的声音越来越小，“就代表你来过。”

    唐意秋手指一抖, 她抱着时欢的腿放在膝盖上，故意捏了一下，“那要不要在给你写一个到此一游，这样你看到就能想起我。”

    时欢眼睛一亮，“可以吗？不瞒你说，我开始有想过，我怕你说我色，我就没好意思说……嘶……你开始了吗？”她赶紧伸头去看，又被唐意秋按了回去。

    窗帘已经拉严实，头顶的水晶灯够大，唐意秋低着头画，还是有影子挡着，她改成趴在时欢身边，一笔一划写着自己的签名，以往她给粉丝签名速度都很快，现在却是慢的不行。

    时欢熬不住，“唐老师……能不能快点啊？”

    “快不了。”唐意秋写到边缘碰了她两下，“记不记得，之前你在休息室里看的那些东西。”

    “什么……”时欢对上她的眼睛，唐意秋嘴唇动了动，念了几个关键词，时欢惊恐的摇头，“不行。”

    “我说行就行。”唐意秋笑着把字写完，没着急把笔收起来，她过去同时欢接了个吻，把旁边袋袋咬住。

    “戴上。”

    ……

    过程虽然蛮羞人的，但是感觉不赖，时欢仰躺着同唐意秋说话，“……东西就不还给画师了吧，再买一套还回去，买一套好点的。”

    唐意秋嗯了一声，“明天给叶容说一声就行。”

    “等之后有机会我去做个纹身吧。”时欢回味着说，“你的签名真好看，我怕之后洗掉了。”

    “别弄。”唐意秋扣着她的腰，动作有些紧，好像很怕她跑似的。

    “为什么啊。”时欢道，“你不觉得这样很甜蜜吗，那里很私密的，只有你一个人能看到。”

    “就因为只有我一个人看到，所以才别弄。”唐意秋的手往下放，没一会就到了她刺青的地方，“否则，我每次看到会把持不住。”

    “你……你怎么又撩我！”时欢磨着牙齿，想做出凶神恶煞的样子，最后却沉醉在唐意秋的撩拨中。

    “我说的是实话。”唐意秋碰了碰她的唇，“以前我不说话，你说我闷，现在说了，你又嫌弃我撩，跟你谈恋爱怎么这么麻烦呢？”

    “那就再麻烦点吧。”时欢抱着她的脖子，“刚刚那一次不太够，我还想。”

    “嗯……”唐意秋吻的更深了。

    夜色这么深，月光柔和的照下来，正巧着落在她们床头，照在唐意秋的后背上，美丽的蝶骨下是盛开的桃花，花根蜿蜒而下，扎根在那三个字里。

    ――唐意秋

    一连拍了几天的暧昧戏，剧组工作人员都饱了眼福，乐不思蜀的几乎要忘记这是一部虐剧。

    之后最先杀青的是时欢，唐意秋和司湛是主角还要在留在剧组配合拍花絮和宣传。

    时欢自然不舍得，平时就爱黏着唐意秋，现在唐意秋也跟换了个人似的，完全是放纵她胡来，时欢压根把持不住，经常要扶着腰走路。

    戏里戏外都是祸国妖妃。

    于是，陆百生就发愁了，她们配合太默契，很多镜头真的美得他想给狐狸和暴君单独开戏。

    当然前提是这俩人愿意来拍。

    陆百生把叶容叫到一边商量，叶容头摇得跟拨浪鼓一样，坚决不去做说客，“你真想约下一部，我可以给你建议，你去找时欢谈谈，只要时欢答应了，唐意秋一定同意，她肯定不会眼睁睁看着时欢和别人暧昧。”

    她算是清楚了，唐意秋是个闷骚，看着一本正经，其实她内心世界，从来没把自己当个人。

    陆百生叹着气，尤不死心，还真听了叶容的话去找时欢，只是她刚推开门就被吓了一大跳。

    此时的休息室里，时欢正坐在唐意秋的腿上亲，时欢眼尖，先看到陆百生，伸手把唐意秋往外推，唐意秋搂着她的腰，没亲够似的继续亲。

    陆百生：“…………”

    叶容说的对，他就不应该来。

    一直等陆百生准备掩上门的时候，唐意秋才放开时欢，在她唇上擦了两下，扭头看向陆百生，“有什么事吗？”

    陆百生想，他还有什么事呢，他真让唐意秋来演这种悲剧色彩的电影，怕是唐意秋要吃了他。他咳嗽了一声，道：“提醒你们要开拍了。”

    时欢很不好意思，涨红了脸从唐意秋怀里下来，“好的，待会我就去，陆导，刚刚真的挺……”

    “没事。”陆百生那点尴尬消去了不少，指了指时欢的的脖子，“有印了，注意一点。”

    时欢吓了一跳，连忙捏着衣领子去看，却是什么都没瞧见，正疑惑着，唐意秋淡淡地道：“他骗你。”

    “啊？”时欢再看向门口，陆百生已经走了，但她还是觉得丢脸，“你不能在随便撩我了，也不能随随便便亲我了，被看到会很尴尬。”

    “不是你说想亲的吗？”唐意秋说，“每次是谁说，还要多亲一会会，自己好喜欢亲亲，不亲会死。”

    好吧……是她。

    时欢深吸口气，臊得不行，“我、我去吹吹冷风，看看后面的剧本。”

    出来的时候，时欢的情绪收敛多了，陆百生满意地道：“快到你的杀青戏了，今天的戏你稳着点，一定要把后面的情绪拉上来，整部戏成不成功就看你的表现了。”

    “我知道。”时欢羞得不敢说话，她用力点头，拿出好好拍戏的架势，怕陆百生对她印象不好，“我有好好看戏，唐老师帮我对过。”

    对没对戏陆百生不知道，但是他看到好几回嘴对嘴了。

    陆百生又去看唐意秋，唐意秋点点头，忽地侧头亲了一下时欢的耳朵，她道：“好好拍，别叫我失望。”

    亲完，她再看陆百生，“我应该没让你失望过吧。”

    “那不一定，你们两个都过来看一看。”陆百生眼睛要翻上天了，把监控器打开先拍群戏。

    暴君放跑陈大人后，和狐狸在宫里过一段很荒i淫的日子，他们越快乐，外面陈大人的实力越雄厚。终于，陈大人带兵攻城，要推翻暴君的统治。

    两军交战死伤无数，兵力都所剩无几，就剩最后一战定夺天下。

    陆百生道：“现在暴君的情况比较好，因为你还有最后的屏障，就是这座护城墙，你所有的兵力都在这里，时欢记住了吗。”

    陆百生又去看司湛，“你会在城楼上看到狐狸，你对她的感情没有变，你要失控一点。”

    这不仅是君王之战，还是三个人的情感战争。

    “《狐生记》第八十场第二镜，一次，Acrion！”

    城楼上暴君捏着酒杯看向厮杀的两军，狐狸靠在暴君怀里，同他一起冷着眸看向楼下。

    只一眼，她便看了城下的人，陈大人骑着马，手持长剑，纵使他身披铠甲，还是受了伤，早不是当年那个让她一眼万年的书生了。

    暴君一口抿了酒，意气风华的拿起弓瞄准城楼下的陈大人，宛如开国帝王的神勇，一箭下去，直直射在了陈大人右胸。

    陈大人从马上摔落，暴君的士气高昂，挥着剑往前冲，叛军本就三万人，近日来战士吃紧，又屡中埋伏，现在杀下去所剩寥寥无几。

    暴君笑着对准陈大人的额头，“哈哈哈，就算孤放过他无数次，他也没能力和孤作对。”

    说罢，他拉开弓箭，凝着锋利的眉，势必要结束这场纷争。这时，狐狸伸手碰了碰他的手指，艳笑道：“全杀死了，明天就没戏看了。”

    暴君皱了皱眉，“只要孤一箭下去，我们就可以赢了，到时候孤重整朝纲，这天下……”

    狐狸起身拥住他，“你说好了陪我骑马射箭，就不要杀他了。”

    暴君深深地看着她，又笑道：“那你可要好好弥补孤。”

    接着他丢了手中的弓箭，抱着美人的细腰，将怀里的美人吻的更深，迷恋着她的双唇。

    暴君身边的下属攥紧了手，绝望的看着暴君的身影，一言不发，再没有向以往劝慰暴君。

    这场本来要赢的战事被迫暂停，两方军队都在骂，暴君军队在心里骂暴君昏庸，骂狐狸是祸国殃民的妖后，叛军则是指着楼上两人一起骂。

    “他日攻城，定将你们挫骨扬灰！”

    “暴君遗臭万年，妖后死不足惜！”

    暴君和狐狸仿佛没听到，依旧吻的缠绵。

    陈大人心如刀绞，高喊：“你以为你是爱她的吗，你不过是一个暴君，你给得了她什么，你只会让她成为一代妖后，同你一样受人唾骂。”

    狐狸扭头看了他一眼，正好对上了陈大人的视线，陈大人红着眸，一手握住箭用力往外一拔，带出了血，嘴唇翕动着念出了她的名字。

    狐狸柔软的攀在暴君肩头，“我又不是人。”

    陈大人苦涩的一笑，“可你要在人间生活千万年！如果有一天，他不在了，我不在了，谁能护住你！阿狐，只有盛世才能护住你！”

    唯有千秋万代，才能护住她。

    暴君眉头微拧，搂紧狐狸的腰。

    他瞥向陈大人，陈大人不卑不亢。

    “摆驾回宫，明日再战！”

    “《狐生记》第八十场第三镜，一次，Acrion！”

    夜里，暴君叫人磨了墨，捏着笔在灯下写写画画，狐狸趴在腿上，歪了歪头，没觉得有趣。

    片刻，她坐起来，“你在画什么？”

    “画美人。”暴君点了点墨，朱色落在她眉间，像是桃花妆，又像极了桃花落在了她额间。

    “你怎么知道我爱坐在树上？”狐狸指着那满山的桃花和九国的山河，“你为什么不把你画在上面？我一个人太孤单了。”

    “你不会孤单，会有万朝盛世护着你。”暴君笑，“你们狐狸真的会活千万年吗？”

    “我不知道，我只是听说狐狸能活那么多年，但是我从未见过千岁的狐狸。”狐狸抱着膝盖，又指着画，“把你也画上去吧，一个人不快乐。”

    以往她一句话不快乐，暴君要把心肝掏出来给她，这次暴君只是亲了她的耳朵，“去睡吧。”

    今夜狐狸的话格外多，非要他在画上加一个人，暴君不答应，狐狸就在他旁边滚来滚去，一直把困意滚来了，还趴在他怀里小声的提醒他。

    “没有你，我也会不快乐。”

    暴君用朱笔在她眉梢点了两下。

    怎么会不快乐？

    好好活着，就最快乐。

    暴君把狐狸抱到榻上，瞧着她的睡颜，支着一条腿笑着，等她眉心的墨干，伸手碰了碰她的眉心。

    暴君继续画，画到天晓，他将墙壁上的画取下来铺在桌上，那副上了色的画被卷起来装进了锦袋。

    “卡！”

    这场戏拍了一晚上，大家也就喊停得时候眯了眯眼睛，但是陆百生还不打算停下来，场务和场景连忙更换地点，把新的场景布置出来。

    “接下来是长镜头，时欢你背着唐意秋从城头走到城尾，一直到太阳整个升起来。”陆百生指了一条路，少说三百米，再加上爬楼梯，累得可够呛的，更别说她们已经拍了一夜。

    陆百生担心地问：“可以吗？”

    时欢点头，“可以的。”

    陆百生就喜欢她这点，有韧劲，他又道：“你现在主要是把你的累克制住，不能气喘连连，情感要丰富，还要复杂。”

    “我懂，就是很累也不敢放手，怕她摔了又怕她碰到了。”时欢看看这万里护城墙，“更怕哪天城墙倒了，我心爱的小狐狸没人心疼了。”

    “对，就是这个感觉，”陆百生觉得自己多想了，时欢已经能很好的控制情绪了，“你不要太入戏了，之后只录背影，别累着自己。”

    累分两种，体力和精神，这次时欢是要把两种全部融合到一起。陆百生又去瞧唐意秋，“你前期就两个特写，睁眼和闭眼，到时候看我手势。”

    “我懂。”唐意秋点头。

    “情绪放开点，纠结点，痛苦点，还有一点……”陆百生指指她的眼睛，“里面要有水。”

    唐意秋看向时欢，时欢在调整情绪，看她的表情有些涩，就这一眼就把她的情绪带起来了。

    她的小坏蛋长大了。

    “《狐生记》第八十场第四镜，一次，Acrion！”

    护城墙是皇宫最后的屏障，自古帝王靠着它拥有万里锦华，也有无数的帝王，因为失去这道屏障成为千古罪人。

    一城繁荣，一帝衰亡。

    暴君带着他的狐狸走过了九国每一个布兵点，最后背着狐狸一步步走上城楼，把他一生的荒唐全变成了宠爱。

    百来个台阶，时欢背着唐意秋走得一步比一步吃力，身上累出了一身汗，纤瘦的身子更是单薄。

    唐意秋趴在她背上，抱着她的脖子只觉得硌手，不用她刻意伪装，她眼睛里就满满的心疼。

    踏上城头的瞬间，陆百生推近了镜头。

    狐狸低垂着头，“圣上，我想下来。”

    “这才走了十步而已，再有七天，孤应当没时间带你去别的地方看了。”暴君笑了一声，“孤要是背不动小美人，算什么圣上。”

    “桃花几月开？”

    “人间……是三月。”狐狸缓缓侧起头，眼睛里缓起了一层水，但是眨眼间又消失无影踪。

    这一幕快得诧异。

    狐狸又拼命眨了两下，又挤了挤，那水只是湿了她的眸，清晰她的视线，她是会哭了吗？

    可为什么没有眼泪掉下来？

    萧瑟的冷风吹着，城楼下桃枝乱颤，暴君却在风雪里扬起了头，紧紧地护着身后的小狐狸。

    一步比一步远，却是如何也走不到尽头。

    “行了，可以把我放下来了。”唐意秋轻声说道，“镜头拍不到我们了。”

    时欢看了看天边的太阳，“你别看我，看日出啊，我们第一次看日出呢，能背着你看日出，我觉得超级浪漫，我不累。”

89、暴君
    太阳从山脚边晃晃悠悠往上爬, 一直爬到了山峰变成了火红的一圆, 冬日里去瞧它也不会刺眼, 照在身上暖烘烘的。

    时欢背着唐意秋走到了城头, 等她把人放下来腿就开始发软, 身子晃了一下，得亏唐意秋伸手迅速扶住了她。

    “嘿，终于拍完了。”她擦着汗去瞧唐意秋，却被唐意秋冷了一眼，时欢瞬间怂了，“怎么了啊，唐老师, 你是不是哪里不舒服啊。”

    “你舒服吗？”唐意秋声音都是冷。

    时欢有点怕她, “我还好啊……”说着, 看唐意秋脸色更差了，她急急改口，“就是腿有点酸, 待会揉揉就好了，我现在去做几个伸展。”

    “你还去做几个伸展？”唐意秋深吸口气, 手指在她脑门上戳了下, 怕她一戳就倒, 也没有用多少力。

    于是, 时欢就被她戳的咯咯笑。

    直到文静和常青搬了两把椅子上来，唐意秋坐下，将她的腿搁在自己的膝盖上揉。

    时欢心里发甜, 可瞧大家都在看她，脸上报羞，她扯了扯肩膀上的披风把脸遮住，然后露出一对眼睛看唐意秋，“你生气了吗？”

    唐意秋沉默着，但是脸上的表情足够说明她的心情，她低垂着眸，手指勤快地揉时欢小腿肚，准确来说已经没肚了，一捏全是骨头，很难想象，刚刚时欢居然能背着她上楼梯，还走了几百米。

    一直揉了半个多小时，唐意秋收回手，“自己再去做个伸展。”

    “好的。”时欢起身，拿过文静递过来的茶，讨好送到她面前，“你渴了没有啊？”

    唐意秋没理她，朝着陆百生走去，时欢想跟过去，又被唐意秋一眼冷了回去。

    小心脏一阵乱跳，时欢想到以前她追唐意秋的时候，那会她没少见唐意秋露出这样的表情，每每看到她总是又酸又难受，现在她是又怕又觉得甜丝丝。

    她捏着保温杯，问文静，“静静，你说唐老师是怎么了啊，我要不要哄她，可是她刚刚叫我不要动，我过去找她，她是不是更生气啊。”

    文静道：“还能怎么样啊，唐老师心疼你呗，我现在算是看出来了，你就是个妻管严。”

    妻管严。

    时欢要飘了，她是唐意秋的妻子。

    “欢欢，你不都把唐老师追到手了吗，为什么还老是一副看不够的样子。”文静叹气，“你看你这样儿，简直恨不得长她身上。”

    时欢就是恨不得长在唐意秋身上，天天粘着她，扒着她。

    她没觉得羞，直接道：“你想想啊，你要是有一个漂亮、能干、特别好的女朋友，你要是不每天抱着她，你舒服吗，你能做到吗？”

    这么说文静要哭了，谁不想要一个香香软软，还会疼人的小姐姐呢。说来说去，她就是没女朋友。

    “你别难过，你看看叶容姐。”时欢抬抬下巴，看向正在做日光浴的的叶容，“叶容姐过的多精致啊，感情要慢慢等待的，遇到好的一定要下手追求，失败没事，不尝试才是真的失败。”

    某处叶容感觉自己有被cue到，朝着她们瞪了过去。

    时欢兀自说了一堆鸡汤，但文静只闻到了狗粮的味道，她感觉自己太惨了，她怕是天下第一次近距离磕cp，磕成真的之后又被甜到牙酸。

    时欢说着说着，眼睛朝着唐意秋看去，唐意秋还在和陆百生说话，两人表情都是挺严肃，她用胳膊肘碰文静，“他们在说什么呀，好神秘。”

    “待会唐老师过来，你自己问她说呗。”文静道，“对了，有个事我要跟你说一下，上次丽姐说要给你多找两个助理，我筛选好了，你看看资料。”

    现在时欢人气火，资源多，这场戏杀青，要走不少活动，到时候文静一个人忙不过来。

    “你觉得行就行，嘴巴要严实点。”时欢说，“这段时间辛苦你了，待会给你发红包，”

    文静笑，“没想到我也能像常青一样当个总管。”说到这个她忍不住想当初，曾经受得罪仿佛还在眼前，不过就一年，她就要当总管了。

    “你怎么就这么点出息。”时欢道，“等公司管理层的事定下来，我去给你争取争取，到时候把你调到公司内部。”

    “真的吗？”文静瞪大双眼，做助理的上升空间有限，肯定是当正职比较好。

    俩人坐在一起商量之后的事，把拍戏的那些难过情绪全抛到脑后，直到唐意秋拎着饭盒走过来。

    “你笑得挺开心。”唐意秋瞥了她一眼。

    能笑是好事，时欢拍第一部时常入戏到出不来，哭得眼泪婆娑，分不清在戏内还是戏外。

    时欢舔舔唇，“你还生气啊。”

    唐意秋又不说话了，文静很有眼力劲的给她们让地方。只剩下她们俩人的时候，时欢胆子立马大了，“别气了，下次我不这样了好不好？我就是控制不住，我就想要对你好一点。”

    唐意秋抬起眸，看向她的唇，总觉得她唇上抹了蜜，不然怎么她说出来的话会那么甜呢？

    时欢毫不自知一般扣开了饭盒，今天剧组蛮大方，有蛋有鱼肉的，她推过去，“你先吃。”

    见人不动，她夹起一筷子往唐意秋嘴边送，“别板着脸啊，别这么难哄。”

    “我难哄？”唐意秋挑眉。

    “没有，我什么时候说了？你可不许污蔑我。”时欢把肉丸子送到她嘴里，“香不香？”

    “香。”唐意秋细嚼慢咽着，然后给她盛了碗汤，“多吃肉，你看你现在瘦的，这几天不是没节食吗，怎么还不见长回来。”

    时欢骨架子本就不大，一瘦下来，衣服都要挂不住了，她脸颊塞得鼓鼓的，道：“我已经很努力在吃了，可能是我拍戏消耗大，然后晚间还运动……就长不起来肉，等我杀青了就好了。”

    唐意秋微蹙着眉，等时欢把嘴里的饭菜咽下去，她低声说：“晚间运动先停止一段时间。”

    “为什么啊！”时欢哽了一下，“你不能这么残忍，我刚刚明明就把你哄好了，你怎么还生气，你停什么也不能把晚间运动停止啊。”

    唐意秋压了一根手指在唇上，嘘了一声，“这事没得商量，除非你现在就杀青。”

    时欢捏着饭盒，原本她还不想这么早杀青，就想在唐意秋身边磨蹭，现在听完恨不得立马杀青，她闷闷地往嘴里扒饭，“你就欺负我吧，等我杀青戏回去了，看谁理你，别以为我不知道……”

    她磨了磨牙齿，跟头小猎豹一样往唐意秋身边靠，“其实你也蛮爽的。”

    “别闹我。”唐意秋戳着时欢的额头，时欢挑衅地冲她眨眼睛，好像在说，来呀来呀，你快收拾我啊。

    简直浪到没边了。

    一顿饭吃的艰难，要不是人多，时欢要扒着唐意秋在她身上跳来跳去。

    剩下的一场就是时欢的杀青戏，原计划是一天内结束，但陆百生和唐意秋看了她的身体状态，都怕她撑不住，就把她要补的镜头留到明天，让她先去休息。

    戏重要，但是艺人身体更重要，敬业和过度劳累是两码事，陆百生跟时欢解释了一番，时欢就去休息室补眠。当然，她还是去唐意秋休息室的床上睡。

    时欢瞥向靠着软榻休息的唐意秋，要是以往她们俩已经在床上抱到一块了，她哼唧了两声，那边唐意秋没听到起的，眉都没抬一下。

    “别哼了，赶紧睡，拍戏之前你还跟我说之后不能再亲了。”唐意秋说。

    “可、可我那……我那是随便说说得！”时欢翻来翻去，总觉得差点什么，恋爱里的人太多愁善感了，“你是不是觉得我没肉了，你不喜欢了？”

    唐意秋笑道：“你刚刚还说我挺爽的吗？你没有感觉出来吗？”

    时欢脸红了，拉着被子钻进去，她愤愤地在心里骂唐意秋不要脸，但只骂两句她就困了，闭着眼睛睡了过去。

    这时唐意秋从软榻那儿走过来，把她身上被子往下拉，把她脑袋露出来，再把她的手放进被子里。

    最后，她还不忘在时欢额头上亲一下，时欢皱着的眉头一下就散开了，睡得很是安慰甜蜜。

    杀青戏安排在夕阳西下时。

    一觉起来，时欢精神好了不少，就是腿酸，走路扯着痛，梳妆师和化妆师给她弄着妆，以往她的妆非常简单，一个小时就能好，这次弄了两个小时。

    今天的暴君穿着格外精致。

    他身披金甲，眉形比以往都要锋利，手持着长剑，仿佛要金戈铁马，征战这万里山河。没人会猜到他是末代帝王，当然――只有他自己。

    “我来。”唐意秋接过造型师手中的金甲去给时欢穿上，时欢太瘦了，衣服都快撑不起来。

    唐意秋低着头给她弄腰带，时欢不舒服的缩了缩脖子，“暴君去打仗的时候，小狐狸没有给他穿过铠甲，我就不一样，我有女朋友帮忙穿。”

    “刚刚不是还在生我的气吗？”唐意秋说，“怎么，睡忘记了？”

    时欢立马想起来她早上说的话，本想哼一声，继续生她的气，可看到她此时的模样，就微侧着头吻着她的脸颊。

    陆百生本来拿着剧本过来，准备给她们俩人说戏，见到这一幕，他冲着灯光师打了个手势，悄无声息地开了机。

    这是最后一战，谁赢便是这天下的君主。

    暴君吻着狐狸的侧脸，狐狸错愕地看着他，暴君撩起她额角的发，看着她的眉心，“桃花妆？美人你怎么这么美，真叫孤魂牵梦萦，今生难忘。”

    狐狸红了脸，侧过身把外袍披在肩膀上，兴冲冲地要他一起出去。暴君却提了香炉给她，道：“孤很快就回来，在这里等着孤，可好？”

    狐狸看着他没说好与不好，暴君又是一声朗笑，“看来，孤的美人一步也不舍得离开孤。”

    “不过，今日要下雪了，你要好好在这里待着。”

    “孤走了。”

    说是要走，可手却怎么也舍不得放开。

    “孤……真的走了。”

    “《狐生记》第八十五场第二镜，一次，Action。”

    两军对峙，原本被动的反叛军突然变得骁勇奋战，将暴君的坚硬防御各个击破，暴君骑着红烈马守在城口，他举剑高喊，“关城门！”

    只是他身后再没有应和声，再没有将士愿意护着这座城墙，更没有人愿意护着他。

    将士往城外跑，纷纷跪向叛军投诚。

    画面很是讽刺。

    九国繁荣百世，谁也没想到一代帝王会落到这样凄凉的下场，叛军哈哈大笑。

    突地，铁城门发出吱地一声，清脆的铃声由远而来，狐狸身着一身红衣，她眉间描了桃花妆，抿了红纸，像是待嫁的红闺。

    她看向马上的人，“我等了许久都等不到你。”

    “于是，我就自己来了。”

    狐狸一步步朝着暴君走去，再踮着脚，颤着伸出手，“你下朝了吗，圣上。”

    “圣上，你下朝了吗？”

    “《狐生记》第八十五场第三镜，一次，Action。”

    狐狸的手缓缓抬起，她仰着头，步瑶叮铃的晃动着，她的手碰到缰绳，讨好的拉了两下。

    “妖后！罪当同诛！”

    “杀了妖后，杀了妖后！”

咆哮声惊得红烈马仰头嘶鸣着，暴君提着剑凭空一斩，似是斩断了往日的丝丝缕缕。

    他提着剑，指向狐狸，红了眸愤怒的冲着狐狸嘶吼，“你这贱人，你居然骗了孤！”

    “若不是你魅惑孤，孤怎么会休战，怎么落到今日下场！”

    “现在你还想骗孤！”

    “你根本就没有爱过孤！”暴君的剑架在狐狸的脖子上，“说啊！”

    狐狸不懂，“圣上，说什么啊……”

    说不爱他，说给这万千人听，说给这以后的千千万万年。

    这些话他说得句句泣血，可落在狐狸的耳朵里，分明是就在说，人间三月的桃花开不了。

    狐狸想要上前，可刚走一步，那锋利的剑割住了她的脖子，她再向前一步，剑就开始发抖。

    最后一步，暴君胸口多了一支箭，他勾了勾唇，终于能松开手中的剑了，他释然的一笑，又哈哈大笑起来。

    只是一瞬，十多支箭一同射穿他的胸口。

    暴君嘴角有了血，他伸手碰了碰狐狸的手心，再上面轻轻点动着，似在给她写什么字。

    狐狸很用心的去看。

    直到暴君的手抽离，直到暴君倒在了马背上，红烈马摇头发出痛苦的嘶鸣，扬起前蹄奔向皇宫深处。

    狐狸抬头只看到背影，再回神，就被人拥入了怀中，陈大人紧紧抱着她，“阿狐，我终于找回你了，以后再也没人能把我们分开。”

    “《狐生记》第八十五场第四镜，一次，Action。”

    陈大人率兵一举进城，皇宫里跑来跑去的全是人，宫女们、太监们抱着珠宝锦盒四处逃窜。

    狐狸被陈大人拥上了马，他们一同坐在马背上，陈大人环着她的腰，身上的铠甲硬她只发痛。陈大人一直在说话，说要带她去看看金殿的龙椅，又说要带她去看看皇后的寝宫。

    “阿狐，你想去哪？”陈大人问。

    狐狸指着后宫深处，那里种着满园桃树。

    陈大人宠溺的在她耳边轻笑，“好啊。”

    “《狐生记》第八十五场第五镜，一次，Action。”

    桃园深处，红烈马趴在地上，它旁边躺着一个人，那人头戴着冕旒，身着龙袍，却没有了早上那般意气风发。

    再仔细看，他还断了一只手。

    跟在陈大人马后的人说：“这暴君定是死前不舍得身上的穿戴，硬是被人砍断了手臂。”

    大家听闻纷纷哄笑。

    唯有狐狸肃着脸，她在暴君手边看到了残碎的画纸，那小小一角被血染红，像极了盛开的桃花。

    与之不同的是，此处的桃树全是枝，没有花，也没有什么好看的。只消得一会，陈大人将马掉头。

    狐狸又回头看了一眼，仿佛间瞧见了那几日荒唐的光景。

    暴君睡在树下，手指贴着胸口，她躺在开满桃花的树上，片刻，暴君睁开眼对她说了什么。

    可说了什么，她没听清。

    她低着头看手心，也没有看清。

    “阿狐。”陈大人唤着她的名字，“我们到了，那日我送你来这里，现在我终于把你找回了。”

    眼前是金色的宫殿。

    狐狸从未正眼瞧过这里，一开始是不愿意看，再后来不屑于看，现在……她想看却是看不清。

    那个人短暂的一生，全被束缚在这里。

    昨日暴君还捏着缰绳，夹着马肚子，一遍遍的问她，“阿狐，你快乐吗，你觉得快活吗？”

    那马蹄哒哒，路过了金殿，穿过了回廊，风吹过了桃林，掀开了花瓣。

    繁华终是一梦。

    一切都被吹散了。

    狐狸问，“他是死了吗？”

    陈大人说：“是啊，他死了。”

    “暴君死了！”

    “是啊，大快人心！”

    狐狸听不懂，她看着手心。

    你到底给我写了什么啊？

    “卡！”

    剧组所有人哽咽，泣不成声，“恭喜，恭喜时欢成功杀青！”



90、秘密
    时欢听到声音从桃花园里走了出来, 接着就被大家手中的彩花喷了一脸, 大家纷纷过去祝贺她, 眼睛里有一层雾气, 看着要哭了。

    “这么舍不得孤啊？”时欢故意调笑着。

    “呜啊啊啊啊啊啊！”买暴君股的副导演泪飙当场, “欢欢你也太虐人了吧，一声‘孤’简直要了我半条命，好舍不得暴君啊。”

    另外几个小姐姐也擦了擦眼睛，拿了本子过来给时欢，“欢欢，能不能帮我们签名啊。”

    “好啊。”时欢先把自己的签名写好，又问：“我再帮你写个烨玄, 要吗？”

    烨玄就是暴君的名字, 场务小鸡啄米似的只点头。因为剧情需要, 烨玄的字要做镜头出现，时欢特地练习过，两个字写的遒劲有力, 气势奔放雄壮，就像是烨玄本人来写了签名。

    场务感动的不行, 拿着彩花筒又放了几炮, 时欢头发上衣服上全被喷到了, 刚刚拍戏的时候她身上了不少染料, 现在看着滑稽又搞笑。

    等她们闹完了，时欢朝着另一处的片场看去，唐意秋刚下马, 两人对视了一眼就没在移开视线，那瞬间，竟是有一种一眼万年的感觉。

    这种感觉非常奇妙，有些酸，又些甜，好似埋了很久的桃花酿，喝一口穿梭到了很久以前，让人对前世今生笃信不移，记起许多前因后果。

    唐意秋看着她，好一会抬手冲着她挥了挥，时欢疾步过去，唐意秋的手落在她头发上，将她头顶的彩花取了下来，“恭喜你成功杀青。”

    时欢嗯了一声，仰起头看她，“你难过吗？我看她们都很难过，你现在也没有笑。”

    “不难过。”唐意秋笑，“你就在我身边，难过不起来。”

    听到第一句的时候，时欢有些生气，但后面那两句，直接抚平了她炸起来的毛。

    “不过还是会觉得低落，刚刚你演得太好了，我没分清到底是你还是暴君，情绪一时间无法抽离。”唐意秋低声说，“你怎么现在变得这么厉害了？”

    旁人再多的恭喜，也抵不上唐意秋这两句夸奖，时欢抿着唇，有很多话想同她说，可喉咙就那么窄，挤来挤去，竟是一个字都吐不出来。

    她鼓着两腮，捏着手，憋得眼泪都快出来了，“谢谢你，我也觉得我现在变厉害了。”

    “还自信了。”陆百生走了过来，让场务把马牵回去，笑道：“后面两段挺虐的，很流畅，我拍的时候都在想，是不是虐过头了。”

    时欢感激地向他鞠躬，“谢谢陆导，这段时间一直让您照顾着，给您添麻烦了。”

    “别那么客气。”陆百生道，“只要之后我拿剧本找你，你别向唐意秋那样，天天跟我说忙什么的。”

    “肯定不会！”时欢一口应下，陆百生可是大导演，剧本都是用抢的，很多人抢破脑袋都没有机会，她怎么可能拒绝。

    陆百生笑道：“那可不一定，你之后大红大紫，好本子一个接着一个，我约你还得排队摇号呢。”

    听着起来他像是在说笑，语气却有几分认真，他是在肯定时欢的演技，认为她来日可期。

    几个人站着聊了一会，一起去酒店给时欢庆祝，剧组里的小姐姐定了个大蛋糕，特地做了个时欢的卡通小人，贴心的写了一段祝福的话。

    大家把卡通小人给了时欢，时欢看着可爱没舍得吃，趁着大家闹得欢没注意，就把盘子推到唐意秋面前，“请你吃，不要剩下一点哦。”

    卡通小人做的很精致，一手提着花裙子，嘴角缓缓勾起，笑容甜甜的，真要下口不知道从哪里吃起，唐意秋盯着看了一会，“这怎么吃？”

    “一口吃掉。”时欢张大嘴，笑道：“你嘴能张这么大吗？然后把我一口放进你的嘴里。”
    唐意秋试着张了张唇，就在时欢以为她要张成“O”形，准备笑的时候，唐意秋弯下眉，在小卡通的人的唇上亲了一下，然后一点点舔掉唇边的奶油。

    很快，时欢的嘴就成了“O”形。

    她艰难地吞着气，“你、你怎么这么吃？”

    “这样吃也是吃，怎么，这样吃不好吗？”唐意秋反问着她，随即将剩下的奶油全部吃进嘴里。

    明明就是吃了块奶油而已，气氛却一下她被拉高了，时欢脸色涨红，要往桌下钻。

    唐意秋瞥向她，“又不是第一次吃，你还害羞了？”

    之前没确定关系，她们在酒店鬼混的时候吃过一次樱桃蛋糕，也是舔着吃的。

    时欢是个一撩就怕的性格，立马怂了，她看向唐意秋，攥紧拳头，“哼，舔蛋糕算什么本事，你现在就来舔我啊，我敢跟你赌，你肯定不敢舔，因为你早上说过，你要停止运动了。”

    “舔和运动是两码事。”唐意秋一秒正经，交叠腿抱着双臂，“我可以舔，但是不运动。”

    说完，她瞥向时欢，“你能受得住吗？”

    这、这换谁谁都受不住吧！

    时欢切了一块面包塞进嘴里，把嘴的堵得满满的，她不说话还不行了吗，有必要这样为难人吗？反正她是发现了，唐意秋就是看着正经，骨子里特别坏，什么话都说得出来，比她还要色。

    “别吃那么快。”唐意秋倒了杯椰奶给她。

    信你个鬼！

    这时，陆百生和司湛拿着酒杯过来了，道：“喝这个做什么，来，喝酒啊。”

    时欢也不敢跟唐意秋坐一个地方，把杯子一放，准备跟着大家一起去嗨皮，刚起身，唐意秋不冷不淡地咳了一声，“时欢，你别忘了。”

    “忘了什么？”时欢撇撇嘴，停止运动就算了，难不成要把她的酒停了，解解闷也不行吗？

    唐意秋说：“禁酒。”

    她仰起头对上时欢的眼睛，似乎要把什么东西塞进她的大脑里。时欢还在想是什么，司湛用胳膊怼了一下陆百生，道：“哈哈哈，欢欢喝醉了会在地上打滚，你们都忘了吗？”

    那么精彩的画面，怎么会不记得，陆百生笑得声音比司湛更大，“那更要喝一个了，来来来，时欢赶紧一起来玩，坐角落算什么，今天可是给你庆祝。”

    时欢说不过他们，瞥向旁边的唐意秋向她求救，陆百生又道：“看她做什么，你是你，她是她，你喝酒还怕她，她不让你喝你就真不喝啦？我跟你说，你要是听了一次，以后次次怕她。”

    这俩人刚刚喝过几杯，都有了醉意，现在故意拉时欢来喝酒，就想逗她们两个玩儿。时欢没看出来，纠结的不行，傻兮兮的问：“那，那我喝了，今天不听她的话，之后都是我说的算？”

    “那肯定得啊。”陆百生怂恿着她，“你这还没步入婚姻，等你步入婚姻，你就知道日子多难熬了，烟不能抽，酒不能喝，生活就是当苦行僧。”

    时欢想，还得加一项，动不动还要控制运动。

    以前她还想结婚，现在听完没那个胆子，她问道：“结婚这么痛苦的吗，日子这么难熬？”

    成年人都有一个通病，结婚后感受不到新鲜和刺激，就会开始抱怨生活，追忆曾经的自由。

    陆百生就是，他叹着气，“哎，你还小不着急结婚的事，等以后……”

    “陆导。”唐意秋冷声打断他，睨了他眼，对时欢道：“我跟你说两句话，你再决定要不要过去喝酒，我不会阻止你，只是让你自己选择。”

    “真的？”时欢挑眉。

    唐意秋点头，时欢稍稍靠过去，呼吸落在她耳蜗里热热的，唐意秋压低了声音，道：“待会你要是喝醉了打滚没事，我就怕你……”

    “怕什么？”时欢的心被提了起来。

    唐意秋道：“你会打滚让我舔你。”

    舔……这也不是没可能，上次她打滚让唐意秋舔衣服，这次要是狂野一点，不再追求表面，指不定还会往里面深入一点……

    唐意秋还在说：“舔无所谓，你还会脱衣服，要是你一边脱衣服一边让我……”

    “行了，你别说了。”时欢堵住她的嘴，“我不喝还不成了吗，真是的，干嘛要吓唬人，我、我哪有那么骚气，我还是很害羞的。”

    唐意秋耸耸肩，看似淡定毫不在意，实际就是一副把人吃定不松口的态度，时欢委屈，但她没说，看向陆百生和司湛的表情，可怜又无助。

    “玩点别的。”司湛道，“玩那个什么真心话大冒险，虽然老游戏了，但是刺激啊。”

    陆百生也想套唐意秋，他想了想，道：“今天时欢是主角，肯定要出个节目的，她喝不了酒，这样吧，就让唐意秋代替，再来个真心话，回答了就放过了你们，怎么样？”

    唐意秋一眼就看穿他心中所想，她坐直身体，给自己倒了杯白的，“我喝了，你问一个问题，我们就散场了。”

    “还得加一条。”陆百生说，“你买单。”

    唐意秋点头，将一杯酒干了。陆百生比了根手指，坐在她对面，开始想问题。

    他和司湛嘀咕着，一会想问她什么时候结婚，一会想问唐意秋会不会息影，俩人想来想去，一时间不知道该问哪个比较好。

    时欢举手，“我可以问吗？”

    陆百生道，“那不能算我们的。”

    时欢看向唐意秋目光带着期待，唐意秋点点头，时欢小声地问：“你什么时候喜欢我的？”

    唐意秋本是抱着双臂，在听到她的话后，将手臂放了下来，去摸桌子上的杯子，手指贴着杯身摩擦着。

    唐意秋说：“你什么时候，我就是什么时候。”

    “撒谎！”时欢盯着她的眼睛，看到了一抹闪躲的光，“你肯定不是那时候喜欢上我的！”

    唐意秋抿了下唇，没作声。若是真话她肯定会辩解一两句，现在就跟默认没什么区别。

    陆百生当她们要吵架，连忙插了一句，“假一赔三啊，说假话就赔三个问题！来来来，司湛不用纠结问什么了，刚刚三个问题一块问了。”

    司湛问道：“唐老师，你什么时候结婚？”

    唐意秋回，“最迟明年这个时候。”

    “哇噢。”大家一块全挤了过来，“真的吗，这么早？”问完，她们又去看时欢，时欢本来在想上一个问题，被这么一打岔，脸就红了。

    明年这个时候，太早了吧，时欢不确定的想着，到时候会不会有求婚什么的。

    陆百生又问：“那你之后还拍戏吗？说准确点，你会不会来拍我的戏，或者你想拍点什么题材。”

    唐意秋说：“拍，题材待定。”

    大家起哄着都要问，一个个问题只往外冒，感情的、事业的，唐意秋摇摇头，说是三个问题到了，起身拿着外套。

    时欢跟在她身后，戴着口罩和帽子，俩人遮得严严实实的，住的地方就在附近，不用坐车，俩人就沿着马路走。

    冬风刮脸，街上人靠着人，唐意秋走在前面，几步后扭头看向时欢，“怎么走这么慢？走不动吗？”

    “没有走不动，是想不通。”时欢慢吞吞跟上来，唐意秋等她靠近了，捏住她的袖子往上拉了一点，两人的手热乎乎的牵在一起。

    时欢闷闷地说：“我觉得你刚刚在说假话。”

    “没有。”唐意秋说，“我确实想着明年结婚，除非你不想同意。”

    说到结婚，时欢的眉头翘了翘，很快她又低下头，“你别想着用结婚转移话题，我问的是你什么时候喜欢我这个问题，我觉得有必要弄清楚一点，不然我总是会想着，心里很是不舒服。”

    唐意秋说：“就是跟你说的那个时候。”

    “真的？”

    “真的。”

    时欢哦了一声，“你还是在骗我，我有点不开心了。你为什么不跟我说真话呢？”

    她絮絮叨叨问了一路，唐意秋要么不出声，要么是坚持之前的回答。

    到了酒店，进屋时欢直接脱了鞋，她仰坐在沙发上，板着脸去看唐意秋。

    唐意秋也不来哄她，跑到吧台那边不知道在弄什么东西。时欢好气，她又跟到唐意秋身后，“你能不能跟我说实话，不然我们就要发生恋爱里的第一次矛盾了，我不想因为这个跟你吵架。”

    说真的，因为这个吵架太奇怪了，别人吵架都是“你不爱我”、“你在外面有人了”，她们倒是好，吵架是因为“你什么时候爱我的”。

    唐意秋倒了杯酒喝了，把茶推给时欢，“暖暖身体，待会早点睡，这几天你好好休息。”

    “看看，你又转移话题。”时欢盯着她的眼睛，紧追着她，“你觉得喜欢我这件事是一个秘密，对不对？”

    唐意秋把茶倒进了酒杯里，似没有尝出味道的怪异，喝了一杯又一杯。

    时欢更加自己的说法正确，“好，那我自己猜，可以吗？”

    “一开始我以为我们是酒后乱性，你人好，想对我负责，这才帮助着我，但是现在有很多事情说不通。你看啊，是你先提出要跟我做的，做无非两个原因，你看上我的颜值，还有就是……你爱我。”

    “分析第一个原因，你长得比我好看，地位又高，什么样儿的女人找不到，当然我也想过，你是想利用我去对付宋意星，可是你跟我聊天的时候，都是唾弃在宋意星，安慰我，害怕宋意星出现在我面前，所以，第一个假设不成立。”

    时欢分析完去看唐意秋，唐意秋又要去倒酒，时欢按住她的手，把杯子拿了过来，“我以前是不是跟你说过，我拍这部戏，是通过暴君去体会一种心情，想知道某人为什么要把真正的自己拒之门外，伪装出所有人不喜欢的样子。”

    唐意秋嗯了一声，音调很轻，喉头轻轻震动着，和往常的她大有不同，像是脸上戴了一层面具，现在被时欢撕开了一条缝隙。

    时欢要顺着这条缝隙往里看，“现在我理解了一点，暴君是因为太喜欢了，喜欢到尘埃里，变成了小小一颗，觉得自己在别人生命里不重要，他变得很不自信，所以把希望留给陈大人。”

    曾经的暴君一向自信，他高高在上，玩弄政i权，所有人都是他玩弄的旗子，把敌人堵得一颗子都不剩，最后却甘愿全军覆没。

    为什么呢？

    还不是自古情关难过。

    时欢笃定说：“答案只有一个，你喜欢我，你以前就喜欢我，比我喜欢你还要早。因为喜欢我，你才会想睡我；因为喜欢我，你才会想跟我一起拍戏；因为喜欢我，我缠着你的时候，你只是让我把肩带拉好，我再怎么骚，你也没有不耐烦的让我滚，是不是啊？”

    “你喝酒了？”唐意秋问。

    “你只需要回答我是还是不是。”时欢盯着她的眼睛，比着手指在她眼前晃动。

    半晌，唐意秋垂了下眸，勾住了她的一根手指，“是。”

    时欢微愣，哪怕猜到了，亲耳听到，还是会吃惊。

    唐意秋看着她的眼睛，又别开，将她搂在怀里，轻声说：“对，我以前就很喜欢你。”

91、曾经
    “很久以前吗？有多久？”时欢很好奇。

    问完, 她们就开始亲吻, 从吧台亲到床上, 扒了衣服钻进被子里, 再停下来去浴室里洗澡。

    恋爱两个月, 正是甜蜜期，做什么都是甜的，时欢侧卧在床上，脑子开始想刚刚的问题。

    等唐意秋从浴室里出来，她继续问着：“我怎么不知道我以前认识你，你能不能仔细说说是什么时候啊，我真的好好奇啊, 你不说我今天晚上没法睡。”

    唐意秋掀开被子的一角躺了过去, 顺手把床头的书拿过来翻动, “你还没有想起来吗？”

    说出来可能会伤人，时欢真的不记得在很久以前见过唐意秋。唐意秋道：“说了你应该也不记得。”

    “可是你不说，我永远不记得。”

    时欢抱着枕头, 朝着她靠过去枕在她胸口。唐意秋圈住她，拿着床头的书翻动着。

    时欢再问：“我是不是问题太多了一点？要是不想说也没事。”

    “我只是在想该怎么跟你说比较好。”唐意秋一连翻了十多页书, 问, “你和宋意星是怎么认识的？”

    “我和她……”时欢想了想, 时间很久远了, 已经有五年了，她们一开始就是很普通的关系，并不是什么一见钟情。

    “我大学的时候, 来她来我们学校做讲师，还有捐款，我当时在给老师做助手，帮忙做登记什么的，就加了她联系方式。有一次我出事了，她送我去医院，然后，我们走到了一起。”

    时欢回忆完，瞥着唐意秋的神色，怕她会介意自己上一段恋情。

    唐意秋道：“那次的款是我捐的，她只是去做了讲师。”

    “啊？是你？”时欢记得很清楚，当时那笔捐款的数额不小，差不多是一栋楼的价格。可是唐意秋说的轻飘飘，好像被人顶了好也不在意。

    她问：“你不生气吗，我们学校都以为是她捐的，那栋楼还用了她的名字命名。”

    虽然就一字之隔，但是一个人的付出全被漠视了，时欢想想就蛮生气的，要是她，她就去单挑了，可宋意星身份对她太尴尬，她也不知道怎么说才比较妥帖。

    唐意秋说：“可怕的不是一字之隔，而是一步之遥。”

    “宋意星性格八面玲珑，善于交际，是个很合格的商人。她三岁到我们家，一个月的时间，我家里人都接纳了她。一般剧情来说，她姓宋，她的姓会给她带来很多不便，但是她却轻而易举，把劣势变成了优势，让很多人都同情她。”

    唐意秋很客观的评价宋意星，没讽刺也没夸赞，又道，“当时我捐款后，她用的唐家名义帮你们学校走动关系，又用你们学校给唐家做了宣传，学校自然而然就以为款项是从唐家拨出来的，加上宋意星又在你们学校作讲师，写她的名字就成了情理之中。”

    时欢听得满头问号，“可是钱是你的啊！”

    唐意秋淡淡地说：“我那时是艺人，如果因为这个去找你们学校，媒体肯定会说我假捐，把捐款当跳板，不仅折了我的面子，也会影响到我和唐家的关系，我和我父亲只是亲情不深，不至于到撕破脸皮的地步。”

    “那、那你就这么吃闷亏了？”

    “现实之所以叫现实，无非就是付出了不一定能看到回报。”唐意秋说，“当然，闷亏我也没有白吃。”

    “嗯？”

    唐意秋说：“我和唐家划清了界限，把属于我的股份拿了出来，宋意星因为这件事，被安排进了公司。”

    时欢听得一愣一愣的，完全不懂这些，“那、那跟我有什么关系啊？”

    唐意秋深深看着她，“你当时帮了一下忙，也许就是递了一个表格，可这件事要是爆了，大推小，上面往下推，你就是背锅侠。”

    时欢一个冷哆嗦，这也太可怕了。

    更可怕的是，原来宋意星从一开始就在利用她，她气到发抖，又觉得难过。

    唐意秋又说，“宋意星照顾你的时候，我也去了，只是晚了一步，那时候我正当红，狗仔把我堵在了路上，就晚了半个小时，你就把她买的粥喝了。”

    她笑了笑，有点涩，“我带去的粥，是我自己做的，熬了半个小时。很多时候我都在想这件事，我到底怎么才能把这个题目解开，要是不熬粥，我能早到半个小时，可那样就是两手空空，你还是会喝她的粥，要是我出去买粥，狗仔又会堵我几个小时，我见都见不到你。”

    唐意秋想来想去，无解。

    那时候，她去找时欢，粥凉了，微博全是她的负面i新i闻，而宋意星坐在时欢床边，时欢看宋意星的眼神，就是她看时欢的眼神。

    她到现在都想不明白，就是一步而已，怎么要等五年。

    时欢又问：“你喜欢我那么久，我追着你跑了那么久，你怎么……怎么一直忍着？”

    唐意秋沉静地看着她，“你刚刚分析的很对，喜欢一个人，会变得很不自信，变成了小小的一颗，在你身边变成了尘埃，举足轻重的，我难不难过和你快不快乐比较起来，有什么意义呢。而且宋意星比我温柔，你跟她说话都是笑嘻嘻，跟我就是客客气气。”

    “她比我更会讨你欢心，而我就像个偷窥狂，注视着你，连视线的都是肮脏的，要么想着你们快分手，要么就是想着怎么把你偷走。”

    那时候的她第一次喜欢人，还没有出手，甚至没来得及告白，喜欢的女孩就站在了别人身边。

    再后来时欢被辜负，时欢什么都没有。

    唐意秋更不敢轻易和她恋爱，她怕媒体来采访，气氛好一点，她就忍不住秀点什么，到时候时欢被黑的更厉害，她只能小心翼翼的拒绝着，很用力的控制着情绪。

    一开始不怎么成功，但是拒绝着拒绝着，也就习惯了，擅长了。

    暗恋一个人真的太辛苦了。

    那个人痛，她也痛，那个人幸福，她更痛。

    时欢安静的听着，眼睛很酸，她以为自己够辛苦了，没想到唐意秋比她更辛苦，她伸手紧紧的抱着唐意秋，“以前是错过了，之后不会，唐意秋，以后请你好好守护我，没有人能比你更好了，你是最最最最适合我的人，我深信。”

    “嗯……”

    这一夜，俩人贴得很近，头一回没做，还这么心意相贴。

    她以为自己会做个梦，把以往的一切全部想起来，翻出唐意秋曾经在她生命里留下的痕迹，但是她梦里只看到唐意秋难过的样子，有的像秦知言那样挣脱束缚，声嘶力竭，有的像小狐狸那样哭不出来，死死的盯着手心。

    每一个表情都好像是在说，时欢时欢，我好难过好难过啊。等时欢醒来的时候，脸上就全是泪了，她呆了一会，赶紧伸手抹掉，再看旁边的位置，唐意秋已经不在了，床头贴了一张便条。

    【我去拍戏了，你在酒店好好休息，有事打电话。】

    时欢现在就想给她打电话，只是她在梦里哭的有点惨，声音哑哑的，要是一个电话打过去，唐意秋肯定要担心，她想想也就作罢了。

    十点左右的时候，文静来敲门，提了一大堆吃的送过来，文静道：“我专门找了营养师，给你补身子。欢欢，我人家都吃什么牛鞭什么的，要不要……”

    “小心我揍你啊。”时欢冲着她挥了挥拳头，拿着饭盒就闻着香味了，“唐老师吃了吗？”

    “没呢。”文静道，“我听常青说，唐老师要拍跳楼那段戏，这会忙着呢，哦，对了，她还说唐老师可能今天晚上回不来，让你不要等。”
“今天就拍吗？”时欢兴奋地问，

    “对，之前是三个人的戏，拍的进度慢，现在两个比较快，不过我不建议你去看。”文静说，“我觉得会很虐，我的泪啊，西湖的水了。”

    “不不不，我要去。”时欢加快了吃饭的速度，抽着纸巾一边擦嘴一边道：“走吧走吧，不用开保姆车，咱们低调点过去就行了，就不让剧组的工作人员知道了，昨天她们才给我弄了欢送会，我再回去挺不好的。”

    出发前时欢做了不少的防护措施，口罩帽子都戴严实，文静摇摇头，“就你这样，大家肯定能认出来，你不如把唐老师的衣服穿过去。”

    时欢眼睛一亮，觉得她说的很对，指不定她化化妆，把发型改一下，别人就认不出来了。

    她玩性大，在唐意秋的衣柜里取了衣服快速换上，又用了唐意秋的香水，还把唐意秋的墨镜戴上，一套整下来，基本是认不出来了。

    “文静，你要不要弄成常青的样子？”

    “我不要。”文静摇头拒绝，想到了什么，但是她没说，难怪别人说谈恋爱的智商会有一定程度的降低，她以前是不信的，现在她深信不疑。

    “那可惜了。”时欢抬着袖子闻了闻，有一抹幽兰香，若即若离的，再深入闻，就有点辣。

    四四方方的瓶子上写着：Copy lover

    复制情人。

    时欢有点点刺激的想着，不知道唐意秋在剧组看到个跟她一模一样的人，会不会吓一跳。

    去的路上时欢想了无数种突发状况以及应对的方案，但是都么没有用上，一路上畅通无阻。

    “这……太顺利了吧？”

    文静也是懵逼，她还准备着掏工牌，“大概是没人会有你这么大的胆子，敢直接冒充唐老师。”

    这个也确实，狗仔们往剧组里面混，无非就是冒充工作人员，没有人敢那么大胆子冒充主演唐大影后，再者说，也没有狗仔搞得起唐意秋这一身昂贵的行头。

    时欢进了剧组，就奔向唐意秋的休息室，迎面却撞见了陆百生，她立即低下头，陆百生拿着剧本喊她，“别走，我还有几句戏要跟你讲。”

    时欢只好停下脚步，怕陆百生发现，她就装成冷漠的样子，陆百生感觉有点不对劲，但又不说不上来，问道：“你在剧组还捂这么严实，不闷得慌吗？”

    时欢摇头，陆百生又道：“跳楼的戏经过我们仔细揣摩后，决定安排到天快亮时候，你那个台词要改动，你和司湛的台词不能太甜，还是走虐线。”

    时欢心想，那去看电影的观众有得哭了，不过导演说什么就是什么，她又微微点头，依旧保持傲慢的冷脸。

    “对了，早上来的时候你跟我说你想求婚，是怎么想的？”陆百生一脸八卦地问。

    时欢惊了。

    唐、唐意秋想跟她求婚了吗，她们昨天才敞开心扉，聊了过去，她还没想……想那么远。

    而且唐意秋这么快就要跟她求婚吗，要怎么求啊，单膝下跪拿戒指那种吗，应该不止是这样吧，上次她们确定关系的时候，唐意秋抱着花还给她写情诗，求婚这么大的事，肯定会更浪漫。

    时欢想入非非，没应话。

    陆百生说得一脸无奈，把剧本卷起来在她脑袋上敲了敲，“求婚这事急不得啊，像买花买戒指肯定是必不可少的，你们还要见见父母，虽然你爸妈不管你，但是时欢爸妈同不同意还得另一说，你早上跟我说的那个方案很不妥。”

    “哪里……”时欢说了两个字，压了压嗓子，仿着唐意秋的语气，“哪里不妥了，我觉得很妥。”

    “感冒了？你声音怎么听着这么奇怪。”陆百生疑惑地看着她，随即道：“像你说的生日会上求婚，把戒指放在……”

    “陆导？”陆百生说到一半，真・唐意秋就从休息室里走了出来，疑惑地看着他们，蹙着眉道：“你给我找替身了？”

    “什么替身？不是，这个是谁？”陆百生懵了，没太能理解现在的情况。

    唐意秋紧盯着时欢，时欢熬不住刚准备把口罩拿下来，唐意秋就按住了她的手，道：“找都找了，那待会就让她来拍，我先看看她的演技过不过关，跟我过来。”

    说着，她就拉着时欢走远了。

    陆百生眨了眨眼睛，看着俩人离去的背影，除了一个稍微矮点，基本动作都是如出一辙的。

    他没反应过来，还是司湛笑着告诉她，“应该是时欢吧，估计是她们小情侣间的情趣吧。”

    “这、这我还真没看出来。”陆百生咂舌，“她刚刚那动作和唐意秋挺像，把唐意秋那身傲慢的劲学精髓了。就是我刚刚把唐意秋要求婚的事给说了，应该没事吧。”

    司湛：“看样子是没事的吧……”

    时欢跟唐意秋肩并肩的走路，唐意秋走路的时候从不驼背，也从不左顾右盼，身上的气势很强，时欢学的有模有样，剧组看到了两个唐意秋，都吃惊的盯着她们。

    到了休息室门口，唐意秋停下脚步，抬抬头，示意时欢先进去，然后把门一关，就将人推在床上摘了她的口罩。

    时欢脸颊被捂得发红，唐意秋又拿下了她的墨镜，时欢怪不好意思的，“像么……我刚刚演你的时候。”

    唐意秋低头看了看，戴着墨镜口罩的时候挺像，这摘了之后，就像……

    她在时欢的唇上亲了一下，“就像我的人。”亲完，闻到她身上的香水味儿，补充道：“更像我的小情人。”

    香水实在太诱惑了，唐意秋将她摁住翻了个面。

    时欢仰着头疑惑地问，“怎么了？”

    “偷穿我衣服，偷用我香水，还企图勾引我，你说怎么了？”唐意秋故意冷着脸，“时欢，你违法了。”

    时欢还没反应过来就听到了啪啪啪的拍打声，再一愣，就觉得屁股痛。

    不是……怎么还打上了？

    她往后看，就见唐意秋手起手落的，她想喊停，又害臊，直到开始发麻，她实在忍住捏住唐意秋的手臂，“你打我干嘛，我就是想来看你拍戏，别打了，我疼。”

    “多疼？”

    “我觉得开花了。”

    唐意秋又把人搂起来，捏她的唇，“不是让你在酒店休息吗，怎么这么不听话？”

    时欢撇嘴，表情有点可怜，“我什么时候不听话了，我是休息好了才过来的，来的时候我特地换了你的衣服来的，免得别人发现。”

    “哦，换了我的衣服。”唐意秋笑，“那到时候我在上面拍戏，你坐下面看，那是别人是说我学了分i身术好，还是说我精神分裂了？”

    时欢：“！！！”

    她怎么没有想到这个，她光想着怎么进来不被人发现了，可是她还是觉得委屈，“那你也不能打我啊。”

    唐意秋下手的时候一直控制着力道，没用多少力气，就是跟她闹着玩的，但是看她这样儿，担心地问：“很疼吗？”

    时欢瞪了她一样，害臊死了，咬着唇说：“……我现在整个人都是麻的了，你要是打的重点还好，就痛一点，现在、现在就很爽，你知不知道……”

    唐意秋：“……”

    她轻声问：“那你要揉一下吗？”

    时欢愤怒不起来了，脸贴着枕头往下一压，“要！”

    气氛有点尴尬，以往都是一个点火，另一个去灭，现在两人都点了，就不大好办。

    “时欢，你爸妈好说话吗？”唐意秋找着话题，说完又觉得尴尬，不合适，她转化话题，“你舒服了吗？”

    时欢捏着枕头冲她砸了过去，“你能不能不要说话啊，我真是……要舒服死了。”



92、城楼
    俩人在休息室闹了一会, 场务过来叫唐意秋去拍戏, 时欢很不好意思, 又把口罩往脸上套。

    唐意秋捏着她的耳朵, 回了一声好。场务小姐姐好奇地问：“是欢欢吧, 刚刚一直没认出来，你今天的打扮和唐老师太像了。”

    时欢更不好意思了，想说话，但又不知道怎么解释，以往在剧组，她和唐意秋闹啊撩啊，都是在休息室偷偷的, 还从来没有搬到台面上来。

    这次她一脚踢开了柜门, 就好尴尬了。现在她把唐意秋的衣服穿在身上, 还喷上了香水，怎么都解释不清楚。

    真是蠢死算了……

    唐意秋笑，“是她, 过两天她就要回去了，特地来跟我道别的。”

    这解释还不如没解释, 场务给了她一个我懂的眼神。时欢恨不得挖个地洞钻进去, 等场务离开她小声地问：“唐老师, 你还有没有衣服可以给我换。”

    唐意秋道：“你换上别的衣服, 不还是我的衣服吗？”

    时欢想哭了，唐意秋又道：“你要是不想出去，我让常青准备吃的, 你在休息室玩，拍完我们一起回去。”

    “那不行，我还是要去的……来都来了，在说她们都猜到是我了，我就不要脸了。”时欢轻声说着，“脸跟你比起来不值得一提。”

    小甜话说得唐意秋心软，可能是昨天敞开过心扉，她轻轻地刮了一下时欢的鼻子，“你这样还让我怎么拍戏，真是个小昏君。”

    是啊，一看到喜欢的人就要昏过去。

    唐意秋待会要拍狐狸的杀青戏，她本人还没到杀青的时候，还要在剧组拍一个月，到过年那会才真正杀青。

    这次她的头饰和服装有了很大的改变，以往梳的是双环望仙髻，配色桃色的钗子，走路会叮铃叮铃的响，像是挂上了铃铛一样，娇媚动人。现在换成了盘横髻，头戴双凤发式，用了最显耀的金色，步摇和翠翘插满了头，端庄而威严。

    一般作这样的装扮多半是封后。

    “《狐生记》第八十七场第一镜，一次，Action！”

    议事殿里。

    有人觐见，“我都问过了，那暴君怕是有不举之症，抢了那么多妻女，竟是一个都没临幸。该他断子绝孙！”

    陈大人坐在最首位，他温声道：“暴君抓进宫的都是忠臣之后，定是不能亏待她们，把她们放出宫好好安顿。”

    “至于后宫的佳丽全部遣散，我不需要，那暴君修建的桃花园……”

    “烧了。”那人说道：“当时暴君大肆修建桃花园，劳力伤财，再留着只会叫百姓寒心。”

    说着见陈大人皱眉，他试探的问：“你不会想把桃花园留着，再娶那妖后吧。”

    陈大人不卑不亢地的点头，他旁边站了好几个将军，腰环着刀，手握着刀柄，像是杀红了眼。

    “今天我们就把话说明白了，这妖后不能留下，当日她蛊惑昏君杀我将士，以后定会毁我朝根基！”

    “对，绝不能封她为后，暴君死前，她还叫暴君圣上，心已经不在你身边了。”

    “够了！如果不是阿狐送来布兵图，你觉得我们还能站在这里吗？”陈大人一掌拍在桌上，“我说过了，阿狐是我的妻子，唯一的妻子，从前是，现在也是！今生今世都不会改变！”

    将军也怒道，“我们兄弟陪着你出生入死，多少热血撒在土里，你难道为了这个女人要舍弃天下？”

    “对！”陈大人道，“以前我就同你们说过，为了天下我负过她一次，现在我只要她。”

    说罢，他扫了桌上茶水，态度坚决，他阔步离开，再推开门，狐狸正在门口，场景莫名的熟悉。

    当年谋士建议他送狐狸进宫的时候，也是这样，狐狸站在门口，看他左右为难，帮忙他做了决定。

    这次谁也不能逼着他选择。

    陈大人一把握住狐狸的手，“阿狐，你想去哪里，我带你走，这天下不要也罢。”

    狐狸却是摇头，“我想问你要一样东西。”

    “什么？”

    “九国布兵图。”

    陈大人就是靠这个攻破了暴君的所有防设，他一直带在身上，他从袖子里拿出递给狐狸。

    狐狸看到了满画纸的桃花。

    她躺在树上，额角点了桃花妆，那日她闹着暴君，让暴君把自己画上去，暴君却是没应她。

    狐狸说：“他留了字，但是我没看懂。”

    “《狐生记》第八十七场第二镜，一次，Action！”

    陈大人伸出手心，狐狸低着头在上面写着，一笔一划写的都很认真，生怕自己会写漏一笔。

    “你能看出来吗？”狐狸问。

    陈大人是读书人，自然知道是什么意思。

    他握住狐狸的手，狐狸勾起唇，缓缓抽开，满眼的期待。

    陈大人说：“伏愿娘子千秋万岁，这是放妻书，和离信。”

    狐狸微微一愣，随即笑了笑，“原来是这一句话，害我想了又想。”她抱着画，再看陈大人，又取下头下的凤钗，放在陈大人的手心。

    “世上有一个暴君就够了。”

    自古世事两难全，宫墙太高了，就算踮着脚也跳不出去，她会变得不快乐的。

    狐狸转过了身。

    “《狐生记》第八十七场第三镜，一次，Action！”

    狐狸抱着画一路跑，她跑到桃花园，暴君已经不再树下了，她只看一滩血，以及残缺的画。

    她以画引火，烧了整个桃花园。

    狐狸背对着火光继续往前，她走过了冷宫。

    有人说前朝皇后上吊死了，好像是听说新帝要放出她宫，她不愿意离开这才想不开。

    尸体用白布盖着，瞧不见什么样子，狐狸站在门口看了许久，想起那次暴君划破了皇后的脸，皇后一边走一边哭，难过到了极点。

    这宫里处处有人，有的人她认识，有的她从未见过，一天内，宫里的人换了一茬又一茬。

    她走了好多地方，好似把所有人的一生走完了，什么万里山河，风花雪月，就这么一点点。

    到城楼下的时候天黑透了，只能隐隐看到一两个星星，若不是城楼上点着灯火，她可能都找不到城墙上的人。

    狐狸找了一个地方坐着，和城楼上的人说话，“你骗人也就算了，怎么连狐狸都骗？”

    那日大婚，她说他骗人。

    他骗了天下所有人。

    他自少年郎做了皇帝，看透世事无常，看透了山河广袤，也看透了自己帝王的命运。

    他曾用全力去改变命运。

    可国家早已千疮万孔，早已民不聊生。他温着性子去求，没有一句应和，他只能做一个暴君去抢，去杀，世人辱他骂他，也怕他。

    现在他死了，只有一只狐狸懂他。

    狐狸又说，“我来时，他们说皇后死了，她应当很爱你，我应该告诉她的，你想让她活。”

    “不过，她应该知道了。”

    “刚刚我看到你躺在树下，再一转眼你就不见了，现在桃花园没了，但我还想看日出，你会陪我去吗？”

    “不会，因为你死了。”

    狐狸絮絮叨叨地自言自说，又摸着脸，还是干的，这次她没有努力去哭，而是抱着她的画。

    “你说万物都会难过，都有眼泪。可我怎么觉得，真正的难过是痛到哭不出来。”

    “《狐生记》第八十七场第四镜，一次，Action！”

    狐狸说了一夜，天边泛出了光，又是一天日出，她往城楼上爬，去追着太阳，这次没人背着她，她爬的很吃力，等爬到顶的时候，天都要亮了。

    她站在城楼上，在城楼拐角瞧见了陈大人，陈大人跟了她一夜，一直站在她身后，陈大人哽咽着唤她的名字。

    “《狐生记》第八十七场第五镜，一次，Action！”

    火光里的桃花园，开出花了。

    你看不见三月桃花，我也不看了。

    “《狐生记》第八十七场第六镜，一次，Action！”

    宣纸纸上字迹清晰，一笔一划，不似以往那么狂野，那人句句斟酌，恐一笔落下就会出错。

    “愿妻娘子相离之后，重梳蝉鬓，美裙娥眉，巧逞窈窕之姿，选聘良人之主。解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。

    今生恐不能相守，勿念。

    伏愿娘子千秋万岁。”

    “《狐生记》第八十七场第七镜，一次，Action！”

    狐狸自桃花深处而来，自楼台而落。哪有千万岁的狐狸，都因情灭。

    ――狐生记。

    “卡！”

    时欢哭得满声哽咽，她舔了一下唇，咸咸的，她更难过了，她好像到走到戏里面去啊，然后跟狐狸说两句话。

    好好活着，等桃花开。

    时欢太共情了，这次是以旁观者的角度来看的，但她又比别人知道的更清楚，就更难过了。

    她有点上气不接下气，太丢人了，就伸手转过身抹掉，可还是有眼泪出来，她起身往休息室里跑。

    唐意秋刚刚拍戏的时候身上吊着威亚，她朝着时欢看了一眼，催着工作人员把身上的绳索解开。到了时欢跟前，蹲在她面前，“怎么还在哭？”

    时欢打嗝，“我难过，我嘴唇好咸啊，都是眼泪。”

    “好了，不难过。”唐意秋从桌子上拿了个橙子，然后拨开在她唇上擦了一下。

    时欢舔了舔唇，“这次不咸了。”

    她抹了抹脸，去看唐意秋，问：“你难过吗？我刚刚太难过了，没有安慰到你，你要是不舒服就告诉我。”

    “没有不舒服。”唐意秋将剩下几个瓣放在嘴里，酸甜的，她吃完说道：“这个剧本安排的挺合理，要是没有跳楼这一段，我可能也走不出来。”

    “唐老师。”时欢泪意又开始涌动，“如果，我们会和暴君那样，你不要学小狐狸，真的不要学她，一定要好好活着。”

    “胡说什么。”唐意秋捏着她的唇，冷声道：“赶紧呸呸两声，哪有像你这样咒自己的。”

    时欢愣了一下，唐意秋严肃地催促她：“赶紧！”

    “呸呸呸！我才不会和暴君一样，我会一直陪着唐老师，我们会白头偕老，永远永远在一起。”

    唐意秋脸色稍稍好看了一点，但还是有点生气，先是一只手捏着她的脸，觉得软，她又两只手一起捏，“昨天我才夸过你，今天怎么又戏里戏外分不清，时欢欢，你到底有没有长大。”

    时欢被她捏得痛，又觉得甜蜜，“我是以观众角度在难过，你都不知道我看你跳楼的时候有多心痛，好想过去抱抱你。”

    “你现在就可以抱。”唐意秋在她脸上又捏了两下，看着有那么点可爱，再张开手臂。

    时欢往前一扑，紧紧地抱着她，心还是瑟瑟的，道：“唐老师，抽个空跟我讲讲你是怎么认识我的吧，昨天我没有问，是怕我记不起来会让你失落，怕影响到我们的感情。可以吗？”

    “可以。”唐意秋说，语气宠溺，“回忆的确会难过，但是不怪你，要怪也是我那是太闷。一直不确定你喜不喜欢女人，还是喜欢我这样的女人。”

    “喜欢的。”时欢闻着她身上的味道，有些心猿意马，道：“唐老师，我刚刚怎么没有闻出来，你好香啊，我可以亲你一口吗？就一口，太香了。”

    唐意秋嗯了一声，“想亲哪儿。”

    时欢抱着她的腰往前嗅，跟个小猎狗一样，一只闻到她的脖子上，她眨眨眼，“就那里可以吗？”

    唐意秋眉头微挑着，心里略有些得意，脖颈是女人性感的地方之一，她是是特地把香水喷在那儿的，这是最新款的辛香料型香水，味道很刺激。

    她点点头，将领口往下拉了一点，露出脖颈，以及脖颈之下的锁骨。时欢磨着小虎牙，有点像是吸血鬼一样，准备饮血止渴。

    唇贴上去的时候，带着些痒意，时欢伸出舌头舔了一下，唐意秋扣住她的腰，半眯着眸，沉醉了，“喜欢吗？喜欢的话，下次我在用这种香水儿。”

    “喜欢是喜欢。”时欢仰着头，一脸疑惑，问：“可是，怎么我亲着这么辣嘴呢？”



93、同居
    唐意秋脸上那点小小的得意瞬间没了, 性感风情的香水, 多半用辛香料体味, 这舔起来可不就是辣嘴吗？

    时欢当自己说错了话, 弥补道：“辣是辣了点, 但是味道还是可以的，我就喜欢辣口的，带劲。”

    唐意秋将衣领整理好，故意板着脸，“看来你喜欢比较性感和带劲的啊。”

    “那肯定不是。”时欢摇摇头，“我就喜欢你这一款的，而且你也就是表面上看着闷, 其实骚骚的, 有时候也很带劲。”

    “别瞎说。”唐意秋戳着她的脑门, 将人抱到腿上坐着，微微靠着她的肩膀，“让我休息一会, 今天拍了一天，要累死了。”

    这几场戏唐意秋一直在跑, 在宫里跑完又去城楼上跑, 时欢跟在后面心疼死了, 她伸手抱住唐意秋, 感觉唐意秋也瘦了不少。

    时欢轻轻地拍着她的后背，“要不你去床上躺会我给你按一按，我专业按摩的。”

    唐意秋没同她客气, 脱了外套就趴在休息室的小床上，享受着女朋友服务。她头上还戴着繁重的发饰，时欢帮着取了两个下来，问道：“头痛不痛。”

    “痛，后颈窝那里，给我按按。”

    “好的。”时欢手指贴了上去，唐意秋闷哼了一声，“再用点力，早上起来就开始痛了。”

    时欢又顺着她的后颈往下捏，唐意秋的皮肤状态很好，很白，身材更是凹凸有致，趴着的时候，肩头会微微往上抬，很有妩媚勾人的样子。

    “想什么呢？怎么越按越没有力气。”唐意秋侧头看她，一手撑着头，道：“要是累了，你也休息一会。”

    “不累。”时欢回神。

    她跪坐旁边继续给唐意秋按背，又给她捏捏后颈，按了十多分钟，唐意秋就闭着眼睛睡着了，她拉过被子给唐意秋盖着，再给她擦擦脸和手心，这样能睡得更舒服一点。

    等唐意秋醒来的时候，俩人一起回酒店，推开门就见着天空飘着雪花，密密麻麻的，应该下了好一会了，地面上都蒙了一层白色。

    “居然下雪了哎。”时欢兴奋地说着，她伸手去接，雪花落在她手心迅速变成了水，她玩心四起的去拉唐意秋。

    唐意秋怕冷，看到雪只打哆嗦，她往前走了一步，折回去拿了两条围巾出来，她先给时欢围得严严实实的，再给自己围了一模一样的结。

    “我还以为今年不能跟你一起看雪了，没想到老天爷这么给力。”时欢拉着拿出手机往后退了一步，给唐意秋拍照，“唐老师，笑一个。”

    唐意秋动了动身体，想摆出个好看点的姿势，冷风一吹，她就觉得冷不想动了，还把手放在兜里，就像个邻家大姐姐，不爱和小孩一起玩耍。

    时欢故意逗她，将自己的手递给她，这时，再怎么怕冷的唐意秋也会把手伸出来，搭在她的手心上。

    时欢拍了好几张，然后抱着唐意秋的胳膊往保姆车上跑，她每年都能看到雪，每年都很期待雪，今年的雪是最让她觉得浪漫的。

    和喜欢的人在一起过冬天可真美好。

    “咱们能回酒店了吧？”时欢小声地问。

    “走吧，我大戏都拍完了，后面就是各种细节镜头。”唐意秋伸手把羽绒服的连体帽戴上，再把时欢去接雪花的手塞回兜里。

    上车的时候，时欢往片场看了一眼，就见着司湛在城楼上拍戏，他孤零零的在白雪之中。有人过去给他撑伞，他摇摇头，目光望着远处。

    那时长安灯光繁，他带狐狸穿过人群，在湖畔放灯，灯上他写：愿天下黎民百姓安居乐业。

    狐狸在他旁边也写了一盏，但没有让他看，他隐约看到了几个字，好像是说：祝愿他好。

    年少他志气满，现在金衣扶阑干。

   他的背影也孤单。

    时欢想，陈大人做了皇帝应该也是孤独的，他一直以来都是爱狐狸的，只是他用自己的小快乐去成全了天下大乐。故事里的三个人都没有错，只是世上没有万全法，选择的同时亦被选择。

    她收回视线，往唐意秋身边靠，抱着唐意秋的腰，唐意秋偏头看她，揉了揉她的头发。

    之后几天越来越冷，就算不下雪也刮着风，唐意秋不大喜欢时欢跟着她一起去剧组，时欢都是前脚答应，后脚带着吃的就摸去剧组，唐意秋赶她，她就抱着唐意秋小情话说得一溜一溜的。

    唐意秋拿她没办法，只能每天走的时候提醒她多穿点，等她来了再给她多贴几个暖宝宝。她对外说时欢是来给她探班，实际大家都清楚，就是她们情侣之间的小情趣。

    浪了差不多十多天，梁君丽就打来了电话，时欢看着头痛，怕梁君丽是让她回去，不想接。

    唐意秋将手机接通，送到时欢眼前，时欢心如死灰，梁君丽确实是来和她谈工作的，梁君丽道：“最近就不给你接戏了，咱们把商业形象立一下。有一个杂志和香水代言不错，你看看什么时候回来，我们去跟合作方定一下时间。”

    时欢不想说话，唐意秋就帮忙问了，梁君丽一听唐意秋在，连忙把品牌方的名字说了，“是国际挺出名的一个大牌，杂志也是，等接了以后，四月份各种时装周就可以去参加了。”

    这样发展下来，时欢在时尚圈的地位就起来了，再跟国际接轨，接各种大片的机会更多了。

    时欢听着不错，就是舍不得唐意秋，梁君丽又道：“我还收到了不少活动的邀请，什么微博之夜啊，跨年夜，你现在回来肯定忙一点，但是过年就空了，到时候随便你休息。”

    “你经纪人说的不错，你先回去。”唐意秋帮着说，“我二月头就杀青了，到时候一起过年，今年我要带女朋友回家，你能抽出时间吗？”

    时欢惊讶，“回家吗？这也太早了吧！”

    其实也不早了，之前唐意秋就说过结婚的事，结婚可不就要见父母嘛。

    唐意秋问：“你有时间吗？”

    就算没有时间也得挤出时间啊，时欢心里那点难过一下就被冲淡了，她用力点头，“那就听丽姐安排了，我早点回去把工作忙完，过年的时候就好好陪着你。”

    “那这个东西先提前给你了。”唐意秋起身打开了床头柜，从里面拿出了一个小盒子。

    “什么啊？”时欢的眼睛一下就亮了，心里有个声音在跳动，难道是跟结婚的东西有关吗？

    唐意秋笑，“你猜猜看。”

    时欢想到之前在剧组陆百生的话，不会是戒指吧？她坐直身体，期待的看向唐意秋的手心。

    “不要吗？”唐意秋看着她。

    求婚的话，不是有什么单膝跪地手捧鲜花么，她们就这样在床上，是不是很不太浪漫？

    时欢盯着唐意秋，确定她是认真的，心里琢磨着，指不定唐意秋还准备了什么惊喜在后面。

    她把盒子拿了过来，犹豫着怎么打开比较好，唐意秋就催促着，“你先看看喜不喜欢。”

    这种东西难不成还会有不喜欢的吗？

    不过唐意秋都问了，时欢肯定要打开的，她扣开盒子，只在里面看到了一张卡片，她拿起卡片看，上面写着几个数字，想了半天，也没有想出来有什么特殊含义。

    她心里有点失落，捏着卡片，问：“这是什么啊？”

    “我家的密码。”唐意秋说，“你之后搬到我家里住吧。”

    时欢：“！！！”

    她不可置信地问：“我搬到你家，和你同居吗？”

    唐意秋点头，“你之前不是住公司的房子吗，现在我们在关系确定了，我家里空房间挺多，你搬过来住也方便，还是你不愿意过来……”

    “愿意，我愿意！”时欢一口应下，觉得有点像是在同意她的求婚似的，又甩甩头，“如果住你家里还分房睡，我就不去了。”去年她去唐意秋家里睡就是分房，夜里就特别难熬，那感觉还不如她住在自己家里。

    唐意秋说：“是住一间房。”

    时欢眉头往上翘，她又把数字看了一眼，“既然你这么说了，那我就去了，但是我没有钱，我想用肉i体i还房租，可以吗？”

    “可以，家里的东西你随便用，要是有什么需要你给叶容打电话。”唐意秋大放的说，“有不喜欢的地方都可以换，你可以先找叶容说，她会找设计师过来改。”

    时欢只听着前面那句了，她戳了戳唐意秋的胸口，“别的我什么都不想用，就要想要用你。”

    唐意秋压了根手指在唇上，朝着手机看了一眼，电话还在通话中，时欢赶紧把嘴巴捂住，当着别人面说这种私事，她还是会害羞的。

    唐意秋捏了捏她的耳朵，把还需要吩咐的说要，然后示意她回梁君丽电话。

    梁君丽在那边听了半天，现在心情很复杂，她就是来说工作的，不是来吃狗粮的，早知道就给文静打电话了。

    可工作还是要说的，梁君丽道：“那你们商量好什么时候回来，然后把时间给我，太累得活动我全给你推了。”

    “谢谢丽姐，丽姐最好了。”时欢激动地感谢着，去年她就在唐意秋家里待了两天，要是能空出一个月的时间，她就能在唐意秋家里浪个遍。

    梁君丽也听得心里一软，略有些不好意思，“那我就先挂了，你们早点休息。”

    今夜肯定休息不了，挂了电话，唐影后就把时欢拉到腿上坐着了，捏了捏她的脸，“你刚刚跟梁君丽说什么了？”

    “没说什么啊，刚刚打电话你都是听着的吗？”

    “你说她最好。”

    时欢懂了，这是吃醋了，她噗嗤一声，也想学着唐意秋的动作去捏她的脸，“吃醋了啊？唐老师我发现你特别爱吃醋，我真的好好奇啊，以前我们没在一起，你都是怎么解决吃醋问题都。”

    唐意秋把她往沙发里压，“如果你在我面前晃悠，我就想这样收拾你，看不见你的时候……我就在梦里收拾你。”

    时欢把卡片放在一边，“那你现在要欺负吗？”

    “让我先看看你长肉了没。”唐意秋说着眼神在她身上扫视了一遍。

    时欢杀青了一个多星期，这一个星期天天按着营养师给得单子吃，吃出了点效果。她眨眨眼，“你看好了吗？我们是不是可以……”

    唐意秋皱眉，“看着还是有点瘦，你回去的时候工作不要太累，明天我给梁君丽打电话，给你的工作再减一减，你现在不用着急攒流量，等之后《孤生记》上映，流量自然就有了。”说完，她撑着手准备起来。

    “干嘛啊，刚刚你说攒流量，怎么现在就不让攒了？我现在满满的水流量。”时欢勾着她的脖子，明明很简单的两句话，从她嘴里说出来味道就变了。

    她又撇嘴，心一横，“你隔着衣服能看得出个鬼，你现在再仔细看看我有没有长肉，我这两天天天喝骨头汤，都觉得我发育了呢，怎么可能还瘦？”

    唐意秋视线有瞬间的受阻，但是该看清的还是能看清，确实，时欢的身材比以前好一些。

    她呼着气儿，似是无奈，又像是惊叹，最后难抵诱惑，她亲了亲时欢，“行吧，这次回去一定要好好养，不然到时就算住在一起，我还是要禁你。”

    “知道了，小气巴巴。”

    ……

    隔天，时欢就带着文静飞回了华市，梁君丽来接机，出机场的时候碰到了好几家媒体，这次没安排活动，时欢把帽子往下压，跟在梁君丽身后让她们护着走。

    梁君丽道：“有一家是专门写绯闻八卦的媒体，待会肯定要跟踪你，我先送你回公司，正好有事要跟你说。”

    “什么事啊？”时欢还记着唐意秋大门的密码，准备甩掉狗仔直接去唐意秋那边，这些天她一直和唐意秋抱着睡，一个人肯定是睡不着的。

    梁君丽道：“上次管理层的事你不是让我给你盯着吗，我还真盯出了点东西，这些天陶子言一直往公司跑，我怀疑公司要借她搞出点事。”

    “陶子言？她不是已经被冷藏了吗？我记得她的资源已经被其它艺人划分了。”时欢疑惑，几个月前她还见过陶子言一次，当时陶子言被高层拉着陪什么人了，她一个红过的艺人穿着暴露，混在一群油腻男里面，就看着挺让人感慨。

    “废物利用吧，高层是要整个大的，我观察过陶子言的微博，她最近在点赞和慈善有关的信息，但没有要营销的动静。”

    时欢难以消化这个信息量，她按了按眉心，“她们不仅对付我，还想对付唐老师？”

    梁君丽“嘘”了一声，“只是猜测，具体是不是还有待考证，咱们先回公司一趟看看高层到底要做什么，大概情况我先给你透露一点。”

    梁君丽在时欢耳边低声说了一句话。

    “什么，自杀？！”时欢炸了，愤怒地瞪着双眼，“他们是有病，疯了吧！”




94、谈判
   “这只是我的猜测, 具体是不是还是另一说, 待会我们去公司看看, 高层肯定会找你谈, 你明里暗里套点话。”梁君丽道, “你注意不要跟他们硬刚，他们就巴不得你出点错，好用来威胁你。”

    “这事能确定吗？”时欢舔了舔虎牙，面色寒冷，身上的凛冽和外面的天气有的一拼。梁君丽在心中感叹，果然是唐意秋待在一起久了，学的有木有样儿的。

    梁君丽道：“基本能确定了, 自从公司放弃陶子言之后, 就给她安排了交际的活, 基本都是陪一些酒局，前几天我看她跟王雅哭了一次，这几天她就满面红光的, 多半是知道公司要把她捧出手在开心呢。”

    时欢听得冷笑，“我看她是得了神经病。”

    “不瞒你说, 王雅之前还真想过放消息说她有神经病, 然后因为精神问题扛不住网络暴力自杀, 赚取粉丝的同情心, 手段特别脏。”梁君丽骂了一句，“说句难听的，她作到现在都是自找的。”

    网上很多键盘侠, 都是因为不懂娱乐圈的水深火热，听风就是雨，但是不得不说多数网友是出于好心，真要是让他们这么营销，时欢就危险了。

    陶子言她们利用的就是这份好心，先低调搞搞慈善，立个人面心善的人设，到时候再整个自杀，假装是被舆论压垮了……

    就算之前陶子言做的如何过分，只要她沾到了“死”这个字，道德就会往她身边倒，时欢都能想到粉丝会怎么她说了。

    人都快被你逼死了，你还想要怎么样？

    得饶人处且饶人，你就是个刽子手！

    时欢怎么死的不是你啊！

    时欢你快去死啊！

    真是可笑。

    时欢一直觉得，不管出于什么情况什么原因，把死拿出来秀用来达到目的人，就是low！

    她咬了咬牙，“公司有没有找你说过什么，他们这么做，无非就是就想威胁我，要扣下我的合同，我觉得他们应该不会让陶子言那个逼毁了我。”

    “高层还没有联系我，他们只是不让我参加会议，但是会时不时问一下你的工作状态，前几天还要了你的档期表，态度挺奇怪的。”

    时欢道：“他们是不想跟我硬碰硬，还想把公司保住。看来他们也不傻，不过他们还是想太多，我不可能让他们伤害到唐老师。”

    她的语气太坚决，看得梁君丽眼皮狂跳，“欢欢你不要冲动，事情还没有那么糟糕，先去看看高层那边怎么说，待会我再联系一下叶容，只要公关做好了，基本没有什么损失了。”

    时欢点头，手指列表的联系人上滑动着，上次她找过袁朝伦要过一个公关团队的联系方式，她找对方问了问方案，等方案出来她直接打款。

    她发完信息后，用力捏着手机，“我没冲动，之前我就猜到了她们想搞我，但没想到她们会针对唐老师，我们先回公司看看，我倒是看看他们想干嘛。”

    梁君丽看得心中发慌，让司机先在市里转了一圈，等时欢脸色好看了一点，才敢让人把车往公司开，路上她不停的安抚时欢的情绪。

    进了办公室，时欢笑着勾了勾唇，道：“放心吧，我不会主动去找他们抬杠，我现在是什么身份，我是公司的摇钱树，是他们捧着我，又不是以前我求着他们。”

    她说得嚣张，头微微扬起，傲得很有资本。这样梁君丽想到了镜头前的唐意秋，她经常就是这幅状态，对待那些不良媒体，永远不会给好脸皮。

    梁君丽心稍稍吞回肚子，道：“我先去楼上楼下转几圈，好让公司高层知道你回来了，咱们现在一定要拿住主动位置，就看谁能憋住这一口气。”

    时欢也是这个想法，她玩了一会手机，又从梁君丽的书架拿了本书看，梁君丽出去了半个多小时，办公室进进出出来了不少人，一会是别的经纪人来借东西，一会又是高层让梁君丽送东西过去，反正就是想办法把时欢弄上去。

    时欢全推了，就跟他们熬心理战。

    时欢坐了一个下午，书看完了一半。终于，梁君丽回来了，身后还带着高层，两人交换了一个眼神，时欢把书放下，笑着对那高层点了点头。

    来的高层快五十岁了，和陆百生差不多的年纪，面相也看着和善，看来是要打感情牌，不打算和时欢撕破脸皮。

    时欢心想，比上次谈合同的聪明多了。

    高层直接坐在梁君丽的位置上，脸上虽然挂着笑意，实际身上的气势不减，他客气的说了两句才奔向主题，“时欢，你现在发展不错，很快就能超过沧蒹葭，公司也愿意把你捧成一姐，之后资源方面肯定让你随便挑，不知道你怎么考虑的？”

    这是在暗示时欢，他们没有和沧蒹葭续约的打算，以后公司一姐就是时欢，资源任她挑。

    时欢很配合地说道：“我肯定是想好好发展啊，但是你也知道我跟陶子言不对付，她天天盯着我，让我很困扰，我总觉得有一天，她会冲上来咬一口。她在公司一天，一姐的位置就轮不到我。”

    高层没想到她说的这么直接，愣了一下，又问道：“那你的意思是，只要陶子言干扰不到你，你还是愿意跟着公司走？”

    “我一开始就是跟着公司走的啊，公司让我拍什么戏，我就拍什么戏，合作那么久我也从来没作妖，对外更是没有抹黑过公司的形象。”时欢叹着气，“这样吧，我也不跟您说那些好听的话，我直说了，我跟公司这么久的矛盾，都是因为陶子言，但凡公司有一次站在我这边，我肯定主动提出来跟着公司走。”

    陶子言，看我不搞死你。

    说来这个公司也是后悔，那会他们根本根本没想到时欢能红到这个程度，要是一早知道，他们怎么都不可能去捧陶子言，现在怎么说也晚了。

    高层皱了皱眉，道：“既然你直白的说了，那我也不整那些弯弯道道了，只要你愿意跟着公司走，再跟公司补一下合同，以后娱乐圈再没有陶子言这号人物。你觉得怎么样？”

    时欢身体后靠，有些犹豫的眯着眸。

    高层当有机会，又道：“时欢你好好想想，娱乐圈瞬息万变，你现在能火，之后也能被黑，你和唐意秋是在谈恋爱吧，这要是被爆出来……你上次经历过一次，应该知道后果。”

    老狐狸就是老狐狸，知道时欢怕什么就给她来什么。时欢咬了一下牙，紧攥着手，露出了慌乱的神情。

    高层很好的扫到了这一幕，“时欢，你好好想想，你是在跟女人谈恋爱，不是跟男人，网上没有一个敢公开出柜的艺人，更没有哪个艺人出柜后还能在娱乐圈混下去。只要你跟着公司走，之后你恋爱的事公司概不过问。”

    时欢抬头，沉默了一会，道：“好像听下来，我跟公司走是最好的办法。”

    “是的，你也知道陶子言现在的状态不是很好，抑郁症，想法比较极端，这段时间她老是往公司跑，大家都在给她做思想工作，我们都不想她出事。”

    时欢眼睛里立马露出了害怕的神情，高层满意的笑了笑。突然，时欢又讽声冷笑，“好啊，我可以跟着公司走，公司也必须拿出诚意，我不可能给自己埋下一颗炸i弹。你刚刚说的很对，我确实怕被黑，怕回到一无所有的时候。但是，我现在靠得是自身的努力，我出的每一部作品都是精品，公司真的想签我的话，必须保证我以后是跟陈令导演还有陆百生导演那样级别的导演合作。”

    时欢挺直背，“你别觉得我咄咄逼人，以我现在的能力，我自己建立一个工作室绰绰有余。还有，你们用陶子言来碰瓷碰了太多次，也不一定能碰成功，真要硬碰硬，比例是对半开的，我一个艺人，只要人脉广，我什么时候起不来？倒是咱们公司，要是倒闭了那就是真的完了。”

    一口说下来她都不带打嗝的，高层都听愣了，前几秒时欢还一副很怕的样子，现在就变得伶牙利嘴，弄得他一时无言。

    高层想了好一会，道：“那你总该担心唐意秋吧，我们也不想把事情闹得太难看，大家各退一步，你说的我们会好好考虑，我给的建议你也想想。”

    说罢，他有点不敢跟时欢谈下去直接起身。时欢抿了抿唇，等他走到门口，又笑道：“那我也不妨告诉你，谈恋爱这种事要有实锤，你们有亲眼看到我和她谈恋爱吗，我有亲口跟你说过我和她谈恋爱吗？你们别听陶子言说什么就是什么。而且，我可以豁出一切，我可以退出娱乐圈，公司愿不愿意豁出一切？”

    高层被吓到了，他想在时欢脸上看破绽，可看下来看，只看到时欢想鱼死网破的决心。

    他心里免不得开始打鼓，现在时欢有五千万粉的流量艺人，已经不是他们随便拿捏的软柿子了，唐意秋更不一样，她有过亿的粉丝量，身价比他们公司流水账还多，真要是拼，还有些难……

    等高层走后，梁君丽连忙关上门，方才时欢和高层说话的时候，她大气都不敢出，直直被时欢身上的气势压倒了，“欢欢，你是要跟公司撕破脸皮吗？”

    时欢往后靠了靠，眉头死死的凝在一起，她刚刚只是把拍暴君时候的气势拿出来了，内里还是没把握的。

    时欢道：“没办法，我开始软着态度说话，他就瞪鼻子上眼的，弄得我很不爽，他们要吃硬，那就给他们吃点硬的吧。我量他们也不敢现在生事，现在就盯着他们还会不会拿陶子言搞事。”

    说着，她看了一眼时间，唐意秋快拍完戏了，“我先不去唐老师那边住了，公司肯定会盯着我。”

    “行。”梁君丽把她东西收拾好，准备开车送她回去，一开门就碰到了熟脸，陶子言抬着手在敲门，见时欢出来，连忙放下了手，一副要跟她说话的样子。

    时欢扫了她一眼，仰着头就走了，不看不听，傲得把她当成空气，那样子就好像在说：姐现在是流量，不是你这种龌龊小人能说得上话的。

    梁君丽扭头看了一眼，陶子言一直站在门口，情绪看着有些愤怒，只是被磨平了棱角，又紧紧的咬着牙。如今的陶子言彻底成了公司的工具，什么都做不了，看着挺可怜，但可怜之人必有可恨之处，今天的一切都是她咎由自取，就叫人同情不起来。

    公司开出的条件，要是放在陶子言身上就是天大的馅饼，捡到就是赚，对时欢来说，就没必要了，她有钱有资源，公司这个水准她看不上。

    时欢刚上保姆车，唐意秋的信息就发过来了。

    唐意秋：【我拍完戏了，累。】

    唐意秋：【你什么时候去我家？】

    唐意秋：【纠正，是我们家。】

    时欢：【暂时就不过去了，我这边还有点事，我先回去我那边的房子收拾一下。而且我刚回A市，狗仔盯得紧，被拍到的话，要完蛋惹。】

    唐意秋：【我不怕。】

    时欢心想，我怕啊，我怕你受到伤害啊，你对我那么好，我真的不舍得你在为我抵挡暴风雪，这一次，我就想保护你。

    唐意秋又说：【你要是怕，可以偷偷的去。】

    时欢笑着回：【我才不要偷偷的，要光明正大住到你家，嗯，其实不出意外的话，我过两天就过去了，到时候我要在你家里到处作，穿你的衣服，睡你的床，可不可以？】

    唐意秋：【不可以。】

    时欢：【为什么呀？】

    唐意秋：【你说谎了，你之前说回去就去我们家，现在我家里还是空的。】

    真可爱，又吃醋了。

    时欢心里那点气消散的无影无踪，她打开键盘正要说点甜言蜜语，又有两条信息发了过来。

    唐意秋：【我衣服衣帽间就在卧室旁边，里面有不少衣服，你看中的可以直接穿，我衣服都是定制的，你穿了应该会很合身。】

    【还有，主卧的床已经提前让叶容找设计师改过了，浴室也是，浴缸听说可以两个人一起用，你确定不去？】

    时欢想想那个画面，她心动了！

    她打字：【那……那行吧，你让叶容姐来接我，她要是愿意来接我，我肯定过去。】

    唐意秋：【你把地址发给我，我跟她说。】

    【待会你直接去我家里，家里有干净的衣服可以换，你换好之后拍个照片过来，我看看合不合适，好让叶容安排设计师，再给你定几套。】

    讲真的，遇到大事，时欢还是觉得叶容比较可靠，以前唐意秋就知道保护她，现在在看看她家唐老师，都有点小小的恋爱脑了，就知道撩她。

    时欢笑：【找那么多理由干嘛，别以为我不知道，你明明就是想看我穿你的衣服，别不承认啦，我已经看穿你，冲你比个小手指嘲笑你。】

    【别一直说我们家，我们还没怎么样呢，我就是去你家里住几天而已，你就我们家我们家的说，害不害骚啊，我听着都害羞了。】

    唐意秋：【那之后就是我们家，你要是不喜欢那个地方，还可以换个房子，但是，不管是哪个房子，都是我们家。】

    时欢看的眼睛都热了，越发觉得自己做的决定很值得，她绝对不会让她的唐老师受到伤害。

    此时的唐意秋刚拍完戏，正坐在保姆车上，一天下来她的脸色都不大好，时欢没回去的时候天天往她这里跑，都跑到她心里去了，现在时欢回去了，就弄得她现在很不舒服，满心满眼的想着。

    这会看着时欢发过来的信息，酸涩的心情才得到了那么点缓和，唐意秋打字道：“嗯，就是想你了，想看看你，我想看我女朋友穿我的衣服。”

    信息内容直白，迎面就是一股相思意，时欢揉揉心窝，截图保存全部锁进私密相册，再给唐意秋回信息，“你能不能给我发语音啊，就说一两句想我的话，这样我想你的时候可以听一遍又一遍。”

    很快对面就发了个两秒的语音过来，唐意秋的声音低低的，很急切的说了三个字。

    “我想你。”

    时欢听了两遍，按着下面的语音键也准备来两段，又有一条语音弹了过来，这次有二十多秒，唐意秋的声音突然变得很慢。

    “我想你，很想你，从你出门的时候就开始想你，本来想在你后面出门，想多看看你的背影。可是有工作要忙不得不先走，真的很讨厌这份工作，但是我不讨厌你。”

    时欢小心脏一阵乱跳，这个人怎么这么会撩啊，弄得她像个初中生一样，控制不住躁动的荷尔蒙，和喜欢的女孩多说一句话就要脸红心跳。

    她也按着听筒，说：“既然这么想我，那我等我去了你家，我们就做点羞羞的事情吧，我去你家里，用你的浴缸，穿你的衣服，睡你的床……”


95、五年
    俩人在车上聊了很久, 随便点开一条语音, 就能听得面红耳赤, 时欢不敢外放就戴着耳机, 声音顺着线, 在她耳朵里无限回放。

    时欢窝在角落里，笑得脸颊有些痛，“你以前不是这样的啊，怎么现在情话一句又一句的，我都跟不上了。”

    “这算情话吗？”唐意秋语气疑惑，接着又笃定地说：“我只是在说实话而已。”

    时欢心脏扑通扑通的乱跳，她揉了两下, 这时保姆车就停了下来, 坐在副驾驶位的梁君丽扭头过来跟她说叶容过来了。

    “叶容姐真的来了啊。”时欢有些惊讶, 公司的情况，她出公司的时候就让梁君丽跟叶容详细的说了一遍，她还以为叶容会让她避嫌。

    “我让她去的。”唐意秋说着, 语气还有点小小的得意，时欢噗嗤一声就笑了, 唐意秋的声音立马正经起来, 道：“你先跟她过去, 等到了地方再给我打电话。”

    “好, 那我挂了。”时欢对着手机屏幕亲了一下。

    一下车，时欢就瞧见了叶容，叶容不怕冷似的, 穿着一身红色大衣，戴着黑色墨镜站在风里吹，背影有些萧瑟，时欢看出了一点心酸的感觉。

    叶容听到动静把墨镜往下拉了一点，看到人后又推了上去，道：“唐意秋给过你别墅的密码吗？”

    时欢点头，叶容就带着她往别墅区的方向走，又道：“你们公司的事我听你经纪人说过了，你做的很好，之后你好好拍戏，这件事你不用再管了，交给我和唐意秋就行了。”

    时欢道：“这件事我差不多想好该怎么做，我不会让唐老师受到伤害的，而且，每次拍完戏都要给你添麻烦，真的很不好意思。”

    “客气什么，这事就算你不跟我说，我也会出手的。”叶容笑道：“你知道我来前，唐意秋跟我说什么吗，她说流量什么都是狗屁，你才是最重要的。”

    刚刚在车上的时候，时欢就被撩得脸红，下来吹了一会冷风才好了一些，现在再听到这种话，又闹了个大红脸。唐老师真是的，以前蛮正经的一个人，现在处处直球，弄得她都有些受不住。

    时欢深吸了口气，刺激的鼻子有些凉，她伸手揉了揉，“我和唐老师的想法一样，我也不想她受到一点伤害，这次我会想办法保护她的。”

    说着，前面走路的叶容停下了脚步，又露出了跟刚刚一模一样的表情，她受着冷风吹，微扬起头。

    时欢好奇地问：“叶容姐，你怎么了？”

    “没怎么，我就是想看看，老天什么时候长眼，是不是真要让我冻死在这个冬天，还不赐给我一个女朋友。”叶容表情惆怅，一口气几乎要叹到虚空。

    时欢有些惊讶，她一直以为叶容是单身主义，还时常安慰文静要多像叶容学习。她正准备开口安慰，叶容连忙伸手拦住，面色更惆怅了，“不用安慰我，唐意秋已经安慰过了，越安慰越让我受伤。”

    时欢好想笑哦，她没憋住打了个嗝，“叶容姐，你好可爱啊，你这么好肯定会遇到一个对你好的人。”

    “可爱？”叶容对外的形象一向高冷，她眯了眯眸，因着戴着墨镜，看不太清路，她又将墨镜拿了下来。

    “对啊，真的很可爱，就那个反萌差。”时欢很真心的夸赞，“谈恋爱这种事不着急的，遇到喜欢的在下手，我觉得你之后肯定是被追的，你再等等就有人上门了。”

    叶容听得心花怒放，她舔了舔唇，道：“时欢你比唐意秋会说话多了，她刚刚居然说我会孤独终老。说实话，我也觉得像我这样的人，是不可能纡尊降贵的去追别人，要谈恋爱也是别人先追我，让我去追着别人跑，想都不要想。”

    时欢很认同的点头，心里想着唐意秋挺会说话的，经常一两句话哄得她要飘起来，她转念一想，唐意秋只对她一个人说情话，她就更开心了。

    原来跟唐老师谈恋爱是这样的啊。

    她真的太幸福了。

    外面风太大了，俩人聊了一会，就抓紧赶路，到唐意秋家门口都冷得不行，时欢快速输入密码，叶容帮着推门，搓着手问道：“在你们家里喝两杯不介意吧？”

    刚刚叶容和唐意秋聊天的时候，唐意秋用的也是“我们家”这三个字，叶容听多了，就把时欢当成这里的主人了，弄得时欢挺不好意思的。

    时欢道：“你坐着歇一会，我去拿。”

    叶容直接坐沙发上，把自己当个客人。

    唐意秋不大喝酒，酒柜里只放了一两瓶酒接待客人，剩下的都是茶叶，时欢拿了瓶红的准备开，摸着瓶子感觉有点凉，问：“叶容姐，喝酒会不会更冷啊，要不给我给你泡杯茶？”

    “行，给我选最贵的，多给我丢两片茶叶。”叶容毫不客气地说，“对了，唐意秋说让我带你参观参观她家，再去四周转转，你要去吗？”

    虽说两人在一起了，时欢还是觉得在唐意秋家里闲逛挺不合适，她泡好茶端过来给叶容，“不用了，我这两天工作挺多的，就是顺近道来她这里住两天，等唐老师回来，有时间我跟她一起再好好参观吧。”

    叶容喝完茶就准备走，“我不住这一片，但是离这里也不远，你需要什么就给我打电话，设计师给你联系好了，我回去把微信联系方式推给你。”

    “谢谢叶容姐，让你费心了。”

    “不费心。”叶容朝着门口走了两步，总觉得这么冷的天，又是大半夜的，她被唐意秋叫起来接人，不整点什么事，就太对不起自己了。

    她想了想又折回来，指着楼上的房间，“那里藏着唐意秋的很多秘密，书架上全是她攒的东西，平时她都不让我看的，应该是和你有关，你可以去看看。”

    “叶容姐，我想问你一个问题。”时欢说，“唐老师说她以前就认识我，在四年前，不对，现在应该说是五年前，说真的，五年前我很平凡，我实在想不起来在哪里见过她。”

    更不明白，那时候的自己怎么值得她喜欢。

    “原来你们是五年前认识的啊。”叶容停下脚步，脸上的笑容淡了下去，“五年前她过的不怎么好，我之前说过她因为什么事改过头像吧。说到这事，我那时候挺对不起她的。”

    时欢很好奇，“怎么说。”

    “那时候我和她的合同到期了，我想让她续约，她没回我，我也年少气盛，就在合同上使了点招，她没防备就上套了。当时她和唐家有矛盾，就跟她爸，她爸那人只看中利益，一心想让她回公司，唐意秋不愿意回去，她爸就卡着她，对付她。”

    叶容这么说，时欢明白了，唐意秋提过一嘴，她说宋意星抢了她功劳之后，宋意星进了公司，而她成功的和唐家断了关系。

    唐家逼她回去，肯定要整事对付她，她不想让叶容跟着一起遭殃，所以才没说和她续约。

    “就是你想的那样，她以前性子很闷，比现在更闷，宋意星就是利用她这一点，做了不少龌龊事。”叶容愤愤地道，“如果你是那时跟唐意秋认识的，宋意星去追你多半是不怀好意，想把你从她身边抢走。”

    “至于你们怎么认识的，我想，多半是你给过她温暖，她那种人看着冷冰冰，实际你给她一点点甜，她会记住一辈子。哪怕就是她吃感冒药，你给了她一颗糖果，她都会感激。时欢，我希望你能一直给唐意秋糖果，她是个很好的人。”

    “我会的。”时欢用力点头，叶容打了个哆嗦，笑道：“真没想到，这些话居然是我说的，哎，我走了，你记得去楼上看看啊。”

    别说，要是跟她有关的话，时欢还真挺感兴趣，等送走了叶容，时欢掩上门就去了楼上，唐意秋的房子并不是大，但是她一个人住，东西不多，就显得有些空旷。

    时欢只来过一次，怪害怕的，她把灯打开，先去了唐意秋说过的主卧，和唐意秋说得一样，改动的地方很多，床换的要比以前大，上面多摆了一个枕头。

    嗯，就跟夫妻一样。

    时欢又去看唐意秋重点推荐的浴室去看，唐意秋说是把浴缸改大了点，实际还说含蓄了，她是把整套设计都换了，以前就是简单的洗浴间，现在换了玻璃，调整了梳洗台的高度，加了镜子……只要是能用来搞情趣的，基本都安排上了。

    时欢能想到之后她们要在这里做什么了，她揉了下脸，快速把门关上让自己别多想，再看了眼手机。

    今天她来的比较仓促，这会也没事情要做，她又去了隔壁房间看，叶容说这里有唐意秋的秘密。

    这屋和卧室设计差了很多，里面摆了各种样式的柜架，柜架上全是奖，各种奖应有尽有，像个宝库一样。

    因着金奖太多，屋里的光都成了金色，时欢就近欣赏着，找到了唐意秋出道后拿的第一个奖，是国内三大的金虎奖。

    下面贴了张标签，应该是拿奖后写的，标签有点泛黄了，标签上是这么一句话：娱乐圈也就这样吧，奖也太容易得到了。

    十八岁的唐意秋，真的很狂啊。

    时欢一一看过去，在灯光最显眼的地方看到了上次她们一起拿的金月奖，这个用了玻璃罩保护，很明显，唐意秋对这个奖非常看中。

    下面也贴了标签：和女朋友一起拿到的奖。

    女朋友……唐意秋做什么事都很撩人，温柔又认真。幸福感来得很快，时欢想着之后她把自己的奖也拿过来，跟这个放在一起。

    成双成对多好啊。

    一个个看过去很费时间。

    时欢都是挑着下面的标签看，想象着唐意秋的心情，直到其中一个吸引了她所有的注意力。

    上面写着：她谈恋爱了，天气晴朗，我这里乌云密布，好像看不到天空，天气预报在骗人。

    字迹很潦草，看得出笔者很不开心。

    不仅这一张标签，之后的都不太开心。

    【她在演小尸体，我坐在龙椅上看着她，烈日当空，却是感觉不到一点热度，陆老鬼说我的眼神绝了，今年电影节影后非我莫属，现在果然拿到了奖，可是，她什么时候非我莫属？】

    【是影响力不够吗，明明站得够高了，怎么那道眼神还没看过来？那再站得高一点吧。】

    【她失恋了，她跟在宋意星车后，我开着车跟在她身后，她没有认出来我是谁，还把我当成了狗仔，砸了我的车窗，天气不错，满天的星星，不想去补车窗。】

    【不好，我也不好。】

    【她说喜欢我。】

    这都是和她有关吗？时欢感觉自己手指有点抖，心脏像是被人一把抓住了，憋得很难受。

    唐意秋果然喜欢了她很多年。

    时欢做了几次深呼吸，既然有唐意秋暗恋她的记录，那肯定有唐意秋刚开始喜欢她的记录。

    她一一找过去，在最最最角落找到了几个奖杯，孤零零的好像被遗忘了，就像之前唐意秋跟她说的那些，在阴暗地一点点蒙尘。

    【慢慢的走过来了，有她在，真好。】

    【她挺可爱。】

    【我喜欢她。】

    【我想跟她结婚。】

    【去告白？她会答应吗？】

    时间显示是在她大一之前，时间比她认识宋意星要早很多，算下来，唐意秋先认识她的。

    时欢仔细地想，又拿出手机去搜，想那一年发生过什么，不管大事小事，她都在仔细的想。

    屏幕上有几条信息弹了出来，是唐意秋发过来的，她看完，立马给唐意秋发了条信息过去。

    时欢道：【唐老师，我发现了你的秘密。】

    唐意秋：【什么秘密？】

    时欢：【你暗恋我的秘密。】

    时欢把那些奖状摆放在一起，用手机把标签拍下来发过去，“这些都是你爱我的证明。”

    唐意秋没回信息，不知道是因为被窥探了秘密而害羞，还是太突然了一时间没有反应过来。


96、香水
    时欢从来没有体会这种暗恋。

    她对待感情认真, 但是不会像唐意秋这样, 多年来只喜欢一个人, 把那个人的一切和自己的欢乐绑定, 甚至, 把她写在自己的荣誉杯上。

    这是得有多喜欢，才会做到这种地步。

    时欢咬着唇，“很对不起，那四年没有陪你身边。”这话她是说给自己的听。

    唐意秋一直没回信息，时欢在房间坐了很久，又起身去卧室里找毛巾，把放在角落里的金奖全拿出来擦拭。

    满满屋子, 不仅有荣耀, 还有一份真心。

    时欢把门关上, 回到卧室洗澡睡觉，睡前她拿出手机打字：“你比我想的勇敢多了，如果是我, 不一定能单枪匹马喜欢别人这么多年。”

    时欢对待爱情，偏向懦弱和理性, 她付出感情的同时必须看到回应, 尝不到甜头她就会逼着自己后退, 退到不喜欢之后。

    她换位思考, 她要是知道唐意秋和别人恋爱，她一定会强迫自己，不再肖想唐意秋, 更不允许自己的心继续跨越雷池。

    她天生就是享受派。

    所以，她遇到了唐意秋。

    翌日，梁君丽早早的来接她去录采访。

    梁君丽把台本递给她，道：“这个采访和香水有关，你去露个脸，接代言就比较稳。之后的采访就是感情和工作对半开，感情不会问的太私密，你看着回答就行了。”

    时欢点点头，刷着手机，问道：“丽姐，你有没有喜欢一个人，喜欢了很多年，不求对方的回报，还要默默地付出，一直关注着她。”

    “哈？”梁君丽被她问的有些懵，捏着档期表，认真地说：“我比较现实，用五年去喜欢一个人大概是不可能。非要说有这个可能，那大概是她对我很好很好，好到我这辈子都忘不掉。不过，五年的时间也足够忘记一个人了。”

    说完，梁君丽见她表情不大对劲，担心地道：“不会是宋意星来找你了吧？我跟你说啊，唐意秋对你真的不错，你看看，你跟宋意星在一起那么久，她从来没想过跟你公开，她就是没用真心，以后也不见得有多好，但是唐意秋就不一样，处处维护你。”

    “不是跟宋意星，我跟宋意星不可能复合的，是、是我跟唐老师。”时欢按了按眉心，她想了一夜，头都想痛了。

    梁君丽说，“唐意秋对你是真的好，那种好一眼就能看出来。”

    果然是当局者迷，时欢觉得自己以前太瞎了，反正，不管以前如何，之后她要一定要对唐意秋万般好。

    时欢问：“到地方了吗？”

    梁君丽朝着窗外看了一眼，心里开始忐忑了，她有强烈的预感，待会时欢会做什么事。

    她用力捏了捏手，“欢欢，你只是看到了自己不好的地方，不自信，但是你在唐意秋眼中就是最亮眼的那个，她一眼就能看到你，不管你是高还是矮，缘分有时候来的就是这么巧妙。”

    时欢有些惊讶，没想到梁君丽这么有哲理。

    梁君丽笑，“我好歹也三十好几的人，虽然不信爱情，但是也体会过感情啊，你不要自我贬低，好了，我们到地方了，准备去接采访吧。”

    时欢给了她一个拥抱，“谢谢你。”

    这次采访说是个闻香会，其实就是个小型的综艺，以互动为主，迎合观众口味赚流量，再和品牌合作，带动品牌方销量，可以说一箭双雕。

    时欢化好妆，就跟着工作人员进场，闻香会设计很浮华，偏向法式宫廷风格。

    进门就是彩色珠帘和搭成塔的香槟，橱柜里放着典藏版的香水，美女和绅士挽着手在打着金光水晶灯下交谈。

    时欢在里面转几圈，接了几个媒体的小采访后，就到最后的阶段――闻香。

    这是举办方设计的一个小游戏，嘉宾们从盲盒里摸出香水，闻过之后，再把香料和牌子写在纸上。因为香水前中后调都不同，大家对香料也不太懂，答案各种都有，期间是笑料百出。

    最后一瓶是新出来的香水，还没对外销售，基本没人猜出来是什么牌子。

    时欢拿着试纸条闻了一下，道：“Passionate lover？”

    主持人眼睛一亮，惊讶地道：“哇，欢欢居然连名字都猜出来了，你是怎么知道的？”

    “因为它的香料很特别，前调是柑橘香，闻起来香香甜甜，忍不住想要做些亲密接触，到中调有点俏皮，性感不羁，尾调就比较辣嘴。”

    “哈哈哈，欢欢说得好像吃过一样。”

    时欢笑了笑，那可不，舔了一口回味无穷。

    节目组搞这次活动也是为了给品牌方推新款香，好巧不巧的是，前段时间唐意秋开始用香水，把所有新出的几款香都买了，时欢就喜欢坐在她怀里闻，闻过后就让唐意秋告诉她名字。

    算是她们的小情调了。

    结果是，时欢全部答对，大家都很惊讶，品牌方私下找工作人员问，问她们是不是给错了台本。

    主持人确定没有给过，单独对时欢进行了采访，“欢欢猜对了这么多香料，是因为对气味比较敏感，还是香水的忠实爱好者？”

    时欢实话实说，“就是对香水比较感兴趣，之后肯定会选择适合自己的香水入手。”

    “那你觉得今天这几款香，哪一款香最适合你呢？”

    “最喜欢的是那瓶Secret love暗恋，单相思，茉莉、苦杏仁、琥珀……白色的茉莉浓郁芬芳，幽幽的，很有距离感，经过了苦，最后才能看到琥珀的通透。我觉得，暗恋一个人应该很辛苦吧，很值得被人珍惜，我很爱她。”

    时欢说的很认真，看香水的时候，好像是在看恋人一样，目光万般痛惜，感情就在她眼睛里，随时都要冲出牢笼，要去拥抱、去热吻。

    旁边的主持人都被感染到了，有所感触地说：“确实，暗恋是一件很辛苦的事，当初调香师设计这款香的时候……”

    主持人趁势讲了个小故事拉动情绪，在场的嘉宾听得精精有味，想都不用想，这款香之后肯定会脱销。

    唐意秋也在看直播，屏幕上的飘着满满的弹幕，她本来想关掉，但一时没找到关弹幕的按键。

    【时欢也太厉害了吧，本来以为她是装X，瞎瘠薄闻，但是刚刚她评价Secret love的时候，几乎入神了，我要入手了。】

    【暗恋一个人真的好苦，我喜欢了他三年，看着他和别人恩恩爱爱，痛得撕心裂肺，还要笑着祝他幸福。】

    【Secret love官方快去找时欢代言啊！时欢完美的阐释了暗恋的感觉，真心希望每一份暗恋都能被真心对待。】

    【此处一定要@唐意秋，我有种预感，时欢是在跟她告白！秋日狂欢！疯狂艾特！】

    唐意秋找到了右下角的输入评论的地方打字。

    唐意秋：【有时候暗恋也没有那么苦，喜欢她也不是一定需要回应，她开心我也开心，最开心的是，后来她也爱我。】

    屏幕刷得很快，就算她用的是自己的名字，在一片弹幕中也不是那么显眼，有人看到了，当是粉丝搞怪，也纷纷学着她改名字，屏幕乐开了花。

    主持人给香水做完了广告，又开始给节目拉流量，“听说你最近刚拍完陆导电影《狐生记》，还是跟唐影后，她好像挺喜欢香水儿的，你们会不会有很多共同话题？”

    提到唐意秋，时欢的目光就会变得很欢喜，她微微靠着座椅，手指慵懒地搭在扶手上，金色衬得她一身贵气，“是呀，因为她演狐狸精嘛，陆导会要求她喷香水，她长的又好看，真的，很多时候美人和香水完美融合在一起，不是一般人能承受。”

    “那看来欢欢挺受不住的。”主持人很惊喜她主动爆料，挖到料似的继续问，“你和唐影后私下关系如何，上次你和唐影后一起拿到奖，唐影后好像透露过，她可能会找对象，不知道你清不清楚这件事。”

    时欢当初就在唐意秋身边，主持人这么问，就太超线了，梁君丽在后面听得有些着急，疯狂的给时欢暗示，免得时欢说错话，到时候引起两家粉丝撕逼，陶子言就能坐收渔翁之利。

    偏偏时欢就跟没听到一样，道：“这属于唐老师的私事，我就不多说了，而且上次唐老师自己也说过，她遇到肯定会官宣的。至于我跟唐老师私下关系，我说不熟你们肯定不信。我跟唐老师关系挺好的，她对我很重要，大家都知道，我有一段期间被黑的很惨，是唐老师带着我怎么拍戏，她一直帮助我，保护我。”

    “哇。”主持人惊讶，“唐影后真好。”

    时欢又道：“其实我就是想说，每个人心中都有阴暗地，它不可怕不肮脏，它只是情感的释放地，是你心底的小秘密，它值得被小心对待，被呵护。你千万不要觉得自己太阴暗，只是阳光还没有照过来，阳光错过了你。”

    时欢是在对唐意秋说话。

    她知道为什么唐意秋不回她的话。

    因为她觉得自己肮脏的一面被喜欢的人看到了，她胆怯，她害怕时欢会觉得她阴暗、偏执。

    可是在时欢心里，她是被唐意秋深爱着。

    时欢不爱在镜头前掉眼泪，总觉得这样太矫情，她深吸口气，眼睛有些红，抬手遮了一下，道：“不好意思，有点感触，就是希望大家不要过度反省，也不要过度不自信，要相信自己的魅力。”

    主持人都被她的正能量感动到了，道：“欢欢那时候那么难，是不是会觉得很抑郁，有负面情绪什么的？”

    “抑郁症算不上，是压力吧，我本人挺积极乐观的，不管多惨我都能找到安慰自己的办法。”时欢道，“抑郁症不可怕，消费抑郁症才可怕，更可怕是用自杀当噱头的，这就跟狼来了一样，当危险真来了，大家不信了怎么办？”

    说着，她直直看向镜头，“真的，大家不要用死去威胁别人，死是最无能的，现在上网的很多都是未成年，他们的三观还没建立，会跟风模仿。我真心的建议大家，抑郁的话去看看医生，出去转转，做喜欢的事，没什么难关过不去。”

    时欢把自杀话题抛了出去，又押上了道德三观，只要陶子言脑子没问题，就不敢去博流量搞自杀，当然，要是她脑子有问题，非不怕死，就等着被网友骂吧。

    这一次，她一定能保护好唐意秋。

    本来就是一个小采访，经过时欢这么一说，主题都被升华了，主持人挺激动的，也跟着补了几句心灵鸡汤，给主打的几款香水做了代言。

    采访到了收尾阶段，主持人笑着问：“欢欢，你还有没有想说的，就对自己的粉丝。”

    时欢起身，看向镜头。

    她笑道：“我爱你。”

    我爱你，不是我爱你们。

    是只对那一个人说的。

    声音从麦克风里传至全场，微博上一片欢呼，弹幕刷了一片红，最后几秒钟服务器崩了。

    唐意秋的手机屏幕停留在时欢看向镜头的画面，褐色的眸子里有光流转，直直看尽她心里。

    这个小笨蛋，她说了好几次让她来，还傻兮兮挡在她面前。

    唐意秋看了一眼视频，手指在时欢的额头戳了两下，平时说她撩，自己做起来不是一套一套的？

    视频她越来越喜欢，勾起唇后，嘴角的笑怎么也压不下去。唐意秋又将手机拿起来贴在胸口，好似穿过无尽的距离，到了时欢面前，然后紧紧的把她拥在怀中。

    遇到你真好，很幸运。

    画面卡顿了半个小时才恢复，唐意秋再看屏幕的时候，显示直播结束。她又去看了看微博，时欢的名字登上了热搜，＃时欢我爱你＃。

    唐意秋试探的点开下面的转发。

    “等一下！”常青气喘吁吁的冲了进来，一把将她的手机抢了过来，“啊啊啊，我就知道你又要搞事！叶容姐说了，现在你啥都不能干！”

    “写几个字也不行？”唐意秋皱眉。

    “不行。”常青很冷酷很无情地说：“等叶容姐说可以发信息的时候可以你在发，你要是憋不住，先去把戏拍完，你拍完回来，我就把手机给你，让你给欢欢打电话随便说。”

    唐意秋沉了会脸，外面场务在叫人了，她起身道：“帮我保存一点图片，晚上我要看。”

    “知道了，哎，秋秋，你人设崩了知不知道！”常青吐槽了一句，又看唐意秋表情严肃，她笑道：“放心吧，我会帮你保存的，到时候我再送你一堆有颜色的图，保证你晚上看会喜欢的不得了。”准确来说是兴奋地不得了。

    另一边，采访结束还有晚宴。

    时欢是今夜的亮点，品牌方和节目组给她留了很多镜头，红地毯的时候，直接给她清场了。

    她的穿戴和之前的风格有很大的不同，以往是小香风，淑女，邻家小姑娘，这次是珠宝奢华大气，等灯光落下，全身的气质就变了。

    几张图拍下来往微博上一发，梁君丽的手机就开始滴滴响，不少大牌杂志专门找她约封面。

    梁君丽道：“今天约我的这几个，比之前联系的几个杂志还要大牌，等晚上我挑几个知名度和口碑好的合作。对了，Secret love官方负责人找过我了，她们想约你做季度代言。”

    采访中场休息的时候，品牌方就找过来了，Secret love的主公司是国际上数一数二的大牌，谈了整个下午，对方给了不少好处，采访给时欢加了时长，还专门为她做了清毯，直接给了国际巨星的待遇。

    刚刚她们离开的时候，Secret love的负责人又追出来送了不少礼物，梁君丽把资料发给她，“她们找我们约了两个季度，一款就是现在的‘Secret love暗恋’，下一个季度就主打甜香，叫‘炙热的爱’和‘热吻情人’。”

    “名字听起来挺不错的，你觉得可以我们就签约。”时欢喜欢这两款香的名字，很符合她现在的情况。

    时欢刷了一下微博，对她的评价都挺好，又去看陶子言的微博下看了看，陶子言目前没有动静，但是已经有粉丝摸过去开讽了。

    梁君丽一颗心从她采访跳到现在，她怎么也没想到，时欢会在采访上直接搞事，公司那边估计会气的七孔流血，精心准备的阴谋，居然直接被时欢用鸡汤和正能量瓦解了。

    “欢欢，你这一招真是太惊险了。”

    “富贵险中求嘛，我之前就跟他们说过，我可以什么都不要，她们想黑唐老师就得做好失去一切的准备。”时欢说话的时候嘴角噙着笑，却能有一种疯的感觉，一颦一笑都在说，谁敢对付她唐老师，她就扑上去咬的对方头破血流。

    时欢刷得差不多准备退出，唐意秋的电话就打了过来，她调整好呼吸，滑向了接听。

    那边的人依旧沉默，只是呼吸急了些许。

    过了一会，唐意秋开口道：“我也爱你。”



97、惦念
    爱这个东西很复杂, 不管你是信它, 还是躲着它, 它就是这样不讲道理, 控制着你的喜怒哀乐, 让你为之欢喜雀跃，为之辗转反侧。

    不可抗力。

    时欢握着手机，轻轻地嗯了一声。

    唐意秋又问：“采访都录完了？”

    时欢脸红红的，很小声地说：“录完了。”

    唐意秋声音也跟着低低的，“我看到了，谢谢你，谢谢你看到我心里的阴暗地, 把阳光照进来, 我会……好好记住你这句话, 因为这是你第一次对我表白。”

    “怎么会是第一次。”时欢嘟嚷，“我以前天天跟你表白，你都跟没听到一样。”

    唐意秋笑, “第一次公开对我表白，你以前都是躲躲藏藏的。”

    时欢撇撇嘴, “那我以后多说说, 反正大家也不知道我在跟你表白, 你就偷偷听。”说完太害羞, 她又道：“你拍完戏了吗，今天累不累，要不要去休息？”

    “我也拍完了。”唐意秋说, “现在躺着休息，还有十多天就回来了。昨天没回你信息，是不知道说什么，不好意思。”

    时欢没怪她的意思，毕竟是她先闯进了唐意秋的秘密基地，擅自发现了她的秘密，是她无理在前，唐意秋不知所措也正常。

    她道：“没有生气，我就是心疼你，你看直播了吗，那些话都是我对你说的。”

    唐意秋自然听得出来，千言万语全堵在喉咙里，汇集成了短短的三个字，她深吸口气，不能再说了，要等到见面的时候在同她耳鬓厮磨。

    唐意秋问道：“网上对你的评价不错，他们应该还会再邀请你去一次。”

    “对，明天还有一个酒会，品牌方邀请的，要喝酒。”时欢把后面的日程表发微信给她。

    唐意秋皱眉，“喝酒？”

    “是啊。”时欢说，“我打算接Secret love的代言，不去的话感觉不太好，我肯定不会喝太多的。”

    这么解释着，就好像是在给查岗的老婆报备一样，时欢心里甜滋滋的，“你就放心吧。”

    “喝酒对身体不好，能不喝就不要喝，还有……”唐意秋顿了顿，“你喝酒不要喝太醉，你要是在地上打滚，我不在你身边怎么办？”

    时欢脸上一个爆红，很不好意思地反驳，“怎么会，我平时不那样的，那天要不是你撩我，我肯定不会在地上打滚，我其实还蛮正经的一个人。”

    蛮正经就是不确定，唐意秋想着之前时欢喝醉的样子，撒娇又撒泼……很可爱，看不到的话就可惜了。

    时欢说：“哎呀，你别瞎想，我会悠着点的，喝酒的时候我碰碰杯子就行了，肯定不会醉成上次那样儿。”

    唐意秋还是不大放心，她想到网络上的那些话，道：“那你多吃点花生米，多吃点菜。”

    “什么意思？”时欢没理解。

    唐意秋一本正经的说：“但凡有一粒花生米你也不会醉成那个样子，但凡有一个菜你也不会……”

    “噗――”时欢哈哈大笑，“唐老师，我感觉我还没喝你就醉了，你知道吗，那就是一个网络上的梗！”

    唐意秋说：“不管梗不梗，有用就行，你记得让你经纪人备点茶，喝完酒就给我打电话。”

    娱乐圈不缺心思龌龊的人，手段脏得一批，一不小心就会掉入陷阱里。绕是唐意秋入圈这么多年，身份地位摆在那儿，也有人眼瞎想对她使阴招。

    时欢还在咯咯笑，唐意秋板着脸很严肃地说：“不准嬉皮笑脸，晚宴结束我会给你打电话，要是醉得太厉害，就等着受罚吧，听到了就把我的话重复一遍。”

    时欢挺怕唐意秋的，乖乖的把她的话记下来，“我知道啦，你不要那么凶巴巴。”

    “我哪里舍得。”

    “我每天想你一万遍。”

    Secret love是大品牌，酒会办得也非常奢华，请来的人多是流量担当，时欢见到了不少熟面孔，其中就有上次合作过的乔心月。

    乔心月见到她，立马冲着她挥了挥手，“欢欢，来这里，咱们好久没见过面了吧？”

    时欢一个人转悠的时候挺露怯的，有人作伴能放松不少，她笑着回道：“确实，你最近怎么样，之前拍戏时间太紧，没时间联系你。”

    乔心月笑得很开心，“我现在挺好，和老公司解约了，转型也成功了……说起来，要好好感谢你。”

    时欢听着不太理解，和同她碰了碰杯子，“为什么要感谢我？”

    “说来怕你笑话，之前公司想让我拉着你炒作，我也想轻松点，就处处那什么你……后来上综艺的时候你跟我说，没什么过不去，我就听着你的话挺过来了，也因为这件事，一直不太好意思联系你。”

    她说的这些，时欢并不知道，她跟着笑了笑，抿了口酒，“我也挺过来了，咱们会越来越好的，风雨之后就能见彩虹嘛。”

    “你还是那么喜欢说心灵鸡汤，走走走，我带你去认识几个人。”乔心月指了个地方，“看到了没，那个穿白裙子的是宋意星，最近畅销的化妆品知道吧，就是她旗下的产品，听说她最近要做独立品牌……”

    “等一下。”时欢打断她，“宋意星？”

    “对啊。你们认识吗，那认识就更好了，她们牌子发展的挺不错，有走向国际市场的趋势。”

    时欢顺着方向看了一眼，果然看到了宋意星，宋意星正在同身边的人说话，还没有注意到她。

    时欢准备躲开。

    宋意星朝着她看了过来，“欢欢！”

    时欢狠狠地皱了下眉，碍于旁边还有摄像，只是不着痕迹的和她拉开距离，礼貌地回道：“宋总。”

    “刚刚一直在找你，没想到你自己过来了。”宋意星温柔地一笑，随即看向旁边的乔心月，“不好意思，能不能把欢欢借走一会。”

    乔心月方才是真心想给时欢介绍资源，现在看着这个情况感觉有问题，她看向时欢，低声问道：“你要去吗？”

    时欢抬头看宋意星，宋意星微微勾勾唇，那表情似是在说，不想去也没关系。时欢道：“我正好有几个问题想要问你，那就聊聊吧。”

    宋意星嘴角的笑容更盛，拿了一个小蛋糕，“吃点东西，不然待会容易醉。”

    时欢拒绝，“不用了，比起蛋糕我更爱吃花生米。”

    宋意星疑惑：“花生米？”

    “对。”时欢点头，又冷冷地看着她，“你怎么在这儿？你不会是在跟踪我吧？”

    “没有。”宋意星笑道，“我是这期节目的赞助商，当然，也是因为知道你参加了这期节目，才决定赞助，你之后档期空吗，我想约你做代言。”

    时欢说，“我很忙，就跟你不客气了，我有几个问题想要问你，你要是愿意回答，我们就继续聊下去，不愿意那就拉倒了。”

    “问吧，只要是你问的，我能回答都会知无不尽。”

    这次酒会虽然不用直播的形式播出，但是也安排了摄影过来录像，时欢不太想被拍到和她在一起的画面，带着她去走廊那边，“你是不是从一开始就在利用我？”

    宋意星愣了一会，歉意地说，“我承认，我一开始是在利用你，但之后是真心喜欢你，如果我不喜欢你，怎么可能和你谈四年恋爱？”

    说到以前的事，时欢就挺烦的，她道：“你想跟我玩追妻火葬场吧？这么跟你说，在我这里，进了火葬场只会被扬骨灰，没有任何复合可能，更别说，我已经看透你是什么样的人了。”

    “以前的事，你伤害就是伤害了，我不接受你的道歉，我只想问你几个问题，你是不是知道唐老师什么时候喜欢我的？是不是因为唐老师喜欢我，所以你才跑过来追我的？”

    宋意星神色一凝。

    时欢心中有答案了，她控制着怒火，“就算你不承认，我也能猜到，我们第一次闹矛盾，就是我跟你说我准备留在娱乐圈的时候，你那会是怕我跟唐老师见面吧。”

    时欢学的是研究护肤品的专业。

    他们学校和唐氏集团一直有合作，当初宋意星来当讲师，抢唐意秋的功劳都和这个有关。

    时欢大学成绩一直很好，大一的时候给老师当助手，大二大三就跟导师进了实验室，毕业后学校给了她推荐，送她去大公司做产品研发。

    那时候时欢挺甜蜜的想，她女朋友是总经理，她去唐氏集团不是妥妥的嘛，她直接给唐氏集团写了申请。

    谁知道她们实验室所有人被录取，就她一个被刷下来，时欢看到结果的时候，人都傻了。

    她都不知道怎么跟别人说这件事。

    因为她和宋意星还没有公开，她不能跟别人抱怨，怎么办，我被我女朋友刷下来了。别人安慰她说公司负责人很没有眼光，她更是不能骂公司眼瞎，还要笑着说，没事，我自己条件也不好。

    后来宋意星主动来跟她道歉解释，说干这一行挺辛苦，不想看她吃苦，希望她好好考虑选择什么工作，还说想跟她公开，她们在一个行业影响太大了。

    公开恋情对普通恋人来说是很简单的事，但对同性恋情很难，宋意星把这一点抓得紧紧的。

    时欢成功被宋意星说服放弃了本专业工作，选择进了娱乐圈，但是宋意星还是不满意，同她发了一通脾气，不准她签约，说是等她们结婚后，时欢什么都不用做，她会养着她。

    时欢没有傻到为了一个口头承诺就彻底放弃未来，她还是闹着脾气和梁君丽签合同进了娱乐圈。

    “我说的对吧。”时欢直直看着她，“每次想想以前，我都觉得我这辈子最后悔的事，就是和你谈恋爱。”

    字字扎心，宋意星感觉自己胸口很痛，但她无法反驳，因为时欢每一个字都说到了她心里。那会她刚进公司，位置还没有坐稳，如果时欢入行进到她们公司，她们的关系很容易会被发现。

    什么公开啊，结婚啊，都是她在骗时欢。

    但是她万万没想到，时欢会进娱乐圈，这也是为什么时欢毕业搬空宿舍没有通知她，她会害怕的原因。她害怕时欢会和唐意秋碰面，她害怕自己的心思会被时欢发觉……现在害怕成真了。

    “欢欢。”宋意星深吸口气，把心悸感强压下去，“公开和结婚也在我的计划之内，只是……”

    “只是你利用我利用习惯了，你为了往上爬，为了新产品销量，就会习惯性利用我，你觉得我不管什么时候都会原谅你，是这样的吧？”

    时欢戳破她的心，“你别跟我说四年的感情，四年前我对你是不是真心，你自己心里清楚。你现在是不是还在贪图我对你的好？真不好意思，我现在的女朋友是唐意秋，我之后所有好只会给她一个人，一分半点也不会给你。”

    确实，哪怕渐行渐远，脸皮撕破，早已没了体面，宋意星还在贪恋这份美好不愿意放手，还惦念着相许未来的当年。

    宋意星的心全碎掉了，她艰难地说：“欢欢，我现在是在追求你，不是为了报复谁，利用谁，我就是喜欢你，我是忘不掉，也是我活该，但是我还是不想放手。”

    镜头之下时欢不好骂人，她微侧着头，道：“不好意思，我已经要到答案了，不想跟你聊了，朋友在叫我了，先走一步。”

    冷淡、疏远，好似不会在她有任何波澜。

    之前时欢看她眼中会有恨，恨的本愿就是来自感情，但是现在除了厌恶，再看不到其它。

    宋意星看着她的背影，目光深深。

    不然怎么说这个世界有因果呢。

    以前她利用时欢，说服时欢不公开，对恋情守口如瓶，再后面时欢开始抗拒她、拒绝她。说来讽刺，她和时欢从来没有什么太亲密的回忆。

    宋意星用力按了按手心。

    不能放弃。

    她收拾好表情继续参加酒会。

    毕竟是在一个大厅，抬头不见低头见，时欢和宋意星经常能见上面，时欢对宋意星一直是冷漠态度，但是宋意星总是笑着给她介绍朋友。

    正常酒会下来，时欢一直控制情绪，全程避开宋意星，终于熬到结束，时欢头晕的问乔心月，“今天酒会的视频会不会发到网上？”

    乔心月道：“节目组会把剪辑发上去，你怎么了，你和宋总是不是有什么事，我看你们挺不对付的。”

    “没事，我们只是不太熟。”

    就是她家里有个醋罐子。

    时欢在心中祈祷，希望到时候不会剪到自己和宋意星在一起的画面，她不在唐意秋身边，不能及时哄到唐意秋，唐意秋会吃醋吃的太难受。

    散场后，时欢小跑着去找梁君丽拿手机，她要先给女朋友解释清楚，再给叶容说一声，免得网上出什么幺蛾子。

    梁君丽把手机递给她打趣地说，“唐意秋给你发半天信息了，手都快给我震麻了。”

    时欢迅速滑开屏幕，刚准备回信息，一阵车喇叭声在她耳边响起，她抬头一看，宋意星的车停在她们车后面。

    车窗缓缓降下，宋意星的眼睛微红，看向时欢的目光少了之前的温柔，沙哑着嗓音说：“你不是想知道唐意秋什么时候喜欢你的吗，我可以告诉你，上车吗？”


98、流氓
    时欢扫了她一眼, 手指在屏幕滑动着, 电话就接通了, 道：“哎呀, 唐老师我没喝醉, 我在丽姐的车上呢，我今天是不是不用受惩罚了。”

    宋意星直接成空气，看着挺尴尬的。

    梁君丽顺着光，看到了宋意星阴鸷的脸，怎么说呢，以往的宋意星不管出现在镜头，还是商业场合, 都是温柔、淑雅的形象, 第一次看到她这么的憋屈。

    宋意星垂下眼眸, “没事。”

    梁君丽跟着上了车，扭头看向在发语音的时欢，“你最近不是在想以前的事嘛, 刚刚宋意星让你上她的车，你怎么不去？”

    时欢一边打字一边说：“我是挺想知道以前的事, 但是我没必要从她那里要到答案, 不然我早去问唐老师了。我不问唐老师, 是因为以前对我们都很特别, 我要自己想起来，那时候我就可以抱着她说‘唐老师，你看我想起你了, 我太喜欢你了’，从她口中知道就毫无意义了。”

    好吧，又是一碗狗粮。

    梁君丽了然的点头，“我看宋总的表情看着挺受伤的，她应该是真心想要跟你和好。”

    从后视镜里还能看到宋意星的车，跟在她们后面有种不舍得放弃的坚决。时欢皱了皱眉，闹不明白宋意星的想法，她道：“该说的我都跟她说了，她要是一直跟着我们的车，就当狗仔处理吧。”

    梁君丽很早就知道时欢恋爱的事，她签约时欢的时候，时欢就跟她报备过恋情，她一开始她是想让时欢分手，后来时欢说对象是宋意星，她吓了一大跳。

    那时候她想着宋意星是唐氏集团的接班人，时欢跟着她还不是想要什么资源有什么资源，可等签约了时欢才知道，宋意星压根就没有想要公开的意思，不等她暗示时欢，俩人之间就出了问题，还弄得时欢身败名裂。

    这就应证了那句话，遇到一个渣渣毁一生，幸好后来时欢遇到了真正喜欢她的人。

    梁君丽道：“我也挺好奇的，唐意秋是怎么喜欢上你的。我记得以前，也就是五年前的唐意秋啊，那时候她正值盛头，性格孤傲，矜贵，娱乐圈没人敢招惹她，没谁敢贴着她炒作，很多媒体都评价她，说她要注孤生。”

    也正是这样，唐意秋的绯闻并不多，今天报道写的有鼻子有眼的，明天两人同台，唐意秋一个眼神不给对方，要是对方不长眼硬贴上去的话，唐意秋还会冷讽一句：不认识，你谁？

    时欢有点得意，很臭屁的说：“那时候的我肯定是一个很棒的人，所以唐老师一下就爱上了我。”

    说完，她打开微博，节目组的速度很快，散场的时候就把视频剪辑上传了。

    视频里她和宋意星没有亲密接触，但是宋意星看她的表情带着笑，态度略显的暧昧，别人看可能发觉不到什么，可要是唐意秋看到了……

    时欢试探地给唐意秋发了信息，唐意秋很反常的没有吃醋，而是关心地问她，“头晕不晕？先去吃解酒药缓一缓，不舒服就找个地方先歇息歇息。”

    时欢觉得反常，问：“网上的热搜你看了吗，我可以解释的，我就是和她说了两句话，她刚刚邀请我上车，我理都没理她。”

    说后面这句，时欢是有私心的，她想唐意秋表扬她两句，毕竟她为了唐意秋拒绝了诱惑，应该能到一两句表扬。

    然而，唐意秋并没有满足她这个要求，道：“我相信你，身体最重要，先喝点茶。”

    时欢听话的把茉莉花茶拿过来，当着她的面喝了，喝完晕晕的脑袋确实清醒了不少，于是，她越发觉得唐意秋不对劲。

    “别老是盯着我看。”唐意秋修长的手指在唇上按了按，道，“这里有水，去拿纸擦一下。”

    时欢从包包里翻出纸巾快速擦掉，唐意秋的手指又在下巴上点了两下，“这里也有，再擦擦。”

    时欢应了声好，等唐意秋的手指指到胸口的时候，时欢的动作停了下来，她再看向唐意秋，就在唐意秋眸底看到了暗光，有很强势的占有欲在里面发酵。

    “唐老师，你到底怎么了？你有什么问题就跟我说，其实，昨天你不回我信息，我就很害怕。”

    唐意秋后仰着身体，歉意地说，“是我过分了，我昨天不回信息就因为我会变成这个样子。”她闭了闭眼睛，再睁开，道：“有些话不方便在车上跟你说，等你回到家我再跟你说，可以吗？”

    “可以，但是不要挂电话好不好，我就想看看你，你有事就先去忙。”

    唐意秋嗯了一声，把手机立起来，然后去洗脸刷牙，摄像头有时候能拍到她，有时候只能听到声音，她进进出出好一会，看着一直在房间，没离开时欢的视线，时欢却看的心惊肉跳。

    不对劲，太不对劲了。

    半个小时后，车在停在了唐意秋的车库，唐意秋家里的钥匙时欢都有，她直接从车库进去。

    楼道没光，黑洞洞的看不太清，时欢刚准备打开后置灯，唐意秋的声音响了起来，低低的，有些急切，“时欢，你还在吗？”

    “在，我到家了。”时欢摸出钥匙开门，再把灯打开，画面清晰了，摄像头对着她的下巴，显得她有些难看，她把手机举起来，对着镜头一笑，“我还没有洗澡，身上全是酒臭。”

    “你去吧，现在换我看着你。”唐意秋靠着床头，视线却不舍得离开屏幕。

    时欢逗她，“要不，我把手机拿进去吧，给你看也不是不可以的。”

    “不用，我看一会剧本。”唐意秋拿着旁边的剧本开始翻动，看着特正经。

    时欢是真的动了羞羞羞的心思，但想着待会还要说正事，就把手机放在卧室，从柜子里拿了睡衣去洗澡。

    出来的时候，时欢穿得是唐意秋的睡衣，她对着唐意秋的视线，脸就开始红，她去床上躺着，坦白道：“一个人睡有点害怕，穿你的衣服比较安心，昨天……昨天我也穿过一次。”

    唐意秋问：“开暖气了吗，冷不冷？”

    时欢把脸上的头发拨开，“我脸红是因为害羞，不是冷的。”偷穿女朋友衣服什么的，就显得有点点不要脸。

    “不冷就好。”唐意秋说，“不冷就先别盖被子，让我看看你。”

    “啊！？”时欢微微睁眼，有些茫然，刚刚那些话是她超正经的女朋友说的？

    “对，我想你了，就想看看你，前天就说在电话里做点什么，一直没有机会，今天不能再错过了。”唐意秋承认的大方，倒弄得时欢扭扭捏捏很不好意思。

    时欢把身上的被子踢到一边，她穿着一件厚长睡衣，这会裙摆却到了小腹下，好在摄像头只是对着她的脸，看的不并不是很清楚。

    她曲身子把裙摆往下扯，唐意秋又开口了，“把镜头往下调一点，我还想看看别的。”

    时欢看了一眼镜头，咬咬牙，把手机挂在床头，悄悄寻思着，待会唐意秋还是不开心，她再去找别的设备拍，那样能看的更清楚。

    她脑子里这么想着，等唐意秋看过来她就不敢想了，唐意秋盯着她看了一会，道：“最近长了点肉。”

    时欢嗯了一声，紧张地看着她，“你要是不开心就跟我说好不好，我都听你的。”

    “什么都听我的？”

    时欢用力点头。

    唐意秋目光有些深，往里看就能看到“欲”，时欢捏着裙摆就准备脱。

    “怎么这么傻？”唐意秋心疼地说，“别人受了伤就会全副武装，你倒好，还是会傻傻兮兮的把一切都交给我，你就不怕我把你视频保存下来，以后威胁你？”

    “你不会的。”时欢小声说，她就是太着急，昨天闹了点小矛盾，今天晚上的气氛也不太好，她要是知道分开会这么多矛盾，她才不去工作，她就留在唐意秋身边。

    唐意秋说：“我知道你对待感情很认真，但是要对自己好点，不要老是想着付出，哪怕你是对我付出，我也会心疼，知道吗？”

    “太喜欢你了，就忍不住。”时欢鼻子有点酸，她为自己辩解，“我相信你啊，换成别人我就不相信的，我就想哄你开心啊。”

    唐意秋说：“我不是不开心，我是吃醋，我相信你跟宋意星没有什么，就媒体写的那些东西怎么能骗到我吗？我就是吃醋，吃醋今天和你在酒会上遇到的不是我，还好后悔，后悔昨天没有买机票回去。”

    “你昨天就想回来吗？”时欢一惊，她还以为唐意秋跟她一样，就是夜不能寐，不知道该跟她说什么，所以那天晚上没有理她，“你怎么不告诉我啊，早上你还跟我装没事。”

    时欢来气了，“你怎么都不跟我说！”

    唐意秋抿了下唇，“当时比较冲动，又怕吓到你，再后来就冷静下来了。”

    时欢还是很生气。

    “我错了。”唐意秋轻声说着，声音略低，认认真真的样子让时欢心中一软，这是她第一次听唐意秋认错，心里那点点气一下散了，“你憋着不难受吗，你跟我说说，我好哄哄你啊。”

    唐意秋叹气，很认真地说：“头一回，没有经验，所以要你多指点指点我。”

    天惹，那一板一眼的样子。

    太可爱了。

    时欢简直受不住，视频里唐意秋低着头，耳朵都红了，跟个小孩一样，还在给她道歉。

    时欢道：“我没理宋意星，我才不会信她的话，我就信你，我把她拒绝了，而且，我跟她说了，我就喜欢你！”

    唐意秋抬头，挑了下眉。

    太喜欢了，所以常常吃醋，一般情况，她会控制自己的情绪，毕竟是艺人，有时候要亲密接触很正常。但是今天情况不同，她有些不确定，宋意星的手段那么多，要是她女朋友上当了怎么办？

    只要有万分之一的可能性，她就会变得不确定，恐惧在她心中汹涌，好想飞到时欢身边。

    也庆幸她们不在一起，若是她在时欢身边，她肯定会把心里的感情掩藏起来，她演技那么好，时欢肯定发现不了。

    “反正，我们说清楚就好啦，难受就要及时告诉我啊，我喜欢哄你。”

    唐意秋还是好认真，“好，我都听我女朋友的，女朋友说什么就是什么。”

    时欢被她哄开心了，坏心眼全上来了，她眼睛转了转，“不过，你今天让我害怕了，我要罚你了，这次换我罚你。”

    唐意秋交叠着腿，一身白衬衫衬得她禁欲又正经，她也来了些兴趣，“那你想要怎么惩罚我？”

    两人几天没见了，心灵和肉i体上，都不是一般的想，时欢舔着唇，手指扣着手机外壳。

    “物质上肯定满足不了我。”

    “那你想要精神还是灵魂上？”

    “两者都想要。”时欢脸上滚烫，“还想听你在说说那种话。”

    唐意秋故作不知，“哪种？情话吗？”

    “比情话还要情话，就是……那种啊，特别好听。”时欢声音越来越小，她们认识这么久，亲热过好几次，开始还温温吞吞的，后面言语上越来越放得开。

    “贪心。”唐意秋往后靠了靠，脱了身上羽绒服外套，里面就单穿衬衫，大冬天的看着实在单薄。时欢看得心痒，心疼地问：“怎么穿这么少啊，你不是怕冷吗，感冒了怎么办。”

    “戏太多，穿太厚脱脱穿穿更冷，拍完我就往休息室跑还暖和一点。”唐意秋说：“酒店开暖气了，不管穿不穿都不能。”

    时欢心更痒了。

    唐意秋又说：“想要哪一件？”

    “哪件都可以吗？”时欢紧紧地盯着手机屏幕，恨不得穿过去，隔着屏幕摸不到亲不到，叫她太想了……

    唐意秋很宠溺的看向她，时欢咬着唇，手指在屏幕上点了点两下，唐意秋有所感的勾了勾唇，“衬衫啊？”

    时欢摇头，“最里面的。”

    唐意秋一噎。

    时欢催她，“行不行啊，你刚刚还说都听我的。”

    “我能说不行吗？”唐意秋凝着眉，样子看起来严肃，又轻笑了一声，“你……真是个小流氓。”

    时欢死不承认，“我是个正经人，是你不正经，是你带坏我。”

    整一套下来，唐意秋的衬衫都乱了，时欢看一眼视频，脸红，移开一点，忍不住又回来继续看。

    唐意秋问：“开心吗？要不要再加码？”

    “还能加码吗，有这样的好事吗？”明明是时欢惩罚要去惩罚人，现在倒像是她在受酷刑。

    唐意秋低头，再抬头看她，白衬衫的衣摆被红唇咬住。

    色彩太有冲击性，时欢人都傻了，面孔耳赤的用力点头，“对，我就是个流氓，你不能不再加点码。”


99、自杀
    情到浓时谁都不是正经人, 整一个晚上, 俩人把该说的、该做的都闹腾了一遍, 梦里都没安生。

    早起的时候, 时欢倒是很精神, 叼着面包跟着唐意秋发信息，“这是我们恋爱后第一次发生小矛盾，很值得纪念，之后肯定还会有更多的矛盾，不管我们怎么吵架，都要把话讲清楚，不能憋着知道吗？”

    “这就是吵架了吗？”那边唐意秋醒得也早, 她早上没戏, 可以休息一个早上, 声音有种睡饱的慵懒感，和昨天的低声轻吟一样的诱人。

    时欢在心中无数次呐喊，她女朋友声音怎么这么好听！每次跟唐意秋讲话, 她都觉得自己赚到了。

    “也不能算吵架，吵架是得发脾气撕破脸皮, 昨天我们算是磨合感情。对了, 你昨天说的话还算数吧？”

    唐意秋疑惑地问：“什么话？”

    “你说以后都听女朋友的, 女朋友说什么你就听什么, 女朋友说的都对。”时欢提醒她，“你不能忘记了啊！我都那么听你话了！”

    昨晚上唐意秋确实说过不少话哄她。

    别看时欢嘴巴一套一套的，实际上真对她坏一点, 她能害羞死，前半夜她光看着唐意秋，自己什么都不做。

    唐意秋刚准备应声好，就听着时欢在那边小声嘀咕着，说她要是不记得就把她怎么样又怎么样。唐意秋心思微动，“我说什么了，我怎么不记得了？你帮我回忆回忆。”

    时欢又羞又急，那种画面怎么好意思回忆！她愤愤地咬着面包，几口吃完，道：“唐意秋，你的信用值在我这里降低了！我给你三分钟时间，回忆画面是不可能的，但是你可以申请一点小提示。”

    唐意秋懒散地嗯了一声，“我申请提示。”

    时欢说：“就是你哄我叫出来的时候啊……”

    “我怎么哄你的，我怎么不记得，你现场给我模拟一下。”唐意秋拨了个视频过去，“昨天闹得太凶，你说什么我真没听清，来吧。”

    时欢没接她的视频，气的只敲屏幕。

    唐意秋低声笑着，和昨天哄人的时候特别像，虽然隔着屏幕，感觉却是敏感的，什么喜欢啊，情话啊，因为距离，变得更清晰和滚烫。

    不觉间，时欢想起唐意秋的红唇，以及白衬衫上的痕迹，她轻轻哼了一声，又赶紧把嘴堵住。到底谁在带着谁回忆啊！

    “你快点想起来啊！”

    唐意秋又笑了一声，“你现在是在对我发脾气吗，现在我们好像是在吵架。”

    时欢气汹汹，“对，我很生气，你快点想起来，再不想起来，你就危险了！”

    “快想起来了，但是你得仔细跟我说说。”唐意秋认真地道，“你就说一下当时的动作，再具体描述一下，你在干嘛，我在干嘛。”

    时欢想了一想，张不开嘴。

    昨夜的事情在她脑海里不停地回放，唐意秋看着一本正经的，说话都要端着架子，哄她的时候什么骚话都会说，什么想亲亲她，什么想摸摸她……

    不行，快住脑！

    “算了。”时欢不敢想了，闷闷地说：“你把答应给我的衬衫带回来就好了，我也不要你听我的话了。”

    声音委屈死了，唐意秋心软了，弹了个视频给她，“好了，不逗你了，昨天说的话我都记着，肯定说话算数，衬衫就不带回去给你了，我回去你如果还想要，我当着你的面给你咬一个。”

    时欢眼睛亮了亮，忍不住接了视频，看着满眼深情的唐意秋，“一件不够，我要好多件，你还要穿我的衣服，我要你做什么你就做什么。”

    唐意秋好脾气的点头。

    时欢又说：“本来我就是想要你亲我一下的，要一个早安吻，都怪你，弄得我现在很不满足。”

    唐意秋将手机拿过来，亲了一下，唇贴着屏幕，温温柔柔的，好似落在了时欢的脸上，看得时欢脸上发热。

    “还有什么不满足，说出来我都满足你。”

    “那你再说一句，你好想我。”

    唐意秋笑，“本来就很想你，你那边下雪了吗，我这边又下雪了。”

    “我这边还没有哎。”时欢去落地窗那边看，天怪冷的，风呼呼的吹，却是没有飘一片雪花落下。时欢道：“这个城市肯定要等着你回来才下雪，这样我们又能看到这个城市的第一场雪了。”

    唐意秋嗯了一声，很期待。和喜欢的人在一起，不管做什么都是欢喜的，看什么都觉得浪漫，她听着时欢絮絮叨叨的说些接下来的工作，慢慢的穿着衣服。

    “今天要去拍杂志照吗？”

    “对呀，Secret love营销效果超级好，丽姐说趁热打铁，赶紧在时尚圈站一席之地。”时欢又补充了一句，“我这次……是上封面。”

    时欢接的是国内影响力最大的时尚杂志，能登上封面的都是很有排面的人物，她忍不住想要跟唐意秋分享。

    唐意秋也没有叫她失望，很给力地说：“很棒，拍完之后，能不能给你女朋友看看？”

    “求我啊。”时欢笑着说，拿着牛奶一边喝一边换衣服准备去拍摄地。

    “好，我求你，求你给我看，想你的时候我能拿出来看看。”

    哎呀妈，唐老师太撩了。

    时欢好想把话录下来，然后一遍遍的听，到了杂志社的大厅，唐意秋还在求她，“时欢，你行行好。”

    时欢耳朵一热，开了金口，“那好吧，谁叫我宠你呢。”

    唐意秋轻轻嗯了一声。

    甜蜜在胸口游荡，时欢挂了电话，跟着梁君丽去见杂志主编，主编挺客气的，言语之间对时欢都是夸赞，实际眼睛里差了点真诚。

    时欢礼貌的回应着，然后跟造型师去后面弄头发，梁君丽心里有点不服气，就在外面跟主编聊天。

    “欢欢以前演技是不错，能拿到金月奖也是下了狠劲，之后接哪个导演的戏还没确定，正在给她物色角色，陈令导演还想再找她拍一部戏。”

    主编笑了笑，没怎么说话，她们杂志一个月出两刊，一刊请时尚大牌撑面，一刊请小红花撑流量。时欢是头一回来，又是第一次拍封面，她总觉得时欢拍不出她想要的感觉，说白了还是瞧不起。

    然而，等时欢化完妆换完衣服出来，往灯光下一站，就叫她整个人大吃一惊。

    时欢一身白色旗袍，旗袍上绣着金色菱片，裙摆开到大腿，衬得肌肤如玉，身材被包裹的玲珑有致，她看着瘦，实际前凸后翘特别有料。

    主编惊讶，“欢欢拿奖的那部戏就是演模特吧，难怪啊，这身材也太好了，很有封面感。”

    梁君丽心说，你刚刚还看不起我们欢欢呢，她面上笑道：“是啊，我们还跟Secret love谈了季度代言，说来，跟今天拍摄场景挺贴切。”

    这一刊杂志主打的题材是香水和旗袍的碰撞，开拍的时候时欢手里拎着装有金箔的香水瓶，她坐在白色圆桌旁，一手撑着下额，头上的茉莉花盛开的遮住了她的额角，好似慵懒的打了一个盹，可看向镜头的瞬间眼眸上挑，满满的傲慢和轻佻。

    “啧，好看。”主编由心的夸赞，“很有时尚感。”

    这次梁君丽笑笑没说话，学着她刚刚的样子摆谱。

    后面时欢又拍了几套图，她背靠着圆桌，一手撑桌子上，旁边是插着茉莉的花瓶，她轻轻勾着唇，笑容温暖，就成了可爱的淑女。还有一拍，她坐在圆桌上，身体后仰，赤脚踩在茉莉花上，像极了挑逗人的小野猫……
时欢把每一个特性都驾驭的很好，主编非常满意，问道：“欢欢，你之后会接民国题材的作品吗？你要是不去试试就太可惜了，太有感觉了。”

    时欢拍完就摘了手套，不骄不傲地道：“以后肯定会去尝试一下这个题材，主要是今天的场景布置的很好，有茉莉花跟香水，所以比较带入。”

    主编毫不吝啬的夸赞，“原本定的是玫瑰，刚刚你换衣服的时候，大家都觉得你跟茉莉更搭才临时更改的，事实证明，不是很搭，是非常搭。”

    时欢喜欢这段夸奖，笑得特开心。

    拍这个挺费时间，时欢卸妆出来已经是中午的点了，她再打开手机，唐意秋给她发了好多张照片，有下雪的城楼，有落了雪的桃树，还有一块小雪地和一根树杈，上面写了两个字：时欢

    唐意秋：【我到剧组了，雪下的很厚。】

    时欢回：【我也拍完了，穿得旗袍好冷噢。】

    唐意秋秒回：【去车上暖暖】

    【然后把照片发给我看，我可以跟你换】

    时欢：【那可能换不了，我有你很多照片。】

    唐意秋：【是吗，露肉的你也有？】

    “！！！”

    唐意秋：【骗你的。】

    太坏了，时欢刚刚还以为真她有，脑子闪过了一系列很欲的照片，甚至都摆好了舔屏的姿势。

    不过唐意秋还是给她发了一些照片过来，裸背啊、露肩膀啊……艺人嘛，很多照片都偏向露骨艺术，这些照片往往都是在剧组现场拍的，非常有美感，网上都找不到这些。

    唐意秋：【喜欢吗？】

    时欢看的脸红，手指忍不住在细节处放大，放大后又忍不住在心中唾骂自己，下贱，太下贱了！不要脸！太不要脸了！怎么能这么觊觎唐老师的身体呢！

    时欢回信息：【好好看啊，唐老师，为什么你拍这些戏的时候我不在！还有没有啊，再给我来几张吧，你女朋友都快要渴死了，救救你可怜的女朋友吧。】

    剧组里正在等待拍戏的唐意秋勾了下唇，轻笑了一声，“小流氓，就知道你色。”

    “什么？”陆百生偏头看了她一眼，“你说什么流氓？什么色？下个场景要色一点吗？”

    “没什么。”唐意秋收回表情，立马严肃起来，她打字给时欢发信息，“没有，除非你跟我交换，让我看看你刚刚拍的照片。”

    时欢想着等杂志那边修好图，她再给唐意秋看，那样就更美了，能让她女朋友更喜欢她。

    女孩子嘛，都爱美，尤其是在自己喜欢人的面前。

    唐意秋说：“那你再等等吧，我还有不少照片，等你把照片发给我的时候，我再给你。”

    时欢瘫在后座里，觉得唐意秋太坏了，先发点小露尺寸的给她，把她勾得火急火燎的，就藏着掖着不给她看了。

    时欢举着手机拍了两张发过去，她只是换了衣服，发型还是民国风，盘起来的那种，脖颈显得纤长性感，怕照片不够数，她又把之前梁君丽给她拍着用来发微博的照片也发了出去。

    时欢问：“行了吗？”

    唐意秋不满地问：“你勾引我？”

    怎么还倒打一耙呢，时欢啪啪地打着字，那边唐意秋比她快，先发了两条，“我要去拍戏了，待会我回来检查，等价交换，你露胳膊我就给你露胳膊照片，你露大腿我就给你露大腿照片。”

    “详情可以参考上面的照片。”

    时欢再给她发信息，一条都没有回，看来是真的去拍戏了，时欢点开图片一一倒回去看，越发觉得唐意秋是故意的，她已经露了后背、腰……拼接起来，她想要看到的也就那些了……

    啊啊啊，还想看。

    明明昨天该看的都看了，怎么还这么如饥似渴！时欢又骂了自己几句不要脸，又忍不住下贱的想，一物换一物，她也不亏的……

    回到家，时欢就想好了地方，心急的去按密码，刚要推开门，梁君丽的车又倒回来，梁君丽急匆匆从车下来，道：“不好，欢欢出事了。”

    时欢手指一抖，摄像拍了个晃影，她转身看着梁君丽，“怎么了，出什么事了？”

    梁君丽道：“陶子言还是自杀了！”

    “什么？”时欢愣了一下，又去看热搜，就见着热搜第一挂着陶子言的名字，后面还跟着“自杀”两个字。

    “怎么回事？她真自杀还是博热度？”

    “刚刚文静跟我打电话说的，这次有可能是真的，陶子言写了一封遗书控诉公司，公司那边都乱套了。”


100、下雪
    陶子言自杀的消息, 都是从文静从公司那里弄过来的。

    文静道：“这事公司还真不知道, 是王雅去找陶子言的时候发现, 她推门就被吓到了, 然后直接报警了, 警察在床底下找到了遗书。哦，对了，刚刚高层还在骂王雅，我估计和遗书有关。”

    梁君丽问：“遗书内容知道吗？”

    “不知道，王雅也没看到，还在警察那里，警察说具体要等陶子言醒来在说。”文静道：“我感觉陶子言这次是针对公司。”

    不管针对谁, 这事小不了, 梁君丽挂了电话, 道：“我回去把文静换过来，正好你后面没有工作就在家里休息一两天，代言和杂志的事你不要着急, 我再去打听打听消息。”

    “行，我知道。”时欢表情很淡定。

    “你没事吧？”梁君丽有些担心。

    时欢把手机拿过来看网友评论, “这件事不是警方在处理吗, 我相信警察办案能力, 再者说, 身正不怕影子斜，没有什么能阻挡我。”

    梁君丽听完她的话，心态好了不少, 她们手中同样攥了不少证据，就算陶子言在遗书里写了什么，也不能把时欢怎么样。反到是陶子言，要是脑子聪明点，在遗书里实事求是，倒是还能翻一下身。

    这事早上就出了，发酵了整个上午，网友是全体懵逼，各种言论都有。

    【真不敢相信短短几天时间我们桃桃居然发生了这么多事，艺众死马，时欢司马，祝你早日完蛋。上天保佑，保佑我们桃桃挺过难关，真的超级心疼她。】

    【陶子言的粉丝真是搞笑，一边骂人家司马，一边又求上帝保佑你家桃桃，上帝估计都要被你逗笑了，有求上帝的时间，不如去看看我们欢欢上采访的视频，明明就是公司的问题！】

    【u1s1，前段时间陶子言一直在做公益，时欢过的倒是顺风顺水，之前就有消息爆料称时欢打压陶子言，上次时欢明里暗里不就是在说陶子言吗，知道陶子言有抑郁症，还故意说她作秀，好让粉丝先入为主，你们品品这心机，好好品品。】

    【品你马呢品，是个有脑子就能想到，之前公司一直打压时欢，最后还不舍得把陶子言踹掉。这次很显然是公司设计陶子言自杀吧，真是不想回复你们这些蠢货，傻i逼玩意，坐等打脸吧！】

    【路人粉来盲狙一下，公司一定逼着陶子言做了什么见不得人的勾当，至于时欢，很可能是在和公司解约。在线蹲一个警方调查！】

    【号外号外！扒组有人爆料了，艺众公司最近在大换血，高层和新管理层因为时欢、沧蒹葭、陶子言的合同水火不容……】

    时欢也去看了帖子，写这个帖子的人，可能还真是艺众的内部人员，帖子里很明确的说了，高层把沧蒹葭的合同留给了新管理层，但是想把她的合同拿走，她本人是不同意的，公司就想着搞事，而陶子言就是个搞事的工具。

    中间清楚的交代了高层的龌龊手段，怎么威胁时欢，怎么逼迫沧蒹葭……里面还有很多事情时欢也不清楚，搞的她也分不清是真假了。

    比如帖子里说，新管理层是娱乐圈的大佬，高层背后的支持者是商圈大佬，两方关系还不浅。

    时欢缓了一会，又接了好几个电话，袁朝伦和乔心月、还有陈令他们都来问她需不需要帮忙，说她要是有什么需要尽管开口。

    时欢心里挺感动的，上一次她出事的时候，身边的人都是对她避之不及，甚至把她当成脚踏板，能多踩几脚就用力多踩几脚。

    晚上，文静开车赶过来了，时欢过去开门，笑道：“欢迎来我家，怎么样，我们家里布置的好不好看。”

    文静愣了她一下，给了她一拳，“我还有什么心思看房子，你吃饭了没有，我给你带吃的来了。”

    时欢原本打算自己做的，看着她买的饭菜还不错，接过来放在桌上拆了包装坐着吃，顺便打开了电视。

    文静了解她，陪着她一起坐下来，“虽然丽姐说你状态好，但是我跟你这么久，一眼就能看出来，你就是把自己安慰的太好了，心里还是着急的吧。”

    怎么可能不着急。时欢早上才去拍了杂志，代言原本定在三天后，她看微博的时候很烦躁的想，陶子言什么时候自杀不好，为什么总是要挑在她要冒头的时候，这次陶子言不是故意的，真说不过去了。

    时欢夹了一块三文鱼放在嘴里，肉质鲜嫩，蘸酱吃味道更好，她把碟子往文静那边推，“你也吃点吧，我难受是难受，但是我消化消化就好了，娱乐圈就是这样，随时要做好高低起伏的准备。”也就是她之前拍戏拍的太安逸了，一时间没反应过来而已。

    文静跟一起吃了一会，“唐老师有跟你联系过你吗，丽姐去公司的时候跟叶容姐打过电话了，唐老师现在应该也知道了吧。”

    唐意秋下午的戏排得很满，跟时欢说交换照片之后，到现在还没有给她发过信息。时欢滑开屏幕，只看到了微博和浏览器的推送，都是在说陶子言自杀，疑似受公司不公平待遇，又疑似跟她有关。

    时欢把满屏幕的消息清除，再去看微信，唐意秋还没发消息过来，她道：“先让唐老师好好拍戏，等戏拍完，我再告诉她。”

    文静点点头，心想着，不管什么难关，只要时欢和唐意秋好好的，就没有什么过不去，再难也不会比唐意秋把时欢从泥潭拉出来的时候难。

    “欢欢，唐老师家里真的蛮好看得哎，你之后就住在这里吗，和唐老师开启同居之旅。”

    时欢用力点头，“以后也有可能换地方住啦，具体看唐老师喜欢住在哪里，当然，我觉得这里就蛮不错的。”

    “肯定是哪里有你，唐老师就喜欢住在哪里啊。”文静打趣的说。

    时欢就爱听别人把她和唐意秋放在一起，抿着唇笑了一会，快速扒着饭，没两下就全吃完了，她拿着牛奶叼着吸管，道：“走走走，我带你去楼上看看，楼上的设计也非常不错。”

    这几天时欢没怎么去楼上转，主要是她一个人，白天工作，晚上回来，四处黑洞洞的，她真不敢一个人抹黑欣赏。

    三楼是露天泳池和健身房，提供休闲，到了楼上才发现，原来唐意秋还有一个后院，里面是个花房，只是季节不对，里面还没有开花。

    “唐老师这里弄得好浪漫啊，晚上能坐在这里看星星，再喝喝茶吃点甜点什么的，简直幸福死了。”文静道，“等唐老师回来，你们还能一起看雪景。”

    时欢想了想，还真的觉得浪漫。

    文静又问：“这件事之后，你们是不是要公开了啊？我觉得这件事是个很好的机会。”

    公开吗？时欢想都不敢想。

    她是很想公开的，谈恋爱谁不想公开？

    “欢欢？”

    时欢把她往楼下推，道：“啊啊啊，你快下去，我等唐老师回来，你再说下去就没有那种等待感觉了。”

    “好歹我也是你亲亲助理兼好密友吧！你怎么就不能跟我说说！”文静对着她翻了翻眼睛，一副很痛心的样子。

    时欢也就是跟她闹着玩的，刚准备哄她，手机突然叮叮的响，她当是出了什么事，心里惊了一下，再拿出手机，就见着微信多了几条未读。

    “唐老师发过来的吧？”文静凑过来看。

    “对。”时欢悬空的心缓缓地落了下来，她甜蜜的点开对话框，还没打字眼睛微睁，连忙把屏幕捂住，把手机藏到身后。

    “怎么了？”文静好奇地问。

    “没什么，就是她在哄我开心而已。”时欢没有撒谎，她脸颊微微发红，只是唐意秋哄她的方式有些特别，满屏幕的照片……还是有点尺度的那种。

    照片只能她一个人看。

    时欢等文静走了，就坐在露天藤椅上，她点开照片一张看看过去，里面的唐意秋衣衫轻薄，有的坐在龙椅上，赤脚搁在扶手上，有的跪趴床榻边，腰间只一件薄毯……

    这些图都是在剧组拍的照片，色彩比较艳丽，时欢摸了摸鼻子，mua的，这也太撩人了，唐老师怎么能发这种图勾引她呢！

    她快速地敲字，唐意秋的信息就发过来了。

    唐意秋：【心情好点了没有？不要太担心，肯定会解决好的。】

    时欢回：【嗯，我不担心那个了，我就担心我今夜能不能睡着，你怎么能给我发这些照片！】

    唐意秋：【哄你开心。】

    时欢心都软了，唐老师怎么能这么好？

    时欢：【被你哄的很开心，再也难过不起来了。】

    唐意秋：【那就好，等我回来。】

    时欢：【你什么时候回来啊，我站在你家的三楼，等下雪的时候，我们就坐在上面一起看雪了，到时候我们还可以吃巧克力蛋糕。】

    唐意秋：【我都听你的。】

    时欢坐在上面跟她聊着，聊到天暗了下去，天边隐隐能看到几个星星。

    她打了个哆嗦，想提一下公开的事，又觉得现在不太合适，她张了几次嘴，又打回去，道：“哎呀，好冷啊。”

    唐意秋说：“去睡吧，明天早上起来就好了。”

    这会也不早了，时欢想着她拍一天的戏，也不舍得让她熬夜陪自己聊天，道：“我相信你，相信我们美好的未来，一定会变好的，我要冲冲冲！”

    唐意秋低声笑了笑，“晚安，女朋友。”

    “晚安。”时欢缠绵地对着手机亲了一下，挂了电话伸着懒腰去楼下，她把客房收拾出来给文静住，自己则洗了热水澡躺在床上。

    她也很想睡，可不知道为什么，躺下的瞬间那种担心又升了起来，她忍不住打开微博看，陶子言名字还挂着热搜上，紧跟着是唐意秋的名字，再就是她的名字。

    什么＃唐意秋 恋情＃、什么＃时欢采访＃、什么＃艺众潜规则＃，再往下看时欢就看到了一个警方通告，她快速点了进去。

    警方表示陶子言成功抢救回来了，具体调查需要等陶子言醒过来再进一步确认，目前他们已经开始对艺众进行内部调查，希望广大网友不要以谣传谣。

    然后，粉丝又炸了。

    【整整一天了，你们就出了这么点东西吗？别的不说，你们快把我们桃桃遗书公开啊！我们看看到底是谁的错，还有，那个时欢和唐意秋是什么关系啊，我们要说一个说法，快公布结果啊！】

    【时欢到底什么背景啊，不知道扒组什么时候能把她金主身份扒出来，上次她拿奖我就觉得不对，第一部戏就拿到奖，还是拍蕾丝片，啧，耐人深扒。】

    【我都快烦了，那些人能不能消停一点，炒作什么的一定要拉上唐意秋才能凑够排面吗，说了多少次了，唐意秋现在还在剧组拍戏，跟陶子言八竿子打不着好吧。】

    【扒组不是出爆料了吗，陶子言自杀登上热搜的时候，唐意秋直接从剧组冲了出去吗？怎么还有人洗地啊，这件事唐意秋绝对脱不了干系！】

    【我都快被你们气笑了，我们糖糖冲出去就是为了陶子言吗？而且，爆料者身份能核实吗，你以为陆导的剧组是闹着玩吗，什么人都进去，什么人都可以爆料，搞笑！】

    【搞不懂陶子言粉丝脑子是有什么毛病，官方说了很多遍了，是对艺众进行官方调查，你们还到处咬人，咬完唐意秋就咬时欢，难怪陶子言能走到这一步，路人都看不下去了！傻逼粉！】

    【这个事越来越不简单了，具体参考某国娱乐圈的大新闻，希望经过这件事郭嘉好好查一查娱乐圈，不能再有这种事情发生了。】

    撕逼是永远少不了的，时欢点开自己的微博看了看，下面也是撕的不可开交，连Secret love和杂志那边也受到了不小的影响，陶子言的粉丝和黑粉嚷嚷着抵制她和唐意秋。

    时欢越看越慌张，刚要把手机扔掉，又一条推送弹了出来，手机自带的天气软件说明天要下雪。

    明天要下雪！？

    她才跟唐意秋说好的，到时候一起看这个城市下的第一场雪，怎么能明天就下呢？

    时欢越想越悲观，心态也不行了，她又爬起来去窗户边上看，窗外还没有要下雪的趋势，天气预报也有不准的时候呢，明天肯定不会下雪的。

    时欢拉上窗帘，落地窗上多了一滴水珠，是有雪花落在上面融化了，时欢绷不住，眼泪掉了下来。真的，太气人了，明明她都解决了，怎么又要搞出这么多事。

    网上那些人也是的，听风就是雨，就没有自己的判断力吗，她怎么可能把人逼到自杀？

    想来想去，她又开始怪自己，上节目的时候没有好好说，现在被网友过分解答，更是怪自己睡觉前手贱，去看那种明知道没好处的评论。

    情绪来的太猛烈，时欢拿出手机崩溃的给唐意秋发信息，敲敲打打的，想要她女朋友哄哄她，安慰她。

    那边唐意秋可能睡着了，没看到她的信息，时欢又拨了个电话过去，还没有接通她又快速挂断。

    这一夜，时欢无比煎熬，坐在窗边看了一晚上的雪，等天亮，外面依然是白茫茫一片，这个城市的雪，要么许久不下，要么就是来势汹汹。

    梁君丽的电话打了过来，她带着公关忙了一夜，声音沙哑，“欢欢，代言和杂志那边你别担心，我都谈好了，定的还是你，暂时不会改。”

    “好。”时欢轻咳了一声，有些感冒，“陶子言情况怎么样，她醒了吗？”

    “还没有，不过警察到公司来了两次，主要是和公司高层谈话，内容应该和你没多大关系，就算有，肯定影响也不大。”梁君丽安慰着她，“而且，今天应该会在网上放调查结果，待会就能看到，我忙完手头上的事就去找你。”

    时欢揉了揉眼睛，应了声好，“顺便给我带点巧克力的甜点回来，我吃了会心情。”

    梁君丽应了声好，时欢就去洗漱，一直用微博小号去刷通告，她就想这件事能早点解决。

    等她洗完脸去楼下弄晚餐，再刷新，公安微博下就多了一个蓝色i图片，时欢心里一咯噔，不太敢看，这时门铃响了起来。

    应该是梁君丽来了，这件事要到结局了。

    时欢闭了闭眼睛，打开门的瞬间再睁开眼，一个“丽”字卡在嘴里还没说出来，就被搂进了怀里，她耳朵里全是砰砰的心跳声。

    好熟悉。时欢仰起头，温热的吐息又落在她的脸上，滚烫的，急促的，唐意秋围着红色围巾，穿着黑色的羽绒服，头发被风吹得发毛。

    “我回来了。”唐意秋说着。

    时欢眼睛一热，感觉唐意秋身后的风雪吹进了她的眼睛里，变成了水，“你怎么都不告诉我啊？”

    唐意秋的回答是俯下身，在她唇上狠狠地亲了一下。


101、回家
    唇上的热度抵开了所有冰冷的风雪, 时欢伸手抓着唐意秋的肩膀, 凛冽的寒风还在吹, 雪花落在唐意秋的后背上, 融化后, 就成了水。

    和时欢在落地窗上看到的一样，她往后退了一步，再掩上门。

    时欢主动踮着脚往前凑，大胆的舔着唐意秋的唇线，把唐意秋勾出来同她缠绵。

    亲到两人都喘不上气才结束，时欢靠在唐意秋怪里，腿软了, 轻声问着：“你怎么这么早就回来了啊？都不知道通知一下我。”

    “太着急了。”唐意秋牵着时欢的手在沙发上坐下, “跟你打电话的时候已经在路上了, 怕你担心就没告诉你，没想到还是回来晚了，没能陪着你一起看雪。”

    时欢鼻子猛然一酸, 攥着她的衣服，“你为什么这么好啊……大老远跑回来就为了跟我一起看雪。”她从来没想过有一天, 有个谁会从很远的地方, 飞过千山万水来到她身边, 就为了回来和她看一场雪。

    “也不止是为了跟你一起看雪, 还要陪着你一起度过难关，你一个人在家里我不放心。”

    唐意秋捏着她的鼻子，感觉自己手指冰凉, 又快速收回来。时欢就握住她的手，轻轻地吹着热气，把她的手捂暖，“刚刚我看到警方出通知了，事情应该要解决了。”

    “抱一会再看。”唐意秋收紧手臂，低头一看，发现时欢穿着她的睡裙，藏青色的，底下是羊毛袜，白色的。她心微微颤动，抚着柔软的布料，道：“你在家里一直这么穿吗，怎么不拍张照给我？我的心都快烧焦了。”

    “没来得及给你拍。”时欢耳朵红红的，捉着她的手衣服里放，“外面冷，你在里面暖暖手吧。”

    唐意秋嗯了一声，轻轻捻动着手指，裙下的温度确实比较高，她凑过去在时欢唇上碰着，“开不开心？”

    时欢开心的都要飞起来了，像在空中漂浮着一样，昨天晚上她还在崩溃，可惜着不能和唐意秋一起看这个城市的第一场雪，没想到现在就能和唐意秋窝在沙发里相互取暖。

    天下怎么会有这种好事呢。

    她是不是在做梦啊。

    可要是做梦，唐意秋吻她的温热是那么颤栗，时欢微微张开唇，又把唐意秋放了进来。

    相思像是在骨头缝里藏了很久，方一温存起来就一发不可收拾，唐意秋将沙发上的枕头扔在地上，把人抵进角落里亲热。

    时欢被吻的情动，拽着她的衣摆。

    唐意秋支起身子，道：“帮我脱一下。”

    小拉链在时欢眼前晃动，她迅速捉住，看到了唐意秋里面的白毛衣，再拥住，将人抱得更密切。

    唐意秋亲着她的额头，鼻尖、嘴唇，再往下的时候，时欢按住她的手，“文静还在客房，要是被撞见……”

    唐意秋等不及的摸着她的唇，哑声说：“别拒绝，让我摸摸可以吗，太想你了。”

    “可以……”时欢靠着沙发，紧张兮兮的看向楼道的方向，生怕文静会推门出来，弄得像在偷情。

    唐意秋却是越来越大胆，把不该亲的地方也亲了一个遍，等把时欢放开的时候，又跟个餍足的绅士一样，抽着纸巾慢条斯理的擦着手指。

    时欢要羞死了，小声嘀咕着，“幸好我起来的早，不然文静撞见了，什么脸都没有了。”

    “她已经撞见了。”唐意秋笑着说，“刚刚我们在门口亲的时候，文静就已经醒了。”

    “啊，她都看到了！？”时欢感觉自己要裂开了，那她刚刚表现的那么欲，形象不全毁了？

    唐意秋在她脸上用力捏了一下，道：“都穿着衣服，就是亲嘴儿而已，她不会想太多的。而且你欲不欲，大家一眼就能看出来，藏不藏都是一个样儿。”

    话是这么说，可时欢还是倍觉羞耻，连指头缝都觉得尴尬，她叹着气，把地上的羽绒服放进洗衣篓子，再去牵唐意秋的手，“你先去换衣服吧，想吃什么，我去给你做。”

    “不着急，待会让文静去买饭菜过来。”唐意秋带着她去楼上，推开卧室的门后轻轻的勾起唇，笑道：“这里真温暖。”

    以前她都是一个人住，每次拍完戏回来，房间都会有种冷冰冰的感觉，现在多了一个人，就觉得处处温暖。

    她看向时欢，道：“别的你先不管，有我在，你先睡一觉，醒来再去吃东西，把精神养好。”

    时欢乖乖点头，喜欢的人就在身边，那些乱七八糟的事烦不到她了。她躺在唐意秋的身边，在唐意秋的抚慰下，安安稳稳地睡了过去。

    唐意秋只歇息了半个小时，给她盖好被子，撑着手坐了起来，她去楼下给叶容打电话，“艺众的人一个都别留，把那些黑料全抖出来。”

    “我提前跟你说，这些黑料全爆出来，艺众这个壳子是不能要了，到时候你还想组个公司，就要重新来过。”叶容建议道，“我们吓唬吓唬他们，给个教训就行了，你可千万别冲动。”

    唐意秋道：“我嫌弃他们脏，这个名字也脏，见到她们我眼睛痛。”

    叶容啧了一声，“可以啊唐意秋，说实话我也挺恶心艺众的，待会我就让公关去做。对了，警方调查结果出来了，你可以让时欢看看了。”

    “她在睡觉，等她醒了再跟她说。”唐意秋又问：“宋意星情况怎么样，有没有弄什么动作？”

    “她这次损失不小，之前她支持艺众，在经济上了不少帮助，还收了一部分的股份，就目前的情况来看，全跌了。”叶容说，“不过，她手下还有自己的公司和唐氏的股份，这点损失对她来说不痛不痒的，我们要彻底拿下艺众……”

    “把艺众给她。”唐意秋说。

    叶容一愣，“什么？”

    唐意秋冷声道：“她既然那么想要艺众，就把艺众的壳子给她，还有艺众的高层，让她好好管理管理。”

    叶容朝着窗外看了一眼，不知道是不是雪越下越大的原因，她总觉得冷飕飕的，“宋意星又怎么着你了，你怎么突然发这么大脾气。”

    唐意秋嗤笑，“她想撬我墙角，还骗我女朋友上她的车。”

    得，是记仇了。叶容知道她的脾气，扯了扯衣领挡着电话里的冷风，道：“宋意星真要是收一个空壳子回去，不仅在商圈的名声要跌一跌，就连她这些年营造的形象和人设都要折损，你爸那边更是……”

    “这不关我的事。”唐意秋慢悠悠地说：“以前她抢我女朋友，我看在时欢喜欢她的面上忍了，现在时欢是我女朋友，她还想顺风顺水的？你觉得可能吗？不觉得好笑吗？”

    “是挺好笑的。”叶容挂断电话，又打了个哆嗦，宋意星顺风顺水这么多年，就跌过两次，一次是她利用时欢带动销量，然后和时欢的恋情曝光，当时唐老爷子大发雷霆，把她送出了国，收了她手里的权利。

    这次唐老爷子要是知道她接了个空壳，还连累唐家，以唐老爷子的脾气……

    叶容想想那个场面，心里爽得不行，几乎要高歌一曲了，巴不得现在就看宋意星跌下台。

    她从小就看宋意星不顺眼，会装又喜欢抢唐意秋的功劳，她期待的搓搓手，去会议室让公关准备放料……

    时欢再醒来的时候，就到下午了，肚子里空了，人倒是精神了许多，她盯着天花板看了一会，恍惚记起来唐意秋好像回来了，往旁边摸了一下，连忙坐起来，“唐老师！”

    “在。”唐意秋从浴室里出来，顶着一身热气，时欢冲过去抱着她，“我还以为是做梦呢，嘿嘿，你回来真好，我太开心了。”

  唐意秋嗯了一声，把手中的毛巾递给她，道：“帮我擦擦头发？”

    “好啊，我去拿吹风机。”时欢兴冲冲的去拿吹风，唐意秋低着头让她弄，吹了十多分钟，时欢撩起一缕头发闻，“唐老师你好香啊，我要把持不住了。”

    唐意秋捏着她的脸上，活动完脖子带着她去楼下吃饭，文静买好东西就回了公司，艺众那边还有很多事，她得过去当卧底打听打听。

    时欢吃了几口才记起来没有看公安通告，这会她已经不害怕了，她凑过去看唐意秋的手机，刚要去点微博，瞅见了唐意秋手机桌面图。

    “唐老师，你怎么……”

    “用我女朋友的照片怎么了？”唐意秋坦荡地说，“我又没有杀人放火，正经恋爱，还是你觉得有问题？”

    时欢哪敢有问题，就是想着被媒体拍到了怎么办，到时候她们的关系不就公开了吗，会不会给唐意秋造成影响。

    不待她想完，唐意秋在她头顶揉了一下，道：“看微博。”

    时欢再看过去，碗都端不住了，一觉醒来，微博就跟变天了一样，全是艺众的黑料，热搜一二后面不是爆，就是沸。

    ＃陶子言 遗书＃

    ＃艺众潜规则＃

    ＃艺众黑心合同＃

    时欢先去看了早上那条警方通告，警察表示，是陶子言无法忍受公司安排的潜规则工作，精神压力过大选择自杀，还公布了遗书细节。

    陶子言的遗书写了满满的一页，她把详细的事情经过全写了出来，包括当时的小三事件的前因后果。时欢之所以被黑成小三，是因为拒绝了公司的潜规则，而她本人之所以走到这一步，是她选择了和时欢相反的路。

    现在公司变本加厉，要她假装自杀来逼着时欢续约，还逼着她陪客，她的精神崩溃到了极点。

    中间她模糊了很多关键性人物，比如小三事件里的另一个主角宋意星，再比如唐意秋。

    不难发现她还是在忌惮什么。

    遗书里的内容很有争对性，全部指向了艺众，就这一封遗书足够艺众喝一壶了。

    现在随便点一个热搜都是营销号在爆料，有的曝光艺众合同陷阱、有的曝光艺众压榨艺人、还有的直接举报艺众税务有问题……

    时欢看了一会，发现沧蒹葭的经纪点赞了艺众压榨艺人的爆料，她疑惑地看向唐意秋，问：“怎么回事啊，昨天他们不是都在骂我吗？”

    “因为有人在整治你们公司，你们公司要完蛋了。”唐意秋喝着热可可，慢悠悠地说着。

    “真的吗，那太好了！”时欢兴奋地说着，一口饭下去差点被噎死，她揉着胸口，“我们公司太不是东西了，唐老师，你说我做点什么能让他们死的更快啊。”

    唐意秋把杯子推过去让她喝，道：“你学沧蒹葭，去点赞一个爆料。”

    “好！”时欢憋很久了，一直以来她都想着温和一点，跟艺众好聚好散，但是艺众给脸不要脸，那就别怪她不客气了。

    时欢去逛了一圈，挑了一条艺众黑她的微博给唐意秋看，“这个怎么样？”

    唐意秋点头，“可以。”

    时欢手指刚要贴上去，又偏头，神色怀疑，“真的可以点吗，唐老师，你该不是想着我随便点哪条，只要我想点就行，点错了也没事，倒时候你来撑腰吧？”

    唐意秋挑眉，默认。

    时欢说：“哎呀，你太不靠谱了，我还是找丽姐和叶容姐问，现在正是关键时刻，我就算帮不上忙，也不能给她们惹麻烦呀，不问你了。”

    “我不靠谱？”唐意秋皱眉，语气微冷，她对着时欢的眼睛，“我哪里不靠谱了？”

    时欢抿了下唇，“我就随便说说，不是那个意思，你在我心中最靠谱。”嘴上这么解释着，还是编辑了一条信息，分别发给了梁君丽和叶容。

    等她们俩说可以，时欢才在微博上点了个赞，就显得刚刚那句话哄人的话很没有诚意。

    唐意秋散发着冷气，一边生气，一边跟着时欢看评论。

    【我就知道当初的事情不简单，好心疼我家欢欢，明明受了那么多苦，还要被网友误解，艺众高层不得好死！艺众早点破产！艺众爹妈全去蹲大牢！】

    【摸摸我欢宝贝儿，等艺众倒闭，我们换一个好公司，咱们继续拍戏，我相信欢宝贝儿会像唐老师一样厉害，在此感谢唐老师照顾我们欢欢。】

    【突然理解欢欢在节目上说的那段话了，唐老师是给她光的那个人，当时那么难，唐老师一定费了很大力气才把欢欢拉出来，谢谢唐老师，谢谢唐姐姐，你辛苦了。】

    【看到姐妹们的评论直接泪目，如果没有唐老师的话，欢欢现在的境况简直不敢想象，以前我挺讨厌别人拉娘配，现在我要狂吼一句，结婚！求求你们结婚！】

    【我知道我这么说很杠，可我真的憋不住了，欢欢那时候什么都没有，就满身的黑料，如果不是喜欢到了骨子里，谁会那么照顾她，谁会拿自己的流量去捧欢欢，这是真爱啊。】

    【姐妹都让一让，我把民政局搬过来了，请你们立刻马上登记领证！】

    评论区不止这些评论，还有一些在提醒她们不要歪楼，要集中火力对准艺众。但是唐意秋有自动过滤功能，看到的全是大家催她和时欢结婚。

    唐意秋心想着，时欢的粉丝还不错，挺有眼力劲的，知道支持她们偶像去谈恋爱。唐意秋又去看时欢，想看看时欢对结婚的态度，发现时欢看到这些评论都是直接滑过，就不是很不在意。

    不在意，难道……

    唐意秋耳朵响起时欢刚刚那句话，不靠谱。

    她问道：“时欢，你知道是谁在对付你们公司吗？”

    时欢点头，“知道啊，我记得新管理层好像把沧蒹葭的合同要走了，沧蒹葭是第一个发声的艺人，如果我没猜错，很有可能是新管理层。”

    “确实没错。”唐意秋斟酌片刻，又问：“你觉得新管理层怎么样？”

    就差没有问时欢新管理层靠不靠谱了，时欢好好想了一番，评价道：“具体还没接触过，从目前来看还行吧，比艺众好点。”

    评价有点低，唐意秋又道：“你不想跟新管理层续约吗？”

    “肯定不想啊！”时欢一口应下，她抱着杯子，闻着热可可的香浓，又看向窗外的纷飞的雪花，“我心里有个更靠谱的想法，就是啊……新管理层哪有叶容靠谱，你说对不对？”

    之前唐意秋怕她吃亏不让她和叶容签约，她现在的实力也不差，应该能和叶容讲讲条件，到时候她签到叶容手里，不是离唐意秋更近吗？

    此时某新管理层冷冷地眯起了眸，在心里开始殴打叶容。

    唐意秋捏着时欢的下巴，眼底含着警告的笑，“时欢，再给你一次机会，好好回答，要是说错了，可是要打屁股的。”

    时欢当她不愿意自己和叶容签约，仰着头说：“本来就是嘛，新管理层谁知道是人是兽，指不定就不是什么好东西，叶容姐帮我那么多，我干嘛还要一头撞死在新管理层手上……”

    话还没说完，唐意秋就冷呵了一声，“时欢欢，我就是那个新管理层。”

 


102、欢乐
    时欢很惊讶, 有瞬间怀疑自己的耳朵出了问题, 她紧紧地盯着唐意秋, “你、你就是我们公司的新管理层？你怎么不告诉我啊？”

    之前唐意秋打算说, 但时欢说不想她冒险, 她只能把想法憋了回去，现在情况不一样，时欢早晚都知道，最重要时欢居然敢说她不靠谱。

    她勾着时欢的下巴往上抬。

    “你现在好好看看，新管理层到底是人还是兽，再说错一句，你就完蛋了。”

    “我没有！我从来没有说过这句话！”时欢用力摇头, 一口否决。

    “真的？”

    “真的不能再真了, 你听错了, 我怎么可能说那种话，我是说新管理层比艺众不止好了一星半点！”

    唐意秋眯眸，神色危险, “我怎么好像听到某人说，叶容比新管理层好, 她为什么要一头撞死……”

    时欢直接扑倒她怀里, “我就是要撞死在新管理层手里, 而且死也不起来, 唐老师，你说新管理层的怀抱怎么这么温暖呢？”

    唐意秋笑，“你是不是觉得, 你撒个娇我就会原谅你？时欢，游戏可不能这么玩。”

    时欢舔了下唇，“那你要怎么样？”

    唐意秋举起手，要打某个不听话的小坏蛋的屁股，“新账旧账一起算，毕竟我很不靠谱。”

    妈耶，这也太记仇了。

    时欢是有点怕她的，唐意秋不是第一次打她屁股了，每次打的她又痛……又爽。

    时欢还是要脸的，她梗着脖子，“这事不能全怪我一个，我又不知道新管理层是你，而且你自己说话不算话，你上次说新管理层是你朋友跟你有点关系，现在怎么就变成你了？”

    那张小嘴叭叭特别能说，时欢又发挥了胡说八道的绝活，“而且，我还没有跟你算账，你还想打我屁股，凭什么啊，要打也是我先打你，你再打我！”

    唐意秋眉头一皱，举起来的手，一时间还落不下去，她居然觉得时欢说的有那么点道理。

    “看吧看吧，是你先骗我的。你现在还恶人先告状。”时欢把袖子举起来，“你趴好，我现在要打你屁股了。”

    “时欢欢。”唐意秋握住她的手，“好话坏话都让你说了，你是不是觉得我很好被你忽悠？”

    时欢抬头挺胸，气势不能输，本来就是，以前她就忽悠的唐意秋无话可说。

    谁知唐意秋就算坐着气势也能比她高，伸手轻轻一推，就将她推到了小木桌上。时欢都没反应过来，心底一慌，下意识就要反抗，

    唐意秋反剪着时欢的双手，把她控制的死死的，低声笑着，“不止你一个人进化了。”

    以前时欢撩她，她会正经的呵斥，现在她不仅喜欢说情话撩时欢，小情i趣也是一套一套的。

    时欢压根没有反抗的力气，更毫无招架之力，“你干嘛啊，你这是家庭暴力知不知道，是违法的，我要是发到网上去，不仅粉丝，全体网友要会唾骂你，官封你的！”

    啪地一声，唐意秋的手直接落了下来，她肆无忌惮地道，“行啊，你现在发个微博，就说你不听话，就说被唐意秋摁在桌子上打屁股。”

    说完，她还空出一只手将手机扔到时欢的面上，时欢从漆黑的屏幕上看到了自己的惨状。

    她被唐意秋摁着教训。

    可是她又觉得这个姿势好羞人……更要命的是，她从心底喜欢唐意秋这么对待她的，想唐意秋再欺负欺负她。

    好不要脸啊。

    时欢闷闷地说：“你当我不敢啊！”

    唐意秋又打了一掌，“那你试试。”

    时欢瞬间不敢了，“我认输还不行吗？”

    “我怎么没听到你的诚意？”唐意秋说，“再给你一次机会。”

    时欢没有刚刚那嚣张样儿了，她仰起头正要说话，唐意秋滑开屏幕打开了摄像，“好好道歉，态度要诚恳。”

    时欢更羞耻了，不敢看镜头。

    于是，又是啪的一下。

    “我道我道，我道歉还不行嘛。”

    唐意秋肃着脸，而她就跟砧板上的鱼一样，本来活蹦乱跳的，被拍打两下，就老实了。

    时欢看着镜头里红着脸的人，镜头里的人也看向她，姿势略显得屈辱，她小声认错。

    时欢：“我不应该说唐老师不靠谱。”

    “嗯。”

    “我不应该说新管理层不知道是人是兽。”说到这里，她还是不想撒谎，小声嘀咕，“反正我现在确定了一件事，你肯定不是人。”

    “嘴挺倔啊，胆挺肥啊，时欢。”唐意秋笑，“我要是真做个人，就对不起你这张嘴了。”说着，她俯身靠过去，在时欢唇上咬了一口，惩罚性的吻，肯定没有之前那么温柔。

    小木桌吱呀的叫着，时欢这条不老实的鱼，被翻了面，唐意秋吻的很深，还不往将手机举起来，录着时欢的可怜的小模样。

    “还敢不敢了？”

    时欢嘴上说着不敢，心里想着，哎呀这么舒服，之后她还敢！

    “你别欺负我了，你一回来不是打我，就是收拾我，你怎么这么坏呢。”

    “我还能更坏。”唐意秋将她抱起来，双手空不下来，就将手机递给她，“好好拿着，继续拍。”

    唐意秋不觉得累似的，抱着她往房间走，时不时还会轻轻捏她一下，提醒她好好拍视频。

    时欢趴在她肩膀上，想去钻地洞，她低着头脸埋进唐意秋的脖颈里。

    唐意秋笑着，“现在怕了？刚刚不是还跟我耀武扬威的吗？”

    时欢刚要反驳，就听着门铃叮咚一声，她紧张的推着唐意秋，“来人了，你别闹了，应该是丽姐，指不定有什么急事。”

    “不管。”唐意秋说，“她们没有我家里的密码，进不来。”

    “可是……”

    再可是，唐意秋就将她压在了床上，封住了她的唇。

    期间，电话又响了一次，时欢没敢接，刚准备挂掉，唐意秋就使坏的将电话接通，吓得的时欢紧紧捂住嘴。

    打电话来的是梁君丽，叫了她两声，没听到回声又将电话挂掉，然后发信息来说，把送给她们送蛋糕放在门口了，让她们记得出来拿。

    一直造作到晚上。

    唐意秋去把门口的蛋糕拎回来，巧克力味的，她把蛋糕放在床头柜上，问道：“你不吃吗？”

    时欢真生气了，说不吃就不吃，唐意秋切了一小块喂到她嘴里，“吃了在跟我生气吧。”

    时欢不理她，唐意秋笑着哄她，“你经纪人又不知道是谁接的电话，指不定她以为是我被你压着，以前陈导不就是以为你能压着我吗？”

    时欢眉头动了动，觉得有道理，她道：“不是他们以为的，是我本来就能压住你，我只是让着你而已，不信你下次看看。”

    “我信。”唐意秋把蛋糕喂给她吃，“等你吃饱了再试试看。”

    接下来几天，时欢吃饱了就试，小日子过的甜蜜蜜的，基本没谁来打扰她们，只是偶尔梁君丽和叶容会来一两个电话，但是她们都是汇报完信息立马挂掉。

    时欢再上网看，艺众的老底被扒穿了，几个高层被带去调查，公司的资金链也跟着断了，先前攒下来的资源纷纷和他们撇清关系，一些大牌则直接跟他们解约。

    不过，对时欢没有什么影响，她的形象代言都是签向个人，杂志那边确定艺众翻不出浪花，将拍好的套图发了微博，没几分钟就上了热搜。

美人、旗袍、香水、茉莉，这四要素组成了画，时欢像是随时都能一跃而出，九张图九张不同的态度，美得不可方物。

    粉丝们纷纷转发，唐意秋靠在床头，腰上只搭了件薄毯子，她一边保存一边问：“为什么没有先发给我，就这几张吗，不是会有一套吗？”

    “还不是怪你，但凡这两天你不拿我手机乱拍东西，我就能看到丽姐的信息，就能让丽姐多向主编多要几张图过来。”

    说到拍东西啊，这几天唐意秋特喜欢拍她，录她的声音，亲热完她就拿着耳机让时欢自己听，让时欢自己看。

    弄得时欢又爱又恨，好几次都想把手机砸了，可等她把手机抢过来，唐意秋又立马删除，很正经的教育她，偷偷看就行了，不能被别人看到。

    就很像时欢很欲一样。

    气的她抱着唐意秋的肩膀咬了又咬。

    唐意秋将图片收好，道：“你再去问梁君丽要，肯定还有很多图，这几张我都挺喜欢，下次我问问叶容有没有杂志的邀约，我们一起去拍。”

    影后就是影后，听听语气，直接把杂志社当成是影楼了，想去就去。

    时欢去问梁君丽要了一些图过来，就发现唐意秋在改头像，之前她用的一直是绿帽表情包，这次打算改成时欢的照片。

    时欢捂住她的手机，“不行，这要是被媒体拍到了，肯定很麻烦，不能这么直接。”

    唐意秋皱眉，“我不用你的脸。”

    时欢疑惑，“那你用什么？”

    唐意秋指着屏幕，“这张图不是没发出来吗，我用这张，只要不用你的脸，别人肯定看不出来。”说着，她把选择框往下移动，将时欢脚踩茉莉那一块设计成了头像，这寓意……

    时欢看得心潮澎湃。

    她试探的伸出脚，轻轻地踩着唐意秋，脚有点凉，唐意秋扫了她一眼，又如没有感觉到一样，她把被子拉过来盖着，继续看着微信上积累的信息，问道：“你明天是不是还有工作？”

    时欢嗯嗯两声，就跟照片里一样，继续踩，唐意秋轻轻一抓就握住她的脚踝，道：“叶容说陶子言已经醒了，陶子言想见你，你想不想去？”

    “我……我不想见她，没有什么要紧的事，就让丽姐去吧。”时欢之前就不喜欢陶子言，出了这档子事之后，她更是不想见到陶子言。

    “她自杀对我们来说，利大于弊，她是想跟我们谈条件。”唐意秋说，“不过她算盘打空了，我还是不会收她的合同。”

    时欢安静的听着，问：“我这么做是不是太绝情了一点，陶子言都自杀了，我……”

    唐意秋打断她，“不用自责，陶子言到底是真心寻死，还是在给自己找出路，只有她自己清楚，你只需要问自己怎么才能更快乐，你觉得去看她很难受，那就不用去。”

    “有道理。”

    “如果非要说绝情，只能怪她自己对自己太绝情，自杀是她自己选择的路，没有谁逼着她。我还是那句话，我本人比较记仇。”

    唐意秋冷冷地说着，把时欢心里那点不适全部抚平了，陶子言走到这一天，怨不得谁。

    更别说，陶子言这次自杀给时欢造成了不小的阴影，如果不是唐意秋突然回来，时欢现在还在自我恐吓中。

    有些事情不是一场自杀就能抚平的。

    时欢心情瞬间好了，踩唐意秋踩的更欢了，恨不得跳到唐意秋身上继续踩。

    唐意秋还在看工作信息，她把时欢乱动的脚，放在腿间夹着，警告地瞪了她一眼。

    时欢哈哈笑。

    唐意秋无法集中注意力，把手机放在一边，看着那只还再作乱的脚，问：“你想怎么样？”

    “我就想看看能不能踩烂你这朵茉莉花。”
时欢是记吃不记打，把唐意秋怎么收拾她的事忘记的一干二净。

    可等把唐意秋撩出火的时候，她又巴巴的求唐意秋，“别、别咬了，会留下印子，我到时候要穿裙子，留印子会被人笑的。”

    “踩我的时候怎么不想着会留印子？”

    ……

    荒唐好几天，时欢要去拍Secret love的代言，去的时候，时欢问道，“你回来这么早，剧组那边怎么办，陆导怎么没骂你啊？”

    “都拍完了，本来就要回来了，那天就是在商量后续。”唐意秋解释着，她一个人在剧组，没有什么可以消遣的，又只剩下她和司湛的镜头，俩人就当练演技，一直拍，一条接一条的。

    时欢感动地看着她，道：“等拍完这个代言，我就没什么工作了，到时候我们就可以天天窝在家里。”

    “好，先进去吧。”唐意秋把口罩和帽子全戴严实了，后面她和宋意星还有一场硬仗要打，组新公司也有很多程序，不过，忙完了她就是时欢的上司……

    唐意秋看向活力满满的时欢，觉得一切都是值得的，她勾着时欢的手指用力捏了一下。

    Secret love给了时欢很大的排面，给她安排了一个广告影片，拍的时候，唐意秋在旁边站着看，戴着口罩，大家都没有认出来是她，当她是时欢的助理。

    毕竟谁也想不到，极少接代言的唐影后，会陪着小花旦来拍代言，还抱着保温杯和大衣，任劳任怨的，一会上去送水，一会又过去送衣服。

    时欢换了一身长裙，拼接设计，半边红色的炽热，半边是黑色的禁忌。鼓风机吹动，她就在风口挥动薄纱，陷入爱情的女人，眼神痴迷而晦涩，等头顶的镜头推进，她便仰头，被薄纱包裹的暗恋，如花蕾般睁眸绽放。

    唐意秋就在台下看着，满心满眼全是那一个人，站在她旁边的代言负责人不是国人，不停地夸赞时欢，听的唐意秋满耳朵都是“beautiful”和“Supermode”。

    整个片段拍了半个小时，很有大片的时尚感，等导演说ok，她抱着手臂往唐意秋身边跑，唐意秋用大衣包着她，俯身给她扣扣子。

    唐意秋给她扣上最后一颗扣子，再抬头，突然道：“My girlfriend is the most beautiful in the world.”

    时欢一愣，“怎么突然讲英文。”

    唐意秋笑，“怕她们听不懂。”

    这是故意说给嗷嗷叫的负责人听。

    时欢推了她一下，再看向旁边的负责人，负责人一脸惊讶，似在怀疑自己刚刚有没有听错，她试探的叫出了唐意秋的名字。

    唐意秋勾了下唇，没回应，后面的事都交给梁君丽来接洽，俩人小小的秀了一下出了拍摄大厅。

    路上，唐意秋给叶容打了个电话过去，把之前商量好的想法跟叶容说了一遍。

    叶容道：“没事，主要是给媒体看，免得之后媒体黑时欢冷血无情，到时我让梁君丽和沧蒹葭的经纪人一起去看陶子言就行了。你还有什么事吗，明天要不要回公司？”

    “不要。”唐意秋道：“我明天还要陪女朋友去上班。”

    叶容：“………………”

    她忍无可忍地骂道：“其实，你打电话就是为了秀恩爱吧？”

    “不全是。”唐意秋认真地说：“还有就是想催你搞快点，我想早点去当时欢的老板。”

    话一说完，只有嘟嘟声了。

    叶容直接挂了电话。

    唐意秋皱眉，不懂叶容是个什么意思。

    她并不觉得自己说的有什么问题，她本来就很期待，恨不得现在就去当时欢的上司，然后每天什么都不干，就天天陪着时欢去拍戏。

    然后，她跟旁边的人炫耀。

    “This is my girl.”

    这是我的女孩。



103、变态
   这一个月时欢接了三个工作, 基本的曝光率足够了, 而且她是往实力派的方向发展, 代言广告太多也不好, 接下来的时间, 梁君丽没给她安排工作，她就跟放长假一样天天窝在家里。

    整天吃吃喝喝也挺腻味，时欢就骚里骚气的去勾引唐意秋，每次把唐意秋撩得发火，她就等着唐意秋就地收拾她，什么厨房啊、衣帽间啊，还有健身房……全做了一个遍。

    小日子过得荒唐又刺激, 唐意秋还有事情要做, 勉强能维持清醒, 时不时会给叶容打电话，说的都是说和宋意星抢艺众的事。

    唐意秋开始会避着时欢，有一次俩人正睡觉, 唐意秋接到电话准备去外面走廊，手指却不小心滑到了屏幕, 叶容讲电话讲的急, 直接就说出了宋意星的名字。

    唐意秋正准备挂掉, 时欢就拽着她的衣服压到她身上, 那羞红的脸，比之前更要兴奋，时欢说：“天天背着我讲什么电话呀, 是不是在外面有人了？你当我不知道吗？”

    时欢听到了内容吗？

    肯定听到了，也知道唐意秋在对付宋意星，但是时欢不在意了。

    从那之后唐意秋再没避开时欢接电话。

    事情处理的并不是那么顺利。起先，她们把艺众的黑料放在网上，艺众就撑不住了，死死的拽着宋意星。

    但是，宋意星在商场混了那么久，反扑能力也很强，两边咬了半个月，唐意秋废了不少劲，才把艺众的资源全挖走，现在留在艺众就是那群黑心高层，和陶子言那样激荡不出任何水花的艺人。

    艺众那边还有几道程序要走，唐意秋带着时欢过去处理，正巧着三个人碰见了，宋意星带着几个高层往大厅里走，唐意秋则是牵着时欢的手准备出去。

    电梯门叮地一声，三道视线汇到一起。

    宋意星的眼神很是晦涩，往前迈了一步，唐意秋就将时欢护到了身后，冷着脸回了她一个警告的眼神。

    三个人都没有说话，眼神在交锋，最后是唐意秋牵着时欢的手离开艺众。

    艺众高层吃了大亏，拿出手机提醒宋意星，“要不要拍两张照发到网上，再找一波水军黑一下，她们俩就没得洗了。”

    宋意星沉着声说，“不用。”

    “为什么，多好的机会。”几个高层叽叽喳喳的议论着。

    宋意星偏头，眸子狠厉，“我说不用就不用，谁要是敢把这件事捅出去，就别怪我翻脸不认人。”

    高层很不明白，又不敢多问，现在宋意星是他们唯一的后路，他们只能把宋意星抓得紧紧的。

    宋意星不让他们公开的原因很简单，一旦唐意秋和时欢公开了，她就再没机会了。因为比起唐意秋和时欢谈恋爱，她宋意星想插入唐意秋和时欢之间当第三者这条新闻，更有爆炸性。

    远处唐意秋和时欢越走越远。

    宋意星不得不认清一件事。

    曾经那么美好的四年都被她亲手撕碎了。

    她说了整整四年的谎言，深怕时欢不相信，所以每一句话都说的很认真，最后时欢不信了，而她却念念不忘，成了信以为真的那个。

    很多事情都是因果可寻的，宋意星明白这个道理，更明白时欢是个很讲道理的人，但凡她那时候待时欢真心一点，真心的告诉时欢等等她。

    时欢怎么可能会不等她？

    等那时她强大了，将所有的权利握在手心，她们不用顾忌别人的眼光，更不用畏惧唐家人。

    她和时欢该是怎么样的快乐？

    只可惜她理解的太晚了，又贪恋以前的美好和她幻想好的未来，心里的情感愈发酸涩膨胀。

    宋意星紧盯着那两道背影。

    上了车，时欢就怕艺众高层搞事，立马拿手机刷着微博看，她没在热搜看到她和唐意秋的名字，倒是看到了宋意星的名字。

    ＃艺众老板宋意星＃

    这个热搜一直挂在第一，锅就跟屎盆子一样扣在宋意星头顶上，宋意星得废不少人力和物力才能洗干净。

    唐意秋刚要开车，余光一瞥就看到了这一幕，她轻哼了一声提醒时欢，道：“别看了，我不想你看她。”

    时欢微微仰头亲了在她唇上，“我没有看她，我就是心疼你，你好不容易放个假应该好好休息的，偏偏要为了我忙碌，我的破事太多了。”

    涌上心头的酸味直接被压了下去，车内只有经久不散的暧昧，唐意秋回味着唇上的香甜，道：“再亲一下，我就不累了。”

    时欢嗯了一声，复又亲上去，唐意秋将车窗摇上去，加深了这个吻，她做这些多半是为了自己，她想把时欢牢牢抓紧，有些事就不得不做。

    但是她没有将心中这些话说出来，她就想让时欢愧疚着，时欢越愧疚她，就越讨厌宋意星，宋意星付出再多努力，在时欢眼中都是空气。

    ……

    几天后，时欢带着东西搬去新公司。

    文静现在转成了公司内职，不是单吃时欢开的工资了，看到她就忍不住担心，“也不知道我们新管理层是谁，会不会搞个大换血什么的。”

    时欢没说话，在早几天时欢可能会和文静有同样的顾虑，现在她知道办公室里坐的是哪位，她道：“新管理层不错的，肯定会比艺众强一百倍，你放心吧。”

    “啊？”文静疑惑地看着她，“前几天，你不是还跟我说，新管理层不知道是人还是兽，你要带着我往叶容姐那里跳嘛，怎么现在变了？”

    “嘘！”时欢压了根手指在唇上，看向某个“新管理层”，很正经地说，“那是以前啊，我们的想法不能太封建。”

    文静疑惑地看着她，总觉得时欢在害怕什么，突然她想到什么，心里一咯噔，“欢欢，你不会是有什么难言之隐吧，你的合同不是还有三个月吗，实在不行，咱们就换个地方。”

    时欢不知道该怎么跟她解释，眼瞅着唐意秋离她这么越来越近，她咳嗽了几声提醒文静。

    文静看到唐意秋，只想着让唐意秋帮帮时欢，她故意扬起声音，道：“欢欢，你千万不要往火坑里面跳，是吧唐老师？”

    唐意秋一副思考的样子，道：“文静说的没错，关于新管理层的合约你需要好好考虑，我要跟你好好谈谈。”

    “我觉得没什么好谈的，我全听新管理层的！”时欢竖着手指向她发誓，“我觉得新管理层好的不得了，刚刚那些都是以前的偏见！我绝对没有要跳槽的心，谁也不能动摇我的决定！”

    唐意秋的手指在她额头点了一下，“还是好好想想吧，这毕竟关系到你的终身大事。”

    文静在旁边听得懵逼，怎么谈个还搞到终身大事去了？不过，她转念一想，确实啊，要是新管理层又是坑货，和艺众一样，就知道使绊子潜规则艺人，这不就是毁了艺人的一辈子吗？

    她将时欢往唐意秋身边推，“欢欢，你现在不太理智，还是让唐老师好好跟你开导开导，唐老师，我就把欢欢交给你了。”

    “我会的。”唐意秋大方的护着时欢，挤进她坐的沙发里，把手上的东西放在办公桌上，再看向文静，道：“刚刚我过来的时候，梁君丽让我给你带句话，说是新管理层让你去财务部一趟。”

    “啊？”文静警惕，“不会是新管理层要开除我吧，欢欢，你看看这是不是和你之前猜的一样，新管理层会洗掉你身边的得力干将，然后让你孤立无援，再然后……简直不敢想象。”

    “那也不一定。”唐意秋说，“很有可能是你们新管理层在给你涨工资，你去看看，顺便把门关上，我借你办公室用一下。”

    文静更疑惑，她才进公司部门，按道理来说新管理层肯定注意不到她，她很正经地说：“欢欢，你放心，新管理层如果是想用金钱收买我，我就直接把钱砸她脸上。”

    “你快别说了。”时欢好想捂住她的嘴。

    等文静走后，唐意秋就将电脑打开，导了一个合同出来，道：“文静说的没错，你是应该好好考虑一下，毕竟你的新管理层确实对你心怀不轨。”

    时欢不解地看着她。

    唐意秋调了一个文档给她看，手指在触摸屏上滑动着，“这是你之后续约的合同，现在我们来商量一下该改，你觉得怎么办？”

    时欢说：“我听老板的安排。”

    “那就先看分成吧。”唐意秋找到分成的部分，“获取的片酬全归艺人本人，艺人只做公司形象代言人，怎么样？”

    “啊？”时欢一惊，看着唐意秋已经开始敲字了，她连忙阻止道：“不用的，我想给老板挣钱，这条约太霸王了，我……”

    “我是老板，我说的算。”唐意秋敲完字，“先这么改着，合不合法再让法律部调整，再来看看艺人资源方面，嗯……公司的资源最优先给你，然后根据你的意愿来安排工作，可以吗？”

    说是跟时欢一起商量，实际上唐意秋都是一个人在说，她把所有的好处全给了时欢，这哪里是商量，明明就是唐意秋在用尽一切手段倒贴。

    “真的……不用这样，唐老师，我相信你的，按着原先的合同来就行了，你不用为了这么改，你还得养活公司。”

    唐意秋“嘘”了一声，找到最后一条，“签约年限也根据你自己意愿来定怎么样，你要是不想待在公司随时可以走，公司不能控制你的自由，更不能随便赶你走。”

    时欢觉得不行，“真的……”

    唐意秋拉着她的手，“虽然公司在我手上，但是底下还有好几个股东，我总得给我女朋友捞点好处是吧。”

    “可是这合同签下来，你也捞不到好处啊，片酬都归我自己了啊。”时欢又不傻，不是唐意秋哄两句，她就信了唐意秋的话。

    唐意秋笑，“你忘记了吗，你归我啊。”

    短短几个字从时欢耳朵里直接传到了她心里，唐意秋很郑重地问她：“我说的没错吧？”

    “没错。”时欢又被她哄住了。

    唐意秋又顿了一下，脸色变得有些难看，“本来我是想当你经纪人的，但是叶容说，我当你经纪人的话，以后我跟你合作会比较麻烦。”

    未来那么长，唐意秋和时欢还会有合作的机会，到时候肯定忙不开，艺人又是“高危”职业，稍有一点问题就全网黑。

    她只能忍痛割爱放下经纪人的胆子。

    唐意秋又道：“时欢，我很想把你留下来，你还有什么想要的吗，在我这里可以尽管提。”

    时欢毫不怀疑，就算她说想要星星，唐意秋也会想办法去给她摘下来，然后放在她手心。

    世界上为什么会有这么好的人？

    “我、我想要你……”时欢眼眶红了，“你不用把合同写的这么好，我也想要你好。”

    唐意秋说，“那我就当你同意了，我把合同发给叶容，整理好给你签，你一份我一份。”

    唐意秋的表情很郑重，时欢同意的时候，就像是在教堂里说了一句“ 我愿意”

    她用力点头，“好，我愿意。”

    唐意秋握着她的手放在唇边，虔诚的一吻，再抬头看着她眼泪滚出来了，伸手轻轻擦去，道：“等叶容把合同拿去法律部盖章，你以后就是我的人了。”

    时欢觉得哭就太没出息了，她咬了一下唇，“那之后你就是我的老板了，老板，你可以随时可以吩咐我。”

    唐意秋给叶容打电话，再将长腿分开，只是挑了一下眉，时欢立马知道该怎么做了，她揉了下脸，讨好的跨坐上去，等待唐意秋下一步吩咐。

    唐意秋扶住她的腰，等电话接通，跟叶容谈事情，“我和时欢已经谈好了，你过来谈一下经纪人的事，顺便把合同打印好带过来，哦，把梁君丽也叫过来。”

    叶容挺惊讶，又很不确定地说：“真有这样的好事？你真的想通了把时欢给我吗？”

    “你这后半句说的让我很想把话收回去。”唐意秋语气变冷。

    “唉唉唉，别啊。”叶容连忙拉住她，“我开玩笑，你等着啊，我现在就去叫梁君丽，你千万别跑了。”

    时欢偷瞥她一眼，感觉唐意秋对待别人，和对待她的样子完全不同，对别人依旧冷漠傲慢，对她是温柔认真，她真的太喜欢这种温柔了……

    唐意秋挂了电话，再看向时欢，“坐我腿上干嘛，时欢，你知道你现在是什么性质吗？”

    时欢肯定知道啊，她不好意思说。

    唐意秋故意逗她，半撑着手，嘴角噙着笑，逼着她回答，“问你话呢，你这是做什么？”

    “就……就随便坐坐。”

    “随便坐坐就敢坐到老板的大腿上？”唐意秋顶了顶长腿，时欢身体一晃，紧紧地抓着她的手臂。

    唐意秋低声一笑，替她回答了，“你这是在献身，放网上别人就会说你是靠身体上位，知道什么是身体上位吗？”

    这话有点故意贬低调戏的意思，时欢羞耻的简直想钻进地缝里，可又忍不住想多听一点。

    “就是陪老板睡觉，老板让你来办公室你就必须来办公室，老板说想游泳你就得给她拿泳衣，老板想在更衣室亲你，你就得自己脱衣服……”

    “别说、别说了。”  时欢捂住她的嘴，跟涨起来的气球一样，只要唐意秋轻轻地戳一下，她就会炸掉。

    唐意秋挑挑眉，嘴不能说话，眼睛却撩人。

    有些人吧，她看着蛮正经的，追到手才会发现她的流氓处，时欢实在受不了，又将手拿开。

    唐意秋问：“不乐意吗？”

    “乐意的……”

    “逗你玩的。”唐意秋揉揉她的头发，满眼温柔和珍惜，“你不喜欢做的事，我肯定不会强迫你，以后的日子还长，我脾气不是很好，可能要你迁就。如果我让你不开心了，给你要告诉我，我会慢慢改……”

    “没有！”时欢认真地看着她，“你很好的，你每一点我都喜欢，连你强迫我，我也超级喜欢，你……刚刚说的那些更喜欢。”

    唐意秋愣一会，又捏捏她的脸，“时欢，是我小瞧你了，你胃口挺大的啊。”

    时欢胡乱的点头，她胃口是挺大的，只要是唐意秋给得她都吃的下，唐意秋不给她吃，她还会嘴馋，她凑过去要唐意秋亲。唐意秋扣着她的腰将她拉进，随即印上了一个缠绵悱恻的吻。

    唐意秋拿了出最大的诚意给时欢，时欢怎么可能看不出来，别说这辈子倒进唐意秋的怀里，下一辈子她也要倒过去。

    很久之后。

    叶容带着人从楼上下来，刚推开条门缝，又将门带上，梁君丽没看清，疑惑地问，“怎么了，里面没人吗？”

    “不，有人。”叶容淡定看向她，“就是不太方便，新老板在忙着潜规则小艺人。”

    梁君丽脸上一尬，“……业内常态，业内常态。”

    俩人就站在门口继续等，这一等却是足足等了一个小时。叶容等得嘴角抽搐着，从牙缝里挤出几个字，“我看是业内常变态！”


104、暖日
    也不知道等了多久, 大概是叶容腿都站痛了, 想踹门的时候, 变态将门打开了。

    谈合同的时候, 四个人坐在一起, 表情都非常精彩。

    唐意秋坐在办公椅上，手下压着她之前发给叶容的合同，合同经过专门律师修改后更加合法，只要签约盖章就能生效。她仔细检查了一遍，确定没问题推给时欢。

    时欢低着头写字，感觉大家看她的眼神很不对劲，就像是……刚刚在办公室发生的事都让她们看到了, 她快速签完, 恨不得钻到桌子底下。

    唐意秋很淡定, 等她签完就放在一边，交叠着手，立马恢复到严肃的表情, “现在谈一谈时欢之后签给谁的问题，你们两个商量好了吗？”

    论实力肯定是转给叶容, 偏偏这次叶容摇起了头, “原本要是打算带时欢的, 但是推门进来的那一瞬间, 我改变了想法。”

    “嗯？”唐意秋疑惑，“为什么？”

    叶容道：“……因为我带不起。”

    她说得意有所指，旁边梁君丽没憋住笑, 整的气氛挺不严肃，唐意秋敲了敲桌子，“那你现在怎么想的？”

    叶容道：“这样吧，以后我和梁君丽一起带时欢，梁君丽能力并不差，只是跟不上时欢的发展速度，等她适应了，我就彻底放手，怎么样？”

    梁君丽一愣，“欢欢还是跟着我？”

    她记得叶容之前一直挺想带时欢的，还背地里挖过时欢几次，现在一直放弃，挺说不过去。

    叶容指着办公椅上的唐意秋，愤愤地道：“我哪有精力带两个，我以前不知道唐意秋那么能作，没谈恋爱之前，她多本分啊，只出作品从来不出绯闻，现在都成业内变态了，我就算有一百个脑子也不够用的。”

    确实蛮变态的，梁君丽同情地看着叶容，跟着点头。

    叶容深吸口气，“想想我以前多傻啊，总觉得她不拍戏，我太闲了太无聊了，现在她一天不找我，我都要念声佛了。这之后时欢要是转到我手里来，我这辈子都别想找对象了。”

    说这么多，还是她本人看透彻了，想法成长了，以前她老是担心唐意秋会解约，她再碰不到好苗子，所以做事比较急躁，会在合同上使点小招数。现在她仔细想想，她不缺钱不缺名，就缺空闲的时间，好好处理一下情感生活。

    一个唐意秋就够她受得，时欢她想想还是算了，干嘛跟自己过不去啊，反正都在同一个公司，大家好才是真的好。

    唐意秋对叶容这么形容她，感到非常不满意，她皱眉道：“你说的太夸张了，我一直以来都是很正经，只是你看我的眼神变了，你嫉妒。”

    叶容冷笑。

    时欢缓和气氛，“那现在就按着叶容姐说的办，我还是跟着丽姐，然后有什么拿不准的就找叶容姐帮忙，之后就麻烦你们了。”

    梁君丽没有异议，她原本是做好了把时欢转给叶容的准备，说实话心里确实挺舍不得的，现在叶容把时欢留在了她手中，她挺震惊的。

    压力一下就来了，梁君丽激动地道：“不麻烦，不麻烦，倒是我不好意思，以前跟着艺众没好好待时欢，之后我会好好配合叶经纪工作，力争早点把欢欢捧成一代巨星。”

    后面的工作梁君丽和叶容安排好就行了，叶容指点了她一两句，“时欢成长速度很快，黑红的路线已经不适合她了，你接下来要做的工作就是给她接洽好剧本，把她的形象立好，让她多出好作品就行了。”

    梁君丽一一记下，连声感谢，“这不是要过年了吗，到时候有不少晚会和颁奖典礼，我给她都接了一点去露露脸，镀一层金。”

    “可以，再给她空点时间出来，不然上面那位不开心了，我们这个年都别想好好过了。”
 上面某位被内涵了许久，手指在桌上点了点，又拿着合同敲了敲桌面，一副生气的样子。

    时欢憋着笑，将合同拿过来收好，板着脸帮唐意秋说话，“叶容姐，你不能这么说唐老师，虽然唐老师偶尔会做出崩人设的事，但是她都是为了我，而且，她搞事情都会留后手的，她超级聪明的。”

    唐意秋扬起嘴角，压制不住笑意了，也不管旁边有没有人了，伸手就将时欢拉到自己腿上了，“你在维护我吗？”

    时欢被她搂的踉跄，手里的合同都散了，“大家都在呢，你干嘛啊。”

    “我开心。”唐意秋说，“想干嘛就干嘛。”

    比起打圆场和安抚，她更喜欢这种偏心和撑腰，尤其是女朋友帮忙撑腰。

    旁边两个经纪人恨不得直戳双眼，尤其是叶容，她拿出随身携带的墨镜戴上，偏头跟梁君丽继续吐槽，“看看，你好好看看，我敢保证，要是在机场有记者逼问唐意秋，时欢帮着说一两句话，她绝对能当场亲时欢。”

    话音刚落，唐意秋的唇贴在了时欢的唇上，她毫无顾忌的亲吻自己的恋人，放肆而大胆。

    时欢推了两下，唐意秋攥着她的手，不许她再推，时欢立马就停下了动作，不知道多听话。

    叶容嘴角只抽搐，梁君丽也没好到哪里去。

    好在，唐意秋没禽兽到再来一次，亲够了就将时欢放开，倒是时欢被亲的腿脚发麻站不稳，要唐意秋搂着才能走。

    这会也不早了，聊完工作，几个人就去会所吃东西，地方是唐意秋一早定好的，为的就是犒劳她们这段时间的辛苦。

    文静和常青也一起跟去了，上车的时候只往叶容的超跑里挤，怎么都不肯去唐意秋车上吃狗粮。

    单人空间里，唐意秋说话更是没顾忌，一边打着方向盘，一边问时欢：“刚刚当着那么多人面亲你，你会不会不喜欢？”

    之前她们也会有亲密动作，却没有一次是在人前接吻，时欢想着刚刚那个画面，脸又开始红，“你开心……我就喜欢，”

    唐意秋很认真地说：“可是，你不喜欢我就不开心。”

    “唐老师。”时欢心里涨涨的，又被感动到了，“只要跟你在一起，不管做什么，我都是超级喜欢的，你刚刚亲我，我都有感觉了，就是叶容姐和丽姐在旁边，我没好意思说。”

    唐意秋握着方向盘的手一紧，趁着堵车的空档里捏了一下时欢的脸，时欢抬起头给她捏，唐意秋心里微动，又想亲人，奈何前面换灯了，她遗憾的收回手。

    时欢转回头，捏着手，小声说：“你要是还想亲，待会我们去会所亲，偷偷的亲，我听说高级会所有的地方没有监控，应该不会被拍到。”

    “要是被拍到了呢。”唐意秋以往对自己的自制力很有信心，现在她也掂量清自己有几两了，道：“就和叶容说的一样，我要是在记者面前亲了你，你怎么办？”

    这种场面不是没可能，记者真要是对唐意秋不友好，别说是维护唐意秋，时欢都想撸袖子上去直接捶人。

    别看她网上重拳出击，她现实也是大力士，一个能打N个。

    唐意秋催促道：“回答我啊。”

    “分情况可以吗？如果那时候我还是个小弱鸡，我就说我是你粉丝好了。再要是，我跟你一样厉害，我就冲她们竖中指，然后大声的冲着她们喊话。”

    “喊什么？”

    “骂就是骂了，打就是打了，下次再欺负我女朋友，我掀起你们的头盖骨去你妈坟头表演劈叉。”

    唐意秋蹙眉，又松开，还是忍不住笑出了声，“哪里学的词，你怎么满嘴胡说八道。”

    时欢好久没从她嘴里听到这个词了，一时间还有些想恋，道：“跟粉丝学的啊，她们什么都敢说，我觉得还挺可爱的啊，而且这个妈只是她网络上的妈，真要是看到她妈，我就骂她孩子不骂她。”

    “油嘴滑舌。”唐意秋说，“你最可爱。”

    时欢脸红，小声应着，“我也这么觉得，但是这种可能只想给你看，只对你这个人可爱。”

    唐意秋被取悦了，没谈上的时候，时欢这张嘴就能叭叭，没想到恋爱了，她还能说出让人脸红心跳的话。她看了一眼后视镜，发现时欢在偷偷舔唇，那害臊的样子，简直要把人心撩炸开。

    任谁看到这一幕，大抵都是受不住。

    叶容说的没错，她就是变态了，禽兽了。她现在就想把车靠停，再找个没人地儿欺负时欢，当然有人也不错，时欢肯定会一边说不行，身体又会诚实的攀附着她说：“哎呀，好害羞。”

    时欢天天把“唐老师你怎么这么好”挂在嘴边，唐意秋心里何尝不是汹涌澎湃，她女朋友怎么就这么好、这么可爱。

    这个世界很大，车开进车流里，会变成渺小，就算仔细看也难以分辨。以前唐意秋低头只能看到自己的影子，别人说她孤傲，现在她身边多了一个人。

    所有的一切，因为这个人变得不平凡。

    接下来几天，唐意秋要忙碌新公司的事宜，得让公司早点运转起来，而时欢的休息日也结束了，梁君丽给她接了一个卫视的晚会活动。

    到时候她得出个节目，电视台那边安排了专业的老师排练，每天时欢要去练习一会，中间她还去拿了个奖，由微博网友投票，时欢成了年度最受欢迎的艺人，还拿了微博之夜的Queen。

    时欢成了现下最热的艺人。

    颁奖的当天，时欢盛装出席，站在灯光美丽动人，她不再像拿金奖那样战战兢兢，激动到手指都是抖的，她和主持人谈笑，大胆而优雅。

    到了说感言的环节，时欢拿着奖，看着镜头，最近是关键时候，怕带来不好的影响，节目组给唐意秋寄了邀请，唐意秋也没能去现场。

    时欢握着麦克风，笑道：“最感谢的就是我家里人，谢谢她，也谢谢她们，未来不负你，也不负你们。”

    她没提唐意秋的名字，而是用了“家里人”三个字，给了唐意秋最高的地位。

    唐意秋坐在家里沙发看着这一段，看着镜头落在时欢脸上，她能看到自己的身影深深陷入了那如星光璀璨的眸子里。

    一直到凌晨，时欢才从现场往回赶，唐意秋等不住，撑着伞去接人，这个城市又下雪了，厚厚一层，一脚下去能遮住脚脖子，她也不觉得冷，直直走到了别墅区外的小路上。

    今夜格外的亮，偶尔能碰到几个熟人从外面回来，大家看到她挺惊讶的，每年一到冬天，唐意秋就跟过冬眠似的，什么活动都不接，大门不迈，就窝在家里，这还是第一次看她出来逛。都挺熟的人，大家就八卦的问她去干嘛。

    唐意秋抖落伞上的雪，把伞柄往上举了一点，“去接我女朋友，她今天去参加颁奖典礼了，刚刚拿了个大奖，我去接接她，当是奖励了。”

    熟人：“………………”

    认识这么多年，熟人也见过唐意秋拿过不少奖，但是是第一次见她这么骄傲，那扬起的眉和嘴角的笑，几乎能将整个冬日温暖。

    熟人连声恭喜，唐意秋又撑着伞继续往前走，她时不时会停下来看一下车流，怕时欢着急回家注意不到路边的她。

    也确实，时欢准备了几天，都没怎么睡好觉，一上车她就坐在后面打盹，路上雪厚，开车的梁君丽一直注意着车况没留意两边的行人道。

    时欢是回到家没见到人，听路上撞见唐意秋的熟人说她出来了，又连忙往门外跑，跑了十多分钟才见到人，她轻轻一跳就跳到了唐意秋的背上。

    “你怎么跑出来了呀？”时欢笑嘻嘻地问，用戴着的毛绒手套去捂唐意秋的脸，“冷不冷呀，你在家里等我就好了，干嘛还跑出来啊。”

    唐意秋转身看她，“你怎么不打伞？”

    “打伞就跑不快。”时欢还在笑。

    唐意秋拍掉她身上的雪，将她身后的帽子给她戴上，“脸都冻红了，走吧，我们回家。”说着，她把伞举过时欢的头顶，牵着时欢的手往回走。

    时欢拿到奖特别兴奋，又腼腆地勾了勾唇，问唐意秋，“你看到我了吗，我感觉我透过镜头看到你了哎，你觉得我感言讲的怎么样，我感觉还不错，丽姐都夸我有范儿了，还有，你说我拿这个奖是不是实至名归？我觉得应该是的……”

    唐意秋说：“你觉得都对，我也这么觉得。”

    回到家里，时欢又把奖拿出来给唐意秋看，唐意秋带着她上楼，推开那间放了很多奖的房间，时欢挨个找过去，找到唐意秋获得的第二个奖，然后把奖杯放在旁边，并列着。

    “唐老师，我会超过你的。”

    “好，我等着。”唐意秋把笔和标签递给她，让她写下一段话。

    时欢接过来，刚要落笔，发现上面已经写好了字。

    【时欢，你今年愿意跟我一起回家过年吗？见父母的那种过年。】

    时欢回：我愿意。


  
105、激吻
    去唐意秋家里过年可不是一件小事。

    时欢得做不少准备, 之前她听叶容说过, 唐意秋的爸爸性格不是很好, 到时候可能会针对她, 指不定还会让她离开唐意秋。再然后, 可能会遇到宋意星，要是她们三个的关系暴露了的话……

    那场面有点不敢想啊。

    时欢紧张死了，从唐意秋那里拿了一盒茶叶去问问叶容，知己知彼百战百胜，她一定得把这关给过了。

    叶容把茶叶往柜子里一放，交叠着腿，手指灵活地转着钢笔, 道：“你说唐意秋她爸啊, 就唐老爷子啊？”

    时欢用力点头, “因为过年唐老师要带我回家，我就想多了解了解。”

    “那这个就说来话长了，你先坐下来吧。”叶容指了指对面的座椅, “唐意秋跟你说过她跟她爸的关系吗？”

    说过，唐意秋这么多年和唐老爷子的关系不冷不淡, 唐老爷子要她的人气, 唐意秋也要唐家的背景, 逢年过节, 唐意秋还是会回一趟唐家，就像是在维持面子，感情一点也不深。

    叶容说：“她爸是个典型的商人, 小时候呢，他对唐意秋不好不坏，会给吃给喝给钱，但是从来不会关心她的生活，一年到头问的她最多的就是成绩。哎，你是不知道他要求多高，唐意秋考班上第一名，他就会问在市里多少名、省里多少名，有时候上升到全国多少名。从来不会夸赞她一句，永远觉得她会更优秀。”

    时欢露出了心痛的表情。

    叶容强忍着对塞狗粮的不适，继续道：“我一直觉得唐意秋性格闷是跟他爸有关，他爸年轻的时候很风流的，有过很多女人，当着唐意秋的面也不顾及，带回过很多女人，也就是后来宋意星她妈进门，他才收敛了一点。”

    “等到唐意秋长大了，她爸就想安排唐意秋进公司的，唐意秋根本就不想去。后来我把她拉到了娱乐圈，唐老爷子发了很大的脾气，断了唐意秋的资金，但是唐意秋自己也有钱啊，早就不用唐老爷子的钱了，就算他断资金也没用，那是唐意秋第一次对他叛逆。”

    说到这事，叶容就跟时欢有得聊了，叶容本家就是做娱乐公司的，她进圈很早的，十七八岁就在自家公司混，带唐意秋之前，还带过两个艺人，现在都是很有名的影帝和影后。

    后来她偷偷签了唐意秋，唐老爷子大发雷霆去找了她爸，她爸也是一气之下断了她的资金，两人算是白手起家成立了一个工作室。

    这段经历在网上能查到，每一位笔者都会用笔墨来描写她们的勇气，调侃她们是那种在娱乐圈混不好就要回去继承家产的人，但是里面的心酸和坎坷只有叶容和唐意秋知道。

    那时候两家父母不仅断她们的经济，还会断了她们人脉，她们又是刚成年的俩小年轻，想爬出来得吃很多苦头，

    叶容说到曾经的难处，擦了下眼角，“我们那时候哪吃过苦啊，唐意秋又是新人，拿不到好本子，我带着她一天跑好几个试镜场，后来她也争气，一部戏就拍红了半边天。”

    “至于为什么，唐意秋没有和她爸关系彻底断了，就这么说吧，他爸断了她的资金，但是有人要是想动歪心思，他爸会出面警告，说唐意秋是他女儿，给她撑腰吧，他爸逼着她回家，是想着把公司都交给她。只是他爸从来不管她愿不愿意，觉得自己给得唐意秋的，唐意的就必须拿着，走他安排好的路。”

    你说有爱吧，他爱的太过自私，你说不爱吧，他确实是要把最好的东西都留给唐意秋。

    时欢懂了，大家都是从孩子慢慢长大的，她能理解这种心情，“所以唐老师没和她爸彻底闹翻，就是记得这份自私的爱，对她来说，自私的爱也是爱。”

    “是的，反正我是不喜欢唐老爷子的，但是我也不能跟秋秋说她爸不好。你应该能体会那种一个人外在没有牵挂的感觉吧，她和唐家闹翻过，前些年都是一个人过，她性格再能闷，也还是想要一个家的。”

    很多时候，嘴上再怎么说一个人真好，有时候也会觉得力不从心，会偷偷的想，要是有个人帮忙分担就好了。

    日子这么长，累的时候，也想找个人靠一靠。

    叶容看向时欢，问道：“对了，你家里是干嘛的，为什么从来没听你说过。”

    “我爸妈啊，她们是搞设计的，比较偏向艺术吧……”时欢噎了一下，捏着手指，低着头道：“其实，我跟我爸妈好久不联系了。”

    叶容一愣，她收了收表情，“因为当时那件事吗？”

    时欢点点头，那时候媒体疯狂黑她，不仅说她是小三，还公开了她的性取向，把她压的呼吸都喘不过来，她家里更是。中间发生了很多事情，后来她就没跟家里联系，主要是不敢面对。

    叶容骂道：“操，宋意星有病，害人不浅啊！”骂完，她过去拍拍时欢的肩膀，“放心吧，唐意秋应该能搞定爸妈，毕竟她那么爱搞事，你要对她有点信心。”

    时欢用力点头，“谢谢你叶容姐。”

    “真要是谢我，今年春节你们好好见家长就行了，不要搞事了好吗？”叶容真诚地说，“请看着我的眼睛说ok。”

    时欢刚要张嘴，唐意秋从楼上走了下来，疑惑地看着她们，“你们在什么？o什么k？”

    “就……算了，我觉得我现在很不ok。”叶容有很不好的预感，到时候可能会出点事。

    她提前给常青、文静，还有梁君丽都打了电话，让她们记得及时抢救她，她现在还年轻。

    大家全笑了。

    晚上，时欢要去参加卫视的跨年晚会，节目组给了好几张票，反正闲着也是闲着，大家都准备过去看看。

    时欢的节目就是唱歌，之前已经来彩排过很多次，她先去后台练习了几遍，就去化妆了。

    演出厅不少人，大家都沉浸在舞台效果里，唐意秋一行人坐在VIP区，戴了口罩，目前没人注意她们。

    时欢是坐月亮升上来的，她穿着一件蓝色的亮片礼服，刚一露脸就是闪光一片，粉丝们激动的欢呼，尖叫声震痛了耳膜。

    音乐响起，时欢唱了一首小情歌，她的嗓音清澈，歌词写的很温柔。当时作词老师写词的时候遇到瓶颈，时欢帮忙提了两点建议，把里面的歌词换下来几句。

    【她踩着夏天的尾巴

    走到冬天却又寻不到踪迹，

    遮挡了烈日炎炎

    抖落了伞上风雪

    你那边

    是雨还是晴

    愿你那边的天气

    走过暴风雨，多云转晴】

    唐意秋自然听得出她在唱什么，时欢之前在家里哼过一两次，但是她让时欢完整唱出来，时欢就会立马把嘴捂上，说什么都不肯唱，让她来现场听。

    在现场听的感觉确实好。

    唐意秋跟着打着合拍，时欢有所感的向她看了过去，视线隔空交融。

    唱到尾音，时欢笑了一声。

    “我心中只有一季。”

    全场呐喊，粉丝们憋了一首歌的时间，现在全然爆发，场内的灯一闪一闪的，像极了天上星，人间月。所有人都可望不可及，只有唐意秋伸手轻轻就能摘到。

    “时欢！时欢！时欢！”

    “我爱你！”

    粉丝们尖叫着，气氛很是高昂，唐意秋微仰起头，跟着大家一起默念了一句“我也爱你”。

    一首歌唱完，时欢在台上和主持人聊了一会，就去后台卸妆，唐意秋的眼中只有自己女朋友，也悄然起身，抱着一捧花跟着去后台。

   后台都是在准备演出的工作人员，大家都在忙碌并没有注意到唐意秋，唐意秋把帽子往下拉，很快就到了时欢的化妆间。

    时欢小声的催着化妆师，“能不能快点啊，我要去找唐老师，我今天还有重要的事情要办，我不能迟到。”

    化妆师眼睛扫到了唐意秋的身影，笑道：“别着急，指不定唐老师自己找过来了。”

    话音刚落，一捧红玫瑰到了时欢眼前，时欢直接站了起来，惊讶地盯着唐意秋，“唐老师，你真的过来了呀，你什么时候去买的花啊！”

    明明她们是一起来的，她都没注意到。

    “趁你不注意的时候偷偷定的。”唐意秋说，“你唱歌很好听。”

    玫瑰太妖艳，把时欢脸颊印出了红色，她有点点害羞，道：“你等我一下啊，我卸完妆就可以走了。”

    唐意秋嗯了一声，把她的羽绒服拿过来抱着，时欢卸完妆就去换衣服，她想早点走，就没有去弄头发。

    俩人带着同款帽子出了大厅，路上时欢碰到了几个熟人，时欢就直接把后面的晚宴推了，牵着唐意秋的手说是要跟家人一起过年。

    唐意秋听的心动，直接将她的手揣进了兜里，顿时台里所有人：“…………”

    时欢用花挡着脸，好害羞啊。

    一路走出来，时欢闷得脸都湿了，唐意秋拉开车门让她先进去，她再绕到另一边，刚准备进去的时候，天边炸开了一朵烟花，璀璨的将整个夜空照亮。

    唐意秋并没有着急开车，微微降下了车窗，时欢就趴在她的肩膀上看，呼吸落在唐意秋的侧脸上，“我想喝水，刚唱的嗓子有点哑了。”

    唐意秋懂她的意思，偏头在她唇上落下一吻，“去年这个时候，你就坐在台阶上等我，我盯着你看了很久，一直没敢开过去，怕自己看到了一个梦。”

    时欢回想那个时候，街上有点冷清，不过她心里很笃定，她相信唐意秋一定会来接她的。

    “嘿嘿嘿，那是我们第一次过年，我现在想想嘴里都是甜的。只是，那时候不敢想，你现在也会接我回家。”

    唐意秋笑着帮她系好安全带，道：“明天就要去见父母了，怕不怕。”

    “怕。”纵使时欢做了几天准备，还是忍不住担心和激动，她把脸凑了过去，“唐老师，你掐我一下，让我感觉一下真实感，明明就一年的时间，为什么我像是飞上天了。”

    唐意秋想到刚刚时欢坐月亮的画面，在看看时欢白嫩的脸，一时没忍住伸出手，在时欢脸上掐了一下。她认真地说，“你确实飞上天了。”

    时欢伸出舌头，冲着她做了个鬼脸，“你是不是还要说，我一头撞在你胸口上了，然后你心脏怦怦乱跳？像是小鹿撞树一样吗？”

    唐意秋点头，

    时欢笑道：“因为我也是这样，心脏怦怦跳，感觉更喜欢你了。”

    俩人说了一会情话，唐意秋打着方向盘开车，冷风只往车里灌里，时欢缩着脖子道：“唐老师，把窗户关上吧，怪冷的。”

    唐意秋伸手去摇车窗，眼神往外瞥了一眼，就看到有人举着手机，似乎是在找角度。

    唐意秋皱眉，快速将车窗摇了上去。

    那边拍他们的人似惊到了，手晃动了一下，灯光落在了车窗上。

    “你在看什么啊，遇到熟人了吗？”时欢好奇地看着她，又看看手机，“叶容姐说她还要继续看看晚会，让我们先走。”

    “好。”唐意秋淡淡地应了一声，她又偏头看着打字的时欢，道，“就是刚刚我们接吻可能被拍到了，你先给她发条信息问一下怎么解决。”

    明明没开车，时欢身体却往前踉跄了一下，她吞了口气，道：“什么？我们被拍到了？你、你没开玩笑吧？”

    “没有开玩笑，到时候的热搜应该是，唐影后和时小花车内激吻。”唐意秋打着方向盘，慢慢悠悠地开着车。

    时欢被她悠闲的样子整得发懵，分不清她说的真假性，“唐老师，你真的没骗我吗？”

    “真没有，你怕不怕。”

    “我好怕！”时欢要哭了。




106、名分
    唐意秋的态度让时欢摸不到头脑, 人都要急哭了, 唐意秋把车往前开了一点就停了下来, 道：“没骗你, 别紧张, 先给叶容打电话吧。”

    时欢是真的吓到了，她刚准备打字，手指有点抖，立马把手机塞给唐意秋，“我不敢，我怕叶容姐骂我，过来的时候她还让我发过誓说绝对不给她惹事, 这么大的事, 该怎么办啊。”

    唐意秋安抚地揉了揉她的头, 道：“大不了我们公开，之前营销号也没少写我们，就一张照片, 还说明不了什么，不会有事的。”

    “好、那你打电话。”

    唐意秋给叶容打了个电话, 叶容还在看晚会, 那边听着有点吵, 唐意秋先是说了一遍, 她没听清，以为唐意秋找她办什么事，不耐烦地让她自己办, 等唐意秋说第二遍的时候，她先是愣了一下，后面扯着嗓子叫了一声。

    “什么！？接吻被拍了？不是，我……唐意秋，大过年的你别跟我开玩笑啊！我还想多活几年。”

    “真没有。”唐意秋很镇定地说，“我觉得应该没拍到什么。”

    “你觉得你觉得，你觉得有什么用！”叶容深吸了口气，再三确定了几遍，心如死灰，她握着手机瘫在椅子上，“我就知道会出事，我刚刚到底是怎么想的，居然会让你们俩单独离开，你们现在在哪，我过去找你们。”

    唐意秋说：“对方应该不是狗仔，就是普通的路人，她就是用手机拍了一张，我关窗户的时候她还吓了一跳。”

    “她普通你不普通啊，你是不是太低估自己的影响力了？就算你觉得自己没有影响力，时欢没有影响力吗？就今天她唱歌这个感觉，我敢保证，她很快就能到热搜一。”

    叶容翻了一下微博，低骂了一声，“现在就上热搜了，你把定位发过来，我和梁君丽一起过来，不管是狗仔还是路人，都要有应对措施。”

    唐意秋把定位发了过去。

    很快，叶容带着人跑了过来，到唐意秋面前她狠狠地掐了一下人中，“你们在哪个地方被拍到的，窗户开的多大，对方拍了你们多久？”

    唐意秋关车窗才发现，车里连车灯都没有开，乌漆麻黑的，唐意秋给她指了指距离，“我估计对方就是出来拍烟花，要是拍到我们的话，应该会有闪光灯，你可以去那边试试距离。”

    叶容气凶凶的把车倒回去，对着车窗拍了两张，那个角度确实拍不到车里，但是谁知道是不是她们一出门就被路人拍到了？

    “我真是要被你们气死了。”叶容拿着手机给公司公关打电话，让她们想个应对方案以防万一。

    唐意秋沉默不语地看着她，表情看着有那么点严肃了，叶容又不舍得骂太狠，深吸口气，“现在有绯闻不合适，大家过年都家里，没事就爱刷八卦，要是太负面，会影响到形象。”

    毕竟公司刚成立，她们还没有正式公布时欢转工作室的消息，叶容捏了一下手，等公关那边来消息，道：“公司会提前发公告，宣布时欢已经转到我们公司了，然后，我们宣布你们是上下属的关系，死不承认有接吻的事，你们俩对外就是朋友关系。正好上次时欢接采访说很感谢你，就是之后你们不能再同台了，至少一年不要一起露面。”

    唐意秋沉默了一会，看向叶容，很认真滴说，“叶容，谈恋爱我可以藏着掖着，但是我没想过隐婚一辈子，我也没那么好的定力。”

    叶容一愣，唐意秋又说：“堵不如疏，你可能没谈过恋爱你不懂那种心情，你很喜欢一个人的话，有些东西是藏不住的，她笑一下你就想亲她，她哭一下你还想亲她，有时候想逗她笑，有时候又想她哭……”

    “打住打住！”叶容严重怀疑，唐意秋是在内涵她，她现在特别敏感，道：“那这样吧，之后再有你们俩的绯闻，我们也不澄清了，就把控一下方向，维持在朋友的范畴之内。你自己多注意一点，时欢刚火起来，你别一盆子水扑灭了。”

    唐意秋认错的态度诚恳，“好，我注意，尽量不在公共场合亲她，实在忍不住我会找没人的地方。”

    叶容：“…………”

    是她敏感了吗？一定是她敏感了！！

    叶容可劲地憋住，问道：“就不能不亲吗？”

    算了，看唐意秋那副“你不懂，我不亲可能会死”的表情，叶容就知道很难，基本没可能，她默默把墨镜拿了出来。

    墨镜一戴，她谁都不爱。

    时欢默默举手，“我会控制她的。”

    叶容略感欣慰的点头，然后让文静还有常青一起过来，在车附近拍了几张照片，大家都做了几个亲密动作，给了她们两个小号发微博存起来，这样扒皮的时候，可以装成普通的互动，粉丝反水太严重可以挡一下。

    收工的时候，叶容也没什么心情去看晚会了，道：“看情况吧，咱们都祈祷祈祷，没被拍到最好，被拍到之后再视情况而定。不过结婚的事，我觉得你们还要好好考虑，开年有不少事情要忙，现在结就太早了。”

    “我知道。”唐意秋心中有自己的打算，“等那个时候我会找你帮忙。”

    叶容看了一眼她旁边的时欢，“你这么直白说出来有意思吗，知不知道什么叫做惊喜。”说着，她又去怂恿着时欢，道：“她之后跟你求婚，你就让她一直跪着，跪到她腿脚发麻，我就在旁边拼命的喊，别答应她，时欢别答应她！”

    唐意秋在前面开着车，笑道，“你就是嘴欠，指不定那会你喊的比谁都大声，没有谁能比你更希望我好。”

    俩人从小一起长大，很多话已经不用言语表达了，可每每说出来，灵魂都会被轻轻烫一下。

    梁君丽道：“你们的友谊挺让人羡慕的，都在为互相考虑，现在很少能有你们这种友谊。”

    时欢也跟着点头，“叶容姐就是刀子嘴豆腐心，实际做什么都是为了唐老师好，唐老师能和你做朋友，真的很幸运。”

    叶容知道她们在无脑夸，但人忍不住往上飘，她咳嗽两声，推着鼻梁上的墨镜，刚准备发表一下感言，前面唐意秋问道：“大晚上你戴墨镜看得见吗？”

    “你成心的吧？唐意秋！”

    “哈哈哈哈哈！”

    虽然中间出了状况，但是大家都还是开开心心的，唐意秋开着车带着她们又去附近的餐厅吃饭，走的时候给每个人发了红包。

    回来的路上，唐意秋把车窗全摇了上去，问道：“现在还害怕吗？”

    那会是担心才害怕，现在商量好了对策自然没什么好害怕的，时欢摇摇头，看向唐意秋，忍不住问了，“唐老师，你刚刚怎么一点也不怕叶容姐啊，我都要慌死了，生怕叶容气到会掐死你。”

    “慌。”唐意秋说，“手都出汗了，但是我如果不稳住，她一定会掐死我。”

    时欢朝着她的手瞥了一眼，发现那修长的手指在方向盘上轻轻地点动着，好像看着是有点发抖。时欢想，这个时候夸她演技好，好像有点不正经。

    唐意秋又问：“时欢，你想什么时候公开，换言之，你想什么时候给我一个名分。”

    “啊？”时欢被她这个说法苏到了。

    唐意秋说：“我没什么好害怕的，我随时都可以公开，我性格不好，认定了一件事就会坚持到底，谁也左右不了我的决定，一直以来，我认定的人都是你。”

    这哪里是性格不好，明明就是性格太撩了，唐意秋的意思很好懂，一直以来，她都在等时欢，她早就准备好了，就等着把手交给她。

    “我都听你的。”时欢心里也开始盘算，她不能让唐意秋一直等她，有时候她也需要主动一些，她也可以跟唐意秋求婚呀。

    求婚……时欢脸又稍稍脸红，平时这个东西看起来离她很远，实际伸出手迈一下脚，就到了谈婚论嫁的时候。

    这是一件大事，需要她好好规划。

    因着偷拍的事，俩人时刻关注微博上的动向，没见到有营销号爆料，唐意秋才和唐家打了电话联系，做了一番收拾，带着时欢回唐家。

    去的之前时欢要挑件礼物，就听唐意秋建议买了一套茶具，唐意秋挑了几件好茶，俩人一起去，正好配成一对。

    纵使做好了心理准备，时欢心里还是慌，车一停到唐家门口，她的呼吸就急促起来了，“唐老师……我腿，腿有点软，怎么办呀。”

    “我给你捏捏？”唐意秋手指在她腿上揉动，时欢慢慢挺直背，“不行，我不能怂，挺过今天，你就是我的女人了。”

    唐意秋笑，揉她的脑袋，道：“放心吧，我叫了很多人一起过来撑面子，叶容和方楠都过来了，他们会帮着你说话。要是他不同意，我带你走，我就是想着带你回来看看。”

    时欢瞬间底气足了，又扯着她的袖子问：“你看看我脸上的妆花了没有，还有发型，我觉得我好看一点，胆子能更大一点。”

    “很好看。”唐意秋说。

    “那我好了。”

    唐意秋将车开进庭院里，停下的时候有个穿着燕尾服的人过来开门，唐意秋帮时欢解开安全带，小声介绍道：“家里的管家。”

    时欢点头问好。

    管家非常客气，帮着她们提东西，又带着她们往大厅里走，简单的将屋里的设计介绍了一遍。

    唐家修建的很贵气，很有年代感，有点像老洋房。一路上走下来见到了不少人，有的人唐意秋会停下脚步给时欢介绍，有的人她就当没看到一样。

    唐意秋道：“我家里旁支亲戚不多，刚刚那群没介绍的就是宋意星的亲戚，我爸应该在楼上给朋友介绍字画，你要不要先过去吃东西？”

    “先过去问好吧，这样比较有礼貌。”

    唐意秋带着时欢去二楼，到门口的时候，就看到一个挽着民国发髻的女人，穿着蓝色旗袍装，肩上披着红色披风，看着特别有韵味。

    等那女人朝着她们看过来的时候，不用唐意秋介绍，时欢就猜出了她的身份，她是宋意星的妈妈。因为她看人的眼神，简直和宋意星看人的时候一模一样，说准确点，是宋意星将她的温柔学到精髓。

    只站了一会，宋晚慧从里面走了出来，温温柔柔地看着唐意秋，“意秋回来了，你爸爸在里面，他刚刚还跟你几个叔叔谈到你。”说着，她又看向旁边时欢，“你就是时小姐吧，有什么需要可以跟我说，一起进去玩吧。”

    时欢不知道怎么叫人。

    唐意秋道：“叫阿姨吧。”

    “阿姨好。”时欢礼貌的叫人，唐意秋就牵着她的手走了进去，全程没有跟宋母交流。

    宋母没有生气，更没有露出什么不满的神情，帮她们推开门，又叫了一声正在和朋友说话的唐老爷子。

    唐庭章闻声扭头朝着她们看过了过来，虽然别人称他为老爷子，实际他看着一点也不老，只是因为在商界的地位，别人叫他一声唐爷。他穿着笔直的西装，剑眉星目的，往那儿一站，身上的气势很有压迫性。

    以前时欢觉得唐意秋蛮严肃的，没想到还能见到比她更严肃的，还有点害怕，她捏了一下手指，微抬起头，笑着迎接着唐庭章的注视。

    唐意秋将她的手紧紧地牵着，道：“我带人回来过年了，这是时欢，上次跟你提过，我女朋友。”

    气氛并不是很好，时欢乖巧的叫人，“叔叔好。”

    唐庭章扫了她一眼，就领着朋友去看别的字画，这态度很明显了，唐庭章对时欢不满意，肯定不会认同她的身份。

    宋晚慧过来轻声说道：“你爸爸有些忙，待会就会去找你们了，我先带你们下去吃东西，家里换了新厨师，巧克力甜点做的很不错。”

    “不用了，谢谢。”唐意秋直接拒绝，带着时欢走了出去，走远了偏头问她，“要是不喜欢这里，我们现在就回去，我带你回来不是看眼色受气的，就是通知他们一下我有女朋友而已。”

    时欢知道她是在顾忌自己的感受，“放心吧，我来的时候就做好了心理准备的，现在走多没礼貌啊，我才不要别人说你女朋友没有教养。”

    “嗯。”唐意秋勾着唇笑，“先带你去吃东西，然后去我以前住的房间看看，怎么样？”

    “好啊。”时欢很期待。

    唐意秋牵着她的往楼下走，好巧不巧的是，宋意星正带着一个叔叔辈的男人往上面走，三个人的视线一下就撞在了一起。


107、争锋
    气氛很微妙的尴尬了, 三个人僵持在楼道上, 宋意星身边的客人走了上来, 发现她们都没动, 扭头问道：“怎么了, 是出了什么事吗，意星你不是要带我去楼上见你爸吗？”

    说完，他又看向唐意秋，好奇地问：“你身边这位是？”

    这客人是唐家这边的亲戚，跟唐家公司有直接往来，唐意秋叫他一声叔叔，她将时欢往身边拉了一点, 大方地道：“这是我女朋友, 时欢, 过年带回来给你们看看。

    “你……女朋友？”客人惊愕地看着她，目光从时欢身上闪过了几次，越来越看不上眼, 脸都青了，“你、你这没开玩笑吧, 我之前怎么没有听你爸说呢。”

    唐意秋笑道：“我没告诉他, 现在准备商量一下结婚的事。”

    客人除了惊讶, 看着挺难以接受, 他看向宋意星，理解不了地问：“这事儿你爸能同意吗，我看你在娱乐圈混的挺出色的, 怎么这么想不开要找个女人谈恋爱，到时候你粉丝知道怎么办？娱乐圈不都是吃粉丝流量的吗？”

    唐意秋道：“要是知道了，就公开，都成年人了，我相信他们会理解我。”说着，她又笑了笑，像是许诺一样，“我还怕粉丝发现不了，您不用太担心我，比起我找女人结婚，其实滥情、玩弄感情更可怕。”

    她一语双关，客人的脸色有些差，他皱了皱眉，偏头对宋意星道：“意星，我们先去找你爸，这事怎么能怎么乱来呢，我要去跟你爸好好谈谈，这关系到唐家的脸面。”

    宋意星一直在看时欢，道：“您先自己过去吧，我想和她们聊聊。”

    客人皱眉，“这还有什么好聊的，这纯粹就是乱来。”

    唐意秋刚要说话，时欢拉了下她的手，礼貌的对那人点了下头，又看向唐意秋，道：“走吧，我想尝尝甜点了，你家里什么甜点比较好吃啊。”

    大聚会，要是吵起来脸面扫地，传到外面更是不好听，时欢觉得挺没必要的，又用眼神暗示唐意秋。

    唐意秋面色不悦地看向那客人，牵着时欢的手直接下了楼，那客人不满地哼了两声，眉头皱得死死的，看起来比唐老爷子的反应还大。

    唐意秋一边走一边介绍，这客人跟她关系不大好，其实不用看他的想法，可以直接当空气。

    时欢笑，“像你这样闷闷的、冷冷的性格，有亲戚会喜欢你吗，我家里的亲戚都喜欢嘴巴甜的小孩。”

    唐意秋仔细想了一下，“有，但不是很亲的那种亲戚，基本都是我爸那边的朋友。下次我去你家就嘴巴甜掉，让他们喜欢我。”

    时欢脸红地点头，“嗯，我现在嘴巴就很甜，我也喜欢你。”

    唐意秋揉揉她的头发，满眼的宠溺。

    楼上的宋意星刚走到门口，扭头正好看到这一幕，忍不住停下了脚步。

    客人在旁边教育道：“你千万不要学她，你爸以前想把公司交给她，是看她比较沉稳，现在她带个女的回来，你爸肯定失望透顶了，到时候你找个实力相当的联姻，你爸爸肯定会把唐家交到你手里。”

    说着，说着，客人就把没结婚的公子哥的名字全念了个遍。

    宋意星一个都没有听进去，她的目光还是看着楼下的人，然后朝着楼下走去。

    之前听到管家说过，唐意秋会带时欢回来，她以为自己能克制好，装作什么都不知道，继续发展她的人脉，然后把唐家的权利全攥在手里。

    可是，看到时欢哄唐意秋的时候，她心里就开始发闷，梗的慌，她就忍不住拙劣的想，时欢是她的女朋友，应该是由她带回家。

    宋意星忍住心中妒忌，走到她们身边，在时欢拿小甜品的时候，伸手帮忙拿过去递给她。

    时欢本来是笑着的，看到她立马皱了一下眉，刚准备拒绝，唐意秋的手绕过她，将小甜品拿了过来，道：“可以谢谢她，这是宋意星，我同父异母的妹妹，她小我一岁。”

    时欢一时没听懂她是什么意思，她又不是不认识宋意星，为什么唐老师还要解释一边，不过唐意秋介绍了，她就硬着头皮打招呼。

    “宋小姐好。”

    唐意秋又道：“这是我女朋友时欢，谢谢你的蛋糕。”

    宋意星脸色变得异常难看，嘴角动了动，时常挂在嘴边的笑容也跟着一起消失。

    时欢不明白，她明白。

    唐意秋表达的意思就是时欢不认识她宋意星，时欢现在是她的女朋友，让她认清身份。

    宋意星咬了下牙，笑道：“你好，时小姐第一次来吧，我带你四处逛逛怎么样，后面还有一个玫瑰园。”

    唐意秋也笑了一下，“不用了，冬天看玫瑰没什么意思，你如果没事做，我建议你现在去帮厨房采点玫瑰，我记得刚刚阿姨说家里的新厨师做甜品不错，你可以帮客人准备一些。”

    她又偏头看时欢，手搭在她的肩膀上，问：“你想去看玫瑰花吗？”

    时欢摇头，“不想。”

    唐意秋又问：“那你想吃玫瑰甜品吗？”

    时欢：“…………”

    她再迟钝，也能感觉这话里的明枪暗箭，她问道：“你喜欢吃吗，你要是喜欢，我也会喜欢，要是你不喜欢吃的话，我也不喜欢。”

    唐意秋满意地点点头，“我喜欢吃。”

    时欢再看向宋意星，宋意星的温柔里多了一种苦涩，她看着就挺莫名其妙的，然后偏头跟唐意秋道：“刚刚你不是说要带我去你房间看看吗，比起看花，我更想看看你以前的样子。”

    唐意秋笑，声音不大不小，更好能叫在场的三个人听到，“可以啊，我可以让你去我房间，但是我有条件，下次我去你家里的话，你能不能让我去你房间看看？”

    时欢脸上一热，让女朋友去自己房间什么的，就挺叫人害羞的，她轻轻地点头。

    唐意秋往前挤，一手撑在她身边，有点小流氓的样子，“声音太小，就算你没说。”

    时欢背靠着桌子，这种感觉有点奇怪，不说宋意星还在旁边站着，一楼还有不少客人，霎那间，她感觉自己在大庭广众之下被人非礼了。

    “让……”她小声说。

    唐意秋还没想着放过她，“把话说完整，不说完整就是诚意不足。”

    这人怎么这么坏呢。

    时欢稍微做了一点回避，唐意秋又往前挤了一点，还一副威胁要亲她的架势。

    “你别这样，你家里还有人看着。”

    “怕了？”唐意秋追着她说，“是谁信誓旦旦地跟我说，要拿出一辈子的勇气跟我回家，然后让所有人都羡慕我有女朋友，到时候我就是你的女人了。”

    “你怎么、怎么把这种话都说出来了。”时欢脸彻底红完了，简直想钻到桌子底下躲着。

    唐意秋挑挑眉，承认的很有流氓气。

    “快点说，等不了。”

    时欢舔了下唇，“是我，是我说的，我想让你当我的女人，之后也让你去我家里睡觉……”声音说得越来越小，但是已经足够唐意秋吃几罐子的蜜吃了。

    唐意秋揉了揉她的头发，勾着她的手指，端着一个巧克力樱桃蛋糕往楼上走，而宋意星刚刚拿起来递给时欢的小甜品孤零零的落在桌子上，看起来有些可怜，但是更多是嘲讽。

    宋意星就站在旁边紧紧地攥着手，直到宋晚慧从楼上走了下来，端着桌子上那块蛋糕扔进了垃圾桶里，道：“她就是你之前说的女孩？”

    宋意星嗯了一声，眼神紧紧地追着时欢的身影。

    “她不会跟你和好，她应该很喜欢唐意秋。”

    宋晚慧又说：“你几个叔叔正在说她们两个的事情，你可以上去听听，你爸爸的态度我越来越拿不准了。”

    宋意星仰头看了一眼，她本来应该看看二楼的情况，做出一些反应，但是她的视线全落在时欢的身上，连一个微笑都做不出来。

    宋母道：“别看了，先去跟你爸爸聊一会天，唐家几个叔叔现在都比较支持你，别让他们失望。”

    宋意星跟在宋母身后朝着楼上走，世界上有很多讽刺的事，就比如她去会客厅的时候，就要经过唐意秋的房间。

    唐意秋和时欢关上门，把她隔绝在外的时候，她就要勾唇笑出适当的温柔，去迎接那些权贵，她以前很享受这种过程，觉得这个世界大抵没有比权利更诱人的东西。

    等真正经历之后，你会在特定的时候去想，其实，有一个人喜欢你的人在身边，平淡一点，目目相对，才是真的温柔。

    此刻，时欢进了唐意秋房间，好奇的观赏着，忍不住问：“唐老师，你以前的房间，跟你在家里有很大的差别啊，我都没发现你有这么多毛绒玩具啊，你居然还喜欢这个。”

    “不是我买的，是以前生日叶容和方楠送的。”

    “咦，那她们送你，你本质还是喜欢的吧。”

    唐意秋点了点头，“现在更喜欢你，你抱起来比它们更软。”

    “别花言巧语的。”时欢又往里面走，卧室里还摆放了一个柜子，主要是放了很多茶叶。

    “你以前就喜欢喝茶啊。”时欢好奇地问。

    “嗯，以前就比较喜欢。”

    时欢又看了会，发现了一个相册，“我能看吗？”

    “看吧。”

    唐意秋就后面圈着她，时欢翻一页她就在旁边解释，时欢就跟寻宝一样，相册里有很多唐意秋读书的照片，从初中到她大学。

    时欢看到了唐意秋和叶容她们小时候的照片。

    “这个是谁啊？”时欢指着照片上牵着叶容手指的那个小女生，扎着羊角辫，看着怪可爱的，“叶容姐的妹妹吗，之前怎么没听说她有个妹妹。”

    唐意秋拿过来看了看，道：“这个好像是方楠的妹妹，年纪比我们小很多，刚刚还没想起来。”

    时欢哦了一声，继续往下看，又看到了很多唐意秋以前的照片，以前的唐意秋也是闷闷的样子，拍照的时候从来不笑，看镜头的时候就好像跟镜头有仇似的，那禁欲的样子简直叫人心动。

    时欢色色地扯着唐意秋的衣服说：“唐老师，我真的认识你太晚了，要是我能早点认识你的话，那个时候……我一定撩爆你。”

    “怎么撩。”唐意秋问。

    时欢脑子里全是有颜色的东西了，她舔了舔唇，道：“在宿舍的小床上，我们可以一起睡觉，如果我追到你了，然后偷偷亲嘴儿，还有就是……那时候洗澡肯定不方便，我可以……”

    唐意秋很没有情调地说，“我读的都是私立学校，条件都很好，单人间，有独立卫浴。”

    “那更好办了，我周末就带着书去你那里过夜，然后床只有一张吧，我们可以一边读书，然后还有很多事情可以做的。”

    “你就是说说而已。”唐意秋抽走她手中的相册，在她唇上亲了一下，道：“你以前肯定是个很爱学习的小鬼，不谈恋爱，连暗恋人的时间都没有，我说的对不对。”

    时欢想反驳，但是她以前就是这样。

    唐意秋得逞地一笑，翻身将她压在床上，“以前可能没机会，但是，你现在可以在我初中、高中、大学睡过的床上体验一下，嗯，想不想试试？”

    时欢吞着气，点头。

    “等晚上。”唐意秋捏她的脸。

    时欢的心又砰砰地跳，唐意秋收回手，道：“叶容她们到了，我们下去看看，不然我真控制不住会在这里欺负你。”

    别说唐意秋了，时欢何尝不是，她从床上跳下来，“出去看看吧，正好和叶容姐她们聊会天，我要听她给我讲讲你以前的糗事。”

    唐意秋带上门，两人重新出门。

    时欢一眼就找到了叶容和方楠，叶容正在跟方楠说话，方楠旁边坐着个年纪看着不大的女孩，看着刚成年，眼睛一直在往叶容身上瞥。

    时欢扯了扯唐意秋的袖子问，“那个就是方影帝的妹妹吧。”

    唐意秋点头，随即带着时欢过去。





108、燎原
    时欢和唐意秋到了叶容她们那儿。

    叶容扫了唐意秋一眼, 很没有情调的提醒她, “虽然网上没有放你和时欢的照片, 但你们不能放松警惕, 这段时间该注意的还得注意, 时欢你要紧紧盯着唐意秋，不能再出差错。”

    “我知道。”大过年的就听训，还是当着大家的面，时欢觉得怪丢人的，她扯了扯唐意秋的袖子，低声道：“听到了吗，你要克制。”

    “你不用克制吗？”唐意秋挑眉问她。

    时欢抿了下唇, “我定力比你好！”

    唐意秋笑而不语。

    方楠打圆场, “叶容, 难怪你现在还找不到对象，大过年的，秋秋带女朋友回来过年, 就你没有情调的谈工作。”说着，他又八卦地问唐意秋：“怎么样你爸有没有同意你们在一起？”

    唐意秋道：“还没找我们谈话。”

    “好吧, 我还以为会跟那些偶像剧里演得一样, 你爸会拿钱给时欢。”方楠笑着说。

    时欢勾了勾唇, 指不定现实里真会有这么回事, 不过她已经想好了应对方式，她好奇地看着方楠身边的女孩，“这是谁呀, 你妹妹吗？”

    她一问，那女孩就看向了她，一双眼睛看着挺水晶的，略显得有些羞涩，不等方楠开口，叶容抢先道：“对，方楠的妹妹，叫夏又燃，怎么样，有没有觉得是个苗子？”

    叶容口中的苗子就是有潜力在娱乐圈混出一番事业的艺人，时欢再看过去，发现那妹妹脸直接红了，尤其是看叶容的时候，眼睛都晃光。

    时欢对这种感觉挺熟悉的，以前她很兴奋，想抱着唐意秋跑圈就是这个表情。

    “你好，我跟我妈姓，就姓夏。”夏又燃察觉到她的目光，礼貌地跟她打着招呼，“我看过你的作品，特别好，我特别喜欢季语安。”

    “谢谢。”

    时欢回答叶容的问题，“这妹妹长的很好看，我觉得挺灵气，你要不要挖回去自己养？”

    叶容捏着下巴，“看着挺小，刚成年吧。”

    夏又燃愣了一下，似没想到叶容会跟自己说话，又结结巴巴的解释，“不是刚成年，我今……今年二十岁了，就是看着小，其实很大了。”那急急的样子就好像在说，我可以养！

    时欢笑了一声，这结巴的有点可爱啊。

    她帮忙说，“准确说是她长的嫩。”

    叶容嗯了一声，目光在夏又燃脸上游离，看看她的眉，又看看她的唇，过了一会，她探着身子凑到夏又燃跟前，手指要往夏又燃脸上落。

    只是还没碰到，方楠板着脸，把自己妹妹挡到身后，道：“唉唉唉，干嘛呢。我说你，看看就行了，怎么还摸上了。”

    “你小气什么，我这不是看她长的漂亮吗，你妹妹不就是我妹妹，她都没介意让我这个姐姐摸一下。”叶容每次遇到好苗子就控制不住手，而且她一般不随便出手，一出手就是影帝影后，上次出手的对象还是时欢。

    夏又燃站在方楠身后，脸更红了，却是往边上挪了一点，探头说：“我不……不介意的。”

    “听到了没有。”叶容瞪一眼方楠，却还是将手收了回去，挺绅士地跟夏又燃道歉，“不好意思，你长得太漂亮了，刚刚没忍住。”

    “没事……”夏又燃轻声说。

    叶容笑了笑，又去跟方楠继续斗嘴，“不是，你妹妹这么好的苗子，你怎么不介绍给我，我要是签了肯定给你捧个影后妹妹出来。”

    方楠回怼道：“你还好意思说，之前我不是带着她找过你吗，你说她不适合在演艺界发展，建议她去歌坛，说她之后肯定是一代歌后，她现在去做歌手了。”

    “歌手？”叶容再看向夏又燃，遗憾地眉头都皱了起来，“去歌坛发展了啊，我看人一向很准，你在歌坛发展的怎么样，是门面担当吗。”

    夏又燃不好意思的摇头。

    “那不可能，我看人就没走眼过。”叶容指向旁边的时欢和唐意秋，“看看，她们两个就是我看中的影后，直接成对了。”

    唐意秋道：“不是你看的，是我看的。”

    叶容当没听到，“要是成绩不好，肯定是签约公司的问题，方楠你对你妹妹上点心，好好捧起来，到时候你们家就多了一个歌后。”

    方楠报了个公司名字，叶容就开始给他分析，完了可惜地叹了口气，给他骂了一顿。

    方楠看她一副又要动手的样子，“你可别动手动脚的，她胆儿小，你没看到你跟她说话，她就犯结巴吗，你赶紧把你那凶表情换下来。”

    夏又燃说：“哥，是我自己的原因。”

    方楠揉揉她的脑袋，特别护妹。

    之后夏又燃没再开口说话，只是偶尔会应两句，有时候看人的目光都挺害羞。

    叶容说工作的时候，表情确实严肃，她按了按脸颊，露出了个笑，又很不服气的去怼方楠。

    于是，俩人又开启了互怼模式，唐意秋时不时会冷声插入一句，然后叶容就会气的干瞪眼。

    时欢在旁边看的只乐，正准备和旁边夏又燃搭句话，听到了声轻叹，好像特别遗憾。

    她偏头看过去，就见着夏又燃捏着自己的脸，完了又去看怼嘴的叶容，那眼睛里全是光。

    时欢心想，夏又燃跟她说话的时候也不结巴啊。

    饭桌上，时欢坐在最后的尾巴上，尽管离得远，但还是有目光会朝着她投过来。

    唐意秋坐在她旁边，不少人会隔空跟她搭话，时不时会她就要起来碰一下酒杯，至于她带女朋友回来过年的事，基本没有人在桌子上提，连之前那个客人也是看一眼就收回视线。

    时欢吃饭的时候一直提着胆子，面上却很镇定，唐意秋看她没怎么吃，自己端了牛排切好递给她，之后不再管桌子上那些谈生意的人。

    时欢慌慌张张的，心却很甜。

    一顿饭吃了两个小时，桌子上的菜都换了几趟，几个小辈坐不住就先走了，叶容跟着方楠的车走，走前还叮嘱时欢一定要看住唐意秋。

    一直到深夜饭桌才结束，唐家的客人走的差不多，唐庭章扫了一眼时欢，就去了楼上书房。

    宋晚慧安排了一间客房给时欢，没让唐意秋和她住在一个屋，宋晚慧道：“要是有什么需要你可以直接找我，希望你在这里能玩的开心。”

    时欢礼貌的回笑，抬头就见着唐意秋站在走廊那头，唐意秋挑了一下眉，手指贴在胸口指了指，那意思是在跟她说：你缺个我。

    时欢控制着表情。

    宋晚慧又道：“时小姐，有什么招待不周的地方，还请你不要介意，今天忘记问你了，时小姐都喜欢吃什么菜？”

    “您叫我欢欢吧，我不挑食的，今天过来给您添麻烦了，让您受累了。”时欢礼貌地说着。

    宋晚慧叫了她一声“欢欢”，然后又拉着她聊了两句，很温柔很体贴，但是，时欢跟她聊天的时候，总觉得宋晚慧的笑容让人很有压力。

    就挺不真实的。

    等宋晚慧走的时候，她靠着门深深地呼出口气，再朝着唐意秋那边看去，唐意秋已经不在了，她将门关上，然后给唐意秋发信息。

    等了一会唐意秋才回她的信息。

    唐意秋：【刚刚去洗澡了，你要过来吗？】

    白天说得信誓旦旦的，晚上时欢就有些怂了，要是被唐家人瞧见多不好意思啊。

    她犹豫了一下回信息。

    【不去了，今天我们早点睡吧，我都累坏了，我有预感，你爸爸明天会找我谈谈话。】

    今天没有交流，应该是当着外人的面不好说，估计明天就会寻个理由来让她离开唐意秋。

    时欢得打起精神，好好好作战。

    唐意秋打了电话过来，道：“我刚刚找到了个好东西，你看了应该会喜欢，想不想知道是什么。”

    时欢肯定想啊。

    于是，又有一张照片发过来了，是一件校服，唐意秋以前读的私立学校，校服不像公立学校做的那么敷衍，设计就是那时很流行的款式。

    时欢在相册上看到过，唐意秋穿着校服，拉链拉得很严实，她挂着一个斜挎包，一脸不耐烦的看着镜头，看着就挺酷的。

    心脏像是被人抓了一下，痒痒的，时欢有点受不住了，她问：“你穿给我看吗？”

    “嗯，你想怎么来就怎么来，今天晚上全听你的。”唐意秋压低声音，呼吸贴着听筒，从里面慢慢地落入她的耳朵里，瞬间有了温度。

    唐意秋又说：“玩不玩？”

    呲地一声，时欢感觉自己被扔进了油锅里，唐意秋要把她炸得两面金黄，这感觉真的太难熬了。

    时欢深吸口气。

    她努力正经地说：“今天还是算了吧，要不把衣服收起来带回去，到时候我们再玩，可以吗。”

    那边唐意秋没了声音。

    时欢怕她不开心，哄她，“到时候我听你的行不行，或者，你现在要点什么补偿，我全听你的。”

    “你先发放补偿吧，我看看再说。”唐意秋声音闷闷，好像在收拾床上的东西。

    时欢犹豫了好一会，把外套脱了，举着拍了两张微露点的照片发给唐意秋。毕竟不是在自己家，有些动作做不太出来，发过去的时候，时欢怕唐意秋不喜欢。

    她等了两分钟，照片不能撤回了，时欢没见到那边有动静，发信息问：“你不喜欢吗？”

    唐意秋还是没回，时欢盯着手机快把自己盯困了，她寻思着，那她还是过去好了，到时候定个闹钟起来，正想着，就听到门锁转动的声音。

    时欢以为自己是听错了，盯着看，门锁又转动了一下，她警惕起来给唐意秋发了一条信息。

    然后，她赶紧拿了一个可以防身的东西在手里，“唐老师，是你吗？”

    门外没回应，但是弄门的人越来越急。

    眼瞅着门要被弄开，时欢迅速拨了个电话给唐意秋，这时，门被推开，还响起了手机振动的声音。

    唐意秋站在门口看着她。

    “是我。”

    时欢一口气差点没喘上来，气呼呼的瞪了一眼她，“我刚刚给你发信息你怎么都不回我啊，我都以为是什么人在翘门，吓死我了。”

    “手里拿着东西，不好回。”唐意秋抬了下腿把门关上，然后把手里的东西放在床边。

    是她刚刚拍的那件校服，不仅如此她还找了一个斜挎包，和相册上的那个有点像，只是颜色不太一样。

    时欢不解地看着她，“你这是要干嘛？”

    “想玩的像一点。”唐意秋道，“待会你穿给我看看吧，我想看看，如果你出现在我学生时代会是什么样子的。”

    唐意秋大时欢四岁，就算俩人一起认识也很难分到一个学校。时欢头一回知道，正经的唐老师玩性居然这么大。

    见时欢没动，唐意秋走到她身边，捏了捏她的下巴，“你知道我找你房间的钥匙有多不容易吗，时欢你要好好珍惜一下这次偷情的机会。”

    偷情……

    时欢仰着头看她，唐意秋就主动脱她身上的衣服，一边脱一边说，“我刚刚来的时候，我爸从楼上下来了，我要是开门晚一点，他就会把我叫到书房。”

    难怪刚刚开门那么急，时欢抿了唇，身上的留了两小件，她瑟瑟地抖了一下。唐意秋拎起床上那件外套给她套上，再去拿裤子的时候，她后退打量着，“不穿裤子可以吗？”

    时欢都不敢看自个被弄成什么样儿了。

    但是看唐意秋眼睛里的光，时欢基本能猜到，她动了动唇，唐意秋就将她往前推，让她后背贴着门。

    “好凉，我害怕……”

    “嘘。”唐意秋压了根手指在她唇上，低声道：“他还没走。”

    时欢呼吸一下紧了，她也不知道外面到底有没有人，但是唐意秋表情严肃，好像真的有脚步声一样，时欢紧张地说，“你轻轻的。”

    “嗯，这就亲亲你。”唐意秋俯身在她唇上印上一吻，缠绵的，又克制着。

    喘息在房间里变得急促，像是火星溅到了干柴上，一发不可收拾，直接燎原了。



109、谈话
  一件校服被折腾出了不少褶皱, 时欢背着小挎包被唐意秋抵在门口亲, 身上的拉链被拽了又拽。

    唐意秋亲着她下巴, 又捏她的耳朵, 像极了霸道学姐在欺负小学妹, 她笑的有些恶劣，“小学妹，哪个班的啊，住那个寝室，跑到我家里来要是干嘛？”

    时欢咬着唇什么都不敢说，又被唐意秋抱到了床上，唐意秋抬她的下巴, 非要她说话。

    时欢可怜巴巴的, 憋了半天, 才说了两个字，“读书……”

    唐意秋一笑，从她挎包里取出一本书, 指头压在书封面上，翻动的书页打在时欢脸上。

    “叫声姐姐, 姐姐就给你补补课。”

    之后吻的更深了。

    ……

    再醒来的时候, 东西乱七八糟的散了一地, 时欢穿好衣服把唐意秋拉起来, “快点快点，你快走，别让你爸爸看到。”

    唐意秋不紧不慢, 道：“我洗漱完在走吧，这样让别人看到，还以为是你把我赶出门外了，很丢人。”说着，看她的脸，“让我看看还有没有印子了。”

    时欢想到她昨天做的那些事，没好气地看着她，“你……你还好意思说，你怎么把闹钟关了，我不是说了要早起嘛，快点，你快回去！”

    “好，别生了，学姐这就起。”唐意秋捡起来地上的外套穿上，慢腾腾地朝外走，“哎，我还能怎么办呢，谁叫你是我女朋友，我做什么都要听一听女朋友的呢。”

    时欢对她又恨又爱。

    她把唐意秋推出去，又探头往门外看了一眼，接着见唐庭章从走廊那头走了过来，然后朝着她们屋里看了一眼，那眉头紧紧地皱在一起。

    顿时，时欢心如死灰。

    她脑中就一个想法：完了蛋，第一次去学姐家里偷情，就被学姐她爸爸捉了一个正着。

    这、这尴尬的没话讲了。

    “叔、叔叔早上好啊。”

    唐庭章没应她，视线直接略过时欢，看向她身后的唐意秋，“你出来，我有话要跟你说。”

    唐意秋抿了下唇，手搭在时欢的肩膀上，“我女朋友在跟你说话，有什么事你不能回应了在说吗，我希望你能尊重一下我女朋友。”

    时欢拉着她的手，暗示她没事。

    唐意秋眉头皱得更紧了，“我回来之前就说过，我带女朋友回来的本意是想堂堂正正的跟你介绍她，如果你不满意，我们没必要往下谈。”

    说完，她把时欢的手握得更紧，然后往洗漱间走，道：“正好我还没收拾，现在不方便谈话，等我弄好了再谈也不迟。”

    唐意秋不给唐庭章任何面子。

    时欢很是为难，再看看唐庭章，唐庭章脸都青了，眉头死死地皱在一起，全身散发着怒气。

    “叔叔，不好意思，她可能有起床气，您别介意，待会我再跟她说说。”这事因为她而起，时欢觉得自己应该调和一下。

    唐庭章盯着唐意秋的背影，道：“待会你也一起来。”说完转身就走了。

    时欢惴惴不安地跑到洗漱间，唐意秋在刷牙，听到声音抬眸看了她一样，含糊地说：“不怪你，我跟他的状态一直都这样，只是以前我不理他，他就瞪着我，这些年了我们谁也不向谁低头。”

    时欢不知道这样的状态好不好，凭良心说，她挺不喜欢唐庭章的，哪有这样的爸爸啊，总是强迫自己孩子做不喜欢的事，她女朋友在娱乐圈又不是混的不好，干嘛老是用那样的表情看她女朋友。

    她会一直站在唐意秋这边的。

    洗漱完，唐意秋就领着她去楼下吃早饭，相比较昨天吃饭的场景，现在饭桌上只有唐家几个人，看着就比较冷清了，桌上大家都没说话。

    吃完饭，唐庭章擦着嘴，把时欢和唐意秋叫到楼上书房，时欢起身的时候，明显看到宋晚慧的眼神慌了，很快她又把慌张压了下去。

    书房里，唐庭章坐在书桌前，一如既往的严肃，扫她们一眼，冷冷地问：“你们要结婚了？”

    唐意秋嗯了一声。

    唐庭章又问：“什么时候结婚？”

    唐意秋也冷冷的，“现在还没定，我还没有跟她求婚，先带她回来给你看看。”

    唐庭章看向时欢，道：“上次见过。”

    这是说时欢和宋意星谈恋爱的时候，时欢不好回话，唐意秋就牵着她的手，“是宋意星辜负了她，我喜欢她比宋意星追她要早。”

    两三句就把当初的事说清楚了，唐意秋没什么好介意的，不管时欢跟谁谈过，她现在就要霸占着时欢身边的位置。

    唐庭章估计是被尴尬的不知道说什么，好一会才开口，“你带她回来想做什么，我要是跟上次一样的态度，我不同意，你要怎么办？”

    唐意秋脸色同样难看，她正要开口，时欢往前走了一步，道：“不好意思叔叔，我不希望唐老师因为我跟您吵架，有些话唐老师不说是她开不了口，但是我觉得还是要说清楚。唐老师带我回家，是因为她认为你是她的父亲，她的亲人，她想通知你，甚至还想婚礼让你来参加。”

    唐庭章猛地抓了一下桌上的笔筒，有一瞬间时欢还以为他要砸过来，不过唐庭章只是用力握了一下，又松开，“我知道我说什么你也不会听，你自己想怎么办就怎么办，不用问我。”

    就是不支持也不反对。

    时欢松了口气，试图缓解一下这僵硬的气氛，唐庭章挥了下手，“去叶家拜年吧。”

    “走吧。”唐意秋带着时欢往外走，掩上门的时候轻声道：“我跟不可能他变好，有些感情修补不了，我也不愿意去修补，现在就挺好。”

    时欢不知道她以往经历过什么，心是靠着唐意秋，她回握着唐意秋的手，“我会一直陪着你。”

    唐意秋勾唇笑，拿上准备好的礼物带她下楼，到大厅就见宋晚慧在朝书房看，好似在犹豫上不上去，过了些时候，又朝着她们走了过来。

    唐意秋理都没理她，牵着时欢直接离开，然后给了她一个车尾气，唐意秋打着方向盘，道：“我母亲在我四岁那年去世了，宋意星却只比我小一岁，宋晚慧进门的一件事就把我们家重新装修了一边，然后笑着跟我说‘意秋我们把家里换成快乐一点的颜色好不好’，那是我第一次对微笑感到恶心。”

    宋晚慧的笑容之下是贪婪、是恶毒。对唐意秋来说更是噩梦，她温温柔柔的，对所有人都很好，把一切都照顾的很周到。唐意秋明明很讨厌这种感觉，大家却说宋晚慧很好，逼着她去接纳。

    甚至还会问她：“你为什么不喜欢她呢，她对我们对你都很好啊，你是不是有什么误会啊，你说出来听听啊，我看看是不是你搞错了！”

    错你麻痹哦，不喜欢就是不喜欢。

    时欢听完只撸袖子，“下次她再这样恶心你，看我揍不揍她，我管她谁，她不要脸，我就撕下她的面具，让大家好好看看她什么样儿。”

    唐意秋笑了一声，“不理她就行了，早些年我不爱回家一心混娱乐圈，她还没这么着急，慢慢往公司渗入。这些年我经常回家，她心急就露馅了，我爸开始防备她了。”

    夫妻做到这个份上也没谁了。

    只能送“活该”两字，时欢觉得唐意秋真的很厉害，早早跳出了唐家这个圈，做自己喜欢的事，真要留在唐家去处理这些事，就太糟心了。

    快到叶容家的时候，唐意秋又补充了一句，“但是她们恶心我这么久，我要收利息的，现在我不是一个人，我还得养我未来夫人。”

    未来夫人。

    时欢飘了，飘上天变成气球要爆炸了。

    “唐老师你能不能再叫一次？”

    唐意秋脸上颜色没好到哪里去，她停下车，道：“到地方了，等之后有机会在跟你说。”

    时欢应了声好，摇下车窗看外面。

    叶容家就几个词形容。

    豪气、夸张！

    占地面积是相当的大，就有那种方圆几百里全是她家的感觉，时欢怀疑她家里搞房地产的。

    唐意秋道：“叶容平时就很大气，你懂。”

    准确来说是拉风，车在门口停了一会，等叶家大门打开，她们的车还绕着跑车道跑了一圈。

    “新年好啊，叶容姐。”时欢笑着说。

    “你也是。”叶容抓了把奶糖给她。

    时欢惊叹地说，“叶容姐，你家修的也太大了吧。”

    叶容道，“我爸妈把周围的地都买了下来，看着空荡荡的，然后他们商量商量就全盖了。”

    “叔叔阿姨在家吗？”唐意秋问。

    “我爸在里面，我妈昨天去方楠家打麻将了还没回来，待会我爸也要去方楠家吃饭了。”叶容带着她们进屋参观，“他给我们腾地方玩呢，走，你们先过去打招呼，他包了几个红包。”

    在屋里就见着叶容她爸了，之前听叶容形容的时候，还以为他会像唐庭章那样严肃，没想到她们一进门，就见着个中年男人捧着茶杯在客厅里踱步，一会仰头一会低头，跟吟诗似的。

    “爸，唐意秋来了。”叶容喊了一声。

    叶爸爸喝完最后一口茶，看向唐意秋，唐意秋立马懂了，她把带来的礼物送上去，道：“叶叔新年快乐，我带女朋友一块过来玩儿了。”

    叶爸爸抬了下手，旁边的保姆阿姨就将茶叶收到书房去了，叶爸爸道：“不错，我之前在网上看到过她，很漂亮的小姑娘，表演能力很强，要不是叶容挖她，我都要找人签走她。”

    “叔叔好，新年快乐。”时欢礼貌地打着招呼，被他夸的脸红，往唐意秋身后躲了一下。

    叶爸爸一声朗笑，“你爸同意了吗？”

    “没明说，也没反对。他懂我的意思，我带人回去只是让他看看，不是征求他的意见，我喜欢的，他想阻止也阻止不了。”唐意秋笑道。

    叶爸爸了解她的性格，提了一句，“你在娱乐圈这些年，你爸都盯着呢，他心里也是闷清，宋晚慧最近动作蛮大，你们唐家那边亲戚都在支持她。”

    唐家说不上大家族，杂七杂八的亲戚也不少，公司那点事就是要有人支持，唐意秋回来这几天，宋晚慧和宋意星一直在和唐家亲戚走动。

    她们心里怎么想的，明眼人一眼就能看出来，唐意秋道：“我没那个精力和她们抢，我自己也有公司有事业，没必要像她们一样去勾心斗角，有那些精力我不如多看两个剧本。她们想怎么斗是她们的事，我还是那一句话，不属于她们的最好不要动，否则做好剁手的准备。”

    “不然怎么说你爸老是想让你回公司，你这骨狠劲就很适合商场。”叶爸爸拍了拍她的肩膀，“不说她们了，我要去方家打麻将了，顺便接叶容她妈妈回来，你们随便玩儿，想吃什么就让王婶给你们做。”

    “谢谢叶叔。”唐意秋跟着送了会叶爸爸，叶爸爸又给她聊了聊结婚的事，给她推荐了两三个准备婚礼的地方，好像特地去查过一样。

    叶容叹气，“我爸就这样，从小就比较欣赏唐意秋，我在他眼睛里就是空气，他只知道给唐意秋看结婚的地方，都不知道给我安排一场相亲，哎。”

    听着好心酸，可是时欢就是想笑，问道：“那你暗示叔叔了吗。”她对叶容挺了解的，让她主动说这事是不可能的。

    “说了。”叶容道，“我说像我这样的条件，基本不用自己找，这够暗示吧，我说不用自己找，就是让他们给我找啊，但是他们依旧没有行动，说支持我的任何决定。”

    时欢：“…………”

    这暗示要是能听懂算是高能了。

    三个人聊了一会，叶容带着她们四处参观，她们家那是一个大，后面还专门弄了个牧场。

    几个人是坐在观光缆车参观的。

    “叶容姐，叔叔阿姨挺闲情逸致的。”时欢忍不住说道，她是第一次见到这样的豪宅。

    真的，家里大了什么都有。

    唐意秋偏头问她：“你喜欢这样的房子？”

    时欢摇头，“怎么说呢，参观着看挺喜欢的，但是不适合我们住，我们要是住这大的房子，不就是跟住在山里么。到时候出去拍戏，回到家里就一个人多害怕，你那套房子我就挺喜欢的，不大不小，够我们住，看着又很温馨。”

    唐意秋嗯了一声，“我也是这么想。”

    等缆车停下来，叶容本来要带着她们去后面骑马，但是天太冷了，换衣服怪麻烦的，叶容就领着她们去看鱼，叶容一边走一边抱怨，“你们两个怎么跟老年人似的，昨天方楠还来我这里骑了一上午的马。”

    时欢问：“带着她妹妹吗？”

    叶容嗯了一声，把鱼食递给她们。

    时欢很期待后续，好奇地看着她。

    “然后呢，后面发生了什么吗？”

    “你没教小妹妹骑马吗？”

    叶容摇头，“她妹妹跟我们比赛来着。”说着，她比一根大拇指，道：“那小姑娘看着柔柔弱弱的，一上马，长腿一夹，腰一挺就冲出去了，我只看到她坐在马背上一颠一颠的，我跟方楠在后面怎么追都追不上。”

    时欢：“…………”

    “再然后呢？”

    “没然后，他们吃完饭就走了。”叶容说完，又去跟唐意秋聊工作，看着她平时穿着性感，大美人一个，看着挺流氓的，实际……

    时欢忧愁，“叶容姐啊，你真是靠本事单身啊。”

    叶容看她，“什么意思？”

    “没什么。”时欢没往下说，她也不知道自己昨天有没有看错，她总觉得方楠妹妹看叶容的眼神挺不对的，具体她也不好多说，指不定人小姑娘是把叶容当偶像看，又或者是她恋爱眼了。

    听她们聊新公司的事情，时欢拿着手机翻了翻，从列表里翻出联系人，想着怎么发信息好。

    唐意秋扭头看了她一眼，“怎么了？”

    “想事情。”时欢托着下巴，唐意秋哦了一声，看看鱼又看看时欢，然后手掌落在她脑袋上揉了一下，“想不出来的事情就别想，多想一点好事。”

    “知道。”时欢深吸口气，有些凉，她又揉了揉鼻子，然后打字道：“妈，你跟我爸在家吗，我今年过年想回家，还想带个人回去，叫唐意秋，她对我很好，我喜欢她，我认定她了。”

    那边没回复，她看了会左上角的状态，依旧没有动静，就继续跟唐意秋去看鱼。

    大冬天的，鱼都不怎么游了，时欢撒了一把鱼食进池子里，有几条红头锦鲤游了出来。

    唐意秋搂住她的肩膀，道：“看，鸿运当头，开年你会有好运，你心里想到的事情都会实现。”

    “真的吗？”时欢期待地看着她，她心里就一个想法，希望他爸妈不再生她的气，然后她把唐意秋带回家，一切顺顺利利。

    唐意秋点头，跟着扔了两粒鱼食。

    鱼食落在水面上的瞬间，躲在石头后面的鱼全钻了出来，他们争抢着笼在一起，时欢惊讶地说：“哇，唐老师你的好运要爆表了，不管你想什么都会实现，还会有额外的运气。”

    唐意秋勾着唇，目光就落在她脸上。

    旁边叶容受不住的把眼睛捂上，“你们能不能克制一点，别动不动就秀，我眼睛都要瞎了，时欢，我昨天怎么跟你说的，要看住她看住她！”

    时欢不好意思的红脸，“有时候克制不住的，等、等之后我会让她克制一点，现在没外人她过分一点是可以的，太压抑了也不好。”

    唐意秋满足的点头。

    叶容差点一头撞在栏杆上。

    时欢没好意思再秀，低头就见着微信多了一条信息，她快速滑开屏幕。

    【我知道，唐意秋是你爸以前的学生，你要是决定好了，就带回来吧。】



110、老师
    时欢看着上面那行字, 微微有些傻愣。

    她爸爸的学生？唐意秋？唐意秋是她爸爸的学生, 这是什么时候的事, 她怎么不知道？

    “怎么了？”唐意秋侧着头看信息。

    “问你个事, 你必须老实回答我啊, 绝对不会能撒谎。”时欢认真地看着她。

    唐意秋挑眉，“嗯？”

    时欢把手机给她看，“我刚刚给我妈发信息了，我说要把你带回去。”

    唐意秋点头，看着上面的内容，缓缓地勾起唇，“阿姨同意了吗？我们什么时候过去, 你想初几回去？”

    “不是这个, 你看重点, 看重点啊！”时欢戳着上面的信息，“我妈说你是我爸的学生，你什么时候是我爸学生啊, 我怎么不知道啊！”

    “你爸妈的学生？”叶容也凑了过来，好奇地看着她们俩, “时欢上次你不是说你爸妈是搞设计, 偏向弄艺术的吗？”

    “对啊。”时欢很不好意思地说：“我妈就是设计师, 我爸以前是大学教授, 就教画画的……”

    她顿了一下，惊愕地看着唐意秋，“唐老师, 我记得你以前会画画，你该不是跟着我爸学的吧，可我从来没听我爸说他教过你啊。”

    唐意秋抿了下唇，“老师很低调。”

    老师……石锤了。

    时欢愣愣地看着她，感觉有那么一点点魔幻，唐意秋是她爸爸的学生叫她爸爸老师，她又叫唐意秋老师……这、这也差太多辈儿了吧。

    旁边叶容也觉得怪，发出了疑问，“等、等一下啊，我就是疑惑，时欢你家里到底是干嘛的啊，能给唐意秋当老师的人，都挺厉害的吧，你怎么就……”

    言外之意，时欢怎么就混的那么惨。

    时欢道：“我、我家里没那么厉害，我妈就是个小设计师，我爸是个大学教授。但是我从小就不行，我很努力的学了，也喜欢搞我爸妈那行设计，可就是没有天赋吧，空有灵感下手就是零基础。后来我爸妈就看开了，没有让我继续往下学，让我找合适自己的路子走。”

    叶容一脸惊讶地看着她，她以前想签时欢的时候特地去调查过时欢的背景，资料上说普通的工薪家庭，父母是老师。当时，她怕唐意秋不乐意，她就没细着往下查。

    谁知道，唐意秋居然还是时欢爸爸的学生。这种错综复杂的关系，一时间让她想到了最近流行话。小朋友你是否有很多的问号？

    叶容过去拍拍唐意秋的肩膀，“不错啊唐意秋，看看，你报答自己恩师的方式多特别啊，你把老师的女儿追到手了，然后……”

    “滚。”唐意秋瞪了她一眼，“那时候她又没叫我老师，她长大之后才叫的，我一开始就跟她说了让她不要叫。”

    那时候时欢追她，嘴上就没个正形，什么都叫得出来，姐姐啊、宝贝儿、心肝啊。她拒绝了很多次，最后挑来挑去也就唐老师比较正经。

    虽然现在她更想不正经一些。

    叶容平时被她俩的狗粮撑好多次，就忍不住八卦了，“那就是说你当她爸的学生就注意到了时欢，我还以为你是一见钟情呢，没想到你是日久生情后来又搞暗恋啊，厉害厉害啊！”

    唐意秋冷了她一眼，“不说话没人把你当哑巴。”

    时欢倒是想让叶容多问问，以前她挖空心思想是不是她大学的时候，唐意秋注意到了她，可什么记忆也找不到，但唐意秋是做她爸学生的时候注意到她的，她觉得自己肯定能想起来。

    她站在唐意秋前面，催促道：“叶容姐，你好好想想，你记不记得唐老师什么时候找老师学过画画的，我、我超级想知道。”

    叶容歪着头，把记忆翻了遍，突然眼睛一亮，道：“你这么说的话，我还真想起来了，唐意秋拍的第一部戏，就是追梦题材的，需要画画，当时她就找了个老师学，她说是跟老师是熟识。”

    唐意秋十八岁跟叶容混进娱乐圈，十九岁拍完第一部戏，时欢比她小四岁，时欢算了一下。

    “天啊，唐老师你好变态啊，我那么小，你怎么会喜欢那么小的我啊。”时欢脸红红的。

    “叶容，你在乱说话，信不信我把你丢进水池子里，感觉一下水有多么的凉。”唐意秋冷了她一眼，然后跟时欢解释，“不是你很小的时候，那时候你住校都不在家里住，是之后的事，你不要听叶容胡说八道。”

    “嘻嘻。”时欢笑，“你就是，我十六岁的时候颜值超级高的，很多人追我暗恋我，没想到你也是其中一员，我好高兴啊。”

    唐意秋原本要解释的话堵在喉咙里了，“嗯，那时候是注意到你了，你很好看。”

    时欢更害羞了，用胳膊肘去撞唐意秋。

    叶容怀疑自己是不是吃错了什么，不然她刚刚为什么会异想天开的觉得戳穿唐意秋，能让唐意秋丢脸。明明她就是自己找气受，她愤愤地看了眼又要吻到一起的俩人，抓了一把鱼食丢进池塘里。

    来来来，都尝尝着带着狗粮味的鱼食。

    时欢趴在栏杆上，看着水里游来游去的鱼，她听过一种文艺的说法，鱼有七秒钟的记忆，短暂的只能记住一样东西，她记忆力虽然不好，但是比七秒要多得多。

    她一定能记起来很多东西。

    时欢拿着手机看着那条信息，继续发信息。

    【她是我爸爸的学生，我怎么不知道啊？】

    时妈妈：【很久以前的事了，那时候你还在读书，又是住在学校，不记得她也很正常，你要是想带回来就带回来吧，你爸现在不生气了。】

    时欢：【妈谢谢你，唐老师对我很好。】

    时妈妈沉默了一会，才继续发信息，【带回来在说吧，你爸爸会跟她好好聊聊的，你们打算什么时候回来，我把日子记下来。】

    时欢看着旁边的唐意秋。

    唐意秋道：“明天过去是不是太着急了，等后天过去吧，你看看阿姨和叔叔有没有时间。”

    时欢笑着把时间发过去，又忍不住嘴上撩唐意秋，“现在就叫我爸妈叫叔叔阿姨，怎么不叫老师师母了，是不是觉得不好意思啦？”

    唐意秋叹气，“别说了，已经很愧疚了，现在以后只想对你好，弥补一下老师和师母。”

    时欢羞羞的，“别撩我啦。”

    唐意秋揉她的发，“那你也别撩我。”

    叶容：“…………”眼瞎了眼瞎了。

    毕竟是在别人家里，太秀也不好，唐意秋逗了一会时欢，就正经八百的跟叶容谈工作。

    到中午吃饭的点，叶家父母还没有回来，叶容叫人做了一桌子吃的，找了几个本子给她们看。

    叶容一边吃一边说工作，“我跟梁君丽已经说好了，时欢拍的文艺片差不多够了，还差点现实题材，这里有几个很现实的题材，都是跟大导合作，你们俩好好挑挑拍哪个。”

    “我拍吗？”时欢翻着本子，叶容把分类都归纳好了，都是很现实的题材，家暴的问题，拐卖、霸凌……

    叶容点头，“唐意秋要忙公司的事，她也做不来轧戏这么没品的事，之后公司主要捧你和沧蒹葭，沧蒹葭情况还没有好转，估计得明年才能复出，当时我们和她签过合同，不会在她生病的情况下催她拍戏。”

    沧蒹葭之前愿意帮助时欢对付艺众，有一部分原因是因为唐意秋开了很高的条件，公司答应她，不会在她状态不好的情况下逼着她接戏。

    叶容把霸凌题材的剧本放在最前面，现在很“流行”校园霸凌的题材，之前有导演拍过这个片子了，反响非常好，教育意义也很大。

    时欢再往下翻，看到了压在最后的本子。

    叶容道：“那个是讲述人生迷茫的，还有点同性的感觉，现在没有导演拍这个题材，激荡不出什么水花。”

    现实向的电影，拍不好就是成了垃圾水片，教育意义还不如那些霸总片，这种现实向结局往往不阳光，霸总片好歹积极乐观，看着能叫人开心。

    时欢放下筷子翻了两页，这部片子讲述的是，一个家境贫寒的女孩，通过自身努力进到大都市闯荡的故事。

    女孩家在农村，从小接受的教育就是结婚生子，初中还没毕业她母亲就给她灌输重男轻女的思想，身边的同学一个接一个妥协。

    女孩一开始的想法也是如此，大家都这样好像谁都没搞特殊，直到她们学校来了一个任教的女老师，女老师给她讲述了外面的世界，她才知道外面有那么多不可能。

    女孩喜欢老师口中的外面世界，向往着能飞出去，但是她从来不敢对任何人说，她只能偷偷做梦，也偷偷的关注着自己的老师。

    后来女老师任教结束要回到自己的城市，走前揉了揉她的头发，告诉让她一定努力闯荡，女孩看着车子尾气，开始和家里反抗，她坚持考上高中、梦想着去大城市上大学。

    最重要，她要去找女老师。

    她给老师写信，把自己的感情藏在信里，老师会回信安慰她鼓励她，还说等她来到城市可以找她。

    女孩想象着美丽的开始，却不想老师已经结婚了。

    女老师怀里抱着小孩，大她几岁的老公站在她身边有说有笑，他们看着很相爱，老师老公也热情的招待她，让她把这里当成自己的家。

    女孩很失望，又很迷茫，让她更迷茫的是这繁华都市，城市太大，她太渺小，她想跟上城市的轨迹，开始学化妆交男朋友，外表上她和西施差不多，实际内心是东施效颦，她太自卑了。

    之后她步入社会，没有背景被上司打压，勾心斗角，以及出轨、潜规则，压得她喘不过气。

    最后女孩回家相亲，遇到了一个条件还不错的男人，她们结婚生子。

    好像忙碌了很久，挣扎了很久，还是要回到最初，人都是要归顺自然，走最顺的那条路。

    至于她心底的喜欢，以及她的追求，都被一一翻过，相夫教子，她心里的秘密也没人知道。

    剧本里把感情弱化很多，女孩对老师的感情很暧昧，说是暗恋也不为过，她就像是追求希望一样喜欢着老师，至于她是不是同性恋这部分没有被过分放大，但是知道老师已经结婚了，她的痛苦是彻彻底底的。

    “我觉得并没有那么差。”时欢道，“虽然很平淡，但是有吸引人的魔力，相比较那些必须分离，必须死亡的结局，这种比较干净。”

    唐意秋看向她，“你有什么想法？”

    “这本片子，看着很日常没亮点，但是反应的很现实，很多女孩其实知道自己的性取向，但是从来不会透露，因为她们清楚，说出来也是不被理解，所以她们都选择放弃，最后结婚生子，选择最平淡的生活，让生活慢慢把性向磨灭，谁也打破不了这恒古不变的定律。”

    “我看着有一种深深的遗憾感，可是又不得不承认，现实就是如此，不管轰轰烈烈还是平平淡淡，有些坎注定迈不过去，再改改肯定能更棒。”

    唐意秋问：“你想怎么改？”

    “去掉里面乱七八糟的东西吧，我觉得走错路的女孩其实不多，大家喜欢化妆品，但是不一定为化妆品去做那种出卖□□的事。平凡的女孩很多，不一定只有不平凡的女孩才有镜头，我心疼这种感觉，有些遗憾藏在心里不可说，我想把遗憾表现出来。”

    “懂了。”唐意秋将剧本推给叶容，“就这个吧，到时候找个编剧改一下，我看这个剧本是陈导送过来的，时欢和他合作过，肯定能拍好。”

    谈完剧本，俩人在叶容家里待到下午，等吃了晚饭唐意秋就领着时欢回家了，她要回去好好准备准备，然后去见未来岳父岳母。



111、时家
   回到家, 唐意秋就开始准备, 之前她嘴上不担心, 实际轮到她的时候, 她比时欢好不到哪去。

    中途她接了一次陈令的电话, 自上次合作，两人有一段时间没有联系过了，陈令道：“我听叶容说了，你们对《平凡》那个剧本挺感兴趣的，到时候你要来参演一下吗？”

    “没时间，我跟时欢的合作过几部戏了，她现在签到我公司来了, 到时候出公告她就跟我绑定了, 粉丝肯定要反水, 对她未来发展不好。”

    “你考虑的还挺周到，我以前怎么没看出来你这么深情。”陈令笑了两句，又正经起来, “编剧我找好了，还是之前的沈编剧, 她处理感情比较细腻, 不过要等到年后才能改好。”

    时间不是问题, 唐意秋也不想时欢那么早进组拍戏, 她还年轻，多多享受生活再去忙工作。

    等唐意秋同意后，陈令又道：“你把电话给时欢, 我跟她聊聊角色，这么久没合作了，我考考她。”

    唐意秋忍不住想吹嘘，“她现在很厉害，之前拍陆导的戏，很多戏份都是一镜过，你可别小瞧她。”

    “我哪敢小瞧她啊，之前你带着剧本来找我，说你要做制片人兼主演，还要带个小艺人的时候，我就知道不能小瞧她。那什么，你们现在到哪一步了，要见家长了吗？”

    唐意秋更想炫耀，“嗯，昨天才从我爸那回来，明天要去她家见她爸妈。”说着，她顿了一下，问道：“你说我要不要注意点什么，就比如……怎么才能让她爸妈放心把她交到我手中。”

    陈令哈哈大笑，他很早就结婚了，现在女儿都十几岁了，真要是谈这个得从父母的角度来想。

    他道：“放心吧，她父母如果是明白人，真心希望自己女儿好，肯定会同意你们在一起，你为时欢做的那些，大家都是看在眼里的。”

    唐意秋对时欢明里暗里都是好，恨不得要把天上的星星都摘下来给时欢当路灯，就算在封建在蛮不讲理的人，也会被她的付出感动。

    她想了想，“叔叔阿姨很好。”

    陈令啧了一声，心里很是感慨，也就一年的时间，这个圈子就发生了翻天覆地的变化，连唐意秋这个万年冰山，也要步入感情的殿堂了。

    两人聊了一会，又开始忆往昔。

    唐意秋道：“说起来，也是因为我拍你戏的时候认识的，有时候缘分就是这么妙不可言。”

    陈令八卦地问：“我的戏？”

    “嗯，就是我出道的第一部作品，那时候你要求很苛刻，要求我去画画，还必须画出大师级别的感觉，为了能拍你的戏，我特地去找了老师，然后碰到了她。”

    匆匆一瞥，就惊艳了她余下所有时间。

    陈令惊了，“那我算是成了你们的媒人啊！不过我说啊唐意秋，我记得你第一次拍戏的时候，天天跟叶容在背后骂我，现在你愧不愧疚啊！”

    “不愧疚。”唐意秋说，“因为就是时欢教我骂的。”

    那时候，她和陈令不熟，刚出道，身上却有着一股子什么都瞧不起的傲气。陈令是新锐导演，肯定看不惯她，就想磨磨她的性子，要求特别苛刻，唐意秋简直备受折磨。

    但是没办法，谁叫陈令是导演，只能忍。

    她这一忍，心情就越来越差。

    后来，时欢就跟她说：“明面上你不敢骂他，背地你就骂，偷偷骂。谁看我不顺眼欺负我，我就带着我的朋友一起去骂她。”

    那时候时欢年纪不大，十几岁的小姑娘，说出这种话的时候都是幼稚的腔调，唐意秋就是听听而已，没有往心里记，直到陈令连续NG几十次，她实在忍不住了，跟叶容在休息室开骂。

    第一次骂不大好意思，觉得不正经，第二次骂就有点上头，第三次就放开了，在剧组里跟陈令互怼，怼着怼着关系也变好了。

    提到往事，唐意秋嘴角便有些压制不住，她把电话交给时欢，自己坐在一边慢慢回忆。

    时欢在旁边听得云里雾里的，跟陈令聊了两句，就去翘唐意秋的嘴，非要她讲讲以前的事。

    唐意秋护住她的腰，手指在自己的唇上点了两下，道：“亲一下就提供一条线索。”

    时欢一连亲了三下，“你就等着吧，等去了我家，看我怎么治你。”

    ……

    时欢家不在华市，两人定了晚上的机票，提前飞过去，晚上就到了地方。时欢家那边有习俗，晚上不适合走亲访友，俩人就在附近定了酒店。

    第二天，时欢带着唐意秋在楼下溜达，看着楼上的窗户，像是飞久的蛾子终于找到了家的方向，很是着急。

    她出柜很早，那时她想象的很美好，以为宋意星会跟她公开，觉得宋意星会跟她结婚，试图一点点去说服父母，想让他们接受宋意星。

    她爸妈都是知识分子，对这些事都看的很开，直到后面爆出黑料，网友骂她是小三和同性恋，他爸妈才开始反对。那会家里受到了不小的影响，时妈妈被降职，时爸爸被学生投诉，邻居还指指点点。

    俩人顶着压力商量着把房子卖了，再去借些钱让时欢解约，只是艺众太黑了，就算她们卖了房子借到钱，也只是杯水车薪。

    时欢想着几年的时间一晃就过去了，怕影响到家里，加上跟时爸爸因为宋意星吵过几次架，就没敢跟家里联系。

    说来，也是她不孝顺。

    唐意秋揉揉她的头发，“别太自责了，换作是我，还没有你做的好。”

    时欢心里稍微好了一点。

    她道：“我爸妈平时性格很好的，去年过年我情况好了很多，给他们发过信息打过钱，他们都没有要，我想他们应该还在生我的气吧。”

    “指不定他们就是想要你回去看看他们，别着急，我陪着你慢慢来，我还想着要是我表现不好，你能帮我在你爸妈面前美言几句。”

    “我爸妈肯定会喜欢你的！”

    时欢按了下门铃，深吸口气，偏头看着唐意秋，“你别怕……”

    话还没有说完，门就被推开了。

    时妈妈站在里面，挽着头发，穿着很干练，看着时欢微微有些愣神。

    “妈……”时欢眼睛酸涩，她一年没有回来过了，站在门口都有些僵硬。

    唐意秋拍了下的她肩膀，礼貌地向时妈妈问好。

    时妈妈嗯了一声，让了下身体，“进来吧，别再外面站着，楼上楼下邻居家里都有客人。”

    倒不是觉得她们俩是同性相恋觉得麻烦，而是因为她们两个身份特殊，要是被邻居拍到会发到网上对她们影响不好。

    进屋换鞋的时候，时欢伸着脖子往屋里看，屋里没有别的客人，她爸爸也不在客厅里。

    时欢刚想问，时妈妈轻声说：“你爸在书房，你们待会去打声招呼。”

    其实比起去唐意秋家里那种大场面，时欢家里这种冷漠感更吓人。

    时欢换好鞋子，带着唐意秋去书房。

    时爸爸在画画，听到声音只是停了一下动作，然后继续画。时欢捏着手指，道：“爸，我回来过年了，还、还带了女朋友回来。”

    “唐意秋，我知道。”时爸爸冷飕飕地说着。

    唐意秋叫了一声老师，道：“很抱歉，我现在在跟欢欢谈恋爱。这次过来，是想征求你同意。”

    时爸爸偏头看了她一眼，唐意秋主动走过去看，时爸爸画了一个村镇，新年里幼童提着灯笼满街的跑，门口挂着鞭炮，噼里叭啦的，满满的年味。

    唐意秋夸赞道：“老师，画画还是那么厉害。”

    时爸爸又添了两笔，看向时欢道：“去看看你妈那边有没有什么要忙的，给她打打下手，她昨儿一晚上没睡。”

    “啊……好。”时欢看着唐意秋，有些担心，她爸应该是想跟唐意秋单独聊一聊。

    时妈妈在厨房做饭，炖着腌制的干排骨，味道闻着特别香，时欢特别喜欢吃这个，她扒着玻璃窗看，犹豫了很久，道：“妈……对不起。”

    抽烟机的声音有点大，时妈妈没听到她的话，时欢拉开厨房的门走进去。

    时妈妈看了她一眼，“怎么了？”

    “就是觉得对不起你。”时欢说得慢吞吞，人年纪越大越会觉得别扭，尤其是在想真心表达歉意的时候。

    时妈妈嗯了一声，翻炒着锅里的东西，好一会才道，“她对你好就行，网上的新闻我跟你爸爸都看过，每次别人骂你的时候，她都会帮你说话，站在你那边，人还不错。”

    时欢很庆幸她妈能看到这些，好奇地问：“唐意秋以前是我爸爸的学生吗？”

    “嗯，你不知道吗？”

    “她没跟我说过，最近才知道的。”时欢没好意思把恋爱过程说出来，这其中关系有些复杂。

    “你们没见过也正常，那时候你上高一住学校，唐意秋每天会过来跟你爸爸学一会，不对，你们应该见过啊，她以前睡过你的房间啊。”

    时欢：“！！！”

    原来她们那么早就睡过了吗？

    时妈妈看她一副不记得的样子，道：“那次你爸生日，唐意秋挺有心的，知道后，特地来给你爸送礼物，走的时候下挺大的雨，正好你说回不来，我就让她睡你房间了，没想到你是给你爸准备惊喜去了，晚上撑着伞就跑回来了。”

    然后俩人就睡一个屋了。

    时欢有那么点想起来了。

    她爸对学生很好，每周末来她家里玩的哥哥姐姐很多，她也爱和那些哥哥一起玩儿，因为来的太多，她长大基本想不起来了。

    估摸着就是玩着玩着，她无心撩到了唐意秋，让唐意秋这么久对她都恋恋不忘，只是可惜那时候她没有开窍，不然她就能跟唐意秋早恋一把了。

    哎，可惜……

    时妈妈不知道她在想什么，问道：“你和小唐不是那个时候认识的吗？”

    这之间的关系太复杂了，时欢摇头道：“妈，唐老师……不是，我挺喜欢她，爸会不会反对我们在一起啊。”

    “你爸爸要是反对，你会怎么办？”时妈妈问。

    时欢不好回答，时妈妈颇有点恨铁不成钢的口吻，道：“你还不是一条路要走到黑，以前我跟你爸反对了那么多次，你还是想怎么样就怎么样，我跟你爸爸管的了吗？”

    时欢心虚，时妈妈又说：“我跟你爸爸只是想让你少走弯路，至于之后怎么走这条路，你们俩自己加油吧。”

    时妈妈说着又去多炒了两个菜，都是唐意秋喜欢吃的菜，她爸妈就是看着严肃，实际心里软的不行。

    时欢没事干，在客厅里晃悠了半天，趁着没人注意，她把耳朵贴在门上听，半天也没有听到里面有声音，急得心脏怦怦跳。

    最后，时欢灵机一转，去切了水果往屋里端，推开门两对眼睛就盯着她看。

    时欢脸不红心不跳地说：“妈说让我送点水果进来给你们，爸，你别老是一直画画，坐久了颈椎痛。”

    唐意秋搭了把手把水果接过来，压低声音道：“刚刚你贴门上的时候，叔叔都听到了。”

    什么？时欢脸一红，尴尬死了，“我……我就是担心你，我爸爸跟你说什么了吗？”

    话说完，时爸爸咳嗽了一声，严肃地看着她们，“时欢，你出去，我有些话还没说完。”

    时欢不太想走，寻思着就赖在这里。

    唐意秋笑道，“没事，老师就是考考我以前学的东西有没有忘。”

    “真的？”

    唐意秋点头。

    时欢总觉得不太像，又不敢直接问，出去的时候抓耳捞腮的，忍不住扭头说：“爸，我是真的很喜欢她，她对我很好的，真的，就特别好。”



112、以往
    时欢被赶出去之后只能在客厅里晃荡, 实在晃悠不住就去厨房帮忙, 想着等开饭的时候, 她爸总能把唐意秋给放出来。

    一直到中午吃饭的点, 唐意秋才从书房出来, 她给了时欢一个放心的笑。

    时妈妈做了一桌子菜，饭桌上大家都是各自端着碗，默默地吃着饭，气氛莫名的有些尴尬。

    时欢坐如针毡，道：“唐……唐意秋你多吃点，我妈做饭挺好吃的，尤其是炖的那个排骨, 以前我一个人能吃很多。”

    她家里已经坐了个老师, 再叫唐意秋老师好像怪怪的, 但是叫全名好像也更不顺溜。

    果然，时妈妈和时爸爸都看向了她，略皱起来的眉头好像写满了疑惑。

    于是, 明明是要打破尴尬，硬生生变成了缓解尴尬。

    唐意秋点头道：“阿姨做菜的确很好吃。”说着, 她又看向时爸爸, “平时我们拍戏, 在剧组的时候她都是叫我老师, 回来的时候说是怕叫我老师会差太多辈，所以才叫我名字。”

    时欢恨不得一头扎进米饭里，“嗯, 是这样的爸，她在剧组教了我很多，你有看过我拍的电视吗？”

    时欢上映的只有电影《偏见》和电视剧《无氧呼吸》，电影她是不敢让父母看的，毕竟里面关于同性的剧情太多了。不过，她看过很多电影影评，里面有很多粉丝说，电影上映后她们带父母去看过，不是所有父母都反对，有些父母看到两位主角很辛苦，会感到难过，从而支持自己孩子的选择。

    大概这就是好电影的教育意义吧，片子不以同性当卖点，而是切切实实的反应现实问题。

    时妈妈道：“我跟你爸去看过，拍的不错。”

    时欢心里一动，抬头看看时妈妈又去看时爸爸，“真的吗，爸，你跟我妈一起去看过？我跟你说，我拍这个都拿奖了，金奖了，算个小影后了。”

    她有点不好意思，拿奖的时候她就想跟她爸妈分享，她从小到大读书，成绩不差，但是好像永远排不上第一，那是她第一次拿到金奖。

    时爸爸吃着菜，给自己倒了杯酒，唐意秋陪了一杯，等酒下肚，时爸爸才道：“我看过，国内三大，含金量很高，但是不能骄傲自满，要慢慢沉淀，以后的路还长。”

    时妈妈补了一句，“还要注意休息。”她看了一眼唐意秋，“你老师为人严肃，之后还得让你多带带欢欢，她年纪小，做事比较冲动。”

    “欢欢学习能力很强，有些东西还得靠她教我。”唐意秋又笑了一声，“老师，我再陪您喝一杯。”

    桌上开了两瓶白的，度数不低，这一杯接一杯的喝，挺上头的。时欢想拦一下，但是被唐意秋的眼神压了回去。

    她心里说不出什么感觉，有点甜，有点酸，同性的恋爱之路比一般人要走的艰难，她们这条路算是比较平坦了。

    平时唐意秋都不喝酒，不管她跟谁说话，都带着点傲气，今天过来，从她进门起她都是个小辈的样子，温柔、懂事，跟时爸爸和时妈妈说话，都要端着他们捧着他们，小心营造气氛。

    也不是说姿态卑微去迎合时欢父母，是她很用心让时欢父母认同她，时欢第一次看到她这个样子，害怕的情绪她一并压了下去。

    唐意秋和时爸爸喝了好几杯，时爸爸脸上终于有了点笑，他问道：“你和欢欢什么时候在一起的？”

    网上新闻真真假假的，都说时欢跟唐意秋是在拍第一部戏之前就确定了关系，还有的说时欢第一任女朋友就是唐意秋。时爸爸对自己这个学生还是有些了解的，知道她不会辜负时欢。

    唐意秋实话实说：“她拿奖之后，我就跟她告白了，之前就是拍戏没网上写的那么多事，但是我们还没有在一起之前我就喜欢她了。”
   时爸爸嗯了一声，又问：“那你什么时候喜欢她的？”

    说到这个时欢眼睛就亮了，跟着她爸爸一起好奇。唐意秋略微思索了一翻，“她成年，上大学的时候，我去学校办一些事然后喜欢上了。”

    时爸爸刚要点头，时欢一歪头，疑惑地问：“不对啊，我妈说我十六岁，我们就睡到了一起。”

    “咳――”唐意秋一口直接呛到了喉咙，满脸涨红，用眼神暗示时欢，再去看时爸爸，时爸爸也被呛了一下，只是没她呛的厉害，但是那脸上的表情怎么看怎么糟糕了。

    时爸爸蹙着眉，脸黑到锅底，那样子好像在说，我把你当好学生，你却对我女儿做这么禽兽不如的事儿！简直变态！

    时欢也是一时嘴快，连忙解释道：“爸，不是那个睡，你别想歪了，我就是听我妈说，我上高一的时候，她来我房间睡过觉，我是问这个。”

    时爸爸的酒杯在桌子上砸了一下。

    眼瞅着好不容易打下来的好感，要被功亏一篑了，时欢急得敲了敲额头，要不是她刚刚啃了排骨，嘴巴上油乎乎的，她一定要对着自己的嘴来两巴掌，想什么呢，怎么能给唐老师拖后腿！

    唐意秋叹了口气，望着她宠溺的笑了一声，道：“不好意思，叔叔，这个事确实是我在撒谎了，她十六岁的时候，我确实注意到她了，那时她太小，所以一直维持在有好感阶段，并没有对她做什么，等到她成年的时候，我才真正的暗恋她。”

    再后面就是另外一段故事了，唐意秋没在往下说，时爸爸眉头抖了抖，冷了一眼时欢，道：“吃菜吧。”

    接下来，饭桌上都是安安静静的，就算气氛再怎么诡异，也没有人敢接话了。

    只有时欢眼睛珠子灵活的乱转，原来唐意秋真的是在她少女时期就对她有感觉了，那么漫长的岁月里，原来有一个人一直在关注她。

    她一边吃饭一边想，她以前做过很多糟糕的事情，唐意秋应该看到了不少吧，居然还一直喜欢她，对她一定是喜欢到了骨子里吧。

    免不得的她心里又开始疼。

    她发着愣的想，直到时妈妈舀了一勺子排骨在她碗里，又敲了敲，道：“别数着饭米吃，一颗颗的得吃到什么时候，这么久了恶习还没有改，你在外面这些年怎么过的？”

    时欢撒娇，“因为唐意秋她宠着我啊，我不好好吃饭的话，她就会喂我吃啊。”

    “你还挺要脸的！”时妈妈冷了她一眼，脸上却带着笑又去招呼唐意秋吃菜。

    以前住在一起久了，时欢特别烦她妈管她，现在乍一听就想多撒撒娇，“怎么啦，我有女朋友宠啊，她本来就喂我吃饭，有时候还会帮我穿衣服，她还说什么都听我的，你看看我爸有那么对你吗？”

    被提及的时爸爸也想瞪她，可看到她那笑得傻样，以及唐意秋脸上宠溺的笑，抿了一口酒，微微勾了下唇，道：“你妈说的对，一点小事都做不好还沾沾自喜。”

    “我就要沾沾自喜，嘻嘻。”

    饭桌上酒喝的有点多，时爸爸和唐意秋都有些醉了，时妈妈收拾碗筷道：“你房间已经收拾好了，你带小唐去你房间休息。”

    时欢惊讶，“她跟我睡一起啊。”

    “客房也收拾好了，那你让……”

    “不让，我现在就带唐老师去我房间。”时欢连忙带着唐意秋去她以前睡的房间，心里忍不住感叹，她妈妈真的太贴心了，上次她去唐家，她们就是安排了两个房间。

    唐意秋是真的有些醉了，脸上有了颜色，进屋门一关就盯着时欢，“我应该把老师搞定了。”

    时欢嗯了一声，其实她妈准她带女朋友回家的时候，她爸就应该同意了吧。

    “昨天晚上就没有睡好，你先去床上躺着吧，还喝了那么多酒，头痛不痛？”

    “嗯，有点痛。”唐意秋点点头，在时欢的小房间转了一圈，时欢父母搬过一次家，这里和她第一次来的时候不像，却有种来自记忆深处的熟悉感。

    她躺在时欢床上看着天花板。

    想起那天下起的大雨。

    “时欢，我给你讲讲那天的事吧。”

    “好啊。”时欢踢了鞋子，跟着一起爬上床，侧躺在唐意秋的旁边，心思一片柔软。

    其实，那天唐意秋并没有想着在时欢家里住下，除了很亲密的关系，她没有在别人家里留宿的习惯。只是那天情况特殊，她爸一门心思想要她回去，斩了她不少关系网，拍戏的时候陈令又在鸡蛋缝里挑骨头，卡了她十多次。

    十七八岁正是气盛，唐意秋性格本来就冷傲，哪里受得住这个，生了一肚子闷气，正好听到时爸爸生日，她就买礼物跑过来散心了。

    别看时爸爸和时妈妈现在看着严肃，实际性格很温柔，每次她来学画画，俩人都对她照顾有加，她是想着来偷一点点温暖。

    所以，时妈妈让她留下来的时候，她很快就动摇了，住到了时欢房间。

    她一直知道时欢，但是没正式见过几次面，因为时爸爸对画画要求很严格，每次她学画画都是在绝对安静的画室里，时欢高中作业很多，基本回来就去写作业。

    那天，她洗完澡，时妈妈去找了时欢的睡衣给她穿，她没好意思穿，把衣服收起来，还是将就穿着来时的衣服。

    她正睡得迷迷糊糊，突然，被窝里钻进来了一个滑不溜秋的东西，她一摸，那东西就往她身上爬，她猛地睁开眼睛，再掀开被子就见着一小姑娘眯着眼睛瞅她。

    娱乐圈是个大染缸，唐意秋时时保持着警惕，遇到这种情况下意识把人推开，冷着脸死死地瞪着小姑娘。

    小姑娘从床上摔了下去，哎呦一声，“你谁啊，在我房间睡觉就算了，怎么还打我？”

    唐意秋愣了一会，就想起她是谁了。

    刚准备说对不起，那小姑娘按开了灯，强光一照，两人都很不适的眯了眯眼睛。小姑娘一手挡在眼睛上，一边惊讶地说：“哎，你长的真好看，你是我爸爸的学生吧，你叫什么名字啊，你今天要跟我一块睡吗？”

    小姑娘紧紧地盯着她，让她有些不适，唐意秋下床道：“不好意思，师母说你今天不在家，我才来你的房间睡觉，我待会跟师母说一声，我现在就走……”

    “别，你别走啊。”时欢把她拉回来，“外面下很大的雨，我回来的时候都湿透了，你就跟我睡一块呗。哎，你长的真好看，你是不是演电影的啊，我爸说她有个学生演电影的，是你吗？”

    唐意秋嗯了一声，还是觉得不大合适，又去穿鞋。

    时欢笑道：“我爸妈已经睡下了，哈哈哈，我爸今天生日你懂的，就不要去打扰他们啦。”

    唐意秋想想也是，时欢又把她往床上拉，“快点来睡，我还是第一次跟大明星一起睡，等我回学校能吹一百年，嘿嘿。”

    小姑娘说话都挺有歧义，但是眼睛很干净，唐意秋紧绷的情绪稍微放松了些许，再去看小姑娘，发现她下面只穿了条内裤。

    “别看。”时欢连忙钻进被子里，脸红彤彤的，“我刚刚就是在找睡裤，我走的时候把裤子脱你那儿了。”

    唐意秋也没多看，毕竟一小姑娘，她想了想，道：“你裤子可能在柜子里，我刚刚放进去了。”

    “哎，好。”时欢瞪着一双眼睛看她，唐意秋慢慢把身体转了过去，外面的雨下的果然很大，窗帘被吹得翻动，时不时会响起惊雷。

    过了一会，时欢在她背后喊，“你快上来，弄感冒就不好了。”

    唐意秋嗯了一声，很保守的躺在很边上的地方，等小姑娘熄灯，勉强的闭上眼睛。

    雨声越来越大，风好像把雨水吹进来了一样，凉飕飕的，她半边身子都冷了。

    睡在床那边的小姑娘翻了几次身，又挪到她身边戳她的肩膀，“你睡着了吗，你是不是不习惯跟我一起睡，要不我去睡沙发吧。”

    这时候时欢家里并不富裕，原本是三居室，因为家里不经常来客人，客房就被改成了她爸妈的画室，现在只有一个沙发可以睡。

    “不用了。”唐意秋往她那边挪了一点。

    时欢问：“我有点睡不着，你睡得着吗，要不我们聊一会天吧，我感觉你好厉害啊，能上电视，你都演什么电视剧了？”

    唐意秋说：“我是新人，还没作品。”

    “那你能给我签个名吗？等你以后出名了，我就拿出炫耀，我同学肯定会羡慕我。”

    “可以，等明天给你签。”

    “现在吧。”时欢从被子里钻出去，直接到旁边的书桌那儿拿了本过来，“可不可以给我多签两个，我还得给好朋友两个。”

    “可以。”唐意秋握着笔，和她一起窝在被子里签名，这是她第一次给别人签名，对方还不是她的粉丝，她一口气签了五张。

    时欢看着上面的字，就一通的无脑夸，“你写字真好看，跟你人一样，你为什么不笑啊，你是不是有什么不开心的？”

    唐意秋说：“没有不开心。”

    “你这样看起来就很不开心，你说说看，我帮你想想办法，我还是挺专业的，你说说看。”

    可能是靠得太近了，时欢说话还有点软，让唐意秋的心一时关不上门，“我跟我爸闹翻了，今天导演卡我的戏，我在水里泡了两个小时才把戏过了，我好朋友因为我跟她爸妈闹翻了。”

    时欢皱了皱眉，“你爸不让你去当演员？”

    唐意秋嗯了一声。

    时欢道：“你爸太不尊重你的意愿了，那这样，你好好拍戏，等拍出来你爸就不会再说你了。至于你导演，他欺负你，你就骂回去，要是不敢当面骂，那你把你朋友叫到一起，然后你们偷偷骂，想怎么骂就怎么骂，骂到解气就好了。”

    唐意秋偏头看着她，小姑娘说话很稚气，她没怎么放心上，把笔还给她，道：“我会试试的，你早点睡，明天是不是还要上课。”

    时欢嗯了一声，往唐意秋身边靠，笑着问她：“你明天还会过来吗？”

    “下午会过来。”唐意秋说。

    时欢想了想，道：“我明天没课，到时候我找你玩，我爸上课太严格了，一定很吃力吧。”

    “还行，你快睡吧。”

    偏偏时欢特别能说，小嘴叨叨个不停，先是吹唐意秋厉害，又吐槽她爸严肃，最后还能扯到她班上谁跟谁谈恋爱，最最后她又一脸八卦地问：“哎，你有喜欢的人吗？”

    唐意秋被她叨困了，侧了一下身，嗯了一声，闭着眼睛直接睡了过去。

    之后她没太注意时欢在干嘛，就听着这小姑娘翻来覆去，还时不时叹一两句。

    年纪不大，愁事还挺多的。






113、悸动
   下了一夜的雨, 唐意秋还有早戏要赶, 很早就醒了, 正巧着时欢要上早自习, 俩人一块在浴室里挤着刷牙洗脸。

    走的时候时欢拆开了一包吐司, 分了一半给唐意秋，自己叼了一块，急匆匆往楼下跑。

    唐意秋看了眼时间，问道：“你在哪个学校上课，我先把你送过去。”

    “不会麻烦你吗？”时欢挺不好意思的，“你们艺人拍戏好像都挺忙的，我待会去前面公交站等车就好了。”

    这会天还没亮, 路上都是水不说, 还见不到几个人, 唐意秋怎么敢让她一个小姑娘在那儿等。她把时欢给得吐司吃完，拉开车门，道：“上来吧, 耽误不了多少时间，正好顺路, 我顺道送你过去。”

    “我还没告诉你我学校在哪儿呢, 你怎么知道顺路啊。”时欢戳穿她, 又笑着钻进她车里, 道：“我在一中上学。”

    唐意秋嗯了一声，启动车子，她握着方向盘开了一会感觉旁边时欢一直在看她, 她偏头看了一眼，发现时欢目光很期待，她想了想，问：“我听说一中是全市最厉害的高中，你学习成绩应该很好吧。”

    时欢嘴角翘了翘，“一般般，我们那时候的卷子挺难，我考进去刚刚过线。”

    唐意秋听着有些想笑，果然是小孩子心理，想要被人夸奖的样子藏都藏不住。

    一中离时欢家就十多分钟的距离，很快就到了地方，时欢解着安全带问：“你在哪个地方拍戏，我放假了，能不能过去找你玩？”

    唐意秋报了一个地名，时欢抱着课本冲进了雨里，刚过了铁闸门，有个男生追上去给她撑伞，俩人应该是一个班的，有说有笑的。

    唐意秋打着方向盘回了剧组，正好赶上了开机，陈令看她的脸色特别臭，对她私自跑出去的行为非常不满。

    叶容在旁边赔了许久的笑脸，陈令还是过来给她训了一顿，唐意秋心情本来很好的，硬是被陈令弄糟糕了，好在之后拍戏很顺利，一两个镜头直接就过了。

    陈令故意找茬似的又把她留下来补镜头，一晃时间就到了下午，唐意秋饿的前胸贴后背，偏偏陈令攒经费，点的盒饭绿油油的一片，看着就没有食欲。

    唐意秋气得话都不想说，拆开的饭盒就搁在桌子上，她背贴着椅靠面色阴沉，等叶容进来，脑子里就闪过了时欢的那句话，不开心就骂，骂到解气心里就能舒坦了。

    她抿了下唇，道：“陈令脑子是有病吧。”

    叶容茫然地看着她，“你说什么？”

    “我说陈令脑子有病，我今天的戏哪里拍的不行了，那几个老戏骨都说我搭戏搭得好，他就是纯粹看我不顺眼。”

    叶容极少听到她骂人，平时都是叶容自个跺脚，听她这么说可就憋不住了，道：“你才知道啊，我早就受不了那个老东西，一次两次就算了，天天卡，脑子是秀逗了吗，还有这盒饭都整得什么，多给点油水会死吗？”

    “他不是脑子秀逗，是脑子被僵尸啃了，一天天的就知道骂人，还拿个大喇叭筒，耳朵都要被他震麻了。”

    两人一句一句的吐槽，可算是把心里的气给出了，唐意秋想着，还是小孩子解决办法比较有用，不开心了就狠狠地骂一通，下次她还骂。

    在看向桌子上的食物，唐意秋感觉有食欲了，安慰自己当是减肥了，等她吃完饭陈令让助理送了一点水果过来，唐意秋冷呵一声，又吃了。

    不吃白不吃，气死这个老东西。

    唐意秋和陈令很难磨合在一起，镜头感很不足，等她骂了陈令后，看陈令就顺眼多了，再等陈令训斥她，她一气急就给陈令骂了。

    “卡卡卡，你跟这个角色共情了吗，你确定她受伤了就会哭？就不能发泄？你行你上！”

   陈令被她骂愣了，吃惊地看着她，然后把编剧叫了过来，道：“唐意秋，你再对着天大骂两声。”

    唐意秋满眼戾气，时欢只说让她骂人发泄，还没有教过她怎么当着陈令面怎么骂，这就有点难办。

    陈令催促着说：“骂啊，你继续骂我啊。”

    唐意秋憋着火，看着他就火不顺眼，一口气把心里的烦躁和委屈全骂了出来，可有时候越骂越委屈，唐意秋的性格要强，多的话说不出来更不会哭，就坐在片场喘气，眼睛全红了。

    整个人都在崩溃的边缘游离，一身的疲惫之气，只是身上又带着股狠劲，似不达目的就不放弃。

    这一幕被陈令拍了下来，用来当电影的镜头，他坚信这一幕之后会成为经典，他们这么部戏肯定能拿到奖，同样他对唐意秋的态度也有改变。

    之后陈令和唐意秋的争锋相对就消散了，偶尔会互怼和吐槽一番。拍戏的时候会一起研究剧本，这一下就把电影的进度给拉快了。

    唐意秋在剧组一连拍了几场戏，再去时欢家学画画的时候，才记起来自己之前答应找时欢玩儿的事。

    她琢磨着小姑娘玩性都大，可能已经把约定好的事儿都忘记了，但是时欢帮了她这么大一个忙，她心里挺过意不去的，就去定做了一个蛋糕一并提了过去。

    开门的是时妈妈，时妈妈看着她提过来的蛋糕，免不得要说教她，“来就来了，怎么还带蛋糕过来了，你老师还在学校上课，你在家里玩一会，我去给你洗水果。”

    唐意秋往时欢房间看了一眼，见门没有开，心想着时欢应该还没回家，刚去沙发那一坐，时欢房间门就开了，时欢探着头往外看，瞅见她冷哼了一声，“你还知道来啊，我等你等的心都焦了。”

    唐意秋脸上一尬，说了一声对不起，时妈妈瞪了一眼时欢，“时欢，怎么跟姐姐说话的，不许没有礼貌啊，亏得人家还给你带了一个蛋糕过来。”

    时欢撇撇嘴，看看桌子上的大蛋糕，再看看唐意秋，小声问：“你给我带蛋糕了啊？”

    唐意秋点头，“剧组事比较多，前几天都很忙，忘记提前跟你说了，不好意思。”

    时欢去她妈那里拿了两块蛋糕，给了一块唐意秋，然后打开电视盘着腿坐她旁边，“你最近很忙吗，我看你好像累到不行。”

    “是挺累得。”唐意秋切了一块蛋糕放在嘴里，道：“你上次说的办法很有用，我跟导演对骂了一次之后磨合的还行，以后应该不会再吵架。”

    时欢问：“那你买蛋糕是用来感谢我的吗？”

    唐意秋点头，时欢脸又板了下来，“那你不跟我道歉吗？我等你两个星期，每天星期六我都往家里跑，我爸妈都嫌我烦。”

    唐意秋没想到感谢和道歉要分开，一时不知道该怎么回答，时欢笑了一声，“哎，我逗你的，这个蛋糕挺好吃，你是不是特地找的蛋糕店给我买的？你太有心了，我好喜欢你啊。”

    时欢思维跳跃的太快，唐意秋跟不上她的节奏，一直等蛋糕吃完，她才嗯了一声。时欢的嘴怎么也听不下来，比那天晚上还能叭叭。

    时欢问：“我问过了，你们艺人好像要有粉丝后援团，我能给你做粉丝吗？”

    唐意秋道：“我还没正式出道，没有粉丝后援团。”

    “那我给你粉丝，我宣布了，从今天……”

    话还没说完，时妈妈就打断了她，“宣布什么宣布，你作业写完了吗，看你期末考试能考多少分，你别老缠着意秋玩，人家拍戏累一天了。”

    “好吧。”时欢舔了下唇，又去切一块蛋糕，然后冲着唐意秋不停的眨眼睛，小声说：“你要是觉得无聊，就到我房间来玩。”

    唐意秋点点头，身体往后靠，她确实有点累，缓了半个小时，她又觉得无聊，走到时欢房间门口，就见着时欢拿着笔，一副很苦恼的样子。

    时欢在算物理题，唐意秋把题看完，手指落在她的试卷上画了一下，“力的方向错了。”

    时欢眼睛就亮了，抓着笔刷刷写了下来，然而没两分钟，又停了下来，“然后呢，然后怎么算？”

    唐意秋把整个解题过程写在纸上，“这样就好了。”

    时欢往卷子上抄，抄完把卷子推给唐意秋，“你帮我算算这个题，唐姐姐你真厉害，我从来没有见过像你这样厉害的人，你一边拍戏还一边上大学吗？”

    等唐意秋把题目写完，时欢立马补上一句，“我的天，你好聪明啊。”

    她捧得特别顺，彩虹屁说得一溜一溜的，时欢哄着唐意秋帮她把物理作业全给写了，一直等时欢悄眯眯把化学卷子拿出来给她写，唐意秋才反应过来。

    “唐姐姐……”时欢冲着她眨眨眼睛。

    还不等唐意秋拒绝，时爸爸就回来了，唐意秋抿了下唇，“你可以来画室，要是有什么不懂可以直接问我。”

    “算了吧，我爸会骂我的。”时欢继续咬笔。

    唐意秋帮她写了几个框架让她往里面套，写完就去找时爸爸学画画，以前她都是画完立马就走，自从跟时欢混熟了之后，她来的时候都会给时欢带点零食，有时候会教她写作业，再偶尔天气不那么好，唐意秋就会留下来跟时欢一起睡。

    一直到唐意秋的戏要杀青，唐意秋去时欢家里的次数越来越少，杀青戏份很重要，唐意秋一天都在拍，恰好那天还是唐意秋的生日。

    毕竟是新人，能有戏拍就不错的了，除了叶容给她庆祝，基本没什么人在意，唐意秋原本打算拍完就回酒店休息。

    谁知道她刚化完妆，时欢从门口跳了出来，还拎着蛋糕，不停地冲着她挥手，“唐姐姐生日快乐啊！我来给你做粉丝团了！”

    唐意秋一愣，盯着她看了许久，有一瞬间的呆滞，直到化妆师喊了她一声，她才反应过来。

    她过去把时欢放了进来，心脏突然那处很不规律的跳动着，“你怎么跑过来了？”

    时欢笑着说，“你上次跟我说的啊，你说你在这里拍戏，我今天没课就过来了，本来是准备等你回去的，但是我妈说你今天拍杀青戏，特别重要，我就跑过来了。”

    说着，她好奇地看着唐意秋，“你是要去拍戏吗，你这个妆化的真好看，我待会能去看吗？”

    “能。”唐意秋轻声说着，慢慢消化着心脏的悸动，她看看手里那个大蛋糕，“你来老师师母知道吗，别让他们担心。”

    “知道，我打车过来的。”时欢朝着周围看了一眼，又往唐意秋身后躲了躲，“好多人盯着我看，哎，我好害羞啊。”

    唐意秋偏头看着她，这时的时欢并不高只在她肩膀那儿，唐意秋抬手在她头上揉，“我带你去休息室，你在那儿坐一会，等我拍完带你出去吃东西。”

    “我还是想去看看你拍戏。”时欢有点激动地说，“我之前就想来了，但是我爸说我会耽误你拍戏，我待会就在边上看，绝对不会出声，顺便去看看你们导演，我瞧瞧他有多狠。”

    一副要给她撑腰的样子。

    唐意秋心脏又多跳动了两拍，她带着时欢去休息室把蛋糕放上，然后快速去换了衣服，再出来的时候，时欢紧紧地盯着她。

    以前唐意秋就发现时欢喜欢盯着她看，只当是小孩子对大人的憧憬，现在她却有些受不住，小姑娘的眼睛太直白太干净，反倒是她心思变得不单纯。

    再开拍的时候，唐意秋带着时欢去了片场，大家对时欢都挺好奇的，唐意秋耐着性子跟大家解释，说时欢是她老师的孩子。

    最后一镜拍的很顺利，大家纷纷来恭喜唐意秋杀青成功，时欢也跟着大家一起喊，说要给她当一辈子的小粉迷，脸颊喊的涨红。

    唐意秋问时欢要不要跟大家一起去吃饭，时欢害羞的摇头道：“算了吧，你去跟大家一起吃吧，我待会回去写作业了，我还有好多作业没有写。”

    “那我带你出去吃。”唐意秋去休息室拿蛋糕，刚提出来大家就一窝蜂地涌了起来，要来分她的蛋糕吃。以往唐意秋在剧组都挺大方的，可这一会她很不想把蛋糕拿出来分享。

    可耐不住大家起哄，唐意秋只能把蛋糕拆了，她就分到了一块小蛋糕，上面用果酱写的“唐姐姐生日快乐”被大家分着吃了，到她手里就剩下一个“日”字，看得她心里是挺日的。

    时欢用胳膊怼了她一下，“待会我再给你定一个，店家做蛋糕挺快的。”

    “好。”俩人把蛋糕快速吃完，时欢神秘兮兮的从兜里掏个口罩，“快戴上，你现在可是个大明星了，不能让别人拍到你。”说完，她又问道：“哎，你说要是我们被拍到了，她们会不会说我们在谈恋爱？”

    唐意秋动作一停，在原地站定。

    “怎么了？你怎么不走啦？”时欢好奇地看着她，又道：“我吓唬你的，就算别人拍到我们，也只会说我是你妹妹啦，我这么小。”

    唐意秋嗯了一声，带时欢去餐厅吃饭。

    那天除了是唐意秋过生日，其实也不是什么特定的日子，偏偏去餐厅吃饭的人很多，还都是情侣，连带着她们那边灯光也弄得暧昧无比。

    吃完饭，时欢递给了她一个礼盒，里面装得全是巧克力，时欢道：“那次看你吃蛋糕只吃巧克力，我就寻思着你只吃巧克力，不知道这个口味你吃着会不会喜欢。”

    “喜欢。”说着，那种心脏加快的感觉又变快了，唐意秋把礼盒拎着，两人沿着路走，时欢一直带着口罩，唐意秋没告诉她的是，她现在在网上查无此人，作品能不能炸出花都不一定，指不定电影还不能上映。

    唐意秋把时欢送到了楼下，时欢笑着让她一起上去，说晚上她们一起睡，路灯把影子拉长，唐意秋看着自己的影子慢慢入侵，最后压在时欢的影子上。

    唐意秋摇头拒绝了，等时欢上楼，拎着小礼盒往回走，她心里说不出什么感觉，很重、又像羽毛一样轻，搔着她的心脏，痒痒的像是有东西要跳出来。

    太奇怪了。

    唐意秋想，等她理清这种感觉在来找时欢，不然太有负罪感了。

    ……

    “所以，你以后就没来找我了？”

    时欢趴在唐意秋旁边，又觉得这么样问不对，“你这么说我就记起来了，那时候你杀青就到暑假了，我一直在家里等你来找我玩，后来我等了一个暑假你没有来，我挺生气的，下定决心不理你。”

    一开始她挺关注唐意秋的，还想着唐意秋等电影上映，跟她一起看电影，没想到那个暑假，唐意秋的电影没有上映，唐意秋也没有出现。

    她们接触的时间不多，满着算就一个月，一起相处的日子能用手指数过来。

    有时候时欢都在想，她是不是遇到骗子了，到底有没有唐意秋这一号人，又或者唐意秋就是把她当小孩哄，就是随口给了一个承诺而已。

    后来夏天结束，唐意秋在她的世界里慢慢褪去，可能她真的就是个小姑娘，往繁重的学业里一钻，交了新朋友，真的就不在去想唐意秋，哪怕见到，也能忘记自己说过只给她一个人当小粉迷。

114、谈婚
    唐意秋是个很理智的人, 察觉到自己对十六岁小女孩有了悸动的感情, 立马进行自我克制。

    刚冒头的心动很容易克制, 只要断绝联系, 不来往很快就能抛之脑后。这大概是年轻的好处, 喜欢的时候心跳惊天动地，想一想都辗转反侧好几夜，忘记的时候可以在随便哪一瞬间。

    那时唐意秋也只有十八岁，她拍完戏、吃完了时欢给的巧克力，她就离开了时欢在的城市。正巧着遇到限制令，陈令拍的电影尺度太大被卡了审核，没按着之前的预期在夏天上映。

    但是唐意秋并不能像时欢那样, 把时欢当成一个只出现几次的路人, 等电影删删减减可以上映的时候, 她有了第一批粉丝，每次看到那些粉丝，她就会想起, 时欢提着蛋糕在她身边喊，“唐姐姐, 我要给你当一辈子的小粉迷。”

    在生命里留下第一次记忆的人, 往往都很难褪色, 唐意秋对时欢的记忆也是如此, 她很难以忘记时欢，总是时不时想起。

    她真正大火是在第二年的夏天，她提着蛋糕去过时欢家里, 一是想着感谢时爸爸和时妈妈的照顾，二是想看看时欢。

    她去的那天时欢不在家，时妈妈说时欢跟几个好朋友一起去看电影了。

    唐意秋有所感的去了附近的电影院，很巧的是，她买到了和时欢同一场的电影院。

    一年没见，时欢看着和之前没什么差别，说话的时候还带着一股子稚气，只是谈论她的时候口吻变得疏远了。

    时欢炫耀地说：“这个主角是我爸爸的学生。”

    “哇，她现在很火的，你要过她的签名吗？我是她的粉丝，我超级喜欢她的。”时欢旁边的女孩说。

    另一个女孩又说：“不过我听说，她人品不是很好，拉踩同剧组的艺人，还陪i睡，不然她怎么可能这么早火起来，娱乐圈都不干净。”

    时欢生气的回怼，“你胡说什么！她是很努力在拍戏好吧，你这么说太过分了，当着面说别人偶像的坏话你好奇怪啊。”

    那女孩被说的脸色涨红，几乎要撕电影票走人了，时欢又道：“你道歉吧，道歉我就原谅你了，我们是来看电影的，又不是来吐槽电影的。”

    那女孩别扭一会才说了对不起，大家就开始跟时欢八卦，让她讲讲唐意秋是什么样儿的人。

    时欢摇头，“我们关系不是很好，她拍完戏就没来我家了，她人蛮好的，教过我写过作业，你们要是粉她就多支持她。”

    唐意秋被刺了下，她戴着口罩坐在休息椅子上，听着时欢跟同学聊剧情，进场之后，恰好时欢后座没人坐，她悄悄换过去，就听着时欢哭得一抽一抽的，眼泪只往下掉，看的她心脏都有些痛。

    她原本以为自己克制的很好，没想到一见面悸动的心又跳动起来，所有感情开始死灰复燃。

    电影看完，时欢走在队伍后面，有个男生给她递纸巾，唐意秋对那个男生有印象，就是上次给时欢撑伞的男生。

    唐意秋是第一次接触同性这个词，在认识时欢之前，她还不知道自己会喜欢时欢，喜欢一个女孩子。如果时欢能喜欢男孩更好，同性这条路太难走了，现在的她连未来都看不到。

    她不想害了时欢。

    唐意秋把这段回忆详细讲给时欢听，时欢就有印象了，之前唐意秋说到捐款的事，她还以为自己跟唐意秋是在大学认识的，难怪怎么想都想不起来了。

    时欢跟她解释那个男同学的事，一开始她把男同学当朋友，男同学在高三给她告白，说要跟她考一个学校，她没什么感觉就拒绝了，没和男生谈过恋爱。

    “我记得你上春晚我还看过，只是那会我已经不太相信那个人是你了，你离我太遥远了，也变了很多，还是朋友跟我说那个人是你，我才知道，哦，有个大明星叫唐意秋。”

    相距她们认识到现在已经十年了。

    十年哪里还能记得起来那么多。

    时欢回忆了一下，“你说的那个夏天，我超级难过的，只是那会我比较现实了，知道你不会再来我家里了。看完电影，我就跟朋友玩了小半个月，回来的时候蛋糕都被我爸妈吃了，他们也忘记告诉我你来过，后来是我爸又收了一个学生，他突然想起来提了一嘴。”

    说来也惭愧，时欢听完只是遗憾没吃到蛋糕，对这位在她家里住了几天的小姐姐没那么思念了，她感叹地说：“哎，我居然只等了你两个夏天，就把你忘掉了，对不起啊。”

    唐意秋并没有怪她的意思，是她自己决定克制的，她身上带了些酒气，侧了下身，只是眼睛里的情绪看着很难过，“那时候我们接触不多，所有相处的时间加起来，还没一个星期，我那时候也是这么说服自己的，就一个星期而已，怎么可能会很喜欢你。”

    “事实证明，有时候一次心动真的能喜欢很久，那几年喜欢你喜欢的好难过，想追你，想跟你在一起，又怕你会跟我一样为这条路辛苦。”

    “那你是什么时候变得超级喜欢我，控制不住了，想要告白的？”时欢期待地看着她，“是不是我上大学的时候，如果是大学，我就有怀疑对象了，你说你给我们学校捐款，我有加过捐款方的联系方式，我还跟她聊过天……后来，我以为那是宋意星，所以宋意星追我，我觉得很温柔，就犹豫了几天，就同意了她。”

    唐意秋嗯了一声，突然深吸口气，眼睛里浮出了水光，她声音有些哑，“对，那就是我，你总是在我需要你的时候出现，时欢，你对我做的，有时候远比我对你做的要多。”

    她很珍重地说：“你很好，对我来说。”

    那也是唐意秋特别难的时候，宋意星刚毕业准备进公司，她爸态度突然强硬，要求她回公司。她好不容易在娱乐圈混出头了，算是拿过很多奖的影后，她怎么可能回去，于是，两人的关系变得很僵。

    她心情很不好，忍不住跟时欢抱怨，每次时欢都会有耐心的安慰她，比十六岁的时候还要温暖还要体贴。

    也没有特殊的事件，她就是喜欢上这道阳光，却害怕时欢会讨厌她那年夏天的不告而别，更怕时欢不会喜欢同性，习惯压制的感情一压再压，直到听时欢说，她对男生不来电，就开始准备告白。

    只是没有想到，她小心翼翼的喜欢被人抢先了一步。

    那次时欢生病，宋意星去医院照顾时欢，她看到时欢露出喜欢的情绪，就知道自己晚了一步。

    说到这个，时欢挺疑惑的，“她是怎么发现你喜欢我的？”

    唐意秋道：“我画过你的画像，有时候很想你就会画，我还用来做过头像。”

    时欢恍然，难怪叶容说她换头像，她伸手抱住她，“其实，我也不是全部忘记了，我见到宋意星的时候，就觉得她的名字很熟悉，和你很像，我才多了一层好感。”

    唐意秋嗯了一声，咬牙说了一句，“我真的很烦她，尤其是她跟我抢你。”

    俩个人的空间太容易煽情了，时欢心里酸酸的，她爬起来，“我给你按按太阳穴，你睡吧，等睡醒我带在附近转转。”

    唐意秋哑声应了声好。

    时欢坐在旁边给她揉太阳穴，期间时妈妈来送干果给她们吃，看到唐意秋睡着了，指了指空调，道：“怎么不把那个打开，睡着能舒服点。”

    “我待会就开。”时欢去找遥控器，给唐意秋盖好被子跟了出去。

    时妈妈和时爸爸坐在书房里，画板上放着画，不是时欢早上看到的那一副，时爸爸说：“上午唐意秋画的，就是考考她耐心怎么样。”

    时欢哦了一声，不知道该怎么回话。

    时爸爸又道：“以前你说你喜欢女孩子，我跟你妈妈从来没有阻止过你，想着你开心就好。你这个职业你比我们清楚，你们是怎么打算的，以后公开还是瞒着？”

    来的时候，时欢和唐意秋商量过，唐意秋的意思是在最恰当的时候公开，她没什么害怕的，只是她不想让时欢顶着骂名。

    时欢如实说了，“她为我考虑的很多，目前我还不想公开，我想等我再拍几部戏，在娱乐圈站稳了脚跟再公开。”

    “我们也不是一定要让你们公开。”时妈妈说，“欢欢，我们就是想用过来人的身份跟你说，如果决定了一辈子就必须有一次仪式，你懂我们的意思吧？”

    就是举办婚礼，时欢用力点头，道：“爸妈，这个我跟她商量过了，等我们把手头上的事弄完就去国外领证，可能在国内不合法，但是也算我们结婚了。”

    时妈妈和时爸爸稍微放心了一些，时爸爸道：“她爸妈你见过吗？我记得她提过，她跟家里关系不是很好。”

    按着她们这边的习俗，结婚的话，双方家长是要见个面的，但是她们情况特殊，时爸爸和时妈妈就没直接问，就想着尊重她们两个的想法。

    时欢心里感动，知道她爸妈都是为她考虑，像婚姻这种事情，是一件很神圣的事情，尤其是对女人。更别说她们是两个女人要走完一辈子，这其中的压力绝对不是一点点。

    时欢一一回答，“她爸爸没接受，也没有反对，之后我跟她一起住。说来是我们新组建一个家庭，其实也是我给她一个家。爸妈，你们放心吧，跟她在一起我挺开心的，从来不会有那种委曲求全的感觉。”

    时欢没结过婚，有过一次恋爱经历，她拿来跟唐意秋比较，就能感觉到差距，这也是她很信任的唐意秋的原因。

    时爸爸叹了口气，“你也要对她好点，网上的东西我们有看，要是没有她，你现在还在被人骂，估计今年都不能回来过来，小唐也挺不容易的。”

    同样，如果不是看到了唐意秋的付出，和她对时欢的好，时爸爸是绝对也不会松口同意她们在一起。

    时欢在画室跟着她爸妈聊了一会，她爸妈聊起婚姻之道很有一套。时欢取了一会经，再回去看唐意秋的时候，唐意秋已经醒了，躺在床上的样子看起来不太好意思。

    “我睡这么久，叔叔阿姨有没有说什么？”

    “没有。”时欢道，“他们心疼你，你睡好了吗，头还痛不痛？”

    “还好。”唐意秋穿衣服起来，“我去帮阿姨叔叔做点什么，好好表现一番，不然留下来的印象不好，他们不放心把你交给我怎么办。”

    时欢没拦着她，晚上家里包饺子吃，时妈妈提前把馅料做好了，自己擀面皮，时欢帮忙切，一会切个爱心，一会又切个月亮。

    没一会她就弄得脸上全是面粉，唐意秋拿着毛巾给她擦，时欢坐在旁边感动的不行，道：“我真的太幸运了，有三个人宠着我。”

    一顿饺子吃的大家都特别撑，一家四口在小区附近转，新年里大家都忙着走亲戚，路上没几个人，正好方便了唐意秋和时欢，俩人也不用在戴着口罩怕被人发现。

    路上时爸爸跟唐意秋谈之后结婚的事，具体要怎么弄，在哪里弄，她们俩也不存在谁嫁过来嫁过去，时爸爸就把她们当成自己俩闺女。

    夜色温柔，唐意秋第一次有种找到了家，被人保护，被牵绊的感觉，以后她不管走到哪里都不会害怕了。




115、扯证
    原本俩人只打算在时欢家里待两天, 但是时妈妈和时爸爸太温暖, 又不舍得她们走, 俩人就在家里多待了两天。

    这期间有些亲戚和学生要过来采访, 时爸爸和时妈妈也是找理由拒绝, 一家四口哪都没去，每天就是看看电视，一起做饭，很是温馨。

    直到叶容打电话催她们，说公司和剧组很多事要忙，这俩人才磨磨蹭蹭的准备回去。

    “你们两个路上小心，拍戏注意安全, 有时间放假再回来。”时妈妈小声叮嘱着, 又塞了个红包给唐意秋, “你第一次上门，我们也是头一回做父母，很多礼仪什么的都不太懂, 咱们就按着心意来。”

    唐意秋打算推回去的，听到后面“心意”两个字, 就将红包收了起来, 道：“谢谢阿姨, 是我叨扰了, 我会好好照顾欢欢的，你和叔叔放心吧。”

    时妈妈满意的点头，时欢瞅了一会, 将手递了过去，道：“我的呢，妈，不待这样偏心的啊，给她不给我。”

    时妈妈在她手上打了一下，“你什么啊你，出门在外照顾好自己，别想着有人疼就无法无天，知道吗？”

    “行了，别训她了。”时爸爸从拉开拉链，从衣服的侧兜里摸出个红包给时欢，“这是你的，到地方记得给我和你妈打电话，路上注意安全。”

    “好的。”时欢伸手抱了下他，又在时妈妈脸上亲了下，时妈妈给她们带了很多吃的，肉啊什么的，都是她自己腌制的。

    上了车，唐意秋打着方向盘，道：“阿姨很有心，这些都我们爱吃的菜。”

    她们嘴上没说过喜欢吃什么，都是时妈妈自己观察的，走的时候全部给她们带上了。

    时欢说：“等拍完戏，我们再回来吧。”

    “好。”

    回到家的时候，叶容已经叫家政把她们家收拾好了，看着她们满后备箱的东西，忍不住嫉妒，“哎，也不知道什么时候，我能跟你一样去对象家，弄几箱好吃的回来。”

    时欢道：“趁着新年的尾巴，你可以给自己安排一场相亲啊，你喜欢什么样儿的，我给你看看？”

    要说喜欢什么样儿的，叶容还真的没个概念，她想了一会，道：“乖一点的吧，再懂事一点，在娱乐圈里要是不懂事，麻烦事会很多，我可不想找一个，分手就弄得满满黑料。哦，对了还有就是，不能太依赖我，我自由惯了。”

    叶容就是典型的那种人，别人没给她介绍，她说随便拉一个过来，她都可以去试试看，可真的说要给她介绍，她又是一大堆要求。

    叶容说完，没听到有人应她，问：“怎么样，我这要求还行吧，我降低了好几个档次了，这会总能找到吧？”

    时欢：“……”

    她也不知道怎么说了，想了想，很委婉地道：“叶容姐，你要善于发现，也许有人正在偷偷暗恋你。我这也没有什么姐姐妹妹的，不知道怎么给你介绍。”

    叶容又去看唐意秋，唐意秋冷冷地说：“我有个妹，但是你应该看不上她。”

    宋意星？那她肯定不行！

    叶容看着她们，强忍心酸，“今天我来是有事要跟你们商量，现在时间也不早了，我准备把时欢签进我们公司的公告发了，你们俩人没问题吧？”

    唐意秋肯定没什么意见，她巴不得在网上公开申明时欢签到了她旗下，这样以后有人欺负时欢，她就能名正言顺的保护时欢。

    甚至大呼一声：时欢是我的女人。

    叶容一眼看穿了她的想法，道：“你别忘记了之前偷拍那档子事，要是我们一宣布，有营销号闻风而动，我们就被动了。”

    她把手一伸，要唐意秋的手机，“你这么大了，我也不想老是跟管小孩儿一样管着你，但是你自己都说过，你控制不好自己。我就收一会，等情况稳定了，再还给你。”

    唐意秋皱了皱眉，好一会才点头，“我先给岳父岳母打个电话，他们还等着报平安，可以吧？”

    得，又想秀恩爱。

    叶容直接把唐意秋的手机抢走。

    唐意秋耸耸肩，也不生气，做出一副“正合我意”的表情，搂着时欢去沙发，让时欢打电话，她在旁边听着。

    要不是还有事情没交代完，叶容会气到直接暴走。唐意秋打电话就算了，她还把时妈妈给得红包掏出数给叶容看。

    叶容望天长叹，她可能注孤生了。

    等唐意秋和时欢忙完，就到了晚上，公告得到第二天才发，叶容把后面事项叮嘱完，立马赶去公司。

    整个春节，时欢只在晚会时上过几次热搜，之后没有爆过任何绯闻，梁君丽把时欢的微博经营的很好，现在她成了事业型艺人。

    叶容走的保险路线，发公告的时候，把从艺众挖过来的几个重头艺人也带上了，其中就包括沧蒹葭，这样营销不敢恶意带节奏。

    时欢粉丝挺惊讶的，惊讶完又开始普天同庆，纷纷祝贺时欢脱离艺众那个火坑，跑到唐意秋的微博底下发表感谢。

    但是唐意秋的粉丝有些傻了，这些年唐意秋的工作室只为唐意秋工作，从来没有要签约艺人的意思，这一签就把艺众整个公司挖了。

    现实霸道总裁？

    为了娇妻让反派天王凉破？

    唐意秋的粉丝多是事业粉，跟着唐意秋快十年了，都经历过大风大浪，一直以来端着成熟稳重的架子。这次看完心里也没谱了，总觉得有大事要发生，但是她们心里不愿意承认，就去教育小粉丝们。

    老糖粉：【都不要惊慌啊，就是普通的资本竞争，大鱼吃虾米，虾米吃……反正不要惊慌，我们关注作品，糖糖发展公司是好事，我们的糖糖以后就是总裁了。】

    可这玩意都发公告了，小粉丝越想越不对劲，逆反心理一下起来了，这还怎么淡定！

    小粉丝：【这都不惊慌？官方都盖章了啊，你睁大眼睛看看，糖糖为了时欢那个小妖精，吞了整个艺众啊，她们扯证了！再让我们淡定，我们都快淡成了cp粉了！】

    于是，新粉和老粉隔空对话喊麦，撕的不可开交，眼瞅着就要反水了，营销号准备掐着点黑一把唐意秋。

    然而，他们还没开始，隔壁的cp粉就开心了，扯证？扯证啊！！！这可是唐意秋粉丝亲口说的，我cp是真的，我要去发喜糖！

    【我就知道会有这么一天，艺众死马玩意给老子爬！唐老师粉不要急，我们现在是亲家了，要一致对外！】

    【不知道有没有跟我一样的姐妹，看着时欢签进唐意秋工作室，我第一反应是终于等到这一天了，emmm……我要自我反思一下，我什么时候从女友粉变成了cp粉】

    【我笑得像只qu在床上扭动，我妈妈问我为什么那么开心，我大声告诉她，我磕到真的了！】

    【母胎单身二十年的我笑出了老妈子般的欣慰，俩闺女终于结婚了，我现在就去翻新华字典，给我小宝贝儿取名字】

    【姐妹们不用着急，我觉得名字挺好取的，叫唐诗吧，多好的爱情结晶啊！我声音最大我说的算！】

    就半个小时，时欢和唐意秋登上了热搜，闹了一个大乌龙，俩人名字后面跟了一个“扯证”，不知道的还以为她们今天那结婚证。

    再点进热搜还能看到一个cp帖子。

    cp贴写的有理有据，把时欢和唐意秋相遇相知都写进去了，要不是俩当事人没出来说话，大家都以为她们自己写的。

    起：年少时的惊鸿一瞥，唐影后对时小花动了心动了情。十年后的再度相遇，一个是国际巨星唐影后，一个是深陷绯闻的十八线，黑暗中不一样的火花，是放弃，还是继续坚持……

    承：她们也曾想过放弃，却还是被彼此吸引，你追我跑，年少时小花带着唐意秋影后翻越禁忌的围墙，长大后唐影后带着时小花走出了淤泥。

    转：不畏艰辛和风雨，她们牵上了彼此的手，她们在娱乐圈翻手为云覆手为雨，热浪滚滚，床上浪打浪。

    结局：是真的，都是真的！她们真的很浪！

    不仅路人一脸懵逼，连叶容都吓到了，连忙登上唐意秋的小号微博，确定她没发什么定时发布的内容才松了一口气。

    但是她不得不说，这些营销号和cp粉，真的好他妈能猜啊。叶容赶紧放水军引导，再跟着cp粉们一闹，一场反水危机，直接变成了嗑cp狂欢。

    时欢和唐意秋看到这条热搜也是吓了一跳，再看到那个cp粉的扒贴，又默默把衣服穿上。

    时欢脸上一阵红，赶紧从唐意秋身上起来，她一边扣着暗扣，一边小声问：“唐老师，你说是不是有人监视我们，为什么……我们浪打浪她们都知道？”

    她说得声音有些小，怕唐意秋没听到，又偷偷看了一眼唐意秋，发现唐意秋没什么动静。

    唐意秋的衬衫大开着，里面露出大片的春光，时欢看的脸红心跳，默默地帮她扣扣子。这时，唐意秋摁住了她的手，很认真地看着她，“时欢，我们去领证吧。”

    “啊？”时欢动作一顿，脖子有些僵硬地低头看着她，“你刚刚说的是扯证是领结婚证？”

    “对。”唐意秋捏着她的下巴，一点不似是在开玩笑，她很是正经，“你看，粉丝都说我们领证了，我们要是不去领证，是不是太对不起粉丝了？是不是就让那些营销号得逞了，我们就应该气死那些黑子。”

    这话怎么听着就那么叛逆呢？

    不等时欢考虑清楚，唐意秋又说了一句，“而且下次领证还得上热搜，指不定粉丝反水更严重，你看这次，所有粉丝都在支持我们，连孩子名字都想好了，要是过了这村就没这个店了，你说是吗？”

    好像有那么点道理啊。

    时欢很是心动，可尚存的最后提醒她，这么做可能太冲动，她问道：“领证是件大事，我们最好跟叶容姐和丽姐说一声，要是出事了怎么办？”

    唐意秋是不太想告诉叶容，叶容一定会让她等等的，她又刷了两条信息，看到cp把她们的结婚证都p出来了。

    她又轻声哄了两句，时欢还是不大敢，“你粉丝太不安定了，我们要是被爆了，对你名声不太好，我们之前还答应叶容姐不搞事的。”

    唐意秋咬着牙，“这样吧，你手机给我，我跟叶容说。”

    时欢怕她乱发东西，伸着脖子跟着看，唐意秋打出来的内容还算中规中矩：【热搜就别澄清了，我打算跟时欢去领证，免得下次你还要想破脑袋帮我压热搜。我可没背着你搞事，是在征求你的意见。】

    收到信息的叶容：“……”

    她再次把唐意秋的小号点开，只看到了唐意秋主页上乱七八糟的点赞，以及各种骂黑子的评论，不对劲……到底是哪里不对劲呢？

    叶容：【呵，你是没背地搞事，你这是明着面搞事。】

    唐意秋等不及的催促：【废话少说，你就说你那边什么态度，要是同意，我去定机票。】

    叶容：【说的好像我阻止你有用似的。我现在就在会议室，大家都准备发公告澄清你们是朋友、上下属关系，你知道吗？】

    唐意秋：【那正好，你帮我们多增加一个新关系。】

    唐意秋看着时欢说：“夫妻关系。”



116、幸福
    那四个字说的很郑重, 气氛突然严肃起来, 时欢离得很近, 她能感觉到唐意秋说的多认真。

    唐意秋又重复了一遍, “去领结婚证吧。”

    时欢听的耳朵渐渐发红, 一时间不知道说什么，觉得太突然，小声说：“你还没求婚呢。”

    唐意秋点头，“我也没想到这么早，现在求婚好像差点惊喜，能领完证后，我再跟你求婚吗？之后还要办一下结婚宴, 那时候在准备可以吗？”

    时欢还在考虑, 唐意秋微微扬起脖颈, 在她唇上亲了一下，有点蛊惑她同意的意思，时欢最受不住这个了, 简直当下就要同意她了。

    这时，电话里传来咳嗽的声音, 叶容很不合适宜地插了一句, “你们两个到底有没有把我这个经纪人放在眼里啊, 我跟你们说啊, 这可不是随便就能领证的，你们想好去哪个国家了吗，要办理什么手续吗？”

    唐意秋让时欢坐在她腿上, 好好跟叶容说，“过年去你家的时候，叔叔给我推荐了两个地方，我觉得还不错，我查过资料，这件事说难也不难，就是过程麻烦，到时候交给信得过的人去办。”

    这个信得过的人是谁不言而喻。

    叶容尖叫，“不可能！你想都不要想！”

    唐意秋沉默了一会，道：“叶容，你是我最好的朋友，除了你我谁都不信任……”

    “没用的！”叶容打断她的话，“你这一招对我没用了，我早就不吃这一套了，你要是想结婚自己去办，我这个对象都没有的经纪人，还要给你处理结婚程序，你良心过得去吗？”

    唐意秋说，“过得去，怎么过不去，我要是自己去处理又是热搜预定，到时候爆出更大的新闻，你就会后悔当初没有帮我走程序。”

    叶容：“……可恶。”

    她欲哭无泪的想着，她到底造什么孽了，为什么要吃这种苦头。

    唐意秋问完她，又去看时欢，“你是什么想法，你可以告诉叶容，让她帮忙想。”

    时欢原本觉得自己能理智的控制唐意秋，没想到两下就被唐意秋带跑路了，理智是什么，能结婚吗？肯定不能啊，爱情就要放纵。

    她有些愧疚，又很不好意思地说：“我看叶容姐如今的头发还挺茂盛的，择日不如撞日，既然你同意了，那我也同意吧。”

    几分钟后，叶容彻底妥协了，“行吧，到时候我会让常青去办程序，你们俩应该不会现在就要疯到去国外吧？我提前说啊，你们粉丝可有不少在国外居住的。”

    “那倒没有。”唐意秋很认真地说：“领证是件大事，我还要好好安排一下，这个月给大家发奖金，当是喜钱了，公关那边你商量着办。”

    叶容就在会议室里，磨了磨牙，“谁稀罕你那几个钱！”

    她吼完，会议室里的人全部默默伸出了手，各个眼睛里闪烁着光，就是在说：“叶容姐你不需要，我们都需要，要恰饭，要精神抚慰金。”

    叶容揉了揉太阳穴，把电话挂了，深吸了两口气，开始思考自己是怎么走到今天这一步的。

    原本她就是想发公告，目的就是这么简单，再然后她想让唐意秋和时欢别搞事，最后的最后，她居然沦落到要给唐意秋去办领结婚程序。

    这大概就是单身惹的祸吧。

    叶容叹着气，把公关那边准备的软文全撤了，登录唐意秋的微博发了个表达疑惑的问号。

    这次公告网友们吵了三天三夜，炒了一波新年热度，没给公司带来什么损失，反倒弄了几个大品牌代言，算是很完美的收尾了。

    至于唐意秋和时欢领证需要办的文件，她交给常青和文静去弄了，这俩人是cp粉的巨头，激动又勤快，国内国外飞了一个星期就办该走的程序都走完了。

    这一个星期唐意秋没闲着，她没事就找一下亲朋好友聊天，时不时跟她们透露一点信息，一天的时间就能把她要去领证小故事讲个遍，于是一个星期，大家已经能倒背如流了。

    拿证的国家定在M国，唐意秋和时欢全副武装，在机场等着飞机起飞，俩人都低着头回信息，不过俩人回复的方式不太一样。

    唐意秋则是举着手机拍一张，挨个给亲朋好友发信息，【我们准备去国外了。】

    亲朋好友：【怎么突然要去国外了？】

    唐意秋：【领结婚证啊，你不知道？】

    亲朋好友：【知道……我就不应该回这条信息。】

    唐意秋看了眼时间，飞快的打字，再次把领证的起因经过结果发过去，她复制了很多份，只要觉得惊讶的，她全部黏贴过去。

    半个小时后，唐意秋黏贴完最后一个好友，凑过去看时欢的，道：“你还在回复吗？人很多吗？看来大家对我们的事都挺八卦的。”

    时欢手指都打酸了，用力点头：“嗯，他们都知道我们要去领结婚证了，还问我们什么时候办宴席和官宣，有的还没有回信息。”

    说完，她又很担心地问：“唐老师，这样真的不会被媒体知道吗，我就怕我们被拍到。”

    “你这么说，我也觉得不可行。”唐意秋微微蹙眉深思，“这样我有个很保险又很可靠的办法，这样就没有人敢去告诉媒体了。”

    “什么办法啊。”

    唐意秋快速去建立了一个群，把她刚刚发过信息的联系人全部都拉到群里，然后偏头看向时欢，“你把你信得过的好朋友也拉进来，如果出事了，就能直接在群里排查，怎么样？”

    听起来好像有那么点道理啊，时欢感觉思路有点跑偏，“那这样岂不是更多人知道了？叶容姐不是说让我们瞒着吗？”

    “是要瞒着啊。”唐意秋一本正经地说：“圈子就这么大，你看，已经有几个朋友知道了，到时候他们在最后才知道，是不是会觉得你故意瞒着他们，告诉别人不告诉他们。”

    听着好有道理，可是总觉得哪里不对劲。

    到底是哪里，时欢想不明白。

    唐意秋继续带着她的思路跑马拉松，“你把朋友拉进来后，就给叶容一个管理员，给她最大的权利，她可以随时定点清理人，到时候我们办婚宴也可以直接发公告。”

    时欢看着她的群里人越来越多，默默的开始邀请好友，几分钟后群里差不多有二十号人。

    唐意秋又把她手里拿过来筛选了一编，确定没有没有漏掉谁后，把群名字改成了：【唐时领证直播群】

    改成功的瞬间群里就有人发话了。

    【陈令】：这什么群，我就是进来给时欢发一下新改的剧本。

    【陆百生】：看群名啊，领证直播群，你最近没看过唐意秋的小作文吗？她要和时欢领证了！

    【袁朝伦】：我……新来的，我怎么不知道欢欢和唐老师领证了，这是什么时候的事？

    【乔心月】：同不知道，(⊙o⊙)

    【唐意秋】：既然还有人不知道，那我再跟大家通知一下，我和时欢要准备领证了，怕有朋友不清楚过程，我说的简洁一点。

    【常青】：又要开始了吗？

    【陈令】：不是已经说了吗？

    【陆百生】：叶容不在吗？没人收拾她吗？

    【文静】：我去叫叶容姐。

    唐意秋发了红包进去，迅速清屏幕，然后啪啪地打字，还不忘记给旁边快要清醒的时欢说：“我就是跟他们解释一遍，免得有的人不明白，又要去问别人，这一问更多人知道了。”

    时欢：“……哦。”

    她怎么有一种上当了的感觉，她低头去看群信息，发现除了她刚刚邀请的几个好友在表达疑惑，其它人都一副苦不堪言的样子。

    【唐意秋】：大家不要惊讶，也不要去问别人，叶容已经同意我们领证了，过年的时候我们回去见过时欢爸妈了，我爸也同意了。

    【唐意秋】：我们正式恋爱那天是在我们拿奖的之后第三天，如果有人记得可以把日期发过来，待会给你们发红包。

    【袁朝伦】：十二月十二日。

    【陈令】：傻

    【陆百生】：呆

    【文静】：可怜的孩子

    【唐意秋】：谢谢袁朝伦帮忙回忆，你现在就是我们的见证人，那天是我追求的时欢，时欢哭了……（此处省略复制粘贴一千字）

    【唐意秋】：你们都是我和时欢的好朋友，谢谢你们一直以来的支持，我们的摄影团队已经到了国外，到时候我会在群里发视频和照片，谢谢你们。你们可以随时提问。

    瞬间整个群鸦雀无声了，后面来的几个人差不多都懂了，唐意秋就是在秀恩爱，还怕大家狗粮不够分，所以把大家聚集一起吃大锅饭。

    【袁朝伦】：是我孤陋寡闻了。

    【乔心月】：我是个农村人，我不想去城市，没想到唐老师是这种人，我一直以为她很正经。

    【唐意秋】：我这辈子就不正经过两次，一：喜欢时欢，二：娶时欢。

    【群内所有人】：大可不必在秀了。

    公告：【您的好友邀请叶容加入本群】

    最后被邀请进去的叶容看着这个群名字，发出灵魂的质问，【怎么了？这是什么群？】

    然而大家被唐意秋榨干了所有力气，抬手打字的力气都没有了，倒是一直盯着手机的唐意秋眼睛亮了一下，准备铤而走险跟叶容发信息。

    可惜时欢彻底清醒了，一把将她的手机抢了过来，然后关机拉着她往登机口走，小声的教育她：“你怎么在群里那样说，大家现在都不敢跟你说话，你都快不正常了。”

    唐意秋倒没觉得什么，只觉得有些遗憾，她把围巾往下拉了一点，很认真地说：“人生只有这么一次，我只是在跟她们分享喜悦，等之后她们有这么一天，我也愿意听她们的分享。”

    “而且，她们不是不愿意听我说话，是嫉妒，你去发个红包，就当是讨个彩头了。”

    时欢刚准备摸手机，看到她嘴角的笑快速关机，“我才不要信你的话，你肯定是想套路我，我帮你发了，就会有人帮你复制粘贴小作文。”

    那可不，一个红包能炸出多少潜水党，到时候叶容就算不想知道，大家也会撬开她的脑壳，把那些话全灌进去。

    上了飞机，唐意秋微靠着时欢的肩膀，嘴角噙着笑，“我是不是变得有点傻了，我能感觉到，但是我很喜欢这个状态，因为我很幸福。”

    时欢手心都攥出了汗，片刻在飞机起飞的轰鸣声中侧过头，她在唐意秋的唇上落下一吻。

    “如果你变傻了，我会陪着你。”





117、甚妙
    摄影团队在三天前就到了M国, 唐意秋和时欢去的当天没急着领证, 先回酒店倒了时差, 保证之后在最好的状态。

    来之前唐意秋做过攻略, 拍结婚照不适合穿太深色的衣服, 最好就是穿的正式一点。

    唐意秋这几天性格是有些跳脱，但骨子里还是很正经传统的，里面穿着衬衫，外面套了件羽绒服，打算拍结婚照的时候再脱掉。

    出门的时候，叶容老妈子性格忍不住说了，“但凡你们两个晚几个月再去领证, 也不会穿成这个样子去拍照, 呵呵, 到时候你们拿结婚证出来一看，就看到了自己的丑照。”

    M国的天气和国内相近，甚至更冷一些, 这对唐意秋来说，无疑是一种折磨, 她出门就必须穿得厚实一点, 不然牙齿会突然打架。

    唐意秋瞥了一眼旁边的叶容, 叶容穿得倒是很喜庆, 红色大衣，袖口领口毛茸茸的，她这次没有戴墨镜, 戴了一个无框眼镜，眼角还留着一条细链子，不知道还以为她是主角。

    唐意秋皱眉，“你穿这么好看干嘛？”

    其实这就是叶容平时的风格，她指挥着摄影团队，“我还能干嘛，就你一个人能成什么事，我来给我的好朋友当向导，我肯定要正式一点。”

    “你们等一下，我回去换一身衣服。”唐意秋说道，再看向时欢，“你要不要一起换？我觉得我们俩今天应该是最好看的。”

    时欢还好，她不怎么怕冷，但是她担心唐意秋会感冒，唐意秋看穿了她心中的想法，“我不怕冷，待会坐在车里。”

    “那行吧。”时欢点头。

    于是，临门一脚，唐意秋带着时欢回去换了一身衣服，什么穿着正式，什么传统，她们两个女人结婚骨子里就不传统。

    在登记照能接受的情况下，唐意秋去和时欢换了一身旗袍，原本这一套衣服，是唐意秋带过来跟时欢去拍结婚照的，现在提前穿上了。

    冬装款旗袍为了凸显身材，一般不会做的太厚实，唐意秋出来的时候，打了一个喷嚏，时欢实在看不下去了，去拿羽绒服给她穿，“穿成什么样儿不重要，重要的是我们要去拿结婚证，我觉得你穿羽绒服也很好的。”

    “不用，我不冷。”唐意秋挺直背，拉着时欢往外走，大冬天穿旗袍的东方美人很少，引得不少人看她们，回头率很高。

    唐意秋走了几步，人开始哆嗦，时欢心疼的要死，赶紧用羽绒服抱住她，“穿上快穿上，不然待会拍照的时候，你冻到发抖，拍的不好更不好看，是吧。”

    “我……不……冷冷冷冷。”唐意秋哆嗦了一声，时欢就憋不住了，抱着她往前走，又招呼着车过来，“我们坐车过去。”

    唐意秋：“我还能……”

    时欢：“你不能！”

    叶容跟在她们后面哈哈笑，忍不住拍照发现上次唐意秋建立的直播群里，【欢迎大家来看因为秀恩爱，智商下滑的唐大影后。】

    底下很快收获了一群回复。

    【常青】：哈哈哈哈哈，秋秋路都走不稳了，还要坚持，笑死了，感天动地的真爱啊。

    【文静】：欢欢都快愁成小老头了，她抱着唐老师走的样子好可爱，在现场看直播的好欢乐。

    【沈编剧】：好真实，请问给授权吗，我想给下一个剧本攒攒梗。

    【袁朝伦】：但凡天气稍微暖和一点，唐老师也不会冻成这个鬼样子啊。

    【乔心月】：是个勇士。

    【司湛】：有一句话我不知道当讲不当讲……

    【陈令】：这么有闲情雅致，你们就不怕被拍吗，国内国外的信息可是互通的。

    【叶容】：操！

    叶容哪里敢让她们两个在街上溜达，连忙让工作人员把领证的准新人往车上推，然后送口罩和帽子过去，要求她们两个低调一点。

    旗袍配口罩太傻了，唐意秋不愿意戴，她皱着眉，把车窗摇上去，“不让别人看见就好了，倒是你穿这么招摇，别人看到你，难免不会联系到我。”

    “我平时就这么穿的啊。”叶容吐槽，“你这个人真奇怪，你一会怪我不认真，一会又怪我招摇。我就不能穿得好看点，来一段异国恋？”

    本来这种时候时欢应该帮唐意秋说两句，但是她看唐意秋那样子，就是忍不住想笑，她女朋友怎么这么可爱啊。

    车上开了暖气，唐意秋没之前那么冷了，和叶容互怼起来毫不输气势，最后还是叶容败下阵，在外面套上了一件羽绒服，不仅如此，她还得被迫去提醒摄影团队和其他人也要穿羽绒服。

    为什么呢，理由很简单，唐大影后第一次领证有点激动，有点不确信，大家都让着她点，不要抢她人生中最美丽的镜头。

    去领证的路程有点远，唐意秋百无聊赖的打开直播群，把之前摄影拍的照片和视频发到群里。

    【唐意秋】：这边风景不错，我和时欢在登记的路上。天冷了，你们记得加一件羽绒服。

    【袁朝伦】：是熟悉的味道。

    【常青】：我带来的羽绒服好丑，后悔。

    【文静】：她来了她来了，她带着羽绒服走来了。

    【唐意秋】：你们要看结婚证吗？待会拍给你们看。

    【方楠】：虽然我在群里不怎么冒泡，但是我知道，这种事应该拒绝，我吃不起狗粮，就让我自生自灭吧。

    【陈令】：你要是很闲的话，登记回来可以来剧组找我，我可以在剧组给你找一份差事干。

    唐意秋看完信息皱了皱眉，拿着手机准备打字，刚准备发送，偏头看了一眼时欢，见时欢没用手机，就把时欢的手机拿过来，她微微沉思片刻，敲字发送出去。

    【时欢】：好呀，那能不能让我跟唐老师一个房间啊，好害羞哦，我就想跟她一个房间。

    【陈令】：喝酒了？

    【常青】：喝酒了？

    【陆百生】：喝酒了？

    【时欢】：哎呀，我就是想跟唐老师一个房间，因为我们已经合法了呀，可以住在一个房间啦，待会给你们看结婚照，我脸都红了。

    【叶容】：是不是要没收手机了，唐意秋。

    【全体成员】：懂了，并拒绝。

    唐意秋笑了一声，有点得意的意思。

    叶容收不了她的手机，因为到登记的地方了，她们运气还算不错，今天来拿证的人不多，俩人拿着各种证件，就在门口排了一会队。

    M国允许同性婚姻已经有几年了，工作人员见怪不怪了，但是头一回看到穿旗袍的东方美人来拍照。

    工作人员惊讶之余，盯着她们俩个看了好一会，拍照的时候特地给她们调了姿势。唐意秋和时欢靠在一起，等闪光灯一亮，两人的模样就以照片的形式保留下来，然后贴在一个本本上。

    结婚证很快就出来了，算不上厚的，拿在手里确实沉甸甸的，这里装着唐意秋十年的感情，现在开花结果，所有的等待都成了值得。

    从拿到本子到出来，唐意秋一直拿着本子翻，仿佛上面写了很多字一样，“确实跟国外的结婚证不一样。”

    时欢心情也很激动，她以为结婚证很难拿到，没想到在椅子上坐了一会就行了，真实的她都有点不敢相信。

    她很小的时候从抽屉里翻出了她爸妈的结婚照，就是一张合照，印上了钢印，跟手上这本没有什么区别，可感觉就是不一样。

    时欢好奇地问：“跟国内哪里不一样？”

    “不知道。”唐意秋把本子握在手中，道：“我猜的，应该有不一样的，等国内同意了，我们再去领个证，对比着看就知道了。”

    时欢本来应该无语的，可听唐意秋说的那么温柔，她忍不住跟着唐意秋去想那一天，舔着唇道：“好呀，那样我们就更加合法了。”

    唐意秋把结婚证合上，稍稍将袖子往上挽了一点，握住时欢的手。她捏着红本，大大方方的走在街道上，今天的天气还有点冷，她们穿着黑色羽绒服，和普通人没有什么区别。

    等到晚上，唐意秋没让摄影机跟拍，在酒店附近的一个餐厅定了位置，餐厅的格局很简单，桌子上放了一束玫瑰，灯光微暗，旖旎的落在她们身上。

    唐意秋总是那样，在特定的日子里，她会变得很浪漫，把一切弄得很认真很细节化。

    纵使快三十岁了，她还是能满足时欢所有的少女心，时欢坐在她对面，有些害羞地问：“我们今天是要吃烛光晚餐吗？”

    唐意秋点点头，等到桌上放上餐点，她拿出了一个小礼盒，缓缓地推到了时欢的手边，“这个送给你，之后每一个今天都是我们的纪念日。”

    “我也有礼物给你。”时欢也拿出一个盒子递给她。

    俩人默契的交换，等从餐厅出来，她们耳朵上多了不同款式的耳钉，但是都有一颗红宝石，在夜里分外亮眼。

    天上飘着雪花，地上结了薄薄一层冰，唐意秋脚一伸出来，在地上留下了个脚印，她低头看了看，再转过身将时欢大衣后的帽子戴上。

    街上人来人往的，有的举着伞，有些为了即将而来的公交小跑着，唐意秋和时欢牵着手，脸上冻得红彤彤，迎着风等对面的红灯。

    对大家来说，今天好像不是什么特定日子，但是对她们来说很不一般，就好像是万千雪花中的一片，渺小的被人看到，那一瞬，得到了整个天空开始熠熠生辉，落到手心融化成了温情的水。

    太矫情了，时欢想着，又忍不住笑。

    她偷偷瞥向唐意秋，唐意秋也在看她，四目交接间，唐意秋俯身在她脸上亲了一下，“现在还早，我们出去玩一会再回来。”

    “去哪玩啊？”时欢手心发热，“要不要买把伞，免得待会雪下大了，回去会感冒。”

    唐意秋嗯了一声，在路边的小店里买一把雨伞，还不着急撑开，她又拦了一辆的士。

    时欢先上去，唐意秋坐在外面，上了车，她直接道：“我和我的妻子要去看许愿池，麻烦了。”

    话音一落，车上两个人全扭头看向她，司机是没有听懂很疑惑，时欢则是惊讶她那句“妻子”，时欢愣愣地看着她，前面司机问她们要去哪里，表示自己听不懂中文。

    时欢深吸口气，笑道：“I'm going to see the trevi fountain with my wife.”

    司机是个留胡子的大叔，哇了一声，一边开车一边祝贺她们新婚快乐，甚至给她们唱了一首他们当地祝福歌。

    原本她们来领证这事，决定的有些仓促，很多方面的事情都没有商量好。可是唐意秋临场创造了很多浪漫，比起那些轰轰烈烈的准备，时欢觉得今天发生的一切更让她终身难忘。

    尽管是冬天了，许愿池附近依旧聚集了很多人，灯光下，他们捏着硬币，虔诚的闭着眼睛，背对着池子许愿。

    唐意秋掏出硬币给时欢，“老婆。”

    “啊？”时欢又被她吓了一跳，藏在大衣帽子里的眼睛亮晶晶地看着她，“你刚刚叫我什么？我好像没有听清，你能再说一遍吗？”

    唐意秋轻声重复，“老婆，许愿了。”

    老婆……

    时欢的小心脏怦怦乱跳着，她捏着硬币用力点头，然后把硬币往后池子里抛，啪地一声，池子里溅出了水花，硬币落在池底和很多个愿望挨在一起。

    时欢主动牵唐意秋的手，“老婆，我们走啦。”

    这句话不仅仅是唐意秋说出来动听，时欢说出来也有一样的效果。

    唐意秋微微勾起唇，“走回去可能有点远，你是想在附近开房，还是坐车回去？”

    这么好的日子，回去肯定是要做一点羞羞的事情，时欢想赶紧回去做很羞的事，又想跟唐意秋在街上多转一转。

    哎，好纠结啊。

    “拿不定主意？那我就帮你决定了。”唐意秋一笑，随即俯身含住时欢的唇。

    先走走亲亲，再回去搂搂抱抱。

    甚妙。






118、璀璨
  从M国回来, 她们一下飞机, 狗仔和媒体就把路给堵了, 挤着往前凑, 叶容和梁君丽走在前面拒绝一切采访。

    “听说你们这次M国之行, 是因为确定了恋爱关系，请问情况属实吗？”

    “唐意秋你和时欢是在谈恋爱吗？”

    “唐意秋你是为了时欢吞了整个艺众，还是因为财产竞争和宋意星作对？”

    “时欢你的前任是宋意星吗？”

    这次媒体来势汹汹，把宋意星的信息都扒出来了。

    麦克风和相机怼到了唐意秋的嘴边，唐意秋皱了皱眉，叶容抢先道：“不属实，不接受采访, 只是普通的公司团建, 请不要以谣传谣。”

    说完, 她再看唐意秋，发现唐意秋并没有要反驳的意思，时欢也只是把帽子往下拉, 低着头和唐意秋保持着距离，一时间还有些惊讶,

    梁君丽也在回记者的话, “不要造谣, 不存在不正当的关系, 一切都是合法的，请给艺人空间。”

    好不容易上了车，叶容喝着水喘气, 问：“奇怪啊，你刚刚怎么不怼记者了，这不是你的风格啊。”

    唐意秋刷着手机，“你们刚刚回答的不是挺好的吗？你们帮我怼就行了。”

    叶容想想还真是。

    不是恋人关系，因为她们领证了。

    不是不正当关系，因为她们结婚了合法了。

    唐意秋听着开心都不来不及，为什么反驳。这一届媒体不行，只知道扒恋爱关系，想象力不太丰富，不敢去扒一下她有没有结婚。

    叶容and梁君丽：心情好复杂。

    叶容摇摇头和梁君丽翻着她们两个的行程，叶容问道：“时欢行程什么时候能空出一个月，有预期时间吗？”

    梁君丽道：“陈令导演的电影在三月开机，目前的预期是拍到十月，要是拍的顺利能提前到九月左右，如果之前有什么活动可以给跟陈令导演提前说一声，他那边很好商量。”

    叶容点头，“陈令是挺好说话的，耽误不了多少时间，到时候给时欢安排一下，给她们接个杂志封面，两边联动宣传就可以了。”

    时欢听到她们说话，凑过来问，“什么杂志啊，这次是什么主题的，我一个人接吗？能不能带上唐老师啊。”

    叶容没好气地看着她，“我发现你最近跟唐意秋学坏了啊，你以前多听话啊。之后跟陈令导演拍戏一定要好好沉沉性子，不能这么浮躁。”

    时欢吐了吐舌头，唐意秋也抬了一下眸，“什么杂志，还要专门停下时间去拍。”

    叶容抽出一份杂志递给她。

    唐意秋看看封面就知道什么杂志了，国际上很出名的杂志《Ironing》，平时邀请的都是国际名流和时尚大模，和国内有很大的区别，国内的杂志封面主打是一人主场，这种封面会邀请很多名流，所以杂志在各个国家都十分畅销。

    “可以，再拼拼能跨进一线了。”唐意秋翻了近期的杂志风格，尺度有些大，整体画风偏向欲和艳丽，时欢要是搭个男模特，难免要做一些亲密动作，“杂志方有说过跟谁搭配吗？”

    “有啊，你啊。”叶容说。

    唐意秋微张开的唇轻抿了一下，略有些惊讶地看着叶容，叶容笑了一声，“当是我送给你们的新婚礼物吧，到时候你们就当时新婚照好好拍，不过，我有要求的。”

    “你说。”

    “这段时间都好好工作给公司挣几个钱，就当是为你们公开做准备了，我给你算过，时欢成为巨星至少两年，这两年努力点就能跟你比肩了，那时你怎么折腾，都影响不到她。”

    两年的时间，真的不长，有的艺人在娱乐圈混个十七八年都不一定能火出一部戏，时欢用两年时间，混出国际知名度算是火速了。

    唐意秋深深看了一眼叶容，“我怎么觉得你对我好的有点不现实？”

    “你不能这么说叶容姐，叶容姐一直都很好啊。”时欢训她，过去给叶容彩虹屁，“叶容姐天天为我们两个操心，我们都要乖一点，这样叶容能早点找到女朋友，到时候她就能懂我们的心情了。”

    这话乍一听还蛮不错的，怎么仔细品味的时候差那么点东西，叶容嘶了一声，“时欢，你现在跟着唐意秋学坏了啊，都知道讨好我来找秀恩爱的机会了，以前你可不是这样的。”

    时欢吐了吐舌头，跟老婆待在一起难免会变坏，再者说，女人不坏，老婆不爱，她晚上坏一坏，她老婆爱的不行。

    看着她们俩的状态，叶容深吸口气，算了，她一个单身狗不跟她们妻妻俩炫耀了。

    上次的旗袍照被网友们转了又转，机场照也登上了热搜，经过上一次发通告，两方粉丝比之前团结了许多，声称是她们公司团建出去旅行，公司所有人都参加了，让大家不要以讹传讹，把那些过分的营销号全部给怼了一边。

    两方粉丝战斗力很强，很快就把营销号撕到不敢出声，风波很快就散了。三月中旬的时候，时欢就进了陈令的剧组，经过上次的剧本更改，她要拍出比现实还要现实的题材。

    用陈令的话来说，所有听到的，看到的，认为很非人所思的事情，往往就是没有逻辑可言的现实，天灾人祸，他想来就来，毫无防备。

    开拍的当天，化妆师在时欢脸上调黑了几个度，陈令让她挽起裤腿下田种地，这会正是春种的时候，田里满是泥泞。

    时欢家庭条件算是好的，从来没有干过这种活，陈令要追求真实感，让她跟着干活，一连几天，时欢累的胳膊肘都抬不起来。

    这一个月下来，时欢身上晒脱了皮，不用上妆，她的皮肤就已经晒黑了，看着不像个偶像派的演员，彻底成了一个实力派的影后。

    陈令又说：“累了吗？累了就好，等你真的累了，又不得不下地，装作自己还很有力气，就为了一口饭的时候，形象就成功了。”

    时欢道：“还行，我感觉还差一点，等这亩地种完，我差不多就懂了。对了，你不许跟唐老师说啊。”

    陈令看她一个小姑娘吃这种苦，还是很心疼的，就给她灌鸡汤，“唐意秋跟我拍第一部戏的时候，也是现实向题材，那会她刚出豪宅，看着可娇气了，在池塘里泡了一夜，第二天起来，皮肤都发涨了，但是第二天还要起来继续拍。”

    “我知道。”时欢看过那部电影，讲的就是出生平凡的女孩，为生活做斗争。

    她吸了口气，挽起袖子继续下田干活，这一幕拍的很好，陈令打算给她休息的时间，明天再拍。

    时欢摇摇头，道：“拍吧，我觉得今天的状态特别好，待会拍出来的效果应该不错。”

    “那你还有力气吗？”陈令很担心，以前唐意秋也没这么拼啊。

    “有啊。”时欢拿着药膏给身上晒伤的地方擦，“早点拍完吧，过些时候，唐老师忙完要来看我，到时候她估计该心疼了。我也想早点拍完，这样拿到奖，能早点和她公开了。”

    “好！”陈令拍了一下巴掌，将剧组里的人全叫了起来。

    这次拍长镜头，镜头里的时欢从田里回来，还来不及洗干净脸，就见着家里坐了一个中年男人，父母热情的告诉她，这男人之后就是她丈夫，要带她走。

    时欢强忍着恶心坐在那男人身边，那男人看她的样子像是看一块巨大的肥肉，甚至在吃饭的时候，还偷偷摸她的腿。

    时欢咬着馒头第一次大着胆子问：“妈，我能不能多吃一个馒头，我好饿。”

    饰演她母亲的女人狠狠地瞪了她一眼，又去笑着跟那男人说她平时吃的不多，那女人是老演员，那恶毒的眼神像是刻在骨子里一样。时欢不是恶心，是害怕，她揪下一点面□□往嘴里塞，趁着他们像卖猪肉一样谈笑的时候，偷偷跑了。

    时欢是第一次来这里，不知道路，她演绎的角色也是第一次出山，很迷茫，不知道要到哪里去，时欢攥着半个馒头，和那一封从远处寄过来的信漫无目的跑。

    干了一天活，她已经没有多少力气了，但是她连头都不敢回一下，害怕身后的黑影会把她吞噬，信里的内容她能倒背如流，那里有很遥远的未来，尽管那个未来她从来没涉及过。

    这一刻她清晰的感觉到了，她需要一个依靠，哪怕这封信是剧组里的道具，是女老师写给女主角的，她也在迫切的想象着，这是唐意秋写给她的，她的未来有唐意秋。

    她翻过了山头，一屁股坐在了地上，初春的草地上全是水，衣服全湿透了，她滑稽极了，又重新爬起来继续走。

    后面跟组拍摄的老师都有些受不住，想说够了可以了，可是全体人员都沉默着，直到跑到天边吐白，时欢歪了下去，倒在了地上。

    陈令给她录了特写，连忙道：“快，医生过来，还有那两个助理也来，给她揉揉腿。时欢，你有没有哪里不舒服？能不能站起来？”

    时欢大喘着气，腿跑没知觉了，等助理过来一看，她穿的鞋子底都破了，血渗了出来，看到这一幕的工作人员都说不出话了。

    陈令闷哼一声，“那谁给唐意秋打个电话。”说完，他坐在草地上，道：“时欢，你和唐意秋什么时候公开，记得通知我，到时候我来导一部片子，你和她的故事就是现实。”

    整个剧组的人都跟着坐着了起来，天边的鱼白越来越亮。

    一分钟后，一道低沉的烟嗓响起，有些懒，好像刚睡醒，“怎么了，这么早就起来拍戏？”

    “刚刚结束，才拍完。”时欢的呼吸很粗，她还累着，“就是突然想给你打电话了。”

    唐意秋撑着手坐起来，轻声问着：“拍了一夜吗？”

    “对啊。”时欢笑着，“最近有什么好消息吗，我拍了一天的戏，有点压抑。”

    “好消息……”唐意秋滑动着平板，时欢在山区拍戏，消息比较闭塞，她道：“《狐生记》到上映期了，最近在主打宣传，你演的暴君很出色，大家都在嗑我们的cp。”

    《狐生记》的拍摄结束很久了，从宣传到现在，时欢因为这个角色上了几次热搜，暴君能火也在意料之中。

    “暑假档，应该能再得两个奖。”唐意秋很理性地分析着，又问：“累不累，偶尔偷个懒也行，不用那么敬业，陈老头那边……”

    “咳。”陈令忍不住出声，“唐意秋，你信不信我把这段话录下来发到网上去，让大家都听听你一个大影后是怎么说话的。”

    比起拍戏，唐意秋自然更心疼自己老婆。

    时欢笑了一声，撑着手肘坐了起来，语气认真地道：“唐老师，你也拍一部电影吧，到时候我们一起参加电影节，无论我们谁拿到奖，就跟媒体公开，管它什么流言蜚语，什么现实态度，我们用实力说话，好不好。”

    唐意秋微滞，问：“宝贝儿，怎么了？”

    自从恋爱以来，克制不住的是唐意秋，时欢很乖，每次都听经纪人的话，时不时还提醒她要低调，头一回用这么激烈的语气跟她聊未来。

    “大概就是拍这部戏的时候有了新感悟，我觉得，我命由我不由天！”时欢嗓子很哑，她咳嗽了一声，“好不好呀，我想在灯光最璀璨的时候，向大家公布我们的关系，说我们结婚了。”

    “好，在灯光璀璨的时候公布。”



119、婚照
    这部戏名字叫《平凡》, 实际拍起来根本不平凡, 时欢出道到现在第一次拍这么累的片子, 尤其是到夏天, 七八月最热的时候, 她整个人晒黑了一个度不说，手臂腿上都脱了皮。

    梁君丽来看她的时候，心疼的要死，忍不住训斥，道：“你看看你，别的女星这个年纪都在拍文艺片，仙儿的不行, 就你一个成了拼命三娘, 你拍完这部戏一定得好好养回来。”

    时欢不以为意, 更是干劲满满，道：“你看看哪个艺人有我这么好的运气，在最好的年纪遇到了唐老师, 我多努力努力，就能在最好的年纪跟唐意秋公开, 让所有人知道我们的关系。”

    女星最辉煌的两个年纪段, 十七八岁嫩出水, 二十岁朝气蓬勃, 三十岁成熟魅力，她们已经错过了两个年纪段了，后面的不能错过。

    时欢一向伶牙利嘴, 基本没谁能说得赢她，梁君丽说不过她，就把新助理叫过来叮嘱，年后文静就转了公司内职，去盯公司的练习生去了，之后跟常青一起在公司当经纪人。

    新助理照顾的挺仔细的，只是耐不住乡下条件太恶劣，时欢人都快瘦脱相了，梁君丽又去找陈令说，“陈导，欢欢这还得瘦多少斤啊，再瘦下去，我怕她身体撑不住，我体谅你们拍戏，但是也要为我们欢欢健康着想。”

    陈令有些委屈，“这不是们要求她瘦的，我本来还想找你们谈谈，调整一下她的营养食谱，赶紧把体重跟上来，瘦的太厉害了。”

    两边商量了一下，给时欢放两天假，让她好好轻松一下，拼也不能这么拼，身体最重要。

    梁君丽背着时欢给唐意秋打了电话，让她过来陪两天，把时欢身上的冲劲磨一磨。

    唐意秋要来的当天，时欢才知道，她很不乐意的抱怨道：“丽姐，不都说了不让她过来的嘛，这里条件又差，住的还是民宿，连空调都没有，她来多遭罪。”

    梁君丽叹气，“但凡你对自己好点，我也不会把唐意秋叫过来，你们这两天好好温存几天，我去跟叶容商量一下，把杂志定下来，你先去把杂志拍了，就当是给你放松放松了。”

    紧赶慢赶的，天气热，环境又差，剧组一直没放假，拍的大家都挺累的，巴不得时欢这个主演休息几天，他们能躺着多喝两口凉水。

    谁知道梁君丽叮嘱了几遍，转了个身时欢举着伞过去找人了，带着一瓶水走得特有劲。

    这里路不通，唐意秋的车几乎是颠着开过来的，再好性能的车，人也坐着不舒服。

    唐意秋本是沉着脸，刚把车窗摇下来换气，就看到了时欢，她连忙让人把车停下来，一开门时欢飞速冲过来抱住了她。

    “唐老师。”时欢勾着她的脖子，往她身上蹭了蹭，路上的时候时欢还很斯文的想，不能太激动，要矜持，让她老婆看看她的成长，这会闻到唐意秋身上的馨香，就想亲她的唇。

    “你还知道要亲？”唐意秋在她唇上亲了一下，摸到她身上滚烫的温度，有点来气，把人拉到后座上狠狠的咬了一通，手指摸到她的腰，全是骨头，就亲的很不是滋味了。

    她把人拉开，沉着脸，“时欢欢，你挺会骗人的啊，在电话里怎么跟我说的？还说你把自己照顾的很好，乡下的食物很原生态，养人，没怎么瘦，这是怎么回事？你现在给我好好解释！”

    这段时间两边都挺忙，唐意秋和时欢打电话的次数不多，发信息的时候，时欢都是跟她说自己很好。

    时欢又凑过去想亲，唐意秋把脸一偏，真生气了，时欢黏糊糊的靠过去，“亲一下，亲一下，待会回剧组亲的时间就少了，亲一下，真的就一下。”

    唐意秋就是憋火，心疼她，肯定舍不得真跟她生气，把人搂进怀里，交换了个湿意缠绵的吻，不敢吻的太用力，跟水一样温柔的包裹着时欢，亲的比以前都要缠绵。

    前面开车的新助理，从后视镜里看了一眼，不敢再看，把车开的越来越缓，纵使这样时欢还是在唐意秋怀里颠了一下。

    两人五六个月没见面了，这一颠就有点着火的架势，时欢还知道前头坐着人，不敢太造次，就伏在她的颈窝里靠着。

    新助理把车开到隐蔽的地方，然后默默地从车上下去，背着车坐在草地里，时欢小声跟唐意秋打趣地说：“你新助理好聪明啊，都知道给我们擦_枪走火的空间。”

    “你还想在这里做？”唐意秋没好气地看她，又在她鼻子上捏了一下，“我来可是什么都没带。”

    说着，又去捏她的手指，“我现在很后悔答应你，你再努力勤奋也不能这样，时欢你是在戳我的心。”

    夏日的强光，落在玻璃上，反在唐意秋脸旁的瞬间，时欢就忍不住了，她才不要听唐意秋喋喋不休的训斥，微一抬头又亲了上去。

    “不要想那么多，我带水了。”时欢握着她的手，放在领口上，示意她往下摸，“有些地方的肉是不会变少的，你捏捏就知道了。”

    “怎么不骚死你。”唐意秋往下亲了亲，在她脖颈上咬了一口，吻到了柠檬的香皂味儿，道：“来的时候还特地洗过澡了，嗯？”

    时欢哼了一声，被吻的心痒，攥着她的手，放在嘴里咬了一下，唐意秋嘶了一声，又去亲她的下巴，“宝贝儿，你别乱啃，会着火。”

    “我本来就很热了。”时欢说。

    唐意秋又吻到她唇上，问她：“水在哪儿？”

    “你说呢。”时欢眨着眼睛，眼睛里泛着被她亲出来的水，她往前坐了，她穿的连体裙，手指在裙摆上滑动，又问了一句，“你现在知道了吗？”

    “别骚。”唐意秋受不住她这小浪样儿，把刚刚时欢上车带过来的水瓶拿过来，然后稍微推开车门，拧开瓶口，把水倒在手上。

    原本坐在草地上的新助理听到声音往车边瞅了一眼，看到一只修剪干净的手在淋水，在这漫山遍野的绿色中，就显得很有乡野味道。

    助理按耐住激动，在车门掩上的时候，登录自己的小号微博，打字写道：“我嗑到真的了，乡野文我可以！影后x人_妻我超可以！”

    微博一发出，底下一片留言。

    【姐妹求文，带图那种。】

    【老妹看我！我粮仓已经空了，糖糖和欢欢好久没有同台产粮了，我跪下来求你。】

    【呜呜呜，我也可以，铜球！】

    新助理感叹，很想说自己在看现场，粮什么的管够，但为了cp的幸福，她是不会分享出去的。

    车内弄了一个小时，时欢伏在唐意秋的身上，还哭了，抽抽噎噎的，又凑过去亲唐意秋的唇，好久没有亲密接触，俩人都太敏感了。

    唐意秋给她整理好衣服，“舒服了。”

    时欢用力点点头，除了有点喘，人还是挺精神的，惬意的靠着她，手指落在她后背上来回抚摸着，要不是空间有限，她还得晃晃腿。

    唐意秋心下一片柔软，揉着她的头发，“宝贝儿，休息几天吧，陈令那边我去说，再这么累下去，我就算站在最璀璨的灯光下，心会也痛。”

    “好。”时欢往她颈窝里靠，“我听你的。”

    等到了剧组，唐意秋让助理把带过来的礼物分给剧组的工作人员，梁君丽找时欢半天，见她回来，气的过来训斥她，唐意秋跟着说了两句好话，梁君丽心里的火才勉强消了。

    关上门，唐意秋拿着药膏给时欢擦药，看着她手臂上的晒伤，问：“怎么我一不在你身边，你就这么不听话，连你经纪人的话都不听？”

    “我想见你嘛，等不及了，思君如狂，也幸好我去了，不然就不能在车里跟你做了。”时欢没羞没臊，毫无悔改之意，“我也没反应过来，拍完回来就这样了。”

    “腿伸过来。”唐意秋对她也发不出脾气，尤其是看着她腿上那些结痂的伤痕。

    怕她担心时欢主动坦白了，道：“拍戏需要，有时候要下地干活，几天就会好了，我听陈令导演说你以前受得伤更多。”

    “傻子。”唐意秋说，“不要跟我比谁受得伤多，跟我比谁受得伤少，谁的状态最好。”

    “知道啦。”

    唐意秋又说：“叶容帮我挑好剧本了，名字叫《文艺复兴》，带点悬疑，画家和她妻子的故事。”

    讲的大概就是一个画家，他每次画画，妻子都会很安静的站在旁边，但是每次画家结束画画，他都会和妻子争吵，除了画画，画家几乎从来不会在家里住，他有情人，情人给他生了孩子，但是重要节日他会回家，情人也不会闹，很诡异的和谐，周而复始的循环着。

    比起时欢接的这个片子，唐意秋这个剧本像是蒙上一层面纱，时欢问：“不是跟国内导演一起合作吧？”

    “对。”唐意秋说，“这两天我接了几部国内片，叶容说要巩固一下国际地位。”

    时欢问：“那这到底讲的什么啊，我怎么听不懂，感觉越是这种看不懂的片子，之后越是容易得奖。”

    “不是看不懂，是多角度解析。”唐意秋说，“我目前的解析是，文艺复兴，每个人都在期盼最文艺的生活方式，但是都在向骨干的现实低头。”

    “可以说是把一切丑陋都拿出来，比如说这个画家，他把最好的一面留给外人，所以他作画的时候会对妻子露出最好的一面，重要节日都会陪伴妻子。当没人的时候，最肮脏的一面就无处遁形，出轨、找情人、和背叛。”

    俩人有一段时间没聊剧本了，靠在床上，听着床边的风扇呼呼地吹着，幸福的时候，每一帧每一幕，都是甜的。

    时欢说：“我们肯定不会的变成这样，我们甜的很真实。”

    唐意秋点头，很认真地说：“主要是你甜。对了，今年很有可能要在国外过年。”

    “没事，我陪着你。”时欢侧过身亲她的唇，翻身坐在她腰上，方才在车上只做了一次，这次能在床上随便撒野了，可劲的折腾。

    干柴遇烈火，蹭地一下，点燃了两片很久未淋甘雨的荒地，火舌交缠，直到大雨倾盆。

    唐意秋在时欢剧组待了十多天，看着时欢拍戏会时不时会教导几句，等时欢把乡下的戏全拍完，转场到都市的时候，她才飞到国外。

    接下来的日子，两人完全没有见面的时间，连打电话的次数也逐渐降低，九月份时欢的戏就杀青了，回去休息了三四天，特别无聊就买了飞机票去唐意秋的剧组，梁君丽跟着一起去，因为要准备拍上次定下来的杂志封面。

    国外的拍戏方式和国内不太一样，唐意秋合作的是个很有名的大导，一个F国人，镜头一下处处都是浪漫色彩，服饰啊、场景啊，都很有文艺复兴的艺术感。

    但是他又会用很残忍的手法把浪漫以及美丽的一切撕碎，时欢拍《平凡》的时候，是肉_体和亲情上受折磨，而唐意秋拍《文艺复兴》，是亲情、爱情、友情……一点点被撕碎。

    漂亮的妻子发现丈夫出轨，出轨对象是自己的闺蜜，闺蜜还给她的丈夫生下了一个儿子，而她自己无法生育，她养着朋友的孩子，孩子却从来没把她当母亲。

    白天唐意秋送孩子上学，中午和闺蜜喝下午茶，黄昏陪着丈夫画画，等黑夜入侵的时候，所有的一切开始发生翻天覆地的变化。

    丈夫推门出去和闺蜜幽会，孩子在自己的儿童房和闺蜜打电话抱怨今天的柠檬水少放了蜂蜜。

    很诡异，却很和谐，这一幕不停的重演。

    情人节来临，丈夫推开门给她一朵红玫瑰，玫瑰红的滴血，儿子丈夫亲吻着她的侧脸，闺蜜来电说祝他们永远幸福，语气真挚。

    灯亮起，仪式感很强的一幕瞬间停止，大家像是木偶人一样，各忙各的，唐意秋收拾着桌子的上未吃完的蛋糕，一脚踩在红玫瑰上。

    F国大导高喊了一声，这一幕就过了，然后跟唐意秋讲话，哇哇说了一堆，时欢除了听到一句“唐”，就没听清他在说什么。

    唐意秋将额角的头发顺到耳后，很有成熟妻子的韵味，聊了几分钟，她抬了抬下巴，把时欢叫了过来，又是一串时欢听不懂的话。

    F国大导笑了一声，唐意秋在时欢耳边说了一句，“我刚刚跟他说，你是我妻子，你很好，有时候幸福也是一种很好的表达方式，比悲剧更浪漫。”

    时欢腼腆的一笑，不敢在外人面前太造次，等他们聊完镜头，时欢就拉着她的手，在她侧脸上亲了一下，语气轻快地说：“走，我要去拍婚纱照了。”

    时欢身上晒伤的痕迹，还没彻底消去，唐意秋身上还留着剧情需要画出来的淤青，她们简直像家庭不幸福，逃窜出来的两个可怜人。

    “放心吧，杂志正好需要这种风格。”

    “嗯嗯嗯，你快点。”




120、幼稚
  进拍杂志的大楼的时候, 唐意秋和时欢特地补了妆再进去, 俩人身上都有拍戏留下来的伤痕, 拍照需要上一层粉。

    但是, 主编想追求时尚感, 觉得能把这些伤痕完美一下，拍出来的效果会更好，就让她们俩坐在化妆间，找来服装的设计师来配图。

    俩人不停的转，一会说画妖艳的彼岸花，一会花炽热的扶桑，定来定去都没个准信。

    时欢都快被她们绕晕了, 按了按太阳穴, 唐意秋将桌上的圆珠笔拿了过来, 顺着她晒伤的地方画了个太阳，电绿色的，很可爱。

    旁边的主编眼睛就亮了。

    唐意秋见她没反对, 就继续往下画。

    之前主编设计的彼岸花、扶桑花……那种炽热妖艳的图案来说，这种幼稚风, 和大气性感的衣服碰撞在一起, 更能凸显衣服的时尚感。

    “唐, 你真厉害。”主编用中文夸赞道。

    唐意秋低着头, 非常的专注，又绕着时欢的脚踝画了一个月亮，星星藏在裙摆里, 仿佛身在浩瀚的银河系。

    然后，画到了时欢的胸口，笔尖落在肌肤上，划拉两下，痒得有些敏感，时欢脸有点红，催促道：“画快点，真的好痒啊。”

    “还有一点。”唐意秋在她手臂上画了几根棒棒糖，把笔收了，“行了，需要调整吗？”

    “不用不用，非常完美。”主编立马招呼着化妆师过来，又去叫灯光师，她相信今天的拍摄一定是有史以来最酷的一次了。

    国外拍杂志风格比国内的风格要大胆许多，唐意秋和时欢穿得衣服也很奔放，唐意秋穿得大领子露胸口，黑白条纹装，穿在身上很显身材。而她身边时欢穿的就是一件吊带，后背和腰是空的，有点沙滩的风格。

    拍照的时候，时欢坐在椅子上，唐意秋则站着捏她的脸，另一只手落在她的胸口上，往她衣服里面探，一个有点欲、一个有点风骚。

    拍内页的时候，主编觉得她们两个很有cp感和灯光感，尝试着让时欢轻吻唐意秋的侧脸，带着点勾引的意思。这一拍让直接激发了时欢骚气，拽着唐意秋的袖子就咬她耳朵。

    再然后，俩人就拍到床上。

    梁君丽看得心惊肉颤，封面是十月刊，这要是发出去，国内不得提前掀起一场暴风雪？

    她到一旁给叶容打电话，最近叶容挺闲的，毕竟唐意秋已经三四个月没给她惹事了。

    叶容道：“随她们的便吧，老外的风格一直这样，要是她们拘谨了倒成有事了，让她们拍，指不定明年我们可以上电影节上玩。”

    上电影节那可是非常光荣的事，甭说得不得奖了，只要有入选名额，去一次全家荣耀，整个团队都能镀上一层金光。

    梁君丽肯定也期待啊。

    等拍完杂志照，咳，婚照，已经是凌晨了，主编很热情的请她俩吃饭，唐意秋委婉的拒绝了，然后唐意秋又很委婉的问主编要了一份她们刚刚拍的那套图。

    杂志御用的摄影师拍照相当厉害，就算没有进行修图，拍出来的效果也有大片的感觉，这些照片拿来当她们的婚照再合适不过。

    但是，唐意秋心里还是有点遗憾，婚纱照婚纱照，肯定是要穿上婚纱才能算婚纱照。

    幸福就是这样，填不满，吃了一块糖就开始肖想着第二块了，唐意秋将那几张照片翻了又翻，道：“等公开了之后，我们就去拍婚纱。”

    “好！”

    国外杂志出刊比较快，也就两个星期，外网有了宣传图，很快就传到了国内，整个微博躁动了，但是图拍的又太好了，一时还不知道怎么黑下去。

    于是，无脑黑子们纷纷拿时欢和唐意秋身上图案说事，假装知情人出来爆料，说是她们两个身上有纹身，所以才会画这种幼稚的东西，说她们不配当艺人。

    吵上热搜没多久，公司的官微立马发表澄清，还发了配图，表示时欢是因为拍戏受了伤，加上配合杂志方所以才会画这些图案。

    同时，也将平时几个追着时欢和唐意秋咬的黑粉告了，速度是相当的快。

    陈令也非常给力，让《平凡》剧组转发微博，一口气发了很多时欢拍戏的照片，照片里的时欢认真努力，就算她受了伤，也在坚持拍戏。

    第二天，又有一条新闻登上了热搜，＃宋意星公布婚期＃，这个热搜爆的挺突然的，上升的速度不快，像是简单露个面，澄清一下。

    时欢看到的时候也吓了一跳，完全没想到宋意星要结婚，她点进去看了看，热搜里说，宋意星和最近新起来的电商在谈恋爱，而且婚期已经定下来了，中间还大致描写了他们的相知相遇。

    说的是有图有真相，俩人自大学认识，相知相遇，有共同的理想，后来又一起出国留学一年。至于这个男方，长的不是很帅，很普通的国字脸，但是照片上俩人笑得挺登对的。

    看完这个热搜，时欢粉丝直接就怒了。

    之前还有人说时欢靠身体上位，和唐家两姐妹不清不楚的，这次热搜一上，上次三角恋直接被打脸了，粉丝追着营销号骂，挨个伦了一遍。

    只是时欢看着很好奇，宋意星结婚这也太突然了。

    唐意秋解释道，“不稀奇，网上那些料都是编的，他们就是最近才认识的，商业联姻而已，还有就是澄清之前的‘造谣’，有人在扒她是同性恋的黑料。”

    之前时欢领证回国就有人扒出了宋意星是她前任，当时她还挺纳闷的，以为是自己这边泄露了，没想到是宋意星那边的问题。

    这段时间，宋意星的风评降了不少，连公司的销量也受了连累。

    “新起来的电商不好发展，需要有大品牌商入驻，宋意星这些年一直在发展自己的品牌，我爸不可能给唐家树敌，给她当靠山，她妈又急着弄财产，最好的办法就是联姻。”

    唐家是个巨大的利益团体，攒的权利越大，牵扯的越大，宋意星想彻底脱离唐家，发展自己的事业根本不可能。

    所以说，从宋意星想着把唐家攥到手的那天起，就注定了她不可能全身而退，她曾经抢走的，最后都会反过来吞噬她。

    时欢不懂商战，听得云里雾里的，“上次拍香水代言的时候，乔心月还跟我说，她公司发展的很好，没想到里面弯弯道道这么多。”

    唐意秋点头，“进了那个圈子，少不了就是勾心斗角，全部是为了利益，哪怕躺在同一张床上也会彼此猜忌。宋意星母亲嫁给我爸二十多年，看着光鲜亮丽，实际他们没有感情，一直互相猜忌。”

    两人讨论了一会，时欢从微博里退了出来，问唐意秋：“我看她的信息，你会不会不开心啊，我就是好奇，没有关心在乎她的意思。”

    “没事。”唐意秋表现的很大度。

    其实，她心里又是另一番意境。

    宋意星倒霉她挺开心的，尤其是和时欢一起看她倒霉，这样能显现她的优秀，唐意秋不知道别人的现任是不是和她的想法一样，但是她就是想自己永远比宋意星好，让时欢更依赖她，更喜欢她。

    大概这就是虚荣心了吧，唐意秋想。

    她看了看微博热搜，然后登录自己的微博，转发了杂志官V下的彩图，配字：以后还会有更多合作，不用大惊小怪。

    时欢把她的心思看在眼里，没几秒钟，过去转发了唐意秋的微博，“谢谢老板的照顾，我会更加努力的。”

    然而，这微博一发，叶容的电话立马打了过来，道：“你们两个是不是想提前公开了？要是粉丝特地按着地区搜索，发现你们俩同时在国外，这怎么解释！”

    时欢也是脑子一热，把这个给忘记了，在国内，她们待一块还好解释，可她这拍完戏立马就飞到国外了怎么说。

    “那怎么办？”

    “算了，随便了，发现就发现吧，反正你杂志是在国外拍的。”叶容翻了翻评论，还没见到有人扒地区，道：“你好好拍戏，等你拍完戏，我也过去玩玩，到时候你们记得过来接我啊。”

    唐意秋不满：“别来当电灯泡，谢谢。”

    ……

    这一年唐意秋和时欢一直在拍戏，等到第二年才有歇息的时候，好在两人的付出有了回报，两部电影上映的反响非常好，一连被提名了好几次，国内的奖拿了几座，不过两人的目标是奔向电影节，在国际上大方光彩。

    对外唐意秋和时欢说是在充电休息，实际她们是在国外浪漫，俩人玩的特开心，直到叶容说要过来一起玩，让她们去机场接人。

    唐意秋听的脸有点黑，很不想去。

    时欢笑去牵她的手，手刚拿出来，手机震了起来，她拿出来看，看到是个陌生号码。

    “要不要接啊？”一连响了十多声。

    唐意秋搂着她的肩膀，“接吧，有可能是谁换了号码。”

    时欢滑向接听，那边没有声音，时欢喂了一声，对方依旧没有声音，正好遇到街上乐队，音乐震耳欲聋，时欢更是听不见了，她把手机贴到耳边，“你好啊，你是不是打错电话了啊？”

    “欢欢。”那边说，“是我。”

    可惜时欢还是没听清，街乐实在太吵了。

    唐意秋问：“谁啊？”

    时欢皱了皱眉，“不知道，可能打错了吧，我问半天都没说一句话，我挂了算了。”

    她不带一点犹豫挂断通话，又把号码删除，怕是哪个媒体搞到了她的号。

    俩人在车里等了一会，就见到了一个熟悉的身影，叶容出来就对着时欢抛了一个飞吻。

    唐意秋突然往前一步，脚一垫，手往上抬，轮空一抓，像是抓住了那个吻一样，用力掼在地上，甚至还当着叶容的面踩了一脚。

    叶容：“……”

    她就忍不住了，一脸无语地看着唐意秋，“你能不能别幼稚了啊！整个幼稚小孩一样！”

    唐意秋不仅幼稚到底，还嫌弃她，她抽出纸巾擦着手，道：“不要随便亲我老婆，有本事自己找一个去。”

    “你……”叶容深吸口气，想到什么似的舔着唇，眉间带了些春意，有点浪荡的样儿。

    唐意秋不解、又很不可置信地问：“你不会找到对象了吧？”

    叶容轻咳一声，笑得很深不可测，“怎么，瞧不起我啊，我就不能去找个好妹妹？”

    唐意秋还是不信，“你能找到妹妹？”

    “我觉得有可能。”时欢过去帮叶容提行李，“叶容姐，我看着你好像年轻了好几岁，一看就是被爱情滋润过了。”

    “什么叫年轻了好几岁，我一直都很年轻好吗？”叶容撩了一下头发，“你们这一年没干坏事，我空闲时间多了，四处走走看看……算了算了，不跟你们说了。”

    “干嘛不说啊。”时欢好奇死了，特想知道是什么样儿的妹妹能把叶容驯服，毕竟以前叶容可是一头烈马，奔腾的时候谁都瞧不上。

    “小孩子家家的就别问那么多了。”叶容不肯说，上了车又忍不住笑。

    她咳嗽两声，很正经地道：“说正事，我今天来是有两件事要告诉你们，陈令跟我说了，你们之后要拍双影后的戏吧。”

    “双影后，什么双影后？”唐意秋不解。

    但是时欢知道，她之前还以为是陈令随口一说，没想到是认真的，“就是你和我的故事。”

    唐意秋来了点兴趣，“叫什么？”

    叶容翻出手机看，找到陈令发过来的剧本，道：“名字叫，璀璨。”

    “璀璨……”唐意秋细细地品味着这个名字，“陈令还会挺会取名字的，待会你把剧本发给我，我好好看看。”

    时欢也激动的凑过去问，“那第二个好消息是什么？”

    叶容整理了一下衣服，看着很淡定，眼睛里晃着光，道：“你们两个被提名了，国际电影节。恭喜你们，很快就能公开了。”



121、公开
    五月份, 法国戛纳。

    唐意秋去角逐主竞赛单元“最佳女演员奖”, 而时欢则是跟着《平凡》剧组, 一起竞争主竞赛单元的“最佳影片金棕榈奖”。

    这不是两人第一次拿奖, 她们拍第一部戏《偏见》的时候, 就曾站在一起过。相比于上次，这次的场面更大，来往的都是各国的艺人。

    有的是来角逐奖项，有的则是来走红毯出镜头，穿着啊，打扮啊，夸张又大气, 就为了多出一些国际镜头。

    来的时候, 叶容特地叮嘱过她们, 走红毯的时候不用抢镜头，不用学着个别艺人赖着红毯不走，就大方点享受镜头就行了, 然后等待晚上颁奖。

    她说得挺轻松的，等往嘉宾席里一坐, 她是最先激动的那个, 她握着手不停祈祷, “奖奖奖, 再来个奖……佛祖、上帝，都保佑保佑！”

    时欢原本抱着当见世面的心态，得不得奖无所谓, 她们可以有明天、后年、无数个年年岁岁，现在就有点紧张了，她攥着手在心中默念。

    “唐老师获奖，《平凡》获奖，陈导获奖，信女愿意吃一年……”

    “不许吃素。”话还没有说完，就被唐意秋打断了，“吃我也是开荤，你难道想一年不让我碰？别想那么多，按着我们原计划来就行了。”

    “好！”时欢用力点头，在看向台面显得比较轻松了，她往后靠了靠，发现梁君丽也攥着手在嘀咕着什么，说的也是吃素一年换一个奖状。

    整个会场很大，大家都在做同样的祷告，会场就没有那么安静了，一直等到颁奖正式开始。

    前面过了几轮颁奖，终于到了“最佳女演员奖”的环节，屏幕上打出了好几张异国女星的脸，每一个都有视频简介，各个都很惊艳，不过，唐意秋出来的时候，依旧引起全场的惊叹。

    影片里的唐意秋在大放光彩，现场镜头里的唐意秋依旧夺目，唐意秋直接牵住时欢的手，放在唇边亲了一下。

    全场都在紧张的氛围中，没人觉得她这个动作有什么不妥，连时欢也忘记了害羞，攥紧手指，调整呼吸。

    台上主持人：“The Best Actress.”

    时欢：“唐意秋，唐意秋，唐意秋！”

    台上主持人：“Movie Queen.”

    时欢：“唐意秋、唐意秋、唐意秋！”

    “is……”

    “Yi Qiu Tang .”

    “我就知道是你！”时欢偏头抱住唐意秋，完全忘记了镜头，脸贴着她的脸蹭了一下，“唐老师你好厉害，你太棒了，呜呜呜，我爱你！”

    台上主持人卖关子的时候，唐意秋还没觉得要怎么样，心态很稳，可是听到时欢那句“我爱你”，好像一切都值得了，她揉着时欢头，在时欢的侧脸上亲吻了一下。

    时欢抵着她的额头喘息着，等到放开，唐意秋就提着裙摆，过去和叶容拥抱，叶容眼睛里泛出了水花。

    唐意秋亲吻着她的手心，“谢谢你，我最好的朋友。”

    “滚，你就知道笑话我。”作为经纪人大抵就是这样，看着自己的艺人拿到奖是最幸福、最光荣的事。

    唐意秋又笑着去拥抱梁君丽，道：“帮我看好欢欢，我怕她激动的晕厥过去。”

    “好。”梁君丽笑着说，声音也带了一些哽咽。

    旁边时欢几乎泣不成声，她哽咽了几声，怕太丢脸，就过去抱梁君丽，梁君丽拍着她的肩膀，安抚地说：“快看你老婆拿奖，这可是历史性的一刻啊。”

    “嗯嗯嗯嗯！”是她历史性最浪漫的一刻。

    台上唐意秋站在灯光下，很轻松很释然的握着主持人手中的麦克风，道：“嗯，走到这里来并没有想象中轻松，很感谢我的团队，尤其是我的经纪人，从我出道到现在，她是最支持我的人。”

    “不过，今天还要感谢一个人，是她鼓励我继续往下走，我以前认为我应该停留在最好的状态，女演员最好的年纪，是她告诉我，在她身边，在她心里，在万众瞩目，星光璀璨之下，我依旧能熠熠生辉！”

    “我的女朋友，时欢。”

    现场响起雷鸣般的响声，国际媒体的摄像抢着对着唐意秋拍摄，纵使他们很好奇唐意秋口中的时欢是谁，但是记者的职业素养让他们给了这位影后最大的尊重，他们并没有像狗仔一样发出拒绝的声音。

    唐意秋从台上下来，脚下仿佛踩着星光，她伸手抱住时欢，然后入座，等待下一场颁奖，胸腔的激动一直在。

    半个小时后，她看着时欢，“公开了。”

    “对，我、爱你。”时欢激动的只会说这句话了。

    又颁奖了一个多小时，有欢喜也有遗憾，《平凡》和最佳影片金棕榈奖失之交臂，但是陈令获得了主竞赛单元的“最佳导演奖”。

    唐意秋做完各种采访，等彻底散场已经是深夜了，唐意秋牵着时欢的手往外走，身后还有许多记者再拍。

    叶容道：“现在是国际报道，国内报道还没有安排，你们要不要等到八月底之后在回国？”

    “等什么？不等了，随便他们报道吧，我们已经公开了。”唐意秋还沉浸在拿奖以及公开的喜悦中，听到这话只是稍稍皱了下眉，随即道：“这些都是之前定好的，不会更改的。”

    她语气坚定，是下了决心。

    叶容道：“别激动，我的意思是，你看看这个，时欢入围了八月份的威尼斯国际电影节。”

    这世界上历史最悠久的电影节，世界上第一个国际电影节，一直被誉为“国际电影节之父”，相当有名的A类电影节之一。

    时欢本来在激动，突然听到她这么说，人就傻了，愣愣地看着叶容，“我入围了吗？”

    “本来上次就想告诉你们了。”叶容道，“我寻思着戛纳只能一个影后，今年入选的艺人全都很有实力，看着我心里没谱，就想着你们没选上，情绪低落，立马再用这个安慰你们。”

    “你真是费心了。”唐意秋咬着牙说，本来她回国能立马公布恋爱关系，现在指不定要等一等，她轻咳一声，“这样，我们可以先公布了，到时候再陪着时欢去威尼斯，欢欢觉得……”

    正说着，就见着时欢的手指有点抖，她担心的握住时欢的手，“怎么了，宝贝儿，你要是担心的话，我们不着急……”

    “唐老师！”时欢直接扑在她身上，眼睛里只泛泪花，“你看到了吗，我、我入围的最佳女演员，最佳女演员，就是影后的那个奖……”

    她来戛纳是因为《平凡》这部戏入围了，她是跟着一起享受灯光，现在她要去角逐个人奖。

    还是国际方面的。

    时欢把唐意秋抱得很紧，这会才刚出会场，周遭还有记者准备采访唐意秋，俩人被拍了个正着，之前可以说是激动、贺喜，现在就暧昧了。

    唐意秋回搂住她的后背，抚摸着她的后背，用很肯定的语气道：“对，你也要去拿奖了，你也能当国际影后了。”

    叶容也跟着开心，她轻轻地拍着手掌，“所以我说再等等，到时候让时欢再抱个奖回来，然后你们再认认真真回国公开。”

    “可能等不了。”梁君丽用胳膊肘怼了一下叶容，示意她看周围的媒体，“国际媒体把这一幕已经拍了下来，要不了多久照片就会到国内，到时候少不了要闹一阵。”

    叶容深吸口气，倒没怎么生气，道：“拍，随便拍，拿个奖回去黑子们还要撕逼，黑子们脑子有问题吧，不用管她们，走走，吃大餐去。”

    不出梁君丽所料，晚上微博上就有了时欢抱唐意秋的照片，有在现场的媒体，直接放了时欢抱唐意秋的视频，拿奖加绯闻，一时间把微博吵瘫痪了。

    ＃唐意秋戛纳影后＃

    ＃唐意秋 时欢拥抱＃

    ＃唐意秋 时欢亲吻＃

    【之前拍杂志的时候，我就觉得不对劲，还有粉丝洗地说是朋友关系，时欢真是不要脸，面子都丢到国外了，唐意秋不觉得脏吗？】

    【本来对时欢就无感，现在更是没一点感觉，红地毯还蹭唐意秋热度，这抱大腿也抱的太过分了吧，祝你早日登天，蹭热搜的狗东西。】

    【吃瓜，这次直接亲上了，粉丝们还怎么洗地，妈的，我真想不明白，时欢怎么好意思和唐意秋谈恋爱，唐意秋拿过几次影后，你配得上她吗？】

    【时欢你有本事就拿个奖，没本事就滚！】

    【时欢滚出娱乐圈！你配不上她！】

    看到这些评论，唐意秋一时很揪心，幸好叶容把消息压下来了，不然她们莽撞的公开了，对时欢的未来的发展可能不会太好。

    时欢就是扫了一眼，没什么太激烈的表现，她早就被网友骂习惯了，有些人不喜欢她，她再怎么表现也没用，唯一的办法就是变强，让她们没资格说话。

    她把叶容发过来的信息看了一遍又一遍，确定自己是真的入围了，就深呼吸，没一会又去微博看唐意秋拿戛纳影后的视频，一会紧张，一会兴奋，搞的大半夜的很沸腾。

    这么一弄，她就失眠了，翻来覆去的睡不着，她侧着身体看身边的唐意秋，唐意秋也没睡，眼睛眨一下又一下的。

    时欢问：“你在想什么？好入神的样子啊。”

    唐意秋伸手把她搂到怀里，时欢听到了她的心跳，“我在想，我是不是给你的压力太大了。”

    “嗯，我压力是有点大，我好怕拿不到奖，网友会笑话我，她们骂我我不是很在乎，骂我的多了去了，但是，我在乎别人说我们不合适。”

    以往时欢老是喜欢在她面前装轻松，怕她会担心，现在她们恋爱几年，不，结婚了几年，已经是互相最亲密的人了，有些事情是需要一起分担的。

    “我也在乎，你知道我在愁什么吗？”等时欢摇摇头，唐意秋说：“我怕我的光芒会压住你，你明明很优秀了，在整个圈子，找不到第二个艺人能有你演技好、敬业，但是你跟我在一起，别人就会忽略你的荣誉，把你和我放在一起比较。”

    “没事啊，我又不在乎那个，而且她们把我和你放在一起，这已经是一种优秀了，别人还不一定有这种待遇呢。”时欢很自豪的说着，“你别担心这个，这对我来说就是荣誉。”

    唐意秋攥着她的手放在唇上亲了亲，“你也别担心，拿奖不拿奖得不重要，我们都已经公开了，我们两个是要走到未来的，比起粉丝，你对我更重要，我可以不拍戏、没有粉丝，但是不能没有你。”

    时欢心脏陡然跳动，激烈的撞动着，她看着唐意秋，黑夜里，唐意秋还是那么亮，时欢有了一个主意，道：“那我们就放纵点吧，之后不要藏着掖着了，就放心大胆的玩，管媒体拍到不拍到，怎么样？”

    这个主意好，一直以来，她们为了目标都是兢兢业业，这两年除了不得已同台弄出来点新闻，一直在拍戏状态。

    再不放纵就要老了。

    唐意秋巴不得放松。

    于是，从唐意秋拿奖的五月起，之后的每个月，唐意秋和时欢都要上一次热搜，她们两个的名字永远挨在一起，不是牵手就拥抱，不是拥抱就是接吻，粉丝都骂上天了，对此她们的经济公司一直没回应。

    直到同年八月。

    时欢荣获威尼斯国际电影节“最佳女演员”奖，微博再次瘫痪，网友们全都傻眼了，完全没反应过来，只觉得被人抽了一巴掌，脸痛。

    当天有媒体对时欢进行采访，问她获奖之后有什么特别想说的话。

    时欢拿着奖杯，对着镜头微微一笑，然后非常嚣张的扬唇，道：“现在你们觉得配不配！”

    台下一众媒体跟着喧哗。

    之前唐意秋和时欢炒得沸沸汤汤的，有网友开过帖子问，斩获几次电影节的影后唐意秋如果要找对象的话，娱乐圈那些艺人能配得上她。

    最火的小鲜肉，人嫩嘴甜，很有发展前景，可是没有作品拍的都是霸总片，不行，配不上。

    最有才华的音乐之子，声音好听有磁性，在乐团很有地位，但颜值不能打，不行，配不上。

    最有含金量的影帝，身材好人又帅，次次拿影帝，但是他和唐意秋是好友，从小到大都没有擦出火花，不行，这想配上，可惜双方不太来电！

    反正配来配去，娱乐圈没一个合适，网友们也表示，纵使这样，时欢也是那个最不合适的。

    现在时欢拿到了Movie Queen。

    她二十五岁和唐意秋一起拿金月奖，双影后。

    她二十七岁和唐意秋同拿电影节奖，双影后。

    这、

    网友们看完采访愣了，一方面惊讶时欢的实力，一方面则是惊讶她的嚣张，主要还是脸痛。

    同时，唐意秋的微博更新了一条微博。

    唐意秋：“配，一直以来都很配@时欢。”

    发完信息，唐意秋就将手机交给叶容，“微博上的事情，接下来就交给你了，现在微博可能已经崩了。”说完，她伸手用力抱了一下叶容。

    叶容也回抱着她，手指攥得发白，她不是第一次陪唐意秋来参加电影节，但她是第一次看着唐意秋和她女朋友、她老婆一起站在红毯下。

    “加油。”她眼睛发酸，只能说这两个字。

    唐意秋穿的红色礼裙，和她以往A气十足的装扮完全不同，很温柔的，她走向灯光的时候速度也比之前要慢，等快到时欢身边，她提了下裙子，小跑了一阵。

    时欢握着她的手，十指紧握着，“给你们介绍一下，这是我女朋友，有她在，我才会变成大家口中那么‘优秀’。”

    “是老婆。”唐意秋在旁边轻声更正，说完，耳朵就开始泛红，没一会脸上也有了不正常的颜色，这是她第一次看镜头，会突然脸红。

    时欢勾着唇笑，“对，是老婆。”

    全场有一瞬间僵硬，虽然她们之前一直同台，可是从来没有一次这么大方承认，上次唐意秋拿奖，也就是小小的秀了一次。

    这次是完完全全暴露在全网之下，从来没有这么哪个艺人像她们这么大胆，不顾性别的，直接在现场公开恋情。

    就在媒体要问“你们什么时候在一起的”、“你们是不是很早就领证了”、“为什么选择在这一天公开”这种问题的时候，时欢牵着唐意秋的手，往前走，她主动开口说了。

    “大家好，这是我老婆，以后未来，我们都会在一起，今天呢，我就是想介绍她给你们认识认识，我非常非常的爱她。”

    “不瞒你们说，这些年为了能公开，我们都很努力，就为了让所有人认同，这条路很难走，我们走的也很辛苦，但是没有什么比一起努力，为了明天的星光，更值得的事情。”

    时欢对着镜头礼貌的鞠了一躬，来前叶容给过她们演讲稿，里面写满了酸腐词，跟她们说要感情充沛，说是把媒体和粉丝感动，这样她们才能获得更多的祝福。

    可实际往台上一站，时欢哪里记得那些台词，她在抬起头时眼睛里充满了泪水。

    唐意秋也笑了一下，一改以前的严肃，“放心吧，我们会把彼此照顾好。”

    话音一落，全场都是咔嚓声，唐意秋偏头，看着时欢，伸手捏着她的下巴，亲吻她的眼睛，“对不起，本来想等你先主动亲吻我，但我还是想主动一点问你索要，时欢，你亲我吧。”

    时欢微微往前踮脚，双手捧着唐意秋的脸，吻住了她的唇，这是全然的、不掩藏的公开。

    唐意秋回吻回去，直直把她吻弯了腰。

    不仅迎面对准她们的摄像机一片闪光，连天边上也是满满星光，她们站在一起，就是璀璨。


122、番外一
    时欢和唐意秋在国外待了三天, 每天都有媒体对她进行采访, 基本都是问她和唐意秋的事情, 国外思想开放, 对同性恋情见怪不怪了, 问的时候也是带着敬佩的语气。

    但是国内就不同了，黑子们想尽一切办法开讽开嘲，他们认为，时欢和唐意秋是同性恋，不能起到教育作用，两个人都不配当艺人当偶像，吵着让她们两个一起滚出娱乐圈。

    回到国内更是, 她和唐意秋下了飞机, 机场被记者堵得水泄不通, 以往她和唐意秋同台会尽量保持距离，这次直接大方、毫无避讳的往外走。

    俩人穿着一模一样的衣服，白体恤配牛仔裤, 再配上帆布鞋，唐意秋戴着口罩走在前面, 时欢背着个单肩包, 像是旅行刚回来, 很休闲。

    有记者挤过来问：“时欢, 请问你什么时候和唐意秋在一起的，你们之前是不是一直在偷偷恋爱，你们是不是一直在欺骗粉丝？”

    “唐意秋, 你们这次拿奖是提前就知道的吗？”

    唐意秋脚步停了下来，她将帽檐往上推了一点，冷冷地看向记者，“你这么问又是什么意思，挑衅我，还是破坏我和粉丝的关系？还有，你如果质疑我们拿奖并不是实至名归，可以去向电影节的裁判团举报。”

    那记者被怼的脸红，一时无言，唐意秋怼完一个眼神都不均给她，又有记者追过来，问：“唐老师，您和时欢是商量好了拿到奖就公开吗？听说你们一直在为这个努力是这样吗？”

    这个问题挺中肯的，唐意秋听着心里舒服，给了个笑脸，回道：“对，因为我觉得这么公开更有意义。”

    “因为只有站得更高，才能被更多的人认可，我觉得喜欢一个人最大好处就是全身都充满力量，谢谢大家的支持，今天不方便接受采访。”

    其实很多人都不太支持她们，但是唐意秋说的很有道理，只有站得高才能更多的人认可，哪怕别人觉得她们万般不合适，也没有立场能说出反驳的话。

    唐意秋是谁，影后！

    时欢是谁，还是影后！

    就算她们竖起中指，没人有权利反驳一句。

    唐意秋接过时欢的身上的背包，偏过头的时候，脸上露出了笑意，问道：“累了吗，要不要我背你？”

    那宠溺的眼神几乎要变成水把时欢包围，时欢摇摇头，脸上泛着红色，真是的，刚刚公开，就弄得这么亲密，整的她都不好意思了。

    唐意秋轻笑着，把她的手握得更紧了一些，俩人走到门口，就听着有人喊了一声，“时欢唐意秋，你们一定要好好在一起！我超级喜欢你们！”

    声音听着不太像是记者，唐意秋和时欢听着都是一愣，俩人一起扭头看去，就见着十几个小姑娘趴在护栏那儿，手里拿着应援牌，上面她们两人的名字，中间还画了一个爱心。

    这是她们俩的粉丝。

    粉丝见她们俩回头，把手中的应援物摇的更快了，“加油加油，请你们继续走下去！”

    “糖糖加油，不管你做什么决定，我们都支持你！”

    “我们欢欢还小，你要多照顾照顾她！拜托了！”

    “姐姐们加油！以后要再拿影后啊！”

    “我们会一直支持你们的！”

    唐意秋从出道到现在，听过很多粉丝支持她的话，她选择和时欢公开的时候，就做好了粉丝反水的准备，没想到……

    她偏头问叶容，“今天有应援活动了吗？”

    “没有，你好久不搞应援活动了。”叶容同样纳闷，自从唐意秋成为实力派，成为大家公认的大影后，她就把见面会啊，这些粉丝活动都降低了。

    梁君丽摇头，“我也没安排这种活动，回来的时候我还怕两家粉丝打起来，特地跟后援会说过不准备应援。”

    时欢比较感性，眼角有了泪水，她深吸口气，“应该是她们自己过来的，怕我们被记者欺负，过来支持我们。”

    粉丝不停冲着她们喊，有的一边喊一边擦眼泪，眼眶都红红的，本来要追着唐意秋和时欢拍的记者们，都纷纷转向那群粉丝，对着她们一通拍，唐意秋和时欢面前的路立马就宽敞了。

    唐意秋眨了眨酸涩的眼睛，“叶容，这怎么解决？”

    叶容头一回遇到这种情况，她稍微思考了一会，“你们两个先跟君丽上车，我去安顿粉丝，待会找个地方回合，看看要不要组织一下什么活动，最好安排你们给粉丝签签名。”

    时欢应了一声好，她跟在唐意秋身后，走了两步又转过身，对着粉丝们微微鞠躬，道：“谢谢你们，我们肯定会好好走下去的，继续努力拍戏，努力不你们失望，你们也要好好的。”

    跟粉丝说话的时候，她之前没有面对镜头那么从容，那么大气，心里满满都是感动。

    现场很吵，粉丝听不清时欢在说什么，时欢却能听到她们的声音，纵使再喧哗，也能听到回响。

    这大抵就是艺人和粉丝之间的关系，如非必要，明星和粉丝隔着千万距离，可就是这样，他们密不可分，粉丝在艺人身上找到前进的力量，艺人在她们的支持下，越走越远，越飞越高。

    上了车，两人都默默无言。

    唐意秋搂着时欢，让她靠在自己肩膀上。

    时欢拿着手机刷新闻，方才的事被刷上了热搜，激发了很多粉丝到她们微博下面留言。

    【虽然我没有去现场，但是我会一直支持你们，你们这些年的努力我都看到眼里的，恭喜你们夺得双影后，也祝福你们长长久久，白头偕老！】

    【希望大家都对她们温柔一点，她们非常很努力的站在星光璀璨的地方，用她们的实力向大家公开。我觉得她们很勇敢啦，我支持她们。】

    【真不知道媒体天天黑什么，我觉得唐意秋和时欢做了很多人不敢做的事，明明是件很值得浪漫的事，怎么有些人非要反对？】

    【其实，有些人就是在恐同吧，说什么唐意秋和时欢教坏小孩子，都2020年了，还说同性有问题有病的，不是深柜，就是脑子有问题。】

    【我也是天生就喜欢小姐姐的，只是我没糖糖和欢欢那么勇敢，家里思想也很封建，以前我想着得过且过吧。现在我想努力一把，我要好好读书把自己变优秀，站在最高地方跟我喜欢的女孩说我爱她，跟大家说，我们能把日子过好。】

    【唐意秋时欢加油！加油！你们很配！】

    不仅如此，许多艺人也纷纷转发了唐意秋那条微博。

    方楠：“我知道会有这么一天，我和秋秋一起长大，我最有发言权，她们很配，非常配。”

    乔心月：“欢欢是个很好的姑娘，如果当初不是她鼓励我坚持走下去，你们见到就是另外一个乔心月了。欢欢拍戏一直很拼，就是为了能和喜欢的人比肩，我支持这种上进。”

    袁朝伦：“我支持这两个影后在一起。”

    还有很多和唐意秋、时欢交好的导演也来转发，相熟的，不认识的，全部打出了“支持”两个字，反对她们的声音越来越小，几乎已经听不到了。

    时欢看的眼睛一阵阵的发酸，唐意秋轻轻地拍着她的背，然后时欢的眼泪掉下来了，她吸着鼻子，声音开始哽咽，“没想到大家都这么支持我们，我还以为会有很多人反对我们在一起。”

    “因为我们现在足够优秀了，尤其是你，你的表现特别好，她们没有理由反对我们。”唐意秋抽着纸巾给她擦脸，“宝贝儿，之后我们要更努力了，你压力不能太大，一步一步来，和之前一样。”

  时欢恨不得现在就去拍两部剧，她用力点头，“我现在能不能发个微博感谢大家啊。”

    梁君丽正在查粉丝的事，听到她这么说，看了一眼微博的状况，道：“行，发吧。”

    时欢握着手机，在上面敲敲打打，她写了很多字，每一句看过去，都感觉表达不出这种的感动，然后她又删除，最后只缩成了一句话。

    “谢谢你们，我会继续努力的。”

    车在市区里转了几个圈，总算甩掉了记者和狗仔了，梁君丽道：“刚刚机场的那些粉丝，的确是她们自己私下组织的，本来叶容想带她们来见见你们，至少让你们给她们签个名，但是那些粉丝拒绝了，说是非常时期不能给你们惹事，希望你们好好的。”

    说完，怕时欢太难受，梁君丽转换话题，“这几天你们在家里好好休息，之后我给你们找个采访或者综艺上一下，巩固一下你们的cp感，让粉丝更快的接受你们在一起的事。”

    圈内很多艺人公开都会走这么一套，要么是在公开前意思意思的参加综艺，打出cp感；要么就是公开之后，合作一部戏，让粉丝多适应适应。

    说到综艺，唐意秋从来没有参加过，时欢也就是早期为了吸引流量去参加过，综艺这种捞捞钱还行，真上去搞cp感风险太大了，尤其是对女艺人。

    女艺人要是表现不好，不能当智商担当或者出体力，就会被网友们说成矫情耍大牌，很容易被黑，适得其反就不好了，而且参加综艺，太降低唐意秋的逼格。

    时欢摇头拒绝了，“我觉得综艺就算了，找个采访接一下还行，我记得有些采访很多夫妻上过，就像是纪录片一样。比起那些虚的，我还是打算继续用作品说话，我已经答应粉丝了。”

    “行，那就这么定了。”梁君丽也为她们感到高兴，车开了一路，终于给她们送到家了。



123、番外二
    网上吵了很多天, 从“不配”彻底过度到了“配”和“励志”, 唐意秋和时欢这两个影后, 算是面向全网公开了。

    一个星期后, 梁君丽带了十几个台本给她们, 道：“你们公开后，流量高到顶峰，很多电视台啊、大大小小的节目组都发来了邀请，我给你们筛选好了，你们先过一眼。”

    时欢找了两本，居然在里面看到了央i视的采访，这就让她有些受宠若惊了, “唐老师你看那个, 那个很多名人去过。”

    唐意秋很淡定, “时欢，你现在要认清自己的定位，你现在不是流量小花, 你是名人，更是Movie Queen, 知道吗？”

    “知道了。”时欢轻轻点头。

    唐意秋不太满意地说, “腰挺直, 看别人的时候不能这么笑, 对我一个人笑这么温柔就行了，要高冷知道吗？”

    “一定要这样吗？”时欢性格比较温软，除非别人惹怒了她, 一般时候她都是笑脸相对的，真让她对镜头冷着脸，她恐怕做不到。

    唐意秋嗯了一声，继续教她怎么把影后的气势拿出来，梁君丽实在看不下去了，道：“你们看看本子，恩爱可以私下秀，现在是上班时间。”

    “对对对，看本子。”时欢伸手去拿，看到唐意秋板着脸，她立马坐直身体，慢慢拿过本子，学着她微拧着眉，翻来第一页，“我觉得……哎，我觉得我好像个太后，不行了不行了，唐老师高冷这种风格我肯定不行的。”

    唐意秋拿过她手中的本子，很严肃地翻了一下，给她做示范，她把本子推开，“这个不行。”

    时欢疑惑地问：“为什么啊？这个好像挺热门的。”

    梁君丽也疑惑，“这个是最热门的采访节目了。”

    唐意秋拿着平板，在上面敲了敲字，然后转了一个方向给她看，“这个采访，离婚率太高了，很多夫妻上了这个节目，没多久就崩了。”

    时欢凑过去看了一眼，还真是的，“唐老师你真厉害，你怎么什么都知道啊。”

    唐意秋莞尔。

    梁君丽就无奈了，她递上另一个本子，“这个本子不错，是那种中规中矩的采访。”

    唐意秋又道：“但是太中规中矩，问不出我要的问题。”

    “那你想要什么样儿的？”梁君丽估计这所有本子里就没有她们想要的，原本她以为这俩人是要好好上个采访节目，所以把那些比较八卦的节目都过滤了。

    “正经点的，一般我们不参加。”

    梁君丽望天。

    她终于知道为什么，叶容当初不想当时欢的经纪人了，有这样两个主儿，谁都吃不消啊。

    梁君丽叹气道：“那这样吧，这几个本子你们先看着，明天我再送几个本子过来，你们自己先找找，有喜欢的节目就发给我，我去交谈。”

    唐意秋冲她做了一个挥手的姿势，就将本子递给时欢，道：“你随便挑，看中了就告诉我，我跟你一起去。”

    “好。”时欢很认真地看着，拿出一个本子翻了两页，还没往唐意秋那边送，唐意秋就摇摇头，“这个不行，前段时间还采访了一对分手的恋人。”

    “嗯，这个也不行，她们节目组问的问题太严肃，你应该不喜欢。”

    “那个更不好……”

    时欢深吸口气，“唐老师，你来选吧，我跟你一起去。”

    唐意秋笑着揉了揉时欢的头发，然后拿着手机刷视频，这几天她一直在挑，就是想找一个靠谱的节目。

    一直挑到晚上，时欢实在熬不住睡了，唐意秋却还是没有困意。

    等时欢睡着，她深吸口气，给叶容发了条信息，叶容那边没回她，她又翻了个身，给时欢掖好被子，起身到外面客厅打电话。

    一个电话过去没人接，唐意秋又打了一个电话，等了两三分钟，那边终于接听了，叶容声音听着有点喘，很不悦地说：“唐意秋，你最好有什么急事，不然我雪藏你信不信！”

    “别开玩笑了，我想跟你商量一件事，不说完我睡不着。”唐意秋道。

    “你说！”

    唐意秋沉默了片刻，在酝酿怎么开口比较合适，叶容等不及地说：“我叶容什么大风大浪没有见过！我都让你们从公开的风波挺过来了，还有什么事是我叶容办不了的，有屁快放！”

    唐意秋嗯了一声，“我想跟时欢求婚。”

    “什么？”叶容惊讶地叫了什么，“你刚刚说什么，你想干什么。”

    唐意秋重复了一遍，“求婚。”

    “求婚，那你去求啊，你给我打电话干嘛，我又不能去给你求。”叶容没好气地说。

    唐意秋说，“我就是提前通知你一下，怕你到时候崩溃。”

    “崩溃？我有什么好崩溃的，能有什么比你们公开，更让人崩溃的事吗？总不能是……”叶容一顿，来了精神地问，“你不会……不会是想着接采访的时候跟时欢求婚吧？”

    唐意秋默认了。

    叶容炸了，“你到底怎么想的啊，采访上跟时欢求婚，别人结婚玩的是浪漫，你可倒是好了，你玩的是心跳，有那么多机会求婚，你怎么单单想着上节目求婚。”

    “浪漫，幸福。”唐意秋声音柔了许多，“我想着等我和她老了，再回头看采访的时候，会觉得甜蜜。”

    “不是，你才多大，你就想着你们老了，你要求婚，我可以给你叫来所有亲朋好友，到时候我们一起恭喜你们，再给你录下来，这样不好吗？难道我请来的摄影团队，还没有采访好？”

    可别说，上次唐意秋领证的时候，叶容请来的团队那是一个豪，拍摄效果堪比国际大片了。

    唐意秋说：“我想全网都能看到。”

    “那你们放微博！你是不是对你微博流量有什么误解？你把录像放微博，那还不是几亿万播放量，你要是觉得不够，我再给你买几天热搜！”

    唐意秋叹了一声气，“叶容，你之前说你找到了妹妹，我是相信的，但是现在我很怀疑，你这样的真能找到女朋友？”

    “你……”叶容一噎，很不服气，“这跟找妹妹不找妹妹有什么关系，难道我不让你上采访直播求婚，我就不能和妹妹天长地久了？”

    “对！”唐意秋一口应下，“我做过攻略了，很多艺人上节目，也会在节目上求婚，我们不是个例，可以试试看，节目组和粉丝巴不得我们这么做。”

    说完，她又开始教育叶容，“一看你就不会谈恋爱，谈恋爱你知道怎么谈吗？我记得你好像从来没谈过恋爱。”

    这个还真的确实，叶容十五六岁就天天往她爸公司跑，在情窦初开的年纪里，别人看小姐美不美，想着该怎么追。她就看小姐姐骨架美不美，只想着该怎么带着别人飞。

    等过了情窦初开的年纪，她在娱乐圈看美人看够了，还很自恋的觉得娱乐圈那些姐姐妹妹，都没有她好看，没一个能配得上她。

    但是，现在叶容就有点不服气。

    “我真有妹妹。”

    “我不信。”

    “真有！”

    “那你明天带她来见我。”唐意秋说，“我跟时欢在一起的时候，我就带她见过你，你是不是应该让我也见见你那位？”

    不是唐意秋瞧不起叶容，是她对叶容太了解了，像叶容那样儿的性格的，就是直女，能谈个妹妹出来，简直就是稀罕事儿。

    “我现在就能让她说话！”

    唐意秋笑，“你让她说。”

    叶容应了声好，她那边就是OO@@的声音，然后，她轻声说了一句，语气很轻，唐意秋没太听清名字，就听着她让那妹妹讲句话。

    没多久，唐意秋真听到了声音。

    电话那头，有道很陌生的声音，轻轻软软的，很害羞地问了一声，“我说什么啊。”

    叶容好在耍流氓，“随便说，好好帮我打她的脸，她们成天瞧不起我，说我找不到妹妹。”

    那妹妹嗯了一声，“唐老师好。”

    唐意秋：“…………”

    她还是不太信，“你把公司的艺人带回去了？叶容，我怎么不知道你还喜欢玩潜规则那一套。”

    “你才玩潜规则。”叶容怼道，“我正经八百找的妹妹，到时候带出来你们看看，现在你死心了吧，你不会在节目组上搞事吧。”

    “……我还是不信。”主要是太突然了，还有就是，唐意秋觉得自己要是信了，就不能上节目求婚了，“除非，你明天把她带过来让我和时欢看看，我们确定了她真的是你妹妹，不是冒牌的，我就信你。”

    她说得严肃，让叶容简直想骂人，叶容道：“唐意秋，我求求你做个人吧，你要是不打这个电话，我今儿晚上就能成好事了。”

    唐意秋冷呵，“编吧你，你接电话就是想玩情趣，不然我打第一个电话过去，你就直接关机了。叶容，你也摸着良心说，你现在是不是把手机放在妹妹耳边，吓唬你的小妹妹。”

    叶容：“…………”

    她看着身下吓得脸发白的小妹妹，心口一阵悸动，一会觉得妹妹可爱想亲，一会觉得唐意秋真可恨，想揍她。

    叶容咬着牙说：“我真是……你说实话，你是不是给我安雷达了，怎么什么事儿你都知道。”

    唐意秋笑而不语，都是恋爱老手了，还装什么清纯，这种小游戏她不知道跟时欢玩了多少回了，每一次玩，她都觉得刺激。

    唐意秋认真地说：“你跟小妹妹好好玩，这件事先这么定了，明天你带她过来，我给你们做好吃的。”

    “滚。”叶容咬牙切齿地骂道。

    唐意秋笑了一声，挂断了电话，要是提前知道叶容找到了女朋友，她肯定不会打这个电话，她在外面站了好一会，想来想去，还是想准备一场求婚。

    虽然她们领证了，但是她承诺给时欢的就一定要做到，不管是婚前还是婚后，她都会把时欢放在心尖宠，她很爱这个女孩。

    平复好心情后，唐意秋回到卧室，时欢刚好醒了，惺忪地揉揉眼睛，“你干嘛去了啊，怎么这两天老是神神秘秘的，你好奇怪啊。”

    “给叶容打了个电话，明天她要带女朋友过来。”唐意秋掀开被子躺回去，时欢迷迷糊糊的往她身上贴，嘴唇落在她侧脸上，问道：“那、那我们给她多少红包啊，第一次上门要做什么准备吗，我没有什么经验。”

    “我也没什么经验。”唐意秋回吻回去，将她搂进怀里，“慢慢就有经验了，睡吧。”





124、番外三
　　 天一亮, 唐意秋就起床来准备了, 家里之前请了阿姨做饭，这几天唐意秋和时欢想在家里浪漫浪漫就给阿姨放了几天假。

　　 时欢跟在她身后给她帮忙, “你昨天有问过叶容姐, 她女朋友喜欢吃什么菜吗, 家里的食材够不够啊？我们要不要出去买？”

　　 夫妻嘛，有时候要为柴米油盐这种小事烦恼, 但是会享受生活的，也会觉得夫妻俩一起上街买菜，牵着手从街头走到巷尾是一种幸福。

　　 当然她们是去超市逛。

　　 唐意秋拿上手机，再准备好俩人的口罩, 带着她去商场买东西，她们住的是别墅区, 路上一般见不到什么人，出小区俩人才戴口罩当掩护。

　　 时欢低着头给叶容发信息, 叶容没回她，应当还没有睡着。

　　 唐意秋道：“放心吧，我对自己手艺还是有些信心的, 我做出来的菜, 她们肯定喜欢吃，你看看你想吃什么就好。”

　　 时欢嘿嘿笑, “我觉得你做菜都超好吃啊，哎，我现在特别像一个女主人。”

　　 “你一直都是。”唐意秋笑着说。

　　 两位女主人在超市转了很久, 周围都是来逛早市的人，她们在菜区挑挑选选，看看价格，学着大妈买最新鲜最划算的菜。

　　 大妈说：“这里的菜不如菜市场的，那边还能讲讲价，这会直接贵了三毛，待会出去买。”

　　 唐意秋侧着身跟时欢说：“待会我们也出去看看，能便宜三毛钱。”

　　 “好。”时欢跟着点头，问：“你会讲价吗？”

　　 “不会。”唐意秋说，“跟着学，之后我们会经常出来买菜，有名人说过，生活也是一门学问，只要学会生活，之后什么都会怕了。”

　　 “这是哪位名人说的？”时欢好奇，她想多看看这种书，把她和唐意秋的日子过好，这样能减少许多矛盾，想想她还有点小激动呢，越发期待未来的日子。

　　 唐意秋略微思索，然后戳了戳胸口，“我，以后跟着我学习，我带着你过日子。”

　　 时欢用手肘怼了她一下，“唐老师，我以前怎么没发现你这么厚脸皮。”

　　 唐意秋不以为然，“难道，我不是名人？”

　　 好像是那个理。

　　 俩人走到收银台去结账，再把买好的东西分成两份，一人拎一份跟着那群大妈去前边的菜市场买东西。
　　 她们住的地方环境很安静，菜市场基本不会建在这边，要七拐八拐的走出去，街上的人越来越多，俩人逛起来也不敢随心所欲。

　　 时欢小声说：“唐老师，我觉得这趟出来有点亏，走的我好累啊，为了少三毛钱，我们居然要走这么远的路。待会买完东西，手都断了。”

　　 走来的时候唐意秋信誓旦旦，只是没想到回去的时候这么累，而且她们完全不会讲价，唐意秋觉着尴尬，“你把东西给我，我来拿着就好，这样应该能轻松一点。”

　　 时欢摇摇头，“很快就到了，以后有机会再出来买菜，我们还是开车出来。”

　　 她们演员这一行，不能经常在一起拍戏，基本就是聚少离多，能这样出来买菜做饭的机会，真的是少之又少。

　　 俩人表现的有点傻，等走回家气喘吁吁的，再推门叶容已经到了，叶容从车上下来，看到她们俩，一脸懵，“你们俩出去干嘛了？我好像没有给你们接美食这方面的综艺吧。”

　　 “我们就是出去买个菜。”时欢往她车里面看，问道，“叶容姐，你女朋友呢，不是说把你女朋友带过来给我们看看的吗？怎么没见到人？”

　　 “我什么时候说要带她过来了，要是把她带过来给你们看，你们还不得欺负死她。”叶容没好气地说，过去帮她们分担了一点东西。

　　 “啊，你没把人带过来啊？”时欢遗憾地说，“我和唐老师还专门去买了菜，你好歹让人过来露个面啊，叶容姐，你瞒的也太紧了吧。”

　　 唐意秋则是冷了脸，道：“我们专门为了你和你女朋友，从这里走到菜市场，你居然不把女朋友带过来，叶容，你还有心吗？”

　　 “哈？你们跑了那么远吗？”叶容惊讶。

　　 “不然你以为？要不是看在你是我好朋友的份上，还是第一次谈恋爱，我会这么正式？”唐意秋冷笑着推开门，看着样子是生气了。

　　 叶容心里略有些愧疚，“主要是现在还没到时候，加上她自己也忙，下次吧。”

　　 唐意秋哦了一声，语气冷冷，还是一副不愿意原谅她的架势。

　　 叶容看着她们提着的菜，心里挺过意不去的，“你们别生气啊！”
　　 “呵，我不生气。”

　　 时欢也很好奇叶容女朋友到底是何方人也，之前叶容说自己有女朋友，时欢套过她的话，但叶容嘴巴很严，加上她和唐意秋要准备公开的事，就一直没去证实过。

　　 虽然她特别想说，她和唐意秋不过想体会一下去街上买菜是什么感觉，才走那么远，但是这会为了看叶容的女朋友，她也装模作样的叹气。

　　 “叶容姐，你也不够意思了，好歹你和唐老师是认识好久的朋友，有了女朋友都不愿意带过来给我们看看，你没有心！”

　　 怎么还扯到有没有心了？

　　 叶容不是不愿意带女朋友过来，主要是她女朋友吧，有点小，害羞，她在沙发上坐了一会，道：“行吧，我待会给她打电话，她要是有时间过来，我就把她接过来，不过，我有条件啊，你们不要太热情吓到她了，她胆子很小。”

　　 “我看是你胆小吧。”唐意秋一语戳破她，随即起身把东西往厨房里送，时欢跟过去帮忙，唐意秋又道：“给梁君丽也打个电话吧，正好也让梁君丽看看叶容的女朋友，哦，还有方楠也别忘记了，正好我们几个一起聚一聚。”

　　 叶容在外面打电话，说话时声音轻轻的，露出了她们一起玩时从来没见过的温柔。

　　 时欢忍不住感叹，“叶容姐真的坠入爱河了，你看她那样子，跟咱们在一起玩完全不同。”

　　 正说着，叶容挂断了电话，朝着她们俩看了过来，道：“早饭她是赶不上了，来吃午饭可以吧，待会我过去接她，她还要在公司练舞蹈。”

　　 “叶容姐，你女朋友是跳舞的吗？”时欢好奇地问。

　　 叶容嗯了一声，嘴角往上扬了扬，有些骄傲地说：“歌手，长得也很漂亮，到时候你们不要开太过分的玩笑，她容易害羞，小孩子胆小。”

　　 时欢都听她说好几遍了，打趣道：“当歌手要面对的舞台比我们演员要多得多，叶容姐，你女朋友应该只对你比较害羞吧，是这样吧。”

　　 叶容回想了一下，她小女朋友在舞台上唱歌跳舞的样子，又浪又野，在她面前就乖到不行，想得她心尖发麻，她抵唇咳嗽一声，道：“行了，我去她们公司接她了，到饭点就回来了。”
　　 “好，到时候回来给我讲讲你们相知相遇的过程啊，我超级好奇的。”时欢冲她挥了挥手，到厨房里帮唐意秋打下手。

　　 一般时候唐意秋不太喜欢让时欢进厨房帮忙的，觉得她女朋友应该漂漂亮亮的，这种活她来就行了，但是今天家里要来客人，两个人一起准备就显得很幸福。

　　 时欢不太会做饭，在旁边帮忙摘菜，洗洗东西什么的。十点钟的时候，梁君丽带着本子过来了，她一边帮忙，一边讲工作上的事，“这次的本子带点综艺和直播类的，互动性很强，到时候应该要录不少素材，还得让你们撒糖什么的。”

　　 现在有很多综艺是专门做艺人恋爱，单身的艺人上节目就匹配同样单身的艺人，然后像恋人一样交往，已经在恋爱中的艺人，就一起去参加，全程基本秀秀秀，偶尔吵架，收视率还不错。

　　 目前没有什么综艺能把唐意秋和时欢这两个影后一道请过去，光是她们的出场费就非常高。

　　 唐意秋一边做菜一边问：“离婚率和分手率高吗？”

　　 “放心吧，这档节目邀请的都是圈内有名的模范夫妻，上一期采访的还是歌后，她跟老公结婚十多年了。”梁君丽掏出手机，唐意秋在做菜不方便，她就让时欢看了。

　　 这档节目原先是中规中矩的采访，往采访室里一坐，问完就了事，早期还说的过去，后来不太行，现在她们搞改革，弄了几期，收视率不错。

　　 “到时候你把本子发给我，我看完觉得可以，我们之后就接这个本子。”唐意秋说。

　　 谈完工作，三个人搭着手干活，等叶容带女朋友过来的时候，饭菜都整上了桌。

　　 叶容带来的女孩子看着挺小的，人也害羞，下车一直跟在叶容身后，人生得很清纯很嫩。

　　 时欢很惊讶，“她是不是刚出道啊。”

　　 “那不是。”梁君丽跟叶容共事，比她们知道的多一点，道：“她是那个最近特别火的团体里的门面，出道有几年了，就叫Flamingo。”

　　 “火烈鸟？我知道这个，上过很多次热搜了，只是那时候我在拍戏没怎么关注，她们怎么认识的，我怎么不知道叶容姐挖人挖到歌团了？”

　　 “那倒不是她挖人挖到的。”梁君丽瞥了两眼，趁着叶容还没有过来，很八卦地说：“听说是见色起意，然后你懂的，再就慢慢被吸引。”
　　 时欢：“！！！”

　　 她一脸惊讶地看着前面俩人，再用更八卦的眼神看着梁君丽，“我看叶容姐是个很封建的人啊，她应该做不出那种事吧……”

　　 “我也不清楚，但是，现代人嘛，很正常，你看叶容平时正经，她对小妹妹可不是这样。”

　　 唐意秋解了围裙，搂着时欢的肩膀，眯着眼睛看，跟着一起八卦地问：“你没觉得这女孩有点眼熟吗？”

　　 时欢问：“你认识吗？”

　　 唐意秋说：“不认识，就是眼熟。”

　　 “说什么呢，你们都在门口杵着干嘛？”叶容咳嗽着，把她女朋友挡在后面，估计是自个也怪不好意思，脸还有点红。

　　 时欢垫着脚看她身后的女孩，“叶容姐，你别挡着啊，让我看看你漂亮的女朋友，我和唐老师都觉得她怪眼熟的。”

　　 “唐老师、时老师好。”那女孩乖巧的站出来打着招呼。

　　 “你叫什么名字啊？”时欢问着，看她挺慌的，让了下路，道：“你别紧张啊，先进来坐吧。”

　　 “啊、好的。”女孩又去看叶容，一副听她的样子，简直乖的不行。

　　 叶容回她一个宠溺的眼神，走在前面给她带路，那神奇样儿，好像她要去打群架似的。

　　 讲真的，看到这一幕，时欢基本清楚为什么叶容会沦陷了，完完全全满足了叶容的傲慢劲。

　　 以前叶容说的是不将就，找不到一个比她强的，她就不找，现在她找了一个乖的、听话的。

　　 时欢低声跟唐意秋说话，“我也挺眼熟的，就是想不起来在哪里见过，指不定是熟人。”

　　 唐意秋嗯了一声，“可能是熟人的妹妹。”

　　 “嗯？什么意思？”时欢不解。

　　 唐意秋问：“方楠什么时候到？”

　　 时欢看看微信，“他说堵车，还有十多分钟。”她一脸震惊，“不是吧，这妹妹不会是方楠哥的妹妹吧，叶容姐跟方楠哥是好朋友啊！我要不要让方楠哥不要过来！这打起来怎么办？”

　　 “不是你想的那种妹妹。”唐意秋说，“他们是亲兄妹，前年过年的时候，你不是还见过吗，方楠带他妹妹到我们家里来玩过。”
　　 时欢想了一下，记起来了，更是震惊了，“我记得我记得！那时候她妹妹看叶容姐的眼神就不是很对劲，当时我还想八卦来着。”

　　 唐意秋点点头，借着去厨房端菜的空档小声的和她聊。时欢有些担心，问：“那我们还要不要让方楠哥过来啊，要是方楠哥不让她们在一块怎么办？那我们俩的罪过可就大了。”

　　 聊着，两人都回头看了看，客厅里叶容正贴着那小妹妹在说话，动作分外的亲密，也不知道叶容跟小妹妹说了什么，那妹妹脸就红了下来。

　　 唐意秋啧了一声，“看不出来，叶容挺流氓的啊。”

　　 时欢给方楠发信息，很委婉地说，如果路上太堵了，过不来也没事，下次她们再聚着吃饭。

　　 方楠：【是男人就不能说不行，我快到了，你们千万别提前开饭啊，我早上都没吃饭。】

　　 时欢看看唐意秋，不知道该怎么办。

　　 唐意秋捏着下巴思考，道：“应该没事吧，叶容既然带过来给我们看，应该知道她女朋友是方楠的妹妹。以我对方楠的了解，他应该能接受自己妹妹和叶容在一起，就算他不能接受，我们今天都在，到时候他不接受也得接受。”

　　 “说的好像有那么点道理哦。”

　　 “走，出去跟她们聊聊。”

　　 唐意秋把水果端出去放在桌上，道：“叶容，你还没有跟我们好好介绍介绍一下。”

　　 “夏又燃。”叶容说，“Flamingo女子团体的主唱，有时间带你们去看看她们的演唱会。”

　　 时欢在唐意秋手心写：是叫这个名字。

　　 唐意秋说：“好像在哪里见过，她……”

　　 “见过那就不稀奇了，她们团体很出名。”叶容颇有些炫耀地说，“你们之前为了拿奖是没机会看，我那段时间很闲，我去看过。”

　　 唐意秋：“没想到你有这样的闲情雅致。”

　　 叶容眼神瞥了一下，似想解释一番又不知道该说什么比较好，夏又燃帮忙开口了，“就是偶然碰到的，那时候还没有在一起。”

　　 叶容点头，“梁君丽也去看过啊，是吧。”

　　 梁君丽在剥橙子，摇头道：“我们俩看的性质不同，我是随便看看，看完就走了，你是看到了就走不动道了，我记得你在那留了两三天吧。”不然她也吃不到八卦。
　　 听她说完，唐意秋和时欢都很惊讶，两三天，这么猛的吗？

　　 叶容脸上一热，温香软玉的，谁愿意走，她还以为这俩人谈了恋爱以后，说话什么都会变得沉稳一点，没想到还是不给她留面子。

　　 她板着脸，道：“之前我们可是说好了的，不要随便开玩笑，你们还有没有点做前辈的样子。”

　　 唐意秋应了声好，她稍微酝酿了一下，想着怎么找回前辈的感觉。叶容懒得搭理她，给自己倒了杯茶，又去问夏又燃要不要喝水。

　　 夏又燃摇头，叶容就自个先喝着，这时唐意秋就问了句，“你们打算什么时候结婚？”

　　 “咳――”叶容猛然被呛了一下，她快速找着纸巾擦嘴，还没回过神，唐意秋又说了一句，“你也老大不小了，是时候结婚了。”

　　 “不是……”叶容一边咳一边说，“我只是让你有个前辈的样儿，不是让你当长辈，你会不会说话啊？”

　　 唐意秋交叠着腿，演起来是一样一样的，道：“前辈关心后辈而已，你们有没有想好去哪个城市结婚，我之前做过攻略，可以给你们参考参考。”

　　 叶容简直要抓狂了，疯狂往四周看，大家都憋着笑，一副“看好戏不嫌事大”的样子。

　　 “时欢，你不管管？”

　　 时欢觉得好玩，怎么可能管，她叹气，“叶容姐，你忘记了吗，平时都是唐老师管着我，我是个妻管严，而且我觉得唐老师说的挺对的。”

　　 “我就是带她见朋友，怎么还搞成了见父母了，你们俩个能不能要点脸？”叶容愤愤地说。

　　 显然唐意秋并不想要，她继续道：“你求婚了吗，这个得抓紧点，不能太随便了，当然我说让你现在就求婚，你得有个心理准备，懂吗？”

　　 “还有，谈恋爱一定要以结婚为前提，叶容我们是好朋友，我更希望看你有了女朋友之后，走进婚姻的殿堂，并不是放荡不羁爱自由。”

　　 唐意秋一连说了好多句，还没有要停止的意思，把“求婚”这个话题翻来覆去说了好多遍，叶容实名怀疑，她是故意的，但她不能说出来！

　　 这太叫人生气了！

　　 叶容按了按眉心，一口干了茶，“够了够了，我懂你的意思了，你昨天跟我说的事我会好好考虑，你不用套路我，有这些招数你去对时欢使，我怕了你了。”
　　 “什么事啊？”这下换成时欢好奇了。

　　 唐意秋笑，非常满意地看向叶容，“没事，就是昨天和叶容商量了一下，她恋爱之后的安排，毕竟她要以谈恋爱为主，公司的工作难免会受到影响，我们要给她减轻负担。”

　　 时欢哦了一声，信了她的话。倒是夏又燃有些担心，道：“没事的，我平时也很忙，我们相处的时间也不多，不会耽误工作的。”

　　 “这跟你没关系。”叶容笑了一声，又去瞪唐意秋，“是她在搞事，行了，开饭吧。”她就不信吃饭还堵不住唐意秋的嘴了！

　　 时欢刚要说方楠还没到，门口就响起了车声，几分钟后，方楠从车上走了下来，道：“怎么回事，我还没到你们就要开饭，让我看看是哪位稀客到了。”

　　 听到声音，唐意秋和时欢准备去接待，一起身就见着对面的夏又燃变了脸色，再等方楠出现在门口，连方楠也跟着变了脸色。

　　 作者有话要说：不会太详细写椰蓉的故事，之后会单独开，ghs，就当放松了。因为最近出了点事，我到时候会再双开一本，主要想挣点钱了。谢谢大家的安慰，我已经好很多了，再调整调整就能搞新文了。感谢在2020-04-24 23:57:38~2020-04-25 23:20:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：kakakakei 30瓶；Seven 20瓶；轻筱 10瓶；renebaebae 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



125、番外四
　　 现场非常安静, 几乎能听到针掉落的声音。

　　 唐意秋和时欢心里都是咯噔一声, 再去看叶容，发现她很淡定, 看到方楠还能跟他打趣。

　　 “你来的可真快, 我们等的菜都要凉了, 我要是她们两个，我才不等你。”叶容笑着拿过椅子上桌准备吃饭。

　　 方楠没说什么难听的话, 只是看向夏又燃的时候会冷着脸，他笑着道：“你旁边谁啊，不跟我介绍介绍吗？”

　　 “怎么说话的，语气这么冲？”叶容很不悦的看向方楠, 她今天特地把人接过来的，本来胆子就小, 要是把人吓到了怎么办？

　　 方楠笑了一声，拖开椅子坐下, 就坐在夏又燃对面，夏又燃把头低了下去，道：“我叫夏又燃。”

　　 方楠问：“做什么的啊？”

　　 夏又燃：“唱歌的。”

　　 “唱几年了？”

　　 “三年了……”

　　 “打住！”叶容很护短地瞪着方楠, “你干嘛, 一上来就问东问西的，唐意秋都没你这么咄咄逼人。”

　　 方楠毕竟影帝, 架子一摆下来也是相当吓人的，他冷声说：“我们好歹这么多年朋友，从小一起长大, 又知根知底，你女朋友我自然要好好过过心，是吧？”

　　 这里面的暗示意味太足了，叶容听没听出来时欢不清楚，但是唐意秋和时欢是听出来了，两人连忙入席开饭。

　　 时欢道：“方楠哥，重要的是叶容姐和又燃互相喜欢，年龄性别什么的不是问题，有些事情是要慢慢了解的，比如你看我和唐老师，我也是后来才知道，其实唐老师喜欢我很多年。”

　　 方楠嗯了一声，握着筷子吃饭，“那叶容你知道你女朋友喜欢你多久了嘛，我挺好奇的。”

　　 叶容扫了他一眼，两人之间蹭蹭地只冒火花，道：“那听你的意思你知道的啊，你给我讲讲，你今天怎么回事啊，奇奇怪怪，你是针对我呢，还是针对我女朋友？”

　　 时欢缓和气氛，道：“方楠哥是关心你，以前我和唐老师谈恋爱，你不是也这么问过唐老师嘛，主要是方楠哥希望你和你女朋友能长长久久。”

　　 这话很中听，俩人的脸色都好了不少，方楠夹了些菜放进碗里，道：“我是担心你们两个，行了吃饭吧，有什么之后再说，反正现在一时半会也翻不了车。”
　　 唐意秋and时欢：“！！！”

　　 唐意秋和时欢互相看了一眼，没再深入这个话题，而是和梁君丽讨论接下来的综艺问题。

　　 叶容时不时会插一两句，问：“只采访夫妻吗，不能采访歌手的吗？”她看向旁边的夏又燃，“你们经纪人有没有说给你们做一下采访，我看你们最近一直练歌，好像没有曝光了。”

　　 夏又燃乖巧地道：“我们近期在出新歌，经纪人说不着急出曝光。”

　　 “那不行。”叶容很专业地跟她们分析，“现在选秀节目一茬又一茬的，跟割韭菜一样，你们再不出点曝光，新出来的团体就会压着你们了，还是得想想办法弄点曝光。”

　　 “之后会组织一些团体的活动。”夏又燃很乖巧地说着。

　　 平时她们吃饭都不会谈工作，今天气氛不对免不得聊了两句。

　　 唐意秋笑着说，“你还挺关心你女朋友，以前我还以为你谈女朋友，只你顾着自己呢。”

　　 说着，她会暗示性地看向方楠，意思是：你看，叶容对你妹妹挺不错的，你就放心让她谈。

　　 叶容笑，“全天下不是只有你会谈恋爱。”

　　 夏又燃用力附和，特别捧场，“她对我很好的，很会照顾人的，她谈恋爱跟平时不一样。”

　　 时欢好奇，“她谈恋爱什么样儿？”

　　 夏又燃脸微红，“就、就比较……”

　　 叶容等不及的催促，“就比较什么？”

　　 “比较……比较会。”夏又燃声音越说越小，叶容颇有些不满足，“是不是没说实话？”

　　 夏又燃：“我说实话了。”

　　 “那就说给她们听听，她们这一个两个的都觉得我不会谈恋爱，你告诉她们我都有多会。”

　　 叶容特地倒了杯果汁放在夏又燃手边，道：“不着急，你可以慢慢讲给她们挺，乖。”

　　 夏又燃脸红的要滴血了。

　　 叶容又说：“要我喂你吗？”

　　 时欢听得心里只卧槽，完全不敢相信叶容会当着她们的面跟夏又燃耍流氓，她特想喊一句，你当着人家哥哥面欺负妹妹，就不怕被揍啊！

　　 而对面的方楠已经气的做了几次深呼吸，看样子是想揍叶容了，偏偏叶容跟没看到一样，拿着果汁杯要喂夏又燃喝。
　　 夏又燃接过杯子，道：“她比较会照顾我，对别人冷漠，对我温柔，特别特别好的。”

　　 “没说具体。”叶容不满足。

　　 夏又燃把果汁都喝完了，求饶的看着她，叶容才收了表情，道：“算了，有些细节也不用告诉她们，我们两个知道就好了。”

　　 夏又燃松了口气，乖巧的点头，“你真好。”

　　 叶容往上扬了扬唇儿，恨不得当场表演个孔雀开屏，她给夏又燃夹了菜，眼神满是宠溺。

　　 唐意秋给时欢夹了一筷子菜。

　　 梁君丽看了一眼，自己给自己夹了一筷子菜，道：“没事，我自己宠自己也是一样的。”

　　 反观方楠就比较惨，没人夹菜，还气饱了。

　　 吃完饭，唐意秋和时欢收拾着东西去厨房，有洗碗机也不需要她们动手，她们就是到厨房来聊天的。

　　 时欢小声八卦地说：“方楠哥应该是知道她妹妹喜欢叶容的，但是叶容姐，很有可能不知道夏又燃是方楠哥的妹妹？”

　　 唐意秋低声说，“方楠应该不会阻止她们在一起，顶多是担心他妹妹和叶容不能长久吧。”

　　 “我觉得叶容姐应该是个长情的人，她看着放荡不羁爱自由，等一恋爱就像老房子着了火。”

　　 时欢朝着门口看了看，就见着夏又燃和叶容在说悄悄话，趁着没人注意，夏又燃飞快地在叶容的唇上亲了一下，再然后叶容捏了下她的脸。

　　 俩人整得甜腻腻的。

　　 看得时欢心痒痒的，她凑过去在唐意秋嘴角亲了亲，还是有点担心地说：“那叶容姐她们之间会不会有什么矛盾啊，这不解释清楚的话。”

　　 “这个你就别担心了。”唐意秋道，“你以为叶容真没看出来问题吗，她在娱乐圈这么久，地位混到这么高，一对眼睛不知道多厉害。”

　　 “那她刚刚还那么撩夏又燃？”

　　 “故意的吧，做给方楠看的。”

　　 时欢惊讶，“叶容姐这么腹黑的吗？”

　　 “不瞒你说，我也很惊讶。”

　　 然而让她们惊讶的事情还在后面，俩人在厨房里聊完之后，去约她们一起玩，到后面院子一看，就见着叶容把夏又燃抵在梧桐树上，低声说道：“我狠起来朋友的妹妹都敢抢，说清楚你跟方楠是怎么回事，我不希望跟你之间有误会。”
　　 唐意秋：“…………”

　　 她看看身边的时欢，道：“以后你不要跟叶容走太近了，她这人很危险，三观非常不正。”

　　 时欢也不知道说什么好，就看着叶容对着夏又燃不停耍流氓，把小妹妹欺负到要哭出来了，然后去亲人家小妹妹，反正看着就挺不像人的。

　　 “走吧。”唐意秋牵着时欢离开，转身就碰到了方楠，方楠点了根烟，看到她们抖了抖烟灰，道：“你们都看到了吧，我真是气到炸。”

　　 “别生气，我们都看得出来她对你妹妹是认真的。”毕竟叶容狠起来连朋友的妹妹都抢，想必是深爱吧，时欢想。

　　 三个人在前院好坐了一会，叶容才带着夏又燃回来，唐意秋扫了她一眼，道：“你走吧，以后时欢的工作全权交给梁君丽了，如非必要，你之后也不要随随便便来我家。”

　　 叶容听的满头问号，“什么意思？”

　　 “没什么意思，就是觉得保持距离了。”唐意秋认真地说着，一点不像是开玩笑，“正好你也挺忙的，晚饭我就不留你了，你回去吧。”

　　 叶容完全不懂。

　　 方楠也开口道：“你也别来我家。”

　　 “等一下，你们是不是误会了什么？”

　　 唐意秋道：“误会什么的倒没有，就是对你这个人有了重新的认识，我跟梁君丽商量好了，之后的采访她跟着我和时欢，之后时欢的工作由她负责，我再犹豫一下，要不要换个经纪人。”

　　 “不是，我怀疑你们有点刻意针对我。”叶容愤愤地说着，“我第一次带女朋友回来，你们有必要这样吗，嗯，你们摸着你们的良心说！”

　　 唐意秋笑，“我们肯定有良心，但是你这个人可怕的狠啊，你狠起来连朋友的妹妹都搞。”

　　 叶容：“…………”

　　 这些人怎么回事，她就不能装一下吗，在妹妹面前装的比较狠点，辣一点？怎么了？

　　 唐意秋搂着自己的妹妹，“所以最近一段时间我们还是不要联系的好，再见，慢走不送。”

　　 叶容很生气，比平时唐意秋搞事还生气。

　　 “你们两个，不，你们四个给我等着！”叶容挨个指过去，“别等着我报复你们啊。”

　　 但是，没办法因为她之前太狠劲，给唐意秋留下了太深刻的印象，走的时候也没人挽留她。
　　 上车的时候，夏又燃抢先上了副驾驶位，道：“我来开车吧。”

　　 叶容嗯了一声，扯的安全带一声响，夏又燃非常贴心的靠过去，握住她的安全带的暗扣，道：“这个我也来吧。”

　　 “你说她们怎么这么过分？”叶容想不通，以前她单身是被大家抛弃的那个，现在她也是有女朋友一族了，怎么还是不被她们待见呢？

　　 这是为什么啊？想不通，她还想哭！

　　 再强悍的叶经纪此刻也露出了脆弱的一面。

　　 夏又燃把车开出唐意秋的庭院，找了个偏僻的地方将车停了下来，然后伸手抱住叶容，轻轻地拍着她的后背，“没事的，她们就是跟你闹着玩儿的。而且，我太害羞了，也玩不开，正好现在可以和你单独相处，我跟经纪人请了一天假，有一下午的时间跟你在一起。”

　　 她说的有些狡黠，听得叶容心里暖暖的，顿时就被安抚到了，她反过来抱住夏又燃，捏了捏她的下巴，“这么想跟我待一块，那怎么我早上给你打电话，你还犹犹豫豫的，欲擒故纵吗？”

　　 这会就她们两个，夏又燃面上害羞，行为却变得很大胆，她嗯了一声，不仅大大方方的承认，而且还小声的询问她，“那、那我可以跟你待一块吗，待一下午就好，我想跟你在一起。”

　　 叶容突然觉得，唐意秋把她赶出来挺好，在唐意秋家里哪有现在放得开，她逗着夏又燃道：“可以啊，但是你得拿出诚意，让我看看你玩不玩的起。”

　　 夏又燃仰着头，去亲她的唇，先是小心翼翼的贴在那红唇上，见叶容不为所动，再去深入。

　　 热情的样子一看就是玩得起。

　　 ……

　　 相对于唐意秋和时欢来说，她们后面的时间有些忙了，她们要准备接采访了，准确点，是唐意秋比较忙，她想在采访上跟时欢求婚，具体怎么求还没有想好。

　　 之前她有接受过直播类的采访，那时是做慈善和群访，这是第一次跟女朋友一起上采访秀恩爱。

　　 节目组已经微博上进行过宣传了，早上开始录，有点真人秀的模式，从唐意秋家里当起点。

　　 可能是睡得晚的原因，节目组到地方，唐意秋还没睡醒，一开门两个眼睛通红，她的样子本来就生得冷，往人身上一瞥，简直杀气十足。
　　 来录节目的女主持人被吓得够呛，弱弱地像时欢求助，道：“时老师，要不让唐老师再睡一下，我们不着急，要不我们去外面等着？”

　　 “不用，怎么能让你们去外面等，我哄哄她就好了，你们先去沙发那儿坐一会，真不好意思啊。”时欢拿了水果放在桌上请她们吃，立马过去牵唐意秋的手，“还是好困吗，昨天都跟你说了，不着急打扫，等阿姨回来收拾就好了。”

　　 “你还抱怨我？”唐意秋挑了挑眉。

　　 “我不是那个意思，我怎么可能会抱怨你，我是心疼你啦。”时欢小声地哄着，唐意秋微微仰起头，时欢脸就红了，很不好意思地说：“这么多人在呢，要是被拍到多不好意思？”

　　 唐意秋眉头一凝，生气了。

　　 时欢瞬间没辙了，垫着脚凑过去，“好吧，那就亲一下啊。”她在唐意秋的唇上碰了碰，唐意秋舔了舔唇，一副回味的样子，然后又俯下身在时欢的嘴唇上用力咬了一下，道：“这样才能真正的安慰到我，刚刚那个不算。”

　　 时欢往客厅的沙发看了一眼，发现女主持正在拍这一幕，羞得脸都红透了，她赶紧把唐意秋稍微推开，“不能亲，被拍到了就怪羞人的。”

　　 “我刚刚故意的。”唐意秋低声说着，眼角浮出点点笑意，她伸手把时欢的头发顺到耳后，“怎么，不想我再镜头前亲你吗？”

　　 想是想，就是觉得害臊。

　　 那边女主人拍完，问道：“唐老师、时老师，这个能播出去吧，现在还不是直播时间，等到十点的时候我们开播，先录半小时素材怎么样？”

　　 直播和传统采访不同，偶尔要抽一些弹幕互动，拍摄难度比较大。

　　 “拍吧。”唐意秋很大方地说，又补充了一句，“不过，你们记得要拍的甜蜜点，以后我们要珍藏起来。”

　　 主持人听得一愣，等回过神，只觉得甜JJ的，难怪网上对她们的包容度很大，现在搞的她也是一瞬间入了cp坑。

　　 算了，甜死她得了，反正她也不想活了。

　　 唐意秋问道：“你们来这么早，应该没吃早饭吧，待会我做早餐，你们一起吃？”
　　 “唐老师在家里还自己做早餐吗？”主持人惊讶地问。

　　 时欢很炫耀很甜蜜地说：“唐老师做饭很好吃的，外面做菜的大厨都没有她的手艺好，一般我们自己在家里的时候，基本都是她做饭。”

　　 “哇，两位老师好会生活啊，能拍一下唐老师做饭吗，这是很好的素材呢。”女主持人问。

　　 时欢点头，道：“你们想拍什么可以直接拍的，不用那么拘谨，我也是第一次上直播采访节目，有招待不周的地方，你们不要介意啊。”

　　 “肯定不会介意的！”主持人兴奋地说着，然后让摄影机去厨房里拍素材，以前她们就知道唐意秋拍戏是一绝，没想到做菜也有一手。

　　 节目组在客厅坐了一会，厨房里的香味就飘了出来，瞬间肚子就饿了。

　　 时欢帮忙择菜送点东西，弄完回来就弄的拖拖地什么的，她解释道：“她平时不让我进厨房，说厨房的油烟太大了，会影响皮肤状态。”

　　 没有哪个女人不想找一个会做家务的老公，同为女人的主持人立马羡慕了，感叹地道：“时老师感觉很幸福吧，说来你们公开的时候，真的是吓人一跳，想必你们承受的压力也很大。”

　　 “是有点，不过唐老师很会安慰人，她很会照顾我的情绪，我要是不开心，她就会提醒我压力不要太大，就跟你说的一样，我时时刻刻都能感觉幸福。”

　　 女主持被甜的牙酸，问道：“那你们平时有没有矛盾什么吗，比如吵架，因为一点小事。”

　　 “吵架啊。”时欢认真地想了想，“没在一起吵架挺多，在一起之后吵架就比较少，唐老师比较包容我，她也挺好哄，基本就是一个吻。”

　　 “刚刚看到了，唐老师起床气那么大，你亲一下就好了。”女主持人有点受不住了，感觉随口问一下就是料，要是开播，流量不可想象啊。

　　 她道：“时老师，要不我们现在试播一下效果？”

　　 “现在就播吗？”时欢看看厨房里忙碌的身影，“但是唐老师在做饭，就录我一个人吗。”

　　 “对，先给你播一段。”女主持人说。

　　 “行。”时欢对直播没什么经验，她坐在对面的沙发上，等着旁边的摄影老师调好机器。
　　 女主持人比了一个ok的手势，道：“现在可以了，我们还是继续上一个问题，你刚刚说和唐老师吵架，是还没有开始谈恋爱的时候吗？”

　　 “对、对呀。”时欢看着镜头。

　　 “时老师不要紧张。”女主持看了一眼屏幕，本来想安慰她人数不多，谁知道看到人数就惊讶地“啊”了一声，道：“居然已经有三百万人了，大家都早这么早的吗？”

　　 弹幕瞬间刷了满满一排。

　　 【因为我两个老婆第一次同台直播啊！肯定得早起啊！】

　　 【我昨天晚上就开始等了！】

　　 【我另一个老婆呢？我糖糖呢？】

　　 【快快快，快讲讲怎么吵架的，好奇好奇！】

　　 【你们谁追谁的啊！】

　　 时欢只听到女主持说人多，不知道具体怎么回事，有点担心，道：“怎么了，故障了吗？”

　　 “故障倒是没有，就是大家特别好奇，时老师和唐老师怎么吵架的，这个方便说一下吗？”

　　 “方便啊。”时欢回忆了一下，刚准备说，就听着厨房里的唐意秋喊道：“老婆，进来帮我系个围裙好吗，我围裙掉下来了。”

　　 “好的。”时欢直接起身，抱歉地说，“麻烦你跟粉丝说，先等等好吗，我进去帮个忙。”

　　 【等等等！就算你不说我也等！】

　　 【我也想看系围裙，TAT】

　　 【主持人你还等什么呀，切镜头切镜头，我要看系围裙！】

　　 【感觉好SQ的样子，会不会被封直播呀，有点点担心！】

　　 【gkd，gkd！我要看SQ】

　　 【我糖就是我糖，永远在关键时刻搞事情，这个时候就要艾特我叶容姐了！】

　　 【GT，GT！RT！冲冲冲！】

　　



126、番外五
　　 系个围裙嘛, 很简单的事, 时欢经常帮唐意秋这么做，都习以为常了, 但是网上粉丝们就疯狂了, 纷纷让主持人切换镜头, 他们要看！

　　 时欢走进厨房，先是伸手将唐意秋脖颈处的结扣系上, 再环到她腰上扯着那两根带子，唐意秋微侧过头在她嘴唇上碰了碰。

　　 “别闹。”时欢小声说着，又觉得沾着烟火气息的唐意秋好有魅力，忍不住垫着脚凑过去, 再让唐意秋主动亲一下。

　　 唐意秋亲完，她还要假装不好意思, “你怎么还亲啊，锅里的菜都要炒糊了。”

　　 “菜哪有你重要？”唐意秋蹭了一下她的侧脸, “你刚刚在外面说什么，怎么聊的那么开心？”

　　 “直播呢，哦, 对了, 她们还等着我出去，我先出去了吧, 要什么你再叫我啊。”时欢说。

　　 唐意秋嗯了一声，终于舍得放开人了。

　　 只是时欢转过身就被吓了一跳，主持人驾着机器过来录她们了, 她捂了一下脸，“刚刚都录下来了吗？”

　　 “时老师别不好意思，效果很好，大家都说喜欢。”女主持人说，“没想到唐老师和时老师做饭也这么甜，想必平时不怎么吃糖的吧？”

　　 时欢傻傻地说：“吃糖的啊，唐老师喜欢吃巧克力，我偶尔跟着吃一点，但是拍戏要注意身材的话，我们就不能吃糖了。”

　　 “唐老师那么嗜糖，她忍得住吗，会不会跟你闹啊？”女主持好奇，她现在就跟个cp粉一样，恨不得她cp赶紧搞糖，把她甜死算了。

　　 “不闹啊。”

　　 “为什么呢？”

　　 时欢不好意思说，唐意秋偏头按了按自己的嘴唇，“因为她比糖甜啊，吃糖不如吃她。”

　　 主持人：“！！！”这也太甜了吧。

　　 时欢简直要钻地洞了，道：“我能不能看看弹幕啊，有点好奇大家都在说什么。”

　　 “能啊，待会正式拍摄的时候会有显示屏给你们看，就是现在提前试播。”女主持人带着她过去看弹幕，时欢拿着手机，脸上蹭地就红了。

　　 【死了死了！我糖太会了！我合理怀疑她们在ghs！】

　　 【呜呜呜，糖糖和欢欢早点公开就好了，正主发糖比大触们搞的甜百倍啊！】

　　 【我有个朋友，癌症，说她想看看怎么吃的，过程要详细。】
　　 【搞的我也想谈恋爱了，找小姐姐谈，好想被宠爱啊！】

　　 【我就比较不一样，我就想看看糖糖菜做的怎么样，我才不信糖糖做菜能好吃。】

　　 【所以，我唐才是被吃掉的那个？】

　　 看到这里，时欢忍不住吹嘘自己老婆了，“唐老师做菜真的特别好吃，前几天叶容姐来吃过，她都不想走。”

　　 【啊啊啊，护妻狂魔吗？】

　　 【欢欢护老婆的样子真可爱！】

　　 【我不信，除非你们邀请我去你家里吃饭，不然我才不信唐老师做饭好吃】

　　 【你们给叶容姐安排女朋友了吗？她一个人好孤单！】

　　 【糖糖做饭，你干嘛？你可真会享受。】

　　 【前面黑装粉了，清人清人，欢欢别介意啊，我们糖粉是不会介意哒，知道老糖宠你】

　　 这样做采访类的直播和普通直播不太一样，没有房管帮忙踢人，都是节目工作人员在操作，不是太过分的言论基本不会清理。

　　 做节目嘛，好的坏的声音都要听。

　　 时欢当自己没看到，耐心地解释，“我做过几次，但是吃起来挺烧胃，为了我们俩的生活质量还是她来做，家里也有阿姨，然后我们两个在家，就放她假啦。”

　　 女主持人怕有杠精出没，跳过了话题，道：“时老师还没说吵架的事呢，还有不少粉丝好奇这个，你们一般吵架会冷战吗？”

　　 时欢回忆道：“冷战是有啊，那时候唐老师很正经很严肃，基本就是我一个人生闷气，她还看着跟没事人一样。说到这个就要感谢陈导了，他跟我说，唐老师那种人就是假正经，冷两天就好了。”

　　 “难怪陈导拍戏拍的那么好，上次还去电影节拿了奖，之后有时间我们也得找他做做采访。”女主持人客套了一下，又道：“那冷战之后怎么和好，唐老师会哄你吗，她看起来很会哄人啊。”

　　 “她一般不哄，哄起来要人命。”

　　 “能说的具体一点吗，她都怎么哄你啊？”

　　 时欢脸有点红，不好意思说。

　　 主持人更好奇了，催促道：“时老师说说吧，我们都很想听。”

　　 “就是我说我要去补口红，打算偷偷溜走，唐老师亲了我一下，说帮我补好了。”时欢回忆起来，嘴里、喉咙里满满都是甜味，她抿了一下唇，“就给了我很大的自信吧，有她在身边，没有什么过不去的，她真的是个非常好的人。”
　　 “时老师和唐老师真的很幸福啊，我大概又要相信爱情了。”主持人玩笑道，让人把弹幕打开给时欢看，“大家也非常喜欢你们的故事。”

　　 时欢看到满屏幕的“wsl、阿伟死了、我不活了”这样的话，她挑着眉，觉得今天的采访挺值得。

　　 “好了，可以吃饭了，你们是不是要下播了？”唐意秋从出来厨房里出来，她端着菜，一只袖子高高挽起，沾了烟火气的样子，比荧幕里里高贵不可亵渎的形象，更叫人想要接近。

　　 【slslsl！糖糖太美丽了！】

　　 【你们看，我老婆给我端菜了，好甜蜜！】

　　 【看老婆吃饭饭也超级幸福啊，一人血书求不要下播！】

　　 【老婆们不考虑参加个美食综艺吗Orz】

　　 【我都泡好泡面了，你们就要下播了？】

　　 女主持一脸为难地看着她们两个，“粉丝都想看两位老师吃饭，你们这要不要再播一会？”

　　 唐意秋扫了一眼屏幕，摆菜道：“我吃饭可能没什么好看的，食不言寝不语，这也要看？”

　　 弹幕上刷了一排看。

　　 唐意秋似想到了什么，嘴唇勾了一下，道：“跟她一样可爱。”

　　 以前时欢追她那会，也是每天缠着她说要看，什么都要看，骚起来扒着她的衣服往里看。

　　 唐意秋的表情太宠溺，导致大量粉丝开始沸腾，以往大家得睡到中午才醒，现在就跟早起的鸟儿一样，叽叽喳喳地叫个不停，怪可爱的呢。

　　 饭菜做得挺丰盛的，摆盘也很讲究，一看就是会生活的人。时欢是第一次直播吃饭，有些无措，唐意秋倒是很淡定，盛好饭就去安慰时欢，“按着你平时吃饭的感觉吃就行了。”

　　 “哦哦，那我可能吃的有点多。”时欢不是开玩笑，唐意秋做饭完全是按着她的口味来的，不管早中晚，她都能把自己吃到撑。

　　 粉丝们以为她是开玩笑，没想到她全程都在扒饭，吃的两腮都鼓起来了，唐意秋吃饭就是慢条斯理的，偶尔会给她夹菜，提醒她慢点。

　　 时欢一边吃一边道：“你下次做菜不要总是做的这么好吃，到时候要调整体重就好麻烦。”
　　 “晚上我带你去运动。”唐意秋说。

　　 “跑步好累，这辈子都不可能运动的。”

　　 唐意秋暗示地对着她一笑，如果没有采访，她一定会告诉时欢，有些运动可以不用出体力。

　　 时欢没听出去，倒是直播间的粉丝听出来了。

　　 【实锤了，我唐是个老流氓。】

　　 【OMG，不会是老唐最先喜欢欢欢的吧？】

　　 【这届主持不行啊，糖糖都开始ghs了，怎么还不深入探讨一下运动，赶紧运动起来！】

　　 【想魂穿主持人，让我来，我专业的！】

　　 【看糖糖吃饭好快落啊，一碗泡面我居然吃出来了满汉全席的味道，好香香，好饿饿啊！】

　　 【别说了，有味道了，我还没吃饭呢】

　　 【定位食堂，我发现整个食堂都在刷糖糖的视频，旁边吃饭的小姐姐还问我要不要拼桌】

　　 【啊啊啊，哪里可以找小姐姐，国家分配吗！我要第一个领取，糖糖那样的给我来一打】

　　 一顿饭吃完，差不多半个小时，这会必须下播了，唐意秋和时欢要换衣服去室外接受采访。

　　 她们这次说是采访，实际带点真人秀。

　　 播出的效果很好，这个点已经有五千万观看了，下播的时候，粉丝们哀嚎一片。

　　 唐意秋很宠地道：“换完衣服准时开播。”

　　 主持人感叹，“自从我们糖糖谈恋爱，整个人都温柔了，那我们待会再来吃糖怎么样？”

　　 下播之后，唐意秋带着时欢去楼上换衣服，主持人去跟梁君丽谈待会的室外拍摄，室外拍摄要做一些互动增加直播的趣味性。

　　 梁君丽是想给她们两个秀秀恩爱的机会，巩固一下cp感，然后两人也能好好放松一下，毕竟采访过后，她们两个又要投入工作了。

　　 “骑马可以吗？”主持人问，“我记得时老师拍《狐生记》的时候，最后骑马的片段非常虐，我看得眼泪都往下掉。”

　　 《狐生记》大火的时候，时欢的名气也抄到了狂潮，现在网上还在说，大抵没有任何一个君王能像时欢那样，多情又无情，让所有观众的心跟着起又落，等回过神来，眼泪肆意了一脸。

　　 梁君丽也觉得可以，还能带一带话题。

　　 等唐意秋和时欢出来的时候，把想法跟她们两个说了，“你们俩是怎么想的，要不要骑马，正好今天天气不错。”
　　 “骑马好！”时欢很兴奋，“就是上一次拍完戏以后，我就没有再过骑过马了，骑不好会不会被笑话啊？”

　　 “谁敢笑话你，又不是比赛，你要是想去骑马，那我们就去，到时候我教你。”唐意秋说完，时欢疯狂心动，“我们去马场看看？”

　　 唐意秋道，“去叶容家吧，她家里有现成的马场，昨天她不是还问能不能给她那个谁增加曝光吗，今天的采访带着她，她应该会同意。”

　　 时欢道：“那我们买点东西过去吧，顺便表达一下我们的歉意，怎么样？”

　　 “听你的。”

　　 唐意秋给叶容发微信，叶容秒回：【有本事你就来呗，只要你不怕我骑马踩死你。】

　　 唐意秋笑：“我还不真不怕死。”

　　 两边商量好，节目组就乐了，她们早听说叶容住的是豪宅，夸张点说方圆百里都是她们家，这要是放微博得吸引多少粉丝。

　　 主持人一边惊叹她们的关系，一边道：“唐老师，时老师，我们节目增加了一些新互动，待会开播的时候，你们两个分开一下可以吗，我们AB两个摄影组，会单独给你们开直播。”

　　 梁君丽担心地问：“不会分流吗？”

　　 女主持说：“不影响。”

　　 本来也是临时决定的，早上她们开播就有了千万人气，到点开播不知道服务器撑不撑得住。

　　 两边商量好，唐意秋和时欢分别上车，时欢的车先出发十分钟，唐意秋的车在后续跟上。

　　 眼瞅着时欢越走越远，唐意秋心里越来越不安，焦灼的摇下车窗，“叶容那个人挺危险的，我觉得我们还是先去比较好，追上她们的车。”

　　 叶容家里离她们也这里不远，主持人提醒司机加快车速之后，再去看弹幕，这会已经开播了，粉丝们早嗷嗷叫了。

　　 【糖糖你为什么觉得叶容姐危险，明明一直一来是你比较危险，害得我们容姐要秃头。】

　　 【我觉得里面有故事，快问，快问！】

　　 【难道有三角恋？】

　　 唐意秋扫了一眼，回道：“没有你们脑补的那些乱七八糟的感情纠葛，就是叶容这个人比较危险，你们听说过吗，有些人正经八百，实际……”她顿了下，给粉丝们留脑补的空间。
　　 【我合理怀疑你在说自己】

　　 【我知道是哪种人，人前斯文，身后败类，是这样子吗，没想到我叶容姐也是个败类啊】

　　 唐意秋看到大家打出了那个词，她道：“你们忙不忙，不忙的话，去时老师的直播间逛逛，看看她做什么。”

　　 【我去过！我去过！唐老师我要给你打小报告，你知道你老婆在干嘛吗，她在夸叶容姐！】

　　 唐意秋眉头一皱，“怎么夸她的？”

　　 【她说叶容是个很好的人，长的很漂亮，温柔还体贴，做事井井有条！】

　　 【是的，她还说如果先遇到叶容姐，她也会被叶容吸引到】

　　 【天啦，你老婆说她很期待去叶容姐家里，她说叶容姐很会骑马，到时候会让叶容姐教她骑马】

　　 【唐老师，你真的是时老师的亲亲老婆吗？】

　　 唐意秋眉头越凝越紧，在屏幕上看了又看，问道：“你知道怎么去看她的直播吗？”

　　 【不能吧，平台好像没有这个功能】

　　 【糖糖你再不去头顶要绿绿的了】

　　 唐意秋道：“你们先去时老师的直播间看看，多说点我的好话，待会我想办法过来。”

　　 她说完这句话屏幕上，立马刷了一排哈哈哈，唐意秋正纳闷着，旁边的主持人实在看不过去了，帮忙切了一下画面，道：“唐老师，你别担心，粉丝们跟你开玩笑的，时老师正被粉丝追着问你们当初谁先喜欢谁，谁先追谁的。”

　　 唐意秋没生气，倒是松了一口气。

　　 她跟着主持人的操作点开了时欢的直播间，时欢两个脸红红的，像是纠结怎么回答比较好。

　　 几秒钟后。

　　 唐意秋：【我先喜欢她的，有人想听吗？】

　　 唐意秋：【谁喜欢谁多一点？肯定是我喜欢她多一点。我喜欢她多久了？嗯，是好久好久】

　　 唐意秋：【迄今为止，有十年了，感情这个东西，不分先来后到，只有抓不抓得牢。】

　　 唐意秋：【行了，你们别欺负她了。】

　　 唐意秋来时欢的直播间顶着很炫酷的头衔，主要是搞采访，大家都是普通用户，只有她一个人很耀眼，加上一堆情话，很快大家就牙酸了。

　　 没一会唐意秋就被赶出直播间了，对，她被一干粉丝们轰了出来，原因就是她太会撩了，让大家都失去了兴趣。时欢比较害羞，粉丝们就爱逗她，时不时撩上一两句私密话，看着时欢脸红特别有征服感。
　　 回到直播间的唐意秋很郁闷，不像之前那么爱互动了，一群老糖粉开始发愁了，纷纷表示去隔壁“丈母娘家”，要把时欢请过来陪陪她。

　　 唐意秋催促道：“你们快去啊，光说有什么用？”

　　 一群粉丝又往时欢的直播间跑，时欢的粉丝不干，怎么都不肯把时欢“嫁”过去，说什么要三请四接，跨火盆，搞一拜天地，不然名不正言不顺。唐意秋粉丝就急啊，说要不我们搞个小学生网络婚礼，找两个司仪一边喊麦一边喝交杯酒？

　　 时欢粉丝犹豫了一下，有点想同意，又觉得女鹅嫁过去太随便了，怎么也得弄点彩礼钱。

　　 偏偏问题出在这个直播它没安排打赏啊！

　　 糖粉哭了：【求求你们了，我们糖糖已经抑郁了，得了相思病了，再不见面她就饿瘦了啊！心疼心疼我糖糖吧！】

　　 两边交流着，欢欢粉还在想怎么拒绝，一声提示音响起：【主播时欢光临了唐意秋直播间】

　　 欢欢粉：【？？？】

　　 【怎么回事，我欢欢怎么自己去了？】

　　 【欢欢你快回来，结婚前见面不吉利！】

　　 【崽大不中留啊，妈妈一不小心白了头】

　　 糖糖粉：【快快快，给糖糖准备跑路钱，让他们私奔，小马鞭挥起来，回来一定要怀上崽】

　　 【看着我糖笑了，我像个地主家的傻儿子，露出了欣慰的笑】

　　 【我觉得这个婚礼还是得举办一下，咱们再去隔壁谈谈吧，咱们也不是差钱的人】

　　 【亲家我来了！】

　　 粉丝热热闹闹成了一片，时欢从直播间里看唐意秋，她这会已经到地方了，唐意秋还在路上，唐意秋绷着脸，看样子确实挺不开心的。

　　 时欢打字道：“要私奔吗？我带钱了。”

　　 作者有话要说：今天心情好，更新早，嘿嘿～

　　 你们快去给容姐那个文加收藏，书名：《烈火焚身》，快去呀呀呀呀！

　　 感谢在2020-04-26 23:58:36~2020-04-27 18:23:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：天空之上 5瓶；renebaebae 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



127、番外六
　　 唐意秋眉头微微上挑着, 眼睛里的笑意怎么也藏不住, 看着是没有之前那么生气了。

　　 “私奔，你说私奔就私奔吗？”

　　 唐意秋是有心逗她, “问过我的意见吗？”

　　 时欢很害臊, 两个直播间的人数都过亿了, 唐意秋这么撩她，就让她挺不好意思的, 她小声说：“我、我就想……”

　　 “想什么？”唐意秋逼问。

　　 “我打字吧，说不出话了。”时欢求饶地看着她。

　　 “打字？”唐意秋故作不悦，“你见过哪对恋人私奔的时候要打字，不都是约着见一面, 定时间定地点？”

　　 时欢问：“那我等你过来，你还要多久啊？”

　　 唐意秋慵懒的往后一靠, “这不是时间问题，是你的诚意, 私奔是一辈子的事。你想想，我的家庭背景，还有事业与未来, 你能负责吗？”

　　 时欢扛不住了, 她就是想哄哄女朋友，怎么就这么这么难, 她小说：“这不是古代啊，你要是后悔了，我们再跑回来, 怎么样啊？”

　　 “那就是不负责了？”

　　 时欢想哭了，“负责的，我对你负责的。”

　　 “那约个时间，几点私奔。”唐意秋补充了一句，“说两句好听的，不好听，我要反悔。”

　　 “思君如狂，现在就想私奔。”

　　 唐意秋终于满意了，道：“等我。”

　　 弹幕都跟着刷疯了。

　　 【妈耶，老唐不是人啊！】

　　 【畜生啊畜生！可是为什么我看的嘴角上扬！】

　　 【崽崽，妈妈心疼你。带钱私奔还要被欺负，咱们别私奔了，乖乖回家吧！】

　　 【亲家别激动，我们坐下来说，孩子都这样了，我们睁一只眼闭一只眼就让她们过了吧！】

　　 【我决定了，她们私奔的时候我要去抓人！】

　　 【抓抓抓，我也要去。】

　　 唐意秋扫了一眼，很嚣张地说：“你们不同意我们也要私奔，你们最好还是同意，不然私奔了就不回来了。”

　　 现在孩子大多反骨，她越威胁，大家越激动，更不愿意她们私奔，很多老糖粉也表示不同意这们亲事，要把她抓回来，不能祸害人姑娘。

　　 闹了好久，唐意秋到地方了，下车的时候还故意摆了一下架子，还是时欢敲窗户把她叫下来。
　　 之后直播切向了叶容家，大家吵着闹着要去看豪宅，正好给唐意秋和时欢留下独处的时间。

　　 “直播玩的开心吗？”唐意秋跟时欢咬耳朵。

　　 时欢点头，挺开心的，她第一次做直播，觉得挺有意思的，“很好玩，弹幕上好多人才。”

　　 “之后有机会再来玩。”唐意秋牵着她的手低声说：“不过你说的私奔我记在心上了，以后要兑现诺言啊。”

　　 时欢脸上再次有了颜色，她用力掐了一下唐意秋的手心，道：“我们都结婚了，还私奔干嘛？”

　　 “要不你在直播里说一声，就说我们结婚了，这样没人能拆散我们。”唐意秋认真地说着。

　　 得，又是想秀恩爱。

　　 “我不好意思说。”

　　 “那我说。”唐意秋道：“正好我带了结婚证。”

　　 “你怎么把这个也带上了。”时欢惊讶地看着她。

　　 唐意秋面不改色，“刚刚走的时候，梁君丽说让我收拾些重要东西，待会采访要用上。”

　　 “然后呢？”

　　 “我寻思来寻思去，最重要、最有采访价值的不就是我们的结婚证吗，难道不是这个吗？”

　　 逻辑性很强，很有道理，时欢居然一时间无法反驳，唐意秋还故意凑她耳朵边问：“怎么样，我说的没有问题吧，就是我们的结婚证。”

　　 “你别老是把结婚证挂在嘴边啊，让人听着怪不正经的。”

　　 “我又不是对别人不正经。”

　　 时欢无话可说了，她忍不住回忆以前，那时候她还没有追到唐意秋，稍微说些过分的话，唐意秋就要训斥她不正经，说她是胡说八道。

　　 现在唐意秋还是一如既往的对人对事冷漠，却只对她一人满腔柔情，温柔的叫人招架不住。

　　 俩人在后面慢吞吞的走着，几分钟就落后了一大截，主持人连忙分了个跟拍导演过来，唐意秋叹气，“哎，又不能跟你说悄悄话了。”

　　 主持人道：“唐老师和时老师真的好亲密啊，无时无刻都在秀恩爱，平时在朋友面前也这样吗？有没有什么时候，要刻意保持下距离？”

　　 这个不用时欢和唐意秋回答，直播间的粉丝就纷纷抢答，她们可是磕cp挖糖的高手。

　　 【但凡糖糖少秀一点恩爱，我容姐也不会秃头！】

　　 【只要给唐意秋一块陆地，糖糖能秀出一个地球，不管什么时候，我糖都能撩欢到腿软】
　　 【啊啊啊，欢欢又脸红了，好可爱！】

　　 【U1S1我容姐只是精神层面秃头，本质还是小仙女的，话说我容姐房子真的大啊！】

　　 【为什么糖糖不住这么大的房子，我要是糖糖那么厉害，别说方圆百里，方圆千里，我都要买下来！】

　　 【兄弟萌，别忘记了，我糖现在是公司总裁，她有娱乐公司，欢欢是总裁夫人呀！】

　　 很快满满一屏幕上全刷满了“总裁夫人”，时欢看了一眼就没好敢看下去了，怪羞人的。

　　 很快叶容过来接她们了，她自个已经换好了衣服，穿了一身骑马装，手上拿了一根马鞭，“唐意秋，你还真敢来啊，胆子挺肥的。”

　　 “谁叫你是我最好的朋友……”

　　 唐意秋哄起人来永远都是那么两句，时欢差点憋不住笑，她很没有形象的打了个嗝，然后把准备好的礼物送上去，“叶容姐别生气啦。”

　　 叶容看了一眼礼盒，哼了一声，去把东西拿了起来，她颠了颠重量，“弄得好像我图你们一个小礼物似的。”

　　 住这么大的房子，肯定不差这一件礼物，直播间都催着叶容把盒子打开，她们很好奇礼物是什么。

　　 叶容自个也好奇，道：“那我直接拆了，你们别介意啊。”

　　 唐意秋和时欢没有意见。

　　 盒子挺重的，叶容寻思着是什么贵重物件，她小心翼翼的拆了包装，然而拿出来一看，里面只有一本，书封面上就写了几个大字：恋爱宝典

　　 除了名字奇怪就算了，右下角还有更奇怪的，编写人：唐意秋

　　 叶容一脸问号：“什么意思？”都这种时候了还看不起谁了？是她上次表现的不够流氓吗？

　　 唐意秋说：“给你的，我自己记录的。”

　　 “不需要，谢谢。”叶容把书扔了回去，又好奇地瞅了一眼她们的直播显示屏，眯着眸道：“哈什么啊，这有什么好哈的，唐意秋她就是故意搞事的，你们给我报仇，多问些问题。”

　　 说完，她看向唐意秋，道：“你粉丝让我问你什么时候出书，她们很想要你的恋爱技巧。”

　　 “目前还没有出书的想法，之后指不定出个恋爱的本子。


”唐意秋半开玩笑地说，“你家马场收拾好了吗，好久没运动，能不能整快点。”
　　 “急什么。”叶容叫了管理马场的人带着她们去参观，一路上爆料了很多关于唐意秋的事。

　　 弄得直播直接卡顿，中间还停播了半个小时，几个人一直玩到黄昏的时候。

　　 唐意秋道：“你先去换衣服，更衣室也在里面。”

　　 “唐老师你不去吗？”时欢问道。

　　 “怎么你想跟我一块去换衣服？”唐意秋挑了下眉，朝着她那边的显示屏看了一眼。

　　 【铜球，虽然不想我欢崽被老流氓带走，但是我也想看直播间里的内容，所以答应她。】

　　 【我真是太双标了，婚事我还在犹豫，但是我想先看她们doi，我真下贱，我唾骂我自己】

　　 【答应她！快答应她！】

　　 时欢怎么可能答应，她连忙将背包抱了过来，“我自己去换了，那待会见了。”

　　 唐意秋嗯了一声，“我去跟叶容聊一下。”

　　 时欢满脸羞涩，快速地钻进了更衣间，更衣间里不能直播，粉丝们哀嚎一片，只能等换装结束，只是时欢在更衣室里面待的有点久。

　　 因为背包里装的不是骑马装，她明明记得来的时候唐意秋有带骑马装过来，现在里面只有一件欧式宫廷复古裙，她扯出来都废了好大的劲。

　　 装错了吗？

　　 可是也不应该啊，这么重一件，塞进去都挂麻烦的。时欢给唐意秋打了电话，那边没接听，她刚准备出去找一件，唐意秋给她回了条信息。

　　 唐意秋：【你那件衣服是不是拿错了啊？你先将就着穿吧，正好也让我看看合不合适。】

　　 时欢快速敲字：【可是这件衣服穿着好像不大合适啊，有点重。】

　　 唐意秋：【可是我想看。】

　　 时欢看看衣服，再看看短信，还是选择去换衣服，谁让她那么宠爱自己老婆呢。好在裙子穿起来没那么繁琐，就是身后的拉链她扯了好久。

　　 等她出来的时候，粉丝们刷评论都快刷疯了，时欢有些不好意思，道：“衣服可能拿错了，我先将就这么穿吧，应该没问题吧？”

　　 主持人连连摇头，“没问题的，没问题的，这么穿非常好看，跟我们今天采访的主题特别接近，我们刚刚为你准备了一辆马车。”
　　 “马车？”时欢很纳闷，不是骑马吗？

　　 主持人低声道：“节目效果，时老师配合一下？”

　　 “那唐老师呢，她怎么还没出来？”时欢穿这么一身是想让唐意秋看看来着。

　　 “唐老师待会出来，你当是给她一个惊喜怎么样，正好我们带了化妆团队。”主持人热情地说着，那眼睛满满的期待，顺便又敬业的采访了一句，“唐老师会不会经常给你准备一些惊喜什么的？”

　　 “会的，她很浪漫的。”时欢勾了勾唇，想起唐意秋对她做的那些事，就被主持人说的心动了，道：“那你们待会不要告诉唐老师啊，我偷偷给她准备惊喜，她刚刚说想看我这么穿。”

　　 猝不及防的，时欢撒了一份狗粮，不过她本人也很害羞，她的裙子是抹胸的，下面的裙摆很大，走路的时候要提着裙摆，样子特别可爱。

　　 时欢底子好，只做了头发，头上戴了花环，重新出镜头的时候，全身都散发着仙气，她有些不好意思地说：“待会你们不要告诉唐老师啊，她要是来我们直播间一定要拦着她。”

　　 【唐老师那边直播停止了，不知道为什么。】

　　 【我要打小报告，准确来说，是她去找叶容姐的时候，直播就关了，不知道是商量什么】

　　 【对啊，我们正看着，她那边的直播就关了，现在我们都组团来亲家蹭直播了。】

　　 时欢没怎么在意，有可能是因为工作方面的事情，她心里还有点小庆幸，幸好唐意秋没开直播，要是开了，指不定唐意秋通过直播看到了。

　　 节目组准备的马车，并不是普通的马车，而是那种南瓜马车，就跟童话剧本里的一样，前面还用了三匹马拉马车。

　　 上了车，时欢还在马车座椅上看到了一娃娃，一个顶着红盖头，另一个则站得笔直，胸口戴着一朵大红花，再仔细看，还是她和唐意秋的Q版。

　　 “节目组做的吗？”时欢有些好奇，把娃娃一拿起来，唐意秋模样的小娃娃还能说话，一直重复着：“嫁给我、嫁给我、欢欢，嫁给我！”

　　 时欢脸瞬间就红了，连忙去看主持人。

　　 主持人也是一脸惊讶，“这个不是我们准备的，是唐老师吧，指不定她想跟你结婚呢。”

　　 时欢很想说，她早就跟唐意秋结婚了。
　　 只是她和唐意秋公开恋情后，对外说的是恋人关系，时欢把娃娃收好，又捏了一下戴大红花的唐意秋。

　　 唐意秋那边的直播没有开，大家全挤在时欢这边，纷纷开始调戏时欢，主持人也挑了几个问题来问时欢，问道：“时老师，你和唐老师平时兴趣爱好多吗，平时在家都怎么玩？”

　　 “不太多，去的地方有限，基本在家看看电影，晚上出去散散步，有事没事气气经纪人。”

　　 主持人哈哈笑，“叶容姐好惨，之前听说时老师骑马是你教的，你们还是‘师生恋’。”

　　 “那倒不是。”说到恋爱，时欢的话就比较多了，“最开始认识她的时候，她是我爸爸的学生，那时候她经常去我们家里学画画。”

　　 “我喜欢她的时候，就是低谷期，唐老师很温柔的，那时候我追得她，她装得很正经。”

　　 网上传过她们在一起的很多版本，什么因戏生情啊、身体上位啊……等等，乱七八糟的特别多，这还是她们第一次公开讲述恋爱的事情。

　　 大家都被时欢描述的爱情感动到了。

　　 【想糖糖，糖糖怎么还不开直播啊，都等了半个小时了】

　　 【好想能遇到糖糖那样的对象，然后被认真对待，好想谈恋爱。】

　　 【是不是要大喊三声，糖糖、糖糖快出现，糖糖就出现了啊？】

　　 时欢也去戳了戳唐意秋的直播间，那边还是没开播的状态，她把镜头切了一下，“我们先看看风景吧。”

　　 上次她来叶容家里的时候，还没有这些灯啊什么的，现在路上一闪一亮的，时欢感觉自己的进到了童话世界，过的是一座月亮桥。

　　 看来恋爱真的会让人变得很会生活，叶容都变得浪漫了，她托着下巴，想象着待会见到唐意秋的样子。

　　 不知不觉间，马车就停了下来，四周的灯光暗了下来，一片漆黑，时欢偏头看了看，问道：“怎么回事啊，停电了吗？”

　　 没有人回应，刚刚还跟她搭话的主持人也不知道去哪了，只有一群跟她同样疑惑的粉丝。

　　 【以我以前的经验看，我觉得有惊喜】

　　 【结合刚刚的小娃娃很有可能是求婚】

　　 【求婚！我的妈耶，这也太浪漫了吧】
　　 【糖糖好会！】

　　 看着看着，时欢的心脏也跟着怦怦乱跳，“应该不可能吧，她之前没跟我说啊。”

　　 【傻欢欢，说出来还算什么惊喜啊！】

　　 【我觉得就是求婚，对着屏幕我就觉得好幸福了。】

　　 好像也对啊。

　　 时欢道：“那我下车看看吧。”

　　 她嘴上说着不可能，实际推开马车门的时候，心里还在祈祷，是求婚吧，一定要是求婚。

　　 等她脚落地的瞬间，周遭的灯全亮了起来，紧跟着蹭地一下，一朵烟花在天空炸开了。

　　 时欢的手被人紧紧握住，她偏头看到了唐意秋，唐意秋换了一身衣服，很绅士的小西装，腰身收得很细，再配上骑马长靴，干练又潇洒。

　　 “宝贝儿。”唐意秋轻声说着。

　　 “都是你准备的吗？”时欢轻声问着，她太激动了，以至于说话的时候，心脏都有些闷痛。

　　 唐意秋嗯了一声，随即半跪了下来，一只膝盖贴在地面上，她微仰着头，“你喜欢吗？”

　　 整个摄影团队和直播观众都愣住了。

　　 这是要干什么来着，求婚？求婚啊！！！

　　 时欢的惊讶程度没小于直播观众。

　　 她微张着唇，紧张地看着唐意秋，“我，我喜欢啊……你怎么突然做这个，你起来吧。”

　　 唐意秋摇头，“还不能起来。”

　　 “以前我说过，一定会在万众睹目下，让所有人来恭喜我们，为我们的爱情欢呼喝彩。”

　　 “时欢，我想跟你求婚。”

　　 作者有话要说：嘻嘻，今天的糖糖也很甜哦～

　　 我也很开心，继续早更！感谢在2020-04-27 18:23:17~2020-04-28 19:25:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：澜雨 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：天空之上 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



128、番外七
　　 唐意秋说出“求婚”的时候, 时欢傻愣愣地看着她, 话都说不利索了，“你怎么弄得这么突然……我都、都没有想到。”

　　 “突然才会觉得惊喜啊。”唐意秋也有些紧张，怕她不干似的, 又补了一句，“那你愿意嫁给我吗，不然我嫁给你也行啊。”

　　 时欢的思维完全是混乱的，“那、那我们不私奔了吗？”

　　 唐意秋想了想，觉得她讲得有道理, 道：“你要是想私奔也不是不可以，等你同意了, 我带着你私奔。”

　　 话音一落，旁边很多人都笑了，跟着打节拍, “私奔啊！嫁给她！嫁给她！快同意啊！”

　　 叶容催道：“你们整快点, 待会搞完把我家好好打扫一点，为你们我付出了太多。”

　　 时欢抿了下唇，再眨眼的时候感觉眼睛都被灼伤了, “好，我嫁给你，一辈子都答应你！”

　　 她伸手去扶唐意秋, 唐意秋攥住了她的手，轻轻地贴在脸上，随即拿了个礼盒, 求婚必不可少的东西――戒指。

　　 “宝贝儿，我准备了这个。”

　　 时欢平时不太会在首饰上下功夫，只是手腕上戴了一根红绳，现在她也会像很多女孩子一样，期待那枚戒指，并不是它多闪耀、多大克拉，而是一个贵重的承诺将要放在她的手心。

　　 唐意秋把盒子打开，很大一颗钻石，看着特别闪亮，时欢没怎么注意过别人的钻戒，就觉得自己这颗是最闪的了。

　　 “戴上就是我的人了。”唐意秋有点吓唬人的意思，她把时欢的手捏的很紧，好像在说，就算是火坑你也要陪着我一起跳下去了。

　　 “本来就是你的人啊。”

　　 等唐意秋将戒指套上的时候，时欢感觉有头瞎鹿直接撞死在了她的心脏上。

　　 戒指的尺寸非常合适。

　　 她抬起手看了又看，很喜欢，真的很喜欢，看完她去牵唐意秋，唐意秋直接伸手将她抱住。

　　 也不知道她是从哪里搞来的烟花，一朵朵将天空炸开的格外绚烂，每一朵又那么的好看。

　　 唐意秋俯身在她唇上亲了亲，轻声地问道：“是不是还需要再给你补一场婚礼啊？”

　　 “我来准备吧。”时欢说，“你已经为我准备的够多了，下次婚礼的时候让我来准备吧。”
　　 “好，让你准备。”唐意秋很期待的说。

　　 时欢微微踮起脚，在她嘴唇上印上一吻，这一吻很缠绵，两个人都在主动，唇瓣上的纠缠延续到灵魂深处，等放开的时候她们抵额喘息着。

　　 站在她们身边见证了这场求婚的人发出惊呼，主持人羡慕地道：“其实这一切都是唐老师准备的，我们也是顶多就是充当人数参与。”

　　 梁君丽很客气的感谢，“也多亏了你们节目组的配合，不然完成不了这么好。”

　　 叶容听的就很不乐意，“功劳最大的是我吧，场地是我提供的，这些、那些都是我帮着准备的，不然就唐意秋一个人她能成什么事。”

　　 “是是是是！”梁君丽笑，“等哪天你到这么一天，我们给你准备更好的怎么样？”

　　 叶容挑了挑眉，瞥向那边抱在一起的人，吐槽道：“这怎么又亲上了啊，唉唉唉，你们节目组能接受这么大的尺度吗，别给整到封号啊。”

　　 主持人心中也没谱，她们也是第一次搞到这种采访，连忙去问技术组，技术组表示，她们那边除了粉丝量越来越多，画面有些卡顿，目前没有别的问题。

　　 弹幕刷的也疯狂。

　　 【好甜啊，去民政局吧，求求了，我出钱，我再也不会阻止你们在一起了！】

　　 【我就是想着随便看看，爱情杀我啊，糖糖！太甜了啊！】

　　 【我丢我笑得像个傻子，哭的宛如智障，啊啊啊啊，呜呜呜呜，我好爱她们，给我冲冲冲！】

　　 【洞房给我洞房，dodo请给我doi好吗？】

　　 【糖糖公开的时候，我哭的像个傻子，现在她们求婚，我还是哭的像个傻子！办喜酒的时候我还要哭！！】

　　 【跪求宝贝们办酒席的时候也来直播，真的太喜欢鸟，糖糖最宠粉了，一定会的吧！】

　　 唐意秋和时欢也很欣慰，她们两人在一起走的艰难，粉丝跟着她们也挺不容易的，陪着她们跑来跑去，骂营销骂黑粉。

　　 今天直播到这里就要结束了，大家都舍不得离开的，还想再看看她们浪漫，唐意秋道：“今天的摄影团队也累了一天，之后不忙，我会再多在微博上分享我们的生活，不会让你们无聊。”

　　 粉丝们不干啊，哇哇哇地大叫，没几分钟直接闹上了热搜，热搜现在都是唐意秋求婚的事。
　　 唐意秋无奈地朝着主持人看了一眼，主持人巴不得延长时间，这直播量、收视率，公司不知道得多挣多少钱，她们就喜欢这样宠粉的艺人！

　　 主持人点头，“好好好！”

　　 “去坐南瓜马车。”唐意秋牵着时欢的手，十指紧扣着，俩人微微靠在一起，动作说不出的甜蜜。时欢上车就把那两个娃娃抱在一起，放在腿上，笑着问：“这个是你去哪里买的呀，怪可爱的。”

　　 “去定制的，图是我画的。”唐意秋有些炫耀地说：“我还发给叔叔看过，这个喜字，就红盖头上的那个喜字是他写的，我们身上穿得喜服，是阿姨设计的，独一无二的款式，喜欢吗？”

　　 “你怎么把他们都请动了。”时欢小声说着，很是不好意思，“她们没有觉得麻烦吗？”

　　 “没有。”唐意秋将她的手放在膝盖上，又郑重地说了一句，“娃娃是在唐家设计室制作的，他主动联系我的，说是办酒宴前，他会去跟你爸妈见见面，聊聊我们的婚事。”

　　 时欢：“！！！”

　　 今天是什么好日子，她震惊地看着唐意秋，“你都背着我做了什么啊，我怎么什么都不知道，我们公开的后也没多久时间，你怎么把什么都准备好了？”

　　 “这本来就是我应该准备的。”唐意秋笑着说，“就是想给你惊喜，看你开心，我就很开心。”

　　 这会摄影团队还没过来，时欢就很好奇，问道：“你爸爸之前不是不同意吗，你去说服他的吗？我说你别介意啊，我觉得你爸爸挺老古董的，别人说，他也不一定听。”

　　 唐意秋道：“是他自己找过来的，人老了他的思想也会慢慢转变，宋意星和她母亲彻底离心了唐家，他现在过了壮年，思想就变了很多。”

　　 唐老爷子曾经是商界的传奇，在国内开拓产业，成了国内一霸，各个行业都有设计，没人不惧怕他的名声。那时他意气风华，一心扑在事业上。

　　 现在他五十多岁，枕边人同床异梦，一个女儿从小离心，一个女儿狼子野心。偶尔想歇息的时候，想要儿女膝下，想一想天伦之乐，才发现身边空无一人，有些人事他不想开也得想开了。
　　 他唯一能想到的就是唐意秋，这个女儿看着冷漠、傲气，什么都看不上眼，但是他每年生日都能收到唐意秋准备的礼物，也许不是精心挑选的，但是那份心意却叫他瞧进了眼里。

　　 也是岁月不饶人，再顽强的人也会惧老。

　　 时欢问唐意秋，“那你怎么想的？”

　　 “你猜猜看？”

　　 时欢自诩挺了解她的，道：“你心肠软，念着他对你的那份好，不会真的对他视而不见不相往来，而且，你觉得他能支持我们在一起是好事，他给你好意你就接着了。”

　　 唐意秋道，“其实，我还怕一件事，我怕之后我也会老，那时突然想开了，会留下遗憾，有些遗憾想起来都会心痛。”

　　 就好像当初她犹豫不决，让宋意星捷足先登，现在常常说不在意，实际每每想起，心里都会觉得遗憾。

　　 “我喜欢你这个决定。”时欢想，有些东西确实要快刀斩乱麻，可像这种剪不断、剪断了又难过的亲情，留着也没有坏处。

　　 重要的是唐意秋本人释然了，想清楚了，不会觉着难受就好，时欢握了握她的手，道：“我支持你的决定，这样之后我们吵架，我惹你生气，你还可以回娘家，嘿嘿嘿。”

　　 唐意秋捏她的脸，闹了一会，捏着她的手指，看上面的戒指，“很好看，之后要一直带着。”

　　 钻戒太大了，时刻带着怪麻烦的，她一边点头一边盘算着，等准备婚礼交换戒指的时候，她也要给唐意秋送一个大的，走到哪里都像一个闪亮灯球！

　　 两人温存了好一会，主持人终于架好了机器，道：“要麻烦两位老师再录半个小时了。”

　　 “没事，正好我有些事要跟粉丝聊。”

　　 唐意秋一开腔，所有人警惕起来。

　　 叶容下意识来了一句，“不是吧，都这个点了，你还要搞事？”

　　 唐意秋给了她一个眼神自行体会，然后去看显示屏，“都公开了，我还有什么能搞事的。”

　　 “拿不一定，你这个人危险得狠，恋爱能搞出结婚的绯闻，结婚能搞出求婚的举动，求婚能搞出……”说的时候，叶容顿了顿，“反正你就是个事精……唉唉唉，那什么前面马夫开慢点，晚上光线暗容易出事。”

　　 弹幕立马就活泼了。
　　 【我叶容姐真的是操碎了心！】

　　 【不知道我糖这次能搞出什么。】

　　 【都求婚了，总不会立地结婚吧？】

　　 看着大家一阵哈哈乱笑，唐意秋不动声色的拿出了一件东西，道：“不瞒你们说，我确实有个东西要跟你分享。”

　　 别人不知道是什么，时欢知道啊，她心中警铃大作，刚准备伸手去捂，唐意秋就把一个红本子放在膝盖上，故意说：“我本来很想给你看的，但你们的唐夫人不准我打开，怎么办呢。”

　　 【不会是结婚证吧？】

　　 【不会吧，国内还没允许同性婚姻法啊！】

　　 【我糖真是什么都敢！】

　　 “也不一定敢，你们时老师不准我打开，我就没那个本事打开。”唐意秋叹了口气，“我还是收回去了。”

　　 直播间一片哀嚎，时欢简直受不了她们这个样子，手指稍稍有些松动，唐意秋立马见缝插针、又得寸进尺地说：“既然时老师恩准了，那时老师帮忙打开好吗……大家都非常想看。”

　　 时欢还没从刚刚求婚的余温回过神来，红着脸道：“你拿出来就拿出来吧，待会叶容姐骂你，我可不会帮你说话，真的不会帮你说话。”

　　 “你不舍得的。”唐意秋说着，将手中的本子翻来，原本里面就一页纸，现在加了厚厚的封面，是她特地装订过，所以才看着格外贵重。

　　 唐意秋手指压了一角，露出上面的合照，“抗民证局跑来跑去的，可以歇一歇了。”

　　 【卧槽槽槽，我糖可以叫简直就是糖块块，好几把快啊，直接就结婚了，结婚了卧槽！】

　　 【抗民政局的下岗工人再就业可怎么办！吓得我腰都闪了！】

　　 【我惊到嘴里塞了两个鸡蛋，叶容姐！叶容姐你快把糖糖抓走，她犯规了！】

　　 叶容没来，时欢把结婚证压住，她原本以为唐意秋把结婚证带来玩的，万万没想到她是要拿结婚证做这个。

　　 唐意秋把结婚证合上，往后慵懒的往后靠，搂着时欢道：“接下来的时间，带你们看风景了，我再跟你们时老师说说悄悄话。”

　　 全体粉丝：所以、多加的半个小时，就是为了秀结婚证！天啦还是她们太天真了！

　　 她们的真情实感算什么！QAQ

　　 作者有话要说：番外也快也写完了，后面的事情整完，咱们就搞新文了，(???????)?感谢在2020-04-28 19:25:12~2020-04-29 20:52:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：XK 1个；

　　 感谢投出手榴弹的小天使：谁忆过客 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：许kiの 10瓶；Ｚero 8瓶；renebaebae 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



129、番外八
　　 唐意秋和时欢的名字在热搜上挂了三四天, 主要是＃直播结婚＃和＃秀结婚证＃快的粉丝都没反应过来, 还被秀了一脸，纷纷大喊惊讶。

　　 不少粉丝跑到两人微博尖叫，唐意秋和时欢俩人倒是变安静了, 一直没有出来回应，搞得粉丝特别不习惯，生怕她们两个是出了什么事。

　　 直到小半个月过去，俩人才一起发了微博。

　　 唐意秋V：忙着见家长啊@时欢欢

　　 时欢欢V：要准备婚礼呀@唐意秋

　　 俩人的微博搞得整齐划一，一时间成了网红情话, 不少粉丝P成图转发，用来当头像。

　　 对粉丝来说她们在一起的日子很短, 恋爱、求婚、结婚，都在一个月举行，但对唐意秋和时欢来说, 是十年之久, 她们在一起实在太慢了。

　　 唐意秋和时欢确实在安排双方家长见面，按着习俗，都是男方上女方家里去谈亲事, 商量彩礼各项事宜。但是她们俩都是女孩子，谁上谁家都说不过去，又都是闺女, 大家都愿意宠着来。

　　 最后是唐意秋和时欢一起想了个办法，找个环境好的地儿，两家一块出来旅行, 现在的季节正是看枫叶的好时候，干脆出国去加拿大玩儿。

　　 一开始唐老爷子架子还没收回来，往那一坐，就跟出来谈生意的甲方爸爸一样，说不多说，满身傲劲。

　　 时爸爸是个老师，和和气气的跟他讲话，他还是一副盛气凌人的样子。

　　 半个小时后，时爸爸把酒杯往桌子一砸，气势也不低，道：“你这样的家长我不知道见过了多少，说是为了孩子能好好谈一谈，其实你不过是为了自己，满足自己的私欲。小秋刚到我手里学画画的时候我就心疼她，没人管，做什么都不如意，你开心就管，不开心就撒手，要不是不想给这俩孩子留遗憾，你以为我们会欢迎你？”

　　 唐庭章的脸一下就变了，他身居高位这么些多年，从来还没人敢指着他鼻子骂，手指在桌子上点了一下，语气阴狠地说：“我来就是同意了这件事，我要是我不同意，她们好不到一起。”

　　 时妈妈本来想拉拉时爸爸，听这话也火大，“唐先生，你别把话说这么满，你是小秋爸爸，你要是同意了，结婚的时候，小秋是要挽着你的手走红毯，咱们两家人都开开心心、热热闹闹的。你要是不同意，我就牵着小秋走，也能开开心心的，但是你要想，这孩子心里会不会有遗憾。”
　　 “为人父母不能太自私，你铺好的路，孩子走起来不一定顺畅，唐先生，你本心是好的，但是养孩子不是做生意。”

　　 时爸爸和时妈妈说完话，就没在开口。

　　 唐意秋低着刷手机，看着没什么感觉，手指却一直在停在一个界面。

　　 唐庭章握着杯子的手一直没松，问道：“你俩都是当老师的？”

　　 时爸爸没说话，还在生气。

　　 就在唐意秋准备起身离开的时候，唐庭章给时爸爸倒了一杯酒，僵硬地道：“刚刚是我态度唐突了，在孩子教育方面……我确实没做好。”

　　 他这番话说得突然，听得大家都有点懵，尤其是唐意秋，抬头看着他。

　　 唐庭章倒完酒重新坐回椅子上，他对着时爸爸举起杯子，一口干了，时爸爸也不是记仇的人，陪了一杯酒。

　　 之后的话题就聊开，聊结婚定日子，时欢爸爸的意思是让她们俩挑个有意义的日子，再找个大师谈一谈，唐庭章没什么意见，就这么定了。

　　 豪爽！

　　 男人嘛，有酒有肉一下过了，说到深处的时候用兄弟相称，唐庭章不是个爱笑的，说开后脸色没之前那么冷，偶尔会点点头表示同意，时爸爸就不一样，他性格和善，多半是他在提建议。

　　 时欢用胳膊肘怼着唐意秋，“你爸爸有时候看起来也不是那么讨人厌嘛，好好跟他聊还是聊得开的。”

　　 唐意秋嗯了一声，她很小的时候，唐庭章就在做生意，要是不听别人建议，公司也做不到这么大。

　　 又听了一会，唐意秋道：“阿姨刚刚说得很好，我跟他关系是不好，但是我也想走红毯的时候，有个人的手可以给我挽着。”

　　 她说得声音很小，却还是叫唐庭章听到了，唐庭章朝着她看了过来，父女俩相视了一眼，又各自别开。

　　 之后服务生上了满满一桌子的菜，唐庭章和时爸爸一边碰酒杯一边吃，等吃完的时候，差不多都有了醉意。

　　 时妈妈道：“出去转转吧，我看枫叶林风景不错，正好去找找灵感。”
　　 一行人往景点出发，唐意秋和时欢走在后面手牵手，说着悄悄话，遇到好看的叶子就捡起来，时欢道：“回去给你做书签挺不错的。”

　　 唐意秋道：“那得用袋子装了，家里的书太多了。”

　　 “之后我们还可以去别的地方啊，看看樱花，看看玫瑰，看山看水，每去一个地方，我就给你收集起来，等我们去的地方多了，之后不管翻开哪一本书，能想起甜甜的回忆。”

　　 “你说得对。”唐意秋道：“难怪别人说，最浪漫的事，就是跟喜欢的人去环游世界，以后我们多出去玩玩。”

　　 “好呀！”时欢挽着她的胳膊说。

　　 走在前面的大人扭头看了一眼，时妈妈笑道：“欢欢就是这个性子，总是像个小孩子，多亏了小秋照顾她，她跟小秋在一起，我跟她爸爸就放心了。”

　　 “我也很放心。”唐庭章说，“意秋跟她在一起会比一个人快乐得多，你们很会教育孩子。”

　　 你夸我孩子一句，我夸你孩子一句，聊得很投机，走到前边看到了一辆冰激凌车，唐意秋和时欢过去给每个人都买了一份。

　　 唐意秋拿了三根，首先走到唐庭章面前，道：“三种口味，你挑一根吧。”

　　 唐庭章眸子里闪过一丝惊讶，愣了许久，还是时妈妈催促道：“小秋给你的，你就快拿着，融化了不好吃了，还糟蹋了孩子一片心意。”

　　 唐庭章这才回过神，从唐意秋手里挑了一根巧克力味儿的冰激凌，父女俩的口味一直是一样。

　　 多的那根被时爸爸拿走了，时爸爸一边吃一边跟时妈妈说，“我最不爱吃甜的了，每次吃的我……”

　　 “得了吧，你还不喜欢，之前欢欢寄回来的小零食，你嘴上说不吃，哪次不是被你吃干净的，还恨不得拿着袋子舔两口。”

　　 “也不全是我吃的啊，有时候学生上门，我还得拿点零食给学生吃，你说是不是唐兄。”时爸爸本欲拉唐庭章当帮手，偏头一看，就见着唐庭章盯着冰激凌在皱眉，也不知道在想什么，冰激凌都融化了，要滴到他手背上了。

　　 时爸爸道：“吃啊，味道不错。”

　　 唐庭章垂眸，在冰激凌上咬了一口。

　　 现在的人大多爱面子，唐庭章穿着一身高定西服，皮鞋擦的蹭亮，连头发都处理的一丝不苟，吃冰激凌的样子实在有点跳脱。
　　 但是这样也没什么不好，做人不能太刻板，怎么开心怎么着，异国他乡的，三个大人也能玩儿的像个孩子一样。

　　 唐意秋冰激凌吃到一半，粘稠的冰激凌液落到了手背上，她刚要拿纸巾擦，唐庭章把手巾递给了她，唐意秋也是愣了一下，倒没有他那么吃惊，接过来擦了擦，然后塞回了裤兜里。

　　 时欢在她耳边小声说：“叔叔要是不给你递手巾，我跟你说，我都准备过去帮你舔掉了。”

　　 唐意秋呼吸一窒，道：“你有那么大的胆子吗？”

　　 “我有什么不敢的。”时欢脸红了，她将手贴在脸上降温，又轻声说：“好吧，我就是开玩笑的，我……我怎么可能做那么色ii情的事啊。”

　　 “可是我当真了。”唐意秋说着就将冰激凌倾斜，让冰激凌汁落在她手背上，她抬着手往时欢嘴唇边上送，“我知道，你能说出那句话，就是想要舔了，不要害羞，我们都是妻妻关系了。”

　　 时欢：“…………”她到底是怎么想的，居然会想着去撩已经进化成禽兽的唐意秋。

　　 可是唐意秋说到了她心里，她的确是想舔唐意秋，就是害羞……如果只有她爸妈在也就算了，偏偏唐意秋爸爸也在，这她怎么好意思……

　　 “快点啊。”唐意秋催促，“现在还好说，你只需要舔一下就能完事，待会它游的越来越远，那就不是一口的事了。”

　　 时欢深吸口气，她不要脸了！

　　 她偷偷瞥了一眼前面的大人，几个大人正经八百的欣赏风景，她快速俯下身，正要速战速决的时候，突然就听到了一声咳嗽。

　　 时妈妈喊道：“时欢！”

　　 草草草，被发现了？时欢脸上一尬，头都不敢抬，她收回舌头，恨不得就地找个地洞钻进去。

　　 “没事。”唐意秋拍了拍她的后背，又对着时妈妈道：“我们闹着玩儿的。”

　　 时欢慢吞吞地站起来，本以为要迎接一下大家的冷脸，等看清眼前的情况，只觉得很尴尬。

　　 也不知道什么时候，宋意星和宋晚慧居然也到了这片枫叶林，她们身边还站着两个男人。

　　 其中一个时欢有点印象，就是上次热搜里，说要和宋意星订婚的男人，另一个年纪和唐庭章差不多，看长相，应该是订婚男人的爸爸了。
　　 这画面说诡异都不为过了，唐庭章和宋晚慧是夫妻，现在却各自带着一个女儿出来见亲家，最诡异的事，来看枫叶是唐意秋和时欢一起决定的，除了告诉父母和身边信得过的朋友，基本没跟谁透露风声。

　　 世界这么大还能在一个国家相遇，一起看枫叶，算是很有心电感应了，不过就唐庭章和宋晚慧现在同床异梦的情况，基本感应不了。

　　 那就只有原因了，是宋晚慧和宋意星特地选在这里，就为了和他们碰面。

　　 时欢害臊的劲一过，好奇的用胳膊肘怼了唐意秋一下，道：“这到底是什么情况啊？”

　　 唐意秋摇头也不太清楚，只是将时欢身后往后拉，因为对面的宋意星一直在盯着时欢看。

　　 现在的宋意星和之前见到的样子很不同，看人的时候目光没那么温柔，而是很怅然，眼睛里浓浓的都是疲惫，她勾起嘴角的时候都很勉强。

　　 自古温柔最动人，以前她总是温温柔柔的，她看起来很容易让人接近，非常可靠，深入接触就会沉溺其中。

　　 双方尴尬一直沉默着，宋晚慧先开口打破沉默，道：“霍先生，跟你介绍一下，这两位就是意秋女朋友的父母，算是我们的亲家。之前也跟你说过，两个孩子的婚事赶到一起去了，我跟庭章只能分开准备，没想到今天赶巧了，你不要介意啊。”

　　 说完，宋晚慧又向时欢父母问好，她穿着大方，说话优雅，笑起来又温温雅雅的，还真叫人不得不忽略。

　　 时妈妈搞设计的，能看懂她的品味，回了一笑。

　　 然后，宋晚慧带着绕过她们去别的地方看枫叶，夫妻俩没有人交流。宋意星走了两步，就避开那男人牵她手的动作，扭头看了一眼时欢。

　　 时爸爸和时妈妈心中好奇，倒也没多问，一行人继续往前走，时妈妈和时爸爸会聊两句，唐庭章一路上都很沉默。

　　 等走到前面休息区，时爸爸拍了拍唐庭章的肩膀，“虽然不知道你们家情况，有些事还是想开点。”

　　 商场上不是想开就能想开的，唐庭章微微颔首，到一旁去打电话，语气生冷，满脸的戾气。
　　 唐意秋和时欢无意间听到一两句，唐庭章在训斥秘书，问秘书为什么他的行踪会泄露，让她赶紧查是哪个环节出了问题。

　　 唐意秋差不多听明白了，道：“宋晚慧是故意来这儿的，就是在警告他，她在他身边安排了人，让他不要太自信。”

　　 她又补充了一句，“宋意星吧，现在就是棋子，以前宋晚慧支撑她，她也依赖宋晚慧，但是宋晚慧是个武则天，狠起来女儿都可以牺牲。”

　　 时欢啧了一声，很是唏嘘。

　　 她四处瞥了瞥，没见到有人看，抓着唐意秋的手舔了一下，“哎，怎么不是巧克力味儿的，我还尝着有点酸啊。”

　　 作者有话要说：感谢在2020-04-29 20:52:12~2020-04-30 23:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：h一b 26瓶；哎哟喂 20瓶；930 15瓶；轻筱 10瓶；Whispers 9瓶；然然 5瓶；renebaebae 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




130、番外九
　　 “是的, 很酸很酸。”唐意秋曲着手指, 在时欢的嘴唇弹了一下，时欢捂着嘴巴，夸张的喊了一声, “你干嘛啊，很痛的，我发现你现在越来越会欺负我了。”

　　 “嗯，因为我酸啊。”以往死不承认的唐意秋，这会承认的倒是很快了, 唐意秋笑着指了指自己的唇，道：“来帮我中和一下, 亲一下。”

　　 “哎哎哎！”时欢躲着她，道：“我刚刚不是已经亲过你了吗，你不要得寸进尺, 我爸妈都看着呢。”

　　 “亲还是不亲。”唐意秋找着了个椅子坐下, 捏着时欢的手腕，把她拉到自己腿上坐着。

　　 时爸爸和时妈妈看她们两个一眼，就立马背过去看枫叶, 一个说做新款设计，一个说做新素材，聊起同样的话题, 哪里还管女儿们的恋爱。

　　 “你好不害臊啊。”时欢一副很为难的样子，却是往她那里凑了一点，在她唇边亲了亲。

　　 难怪诗人会写：停车坐爱枫林晚。

　　 在枫林坐着看看夕阳西下, 非常惬意。

　　 一行人坐了一会，去附近的小吃街去吃东西，国外的餐点和国内的餐点有些区别，时欢没控制住吃到撑了，走路都要唐意秋在旁边扶着。

　　 好巧不巧的是，进电梯的时候再次碰上了宋意星她们，唐庭章走最前面，腿伸出去才反应过来，他顿了一下，随即进了电梯。

　　 唐意秋搂着时欢的腰也跟着走了进去，一时间电梯有些拥挤，她们旁边就是宋意星，宋意星目光灼灼地朝着时欢看了过来。

　　 时欢很不舒服地和她对视了一眼，然后低着头，唐意秋的手直接塞进她衣服，揉着她的肚子，夸赞道：“欢欢真乖，知道不跟陌生人说话。”

　　 这话是故意说给宋意星听的。

　　 宋意星攥着拳头，站在她身边的霍家公子也朝着她们看了过来，目光疑惑，“你们认识吗？”

　　 宋意星刚张了张唇，电梯就停了下来，宋晚慧笑着对她们点点头，看向霍家公子，很慈爱地道：“意星以前跟她是校友，合作过一个项目。”

　　 “原来是这样。”小霍公子又去牵住宋意星的手，宋意星挣了一下没挣脱开，她抿着唇，出电梯的时候回头看了一眼，但是，时欢在跟唐意秋咬耳朵，根本不在意她回不回头。
　　 电梯合上，宋晚慧送走了霍家父子，单独找到宋意星谈话，她面色微冷，道：“之前我应该跟你说过，不要再想不该想的，别忘了我们来这里的目的，霍家能给我们最大的支持。”

　　 “妈。”宋意星深吸口气，“你知道我的性取向，我跟霍家公子这辈子都不可能有感情。”

　　 “有没有感情不要紧，我跟你爸爸结婚二十三年，现在也没有感情，女人不能依附感情。”宋晚慧将头发顺到耳后，微沉着眉，露出了属于女强人的狠厉，“你把地位和权利攥紧了，要什么没有？等那时候想要就去抢。”

　　 宋意星摇头，“这不一样。”

　　 “真的不一样，你不懂那种感觉，我跟她在一起的时候，我能很快乐，哪怕分开之后我再追她，也能感到快乐，现在我好像没有目标了。”

　　 宋晚慧皱了皱眉，“她要是喜欢你，就不会跟唐意秋在一起，你再追回去，也没有必要。”

　　 “所以说你不懂，你没有感情。”宋意星勾了下唇，“但凡你有些感情就不会让我嫁到霍家，也怪我自己蠢，以为你做这些是为了我。”

　　 宋晚慧深深地看着她，没有做任何的辩解，道：“你好好想想，之后我会让人去查，你和霍家的婚礼要办在唐意秋前面，我不希望出事。”

　　 宋意星嗯了一声，“放心吧。”

　　 母女俩的话到此结束，宋晚慧转身后又轻轻勾了下唇，又是那个温温婉婉的唐太太，不，现在要叫她宋女士，她现在不会再去依附唐庭章。

　　 商场就是这样，在无声的硝烟里尔虞我诈，能牺牲的一块全牺牲了，棋子没有选择的权利。

　　 宋意星往回走，路过电梯时再次停下。

　　 里面只有一对国外情侣，宋意星走到电梯里，按下时欢她们所在的楼层。

　　 楼道上空荡荡的，房门关很严实，来之前她们就将时欢一行人住在哪调查好了，也知道时欢和唐意秋住在哪一间房，但是她没敢直接过去。

　　 片刻宋意星走到楼梯处点了一根烟。

　　 抢在前面结婚有什么用，不在乎就是不在乎，就算把她拉到婚礼现场，她也能波澜不惊。

　　 不甘心也得认清现实，时欢不爱她。
　　 房间里。

　　 时欢回了房间就准备去洗澡，刚去拿了浴袍走到门口，唐意秋一手握着门把，道：“天气这么好，水温应该很烫，要不我进去给你吹吹？”

　　 “啊，什么意思？！”时欢没太听懂，“洗澡水能怎么吹，你怎么说话越来越奇怪啊。”

　　 “想吹的时候，怎么都可以吹。”唐意秋握着她的手，扭动门把往里一推，跟她一块进浴室。

　　 两人不是第一次一起共浴，唐意秋相当熟练的把时欢往前推，让她贴在墙壁上勾她的下巴。

　　 “能帮我脱一下衣服吗？”

　　 时欢脸上一阵火辣，“你、你自己不能……”

　　 “不能。”唐意秋抬起膝盖蹭了一下她的腿，道：“宝贝儿你来，我刚刚没吃多少饭。”

　　 时欢本来想说“我吃太多动不了”，可是被她这么一蹭，直接蹭得软了腰，她挺了挺腰，“那你别乱摸，我站直了才好弄啊。”

　　 唐意秋放开了她的下巴，时欢就靠了过去，唐意秋今天穿得黑色雪纺衫，料子摸着很柔软，珍珠扣子很容易就能解开，用指头一挑就行了。

　　 扣子解开到胸口的时候，时欢就俯下身，没用手，用嘴巴去咬了，她轻轻瞥向唐意秋，见她没露出讨厌的神情，继续往前靠，解到就剩最后一颗，时欢就双手勾着唐意秋的脖子，同她接吻。

　　 两人吻得亲密，不知怎么的碰到了墙壁上的开关，蹭地一下，水对着她们脑袋就浇了下来。

　　 “哎呀。”时欢被淋的只眨眼睛，唐意秋在她头发上揉了一下，又去摸开关，半天没摸到，道：“不管了，就这样亲吧。”

　　 水的温度也是正正好，就是浇下来的时候要闭眼睛，两人一边亲一边躲着水，吻的还挺刺激的，最刺激的是，不知道什么时候衣服脱的差不多了。

　　 唐意秋捧着时欢的脸，顺着她的唇往下，亲到脖颈处，又往下……她仰着头看时欢，问：“喜欢吗？”

　　 今天的唐意秋格外的热情，准确的是霸道，时欢不回她，她就非要弄出点声音来，让时欢回答她的问题。

　　 时欢哪里扛得住，身体往下滑了点，又被唐意秋捞了起来，“宝贝儿，跟我说说什么感觉，喜欢还是不喜欢，不喜欢咱们就去别的地方弄。”
　　 跟喜欢的人一起做这种事，怎么可能不喜欢。时欢难忍地哼的一声，唐意秋又来堵她的声音。两人在浴室里干着坏事，衣服掉在地上全湿透了，连原先拿进来的浴衣也被冲的湿透了。

　　 唐意秋捏着浴头给时欢洗澡，时欢直不起身，只能抱着她，额头贴着她的肩膀，等唐意秋给她擦干净，她就看着唐意秋往外走。

　　 到了床上，时欢终于算是解放了，有些无神地躺在床上喘息，唐意秋却是一点也不累，到柜子里去拿东西，没多久从里面拿出了两个盒子。

　　 其中一个盒子，时欢能认出来，是之前唐意秋送给她的戒指，“你把这个拿出来干嘛？”

　　 “你说呢？”唐意秋亲着上面的钻石，握着她的手将戒指给她戴上，然后咬着时欢的手指，声音哑而急促，“我肯定是想在干干_你。”

　　 “刚刚，不是已经来过吗。”

　　 唐意秋笑，“一次哪儿够啊，你今天撩我不知道多少次。”

　　 时欢觉得很委屈，她什么时候撩人了，她就是舔了一下唐意秋的手背，这就算撩了吗？那今天唐意秋的行为算什么？

　　 “我觉得……”

　　 唐意秋把盒子拿过来，打开，问她：“你知道这里面装得什么吗？”

　　 时欢感觉自己有点傻，按理说她和唐意秋是天天腻歪在一起，怎么……唐意秋总是能背着她搞这么多东西。

　　 “惊喜吗？”她侧了下身，还有点累，就枕着下巴。

　　 唐意秋把盒子往她身边推，“打开看看？”

　　 “没力气了，你来吧。”

　　 唐意秋应了声好，缓慢地打开盒子，时欢瞥了一眼，就看着两个很可爱的小玩意，“怎么送我这个啊，我又不怎么玩这些东西的。”

　　 “不是你想的那种玩具，是那种……”唐意秋声音慢慢低了下来，拨开开关，放在时欢手心，瞬间时欢的手指痒而麻，她一哆嗦，“你、你干嘛买这个啊？”

　　 “你说呢？”唐意秋将东西收回来，做好清洁，握着时欢的手指，十指紧扣着，“想跟你一起玩，我也是第一次玩这个，你陪着我玩吗？”

　　 时欢羞得只喘热气，这人怎么越来越禽兽，“刚刚不是弄过吗？”

　　 “不够。”唐意秋吻过来，“我就当你同意了啊。”

　　 作者有话要说：再禽兽一次，等完结就禽兽不了。





131、番外十
　　 玩也玩了, 闹了闹了。

　　 时欢躺在床上看着天花板, 倒不是累，是后劲太大，唐意秋搂着她, 呼吸很急，“再去洗个澡，都出汗了，我抱你去。”

　　 “算了吧，我们俩要是都摔了, 之后的婚礼不用办了。”时欢推了她一下，又小声道：“反正都被你弄脏了, 继续这样脏着也没事。”

　　 唐意秋有理由怀疑，时欢是在跟她搞颜色，她把玩过的小玩意又重新拿回来, “还有电。”

　　 “有电也不玩。”时欢懒懒地说。

　　 “那玩我, 玩吗？”唐意秋把主动权交给时欢，吻了吻她的耳朵，“要轻轻的哦。”

　　 时欢眼睛瞪大了, 唐意秋还说她浪和骚，就唐意秋这个勾人的本事，她就是个小蚂蚁好吗。

　　 “嗯？”

　　 嗯嗯嗯！

　　 满足不了老婆的女人不是好女人！

　　 时欢把袖子往上撸, 其实就是做个假把式，她早就脱_光了，她靠过去, 在唐意秋眼睛上亲了一下，又去亲她的鼻子，发现唐意秋没露出一点沉溺的表情，还鼓励性冲她笑。

　　 就、就挺刺激的。

　　 看着这个清冷的大美人一副禁欲的样子，就忍不住想要让她变成火，为爱欲而燃烧。

　　 越是高贵的样子，越想让她低下头。

　　 时欢吓唬她“这个很难忍的。”

　　 唐意秋认同地说，“你刚刚哭了。”

　　 回顾之前，时欢也觉得羞涩，但是，她也想让唐意秋露出和自己一样的表情，她盘腿坐在唐意秋身边，轻轻地挨着她，做过这么多次，恋人哪里敏_感，她知道的一清二楚处。

　　 果不其然，等小玩意一贴上去，唐意秋就轻哼了一声，只是她的情绪控制的很好，瞧不见多大的欲望。

　　 时欢不服输的坐在她身上去亲她，时欢亲的很细，比唐意秋刚刚露出来的温柔还要温柔。

　　 吻到深处，她就仰头看唐意秋的表情。

　　 越是克制越清冷的人，往往玩弄起来，那崩溃的深情就更动人，唐意秋微微起身，抓着时欢的手，“你太坏了宝贝儿。”

　　 瞬间，时欢被激得更兴奋的，就不给她亲亲，学着她耍坏的时候一样，当一个旁观者。

　　 只是看到唐意秋沉沦，眸子里一片朦胧，时欢又被引诱的心脏乱跳，她挨过亲唐意秋，“让你平时欺负我，现在知道有多难受了吧？”
　　 唐意秋嗯了一声，握着她的手指，摸她的手上的戒指，轻声道：“刚刚你弄得我有点疼。”

　　 时欢：“！！！”

　　 她现在就能变成野狼了，“那我给你吹。”

　　 “好。”

　　 这一夜反复折腾，痛一会哄一会，翻来覆去的，温度都高了几个度，最后两人一起昏睡过去，第二天出去玩儿，俩人都没能爬起来。

　　 还是中午，三位家长怕她们饿坏过来敲门，俩人才晃晃悠悠地爬起来，去楼下吃饭又碰到了宋晚慧一行人。

　　 一次是偶然，第二次算巧合，第三次就有点恶心人了，宋晚慧当真是厚脸皮，吃饭还坐在她们旁边桌子。

　　 唐意秋她们就当没有看到，时妈妈道：“我们都商量好了，明年五月份给你们办婚礼，你们俩有意见吗？”

　　 五月的天气正正好，不会太冷也不会太热，唐意秋和时欢穿婚纱也能漂漂亮亮的，俩人表示同意，时妈妈又跟她们说了准备婚礼的事项。

　　 回国后两家人都开始操办起来，唐意秋和时欢住在中心市，地点定在这里比较方便。

　　 时妈妈和时爸爸挨个给亲戚朋友打电话，愿意来的他们就欢迎，不愿意来的也不强求，布置现场这些琐事都交给婚庆公司。

　　 过完年唐意秋就等不及的开始写邀请函，时欢闲着也是闲着，在旁边做伴手礼，她们把每一份心意都封装好再寄出去，等着大家一句祝福。

　　 四月份，唐意秋和时欢准备婚纱，两人穿得是不同的风格，一个是性感的鱼尾裙，一个是可爱的抹胸裙，俩人往镜子前一站，特别的登对，互视的时候都没忍住傻傻地发笑。

　　 “明天去拍婚纱？”唐意秋问。

　　 “好啊。”

　　 唐意秋找了顶尖的摄影师，为了好看又去了好几个地方，海边啊，山水间啊，各种景点，拍了小半个月。

　　 每一条都有条不紊地进行着，拍摄结束的那天，时欢又碰到了宋意星，就在沙滩上，宋意星穿着婚纱，手上提着高跟鞋，朝着她看过来。

　　 时欢转身就想走，宋意星喊住她，小步追了上来，道：“这次真的是巧合，明天我就要在这里举行婚礼了，你放心，我不会在缠着追你了。”
　　 难怪她们刚刚过来的时候，看到有人在这里布置婚礼现场，时欢疑惑地看着她，“那你找我干嘛？”

　　 “就是想跟你说说话。”宋意星道，“我知道你讨厌我，我不会耽误你太多的时间，也不会像以前那样死不放手，影响到你和她。”

　　 时欢扭头看了看，唐意秋给她买水还没有回来，她道：“行吧，那你就在这里说吧。”

　　 宋意星道：“以前我很不甘心，觉得你就应该是我的，现在我才知道这个想法很天真，就算我把你抢回来了，也很难和你走到一起。”

　　 “我跟霍家那位没有任何感情，我也不可能喜欢上他，他知道我喜欢女人，说不介意，其实大家都心知肚明，不是不介意，是因为商界里容不得介意。”

　　 “以前我觉得爬的高站的远，山下面的一切都是我的，可实际，山外有山，失去了的也回不来。”

　　 “下次我们再见面，你应该看到的是我挺着肚子，做了母亲，当一个贤妻良母，情况好一点，我可能手里握着股份，跟婆家娘家撕得不可开交。”

　　 宋意星说这些用尽了自嘲的口吻，让时欢有些诧异，以前宋意星意气风发，温温柔柔的，对人对事都很有自信，现在像是换了一个人一样。

　　 不过她除了诧异，也没有别的情绪了。

　　 宋意星等了一会，没等到时欢的话，眼里的悲辛更浓了，她眨了一下眸，又笑道：“现在我真的不得不承认，比起唐意秋，我差得远了，她早早的脱离了唐家，想做什么就做什么。”

　　 只是说到唐意秋的时候，时欢才会给她眼神，那眼睛里满满都是笑，道：“她超级很聪明的，以前也很不容易，但是她很勇敢。”

　　 宋意星还想开口，却是不知道说什么，她找时欢说话，是因为她装了二十多年的温柔人设，交了那么多朋友，却没有一个贴心的，能倾诉。

　　 她说要结婚大家都在恭喜她，没有人会问问她开不开心，想不想要这场婚礼。她想来想去，也只有时欢能听，她最信任的人也只有时欢了。

　　 可她再回过神的时候，时欢已经走了，抱着唐意秋的胳膊，伸着脖子去喝唐意秋手里的饮料，唐意秋把手越举越高，时欢一口咬在唐意秋的嘴唇上。
　　 至于她刚刚说的那一番话，时欢过后就忘记了，她对待前任就是这样干脆，过去的无需在联系，至于唐意秋那边，也没有再把她放在眼里。

　　 她宋意星成了比路人更路人的存在。

　　 几天后宋意星和霍家公子喜结连理，媒体纷纷报道，夸赞这是商业性的联姻，还有媒体发现，宋意星婚前就退出了她旗下几家公司的董事会，公司由她母亲接管，母女俩的关系陡然冰化。

　　 没多久又有人爆料，说宋意星持股进入霍家公司，宋晚慧突然被唐氏集团踢出了董事会，唐庭章和宋晚慧起诉离婚，宋性母女疑似闹掰……

　　 反正真真假假，谁是赢家谁是输家，网上也没几个人能猜得透，直到五月十七号一个热搜登上微博，网友们又开始了另一轮狂欢。

　　 原因是唐影后和时影后举办婚礼了！

　　 小半个娱乐圈的人都来参加了，各大导演纷纷出席，伴娘团和伴郎团都是有名的影帝、影后和流量小花旦，场面很是盛大。

　　 按着原先的婚礼习惯，都是新郎带着伴郎团去接新娘，这次她们开辟了新方式，两边的伴娘团互相拦着，看哪一方先到婚礼现场，输的那一方就准备好红包。

　　 时欢天生狂野，二话不说提着裙子就往现场冲，叶容和常青想了一肚子的拦路题，一个都没有用上，本来她们还想追上去，谁知道时欢跟兔子一样，咻地一下就不见了踪影。

　　 “啊，这就是爱情吧。”说着，叶容用胳膊肘怼常青，“你荷包鼓吗？我估计就这个状态，唐意秋会输的很惨。”

　　 常青点点头，“幸好我早有预感，准备好了红包，不过现在可能不够，我是真没想到欢欢能跑的那么快。”

　　 那边唐意秋就安分多了，带着几个亲友老老实实的答题，一会背古诗，一会喝酒，亲友们更惨，做俯卧撑又打拳，搞了半个小时才过了两关。

　　 时欢在后面坐得屁股都麻了，又提着裙子往唐意秋那跑，喊道：“我来了，你们别再为难她了，再为难下去我今天怕是结不了婚，有什么冲我来。”

　　 文静和袁朝伦简直恨铁不成钢，“欢欢，你这也太没骨气了，怎么就直接跑过来了，还叛变了呢？”
　　 唐意秋倒是开心的不得了，把时欢搂到怀里，道：“既然我老婆过来了，那后面的关卡不用过了吧，我们直接进到最后环节，去交换戒指。”

　　 “那可不行！”方楠身为唐意秋的竹马被折腾的最惨，从地上爬起来带着亲友往文静她们那边走，“既然你们妻妻俩决定一起走，那我们就叛变了。”

　　 于是，双方亲友合起伙来欺负她们两个，时欢本想故技重施拉着唐意秋的手跑，可是亲友们把手一牵，直接挡住她们的去路。

　　 叶容猖狂地笑道：“傻眼了吧？快快，给我们每个人发个红包，就勉强让你们过了这一关。”

　　 时欢喘着气问唐意秋，“你带红包了吗？”

　　 唐意秋穿的婚纱身上自然没有红包，低声跟时欢说：“红包在方楠手上，但是他刚刚叛变了，哎，这个叛徒。”

　　 “我也没带钱，看来这一关跟难过啊。”时欢咬咬牙，想着应对的办法，突然她眼睛一亮，道：“我有办法，你靠过来，嘿嘿。”

　　 唐意秋稍稍往她身边靠，时欢就凑在她耳边说，叶容她们过去偷听，先是听到时欢说这样那样，再仔细听，就听到时欢说方楠是个叛徒。

　　 叶容一声厉吼，大家纷纷扑向方楠把他摁住了，道：“快，这个叛徒兜里藏着红包，他是在迷惑我们想放水。”

　　 方楠那是一个委屈，刚想说没有，时欢大喊一声“跑”，唐意秋和她一起朝着婚礼现场跑，叶容和常青再次傻眼。

　　 居然又是这一招！

　　 之前时欢是一个人跑，这会牵着唐意秋，忍不住去看唐意秋，哎呀，她老婆真是太好看了，尤其是穿婚纱的样子，小脸怎么辣么白，嘴唇也好红，今天洞房花烛一定……

　　 一定还没想出来，时欢一声尖叫，直接摔在地上，连带着唐意秋也跟着倒了下去，好在是草坪，俩人摔的没太严重。

　　 俩人相识一笑，同时望着天空，时欢大喘着气，“我今天好开心啊，哈哈哈哈，就跟私奔一样，唐老师，你又满足了我一个愿望呢。”

　　 唐意秋还是第一次跑的这么疯狂，气还没顺回来，“是你满足了我的愿望，不过，之后你不能再叫我唐老师了。”

　　 “那叫你什么啊？老婆吗？”

时欢摇摇头，“我觉得还是得有个小名，就比如叫你意秋、秋秋，小秋……我想叫你秋秋。”
　　 “嗯，欢欢。”唐意秋握着她的手。

　　 几分钟后，大家终于气喘吁吁的追了上来，道：“别人结婚都是伴郎团为难，新郎为难，你们俩可倒好，把所有人都为难了。”

　　 她们嘴上这样埋怨着又把两位新娘拉起来，给她们重新调整好发型，整理好衣服，牵着她们的婚纱，道：“走了走了，走红毯看交换戒指。”

　　 “不止交换戒指，还要亲嘴。”

　　 作者有话要说：明天最后一个番外啦～爱你们哟～


132、大结局
　　 婚礼现场上宾客齐聚, 唐意秋挽着唐庭章的手, 时欢则握着时爸爸的手一起走到牧师面前。

　　 两位爸爸将她们的手握在一起。

　　 时爸爸郑重地拍着她的手背，道：“你们两个要好好的，小秋, 欢欢要多拜托拜托你啦。”

　　 唐意秋用力点头，“我会的叔叔。”

　　 时爸爸一笑，“该叫爸了。”

　　 “爸。”

　　 时爸爸应了一声好，又去看时欢，“结了婚可不是小孩子了, 之后就要为两个人奋斗了，你也要乖乖的, 爸爸妈妈永远是你的后盾。”

　　 时欢鼻子一酸，这些年了，爸妈为她付出了很多, 又比其他人更理解她, 她就很庆幸很感动，她过去抱着时爸爸，“我会的, 我还是你们女儿的，结婚我也会常常回家。”

　　 时爸爸拍拍她的肩膀，让她别哭。

　　 旁边唐意秋有所感的看向唐庭章, 她抿了抿唇，想说些什么，又不知道该怎么开口。

　　 唐庭章往前走了一步, 主动张开了手，唐意秋稍稍往前靠，唐庭章就抱住了她，说来也是酸涩，他们父女俩二十多年没有这么亲密过了。

　　 唐庭章声音有些哑，“上一次抱你，还是你三四岁的时候，小小的个子，总是跟在我身后叫爸爸……这些年辛苦你了，是我做的不对。”

　　 唐意秋鼻子猛然发酸，她眨了眨眼睛。

　　 父女俩话都不多，就这么抱了一会又放开，唐庭章道：“你们俩好好的。”

　　 “爸。”唐意秋叫了一声，又别开视线，道：“我们肯定会好好的。”

　　 “那就好。”唐庭章看着她，也不知道说什么，他这个女儿够强大了，在商圈和演艺界都有了自己地位，只是他这位父亲不够合格而已。

　　 现在女儿愿意理他，他就很知足了。

　　 唐意秋和时欢牵着手走到牧师前。

　　 牧师问：“新娘，你愿意成为你眼前这个女人的妻子吗？”

　　 唐意秋点头，“愿意。”

　　 “无论疾病痛苦、无论喜怒哀乐，之后每一天都像现在一样深爱着她，永远不背弃誓言。”

　　 “是的，我愿意。”

　　 声音笃定，落在时欢的耳朵里异常清晰，唐意秋勾着唇笑，“很愿意跟她一辈子在一起。”

　　 结个婚还要撩一撩也是没谁了，等牧师问时欢的时候，时欢面纱后的脸已经红透了。
　　 她和唐意秋的回答是一样，愿意，很愿意手牵着手走过这一辈子。

　　 不等时欢说，下面的亲友就开始喊，“亲一个，要亲到十分钟啊，不然今天我们都要去闹洞房，快快。”

　　 里面就数叶容喊得最大声，这是想要报刚刚的仇呢，唐意秋将时欢的头纱顺到耳后，“那就亲给她们看好了，别叫她们瞧不起。”

　　 “十分钟哎，这怎么亲……”

　　 话还没有说完，唐意秋的唇就贴了上来，在上面碰了又碰，然后搂住她的腰，吻得深情。

　　 时欢被亲的有些突然，等回过神来轻轻垫着脚把唐意秋吻的更深，哪怕四周的尖叫声在激烈，她们也听不到，只想好好的亲吻合法妻子。

　　 婚礼办的很热闹，玩玩闹闹的，开始时欢和唐意秋还规规矩矩的给宾客敬酒，但是太乏味了，又跑去跟叶容她们玩游戏，一群人追着到处跑。

　　 等到扔捧花的时候，唐意秋和时欢一人一捧，闭着眼睛背对着大家扬起手，大家纷纷踮着脚去抢，一捧落到了方楠手中，另一捧文静抢走了。

　　 方楠很淡定地说：“我都抢了三十多年的花了，从会走路的时候就开始抢，我到现在还是单身。”

　　 叶容安慰他道：“别难过，你前女友多啊，实在不行你找个男朋友，指不定你就脱单结婚了。”

　　 她说完，在场所有男人都扑向了方楠，表示他们都是单身，可以跟他凑一对。

　　 方楠嫌弃的不行，抖着手就跑。

　　 相反文静就开心的又蹦又跳，“我的桃花运要来了，啊啊啊，我要脱单了，欢欢，唐老师谢谢你们……常青常青你长得高有什么用，还不是抢不到。”

　　 时欢看得只笑，有这一群朋友真好。

　　 这一天快乐而短暂，大家都玩累了，晚上时欢靠在唐意秋胸口，俩人难得没做羞羞的事，看着窗外璀璨的星星。

　　 俩人结婚后有了很大的变化，她们换了情侣头像，出门的时候不会避讳粉丝媒体，在任何地方可以随意的手牵手，亲吻，去度蜜月的时候，她们给粉丝们分享了很多生活照。

　　 玩够了浪够了，两人要复工拍戏，原本定好了要去拍《璀璨》，但是剧本出了一些小问题，叶容和梁君丽就给她们另外接了一部戏。
　　 她们拍戏期间，唐庭章向宋晚慧提出了离婚，原本之前就要准备离，那会正好唐意秋和时欢结婚，怕不吉利他就把这事一直压着。

　　 当天她们俩一起陪着唐庭章去民政局，在门口遇到了宋晚慧，宋晚慧不像之前那温柔的笑着，人看着憔悴了不少。

　　 宋晚慧看向唐庭章，目光幽怨，“一日夫妻百日恩，你可真狠。”

　　 “谈不上夫妻，各取所需。”唐庭章淡淡地说，“该给你的一分也不会少。”

　　 快三十年的夫妻，俩人私下撕破脸皮，对外却是没有公布，依旧是利益至上。

　　 宋晚慧维持了多年的温柔全然崩裂，她刷刷地牵下字，然后走程序。

　　 到门口，宋晚慧拿手机打电话，语气愤然，没一会宋意星开着车过来了。

　　 宋意星并不像她之前说的那么惨，没有大着肚子做个贤妻良母，只是人不爱笑了，眉眼间冷冷的，她看着宋晚慧，道：“我给你买好了住宅，之后你就搬过去，之后公司的事不要再过问。”

　　 “你什么意思？”宋晚慧皱眉，眼尾处露出了岁月的皱纹。

　　 “你比我清楚。”宋意星拉开了车门，目光在时欢身上落了一下，又很自然的看向了别处。

　　 这些年，时欢多少也听到过关于宋意星的事，她原先很信任宋晚慧，更是把宋晚慧当成支撑，她创办的所有公司都让宋晚慧参股。

　　 再后来，宋晚慧为了发展，毫不顾及母女亲情，把她踢出了董事会，期间宋意星受了点挫折，跟宋晚慧产生了矛盾，母女俩就掰了。

　　 原本所有人以为宋意星进到霍家，就是要当霍家的儿媳，宋晚慧也是这么认为，还时不时提点宋意星两句，给她点窍门什么的。但是谁都没想到，宋意星会绝地反击，就一年的时间，把原先的公司抢了回来，还握了一笔霍家的股份。

　　 唐庭章道：“看好你妈。”

　　 顿时，宋晚慧红了眼睛。

　　 这意思在明显不过了，宋意星能重新爬起来是借了唐庭章的力，毕竟是父女，唐庭章再不喜欢宋晚慧，也会给自己的女儿留点东西。

　　 宋晚慧再怎么愤怒，她还是上了宋意星的车，约莫是被气过头了，嘴里的话一句比一句难听。
　　 一场夫妻散了，儿女亲情也没了，对宋晚慧来说，算计了一辈子成了一场空。

　　 回去的路上，唐庭章跟她们谈孩子的事，这些年，时欢爸妈也有提，说是她们还是要个孩子比较好，之后老来有依靠，家里也热闹一点。

　　 唐庭章道：“领养的手续我去办，你和欢欢去领个孩子，男孩女孩无所谓，要是没时间，交给我跟欢欢爸妈两家一起带，怎么样？”

　　 唐意秋沉默着，只是动了动眉头。

　　 唐庭章问：“现在还是不想要吗？现在要孩子比较好带。”

　　 国人传统，老了会觉得孤独，儿孙满堂家里能更热闹一些。

　　 唐意秋一直没说话，时欢就过去问了一句，“你不想去吗？”

　　 唐意秋点头，实话实说，“我没做好准备，我现在不太能照顾好一个小孩，而且，现在来一个小孩跟我分享你，我可能会吃醋。”

　　 “但如果你喜欢小孩的话，我可以试着去接纳一下，也许……”

　　 “哎呀，你不喜欢就告诉我嘛。”时欢打断她，“有小孩就是责任，其实我也没准备好，再说我们俩都忙，真要带小孩，我们应该抽不出时间。”

　　 以她们的条件来说，收养一个小孩不成问题，但里面包含着责任，这不是买玩具喜欢就玩一玩，不喜欢就放在一边。

　　 时欢道：“不好意思啊爸，孩子的事我们俩还没有考虑好，让你们一直带着也不好，尤其是领养回来的孩子，她们需要父母的爱，等我们能安心下来照顾孩子再说吧。”

　　 她们还有另一方面的考虑，她们是同性夫妻，有可能会教歪孩子的性取向，同性这条路很难走，只能等有一天她们有教育能力在考虑。

　　 对于孩子问题她们考虑的很理智，唐庭章听着有些道理，照顾孩子不是给钱给生活条件，更多的是感情。

　　 “那等你们有想法了再商量。”

　　 时欢也给她爸妈发了回信。

　　 双方父母觉得遗憾，又拉着她们说了很久，俩人都没再松口，时爸爸和时爸爸就没在强求。

　　 之后唐意秋和时欢联名做了爱心基金会，专门捐助孤儿，又给福利院捐了一笔钱，空下来就去福利院做公益。

　　 每次她们去，院里的小孩都会围着她们俩叫姐姐，一个二个就跟小天使一样。
　　 走的时候，院长还带着小孩们给她们做礼物，有的送了纸叠的爱心，有的送了自己的画。

　　 屋里的堆满了小礼物，俩人有事没事都会翻出来看，道：“她们都非常可爱，也许有一天，我们就会来收i养一个小孩，未来的事情谁说得准呢。”

　　 是啊，未来的事情怎么说得准呢。

　　 时欢牵着她的手，道：“以后的未来我们一起慢慢过，我相信我们俩好好的在一起，未来肯定幸福无忧。”

　　 唐意秋点头，“走吧，陈导还等着我们过去开机。”

　　 原先陈令说要拍她们的故事，剧本都找沈编剧改好了，但是剧本怎么改都不满意，现在她们在一起好多年，都是奔三的女人了，陈令和沈编剧有了新灵感，加了新的剧情和感悟，现在就确定了开机时间。

　　 这部戏唐意秋还是投资人，对外只是说她们在合作拍戏，至于什么题材并没有公布，主要有两个考虑，太高的热度反倒对戏本身不太好，更别说她们还有黑粉。还有一个考虑，就是题材问题，同性题材局限大，不适合过度营销。

　　 说起来和她们拍第一部的时候很像，两人偷偷在一起拍戏，不管电影能不能上映，一腔热血只因为喜不喜欢。

　　 开拍的当天，时欢本色出演，堵在门口，稍稍将肩带拉了下来。

　　 门缓缓地被推开，唐意秋站在屋里，目光扫了她一眼，“喝酒了？”

　　 “喝了一点点，不喝骚不起来啊。”说着，时欢往前倒了一点，唐意秋快速闪开，时欢迅速钻进了她屋子里。

　　 时欢倒在沙发上，身上带着酒味，她故意松松肩膀，露了半边春光，“姐姐，你喜不喜欢我这样啊？”

　　 “不喜欢。”唐意秋嘴上这么说着，却放了一杯解酒的柠檬水在桌上。

　　 时欢哼了一声，拿柠檬水的时候，一脚蹬掉了袜子，冻得一哆嗦，就冲着唐意秋喊冷。

　　 “把袜子穿上。”

　　 时欢摇头，“会脱不会穿，怎么办？”说着，她伸腿踩到唐意秋膝盖上，不轻不重地踩了一下。

　　 她很勾人地问：“姐姐，你能教教我吗？”

　　 唐意秋还是拒绝。

　　 时欢继续闹她，“那你给我穿上我就走，好不好？
　　 唐意秋微低着头，好一会才捡起她乱蹬在地上的袜子递给她，见时欢不动，慢慢的给她穿。

　　 时欢勾了勾唇，一下就笑开了，

　　 “肩带自己弄好。”

　　 “嘁，好严格啊。”

　　 收拾妥帖后，唐意秋侧过身，把门打开，意思送客。

　　 时欢很不甘愿地挪过去，一脚跨出去，又不甘心地在她脖颈上咬了一口。

　　 “唐意秋，你就拒绝我吧，早晚有一天，我会撩得你主动褪了那层禁欲的皮，甘愿成火为我燃烧，求我别走。”

　　 唐意秋眉头微动，抬眸说，“嗯，那你别走。”

　　 话音一落，陈令跳起来喊，“胡说八道什么呢，唐意秋，你怎么背台词的，你要跟她说‘别来了’，让她赶紧走……再来一次，各部门注意……”

　　 （全文完）

　　 作者有话要说：这本书写到这里就全文完结啦，记得给我打个评分啊，你们懂的啊（要高分小声暗示）。

　　 新文会在5月10号开，这几天休息一下下，存稿子。就是开椰蓉的那本《烈火焚身》，你们记得去收藏啊！因为我会ghs！嘿嘿嘿！

　　 说一下宋意星，最后为什么没让她身败名裂呢，我觉得她虽然渣，但是她挺有能力的，太惨不符合人设。

　　 嗯，写唐老师和欢欢这本，是我字数最长的一本，也是收获最多的一本，特别谢谢大家一直陪着我，包容我，希望下一次我们还能再见面呀！

　　 借用一下唐老师的话。

　　 你们别走！我们下本再见呀！记住了5月10号！

　　 感谢在2020-05-02 23:43:59~2020-05-04 17:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：jqhby 29瓶；茗 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
