和死对头成了合约情侣

作者：见鲸落

【沙雕甜文，逻辑勿扰。正文已完结，番外更新中】
在同性可婚法律通过后，网络瘫痪了，与此同时，过气影后季逢雪突然和素有嫌隙的流量小花夏临夏官宣了。
两人在各大公共场合频繁秀恩爱，牵手参加综艺，狂撒狗粮，收视率狂飙，霸占各大头条。
某日，网上传出二人不合，在公共场合大打出手。

季逢雪解释说：“不，我那是亲吻未遂。”下次争取让她骨折。
夏临夏点头：“嗯，然后我一个反吻。”再一个过肩摔360度转体扔出去。
粉丝们：夏季cp是真的好吃！！！

两人事业蒸蒸日上，直到某日，两人的恋爱合约被人曝了出来……
网上炸了。

随后两人却被拍到刚从一家酒店出来，亲密无间，你侬我侬。
网友：假的！都是作戏！

后来，季逢雪无奈发微博：请个假，去蜜月【结婚证】
夏临夏马上转发：请勿打扰么么哒！
*
夏临夏日记——
某年某月某日：季逢雪你个狗女人，我*****
某月某日：季逢雪你个猪。
某日：季逢雪，可以嫁给我吗？如果不行的话，那就我委屈一下，嫁给你吧。

嚣张跋扈黑红体质的霸王花X清冷仙女腹黑体质的黑心莲

【沙雕甜文】
【防盗比例80%，48小时】
【娱乐圈背景设定，人物无原型！人物无原型！人物无原型！否则原型必糊，请不要ky代入】

预收一《表白后我掉马了》
在外人看来，B大校花叶楠柠人美钱多，就是太孤傲冷清不好接近，劝退不少人。
实际上，她却是个花痴狗。

在回家路上总是遇到一个大美人，越看越喜欢，肤白貌美大长腿，羡慕嫉妒流口水。
暗戳戳地发微博。
“小姐姐今天换发型了，美死我！”
“和小姐姐对视了0.01秒，幸福得昏古七。”
“想和小姐姐做朋友啊啊！”

直到某天，她去自家企业实习，看着眼前这位熟悉的陌生人，故作冷漠神色清冷道：“你好，这段时间我就是你的人了，请多指教。”
******
杜溪冉无意中关注了一个有趣可爱的小女生，经常私信交流，听她碎碎念。

新来的实习生据说很有背景，有点眼熟，但能力优秀，看起来比她还高冷，两人成了公司最不合拍的搭档。同事们都提醒她对实习生好点，打好关系。
她不经意间和微博小女生提了两句。

第二天，实习生面无表情地给她送起了各种大牌礼物，豪车接送，专人伺候。
杜溪冉：？？？
公司员工：？？？
-

某日，杜溪冉主动和微博小女生说起了知心话。
“我被实习生表白了，怎么办？”

小女生：“答应她！别怂！”

预收二《老婆每天都在装穷》
于斯灵和女朋友交往快半年了，女朋友哪哪都好，胸大腰细屁股翘，体贴温柔善解人意，就是太穷了，还很仇富。

于·富二代·斯灵不得不隐藏富身份，伪装穷人，每天和黎月蕴上菜市场砍价、随时准备环保袋捡矿水瓶、晚上出去摆地摊、一盆水洗脸洗脚冲厕所……真是贫民窟的绝美爱情T^T

作为表演系大三学生的于斯灵，表示她这辈子的演技，都用在了女朋友身上：）

然而某天，父亲命令她与合作老板相亲。
这可不行！家里还有娇妻灰姑娘，她是不会答应的！

她亲自赶往相亲现场，希望对方知难而退，然而坐在对面的一身高定西装、限量款包包，浑身充满了金钱香味的……冷漠又疏离的黎月蕴，是怎么回事？？？

两人齐齐震惊——
　　
黎月蕴：“老婆，你怎么在这！”
　　
于斯灵：“这个点不是该卖废品了吗？！”

基友推文：
《穿书后我把女主掰弯了》作者：沉墨歌
——本想好好过日子，没想掰弯女主，谁知她现在找我负责，我该怎么办？
《网恋以实物为准》作者：祁久
——网恋有风险，对象变闺蜜，一不小心就被叼回家。
《男主后院着火了[穿书]》作者：七千折戏
——穿成恶毒女配拯救虐文女主
内容标签： 豪门世家 恋爱合约 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角：季逢雪，夏临夏 ┃ 配角：预收《老婆每天都在装穷》求个收藏呀OvO ┃ 其它：

一句话简介：假装情侣，真香预警！

立意：真诚，友善，和谐，自由


1、合约

5月20日，13点14分。
低调的影后季逢雪时隔一年多，发了个原创微博，引起了广大网民的关注。
季逢雪v：我爱山爱水，更爱似山似水的你。
这特殊的时间，特殊的话语，像极了告白，大家正在猜到底是哪位英雄让这位仙女下了凡，动了凡心。
几乎是同一时间，当红又当黑的一线小花夏临夏也发了个微博。
夏临夏v：当夏天遇见冬天，四季乱了套，就像我的心砰砰跳。
四季有没有乱套不知道，网友们倒是先乱套了。
[卧槽！不会是我想的那样吧！这话也太有指向性了！]
[连发博时间都一模一样，这就是在公开恋情了吧！]
[我不相信！季仙女单身这么多年，原来是因为喜欢女人？！还是那个满身槽点的女人？！]
[OMG，一觉醒来，仿佛来到了末日！夏夏宝贝为什么可以恋爱？！]
……
网上顿时炸开了锅，要知道这两位平时可是一杆子打不到一块的，怎么突然就恋爱了？！
……不对，仔细一想，倒是前阵子有张两人的动图被很多网友注意到，磕起了cp，没想到还成真了？！
各种言论喧嚣尘上，夏临夏和季逢雪的词条热度顿时暴涨。
半小时后，辰星娱乐公司发出官博，声称半年前季逢雪加入辰星娱乐，与夏临夏成为前后辈关系，并在日常交流中互相欣赏，顺利发展为恋人关系。同性恋人不易，希望大家支持！
吃瓜网友纷纷赶到瓜场，大家开始细扒两人的出道经历与各种八卦。
网上闹得不可开交，而夏临夏本人正郁闷地坐在车上。
“啧啧，啧啧啧，这个官宣文案……也太恶心了吧。”她嫌弃地看着自己微博，“你们是咋想出来的，也不怕我把年夜饭都恶心出来。”
微博平时由经纪人项怀梦掌管，就怕她嘴上没个把门的，这次的官宣文案也是由经纪人定时发的。
项怀梦瞪了她一眼：“我不是给你选好了衣服吗？你这又是穿的什么，等会总经理可是要过来亲自开会的。”
夏临夏低头看了看自己的高腰露脐装和热裤，身材暴露无遗，胸大腰细皮肤特白，真是人间尤

物啊，她骄傲地挺胸抬头：“哼，给季逢雪一个下马威！”
“你们马上就要合作做情侣了，能不能稍微收敛一下？”项怀梦无奈道。
“不可以，我跟她合作的目的，不就是为了气她吗？”夏临夏毫不在意地说着，从包里拿出气垫补妆，却摸到一份文件，便拿了出来。
文件是关于季逢雪的资料，里面包罗了季逢雪的生平简介、演艺作品、性格爱好等等……
季逢雪手里也有一份关于她的。
既然要做合约情侣，起码得了解对方，才能应付媒体和观众嘛。
她再次翻开这份文件，主要看兴趣爱好一栏。
【最爱吃的菜】：以清淡为主，爱喝炖汤，拒绝辛辣食物与碳酸饮料。
夏临夏掐指一算：“她今年都三十了，是该养养生了，不然一把老骨头拿什么跟我们拼？”
项怀梦揉揉眉心。嘴贱、脾气大、嚣张跋扈，是夏临夏最大的黑点。
夏临夏18岁参加选秀节目出道，唱跳俱佳，舞台表现力强，实力是数一数二的强，唯独这个脾气真是令无数黑粉骂街。
节目里一百来位漂亮小姐姐，她几乎得罪了遍。
最后她以第二名成团出道，错失C位，和一名的关系也不好。准确来说，团里一共五人，其他四个人都孤立她，四家粉丝也黑她。
总而言之，她从出道开始就一直黑红黑红的，虽然得罪了不少艺人和粉丝，但她令人心动的颜值和完美到几乎满分的身材，始终可以吸引到粉丝。
“哎呀，她最喜欢的娱乐活动竟然是保龄球、高尔夫和街舞？！”夏临夏惊呼一声，“我还以为她更喜欢广场舞呢，说不准连广场舞都跟不上节奏呢，还敢喜欢街舞？”
项怀梦说：“季逢雪即使这两年低调了，可她好歹是影后，路人缘可比你好多了，你不要这么说人家。”
夏临夏嗤之以鼻：“什么低调，不就是没资源了，都是她自己作的。要不是她瞎了眼去喜欢……算了，懒得说她们的狗屁事。”
项怀梦摇了摇头，又突然听她呵呵笑了两声，表情贱贱的，要是被她的粉丝看到，肯定要直呼女神形象破灭！
“这下她落到我手里了，我可要报当年的一票之仇！”
要说在

这圈里最讨厌的人，季逢雪绝对是最讨厌的……第89个人！
她讨厌的人可太多了，无聊的时候，她就给大家编个号码牌，季逢雪运气挺好，排到了第89个。
两人的恩怨说起来没完没了，也不知道是哪边先开始的，等反应过来的时候，已经处于敌对状态了。
所以在上个月的一场颁奖晚会上，两人因为是同一家公司，座位便安排在了一起。
当时夏临夏穿着黑色一字肩抹胸礼服，季逢雪却穿了件白色修身收腰长裙，一黑一白，一下就吸引了媒体的注意力。
夏临夏还恍然未知，侧头看了一眼，眉毛轻挑，不屑的眼神都要溢出屏幕了。谁知季逢雪却对着她乍然一笑，刹那间如冰雪消散，泉水清泠的流淌到心底。
她也不知发了什么神经，竟然回了个假笑。
这一幕传到网上，有人做成了动图，傲慢的夏临夏遇到季逢雪也变得娇憨可爱了呢，马上就有人磕起了夏季CP，这张图也随之出圈，在网友们磕的众多同性CP里成为黑马。
公司马上抓住热度和流量，盘算起了合约情侣的计划。
季逢雪签约后，一直没有拿到什么特别好的项目，这么一棵摇钱树放着不能赚钱，公司发愁。
而公司最能赚钱的夏临夏，黑点又太多，公司也发愁。
最后一合计，干脆让她们扮演假情侣算了，一个可以蹭热度，一个可以跟着低调的影后洗掉黑点，一举两得，说不定还能发挥出一加一大于二的效果。
夏临夏接到这个通知的时候，整个人都是懵的。
季逢雪喜欢女人她是知道的，可她不啊！她的初恋还是和高中校草呢，虽然半个月就分手了。
第二段恋爱和一个看堪比金城武的大帅比谈的，虽然是网恋，视频两分钟后宣告分手。
第三段恋爱是和圈内一个大流量，虽然才没几天她就被绿了。
不过合约里，公司针对二人的计划十分清晰有效，还作出了承诺，合约一年里，一定会给到比平时更多的资源，结束后也会是公司重点照顾对象。
反正现在同性恋婚姻法已经通过了，圈里也不少同性情侣，观众也很期待夏季CP，那不如就试试呗。
她倒挺想看看季逢雪会怎么面对自己，哼

哼。
“你笑什么呢，笑得这么恐怖？”车子停下，项怀梦搓了搓胳膊，打开车门，“你给我正常一点，我还是去造型部重新借件衣服吧。”
夏临夏看了眼时间，娘的，到早了。
“那我去下洗手间。”上楼后，她直奔尽头的洗手间。
没两分钟就听见几个女生走了进来，叽叽喳喳地讨论着最近的爆款口红色号，没想到话题一转，转到了她的身上。
“夏临夏今天涂的口红挺好看的，也不知道是什么色号。”
“她涂什么都好看。”
“呵。”一声冷笑插入其中，充满了不屑。
夏临夏凝神一听，靠，这不是前队友之一付晓璇嘛。
其中一个人察觉到了付晓璇的不开心，忙找补道：“她好看有什么用，又没礼貌，又不懂分寸，你看看她成天穿得跟个妖精似的，听说等会还要开会呢，穿得那么暴露干什么，又不是露得最多就最好看。”
“就是就是，她竟然还喜欢女人，啧，季逢雪也不知道是怎么被她骗到手的。”
几人正编排得起劲，忽然听见一声门响，隔间门甩了两下，夏临夏从里面走了出来。
原来还说得开心的两人一慌，不自觉往后退了两步。
夏临夏一步一步走向她们，本来就高挑的身材因着高跟鞋而显得更加有距离感。
她居高临下地俯视着她们，打开水龙头，笑道：“继续啊，暂停有什么意思？”
“对、对不起……”一个女生小声道。
“有什么对不起的？来，好好说说，我这身衣服有哪里不好看吗？”夏临夏看着镜子里的自己，贴身的刺绣背心，露出精致的锁骨和颈线，腰上的马甲线也展现的十分完美，“我还挺满意的。也对，我要是有你们这种身材，也恨不得多穿几件裹起来。”
“夏临夏，你别说得太过分。”付晓璇忍不住出声，似在帮忙。
“这会又来充好人啦？”夏临夏好笑地看着她，双手环胸，秀眉毛一挑，“她们不是在讨好你吗？付晓璇，你这两年没攀上高枝，竟堕落到和助理们在厕所编排他人是非了？”
付晓璇黑着脸：“她们又没说错。”
“没说错？”夏临夏勾唇，“你们说季逢雪被我欺骗吗？”

众人齐齐沉默。
外面响起脚步声，却无人分神注意，全都屏息看着她。付晓璇已经习惯了她傲慢的样子，更加没好脸色。
夏临夏绽放一个迷人的笑容，却并没有让她们放松，她语调轻扬：“谁说是我欺骗季逢雪的，逢雪啊，她最喜欢我了，喜欢得不得了。”
付晓璇：“不可能，你明知道她喜欢……”
“她现在浪.女回头了啊。”夏临夏打断付晓璇的话，看着她的眼睛说，“她见识了渣女之后，终于发现我才是最好的，现在爱我爱得要死要活呢。”
“哦？是吗？”一道温柔清冽的声音凭空出现。
夏临夏一愣，眨了眨眼，呆呆地看着付晓璇，付晓璇同样好奇地看着她，两人同时望向门口。
季逢雪不知何时出现在门口，半倚在门口，穿着一件黑色连体裤，皮肤显得愈加白皙。长长的卷发披在肩后，刘海倾斜到一旁，露出光洁的额头，眉骨轻轻扬起，灿若星辰的双眸映衬着几分若有若无的笑意。
夏临夏思绪几转，反问道：“难道不是吗？”别忘了，我们现在可是合约情侣！
“你过来。”季逢雪嘴角微弯，外人眼中的季逢雪是清清冷冷的，脸上总是很少笑，但若是笑起来，那杀伤力可太足了。
身后的两个小女生已经“哇”声一片，早已忘了眼前的修罗场。
夏临夏心虚，不敢过去，原地喊话：“你让我过来，我就过来？”
“乖，听话。”季逢雪嘴角笑意深了几分，“我都爱得要死要活了，请你过来一下，你还不肯答应吗？”
夏临夏怔了几秒，靠，这女人太会了，竟然在帮她？
她立马狗腿地走过去，但面上还是维持着大姐大的气场，走过去搭在她的肩膀上，假装亲昵道：“宝贝，你来啦，想我不？”
季逢雪不答，笑着低声提醒：“手放错地方了。”
“啊？”夏临夏下意识脱口而出，“那要放哪？”
季逢雪拍了拍胳膊。
夏临夏心神领会，假装亲昵地挽着她的手：“宝贝~”
季逢雪温柔地抚摸着她的脸，笑得无懈可击：“嗯，乖，你穿的太少了，去换件衣服吧。”
夏临夏：“……”老女人，滚！
我不会换的！我夏临夏就是死，从这里跳下去，我也不会换衣服的！
2、会议

一离开洗手间这是非之地，夏临夏就垮下了脸，嗖地一下抽回手，还嫌弃地拍了拍，不屑道：“你可别想多了，刚刚只是做戏。”
话落，没得到回答，她侧目看去，突然间对方猛地转身逼近，她下意识地往后一退，靠在墙上，诧异地看着季逢雪。
“你竟然敢壁咚我……唔。”
她目瞪口呆地看着对方捂着自己的嘴，而后偏过头，交颈而立，看起来就像是在拥抱。
季逢雪低声说：“这种话以后少说一点，记得控制一下音量。”
几位员工从看见她们时就露出了欣喜好奇的打量目光，直到目睹这一幕，才暗暗激动起来，忍不住说：“你们好般配啊。”
夏临夏瞥了她们一眼，嘴角抽抽，不动声色地握着季逢雪的手放下来，然后暗自用力按住季逢雪的脑袋往自己肩上放，扭头温柔地冲她们笑了笑：“谢谢，我家小雪有点害羞，不好意思。”
季逢雪：“……”
“没事没事，你们继续。”员工们嘿嘿笑，自动远离这对热恋中的恋人。
项怀梦出来找人，就见她们在走廊角落抱作一团，惊得一个踉跄，还听见几个路过的员工议论纷纷。
“天哪，她们到底什么时候在一起的？CP感也太强了吧！”
“原来夏临夏这么温柔宠溺的吗？”
“难怪季逢雪动心，刚刚夏临夏那一笑，笑得我当场变弯！”
“她们真牛批，第一对公布恋情的同性情侣，不怕脱粉吗？”
“你自己去网上看看，除了少数偏激的粉丝，大多数都还是祝福，和磕CP的！”
“话说，夏临夏之前不是说讨厌季逢雪吗？我记得季逢雪半年前签约我们公司的时候，她还用跳楼威胁咱总经理呢。”
项怀梦走到她们两米远，就见本来还深情拥抱的两人同时推开对方，一个嫌弃，一个冷漠。
项怀梦：“……”
“临夏，我选了件外套，穿上吧。”项怀梦说。
“就不穿。”夏临夏经过季逢雪的身边，哼了一声，趾高气昂地往前走，细胳膊细腿扭了起来，全方面展示自己的身材。
季逢雪淡定地看着她的细腰：“胖了。

”
夏临夏：！！！
她双手摸了摸自己的腰，用手掌量了一下尺寸，又看了看自己的马甲线，确定没有长一丝不该有的赘肉后，她才松了口气，回头瞪了一眼季逢雪：“你就是嫉妒。天凉了，赶紧去治治你的老寒腿吧。”
季逢雪微笑。
夏临夏被她看得毛毛的，气急败坏地夺过项怀梦手里的西装休闲外套，两手一抻，潇洒地披在身上，全然忘了刚才死也不换的誓言。
季逢雪视线微垂，白皙的大长腿依旧暴露在空气中，又长又直，以前怎么没发现这丫头的腿还挺好看。
办公室里，两人呈对角线坐着。两位经纪人尴尬地对视着，谁也没有办法。
片刻后，总经理江沅走了进来。
江沅是位三十来岁左右的女性，穿着打扮以商务为主，化着淡妆，低马尾，眼神锐利，道：“你们给我坐近点，既然已经是签了合约的人了，就得有这种自觉，临夏，坐过来一点。不要时时刻刻都让别人来监督你们。”
夏临夏张嘴就想反驳，被她瞪了一眼，不情不愿地挪到季逢雪对面坐着。
江沅双手交握，放在桌上，神色稍显缓和：“首先，感谢你们对这个计划的支持，合约情侣红利大，风险也高，所以目前只有我们在座的五个人知道内情。我希望在合约期间不要被曝光，到期后会向外界宣布你们和平分手，之后的资源也不会亏待你们的。所以你们要时刻注意好自己的言行，像刚才那样明显不和的举动就不要再做了。”
夏临夏说：“反正就我们几个人，怕什么，想怎么坐就怎么坐。”
说完，又被瞪了一眼，她气急败坏地站起来：“你怎么总是凶我！你都不凶季逢雪！”
江沅说：“为什么你还不清楚吗？你以为谁都跟你一样像个炮仗啊。”
真是一点面子都不给！
夏临夏双手抱胸，憋屈得不得了。再一看对面云淡风轻的季逢雪，忍不住挥了下拳头，张嘴威胁，却不敢发出任何声音。
“噗。”季逢雪被她这纸老虎的模样给整笑了，偏过头抿了下唇，勉强压下嘴角的笑意。
江沅无视她们的互动，和两位经纪人说了下最近的计划，明天将给两人安排一个简单的

情侣采访，采访后再共进晚餐，安排人故意去拍摄。之后就要开始一系列炒作，说完注意事项和后续工作后，她就去忙别的事了。
等她一离开，夏临夏的眼神立马就变了，拍桌而起，微微俯身，直视着季逢雪，出言警告：“别以为我不知道你为什么要答应这个什么合约，无非就是过气了，想靠着我蹭点热度。那你就得搞清楚，我们中谁才是占据主导地位、谁才是老大！”
说到此处，她甚至还甩了下外套的衣摆，以示大佬风范。
“临夏，你哥来电话了。”项怀梦突然指着她桌上的手机说。
“什么？！”
季逢雪目睹上一秒还风风火火要干一架的女人，下一秒就双手握着手机放在耳边，卑躬屈膝地接起了电话，一口气说了不少话：“哥，您过得还好吗？小妹我过得挺好，您就别担心了，没什么事的话就挂了吧，呵呵呵呵。”
那边不知说了什么，夏临夏瞥了她一眼，咬着牙微笑道：“对呵呵，我恋爱了呵呵，还是个女人呵呵呵呵。你不用多说，我知道她特别丑，还配不上我，但看在她追我的份上，我就勉为其难的……什么？你丫的还是她粉丝？”
季逢雪：“……”哈。
“哥，咱们这兄妹情是可以断一断了！”夏临夏握拳，士可杀不可辱，她那大魔王哥哥看见她就烦，怎么可以是季逢雪的粉丝！
“那你的卡也可以停了。”夏阳暄冷漠道。
“别，哥、哥哥哥哥哥，你今天怪好看的！”夏临夏说，“钱的事咱们好商量嘛~~~”
尾音直颤，听得季逢雪鸡皮疙瘩掉一地。
电话那头简单说了一句后，就直接挂断了电话。
夏临夏宛如一只战败的公鸡，灰头土脸地坐下，陷入沉思。
项怀梦这才和另一位经纪人商讨明天的采访事宜。
结束时，季逢雪起身往外走，刚走到门口，后面一人拉住了她的手腕。
她回头一看，视线落在对方的手上，问：“还有事？”
两位经纪人也疑惑地看向夏临夏，她尴尬地低着头，小声又不屑地说：“给我个签名。”
季逢雪嘴角微勾：“态度好凶，我不给。”
夏临夏在心里骂了几句，又把她亲哥骂了一通后，

才礼貌假笑：“请你给我个签名。”
“那你以后会听话吗？”季逢雪问。
哈？听话？夏临夏像是听到了什么天大的笑话，从小到大，还没人会觉得她会听话呢！
“当然可以。”夏临夏脸不红心不跳地说，“我最听话了，”那是不可能的。“你让我往东，”我就让你送你上西天。“我绝不往西。”个屁咧。
季逢雪当然不可能信她这鬼话，不过要签名的人多半是她哥哥，她乐意卖个面子。
拿到签名的夏临夏，宛如一个渣女拔指无情，扭头就走了。
季逢雪在原地站了一会，才叹了口气，深感接下来的一年不会好过。
“逢雪，你是不是后悔了？”经纪人陆念问。
“没......”季逢雪抬手顺了下头发，“她也没说错，我确实是没什么资源了，走吧。”
她是老天爷赏饭吃的演员，出道近十年，一直主攻大荧幕，在二十五岁那边就拿了最佳女主角，成为大陆最年轻的影后。
只是后来她将事业重心放偏了，差点直接退圈。再加上本来就低调，不热衷炒作，没两年就被新生代演员明星给取代了。
近年流量明星的大势崛起，让她们这种专心演戏的人也受到了冲击，不少流量为主演的电影如雨后春笋，短短几年，她这影后都快成无人问津的演员了。
好在她凭借着实力与颜值，依旧在观众心里留有地位。只要出现在观众视野中，他们就会想起这位当年火爆荧幕的清冷大美人。
所以现在首要就是复出。
当然也不是没有别的方法，为什么要答应这个合约情侣的计划呢。
这还要从半个月前说起，当时她在公司得知这个消息，并不想接受。何况，她和夏临夏并不对付，相看两生厌。
谁知江沅说夏临夏已经答应了，并打了个电话过去，开了免提。
夏临夏的声音顿时在安静的办公室里响起：“喂，沅姐？我都说答应啦。”
江沅：“确定吗？如果换成付晓璇的话，也是可以的。”
夏临夏：“哎别！你敢换付晓璇我就真的从你办公室里跳下去！我不管，我就要季逢雪！”
季逢雪轻轻扬眉。
江沅笑问：“一定要季逢雪？”
“对！不然这个计

划我就不参与了，姑奶奶我又不差那几个钱。”夏临夏无所谓道。
“为什么要她？”
夏临夏哼了一声：“我要让那瞎了眼的好好看看，什么叫人间有真情，人间有真爱！嘿嘿，沅姐你放心，我一定会好、好、对、她、的。”
江沅收线，抬头看着季逢雪，自信道：“怎么样，你敢和她一起合作吗？”
季逢雪淡然抬眸，这两年越发沉寂的内心激荡了一下，莫名升起一股斗志、有趣的心思，脸上倏地绽放出一丝玩味的笑容。
“当然，夏临夏就交给我了。”
3、直播

采访是由一家长期和辰星娱乐合作的媒体做的，采访问题已经提前透露，只需要准备好万无一失的答案即可。
但由于采访是直播形式，难免会和观众互动，会从弹幕上选几个问题来提问。
因此，夏临夏回家后被再三叮嘱，一定一定要把季逢雪的生平和爱好全背下来，不要关键时候掉链子。
但夏临夏并不会乖乖听话，只是在临睡前，随意地翻看了两遍。
结果失眠了。
半梦半醒间，她突然坐起来，喃喃道：“啧，她最喜欢的电影是什么来着？”
打开台灯，拿过手机一看，已经凌晨三点了。
微信有个新好友申请，是季逢雪在凌晨一点多发送过来的，头像是一片小小的雪花，微信名更简单，一个句号简洁明了。
她揉了揉眼睛，想起明天的采访里有个问题是给对方的微信备注，她只好通过验证。
【夏临夏】：你好，微笑.jpg
【季逢雪】：还没睡？
【夏临夏】：这不在给熬夜老人送临终关怀嘛，微笑.jpg
【季逢雪】：……
【季逢雪】：早点睡吧，明天见。
季逢雪躺在床上，关掉蓝牙里轻柔的音乐，终于熬出了一丝困意。正当她熄灭台灯，准备入睡时，手机又震了一下。
【夏临夏】：给您分享文章[要想长寿必须做到这三件事，第一件是拒绝熬夜，第三件竟然是……]
【夏临夏】：给您分享文章[据专家说，你多睡一分钟，距离死亡就更近了一步]
“夏临夏”撤回了一条消息。
【夏临夏】：给您分享文章[码字农工熬夜猝死，死前头发掉光，惨不忍睹！]
季逢雪：“……”
哈哈。
安静的房间突然响起轻微的笑声，转瞬即逝。季逢雪打开台灯重新坐起来，困意一扫而光，又要失眠了。
她盯着夏临夏的聊天框，叹了口气：坏家伙。
翌日，项怀梦前去接夏临夏，见她眼下小小的青黑，训斥道：“夏临夏！你昨晚是不是又打游戏了！”
“没有。”夏临夏打了个呵欠，见她又要瞎逼逼，一脚踹门上，“不许说话，我好气。”
“气什么？”项怀梦问，这

位大小姐从来就有起床气，但是生气的同时，却意外的好说话，真是个矛盾体。
果不其然，夏临夏怒气冲冲地交代：“我忘了季逢雪喜欢看什么电影！还忘了她喜欢什么水果！我的天，她为什么有这么多喜欢的东西，做一个无欲无求的老尼姑不好吗！”
项怀梦心说还好没外人在，她哄道：“你也不想想你喜欢的东西，可是她的三倍！资料文件可厚多了。”
夏临夏缓慢地眨了下眼，突然定住了：“好像是哦。”开心了。
一想到季逢雪还要背诵她的大长文，就觉得今天天气格外好，等会她还要去抽背季逢雪，哼哼。
到公司后，化妆师又给她重新补了下妆，她问：“季逢雪呢？还没到？”
“她在隔壁换衣服，马上就过来。”化妆师说。
夏临夏本就挺拔的腰板顿时更直了：“快，给我化个艳压全场的妆，让她看着就想跪下叫爸爸的那种！”
化妆师：……你这是在为难我还是为难自己？
化妆结束后，夏临夏突然眼神发狠，逼视着化妆师：“这就是艳压全场的妆？！”
项怀梦没绷住，笑出了声：“没事没事，贼好看，多青春无敌俏皮可爱啊！”
镜中人照例穿着高腰紧身衣，一条阔腿裤虽藏住了肤色，但显得腿越发修长，外面披着一件蚕丝外套，花纹似龙袍，张扬极了，可脑袋上扎了个哪吒头。
嚣张又可爱。
啊啊啊啊啊！夏临夏要疯了，这两个揪揪也太萌妹了，她要怎么拿回场子，刚才就不应该打盹！
“拆了，重来。”
“这......”化妆师不大情愿。
夏临夏眼睛一眯。
化妆师委屈地低下头：“好吧。”
这时，房门被敲了两下，付晓璇往里面看了一眼，见是夏临夏，愣了一下，尴尬道：“是你啊，雪姐呢？”
夏临夏低头看着自己的指甲，不回话。
化妆师看着她高傲的态度，不禁捏了把冷汗。这两人虽然是同公司的练习生，又是同一个团出道的，但关系从来就没好过。付晓璇明显更喜欢她们前团的队长，是以和夏临夏不对付。
团体解散后，五人团反而夏临夏发展最好，付晓璇估计也没少受这种白眼。
思及此，化妆

师主动化解尴尬的氛围，回道：“季老师去换衣服了。”
“好的，谢谢。”付晓璇对化妆师甜甜一笑，然后离开了。
化妆师笑了一下，回头却一愣，只见夏临夏直勾勾地看着她，状若桃花的双眼看不清情绪：“你们是不是都喜欢这种类型的？”
她心里一个咯噔，看来是惹怒这位大小姐了，尴尬笑道：“没有啊，我们也挺喜欢你的，只要你稍微收敛那么一丢丢的话，你就会少很多黑粉的。对了，你想换什么发型啊？换什么都行。”
“不用了。”夏临夏淡淡起身往外走，轻飘飘的留下一句话，“我就是这样的人，不喜欢拉倒呗。”
项怀梦这次倒是没有骂夏临夏，安静了一会，问：“你要去哪？”
“更衣室。”
“你不会要去偷听吧？”
“屁，我要光明正大的听！”夏临夏咬牙道，“季逢雪现在可是我的女人，我有义务让她远离每一位……”她微微眯起眼，坏坏地笑了一下，“白莲花。”
项怀梦：“……”
刚走到造型室门口，就听见里面付晓璇的莲言莲语：“雪姐，你不会真的喜欢临夏吧，你又不是不知道她以前有多欺负人，把羽然都偷偷弄哭好几次了……她配不上这么好的你。”
夏临夏深吸一口气，拳头缓缓攥紧，顿觉体内一股正义之气油然而生，抬手就要砸门，突然听见季逢雪的声音：“是我配不上她。”
付晓璇：“怎么会，我们都知道你有多好，你特别温柔体贴，和羽然一样……”
“行了，你找我就是说这些事？”季逢雪漠然打断她的话，“我要去采访了，没事的话，就到此为止吧。”
付晓璇还想说话，突然房门被打开，门口响起一道嘲讽的声音：“付晓璇，你还真是阴魂不散。你给我出来，今天不把你头打歪，我就从这跳下去。”
付晓璇皱了皱眉，低下头仿佛下一秒就要哭出来了，弱不禁风般往季逢雪后面躲着。
这段位真是……太低了，夏临夏心说更高级的白莲花她都见识过，这点小把戏也敢在她面前耍？
“付晓璇，我让你过来，你听到没？别逼我亲自动手啊。”她加重了语气，感觉体内的正义之气就快蓄满

了。
话落，季逢雪主动上前站在她面前，刚张嘴想说话，突然听见一道不合时宜的声音。
“噗——”
季逢雪：“……”
项怀梦：“……”
夏临夏：“……”
正义之气竟然控制不住地放了出来！
付晓璇站在远处，并未听清屁声，不明白为何几人都变了脸色，下意识地问：“你们……”
“啊哈哈，今儿好热哈。”夏临夏呵呵道，一把勾住季逢雪的脖子，搂着人往外走，“宝贝，走，我们去采访咯。”走出几步外，她低声威胁，“不许说出去，听到没，不然我就把你从这扔下去。”
季逢雪点点头.
夏临夏不放心地又看了她一眼，气急：“你别偷笑！再笑我拔了你的牙！”
季逢雪拼命克制住上扬的嘴角。
后面的付晓璇跑到门口，看着她们勾肩搭背的亲昵背影，脸色不大好看，拿出手机想打个电话，突然眉头一皱。
嗯？什么味？
*
采访的房间里摆好了直播设备，两人勾肩搭背地走进去，公司员工一看，心说这还是不是夏临夏了？恋爱这事，即使是同一公司的人也很难相信。
众所周知，夏临夏和前五人团的队长肖羽然的关系十分僵硬，而肖羽然和季逢雪却又是好友，所以夏临夏和季逢雪之前几乎是没有任何来往，哪怕半年前就同在一家公司了，彼此也没给对方一个笑脸。
没想到，两人竟然暗度陈仓谈起了恋爱！
“坐。”夏临夏大喇喇地坐在沙发上，拍了拍旁边的空位，一只手放在她身后，悄悄使小动作。要是季逢雪让她丢面子了，她就拧她！
对面坐着的是直播平台的主持人，和她们互相打了个招呼。
直播开始，观看人数已经突破千万。光是夏临夏的微博粉丝就有五千多万，季逢雪虽然这两年低调没什么作品，但粉丝基数还在。
而且这是两人公布恋情后的第一个直播采访，所有粉丝和路人可都好奇死了呢！
[第一，同框打卡！夏夏宝贝今日份美貌依旧在线！季仙女真的好仙！]
[我还是不敢相信，她们俩竟然谈恋爱了？怎么谈的？why！]
[同款好奇，啊啊啊我发现她们的情侣耳环了！]
[呜呜呜两个人在一起好

养眼，快把老娘的望远镜拿来洗洗眼睛！]
两人和观众们打了个招呼后，没寒暄几句就进入正题。
主持人拿着内定的问题，问：“网友们都很好奇，你们是什么时候确定关系的呢？”
夏临夏抢先说：“半年前吧，她加入公司后，发现我这人还挺美的，就开始追我。我一看，她还挺凑合，那就凑合凑合吧。”
一旁的项怀梦瞪大了眼，明明计划书里写的是两人一见钟情，在长期的相处中深陷其中的！
[哈哈哈哈挺凑合？你说我们季仙女挺凑合？]
[亲，完全想象不出来呢！]
[就冲夏临夏这张嘴和不屑一顾的表情，我严重怀疑这门亲事！]
[假的吧，两人眼里完全看不到任何爱意啊，看起来有点尴尬诶]
全程在后面监控的两位经纪人急了，陈念对着自家艺人使了个眼色。
季逢雪侧目看着夏临夏，莞尔一笑，犹如冰封雪山盛开一朵妍丽的花，惊艳了观众。但这在夏临夏看来，堪比一场突如其来的雪崩。
“对，我加入公司的那天，见到这个小姑娘，像骄阳一样炽烈，一下就击中我了。之后我主动追求了一段时间，感谢她愿意回头看到我。”
夏临夏手一抖，无意中在她后背触碰了一下：“……”
我靠，这就是影后级别的演技吗？
妈的，绝了.jpg
[啊啊啊啊啊！季仙女眼神好温油！一见钟情的戏码真的太甜了！]
[哇，季仙女好会夸人，我们夏夏宝贝就是骄阳一样的女孩！]
[磕到了，谢谢！]
[你们都是脑残粉无脑磕吗？我怎么觉得夏临夏并不喜欢季逢雪啊，像是被逼的。仔细看看两人的距离，虽然上半身坐在一起，但膝盖完全没碰到，说明潜意识里还是不想接触的]
[楼上就你话多，这么会分析，怎么不去FBI啊？不对，你去翘地球吧！]
夏临夏还沉浸在她的眼神里，要不是她的记仇小本本还有这号人物，她差点就信了这鬼话！
是时候考验真正的技术了！
她偏头笑了一下，突然抱住季逢雪，勒得紧紧的。当着所有全国观众的面，笑得像个二傻子，掷地有声道：“宝贝，你放心，我会对你好的。以后有我一口吃的，就必然有你一口吃的！”
季逢雪对着镜头婉转一笑，面露感动，而后用只有两人才能听到的音量问：“让我吃屁吗。”
夏临夏：“……”草，狗女人。
观众们因为这一拥抱而欢呼鼓掌，磕糖正要磕到高.潮，突然戛然而止。
只见上一秒还笑得幸福的夏临夏，下一秒就推开了人，撇撇嘴：“朋友们，我想分手了。”
观众们：？？？
项怀梦、陈念：不可以！！
4、绿帽

现场工作人员安静了几秒，弹幕却以肉眼不可见的速度飞快地刷了起来。
[哈哈哈哈哈卧槽，史上最快分手？刚秀恩爱不到三分钟就要分手，夏临夏不愧是你！]
[我刚准备尖叫的！这下纯当个屁放了！]
[这到底是个回应恋情访谈，还是分手访谈啊哈哈哈哈哈]
[官宣即分手，是她夏临夏能干出来的事]
[啧啧，夏临夏的脾气真的好怪，之前那么多恋爱绯闻，不都是失败告终嘛。我赌五毛钱，这两人肯定长不了！]
[可是为什么，我觉得季逢雪在偷笑？]
主持人迅速反应过来，临场救急，尬笑道：“逢雪，你怎么看？”
季逢雪低头浅笑，顺手抚了下掉落在耳边的长发，意味深长地看了夏临夏一眼，目不转睛道：“我尊重夏夏的意见，她说什么就是什么，我听她的。”
好一招甩锅大法！竟然不动声色地秀完恩爱后，还能将锅安在她身上，那后果也就她一人承担了。
夏临夏在心里直呼内行，表面重新摆出一副“你个小妖精真会玩”的表情：“我开玩笑啦，我怎么会舍得宝贝分手呢。遇见你就花光了我辈子所有的运气，”没错，踩了狗屎才摊上你，“所以我一定会好好珍惜你。”个屁。
两人相视一笑，其中深意，各有计较。
[啊啊啊啊我没了！夏夏宝贝说起情话好不要脸哈哈哈哈哈]
[太土了太土了，要不是冲着你们的颜值，我现在就去厕所吐了哈哈]
[夏临夏好好对我们家仙女啊，“雪花”在这里感激不尽！]
[没想到夏夏宝贝也会有脱单的一天，对方虽然不是18cm高富帅，但凭仙女这气质这颜值，绝配！妙不可言！]
[本人磕cp无数，万万没想到在夏季cp这实现了梦想！给老娘好好在一起！]
主持人又按照计划问了些既定问题，好在两人都没再搞事情，中规中矩且假情假意地给观众们撒糖吃。
访谈过半，主持人问两人给对方的备注是什么时，两人拿出手机直接检验。
夏临夏昨晚给季逢雪搞了个极其俗气恶心的备注——夏夏的大宝贝。
粉丝们一边嫌弃一边欢呼，这腻腻歪歪的备注竟然

是咱夏虎妞的风格？果然恋爱使人失智慧。
夏临夏的粉丝对外喊夏夏宝贝，但对内喊的却是虎妞。无他，这女人是真的虎。
曾经有狗仔爆料，夏临夏在片场辱骂搭戏的女演员，还和导演吵架。对此，夏临夏本人回应：“开玩笑，我那不叫辱骂，叫调.教。我和导演吵架，关你们啥事，是在吵你爸了还是抢你饭碗了？”
真是一点都不怕黑粉的，越骂她，她越得劲，平时微博就爱和黑粉营销号互怼互杠。喜欢的人就说她是真性情懂得反抗，不喜欢的人就说她……唉，槽点那可太多了！
这时，季逢雪的聊天页面也出现在了屏幕里，备注——夏夏。
夏临夏一愣，她猜想过无数更恶心来秀恩爱的备注，但怎么都没想到就这么简单的两个字。圈内人其实很少有人这么喊她，只有粉丝和家人会这么称呼她。
[嗷嗷！一个是夏夏，一个是夏夏的大宝贝！我没了，我原地去世，请把我的骨灰撒在夏季CP超话里]
[夏夏是我们的宝贝，但是夏夏现在有自己的大宝贝了呜呜呜]
[季逢雪的备注风格倒是和本人一致呢哈哈哈]
[我好像不小心看到聊天记录了，夏临夏分享的毒鸡汤文章是认真的吗？哈哈哈哈哈哈]
后面就是观众弹幕提问环节了。
主持人问：“临夏，你最喜欢季老师的哪部电影？”
夏临夏说了季逢雪拿影后奖杯的那部戏。
主持人又问：“季老师，你第一次认识临夏是在什么时候啊？”
季逢雪说：“选秀，我看过她们的选秀。”
闻言，夏临夏在心里翻了个巨大无比的白眼，选秀看是看了，只是目光一直在别人身上而已，我呸。
主持人：“临夏，你和季老师……”
夏临夏：“呸。”
主持人：“……”
观众：？？？
粉丝们：哈哈哈哈哈，是她们熟悉的虎妞没错了！
夏临夏回过神，又往其他方向轻轻“呸”了一下：“不好意思哈，刚刚喝的茶叶好像塞牙缝了。”
弹幕上满屏的“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
夏临夏粉丝们痛心疾首：夏虎妞你还有没有点女艺人的自觉！千万人在线的直播，你竟然当众呸茶叶渣，还是当着你新女友的面，

就不怕被踹了吗？？？
季逢雪粉丝们：为季仙女的幸福生活感到忧虑。
季逢雪本人：“……”哈哈，捂脸.jpg
一个小插曲过后，主持人继续提问：“临夏，季老师给你印象最深的事是什么？”
标准答案里写的是探班时被季逢雪入木三分的演技所折服。
但夏虎妞明显是个递上答案都能拿零分卷的狠人，她说：“印象最深的啊……参加选秀节目时不是有投票嘛，她一票都不给我！”
[她醋了她醋了她醋了她醋了她醋了她醋了她醋了]
[哈哈哈我记得，当时季老师每期熬夜追节目，打榜投票拉票一样没少，那还是她第一次这么接地气呢！]
[对，当时季老师一直给肖羽然投票来着，两人还成了有名的好姐妹呢！]
[众所周知，夏临夏和肖羽然的关系崩了，每次一起出镜，夏临夏就没给过好脸色诶]
[这……所以为啥季逢雪会和夏临夏在一起，而不是肖羽然？]
眼见着话题又开始往不好的方向发展，陈念再次给季逢雪使了个眼色。
季逢雪接话：“经纪人是羽然的粉，是她偷偷登了我的号去投票的。”
陈念：“……”人在直播间里坐，锅从天上来可还行？
夏临夏：“……”我信你个鬼哦，还羽然羽然的叫呢，我呸。
主持人笑：“原来如此，季老师平时会上网吗？”
季逢雪：“不会。”
夏临夏瞪圆了眼睛，余光诧异地扫了她一眼，这女人真不愧是影后，撒起谎来脸不红心不跳。和她比起来，自己就是个弟中弟！
夏临夏还记得，当年选秀期间，季逢雪每天都在网上冲浪打榜关注节目动态，一看到肖羽然被黑粉攻击，她就来宿舍送温暖，安慰肖羽然，顺手给其她选手送点小礼物。
夏临夏拿到的礼物是个鸭舌帽，还他妈是个绿色的。她十分不爽，那别人也别想爽了。
一宿舍围了不少人，都跑来和这个前辈亲密接触，只有夏临夏，“哐”一下把帽子戴到了肖羽然的头上，笑嘻嘻地说：“哇，这么清丽脱俗的颜色也就肖羽然你能撑住了，戴着吧，总有用得着的一天。”
当时全场都安静了，每个人的表情都十分精彩。
现在一想，她是不是真

的给肖羽然戴绿帽了？
不对不对，虽然季逢雪确实喜欢肖羽然，可是肖羽然这几年始终没有给个明确的答复，所以并不算在恋爱。
“临夏，临夏？”主持人的呼唤拉回了她的神智，“季老师给你送的第一件礼物是什么？”
夏临夏说：“一个绿帽。”
季逢雪：“……”
[哈哈哈哈哈我要笑疯了！绿帽可还行？这和预告里的恩爱访谈一点都不一样哈哈哈哈哈]
[季老师有你的！哈哈哈这是让夏临夏提前有个心理准备吗？]
[好奇帽子什么款式的？有没有链接，我也想送女盆友，狗头，jpg]
[哈哈哈哈笑得满地找头，突然觉得夏季真的很配！一个是虎妞，一个是专治老虎的武松，试问谁敢给她送绿帽啊？]
主持人忍俊不禁，笑了半分钟，才转头问季逢雪：“那季老师对临夏印象最深的是什么事呢？”
季逢雪很认真地回忆了一下，五年前，女团选秀第一档节目爆火整个夏天，她当时因为拍戏受伤，正在住院，病房里的电视正好在播放节目，然后她整个目光就被肖羽然给吸引住了，对其他人都漠不关心。
硬要说对夏临夏印象最深的事，那应该莫名其妙就被夏临夏针对了。后来才知道，夏临夏和肖羽然关系不合，连带着也讨厌她。
这连坐连得她都快没脾气了。
“季老师？”主持人又喊了一声。
季逢雪微笑道：“太多了，我一时想不起来。”
主持人：“哇哦，看来临夏在季老师心里分量很重呢。”
夏临夏：呵呵。
采访结束，直播间里讨论得热火朝天，只好转战到微博去聊。
没多久#夏季SZD#、#季逢雪送绿帽#、#夏季恋情#等相关词条占据热搜榜。
总经理很满意这个数据，看着会议室的两人，说：“公司没有花钱买水军，这个数据没有掺假，所以营业cp的效果是有目共睹的。接下来，你们要继续保持，工作量也会越来越大的。”
换言之，营业频率也会越来越多，比如今晚的晚餐。
两人换好便装，在公司里等待夜晚的来临。
项怀梦带着她回办公室，给她商量后面的通告。正在讨论间，突然听见门口响起付晓璇的声音：“雪姐！”
她示意

项怀梦停止说话，溜到门后，弓着身子趴门上偷听。
“嗯，真巧。”季逢雪的声音由远及近，最后停在了她的门口。
付晓璇担忧道：“雪姐，你真的和夏临夏谈恋爱了吗？”
“嗯。”
“夏临夏不适合你啊，她特别粗鲁，脾气还大，以前我们训练，还打过人呢。”付晓璇告完状后，又说，“羽然好像也看直播了，她没联系你吗？”
后面就没声音了。
夏临夏拉开门，活动活动手腕，恨不得当场锤死付晓璇。这丫就是故意的呗，故意站在她的门口，故意提起肖羽然，故意惹她生气。
虽然她现在和季逢雪只是合约上的关系，但是这种明摆着来给她送绿帽的事，她可不会装聋作哑。既然人家都主动开始挑事了，那就别怪她不客气！
夏临夏慵懒地摇了下脖子，眼神却凶狠，似乎马上就要亮出爪子了。
付晓璇就等这一刻！
直播的工作人员还在收拾设备，等夏临夏当着季逢雪和所有人的面，打了她的话，那热搜马上就会变了，季逢雪也会看到夏临夏的丑陋面孔，一箭双雕！
夏临夏的性格她再清楚不过了，是绝对不会吃亏的，一般有仇都会当场报了，所以只要激怒她，这一架就成功了！
“临夏！”项怀梦也看出夏临夏的架势，这是又想干架了，可这次有这么多人看着，万一被直播公司的人爆了出去，这可是个大黑料！
然而，夏临夏会听经纪人的话，那她就不是夏临夏了。
她拎着付晓璇的衣领往上一提，蔑视道：“你想怎么死？”
有人注意到这边的状况，纷纷看了过来，虽然没听到刚才说了什么，但一看就是有瓜吃！直播公司的员工不动声色地靠近，保不准今天能播到好东西！
付晓璇心里暗笑，面上却无辜极了：“临夏，你这是干什么啊，你弄疼我了。”
夏临夏手腕一动，刚抬一点，却被一只冰凉的手覆住了。
她愣了一下，往旁边看去，思路竟然走了个神——这女人的手为什么这么凉？
季逢雪笑了一下：“你们挨得太近了，我要吃醋了哦。”
周围人马上反应过来，原来是夏临夏和前队友都快抱上了，季逢雪吃醋了啊。

女生和闺蜜难免会有亲密接触，可是季仙女竟然吃醋了！好萌！
夏临夏眨眨眼，心说：你没长眼睛啊，这样你都要吃醋，那我就来揪你。
思及此，她还真的就松开付晓璇，改为揪住了季逢雪的衣领。
正想说话，季逢雪就抢先道：“接吻不是这么接的。”
夏临夏：“？”
季逢雪突然搂着她的后背，往后带了几步，转身关上门，留下一脸震惊懵逼的付晓璇和一众想吃瓜却吃到狗粮的人。
新的热搜又出炉了——季逢雪夏临夏在公司公然调情【拥抱图片】【疑似接吻图片】
5、晚餐

夏临夏给整懵逼了。
房门一关上，她立即松开手，仰着头东张西望：“什么接吻？你还想接吻？可做你的梦去吧，姐姐我这天使吻过的嘴也是你能亲得的？”
季逢雪抿了抿嘴，双手环胸，颇为好奇地打量着她。
夏临夏更加飘了：“看什么看，我跟你讲，虽然我们现在签了合同，但你休想从我这吃到一点豆腐！豆腐渣都不给你！”
季逢雪又好奇地看向项怀梦：“辛苦你了，带了这么个没心没肺的家伙。”
“没办法，谁让她能赚钱呢。”项怀梦感激涕零，“刚刚真是谢谢你了。”
“没事。”季逢雪道。
惨遭无视的夏临夏怒急：“喂！我在说话你没听到吗！！！你们在聊什么......什么，我又上热搜了？快让我康康！”
她美滋滋地打开微博热点，笑容一下僵在了脸上。
神特么的公然调情！
这图片是怎么肥四？
照片上，只有两人的侧面，夏临夏一大半身体挡住了季逢雪，一只玉手搭在她的肩后，姿势看起来就像是在接吻……
“无良媒体，道德败坏，我去骂他们。”夏临夏说。
“别，可千万别！”项怀梦抢过她的手机，心情真是起起伏伏起起，“你就别给我惹事了行吗，老老实实待几天！马上就要上综艺了，别带着一身黑料去啊！”
“什么综艺？”夏临夏问。
“恋爱综艺，季老师那边也马上会得到通知的。”项怀梦对季逢雪说，俨然已经把她当自己人，啊不，是能正常沟通的人，“季老师，到时候估计麻烦不小，如果临夏犯什么错的话，你别跟她计较。她平时虎惯了，要是你能看着点她的话就好了。总之，这个麻烦就是很麻烦，还请你不要介意。”
季逢雪看着她哭丧着脸，拍拍了她的肩膀：“好。”
项怀梦如见亲妈。
再次被忽略的夏临夏分开两人：“喂喂喂，我还在这呢，别拿我当透明人。”
“我都没把你当个人。”项怀梦生无可恋。
季逢雪没停留太久，等到外面看热闹的人差不多散了，才准备离开。
夏临夏却突然问了一句：“刚刚你怎

么没回答付晓璇的话？”
季逢雪一怔，看了她一眼。
“你觉得，肖羽然看了直播会怎么想？”夏临夏走上前，观察她脸上的表情变化，竟找不到一丝破绽，错愕、惊讶、悔恨甚至是得意的情绪，都没有。
季逢雪就这么站着任她瞧，云淡风轻，仿佛在听她提起一个不相干的人。
夏临夏讨了个没趣，也懒得打听这些乱七八糟的事，按着门的扶手，说：“我不管你们过去和以后会怎么办，但是这一年里，你不许给我戴绿帽，听到没？”
季逢雪抿了下嘴，偏头笑道：“夏临夏，我发现，你比我想象中的有意思多了。”
夏临夏手指一顿，抠了抠门锁上的花纹，半晌才拉开门，站在门边，待对方擦肩而过时，她又忍不住拉住对方，在耳边低声说：“那你可别爱上我，我比肖羽然狠多了，我会狠狠地、无情地把你甩掉哦。”
季逢雪挑了挑眉，侧过身，伸手轻轻拍着她的肩膀，眉眼一弯，眼里却没有笑意，长长的睫毛遮掩住所有情绪：“那就拭目以待了。”
夏临夏：“呵。”
季逢雪：“哈。”
两人不欢而散。
傍晚，两人又坐进同一辆保姆车，一起去米其林三星餐厅共进晚餐，车上安静得要命。
项怀梦给新交的革命战友发微信：“怎么办，我开始担心这一年的工作了，我不会提前没命吧，这工作可太难了！好想辞职！”
【陈念】：“离职前记得把夏临夏转手到我手里，我很中意她。”
【项怀梦】：……
【项怀梦】：那不行，她可是我的摇钱树！你挖墙脚竟然挖到我这来了！
【陈念】：还辞职吗？
【项怀梦】：……暂时不辞了，我还有房贷呢！季老师果然还是高冷挂的，这几天的平易近人只是假象？
【陈念】：她不是高冷，只是孤独。
孤独？
项怀梦不明白，影后加身的季逢雪拥有不少粉丝的爱，连路人缘都是极好的，要什么得不到？怎么会孤独呢？
哦！她突然想起肖羽然了。她其实很想知道季肖二人间的细节，可是临夏每次都只是骂骂肖羽然，对于她们之前的感情纠葛却几乎不提。
车子停在楼下，已有公司安

排好的狗仔抓拍两人恩爱进餐厅的画面。
狗仔刚收起相机，车窗突然被人敲了一下，夏临夏去而复返，冲他摊开手：“相机给我看看，角度美不美。”
狗仔乖乖交上去。
夏临夏翻了一下，角度抓拍得真好，侧面背影都好看，尤其是其中一张，季逢雪脸都快糊了。
她指着这张说：“通稿就用这张发吧，这张超美，干的不错。”
狗仔露出了疑惑的表情，还想再问，被她瞪了两眼，乖乖点头：“可以。”
餐厅里面的情况就不用再跟拍了，但是两人知名度都不低，即使带着帽子口罩，都有人认出来。吃饭的顾客不多不少，刚好把座位坐满，落地窗角落的一张桌子被预留了很久。两人一走进去，就有人时不时向这边过来。
夏临夏优哉游哉地往前走，胳膊突然被人拉了一下，紧接着掌心触碰到另一只温暖的手，顿时瞪圆了眼睛。
季逢雪莞尔，和她并肩而走，用气音道：“注意言行。”
夏临夏仿佛握住了一个烫手的山芋，手指僵硬得不知该怎么放，任由她握着走到座位上，才如释重负得到自由，拿起热毛巾仔细擦手，欲盖弥彰大声地冲顾客们解释道：“这天可真热，我就擦擦。”
但顾客压根不知道她在跟谁说话。
点菜时，夏临夏看着菜单，嘴角翘了一下，眼里灵动乍现。
“黑松露酥皮汤、芝士焗龙虾、鱼子酱、海胆羹和炸洋葱卷……”夏临夏笑眯眯，虽然她不想背文件里季逢雪最喜爱的东西，但讨厌的东西她可是每一样都记着呢。
讨厌洋葱，讨厌海鲜，讨厌辣椒，讨厌香菜。
她又问服务员：“焗龙虾里能加点香菜吗？”
服务员：“对不起，不能。”
夏临夏惋惜，一本正经地胡说：“你们餐厅就是太死板，菜式要多加创新，香菜提取到了大地的芬芳，与大海里的龙虾相辅相成，这才是人间美味。
服务员：“对不起，没听说过。”
夏临夏作罢，得意洋洋地看着对面的人，眨了眨左眼：“亲爱的，一会一定要多吃一点哦~~”
颤音颤得季逢雪一抖：“谢谢，那我就不客气了。”
菜一样一样地端上来，夏临夏目不转睛地盯着

她，眼里直冒星星，就看她怎么出丑。
无巧不成书，就这么一个眼神就被路人解读成了宠溺。网上关于两人浪漫进餐的通稿已经开始有了讨论度。
黑松露两人倒是都爱吃，夏临夏吃了两口，心说等下一道菜来了，你就没了。
芝士焗龙虾一上来，她就迫不及待地拿起勺子，从壳里掏出一大勺虾肉，上面淋着一层芝士，看着就令人胃口大开，她嘴馋了一秒，马上送到季逢雪的嘴边：“亲爱的，快吃。”
季逢雪看着她，低头顺着勺子咬了下去。
顾客们看到这一幕，马上在网上爆料——夏临夏亲自喂食，两人好不恩爱！
半晌，夏临夏不解道：“为什么你一点反应都没有？是演的吧？”
季逢雪细嚼慢咽，吃完后慢条斯理地用餐巾布擦了下嘴，道：“还想吃。”
夏临夏又挖了一勺，呆呆地喂过去，季逢雪再次安然无恙且十分享受地吃完了。
夏临夏不信邪，又将后面送上来的鱼子酱和洋葱卷依次喂给她。最后她放下勺子，忍着怒气，咬牙道：“你谎报资料。”
季逢雪不置可否，问：“还喂吗？”
当然不喂了！
“这么重要的资料，你竟然造假！”夏临夏气得都要饱了，拿起自己的餐具，发现桌上的菜都动过了，偏偏这些还都是为了膈应季逢雪点的，自己也不爱吃，最后只能将目光放在唯一能吃的帕尔玛干酪舒芙蕾上。
好看是好看，好吃也好吃，就是热量有点高。
不管了，要胖一起胖。于是她又分了一块给季逢雪，在外人眼里，两人卿卿我我地吃完一顿饭，并塞了一大碗狗粮给他们。
尽管有人想要签名，可实在不好意思打断她们，好看得就像一幅画，再也容不下第三条狗的加入了。
饭后，两人又坐上了保姆车，夏临夏没好气地问：“那个资料，你是不是全部都在造假？”
季逢雪神情恹恹地靠着窗，阖上了双眼，道：“不是，半真半假吧。”
“靠，我的资料都老老实实填写的，你竟然搞假的！”夏临夏愤懑不已。
“是么？”季逢雪仍是闭着眼，嘴角微微勾起，脑袋抵在窗上，随着车子一晃一晃，“原来你养了只小乌龟啊？

”
夏临夏：“！”
“小乌龟真的叫夏无敌吗？”
夏临夏：“！！”
“右边的蝴蝶骨上还有个胎记？”
夏临夏拿起抱枕就砸她脑袋上，耳朵悄无声息地爬上一层薄薄的红晕，也不知是气的还是羞的。
“季逢雪！受死吧！”她大吼大叫地扑过去，掐着季逢雪的脖子，疯狂摇动。
“咳。”季逢雪猝不及防地咳了几声，睁开眼，无奈地看着她。
夏临夏倏地停了下来，两人相距不过几公分，她又往前凑了一点，好奇地眨了眨眼。
有一说一，即使这么近的距离看，季逢雪的皮肤状态真好啊，鼻梁高挺，眼睛深邃，睫毛也很长，眼尾还泛着红呢，像是哭过之后的面容，散发出一种无辜之感。
她一乐：“你骗我，其实刚刚的菜，真的有你不喜欢的吧？这都起反应了。”
季逢雪不语，把她推开。
夏临夏往后坐一点，胳膊肘撑在膝盖上，坏笑道：“所以是什么？虾？鱼子酱？还是洋葱？”
说到洋葱时，季逢雪眼皮轻微一跳，迅速被夏临夏捕捉到了。
“嗷~原来我们家宝贝不爱吃洋葱啊，好的我明白了，以后我一定会好好照顾你的呢~”
季逢雪瞥她一眼，眼尾依旧有些红，转过头看着窗外，并不想理人。
夏临夏终于觉得自己处于上风了，忍不住得意地凑到她的肩膀后方，笑着问：“来说说，宝贝为什么不喜欢吃洋葱啊？”
两人头挨着头，只隔了一点距离而已。
她的呼吸打在季逢雪的耳畔，还丝毫未觉。
外面的霓虹灯走马般闪过，落在两人黑漆漆的眸子里，像是点缀了星空。
季逢雪抬眸看着两人倒映在窗户上的身影，睫毛轻轻扇动，侧目看着她的桃花眼，说：“因为吃了洋葱，接吻会有味道。你想尝尝吗？”
夏临夏：“……！”
姜还是老的辣，女人还是老的狗！夏临夏当场气到打了个嗝。
6、电聊

直到回家，夏临夏的嗝还没停下来。
房子在市区最繁华的地段，地理位置好，周边设施也好，邻居们非富即贵，所以小区安保措施也是一流的。
房间有些乱，她平时工作忙，几乎不在家。不忙的时候，也会选择睡觉休息，绝对不会收拾的。好在家里给她安排了钟点工固定来打扫，顺便看看夏无敌有没有嗝屁。
“嗝……累死了。”她脱掉高跟鞋，穿上舒适柔软的凉拖，一边走一边解内衣扣子，从袖子里掏出来，随手一扔，瘫在沙发上，“啊，活过来了嗝！”
强颜欢笑一整天，直播和吃饭都有镜头和围观群众在盯着，真是身心双重折磨。最折磨的还是季逢雪那老女人，总是不按套路出牌，和她想象中的一点也不一样！
脚边突然有东西爬过来，她低头一看，夏无敌背着那重重的绿壳，缓慢蠕动着靠过来。
夏无敌身价不低，是她哥哥送的，说是她性子暴躁又急，正好跟这小乌龟学习什么叫做岁月静好。
何况家里一直没有别人，多个宠物也是好的，乌龟又好养活。
夏临夏当然会嫌弃了，别人家的小公主都是养贵妇犬仙女猫什么的，凭什么她要养一只绿到冒油的龟？
但她哥夏阳暄才不理她，只需要冷漠地撩起眼皮，她就乖乖听话了。
想她暴躁无比的夏虎妞，在家却要迫于武力镇压，真是怂的不能再怂了。
她和夏阳暄相差十二岁，是父母的老来女，把她宠得不成样子，真就是含在嘴里怕化了，捧在手里怕飞了。
但是夏阳暄却是个冷面阎罗，对内对外都是板着一张脸，上学时一有空就来辅导夏临夏的功课。
哪里不会打哪里，几顿板子下去，她哭唧唧地去告状，告完状挨的打就更多了！
迫于夏阳暄的暴力教学，她的学习成绩一直都很优异。各种兴趣班辅导课也没落下，她尤其爱音乐舞蹈方面的，自己学的也挺认真。
可是在高三的时候，她终于迎来了自己的叛逆期，扬言要进娱乐圈，理由很简单，自己这么优秀，一定要所有人都发现她的美。说完就又挨了一顿打。

十七.八岁的姑娘，还要被打，真是又气又恨，打算绝食抗议。
绝食第三天，她哥进来找她谈话，她赶紧藏好爹妈偷偷塞的饼干，开始哭，哭得上气不接下气。
夏阳暄看着她哭完一卷纸，道：“这么能哭，应该可以混口饭吃。”
然后连夜打包把她送到了自己的同学江沅公司里，并停掉她所有的卡，压下家庭背景，做起了一名平平无奇的练习生。
现在她哥是不会揍她了，但依旧会停掉她所有的卡，夏氏集团掌权人动动手指头，就能让她在娱乐圈混不下去。
所以，她还是只能认怂，连带着连总经理江沅的话都不敢不听，天可怜见。
每次想起这大魔王，她都后背生起一阵冷汗，仿佛又要挨打。她哼了一声，拎起乌龟壳，夏无敌的小小腿就在空中慢慢划。
“夏无敌，你又乱跑，是不是想溜回去给大魔王报信呢。”夏临夏指着它警告道，“再乱跑，我就拿你煲龟.头汤。”
言罢，发现这个汤有些奇怪，摇了摇脑袋，有气无力地躺在沙发上，仰头看着小乌龟，一人一龟大眼瞪小眼：“夏无敌，你多大了？有没有几百岁？天天住我家，都没空谈恋爱吧？真惨，几百年的单身龟了。给点面子，给我个反应啊。”
夏无敌：“……”
夏临夏：“连我都恋爱了，不对，我这应该叫工作恋爱。对方是个贼讨厌的人，以后你见了她，务必要咬死她，听到没？”
夏无敌：“……”
夏临夏扳着它的脑袋，轻轻按了下，变换着嗓音给夏无敌配音：“听到啦听到啦，我一定会咬死季逢雪的。”
“真乖。”夏临夏又微笑着抚摸龟壳。
夏无敌：“……”
瘫了一会后，她打开蓝牙播放音乐，去舞蹈室跳了一会，全身都出了汗，收工去洗澡。尽管她现在主要工作在演戏综艺上，但基本功还是不能忘的，因为她喜欢。
洗完澡，她摸了摸吹得半干的头发，经过客厅时，电视里正播放着新出的电视剧。她看了几分钟，换了个频道，结果就看到今年新的选秀节目开播了。
每年夏天都会推出选秀节目，新人层出不穷，但大多如烟花一瞬灿烂，真正能一直火下去的却少之又

少。到现在还能让人印象深刻的，也就寥寥几人而已，夏临夏就是其中名气最大的一个。
她满屋子找了一圈，才找到又越狱的夏无敌，拎着它走到水缸边，听见电视里主持人的声音：“掌声有请我们的成团发起人——肖羽然！”
夏临夏一愣，走到电视前，看着许久不见的肖羽然，穿着一身淡蓝色连身短裙，气质飘飘地走上舞台。
如果说夏临夏张扬，那么肖羽然就是内敛。
当时这两人作为队友，可是话题不断。不是夏临夏抢了肖羽然的C位镜头，就是与队友关系不和，没有团魂。
得益于夏临夏毫不掩饰的嚣张性格，肖羽然似乎成了弱者，很容易就激起了观众们的保护心理，总决赛时，哪怕夏临夏的实力远超所有人，网友们还是选择了温柔可人的肖羽然成为C位。
为此，夏临夏表示不服，成团宣言时就放出狠话：“总有一天，我要你们所有人都认可我夏临夏的实力！”
一言既出，黑粉层出不穷。
后来，成团两年，通告不断，但是比起她们的表演，观众明显更喜欢看两个女人撕逼。
夏临夏和其他几个团员的关系也不好，就连同一个公司出来的付晓璇都黏着肖羽然。但在外界看来，她是咎由自取，被孤立排挤是应当的，谁让她口出狂言，就该遭受网暴的毒打。
电视里，主持人介绍了几位评委后，开始给练习生们进行初级评选。
她闲着没事，眼睛一转，点开季逢雪的微信，给她打电话。
三次过后，那边才接，清清冷冷的声音响起：“喂？”
“歪？你在干嘛呢？”夏临夏问。
“有事吗？”
“就是问问，你在看电视吗？”
“没有。”季逢雪坐在阳台的吊椅上，刚洗完澡，微湿的长发迎着夜风轻微拂动。细长的指间夹着一根女士香烟，猩红地闪烁了一下，她翻开书页，若无其事地说道，“没事的话，就挂了。”
“稀奇，你不看肖羽然的节目吗？”夏临夏好奇地问。
季逢雪一顿，点了点烟，一层小小的灰落在旁边的缸里，她重新将烟放入嘴里，含糊道：“没有，什么电视？”
“选秀。”夏临夏把手机放在电机旁，录声音，恰

好录到肖羽然甜美的声音：“四号选手表现很不错，就是性格有些外放，很像临夏呢，希望你可以继续加油。”
她突然暴躁：“我靠，她又说我干嘛！”
季逢雪嘴角一弯，没有说话。
“真烦人，就不能让我独自美丽吗？”夏临夏忍不住埋怨，“都解散三年了，她怎么还总是cue我，真是心机，每次都来蹭我的热度。你等着看吧，等会网上又要拿她和我比较。”
季逢雪意外地挑了下眉，仔细回想片刻，好像还真是这样。这两年，肖羽然不少消息都是和夏临夏捆绑在一起的。
“诶诶，肖羽然在给她们跳舞做示范了。”夏临夏实况转播，“啧，也不怎么样嘛，软绵绵的一点力气也没有。”
“没事的话，我先挂了。”季逢雪头疼地揉了揉眉心。
“别呀，深夜寂寞，激情电聊。”夏临夏坏坏地笑着，“怎么，这是和老情人分手了，连朋友都没得做吗？”
“夏临夏。”
“你凶什么凶，难道我说的不对吗？”
“不对。”
“哪里不对？”
良久，季逢雪才说：“她不是我的老情人。”
夏临夏：“哦。”
“你才是我的新情人。”
夏临夏一顿，诧异地捏着手机放在眼前，映出自己目瞪口呆的模样，吼：“滚。”
季逢雪轻笑两声，但是没有挂电话。
夏临夏忍不住又问：“那我作为你的新情人，可以知道你到底什么时候喜欢上肖羽然的吗？喂？歪歪歪？”
嘟嘟——
季逢雪无情地挂断了电话。
手上的烟燃尽，她合上书，拿起圆桌上正无声播放电影的平板，切换到热闹的节目中。
很久没见了，肖羽然仿佛没有什么变化，笑起来漂亮大方，对谁都是客客气气温柔以待的，是个善良的姑娘。
她苦笑一下，脑海里浮现起夏临夏的问题，什么时候喜欢肖羽然的呢？
是那次住院前的事了，当时她在片场拍戏，选址人少景美，听说附近还有栋别墅，里面住着一群参加选秀的练习生。
那天太阳很大，快四十度的高温，她接连拍了几个小时，可总是拍不出想要的效果。结束后有些丧气地独自回酒店，突然觉得有些头晕气闷，直接晕倒

在地。
迷迷糊糊间，看到一个女生跑了过来，把她背了起来，肩膀很窄，没一会就听见女生粗重的喘气声，艰难地往人多的地方走。意识混沌时，她有气无力地说了声谢谢，女生顿了一下，侧过头看向她时，她再度晕了过去。
醒来时，她靠在自己的保姆车窗上，终于有了一丝力气，睁开一点眼缝，看见一个高挑的背影离去，穿着训练服，身上披着一件外套，18号。
医生说她是中暑了，再加上疲劳过度、贫血，最好是住院几天好好休养一下。
醒来时，她想问经纪人那个女雷锋是谁，余光瞥见电视里一群女孩在唱唱跳跳，服装很是熟悉，每个人腰上还别着一个号码牌。
她紧紧盯着电视，一分钟后，镜头终于拍到了18号的名字，肖羽然。
她笑了一下。
紧随其后的19号夏临夏在初演里燃炸全场，得到了观众们的一致呐喊。
可是，季逢雪眼里心里装的都是刚刚一闪而过的18号。
住院期间，她重复看着肖羽然的cut，甚至亲自发微博给肖羽然打call，所有人都知道她是粉丝。
出院后，她去训练基地探班，所有练习生都很惊喜，只有夏临夏坐得远远的，一会一个白眼。
和肖羽然认识后，两人来往很是亲密，成团出道的那天，她私下告白了。
但肖羽然是个直女，眼里泪汪汪的拒绝了她，又怕她伤心，哭得梨花带雨，这让她怎么舍得下。
于是两人保持着恋人未满的亲密关系，她给肖羽然找资源，送礼物，用尽了一切心思去示好，对方也会回赠礼物，还会牵着抱着她撒娇，但两人始终不曾跨越雷池一步。
可惜肖羽然演技不过关，给她介绍的大导资源都没把握好，票房太低，导致导演们对她的印象都受到了影响。
之后她的作品越来越少，而她也想退圈了。她想和肖羽然在一起，好好陪着对方，可是在去年，肖羽然突然说她恋爱了，对方是个男人，圈内有名的富二代。
季逢雪能有什么办法呢，一开始就知道她喜欢男人啊。
消沉了半年后，经纪人把她从家里拉出来，说要给她签新公司，开始新生活。
电视里响起欢快的歌声，她看着这群年轻有活力的新

人们，每个女生脸上都带着不经世事又满怀期待的神情，她也曾见过这样的面孔，后来似乎就很少见到了。
她看了眼评委席上的某个人，关掉视频。
这时，手机又响了，她无奈地接听，然后就听见了一阵贱兮兮的笑声。
夏临夏：“我发了个微博，作为我的合同乙方，你快去点赞！务必！马上！”
季逢雪打开微博，就见她转发了一个营销号的微博。
夏临夏V：她当然是开心咯，我和宝贝正一起看她的节目呢！不然你们问她@肖羽然// 扒哥V：肖羽然今晚在节目中提到前队友夏临夏，可是夏临夏却和她的好闺蜜季老师在一起了，不知道肖羽然是什么心情呢？【滑稽笑】
季逢雪：“……”
夏临夏催促道：“快点啊，你不点赞我多没面子，而且我们就是在一起看啊，只是地点不一样而已。”
“你这么做有什么用吗？”季逢雪问。
“我觉得快乐。”夏临夏理直气壮道，“刚刚都好几个营销大号骂我，扒我黑历史了！都是肖羽然的错，没事提我干嘛，一拍两散不好吗？各过各的幸福生活不好吗？”
季逢雪怔了几秒，无奈地给这条微博点了个赞。
节目结束后，肖羽然在评论区留了个评论。
肖羽然V：谢谢，很开心，爱你们【爱心】
夏临夏笑得满地打滚，一想到肖羽然是用什么表情回复，她就忍不住笑得嘎嘎叫。
季逢雪躺在床上，继续看书等待睡意，手机震了十几声，全是语音消息。
她点开后放在一边。
然后安静的房间就响起了鸭子声。
夏临夏：“哈嘎嘎嘎嘎。”
夏临夏：“笑死我了嘎嘎嘎嘎嘎。”
夏临夏：“嘎嘎嘎嘎哈嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”
季逢雪：“……”
季逢雪：“噗。”
即使她不想有任何反应，但笑声都是具有感染力的，尤其是这么魔性的笑……于是，季老师反复听了几遍，再次失去了困意。
一向冷静自持的影后，突然在房间里放肆嘎嘎笑。
7、家长

网络上关于夏季肖三人的关系，众说纷纭。
一说夏临夏和肖羽然的表面不合，只是人设问题，一切都是背后资本在操作，为了引起话题。说不定私底下还是好姐妹呢。
二说，肖羽然前阵子在采访中说自己恢复了单身，转头她的对家就抢了她的闺蜜，是不是故意在示威？肖羽然真的如同表面那样会真心祝福她们吗？
三说，季逢雪作为夏临夏的女朋友、肖羽然的闺蜜，会怎么处理这两人的关系呢？会不会偏袒哪一方？粉丝们又该如何跟队？
网上言论层出不穷，夏临夏无聊地翻了几下，手机就被项怀梦抢了过去。
“算我求你了行吗？你开个小号吧！”项怀梦双手合十，“不管你在小号上怎么怼黑粉骂对家，我都不管你了，所以你能不能别在大号上直接杠了！？”
别家艺人都会开个小号发表自己的情绪，她家的可好，没那时间玩小号，非要在大号上叱咤风云，手撕黑粉，对线营销号。这正中了营销号的下怀，故意抹黑夏临夏，然后在线对骂，吸引粉丝和路人的关注度。
夏临夏打个呵欠，没有去抢回手机，让项怀梦一时以为她从良了，弱弱地问：“你、你怎么了？”
“困死了。”
“昨晚几点睡的？”
“忘了，一直笑，笑得我肚子疼。”夏临夏说，“昨晚季逢雪那个赞，实在是太给了了哈哈嘎嘎嘎嘎……”
“……”项怀梦扶额，“别笑了，等会要见导演的。”
这次要见一个偶像剧导演，打算翻拍一部网文大IP，书粉众多，资源不错，导演点名要见她谈谈片酬的事。
夏临夏难得穿了身朴素休闲宽松款的短袖、牛仔裤和平底运动鞋，扎着高马尾，化着清新的妆，看起来就像个高中生。
约定的地方在一家私人会所，导演给她们介绍了一下班底配置、制作周期和片酬待遇方面的事，夏临夏觉得可行，钱多。
谈拢的差不多了，项怀梦出门去接总经理的电话。
几分钟后，她听见里面“咚”的一声，好像是谁摔倒了，她吓得推开门，眼皮猛地一跳。
只见导演倒在地上，

龇牙咧嘴地捂着自己的肚子，夏临夏居高临下地看着他：“老娘穿得这么土，你都想下手？我呸，也不瞅瞅你那肥头大耳地中海的样。”说罢，利落干脆地走出来。
“导演被打了？”江沅在电话那头问。
“是、是的。”项怀梦拿着包追上去，“江总，我回头再跟你……”
“不用了。”江沅在电话那头都听见了，“回来吧，这个资源不要了，导演是谁？”
项怀梦报了个名字，江沅挂断后，百度搜索了一下导演的词条，截图发给她的老同学：“老伙计，你又要干活了。”
夏阳暄一看这前言不搭后语的记录，立即了然，显然业务熟练了，他无奈道：“你说，我要是让她乖乖滚回家怎么样？”
【江沅】：“不怎么样，她现在可是我的人，还得给我赚几年大钱呢。”
【夏阳暄】：“你是她老板，出事还要我来解决，江老板真是会做生意。”
【江沅】：“夏总客气，交给别人处理，你放心吗？”
夏临夏一路疾走，转弯时不小心撞到了人，下意识地道歉。但还没来得及收敛起情绪，所以这个道歉里就夹杂着一丝恨意，听起来格外不顺耳。
付晓璇没想到在这撞到她了，撇了撇嘴：“你就是这么道歉的？”
夏临夏一看是她，立即没了好脸色。再一看她的经纪人手上还拿着一个剧本，忍不住皱了皱眉：“你要去试镜？”
“要你管。”付晓璇扭头就走。
“等等。”夏临夏拉住她的胳膊，马上松开了手，倨傲地说，“别去，那角色不适合你。”
“你怎么知道就不适合我了？”付晓璇好笑地问。
“我刚和那傻逼导演谈过，他……”
“夏临夏。”付晓璇突然板起脸，漂亮的脸蛋变得有些冰冷，“你是不是觉得全世界的人都喜欢你，才这么肆无忌惮的？你见了导演，是不是觉得导演特别喜欢你，就不会选我这样的人了？”
夏临夏咋舌，心说这女人的脑回路真是比爬山路还十八弯。
“让开。”付晓璇说。
夏临夏努力克制住自己的拳头，压下脾气，一字一句地说：“我让你别去，没听见吗？”
付晓璇一把推开她的肩膀，越过她径自离

去。
项怀梦带着她坐上车，说：“既然她不听，就算了。等她亲自发现问题后，就知道谁对谁错了。”
“傻逼么不是。”夏临夏说。
“你说话态度也有问题，太强硬了，本来关系就不好，她会听你的才怪。”
夏临夏无语：“那我跟她好好说话，你就觉得她会听了吗？”
项怀梦：“……不能，有的人就是天生招黑，没办法。”
夏临夏：“……”
这时，专属铃声响起：“不要逼我流泪，我会翻脸，我不做大哥好多年~~~”
夏临夏头皮一麻，乖顺地接起了电话：“歪？是我亲爱的兄长大人吗？是什么风又把你吹到我耳边了啊？”
夏阳暄简明扼要道：“回家一趟，爸妈回来了。”
自打夏阳暄接手夏氏集团后，老两口就跟脱缰的野马一样，满世界乱窜。本来两人正在热气球上许愿，说想要个儿媳妇和女婿，结果就接到消息说夏临夏给他们找了个……媳婿？
真是一箭双雕= 。=
老两口当即就要跳伞飞回来，夏阳暄好一顿安抚后，才让他们慢慢折腾着回来。
“记得把季逢雪带上。”夏阳暄命令道。
夏临夏挠挠头，合约的事并没有通知家人，她皱起一张脸：“她就不用来了吧，我和她才确认关系，保不准明天就分手了呢。”
“不听话是吗？”夏阳暄阴恻恻地问。
“……”夏临夏哭丧着脸，“我带回来就是了嘛！凶什么凶！讨厌死了！”
挂断后，她烦躁地搓搓脑袋，问项怀梦：“你现在知道我的语气是跟谁学的了吧？”
项怀梦：“……”
夏临夏一声令下：“掉头，去接季逢雪。”
季逢雪正在跑步机上运动，由于昨晚睡得晚，早上就赖了会床，一睁开眼，满脑子都是魔性的嘎嘎声，忍不住又笑了起来。
运动后出了一身汗，她调换成慢走模式，平板放在置物台上，播放着最新的电影。
叮咚——
她暂停下来，以为是经纪人，便直接拉开了门，看清来人后，愣住了。
张扬明媚的夏临夏，此时穿着简单朴素，没有露出腰肢和长腿，笑得一脸灿烂，极其无辜地双手捧在下巴处，像是开了朵太阳花，冲她眨眨眼：“早上好

啊，亲爱的。”
季逢雪直觉有不好的预感：“怎么找过来的，有什么事？”
“资料不是有写地址嘛。”夏临夏二话不说挤了进去，四周张望一圈，看着黑白灰的装修风格，假惺惺地笑，“哇！你的房子就和你的人一样漂亮！”
“……”季逢雪捏着毛巾擦了擦额头上的汗，“不会说话就别说话，到底什么事？”
夏临夏突然正经脸：“你跟我回家吧。”
季逢雪：“？”
“我爸妈回来了，想见你。”夏临夏无奈地叹口气，“我也不想啊，可是如果我不带你去的话，今天甚至是以后的每一天，你都会看到两个奇奇怪怪的老人扒你门缝。”
季逢雪：“……”
她大致明白了，两人对外已经是情侣关系，那就必然有父母亲这一关。
她点点头：“可以，但我有一个条件。”
夏临夏不满地叉着腰：“你还敢跟我谈条件？信不信我放爸妈来烦死你。”
“那就放吧，我不去了。”
“……”
两分钟后，夏临夏眼睛都瞪酸了：“好好，行，我答应你！什么条件！”
“不许大声说话、不许语气太凶、不许威胁我、不许提肖羽然、不许故意使坏、不许无故登门、不许抛媚眼。”
“……谁抛媚眼了！你配吗！”夏临夏吼道，“你这是一个条件吗，你怎么比唐僧都能？”
“你就说答不答应吧。”
夏临夏迅速在心里比较，是条件更苛刻呢，还是夏阳暄更恐怖呢
三秒后，她说：“我答应。”
“一言为定。”
两人击掌为誓。
“我先去洗个澡。”季逢雪身上还穿着一套运动内衣和紧身长裤，身上冒着细细的汗珠，像是雪在她身体上融化了。
夏临夏多看了几眼，发觉这狗女人的身材蛮好，好像比她还白一点，腰也好细，竟然也有马甲线，腿跟她差不多长，就是胸有点小。
素颜脸上沾着微不可见的汗珠，脸颊上晕出一点绯红，像蒸熟了的白面馒头，白白软软，蓬松好吃。
夏临夏突然捂住肚子。
季逢雪回头：“怎么了？”
夏临夏丢脸地说：“妈的，饿了。”看饿了可还行？
季逢雪给她准备一份牛油果鸡蛋三明治，才去

洗澡。
夏临夏一边吃，一边东张西望，房间有些空旷，除了必要的家电，没有什么多余的东西占据空间，显得房子格外的大，风格太硬了，一点也不女人。
真女人，房间就应该像她的一样乱！到处堆着衣服包包！还有专门存放快递的储物间！这才叫生活。
季逢雪洗完澡后，从衣帽间里走出来，见她吃完东西，依旧坐在餐厅旁玩手机，似乎是不敢擅自乱逛。
“走吧。”
夏临夏放下手机，抬起头，愣了半分钟，皱眉：“就这？怎么说也是去见我爸妈，你就穿这？”
和她穿的如出一辙，白T牛仔裤，只是没有束发而已。
“反正不是真的，万一你爸妈太喜欢我怎么办？”季逢雪随意地笑了笑，“快点，别让你爸妈等急了。”
项怀梦坐在车里等人，已经等了大半个小时，估计是要凉，甚至开始担心两人会不会在楼上打起来。
正思考要不要上去看看情况时，后视镜里就出现了两人的身影，竟差点没认出来。她定睛看去，这两人身高差不多，服装也差不多，走在一起就跟高中小姐妹似的。
坐上车后，项怀梦回头笑说：“你们看起来感情真好。”
“你都说是看起来啦！”夏临夏翻了个白眼，“这可是影后，演起戏来，那可真是看不出来是真是假呢。”
季逢雪道：“谢谢。”
夏临夏：“……”我没在夸你好吗？
半小时后，车子驶进别墅群，沿着宽阔的马路爬上了半山腰，前面巍峨着一栋宛如宫殿的房子。
季逢雪眼皮一跳，以前买房时看过这边的房，房价不低，尤其是半山腰的楼王。但距离工作有些偏远，而且她不需要这么大的房子。
但如果是夏临夏买的房，那她也未免太有钱了，一个出道几年的新人，给父母买这套上亿的房，估计还是有点吃力。
那么只能是……夏临夏的家世不简单，再一想到她无所顾忌的性格，大抵也是因为有背景有后路。
“今天见到什么人，或者什么奇怪的事，都不许说出去。”夏临夏挥别项怀梦，径自往前走着，“你说得对，不能让我爸妈太喜欢你，免得以后合约解除后他们难过。但是也不能让他们讨厌

或者生气！你必须让他们又喜欢你又不喜欢你，懂我意思吗？”
季逢雪：“……”
夏临夏回头：“怎么不说话？”
季逢雪微仰着头，看向别墅的二楼，微笑问：“那是你爸妈准备的吗？”
夏临夏顺着视线看过去，只见漂亮的别墅二楼挂着一条红彤彤的横幅——热烈欢迎季逢雪大美女莅临夏家。
视线再往上，夏家二老正双双拿着望远镜望向这边，待她们走到楼下时，头上突然响起拉绳的声音，彩带纷纷扬扬地落在了她们头上。
夏临夏嘴角抽了抽。
季逢雪仰头，对着他们温柔一笑：“叔叔阿姨，你们好。”
“你好你好，稍等一下，我们马上下来。”夏母收起望远镜，兴奋地拉着老伴往下走，“是个好看的！比电视看起来还好看！我们家夏夏真是有眼光！”
夏父：“不愧是咱们女儿嘿嘿！眼光和我一样好！”
8、夏母

客厅里，季逢雪看着笑吟吟的二老，内心诧异。
夏父夏连朝是著名企业家，发家得早，在互联网刚发展时，他就涉足这个行业，集团主营业务是手机通讯，同时涉及通信其他领域。
退休之后，公司由他的儿子管理，将业务推向海外，迅速超越其他制造商，成为数一数二的龙头企业。
虽然猜到夏临夏的家世不简单，可没想到这么强，外界竟然一点消息都没有。
她微微点头打了个招呼：“叔叔，阿姨好。早就想来拜访你们了，一直没抽出空来，实在是不好意思。”说着又从包里取出一个小礼盒，走到夏母面前双手递给她，“来得匆忙，没有准备什么礼物，这枚翡翠是之前在拍卖会上看到的，一眼我就瞧中了，特别想送给你。”
“啊谢谢小雪，我很喜欢，有心了。”夏母虽已过六十，但保养得当，面上维持着宠辱不惊的微笑，偷偷冲夏临夏比了个大拇指。
夏临夏：“……”这女人贼精贼精的，说得她都差点信了。
“来来，我们先坐下说话吧。”夏父笑道。
佣人上前为几人斟茶，夏母笑眯眯地看着季逢雪，温文尔雅、礼貌周道、长得漂亮，真是怎么看怎么满意。再看向女儿，盘腿倒在沙发上，要多难看有多难看。
夏母咳了一声，摸着她的新宝贝翡翠说：“临夏，陪我一起去放东西。”
夏临夏撇撇嘴，不大乐意地起身，顺手捏了下季逢雪的肩膀，暗暗使力，警告她好好表现。
季逢雪不动声色地拍了拍她的手背，侧仰着头，莞尔：“去吧，只是一会不见而已。”
夏临夏：“……”
好一副你侬我侬的场面！
二老果然意味深长地看向夏临夏，摇头叹息：这孩子恋爱咋这么粘人？
上楼后，夏母打开保险柜，问：“你们什么时候在一起的？”
夏临夏答：“最近吧。”
“你很喜欢她吗？”
“怎么可能。”
夏母眼睛一眯：“你不喜欢？”
夏临夏“啧”了一声，挠挠头：“喜欢，喜欢行了吧。”
“我们也喜欢。”夏母这才笑了，从柜里翻出一对镯子

，“虽然你们年纪小，但是我们觉得啊，你们特别合适，真的，我们看人眼光可比你们准多了。”
“你说话就好好说话，拿这东西干什么，赶紧放回去！”夏临夏忙抢下镯子，一把扔进保险柜里，利落地锁上，“这不是奶奶给你的吗！”
夏母笑道：“所以我才要给小雪啊。”
“可使不得！”夏临夏一惊，“就是这事吧……哎，我们现在只是恋爱而已啊，你搞的这么隆重，不知道的还以为我们要结婚呢。”
“你们不打算结婚吗？”夏母皱眉，“法律都允许了，还是说，你只是玩玩？”
夏临夏抿嘴，思索道：“我们得慢慢来，哪有刚恋爱就结婚的人啊。”
“我和你爸认识三天，就去领证了，有什么问题吗？”
“……”夏临夏只好换个方式劝说，“妈，你是不知道，季逢雪可害羞了！你要是现在给她这个，她万一觉得还承担不起家庭的重任，压力太大，要跟我分手咋办？你也知道，养我多费钱啦，她每天赚那点小钱，真还不够我抠脚的。”
“呀，有道理啊。等你们结婚的时候我再送她，现在还是换一个见面礼吧。”这夏母再次打开保险箱，从里面拿出几根金条，“这种就没有家庭重任的压力了，够不够？”
“……”
夏临夏都快哭了，早知道这样，打死都不带季逢雪来家里了，这他妈的才见面几分钟，亲妈不是要交代女儿就是送上金条，这也太便宜季逢雪那狗女人了。
于是，她决定造谣抹黑。
“妈，你别给她这么好的，她不配。”
“此话怎讲？”
夏临夏跑过去关上门，又跑去扒她妈耳边，说悄悄话：“季逢雪她，她不行啊。”
夏母浑身一颤，迟疑道：“是我想的那个意思吗？”
夏临夏泫然欲泣状，委屈巴巴地点头。
“这……”夏母好半天才缓过来，但她好歹也是见过大风大浪的人，深吸一口气，颇为郑重地摸了下女儿的脸，“那就只能辛苦你了，做攻也挺好的。”
夏临夏委屈到一半，突然僵住：“妈？你是不是知道的太多了？？？”
夏母一脸慷慨就义的表情：“知道你和女人谈恋爱后，我就饱读群书，恶补功

课，现在也能算半个行家了吧。”
夏临夏：“你就不怕爸爸知道你在看gl小说吗？”
“知道，他陪我一起看。”
夏临夏：“……”没救了，这个家还能有个正常人吗？
这时，一辆汽车驶入庭院里，夏临夏眼皮一跳：“哥怎么这么快就回来了，他今天不上班吗？”她可是特意选了上班时间回来的呢！
“你带女朋友回来，他肯定要回来咯。”夏母急切地放下东西，拉着她就下楼。
客厅里季逢雪已经在和夏父在下棋了，听见外面的动静，纷纷看向门口。
片刻后，一个身影高大颀长的男人出现在门口，穿着贴身的西装，五官凌厉，英气逼人，一副金边眼镜也遮挡不住他眼里的锐利之意。
男人侧目，看向季逢雪，眼神稍微柔和了一点，点头示意：“你好，季小姐，我是临夏的哥哥夏阳暄。”
“你好。”季逢雪难以想象上次通过夏临夏找她要签名的竟然是夏阳暄。
夏阳暄是出了名的高富帅，无数女人的梦中情人，就连圈里都有不少人想嫁入夏家，可夏阳暄本人却没有任何绯闻，一心搞事业，因此被网友们称为“国民男票”。
“和临夏谈恋爱，辛苦你了。”夏阳暄客套道。
“还行。”季逢雪笑了一下。
“喂！当着我的面说我坏话，真的好吗？”夏临夏忍不住吼她哥一句。
夏阳暄向她走过来，慢条斯理地解开衬衫袖口，低沉道：“听说你今天又打人了？”
夏临夏赶紧躲在她妈后面，嚷嚷道：“是那王八羔子先动手的！”
“所以呢？”夏阳暄走到她们面前，“妈，你让开。”
夏母一个闪身，坐在老伴旁边，拍了拍胸口：“吓死了，大宝真是越来越可怕了。”
夏临夏后退几步，扭头冲进电梯，飞快上了二楼，趴在走廊的栏杆上做鬼脸：“夏阳暄，真讨嫌。大魔王，舌头长。略略略……”
夏阳暄踏上旁边的旋转楼梯的石阶，夏临夏立马求饶：“哥，哥我错了！我就是皮一下嘛！爸妈，你们都不救我的吗？我还是你们的女儿吗？既生暄何生夏啊……啊啊！”
夏阳暄拖着人进了书房，房门隔绝了里面凄惨的叫声。
夏父讪讪

地笑着：“见笑了，这两兄妹就是这么友爱，以后你就会习惯的。”
季逢雪：“……”
书房里，夏临夏扯着嗓子干哭。
夏阳暄命令道：“行了。”
夏临夏一秒恢复：“是我表演的不够到位吗？”
“好歹挤点眼泪出来。”夏阳暄打开电脑，调出一份资料，“你今天打了人，我问你，为什么下手这么轻？”
夏临夏瞪大了眼。
“如果是人身侵犯，你可以不用顾忌，尤其是这种人。”夏阳暄移动下电脑屏幕，她趴桌上凑过去看，全是上午那个导演的资料，包括利用职务之便约了哪些女人，都列的十分详细。
“我本来是打算直接让人公开这些的。”夏阳暄顿了顿，“但是调出酒店的监控后，我发现他和一个女人去开房了。没记错的话，应该是你的前队友，好像叫付晓璇？”
“……”夏临夏愣了几秒，“是主动的还是被迫的？”
“看视频的话，是主动的。”夏阳暄取下眼镜，揉揉眉心，“所以我想问下你的意见吗，需要直接曝光吗？”
夏临夏叹了口气：“算啦，反正我也没被碰到。”
夏阳暄定定地看着她，良久，嘴角弯了一下。
“不是吧，你竟然笑了！”夏临夏惊恐地指着他，见缝插针地拍马屁，“哥你笑起来真好看，今天这衣服好帅的，我怎么这么幸运，有这么帅气的哥哥！”
“马屁精。”夏阳暄起身，揉了下她的脑袋，勾着她的肩膀下楼，“放心，不曝光我们也可以有很多种方式让他混不下去。”
夏临夏立即搂着夏阳暄的胳膊蹭蹭脸：“谢谢哥，我爱你，超级超级爱你。”
“少给我闯点祸就行了。”夏阳暄无奈道。
吃饭时，夏母特地把夏临夏和季逢雪的位子安排在一块。季逢雪和夏父下完棋，拉开餐椅，刚一坐下，膝盖就被人顶了一下。
她侧目看去，夏临夏嘟了嘟嘴。
季逢雪：“？”
夏临夏无声地保持着嘟嘴的姿势：猪——
季逢雪看向夏家人，见二老脸上还明显带着跃跃欲试的兴奋意味，下意识地想成了是在暗示她要演戏。
于是她伸手捏住了夏临夏两片薄唇，捏成了可达鸭，笑道：“吃完饭再亲亲。”
夏临夏：“？？？”
夏母看着这一幕，莫名就浮现起了网上CP粉的那句话——激动的心，颤抖的手，夏季CP到永久！！！
9、综艺

场面一度十分安静，甚至连夏父夏母在桌下激动得拍大腿的声音都听得一清二楚。
“咳咳，先吃饭吧。”夏阳暄打破尴尬。
夏临夏这才从震惊中回过神，又不好当着家人的面吼季逢雪，恨恨地瞪了她一眼后，埋头吃饭。
“来，小雪，多吃点菜。”夏母热情地招呼着往季逢雪碗里夹菜，不一会就堆成了小山。
季逢雪真诚笑道：“谢谢阿姨，我会好好吃的。”
“真乖。”夏母感动极了，“我家两个孩子，没一个像你这么听话。”
“所以她才是别人家的孩子。”夏临夏说着，夹起一片肥牛，正准备吃掉，就收到她妈警告的眼神，疑惑地顺着视线将肉放进季逢雪的碗里，她妈才满意地点点头。
夏临夏：“……”失宠只在一瞬间。
她决定找个盟友，求助的目光瞬间锁定夏阳暄。
夏阳暄优雅地抬起头，问：“你挤什么眼睛？又想抄作业了？”
以前她每次抄同学的作业，就是这个眼神。
“不是！”夏临夏懒得和他说话了。
夏阳暄这才正视季逢雪，看了她几秒，问：“临夏没给你添麻烦吧？”
“没有没有，她挺好的。”
“你也不用帮她说好话，她什么样子我们最清楚不过了。”夏阳暄悠悠道，“要是她不听话的话，你可以挠她痒痒，立马就服了。”
“哥！”夏临夏吼道，“你胡说什么！我才不怕痒！”
“好的，我知道了，谢谢。”季逢雪抿嘴笑。
“还有……”夏阳暄看着她，欲言又止。
季逢雪不解：“嗯？什么？”
“那个……可以给我一张签名照吗？上次的只有签名……”
“可以啊。”季逢雪嘴角弯起，对方一脸正经面无表情地要签名，挺有意思。
这夏家两兄妹是怎么回事，一个沉稳收敛，一个却喜形于色，真是有趣。
夏临夏问：“哥，你不要我的签名吗？我可以给你最新海报签名，独家首发哦！”
“不要。”
“无情！”夏临夏撇撇嘴，余光一顿，猛地伸出手，挡住夏母伸向季逢雪碗里的手，“这什么菜？”
夏母说：“

洋葱圈啊。”
“她不吃这个。”
“是吗？不好意思啊小雪，我也没提前问清楚你爱吃什么。”夏母手的方向一转，放进夏临夏的碗里。
夏临夏咬了两口，突然察觉到一道意味不明的视线，扭头看去，见季逢雪安静地看着她，隐隐有笑意。
她咳了一声，强硬道：“我可不是关心你。”
她只是怕人家在自己家里吃出点事，影响爸妈的心情，就是这样。
“嗯，我知道。”季逢雪好笑地夹起碗里一块没吃过的黄骨鱼，放进她碗里，“这个我也不喜欢，记住了。”
夏临夏：“……”
有家人在，她要忍住，杀人是不对的！
饭后，夏阳暄又赶回了公司，夏临夏也推说有通告，和爹妈告别后，带着季逢雪离开了。她可不想再让季逢雪多呆了，搞不好夏家女儿就要换个人。
两人坐在车上，同时接到经纪人的电话，便直奔公司。
下车后，夏临夏突然喊住了季逢雪，从口袋里摸出一条手链，连个包装盒都没有，直接塞在她手里，不屑道：“我妈非要给你的，算是翡翠的谢礼吧。”
季逢雪愣了一下，笑道：“谢谢，你帮我戴上吧。”
“啧，麻烦死了。”虽然嘴上说着不要不要，但身体却很诚实地给她戴手链，谁让这是她亲妈送的礼物呢，看到对方戴上就会受用。
“好了，不要弄掉了。”夏临夏摸了下链子，确认戴好之后，才抬起头，撞进了季逢雪深邃如海的眼神里，“你……”
“雪姐。”一道声音打断她们的对话，付晓璇站在不远处看着她们，也不知道站了多久。
夏临夏条件反射地站直，皱眉道：“你试镜完了？”
“嗯。”付晓璇不想搭理她，笑着看向季逢雪，“雪姐，我可以演电影了，以后可以请教你这方面的内容吗？”
“女一还是女三？”夏临夏不死心地追问道。
付晓璇顿时扬起了头：“女一，这是我自己争取来的角色。怎么，你落选了很不高兴？可是赵导说了你不适合这个角色。”
夏临夏深吸一口气，面无表情道：“白痴。”
“你！”
“我先上去了。”夏临夏径自往前走。
“等等。”季逢雪追上来，拉

住她手腕。
夏临夏回头，疑惑地看着她。
“一起走吧。”季逢雪说，经过付晓璇身边时，她礼貌地点了点头。
付晓璇看着她们相携离去，愤愤地咬了下唇。
凭什么，凭什么夏临夏可以轻轻松松地得到别人想要的东西，可以在这个圈里活出真正的自我？
她讨厌夏临夏，从练习生开始时，她就发现总经理对夏临夏格外关注，让她一个刚进公司一个月的人，跟着她们一群练习了两三年的人一起参加比赛。
参加选秀，夏临夏可以轻而易举得到观众的注意，无论是出色的外貌和实力，还是令人诟病的性格，都是网友们关注的热点。
她就像根野草，躲在阴暗的角落里看着这一切，嫉妒的情绪烧的她发狂，所以她主动和肖羽然示好，带头排斥起夏临夏。抱团的效果是有的，起码每次可以蹭到肖羽然的镜头和话题，也拥有了几个塑料姐妹，平时对外表现的十分亲密。
团解散后，她也只和肖羽然偶尔还保持联系了。
楼上办公室里，季逢雪和夏临夏相对而坐，两位经纪人各坐一边。
陈念郑重道：“目前最火的直播恋爱综艺《恋爱这件小事》邀请了你们，公司接下这个通告了。这档节目口碑很好，第一季的收视率和讨论度都居高不下。拟邀嘉宾里，你们是唯一一对同性情侣，看点十足，所以这次你们表现好的话，能吸引一大波粉。”
季逢雪很少看综艺，问：“节目主要是做什么内容？”
“就是直播几对明星情侣的日常生活，主打慢节奏、多狗粮、真实甜蜜的恋爱。”
夏临夏道：“那不是要在直播镜头下一直演戏？”
“是这个意思。”项怀梦瞥她一眼，就知道她想拒绝，不动声色地用激将法，“这种考验演技的事，季老师那边是绝对没问题的，但是你的话……”
“什么意思？你们瞧不起我？”夏临夏不悦道。
“所以你去吗？”项怀梦问。
“去，谁不去谁就是怂蛋！”夏临夏挑衅般地看向季逢雪。
季逢雪起身走道她旁边，弯下腰，握住她的手，在她诧异的视线里捏了捏手心，温声道：“说不定还有会这样的亲密戏，你真的可以吗？”
夏临夏看着她的眼睛，失神了几秒，猛地抽回手，转头看向别处：“有什么不可以，我可是连吻戏都拍过的。”
“好，那我就放心了。”季逢雪笑说。
10、8秒

综艺在半个月后录制，这几天里，两人还得按照合同继续扮情侣，时不时一起出去吃个饭，偶尔晒一张恩爱的照片，即将一起参加恋爱综艺的消息也引起了特别热烈的反响。
拍摄海报宣传照的这天，夏临夏和季逢雪穿上了节目组准备好的西装和婚纱。
“凭什么我要穿婚纱？”夏临夏想想还觉得太娘们了，不符合她大姐大的身份，于是她冲进季逢雪的休息室，对方正在穿衬衫，反倒是她先尖叫了一声：“你怎么说也不说一声，就换衣服！”
季逢雪无语，慢条斯理地扣着扣子：“有什么事？”
夏临夏关上门，说：“我不想穿婚纱。”
“为什么不想？”
“因为不好看，这个婚纱看起来就很廉价，上面的钻石都是塑料的，裙摆还有点脏，肯定被很多人穿过。”
季逢雪深吸一口气，侧目看着她：“就这？”
夏临夏点点头：“嗯，目前就是这么些原因。”
季逢雪沉思片刻，突然问：“你演过戏吗？”
“废话，姐也是演过不少女主角的好吗！”夏临夏骄傲地抬起头，“我可是演过公主、大明星的诶！可美了！”
“美则美矣，缺乏内核。”季逢雪淡淡道，“看久了观众会视觉疲劳，你可以试试其他的角色，更加有感情、有灵魂的那种人物。”
夏临夏敛眉沉思，好奇道：“比如说？”
“比如说一个娇生惯养的大小姐，从容不迫地穿上了讨厌的衣服，这种角色就很有魅力。”季逢雪微微一笑，眼尾勾起一丝难以言喻的独特味道。
夏临夏愣了一下，撇撇嘴，转身往外走，小声嘀咕着：“切，穿就穿，姐的魅力可不止这个呢。”
季逢雪听着她的碎碎念，忍不住勾了下嘴角，拿起西装外套披在身上，看着镜子里的人，满意一笑。
西装果然比婚纱好看，她如此大费周章地劝说，无非是自己也不想穿那婚纱而已。婚纱太繁琐了，而且……她原以为能在自己的婚礼上穿上的。
半小时后，季逢雪坐在摄影棚里的圆桌上，背后是一片白色，桌上放着百合花和甜点。
“嗨呀，

拍个照而已，你们怎么选这么复杂的衣服！真是气死我了，路都不好走了，这个腰也太勒了，怀梦，快扶着我。”夏临夏人未至声先到。
季逢雪坐在桌边，抬头望去，眼神微微一动。
只见夏临夏穿着白色婚纱，众星拱月般地走出来，贴身的束衣勾勒出纤细的腰身和天鹅般的脖颈，头戴一定金色王冠，长发盘了起来，富有侵略性的五官恰好到处的展现出来，又因这温柔浪漫的婚纱而压低了危险性，只剩下令人惊叹的美貌。
她双手拎着蓬松的裙子，裙尾仍旧是拖了一地。
工作人员一边扶着她，一边感叹道：“临夏你穿这婚纱真绝了，太美了，绝对能轰炸观众的眼睛！”
夏临夏倨傲一笑：“少废话，赶紧拍完收工，我要被勒死了！拍不好看我就锤死你！”
摄影师哈哈大笑：“就你这样的美人，我就是胡乱拍都能拍出大片啊。”
“算你会说话。”夏临夏笑着走到摄影棚中间，工作人员纷纷退下，她听着吩咐往旁边挪一点，胳膊就被一只冰凉的手握住了。
“小心。”季逢雪扶着她站稳。
夏临夏感觉被她接触的那一片皮肤都麻了，心说这狗女人该不会用了什么毒吧？比如葵花点穴手那种？
“临夏，看镜头啦，老婆什么时候都可以看的。”摄影师说完，大家被逗得哈哈大笑。
夏临夏收回视线，转头看向镜头，各种合照姿势被安排的明明白白。
二人都是身经百战的，只要镜头咔一放那，她们就可以找到最佳角度摆出最佳姿势，只是这次摄影师却始终不满意。
“总觉得差点意思。”摄影师指着电脑里导进的相片说，“单独来看，你们都是美的，但我们这是情侣海报，你们的眼神都没有交流过，是不好意思吗？”
两人同时沉默。
“要不这样吧，先休息一下，你们坐在位子上互相看着对方，坚持八秒！”
夏临夏：“……”
季逢雪：“……”
工作人员却觉得可行，起哄着让她们赶紧坐好。
据说如果两个人的对视只要达到8秒钟，那么两人就会很容易陷入爱河。
对此，夏临夏嗤之以鼻，只要8秒钟就可以爱上一个人？可拉倒吧，

她看了这么多年的帅哥美女，也没见得真正爱上过谁啊，这都是网上胡扯的，不信也罢。
她双手撑着下巴，一脸无所谓地盯着对面看，可是发现季逢雪始终没有正视她，她不悦地举起手：“老师，季逢雪她作弊，她都不看我！”
工作人员：“季老师你为什么不看临夏啊，是不是吵架了啊？”
季逢雪：“……”
她微微侧着身坐着，双腿交叠，侧目瞥了一眼没心没肺的人，暗自叹了口气，这才慢慢移动椅子坐直坐正，凝神看着她的桃花眼。
目光交汇第一秒。
夏临夏：切切，有什么大不了的，老女人。
第三秒。
夏临夏：切，她为什么一动不动？她在想什么？
第五秒。
夏临夏：嗯？她刚刚是不是眨了下眼？为什么眨眼，是被我的美貌冲击到了吗？我果然是个美貌杀手！
第七秒。
夏临夏：她刚刚是不是笑了一下？虽然可能没看清，但是眼尾弧度有轻轻、轻轻动了一下！在笑什么？好奇死了！
第七秒半。
夏临夏：狗女人长得还成，如果笑起来的话……所以她到底在笑什么啊啊啊啊啊！
第八秒。
夏临夏：切切，不就是8秒，so easy！
咔嚓——
“perfect！这张太完美了！”摄影师抓拍到最后一幕，满意地展示着照片，工作人员纷纷发出阴阳怪气的声音：“哇哦哦哦哦~~~”
夏临夏：“……”
“给我看看。”她起身拎着裙子往外走，一时忽略前面有个小台阶，一脚踩空。
“啊！！”
这一下来得猝不及防，周围的人还没反应过来，就见她被季逢雪拦腰抱住了。
夏临夏下意识地搂住她的胳膊，仰头看着她的侧脸，半晌，才尴尬地站起来，小声说：“谢了。”
“不客气。”季逢雪的语气有些冷漠，夏临夏猜她不过是当着大家的面才帮忙的，若是现在没有旁人，保不准她还希望自己摔得更惨呢。
这么一想，她就哼了一声，稳稳当当地走到摄像师旁边。
季逢雪站在原地，若无其事地收回手，放在身后捻了捻掌心，温软的触感似乎还停留着，淡淡的馥甜的香水味还盈在鼻间。
“这张照片怎么样！满意吧！”摄像师兴奋

的声音打断她的思绪，她侧目看着和摄像师争论的夏临夏，穿着婚纱但行为却并不温柔，好奇地走上去看了眼照片。
照片上，两个漂亮女人相对而坐，眼神流连，睫毛微弯，嘴角皆有笑意。夏临夏托着下巴，笑得牙都看见了，而她仍是收敛着微笑。
“天哪，原来拍出来这么好看的吗！太甜了吧！”一个女工作人员开心道。
夏临夏难以置信她怎么会笑，还笑得这么傻！
一扭头，见季逢雪看得津津有味，忙伸手捂住她的眼睛：“不许看！我们得重拍！”
香水味再次扑面而来，季逢雪拉着她的手放下来，笑说：“就这张吧，好看。”
“我不！这张太傻了。”
“你好看。”季逢雪补充一句。
“那行吧。”夏临夏听她这么说，忍不住嘴角上翘。
连死对头都说她好看了，那她肯定拍得最好看！
11、出发

拍摄结束后，还要做个简单的前采和备采。两人换好自己的便服，坐在小房间里接受采访。
工作人员问：“请问你们为什么会选择参加这档节目呢？”
夏临夏直截了当地说：“通告费很可以。”
工作人员笑：“那你们一起参加节目，对对方有什么期待的地方吗？”
夏临夏想了想，说：“我对她没什么好期待的。”
工作人员一愣。
季逢雪马上抢救：“我也没有，有期待是因为有不满意，但她现在就是我最喜欢的样子，我没有不满意的地方。”
夏临夏温柔地看了她一眼：编，接着编。
工作人员“哇哦”了一声，接着问：“网上对你们的恋情十分好奇，想通过节目了解你们的真实生活，所以想问问，你们私下是什么样的相处模式呢？”
夏临夏继续看着季逢雪：来，舞台交给你，大编剧家。
季逢雪莞尔：“到时候看节目就知道了，希望大家不要抱太多希望，我们只是普通的恋人，会吵架会争执，当然，也会好好爱对方的。”
“最后一个问题，有粉丝因为接受不了你们的恋情而脱粉，这种情况会影响到你们的关系吗？”
夏临夏毫不犹豫道：“我们的关系无坚不催！”说好的是死对头，差一年，差一个月，差一个时辰，都不算是死对头！
季逢雪再次抢救：“希望大家多多关注我们的作品，我们也需要过普通的生活，尽量不要在我们身上诉诸太多情感，过好自己的生活才是最重要的。”
采访结束后，两人又得装模作样地同进同出。
两天后，节目组正式官宣，一共邀请了三对情侣，每组嘉宾的情侣宣传照风格多变。
有从学生时代就恋爱的明星情侣，拍校园甜蜜照，也有夫妻拍的家庭生活照，各有各的看点。
但季逢雪和夏临夏这组婚纱照，绝对是最有看头的。节目组想用她们造势，同性情侣拍摄婚纱照，美到窒息，可以减少部分极端观众的抵触情绪。
照片上的人多么美好，因为敢爱，因为爱你，所以她们才会如此幸福地给大家展示着自我。
网友们纷

纷转发这张大图，甚至拿来做屏保，也在无意中鼓舞了不少LGBT群体。
[啊啊啊啊我可以！我原地表演个滑跪与尖叫！]
[妈的，这就是绝美爱情吗？她们两个人的眼神太有爱了吧！甜度都要溢出屏幕了！]
[我们夏虎妞竟然笑得这么傻白甜，哈哈哈赶紧保存做传家宝！]
[季老师穿西装帅得一批，老娘要被她掰弯了！季老师你康康我，我也可以!]
[楼上别妄想了，想要季老师看到你，首先得有夏临夏的神颜!]
[夏临夏好看是真的好看，只要她不开口说话，就是女神。这女人就不能老老实实做个花瓶吗？]
[话说，我怎么觉得最近特别多夏和季的恋爱报道啊？是不是有意在炒作？]
[炒你马.jpg呢，夏临夏随便打个喷嚏都能让狗仔追着拍的人，用这个来炒作？季老师奖杯拿了那么多，需要炒作？]
[节目又骗我恋爱系列!只有我还沉迷在夏季两人的眼神里吗？为什么她们可以如！此！甜！]
简单刷了一下评论区的夏临夏，发出王之嘲笑。
这也叫甜？怕是万年单身狗才能发出来的怒吼。
这时，手机震动了一下，她老哥竟然破天荒的主动发了微信。
【大魔王吃枣药丸】：甜。
【小公主人美声甜】：？
【大魔王吃枣药丸】：海报，签名。
【小公主人美声甜】：我的？
【大魔王吃枣药丸】：我连你穿开裆裤的照片都有，要你签名照干嘛？季逢雪的，记得。
【小公主人美声甜】：没门！刀口舔血.jpg
【大魔王吃枣药丸】：手.枪.jpg
两兄妹开始表情包大战，夏临夏忍不住好奇，虽然夏阳暄用默认表情跟她斗图，但他平时公事忙得很，怎么还有空跟她斗？
她马上给老妈打了个电话，刚问几句，老妈就说：“哦，你哥啊，被你爸逼去相亲了。”
夏临夏：“哈哈哈嘎嘎嘎嘎！”
“要不是你谈恋爱了，这会你应该就和你哥一起上阵了。”
夏临夏笑不出来了。
夏母乐道：“你和小雪好甜哦！”
夏临夏：“……？”
该不会，她妈也看了照片吧？
“女儿你穿婚纱真好看，过阵子你们不忙的时候，我们就去选婚纱吧，顺便定个日子结婚。”
夏临夏

大声说：“不！可！以！”
“为什么不可以？”
“……太、太快了吧？”
夏母思索片刻，点了点头：“有道理，我们还没见亲家呢，什么时候让我们见个面吧。”
“再说吧，我要去忙了。”夏临夏惊恐又心虚地挂断电话，两眼无神地倒在沙发上。
现在就是后悔，很后悔。她就不明白了，为什么家里人都这么喜欢季逢雪？
明明季逢雪就是个冷漠无情的人，还是个傻子，眼睛还不好使，猪油蒙了心，对她傲慢无礼虚情假意……缺点一数一箩筐，为什么他们都看不到呢！
就很气。
只能灭口了，她想。
但是要怎么灭口，这是门学问。
很快，她找到了方法，只要在节目里“欺负”季逢雪就好了，季逢雪一定会因为镜头的原因，而默默承受，还会像之前的采访一样，给她打掩护收拾烂摊子，简直妙极了！
一周后，她拖着行李箱去录节目。
工作人员看着时尚休闲的夏临夏，手上拎着一个水箱，里面装着一只小乌龟。
“这是你养的吗？”工作人员打开摄像机，摄影师马上进入状态中。
“对。”
“这次录制节目也要带上？”
“对，它还有个很重要的任务。”夏临夏颇为神秘地说。
半小时后，车子停在季逢雪大门外，她看着高挑瘦弱的女人，提着一个大箱子，问摄像师：“你们不去帮帮忙？”
摄像师：“……她可是你的女朋友。”
“嗷。”夏临夏下车还不忘带着夏无敌，悠哉哉走过去，上下打量一圈，“要不要帮忙？”
“你觉得呢？”季逢雪看着她，白送的劳力，不用白不用，她神情痛苦地捏了捏手腕，求助似的看向夏临夏，眼神往摄像头那边瞟。
夏临夏顾着镜头在，只好不情不愿地拉起箱子，顺手把夏无敌交到她手里，小声说：“夏无敌，咬死她。”
季逢雪往上提了一下小水箱，看着夏无敌懵懂的双眼，笑道：“真可爱，跟你妈妈一样漂亮。”
！！！
夏临夏一脚把箱子踹了出去。
远处的工作人员：？？？
季逢雪忍笑，提示道：“我们的箱子是一样的，你刚刚踢的是自己的。”
夏临夏：“淦！”
季逢雪看着她屁颠屁颠去捡箱子，实在没忍住，笑出了声，摄像师马上抓拍到这一幕。
摄像师问：“你们平时相处是这样的吗？”
“差不多吧。”季逢雪拳头抵了下唇，偏头看了一眼骂骂咧咧的夏临夏，对镜头说，“她很可爱，不是吗？”
摄像师回头看了一眼夏临夏，只见她穿着高跟鞋，箱子拉到一半颠簸了一下，又被她一脚踹出去了。
摄像师：可爱没看出来，凶残倒是真的。
12、开始

录制地点在一栋半山腰的别墅里，三对情侣住在一起。
车子在马路边停下，夏临夏戴着墨镜，伸出大长腿下车，在路边站着眺望四周，层峦叠嶂，山间风吹过，稍微解了下暑气。
箱子滑轮咕噜作响，她回头看去，季逢雪从后备箱拖出两个箱子，站在原地不动，就等她呢。
她扫了一眼镜头，双拳放在颊边，无辜地眨眨眼：“加油，宝贝，你可以的！喵~！”
“……”
季逢雪拖着两个大箱子往上走，推开木门，里面是个挺大的花园，中间是鹅卵石小道，绕几个弯就到了房门口。客厅里传来笑声，看来是已经有人先到了。
一踏进这个门口，里面就是正式的直播录制了，房间里各个角落都布满了摄像头，一言一行都要展示在观众面前。
她在原地等了两分钟，才等到四处张望的夏临夏。
夏临夏对这里的环境表示很喜欢，指着角落的人工湖景说：“那里面有鱼，可以烤了吗？”
“可以，你就是想烤恐龙都行。”季逢雪随意地说着，把她的箱子递过去，示意里面有镜头。
“……”
夏临夏接过去，进屋后看见客厅里已经坐好了几位嘉宾，沙发上两对明星情侣相对而坐，看起来十分有礼貌，还有些尴尬。
一对是从校园到现在开始恋爱了九年的，一对是淡出荧幕许久的老夫老妻，私底下都没接触过，现在突然坐在一起，还挺冷场的。
连直播间都感受到了。
[隔着屏幕都闻到尴尬那味了]
[这要坐到什么时候啊？]
[像极了去拜年的我]
[夏临夏和季老师来了！场面不会更尴尬了吧？]
[哇哦，直播没有滤镜的颜值都这么能打，她们身材也太好了吧！]
夏临夏虽然黑粉多，但在场这么多人，只有她的人气最高，就连许久没有作品的老夫妻都知道她的名气。
季逢雪就更别说了，口碑和实力都是有目共睹的。她们两人一进去，几个人终于松了口气，转移话题互相打招呼。
“不好意思，我们来晚了。”季逢雪说。
“没事没事，我们也才刚到不久。”宋婉奕笑着说，她今年29

岁，和男朋友薛辉虽然谈了这么多年恋爱，但事业上并没有太大的起色。出道时因一部国民古装剧的配角受到关注，但后续资源没有跟上，观众缘不够。
薛辉也是不温不火，作品不少，但都是酱油角色，没有挑大梁的。
夏临夏看向那对老夫妻方秋双和汤元德，电视剧的老牌搭档，结婚后渐渐淡出圈子，不过江湖上还是有二人的传说。
她小时候看了不少两人的电视剧，当即便对方秋双说了那句台词：“敢问姑娘芳龄几许，可曾婚配？”
方秋双和汤元德俱是一愣，而后笑了起来。方秋双垂首敛眉，嘴角微弯：“不曾，公子此言可觉得唐突？”
汤元德接了下去：“佳人须得唐突，方能把我刻在心上。”
[啊啊啊啊回忆杀！爷青回！]
[没想到和夏临夏追了同一部剧哈哈哈哈，是老粉了，这部剧真的好老了！]
[呜呜呜剧里他们没有在一起，还好剧外在一起了，好圆满！]
[佳人是把你刻在心上了，你为何又独独留她一个人在世上呢？]
[呜呜呜呜楼上别说了，夏临夏是怎么肥事！一出场就让我哭！]
方秋双和汤元德因为这段对白，相视一笑，想起了当年的岁月，笑道：“小夏竟然也看过我们的剧吗？我以为现在的年轻人都不爱看了呢。”
夏临夏忙说：“怎么可能，你们演得超好的！我以前最爱和爸妈一起看了，他们还让我找你们要签名来着，可以吗？”
“当然可以了哈哈哈。”方秋双快五十岁了，忍不住母爱泛滥，看着她的眼神就跟看闺女似的，“签名的事不急，你们先放行李吧。”
“嗷对！我都给忘了。还有两间空房，你们看看要哪间吧？”宋婉奕说完，大家伙一起去看房间。
卧室都在二楼，一共四间房，已经有两间选了，剩下一间阁楼和大床房卧室，只是没想到两人意见不统一。
夏临夏：“我要大卧室。”
季逢雪：“我要阁楼。”
四目相对，谁也没有退步的意思。
其他四人尴尬地看着她们，方秋双拿夏临夏当自己孩子，胳膊肘就自然往外拐，建议道：“临夏，阁楼的风景不错的。”
“我不，阁楼太小了，床好硬。”夏临

夏据理力争，“双双姐，你可能不知道，我是豌豆公主来的。”
众人：“……”我们还真不知道这事。
[哈哈哈哈哈草！我没听错吧？竟然有人亲口说自己是豌豆公主？]
[公主病又犯了，夏临夏一生黑]
[这么耿直的公主病，我竟然还觉得有点萌是怎么回事？]
[说真的，我竟然毫不意外她是现代版豌豆公主，可我意外的是她好理直气壮啊哈哈哈哈！]
[夏临夏真是我见过最作的女人，现在又要艹耿直的白富美人设了？赶紧退出娱乐圈吧！]
[和这种人谈恋爱应该很辛苦吧？]
季逢雪建议：“那我们就分开住吧。”
夏临夏毫无意义：“没问题。”
众人：“……”这可是恋爱综艺啊！恋爱综艺！
导演马上拿着对讲机说：“不可以，剩下来的一间是留给客人的。”
夏临夏皱眉，看向导演组的人：“楼上不是还有房间吗？收拾几间出来啊，有钱搞这么大的别墅，还没办法多准备几间房吗？”
[哈哈哈哈杠节目组了！]
[导演：现在就很慌jpg]
[好没礼貌，差评]
[不喜点叉谢谢，别破坏我们其他人的好心情。]
“算了，就住这间吧。”季逢雪主动退步，把箱子拉进大床房。
夏临夏在房间里转了一圈，仔细打量四周的环境，装修风格挺不错，但是有一个问题——只有一张大床。
这就意味着，她们要睡在一起。
洗手间是唯一没有安装摄像头的地方，她二话不说就把正在收拾行李的季逢雪拉进了洗手间。
[卧槽，刺激啊！这是要干什么！]
[夏临夏看起来好饥渴！]
夏临夏悄悄问：“晚上怎么办啊？难不成真的要这么睡？”
季逢雪笑：“那能怎么办，你敢打地铺？”
夏临夏：“为什么不是你打？”
季逢雪呛她：“我‘打地铺会死公主’来的。”
“……”夏临夏哽了一下，开始耍赖，“我不管，就你打地铺……噗哈哈哈！季逢雪！”
季逢雪想起夏阳暄的建议，趁她不注意，突然挠她痒痒。
夏临夏最大的弱点就在这里，痒痒肉太过发达，抵靠在门后一个劲地笑个不停，手慌乱地推搡着攻击，又气又恼：“哈哈哈哈别！不要了呜呜！求你了哈唔！”
[woc,真尼玛刺激啊啊啊啊啊！跪求摄像头，快看看她们在干什么！！！]
[夏临夏在说什么不要？是我想的那个意思吗？暗中观察.jpg]
[大家好，我是那扇门，她们正压在我身上做不可描述的事]
13、经费

虽然是直播，但节目组后台有人在调度摄像头，大抵也是没想到她们竟然这么“热情”，连忙切将镜头切了。
夏临夏一边求饶一边瞪她，眼尾都发红了，好不容易逮住机会捉住她的手，一口咬上手背。
季逢雪：“嘶。”
良久，两人打开门，镜头重新开启。
所有观众就见夏临夏头发散乱，眼眶发红，恨恨地瞪了一眼季逢雪，而季逢雪则抬手看着手背，上面是一个清晰的牙印。
[哇哦，虽然什么也没看到，但我脑电波已经接收到了！]
[甜甜，有被谢到！]
[哈哈哈哈哈夏临夏一副被欺负惨了还软唧唧的反抗脸是怎么回事？]
[惊！原来季老师这么攻！]
[操，征服夏临夏这么猛的女人，实在太让人□□了吧！]
[得想办法绿了季老师]
夏临夏坐在椅子上怀疑人生，而季逢雪则在旁边收拾东西，手一晃一晃的，牙印泛红红肿，看着有些严重。
刚刚咬的很用力吗？夏临夏开始回忆刚才的情景，越回忆越气，都是夏阳暄那个讨厌的，干嘛要暴露自己的弱点！
她生气地蹬直了腿，不小心踢到箱子，转动了一下。
季逢雪好脾气地扶正，摁着她的脚踝，抬起头说：“你要是不舒服的话，就先去休息一下吧。”
言外之意就是别挡着我了。
夏临夏还真就听话地倒上了床。
[啧啧，夏临夏也太懒了吧，动都不动一下？全是季仙女在收拾]
[人家情侣就是这么相处的，关你们p事！]
[季仙女好宠哦，给她做女朋友太幸福了吧！]
[是时候绿夏临夏了，□□影后我可以！]
季逢雪将箱子里的衣服拿出来挂好，又把洗漱用品拿去卫生间和化妆柜摆放整齐，出来的时候见夏临夏终于在收拾自己的行李。
“收拾好了吗？我们出去吧。”
夏临夏“啪”一下合上盖子，捏着拳头走过来，手一摊，手心里放着一个创可贴：“怀梦准备的。”
季逢雪笑了一下：“谢谢。”
[嗷嗷哈哈哈，口嫌体正直！]
[她们之间是不是太客气了？]
“但是创可贴不能用，不透气。”季逢雪笑道。
“啊

？”夏临夏皱了下眉，“她也没跟我说啊。”
季逢雪抿嘴笑，拿上桌子上准备的小礼物，牵着她的手往外走：“走吧，去看看她们。”
夏临夏悄悄挣了一下手，却发现对方力气很大，再一想到现在是拍摄期间，得做出恩爱的样子，心说就当演戏了呗。
住在她们隔壁的是方秋双夫妻，季逢雪准备了茶叶和一副国际象棋，笑说：“我记得汤老师喜欢喝茶，方老师说很喜欢下国际象棋。”
“哎呀，那好像是我们在很早之前的采访里说过的。”汤元德笑说。
季逢雪莞尔：“对，我很喜欢你们的剧，访谈也看了不少，二位对于演戏方面的见解很独到。”
汤元德面露欣赏之意。
[季老师真的好会为人处世]
[哈哈哈夏临夏的表情亮了，一副“我老婆咋这么牛逼”的表情，xswl]
夏临夏确实很惊讶，没想到她竟然还留有这么一手，突然觉得自己被比下去了，等会一定要表现得比她好！
她走到另一间房外，礼貌地敲了敲宋婉奕和薛辉的房门，门一打开，她就说：“嘿朋友，一起吃个晚饭吗？”
薛辉一脸懵逼：“……”
宋婉奕从后面露出个脑袋，呆呆地看着她。
夏临夏尴尬了，她以为开门的会是宋婉奕，现在这个场面就很像她在勾引有妇之夫。
[你好骚啊.jpg]
[求宋婉奕的心里阴影面积]
[夏临夏那么多恋爱绯闻，该不会都是真的吧，这明显就是一副见谁都想撩一把的样子啊？]
众人静默了几秒，季逢雪走过来打圆场：“是这样的，我们打算邀请你们一起吃个饭，可以吗？”
宋婉奕受宠若惊地说：“可以可以，当然可以！需要吗？”
“如果可以的话，那就最好不过了。”季逢雪笑说。
夏临夏在心里松了口气，忍不住看了她一眼，突然握住了季逢雪的手，像是在和她们无声地解释：我也是有对象的，我不可能出轨的！刚刚都是误会！
[哈哈哈尴尬都要溢出屏幕了！]
[夏夏宝贝只是想邀请他们啦，可惜不太会说话，笑哭.jpg]
[夏季cp真的好磕，一个专门搞事情，一个负责收拾烂摊子，感情就这么一点点搞起来了哈哈哈]
等大家商量好晚上吃火锅之

后，导演才像老年痴呆突然想起一件事，贱兮兮地宣布：“你们这三天两夜的伙食费是有限的，每对恋人只能拿到200元的费用。”
也就是说，她们三对恋人加在一起，三天两夜的总费用只有600元。
众人哀怨连天，有苦说不出，夏临夏却说出了口：“这节目主打的是什么？是不是真实的甜蜜生活？”
导演点头：“是啊。”
“那你知道我们真实的零用钱有多少吗？”
众人：bravo！
[哈哈哈哈，导演快哭了！]
[太逗了，导演本以为请了个摇钱树，没想到是来摇他的钱，哈哈哈哈]
[我也想知道你们真实的零用钱到底有多少，说出来让我死心吧！]
[完辽，我更喜欢看夏临夏怼节目组怎么办？]
夏临夏又道：“你知道我们为什么甜蜜吗？就是因为我们有钱，你连钱都不给我，让我们怎么甜蜜？”
导演：“……”
宋婉奕默默加入队伍：“对呀，临夏说的没错。”
[哈哈哈哈人间真实！甜蜜浪漫都是有钱人的！]
[导演多给点钱吧！]
[为什么没有导演的镜头，摄像师扣钱！]
最后，在夏临夏的带动下，大家纷纷加入了要钱的系列，最后成功加到了250元。
夏临夏拿到钱之后，第一时间就全部交给了季逢雪。
弹幕疯狂磕糖，这多么像把工资全部交给老婆的场景啊！
但观众想多了，夏临夏纯粹是嫌弃这点钱而已，还不够给夏无敌买吃的呢。
等等，夏无敌呢！我的龟儿子呢！
14、打闹

她满屋子找了一圈，都没找到夏无敌，惊慌失措地给夏阳暄打电话：“哥，无敌不见了！”
夏阳暄沉默了几秒，说：“为什么你在笑？”
“对不起，我忍不住。”夏临夏咯咯直笑，“天哪，我的龟儿子终于知道往外跑了，你说它这个间谍会不会跑回去找你？”
夏阳暄道：“它是我的信物，如果它丢了，你也不用回家了，退圈回来做保洁吧。”
“呜呜呜呜。”
[夏夏宝贝怎么哭了啊？]
[好像是什么宠物走丢了？]
[可她好像又在笑啊？女人真是神奇]
[矫情，夏临夏什么时候退圈？]
[夏夏在跟哥哥打电话吗？和哥哥关系很不错的亚子，不知道哥哥帅不帅，想嫁！]
夏临夏挂断电话后，还是打算去找夏无敌，好歹也是挂名母子，还没煲汤就没了怎么能行？
整个别墅找了一圈都没看到，她找到季逢雪，问：“你看到夏无敌了吗？”
季逢雪无语：“你现在才想起来？”
“你知道它在哪？！”
“跟我来。”季逢雪带她到庭院的人工湖边蹲下，手指一伸，两条锦鲤慢悠悠地游着，时不时撞上一个透明水箱。夏无敌安然无恙地呆在里面，习惯性地往上爬，企图越狱。
“这还挺适合它。”夏临夏跟着在旁边蹲下来，笑了一下。平时总是把它关在家里，难得亲近大自然，夏无敌的腿脚好像都蹬得快了点。
“是你放这的？”她问。
“不然呢？”季逢雪说，“你个亲妈都忘了它的存在。”
夏临夏连忙撇清关系：“我可不是亲妈，我生不出这种蠢儿子。”
“你比它还蠢。”
“你怎么还带人身攻击呢。”夏临夏用肩膀撞了她一下，季逢雪又撞了回来……两人撞着撞着，开始较上劲了。
夏临夏最后用力一击，撞得她跌坐在地，抚掌大笑。
季逢雪道：“小心我把你儿子炖了。”
“好，我要麻辣味的。”
季逢雪：“……”歹毒如斯。
半晌，夏临夏站起来，伸出手。
季逢雪看了一眼，把手搭上去，拍拍屁股站起来，突然一弯腰，表情有些痛苦：“尾椎骨

裂了。”
“真的假的？”
“你说呢？”季逢雪扶着后腰，艰难地挪了两步，疼的脸都皱成了一团。
“不会吧，我都没用多大的力气。”夏临夏回头一看，见她摔倒的地方旁有颗不大不小的石头，很可能是撞到了。
愧疚感一下涌上心头，她扶着对方的手，有些焦急：“去医院吧。”
“医药费呢？”
“我出。”
“全套检查加医疗费和精神损失费，一共十万，直接打钱吧，谢谢。”季逢雪站直了身体，拿出手机打开收款码，笑得一脸淡然。
夏临夏这才反应过来：“你碰瓷！”
季逢雪跑进客厅，紧随其后的夏临夏张牙舞爪：“你给我站住，我今天就要打死你！”
然后夏临夏抓住了季逢雪的胳膊，两人扭作一团，也不知谁踩空了，齐齐倒在沙发上，季逢雪抓住她乱动的双手，呼吸因运动而有些粗重，觉得有些幼稚，便笑了起来。
夏临夏很气，骑坐在她的身上，这女人竟然装可怜，欺骗她的同情心，还让她产生了可耻的愧疚感，手动不了，就直接动嘴了。
看着那白皙纤长的脖子，低头就是狠狠地咬了一口。
身下的人突然僵住了，连呼吸都停了几秒。
她得逞般地抬起头，恶狠狠地瞪了她一眼，发现对方手上泄劲，便挣脱出来，反向捉住她的手腕往上扣在脑袋上，哼了一声：“让你骗我，知道姐姐我不是吃素的了吧。”
季逢雪一动不动地看着她，眨了下眼，脖子上传来隐隐的痛感，但湿热的感觉更甚。
这女人，到底知不知道自己在干什么？
“你们……这是……”宋婉奕突然出声，打破了这奇奇怪怪的氛围。
夏临夏扭头看去，只见宋婉奕和其他三人坐在对面吃西瓜，脸上甚至还挂着两颗西瓜籽，俱是一脸呆滞地看着她们。
“你们原来这么玩得这么……好？”宋婉奕艰难地咽下“刺激”两个字，兴奋地咬了一口瓜，扭头看向旁边两位老年人。
方秋双和汤元德虽然年纪大，但在这个圈里呆久了，见到什么都不觉得稀奇了。方秋双吃了个口瓜，呵呵笑道：“年轻人就是比较会玩，不过小夏啊，你平实得保护好自己的腰啊，

不然老了就不中用了。”
汤元德：有被内涵到，这瓜突然就不香了！
宋婉奕&薛辉：好像知道了什么不得了的事，继续吃瓜.jpg
夏临夏：“……”
她低头看了看现在的姿势，电光火石间，她立即松开了季逢雪的手，从她身上滑到了旁边坐着，尴尬地四处乱瞟。
季逢雪慢慢坐起来，理了下自己的头发，长发挡住了被咬过的地方，仿佛什么也没发生一般，笑说：“等会出去采购吧，晚上不是要吃火锅吗？”
宋婉奕啃完一个瓜，说：“好啊好啊，我们先做个账吧。”
方秋双赞同：“我们要一起住，干脆资金公用算了。”
“好。”季逢雪没有异议。
夏临夏内心诧异：咋回事？难道只有她一个人觉得，刚刚好像有什么奇怪的事情发生了吗？
还是应该像她们一样，就当是一场梦？
15、买菜

火锅是最适合聚会，且最能满足到所有人口味的选择，大家一致选了火锅作为第一顿开伙饭，当然最主要的原因是不用下厨，一顿煮就完事。
大家出发去山脚下的菜市场，地方比较偏，路人少，出行倒是挺方便。
六人的小钱钱就交由方秋双来保管，很快，大家就发现这个决定是错误的。
因为她太博爱了，看着这些年轻人都像自己的孩子，于是想让孩子们吃顿好的，一进市场就直奔鲜肉海鲜区，一口气点了四百五的菜。吓得宋婉奕连忙拦了下来，并在其他人鼓励的眼神中，夺到了财政大权。
夏临夏并不在乎谁管钱，她只想关心吃什么。大家缓慢地在菜摊前挪动着，她眼前一亮，问老板：“这牛肉多少钱一斤？”
老板：“45块。”
“便宜点，35行不行？”夏临夏一想到那点可怜巴巴的生活基金就不开心。
老板：“你砍的太多了，没有这么卖的。”
夏临夏当机立断，取下一只耳环，道：“这可是D家的经典款，换你三斤牛肉，你看行不行？”
其他几人：“……”大手笔啊！
老板摆摆手：“我要你这个干嘛，最低只能给你们42一斤了。”
夏临夏又取下另一只耳环：“这可是我戴过的原味耳环！都够买你一整头牛了！”
老板：“好啦好啦，38一斤，真的不能再低了。”
众人：“”噗哈哈哈哈哈哈！”
[哈哈哈哈哈xswl，老板太真实了吧，首饰哪比得上现金啊哈哈哈]
[夏夏我买你的耳环！！！]
[看她吃瘪也挺好玩的哈哈哈，太可爱了！]
季逢雪浅笑一下，走到她旁边，温声道：“老板，我们买一斤牛肉，可以送点香料吗？”
“可以。”老板笑了，“还是这小姑娘看着面善。”
夏临夏：“......”
大家又往其他摊位走动，夏临夏不信邪，往蔬菜摊摊主伸出手，亮出白闪闪的耳环：“老板，夏临夏的原味耳环，考虑一下？”
摊主：“嘛玩意？这是个嘛呀，要买就买，不买别磨磨唧唧的啊！”
夏临夏：“......”
走在前面的宋婉奕突然笑弯了腰：“哈哈哈哈哈哈临夏你

好好玩啊。”
[宋婉奕说出了我的心声，我他妈要笑死在这个原味耳环里了！]
[#夏临夏原味耳环#到底能不能销售出去？]
[哈哈哈快看季仙女！肩膀都在抖了！难怪她会喜欢夏临夏，搞半天是个活宝啊！]
[老板娘：我信你个邪]
[#夏临夏原味耳环#我要高价拍买！！！]
夏临夏在菜市场转了一圈，也没把自己的原味耳环兜出去，还收获了好几位老板的奇怪的目光。
最终她还是放弃了，坐在门口的便利店等她们采购，唉声叹气，不由开始怀疑自己的人气？她还是不是顶级流量了？难道江湖上已经没有夏临夏的传说了吗？
“老板，来瓶汽水。”她喊了一声，又想到现在的处境，有气无力地垂下头，挥了挥手，“算了算了，我们现在好穷……你肯定也不会想要我的原味耳环。”
片刻后，一瓶橙子汽水在她脸上贴了一下，瓶壁上的水珠冰凉清透。
她兴奋地抬头一看，却见到了季逢雪：“这是……？”
“你的原味耳环我要了，这瓶汽水作为交换，可以吗？”季逢雪说。
夏临夏心道：你也太会做生意了，这不是趁火打劫吗？
季逢雪作势要将汽水放回去拿回去，夏临夏夺过瓶子，拧开灌了两口，才说：“原味耳环不卖了，只有原味.丝.袜，要吗？”
“要啊。”
“噗——”夏临夏一口喷在了她身上。
[哈哈哈哈哈哈哈，这就是情趣吗？]
[说不定季老师就等着你的原味.丝袜呢！]
[瞎说，季老师难道还会没有夏临夏的原味.丝袜吗？她要什么没有？坏笑.jpg]
采购完，大家坐在车上算账。
夏临夏随着季逢雪坐在最后一排，有些困，看见前面的方秋双和汤元德在玩剪刀石头布，觉得很有意思，给季逢雪使了个眼色。
季逢雪抬头看去，却是看见最前面一排的宋婉奕靠在男朋友肩膀上睡觉，猜想她也是困了，便主动扶着她的脑袋靠在自己的肩膀上，还小心地给她调整好舒服的角度。
夏临夏：“？”
夏临夏刚想抬头问她干什么，就听见她轻声说：“睡吧。”
“……”
不过这一天还没好好休息，她索性闭上眼，就这么睡了一会。
半梦半醒间

，车子好像停了下来，她感觉嘴边有东西，睁开眼一看，季逢雪正拿着纸巾擦她嘴角的口水，这尼玛就有、、尴尬了。
[哈哈哈哈哈哈夏夏宝贝你能不能控制一下寄几！]
[宋婉奕睡得多好看，再看看夏临夏的死亡睡姿，笑死我了]
[季老师好温柔地擦嘴啊，i了i了！]
夏临夏试图缓解尴尬：“是不是中午蹭到的饭粒？”
季逢雪顿了一下，眼尾一弯：“是。”
[惊！季仙女竟然睁眼说瞎话哈哈哈哈！]
[太宠了吧，老婆说什么就是什么！]
季逢雪又补了一句：“是钻石，亮晶晶的。”
夏临夏：“……”狗女人。
请问应该怎么优雅地灭口？在线等，挺急的！
16、护妻

下车后，夏临夏不想理她，几步上前，一把勾住了宋婉奕的脖子，跟着她一起走。
宋婉奕左手挽着男朋友，右边被夏临夏突然夹击：“……？”
方秋双看着她们呵呵笑，原地等了一下季逢雪，笑道：“你家小朋友很可爱。”
“是啊。”季逢雪回以一笑，尽力忽略掉脚上的伤。
刚才下车时，夏临夏角度刁钻地狠狠踩了她一脚，然后她面不改色地低下头装作捡东西，擦掉脚印，强撑淡定地夸人：“她是、真的很可爱呢，呵呵。”
回到别墅后，厨房里很快就围了一圈人，薛辉被宋婉奕赶了出来，和汤元德坐在客厅里喝茶看电视。夏临夏不喜欢厨房这种地方，找着个理由也溜了出来，加入喝茶大军。
“这茶不错啊。”夏临夏品了两口，“有股的花果的香，清新醇厚，很适合在这山间品尝呢。”
“哟，小夏还会品茶？”汤元德突然来了兴趣，“这是小季送的上好的碧螺春。”
“偶尔陪我爸喝两杯。”夏临夏笑了起来，想起平时跟老爹学的沏茶，正好桌上有茶具，便挑出几个白瓷杯，倒入开水温杯。
汤元德和薛辉不由静静地关注起来，夏临夏倒掉杯中水，重新加入七成水，择取茶叶浸泡进杯子，茶叶下沉渐渐舒展开来，仿佛看到了茶叶在水里展开的又一春。
细长的手指杯壁摩挲片刻，夏临夏全神贯注地注视着茶叶的变化，整个人都透露出几分安静。
[啊啊啊啊夏夏宝贝好美！]
[夏临夏安静的时候是真的好看，这个侧脸绝了！求求你做个安静的美女子吧！]
[第一次看夏临夏沏茶诶，有点惊喜]
大约五分钟后，夏临夏在杯子里分别倒出第一泡茶水，每人递上一杯：“先尝尝，味苦但后甘。”
然后再继续在茶汤里加水，第二泡冲淡了涩味，醇香正浓，唇齿留香，饮茶者发出了满足的赞叹声。
第三泡茶味渐渐淡了，淡淡的茶香萦绕在四周。
汤元德忍不住鼓掌叫好：“令尊好福气啊。”
夏临夏突然笑了，一脸无害：“不，是我有福气。”
“季老师，方老师要来尝

一下吗？”薛辉注意到厨房门口有人经过，便主动打了声招呼。
方秋双手里拿着一把葱，笑眯眯地拉着季逢雪走出来：“好啊，我们来尝尝，小季切洋葱被呛哭了。”
闻言，夏临夏喝茶的手微微一顿，抬头一看，见季逢雪本无尘物的双眼红通通的，还有些湿润，忍不住说：“你讨厌洋葱，为什么还要去切？”
方秋双一愣：“哎呀，小季你不喜欢洋葱吗？”
“没事，反正只是做调味而已，吃不出来。”季逢雪拿着纸巾又擦了下眼泪。
“啧。”夏临夏端起一个无人尝过的杯子，主动喂到她嘴边，“喝口茶，缓缓。”
季逢雪顺着杯沿直接喝了两口，竖起了大拇指。
[太甜了吧，亲自喂茶]
[夏夏我也要喝~~~~我在想p吃呢]
[嗐！夏夏宝贝会照顾人了，太不容易了]
[季仙女这哭过的样子太美了吧，好想欺负她哦，鸡笼警告.jpg]
“自己拿着。”夏临夏说。
季逢雪待眼睛不再难受后，接过杯子在旁边坐下。
夏临夏转头就走进了厨房，紧接着，厨房响起了手起刀落的声音，和宋婉奕的尖叫声：“啊啊啊哈！”
薛辉和季逢雪吓了一跳，同时跑到厨房去，只见夏临夏单手插兜，另一只手拿着菜刀，把洋葱拍得稀烂，宋婉奕在一旁笑得乐不可支，对他们说：“哈哈哈，刚刚临夏杀洋葱的表情，可太像个杀手了哈哈哈哈，你们一定要回去看回放。”
[我看到了哈哈哈！可凶残！]
[实力护妻，哪怕对方是洋葱也不行！]
[突然get到夏临夏的女友力！你这女人，到底还有多少惊喜是朕不知道的？]
夏临夏直接将洋葱扔进垃圾桶，道：“我就一会没看着你们，就把洋葱买回来了，真是浪费钱。”
“……”季逢雪事先也不知情，买菜后面大家都分散了，回来分配到切菜任务，拿到洋葱时才发现这东西的存在。
“不好意思啊，我应该先问一下的。”宋婉奕有些抱歉地说。
“是我不对，应该直接说的。没事，我们得快点准备晚饭了。”季逢雪安慰她，两人相视一笑，看得夏临夏牙都要酸了。
夏临夏走出去，经过季逢雪身边时，对方低声说了一句：“谢了。”

“小意思。”夏临夏眉毛一挑，步伐轻快了几分，几乎是跑着到客厅的。
汤元德笑眯眯道：“小夏和小季关系真好啊。”
夏临夏笑容凝固，生硬地解释：“我是怕她出了问题，会惹出□□/烦的。”
[夏临夏，口嫌体正直了解一下？]
[对对，你只是担心出麻烦而已，我们假装相信了]
[你以为你那兴奋的小碎步是假的吗！你就差没在脸上写“老婆感激我我好开心”的字了]
半小时后，六人围坐在火锅旁，举杯庆祝这第一顿晚饭。
薛辉虽然长得人高马大的，但却是个妻管严，特别听媳妇的话，第一时间就是给宋婉奕夹菜。
“好酸！”夏临夏吼道，“这火锅里是不是加了柠檬？”
宋婉奕哈哈大笑。
“吃饭吧你，话那么多。”季逢雪给她碗里放了片肥牛。
夏临夏愣神了几秒，平时只有家人会给她夹菜的，圈里也没几个真心朋友，以前的同学也很久没有来往过了。
“哎哟，我才酸！”宋婉奕又吼回来，“季老师烫了这么半天的肉，全给你了！”
夏临夏得意地抖抖肩：“没办法，她就是特别爱我啊。”
宋婉奕：“咦～”
[咦咦咦咦咦~这里有秀恩爱的，举报了]
[季仙女一直在给夏临夏夹菜，和薛辉简直神同步，哈哈哈]
[汤元德和方秋双就真的老夫老妻了，各吃各的，不知道和其他两对一起吃饭时的心情是怎么样的？]
17、睡觉

一顿晚饭就在各种秀恩爱里过去了，宋婉奕主动去洗碗，季逢雪去帮忙。
[夏临夏是真的懒，明星的手果然金贵，什么也碰不得的啊]
[黑子滚粗去，人家有钱有事做，不必天天操心厨房的事，你都快眼红到滴血了吧？]
[夏临夏就是大小姐脾气，还不许说了？]
[请注意弹幕礼仪]
[不粉不黑，今天的节目还挺喜欢的，喜欢夏临夏和季逢雪的互动]
夏临夏不仅没洗碗，她还坐在沙发上翘起二郎腿看电视，节目里正好是在播放选秀。
薛辉忍不住点评：“今年的新人都好可爱。”说完又忍不住回头看了眼厨房，并没有被女朋友听见，这才装作无事发生，继续看电视，“临夏，你是哪年参加节目的来着？我记得婉奕还给你投过票来着。”
“真的吗？”夏临夏来了兴趣，“婉奕给我投过？季逢雪都没给我投！”
[哈哈哈季老师没投票这个梗是过不去了]
[季老师最后悔的事，估计就是当年没给女朋友投票吧？]
[想起了当年被女盆友支配的恐惧，大半夜被喊起来给肖羽然投票]
[肖羽然当时真的人气好高，有一说一，夏临夏的实力确实应该第一名，可是做女团不能只有实力，她没有核心凝聚力，团员怎么会听她的嘛]
“小夏也是这个节目出道的？”汤元德问，他虽然知道夏临夏是现在的大流量，但平时很少关注，对此并不清楚，“那小夏岂不是也会唱跳？”
“对呀，临夏她的唱跳一级棒。”薛辉说。
方秋双有些好奇地问：“小夏要不给我们表演一个？”
“好啊。”夏临夏也不拘束，刚站起身，就被季逢雪给拦下来了。
“夏夏，你该去给无敌喂食了。”
“对哦，我先去喂个食，拜。”夏临夏跑回房间拿食粮去找夏无敌。
季逢雪偷偷松了口气，有些明白夏临夏为何这么多黑粉了，活得太自我了。
明眼人看着是夏临夏在给这些嘉宾们表演，可落到那些黑子眼里，就是故意挑衅节目里的肖羽然。前队长在节目里，她却在另一个节目里表演，又不知会引起什么样的话题，可她却没有

一丝自觉。
虽然有点无奈，可偶尔，季逢雪还挺羡慕她这种随性随意的态度的，圈里太少人能活成她这样了。
等夏临夏回来时，已经忘了要表演的事了，大家都被季逢雪转移了话题，开始讨论如何养龟。夏临夏在一旁听着做笔记，发觉自己对待龟儿子实在是太差劲了。
综艺主打的是慢节奏的生活，所以这种日常聊天也会直播进去，观众们有的会一直盯着节目，也有的会偶尔点进来看看有没有感兴趣的环节。但无论怎么说，热度话题一直都在，这一天里三对cp都相继出现在了热搜里，尤以夏季cp的词条最多。
夜深时，大家回到自己的房间洗漱，夏临夏洗完澡敷上面膜，躺在床上玩手机，向经纪人打听今天的节目情况。
【项怀梦】：非常棒！今天你和季老师都刷屏了，好多人都说你可爱。想想你以前上的那些综艺，恶评有多少，这个节目明显少了很多！你得好好感谢季老师，她帮你收拾了不少烂摊子呢。
【夏临夏】：明明是互惠互利，你以为她都是无条件帮忙？都是为了共同利益好不好。
【项怀梦】：总而言之，你给我好好听话！尤其是要听季老师的话，不然我就跟你哥告状！
【夏临夏】：你是魔鬼吗？二哈拔枪.jpg
洗手间的门转动开，她放下手机望过去，季逢雪穿着一套藏青色的睡衣睡裤走了出来，头发半干，搭在背后，素颜很能打。
她啧啧摇头：“你这睡衣品位，跟我妈一毛一样，简直能跟她开个姐妹趴了。”
季逢雪笑了一下：“阿姨的品位挺好，她上次穿的那件雪纺衫挺好看。”
夏临夏说：“我有理由怀疑，你在当着全国观众的面拍马屁。”
闻言，季逢雪正好走到一个镜头前，便抬头对着观众露出个近距离的笑：“阿姨，你喜欢我的彩虹屁吗？”
[喜欢喜欢喜欢啊啊啊啊！妈妈爱你！]
[妈妈要被仙女的素颜给美哭了呜呜呜呜呜]
[突然出现好多野生妈妈哈哈哈哈哈]
[我在这！小雪什么时候再来家里吃饭啊，我这次再也不准备洋葱了！]
[哇哦，原来她们已经见过父母了吗？那领证是不是也快了？]
[啊！cp粉圆满了！]
季逢雪

掀开被子，刚躺上去，另一边的夏临夏突然翻身，一不小心翻到了床下，“咚”的一声，砸响了直播间。
[哈哈哈哈哈，就这一秒里，发生了什么？]
[我在怀疑是不是中间有剪辑了什么？应该不会吧？]
季逢雪也很纳闷，看向坐在地上揉屁股的夏临夏，奇道：“怎么了？床有点烫屁股吗？”
“……”
夏临夏瞪了她一眼，她只是一想到要和季逢雪睡在一起，就浑身不自在。在她有记忆以来，就是一个人睡觉了，突然冒出陪.睡的，特别不习惯。
更别说，季逢雪还喜欢女人，会不会趁她睡着，吃豆腐啊？
不是她自吹，她的豆腐还是蛮好吃的。
“摔疼了吗？”季逢雪见她一个劲地揉屁股，也不吭声。
夏临夏小声嘟囔了两句，爬上床，对着镜头说：“大家晚安，导演，关机！”
直播一直到她们入睡前才关闭，之后节目组会通宵剪辑出两小时的重放版，给那些没来及观看直播的观众们观看。
确定镜头全部关闭后，夏临夏在黑暗中瞪着眼，仔细听着旁边的动静。
一阵窸窣声响起，她吓了一大跳：“啊啊你别过来！”
台灯突然亮起，季逢雪忍笑道：“你怕我对你做什么？”
夏临夏见她只是开台灯，有些尴尬，硬着头皮说：“就你？我是担心我对你做了什么，那我可是不会负责的。”
“是吗？我很好奇，你想做点什么呢？”季逢雪坐起来，偏头看着她，长发悉数落在一边，遮掩住了台灯的橙黄光，侧脸覆上了一层暖意。
夏临夏怔了几秒，翻身面对着她，认真地说：“我怕我忍不住，在睡着后，放个屁把你给崩了。”
季逢雪：“……”有内味了嗷。
18、晨起

季逢雪有很严重的失眠症，情况持续了快一年，晚上总是睡不着，一闭上眼就仿佛在往下坠，黑暗的恐惧让她惊慌失措，连呼吸都是乱的。
最严重的时候需要靠药物来催眠，但是吃多了对身体不好，有段时间她明显感觉到头晕恶心，这才决定戒断药物，每晚熬夜等待自然睡眠。
所以她直接拒绝了夏临夏要她打地铺的建议，两人在床上唇枪舌战一番。夏临夏还耍赖地揪住了她的头发以示威胁，她只好予以反击，打开手机原相机，威胁要拍她的素颜照，夏临夏这才骂骂咧咧地松手。
夏临夏从小娇生惯养，更不可能打地铺，何况第二天早上凌晨六点，摄像头就会全部打开，她们谁也不可能起一大早来收拾地铺。
于是，夏临夏打开台灯，取出一个大玩偶隔在两人中间，划了条三八线，谁过线谁就是三/八。
季逢雪没反对，反正自己需要的空间不多，只要她能别再折腾了。她原本还挺担心自己睡不着，会影响到夏临夏的睡眠，可结果显然是她想多了。
熄灯没多久，耳边就响起均匀的呼吸声，一深一浅，一深一浅，安静的房间里能清晰地听清。
她躺在床上，一动不动，开始羡慕起夏临夏的睡眠质量了。
也不知过了多久，她打开手机看了眼时间，才熄灯一个多小时……
这时，旁边的人动了动，她悄声放下手机，慢慢把手放进被窝里，突然就被一只暖洋洋的手给握住了。
她小心地往回缩一点，对方却双手抱住了她的胳膊，脑袋一拱一拱，把玩偶给蹭了出去，一条腿蹬开被子，搭在她的腿上。
半晌，她喊了一声：“夏临夏。”
夏临夏吧唧吧唧嘴，似乎感觉到有点冰凉的温度，特别舒服，忍不住整个人靠过去，但并没有醒来。
“……”
季逢雪不敢乱动，只要她动一点，对方就会抱得更紧，目前也只能按兵不动了。
片刻后，被窝的温度越来越高，她只好小心地调低空调温度，深呼吸，闭上眼睛，念经。
也不知是不是念经起了作用，没多久她就进入梦乡了。由于腿上还被

另一只腿压制着，身体的重量让她多了点重压，梦里没有再坠进深渊。
这一觉睡了很久，平时一到天亮就自动醒的生物钟仿佛也失灵了。
阳光从窗帘一角洒进来，落在地板上，丝毫没有惊动到熟睡中的人。
摄像头准时打开，有早起上班族坐在地铁公交上，点进了直播间，入目便是温软大床上相拥而睡的两人，夏临夏颀长白皙的腿搭在季逢雪身上，整个人抱着对方，呼呼大睡。
隔壁两间房也还在沉睡，只有这组姿势最为不雅，床边还掉了一只玩偶。
[早安！]
[早晨第一暴击，单身狗恰柠檬！]
[我也想要女朋友抱着睡！]
[季老师睡姿也太标准了吧，这什么入土姿势？（bushi）]
半小时后，季逢雪被陌生的闹钟声吵醒了。
——“第八套广播体操，现在开始！原地踏步，走！一二三四……”
季逢雪：“？”
正疑惑时，身上一轻，夏临夏突然条件反射般抬起双腿，在空中踩自行车，眼睛还是闭着的，嘴里念念有词：“二二三四，三二三四，再来一次……”
季逢雪：“……”
[哈哈哈哈我笑裂了！这个闹钟绝了！]
[这就是传说中的——女艺人的职业素养吗！起床就要开始运动！]
[季老师一脸懵逼的样子笑死我了哈哈哈哈]
[救命，我在办公室摸鱼，憋笑憋得好辛苦！]
夏临夏做完第一两节运动后，才哼哼唧唧地睁开眼，打了个呵欠，猛地一顿，扭头看向枕边，眼睛瞪圆了。
季逢雪不动声色地看着她，跟着闹钟一起喊：“跳跃运动，一二……”
夏临夏立即从床上弹跳起来，在床上蹦了两下，才跳下去继续做操。这是整个体操动作里最有效的部分了，必须得跳完。
她哭丧着脸，在心里骂夏阳暄。
打小夏阳暄就逼着她天天陪爸妈做广播体操，一家人都要整整齐齐的，家里的佣人每天都要欣赏这一奇观。
只是夏阳暄继承家业后，就不再一起跳了，这个担子依旧扛在她瘦弱的肩膀上。
[哈哈哈哈哈！朋友们，麻烦把“标准”打在公屏上]
[原来广播体操做标准了，可以这么好看！]
[前面的你错了，好看的不是操，是人而已]
[嘤嘤

嘤，她跳个操都这么好看，突然想看她跳舞了]
[季老师一副还没惊醒的样子哈哈哈哈]
一分钟过去，闹钟终于停了下来了，夏临夏头也不回地进洗手间洗漱，主要是觉得没脸见人了。
一直持续到吃早饭，她才抬起头见人，吃了两口面条，对着早上的厨师方秋双一顿猛夸：“好好次！和我妈妈做的味道好像！方老师你好棒！”
“哈哈哈，那你多吃点，厨房里还有呢。”方秋双笑得开怀，来之前听说夏临夏是现在的大流量，脾气还不好，最好是不要和她有来往，免得沾一身腥，但实际上就是一小姑娘而已，哪有外面说的那么可怕。
这么想着，她的眉眼都温和了起来：“小夏，你帮小季盛点汤吧，她坐得太远了。”
“行啊，来。”夏临夏用勺子舀起一大勺汤，往旁边挪去，季逢雪赶忙拿碗去接住，汤却没有倒进来。
“诶嘿，就不给你！”夏临夏又把勺子转了回来，顺手给另一边的宋婉奕，“来，这可是骨头汤，好着呢！”
刚吃完的宋婉奕：“……”你这是在为难我QAQ
方秋双愣了一下，旋即哈哈大笑，突然觉得夏临夏口碑不好，可能真是自己给作的。已经给了她们秀恩爱的机会，不仅不秀，还拉上隔壁情侣，这宋婉奕要是换成个有心机的，指不定拿这点小事做出什么文章来。
最后还是薛辉把宋婉奕的汤给喝完了，弹幕一片喝到柠檬汁的。
饭后，大家进行自由活动，方秋双汤元德出去散步，顺便去和附近的邻居打招呼，宋婉奕和薛辉则精神十足地去爬山。
夏临夏和季逢雪坐在客厅里，大眼瞪小眼，沉默地别过脑袋，一个玩手机，一个看电视，气氛说不出的尴尬。
季逢雪还记着两人现在的契约关系，总不能让观众看她们玩一整天的手机吧，她看了看外面的风景，说：“要不，我们也去爬山吧？”
“好啊。”夏临夏立即起身回房，“等我一下，拿个相机，我给你拍照。”
季逢雪：“……”大可不必。
19、拌嘴

别墅在半山腰，沿着马路往上走，就可以到达山顶。
两人做好防晒工作，戴上帽子后出发。当然，夏临夏没有带相机，太重了。
“老季啊。”夏临夏突然喊了一声，季逢雪差点没反应过来。
“我好累，你要不背背我吧。”夏临夏哼哼唧唧地说。
季逢雪回头看着她，一点没有累的样子，仗着镜头拍她的背影，就开始作妖。
她当着镜头，捏了捏自己的腿，抱歉道：“昨晚睡觉你折腾的我腿有点麻，背不动人了。”
[惊！昨晚是进行了什么！！！]
[万人血书，跪求节目组放出深夜栏目！！！]
[我的鼻血不停地往下流！]
[wow折腾！季仙女竟然被人搞了呜呜呜，心脏重重一击！]
[夏夏宝贝干得好，妈妈奖励你今晚继续！]
夏临夏咬了咬牙，这女人真不是一般的难对付。但既然戏台子已经搭起来了，她怎么能开局就放弃？
她弯腰捂着肚子，艰难地一步一步地往前移动着，道：“不好意思嘛~可是你昨晚还踹我肚子了呢。”
“我没有。”季逢雪立即否认。
夏临夏追问：“你都睡着了，怎么知道没有？”
“全国人民都可以作证，我睡着后几乎不会动。”
[对对，我作证，仙女的睡姿太乖了，不太可能半夜踹完人，又睡得那么标准吧？]
[我也可以作证，昨晚我看着季老师睡觉，又陪着她起床的，嘻嘻，四舍五入等于我和季老师睡觉啦！]
“那……那可能是我翻到了你的脚下，自己找踹的吧。”夏临夏嘴硬道。
季逢雪被她的强词夺理给气笑了，只好上去扶着人，免得她口无遮拦，什么都能瞎编出来，说：“那我们互相扶着走吧。”
“行叭。”夏临夏暂时想不出别的办法了，两人手挽着手往前走，太阳越来越大，出了不少汗，两人对视一眼，十分默契地同时放开了手。
夏临夏假装望望天：“这天可真热，亲爱的，我想喝水。”
季逢雪从背包里摸出一瓶矿泉水。
“不，我想要橙子汽水，就是你上次给我买的那个。”夏临夏笑得甜甜的，和她撒娇讨水喝。
观众

们直呼太甜，却不知夏临夏想的却是让季逢雪赶紧跑下山去便利店买汽水，狗女人，累不死你！
季逢雪又岂会中计，她委屈地低下头，抿了抿嘴，欲言又止，低声道：“店里没有汽水了，我上次看你喜欢，偷偷下单让老板把汽水都运到你家去了……”
夏临夏：“！！！”
牛逼！高手，这是高手！
[啊啊啊啊啊我他妈甜到生活不能自理，这什么霸道总裁行径？爱你就连你的汽水都要包场？]
[女人，看！这是朕为你包下的小卖部汽水！]
[哈哈哈哈这两人怎么回事，谈恋爱后都跟换了个人一样的，夏临夏会撒娇了，季仙女学会霸总了]
[呜呜呜在线求一个承包我所有汽水的对象，汽水不行，奶茶也行啊！]
半小时后，已经可以看到山顶出的凉亭了。夏临夏趴在路边的栏杆上歇息，喝了两口水，拿出手机说：“亲爱的，来，我们拍张照吧。”
季逢雪站在三米外，不动声色地看着她。
“一起拍！”夏临夏拔高音量。
季逢雪这才走过去，站在她旁边，看向镜头，两人面和心不和地自拍了几张。夏临夏的手突然伸向她后面，季逢雪猛地攥住她的手，反向一推拉，另一只手虚虚地扶住她的腰。
夏临夏上半身往栏杆后倒去，仿佛要掉下去了，惊呼一声：“啊啊啊啊！”
季逢雪把人拉回来，下意识地拍拍她的背，被她一把推开。
“你干嘛！我差点掉下去了！”夏临夏瞪着双眼，眼神里还有一丝惊慌失措，看来刚才是受到了惊吓，还没缓回来，委屈得要死，说话音量都变高了，“我就是想抱你一下！你就想谋杀我吗？！”
“没有。”季逢雪说，她本以为夏临夏是跟她闹呢，所以想吓吓她，有控制好力道，肯定不会出任何事。只是没想到对方真的只是想拍个照？
夏临夏哪被人这么明目张胆地吓过，尤其还是这死对头，万一她真的手下没个松紧，直接把她推下去了怎么办，越想越生气，这女人就是死坏死坏的，气得她眼睛都要红了：“你就是想谋害我！吓死我了！我跟你没完！”说罢，便负气大步往前走了。
[这是什么个发展？要吵架了？？？]
[夏夏

宝贝别生气，季老师不是故意的啦]
[为啥我看着夏夏生气还一脸姨母笑，我没救了]
[这就是普通玩闹吧，夏临夏也太小题大做了，看着头疼]
[看着好委屈哈哈哈哈，季仙女可太惨了]
季逢雪确实感到头疼，她看着气鼓鼓的小姑娘，追上去道歉：“我跟你道歉。”
“不接受！”夏临夏目视前方，走得飞快。
“我请你喝汽水？”季逢雪小跑着跟上去。
“我不喝！谁知道有没有下毒。”
“那我先喝一口试试毒，你再喝？”
夏临夏猛地停下来看着她：“你还想先喝？你还是人吗？”
“……”季逢雪深刻体会到了什么叫别和女人讲道理，尤其是生气中的女人。
夏临夏一身怒气，走了一阵，发现季逢雪没有跟上来，回头一看，她竟然站在原地四处张望，不由怒火更甚：“喂！你在干嘛！我生气了你没看见吗！”
季逢雪：“看见了。”
“看见了你还不来哄我！？你是要气死我吗！”夏临夏就没见过这么不开窍的。
季逢雪：“……”
“快来哄我啊啊！”夏临夏顾着还有镜头，想着给人家一个台阶，吼得差点破了音，咳嗽两声，骂骂咧咧地继续往上爬，打算今天不理这个人了，“狗女人，早点秃头肥肚吧！”
[哈哈哈哈哈对不起，我笑的好大声！]
[哈哈哈好硬核、好理直气壮的“我生气了快来哄我”，夏夏是什么大宝贝，我太可了]
[嘛，我觉得夏临夏好像不像网上传的那么邪性啊，这不是挺可爱的嘛]
“夏夏。”
听见这呼喊，夏临夏一顿，诧异地回头看向季逢雪，对方气喘吁吁地跑到她面前，不由板起脸：“别喊的这么肉麻，我还在生气呢……这是什么？”
季逢雪拿着一串糖葫芦：“给你。”
夏临夏真是气死了，一把夺过糖葫芦，撕开糖纸，咬了一颗甜腻腻的山楂，心想自己老老实实在资料上写了喜好，连糖葫芦这种东西都上去了，可是对方的资料却不知真假。
气死了气死了。
但是当着观众的面吃这种东西，她又觉得有点臊得慌，于是命令道：“你也吃一口。”丢人一起丢。
季逢雪抿了下嘴，低头咬了一颗。

夏临夏一看她这心不甘情不愿的模样，看来是不大喜欢吃，心情立马转好，笑了起来：“再吃一颗！”
季逢雪：“那你还生气吗？”
“你再吃两颗，我就不生气了。”
季逢雪无奈地看着她的脸，突然笑了一下；“好。”
[啊啊啊啊啊啊啊好他妈的甜！腻牙！]
[哎哟，这个发展真的是措手不及，互相喂糖葫芦是什么幼稚秀恩爱行为啊哈哈哈]
[季老师的笑，上瘾的药！]
[这周围应该全是粉红泡泡了吧！今天的午饭就着狗粮吃，着实难受呜呜]
20、山泉

两人吃完一串糖葫芦后，正好到达山顶，看见了坐在凉亭里的宋婉奕和薛辉。
宋婉奕率先注意到她们，挥了挥手：“临夏，季老师，你们也来啦。”
“是啊，在家好无聊。”夏临夏把剩下的木棍递给季逢雪，季逢雪走过去扔掉垃圾，听见宋婉奕问她们哪来的糖葫芦。
夏临夏坐下翘起腿，双手插兜，一脸享受的样子：“不知道老季去哪搞到手的，真是幼稚，对吧。”
宋婉奕羡慕起来：“哇，季老师给你买的啊？薛辉，你能不能学学人家季老师！”
薛辉：“你又不喜欢吃。”
“我不喜欢吃，你就不会换一样买吗？”宋婉奕痛心疾首，坐在夏临夏旁边抱怨起来，“和直男恋爱真是太难了，瞧瞧你们家季老师，漂亮大方温柔体贴，和她谈恋爱一定很开心吧？”
夏临夏一哽，瞥了一眼站在不远处的季逢雪，对方挑挑眉，一脸看好戏地看着她，她硬着头皮说：“开心……”个鬼哦。
“真好啊。”经过这两天的相处，宋婉奕发觉夏临夏并不像是很可怕，想和她多接触一下，“那你们平时约会会做些什么？”
问完，夏临夏呆坐着陷入了沉思，
宋婉奕心一慌，琢磨着是不是问错话，惹恼这位流量大明星了。她呵呵笑了一下，打算将这茬糊弄过去，就听见夏临夏打了个响指，说：“我们会看电影？”
“哇。”宋婉奕无脑捧场的同时，又有些看不懂，为什么夏临夏的表情看起来很疑惑？难道你自己都不知道你们在干什么吗！
“还有……她会给我送玫瑰花？”夏临夏掏空心思地想着，约会还会干些什么，“哦，她还送给我妈送了翡翠。”
宋婉奕：“……”突然怀疑季老师喜欢的是你妈。
一旁的薛辉看了一眼季逢雪，走上前小声打听：“季老师，你买的翡翠是什么样的，我能看看吗？”
季逢雪疑惑地看着他，薛辉有些不好意思地挠挠头：“我学习一下，想给她妈妈送个礼物。”
季逢雪微笑了一下，给他说了个珠宝拍卖会的时间和地点：“下个月还有一场，你可以去看看。

”
[]哈哈哈仙女和虎妞的约会好俗气哦！]
[前面的要求别太高，等你恋爱后，说不定连玫瑰花电影都没了，只有游戏！]
[哈哈哈薛辉有点可爱啊，偷偷做功课，宋婉奕你快回头看看你男朋友啊！]
[像极了闺蜜见面，两老公在一起聊天尬聊哈哈哈哈哈]
几人聊了一会，太阳已经挂在正当空了，得回去吃中饭了。宋婉奕提议一起拍个照，两对情侣站在一起，薛辉很自然地搂着她的肩膀。
夏临夏余光瞥见这一幕，故作自然地伸手搂着季逢雪的肩。季逢雪看向她，她十分温柔地笑了一下：“乖。”
“……”
摄像师：“准备，三二一。”
这时，薛辉突然侧头亲吻着宋婉奕的脸颊，宋婉奕登时露出了惊喜又娇羞的表情。
而夏临夏却跟个吃瓜群众一样，瞪大了双眼偏头看去，近距离地看着他们俩，满脸八卦：“咦哟。”
摄像师：“……不好意思，再来一张，夏临夏你别乱动。”
宋婉奕笑出了声，扭头道：“临夏你别看我们啊，你和季老师也亲一个嘛！”
夏临夏笑容僵在了脸上。
季逢雪倒是意味深长地看向夏临夏，眼里闪过一丝狡黠。
夏临夏嘴角抽了一下，说：“季老师她脸皮薄，容易害羞，还是算了算了，呵呵呵。”
摄像师重新举起相机：“三二……”
季逢雪突然捏着夏临夏的下巴转过来，额头抵着她的额头，嘴角微弯，看着她慌乱的双眼，低声说道：“谁说我害羞的？嗯？”
夏临夏：“……”你不害羞，你脸皮最厚了，轮胎怕不是用你的脸皮做的！
[啊啊啊啊啊我没了！这两对情侣太甜了]
[季仙女好A！！！]
[麻烦镜头放大点，我好像看见夏临夏耳朵红了！]
返程路上，全是下坡路，夏临夏走着走着，一不小心就跑了起来，还刹不住车，一边尖叫一边笑个不停：“宋婉奕，快来，这里有泉水！”
闻言，宋婉奕也跑了下去。
季逢雪和薛辉相视一笑，慢悠悠地走着，互相交换了一下送家长礼物的心得，找到两人时，她们正在洗手。
不知泉眼在哪里，清澈的水流沿着半边竹子落下来，滴成了一个小小的坑，盛着清亮

的水。
夏临夏洗完手，忽然接着一汪水，喝了一口：“应该不会生病吧？”
“不会。”季逢雪说。
“那你也喝喝。”
季逢雪表示拒绝。
“你喝不喝！”
[哈哈哈哈又来了，季老师每天的日子好苦啊]
[迫于淫威，季老师肯定会喝的！]
[最好是不要喝，然后吵起来嘿嘿，对，我就是想看她们吵架！]
“好像还有点甜。阿辉，你也尝尝。”宋婉奕喝了一口，捧着水伸过去，薛辉低头喝了一口。
季逢雪余光看着他们，眼神示意夏临夏：看看人家情侣是怎么喝的？
夏临夏撇了撇嘴，掬捧起水，面无表情道：“亲爱的，快、喝。”
“好的。”季逢雪微笑着弯腰，一双玉葱般的手心里撑着澄澈的山泉，阳光照下来，泉水泛着淡淡的光，有些迷眼。
“快点，要漏光啦。”夏临夏催促道。
季逢雪垂眸，半张脸埋进她的手心里，喝到了最后一点泉水，抬头笑道：“是有点甜。”
夏临夏没听到她说什么，只看着自己的手心，不知道是不是错觉，刚刚手心好像被亲了一下。再一看季逢雪一脸淡然的表情，又觉得不可能。
几人说说笑笑地回到别墅，方秋双正在准备做午饭，让她们去帮忙打下手。
季逢雪先回了下房间，拧开矿泉水喝了两口，才觉得舒畅一点。
明明水是没味道的，为什么她却甜了一路？
21、午睡

中午就是几个家常菜，分量控制得很好，刚好光盘。吃完饭，大家开始琢磨起费用的问题，目前已经用了快三分之二，还有一天半，估计不大够用。
于是交际小达人又被派出去跟节目组交涉了。
夏临夏：“导演，过来一下，我有个事跟你商量一下。”
导演后退了一步，没说话。
[导演危]
[哈哈哈你后退一步的动作是认真的吗？]
[导演：她来了她来了，她带着谈判来了]
[哈哈哈哈终于又到了我最喜欢的环节！]
“导演，你过来啊。”夏临夏又喊了一声。
导演拿着喇叭问：“什么事？”
“我就是找你要点钱，不够吃啊。”
这点理直气壮把导演都给整笑了，他说：“没有钱了，要么开源，要么节流。”
“怎么开源？”
导演指着院子里的花花草草，说：“把这些杂草处理干净，可以有30元收入。”
夏临夏皱眉：“30？你信不信我把你处理干净了？”
[哈哈哈哈哈哈哈哈]
[瑟瑟发抖的导演，实属可怜哈哈哈]
[哈哈哈原味耳环警告！]
宋婉奕站在后面，也忍不住笑出了声，帮腔道：“导演，多给点呗，打发打发点咯。”
夏临夏又问：“你们知道我演唱会一分钟赚多少钱吗？”
宋婉奕附和：“不知道。”
“这个数。”夏临夏简单地比了个数，然后看向导演组的人，突然唱起了歌，“在那遥远的地方~”
导演：“？”
两句歌词结束，夏临夏摊开手：“演唱时间一共15秒，费用给你们打个折，只要998，支持扫码结账哦亲。”
宋婉奕：“威武！导演打钱！”
导演：“……”
[哈哈哈强买强卖可还行？]
[出现了！导演震惊脸x2，让我们看看这一季节目，导演到底出现多少个震惊脸吧！]
[做明星真是浪费人才了，夏临夏来跟我做销售吧，或者你带我也行啊！]
经过长达半小时的斡旋，夏临夏终于从导演手里白嫖了一百块现金，起身和宋婉奕搬着板凳回屋：“收工！秋姐，我们又搞到钱啦，下午要不要点两杯奶茶啊？”
方秋双冲她做了个噤声的姿势，

压低声音说：“你们想喝就点吧，小季去午睡了，你们玩闹的声音小点。”
“这么早就睡了？”夏临夏放下凳子，回房推开门，见季逢雪已经躺得十分安详了。
她顺手拿起桌上花瓶里的花，小心翼翼地放进季逢雪的手里，只可惜花朵红艳艳，一点都不够白。然后起身在屋里转了一圈，觉得很无聊，对着镜头做了几个鬼脸，逗得观众哈哈大笑。
外面听见有人在闹着要唱歌，她在别墅里转了一圈，见有把吉他，试了下音，还不错，调好弦之后，拿着吉他走到小院里的凉亭里。
其余几人正在说说唱唱，见她来了，宋婉奕带头鼓掌：“临夏，快来给我们唱几首歌，我们快被薛辉的魔音折磨死了。”、
“没问题。”
轻柔舒缓的旋律在脑海里盘旋着，季逢雪一时分不清是现实，还是梦境。下坠过程中，总是有根弦触碰着她的神经，仿佛在拎着她往天上飞，掠过大片好风景。
一阵叫好声响起，她缓缓睁开了眼，察觉到手里的玫瑰花，愣了一会，握在手里，睡眼惺忪地起身，拉开窗帘一角。
从这个角度看去，正好看到骄阳下，凉亭里惬意的几人说说笑笑。夏临夏抱着一把吉他，随意地拍打着琴弦，有一句没一句地哼着歌，偶尔和她们聊几句天。
坐在旁边的宋婉奕看见了她，拍了拍夏临夏，几人一同笑着看过来，她下意识地侧过身躲避了一下。
而后夏临夏在其他人的起哄声中，抱着吉他走过来，敲了下窗子：“醒了？她们喊你出来玩。”
季逢雪侧过身，看着吉他，问：“刚刚是你一直在弹？”
“嗯。”夏临夏说完，又补充了一句，“就随便弹的，这可不是我的真实水平，我要认真起来的话，超厉害的。”
季逢雪慢慢弯了下嘴角，抬起手，一朵娇艳鲜红的玫瑰从窗子穿过，烈日阳光打在它的身上，带着一股炽热的氛围，落在了夏临夏的手里。
“弹得不错，奖励你的。”季逢雪笑道。
夏临夏立在原地，握着那玫瑰，有些不知所措，摸不准她什么意思，总觉得这一幕有点违和。
“别握太紧了，小心扎着刺。”季逢雪提醒她。
她恍然回神

，看着根茎上的刺，顿时醒悟了，这女人是想用刺暗算她！
歹毒如斯！
“哼。”夏临夏高贵冷艳地捏着花转身离开，走到水池边，将花插.到了水箱旁，陪着夏无敌。
[刚刚隔窗而立递花的场景美到我了]
[学到了√，今天就去这么撩妹]
[季老师真的好会，我对她整个人都改观了！]
[这小乌龟好可爱啊哈哈哈，不知道它看着玫瑰有什么想法呢]
季逢雪走到凉亭里，坐下和宋婉奕几人互相打了个招呼，夏临夏才重新回来，摸了摸吉他，突然不想弹了。
恰巧在这时，手机响了起来，是经纪人的电话，她放下乐器就接了起来，项怀梦竟然一下没反应过来：“今天怎么接的这么快？”
“别说了，有什么事？”夏临夏走到厕所里去接私人电话。
“你看看微信吧，详细情况都发微信上了。”
挂断电话，她点开记录，发现是自己又在网上被黑了。
起因是一个剧组选角完毕，在网上进行官宣，女主角付晓璇，导演正是上次遇到的咸猪手导演。然后有人爆料，夏临夏也曾去试镜过这个角色，但与导演发生了肢体冲突，还大打出手，导致这个资源吹了。
各种各样的言论甚嚣尘上，有人趁乱在主导言论，主要方向偏向于夏临夏目中无人，连导演都敢揍。
公司安排了公关否认这件事，但是导演却支支吾吾地不回应。
这时，微博上有热点消息推送——季逢雪点赞辰星娱乐官博，力挺夏临夏！
夏临夏点开看了一下，也不知道是季逢雪本人的操作，还是经纪人做的。
但这都不是最重要的，她直接编辑了个微博，艾特导演。
夏临夏V：怂逼，敢不敢把那天的事直接说出来？不敢说的话，我这还有视频，直接帮你说出来吧。@导演赵大宇
那家私人会所私密性一绝，所以导演才敢动手动脚，可他事先并没有调查到，这家会所夏阳暄同学的场子。
没几分钟，导演就发声了。
导演赵大宇V：一直在忙剧组的事，现在才有空看到消息，我在这里表示网上的所有言论都是无稽之谈，夏临夏只是因档期不合适才推掉了我的邀约。
“呸。”夏临夏打算怼他，厕所门突然被开，季逢雪走进来，低声说：“赵大宇这人人品不怎么样，你……是不是被欺负了？”
夏临夏一顿，看了她半晌，心思一转，道：“嗯，他欺负我了，你会怎么办？”
季逢雪仿佛在谈公事一般，道：“那肯定是要惩罚他的。”
22、反击

赵大宇这人在圈内的名声不怎么样，季逢雪有所耳闻，但她一直主攻大荧幕，与这种电视剧的导演接触比较少。
之前拍某部戏时，有个不起眼的女演员去试了赵大宇的戏，回来偷偷哭，被她碰见了，之后那位女演员就退圈再也没出现了。
不过女演员很是感念她当时的安慰，两人有联系方式，只是没有深聊过。
刚才她坐在外面，正在玩手机的薛辉突然“咦”了一声：“季老师，临夏好像被黑了。”
季逢雪打开微博，看见赵大宇的名字就直觉不妙，先是给公司发表的澄清微博点了个赞，然后起身回房，见夏临夏躲在厕所里，不由皱起了眉，下意识地想到了那个女演员的遭遇。
所以当夏临夏说她被欺负后，她都没仔细追问到底是怎么欺负的，拿起电话给经纪人打了个电话。
其实这种事情在圈里很常见，但是一般这时候都很少人主动站出来，谁也不想惹一身腥，尤其是夏临夏这种本身就黑粉众多的流量。
是以这几年，从来没有人为夏临夏站过队，马后炮倒是多的一批。
不过这也不能说这些马后炮不好，明哲保身无可厚非，尤其是在娱乐圈这种靠观众吃饭的地方，一旦因为站错队而失去观众粉丝，才是最不理智的行为。
但季逢雪本身就是靠实力说话的演员，平时就很低调，并不太在意外界的说法，只求自己心安而已。
别说是夏临夏了，就是之前那位女演员，她也问过同样的问题，可惜女演员胆量不够，胳膊拧不过大腿，一旦揭发自己被性.侵，事业和个人形象都将得到重大打击。
因此，她还挺欣赏夏临夏这种敢爱敢恨的性格。
和经纪人通完电话，她登上微博，想发个声援微博，手机却被夏临夏夺了过去。
“你要干嘛？”夏临夏问。
“我现在是你的‘女朋友’，这种时候就应该站出来。”季逢雪道。
“不用了，你都点赞了，没必要再多此一举。”夏临夏不大习惯有人对她好，尤其是还和她有过节的季逢雪，比起欠人情债，她更喜欢自由自在的爽快。
季逢雪看

了她一会，大致猜到心中想法，便妥协道：“那我不发微博，让我联系一下朋友吧。”
夏临夏不疑有他，将手机还了回去，眼睛却盯着她的手机，不许她玩微博。
季逢雪当着她的面打开通讯录，拨通了那位女演员的电话。
夏临夏正想避开她们的私人电话，夏阳暄就给她来电话了。
一个小时后，网上出现了一个重磅炸.弹，一位匿名女艺人发表一篇文章，声称在几年前曾去试镜赵大宇的电影，试镜期间赵大宇明示要用女二的角□□惑她陪.睡。
一石激起千层浪，有的人怀疑是匿名人士造假泼脏水，有人说赵大宇看面相就不是个正经人，议论纷纷之时，有人发现季逢雪点赞了这位匿名女星的微博文章。
季逢雪是何人？影后啊，对圈内的事难道不比他们网友了解吗？这个点赞是不是就代表着实锤了？
再一联想到这次夏临夏揍人的举动，搞不好就是赵大宇对夏临夏有非分之想，却被人揍了，现在又倒打一耙说她打人。
一时间，所有人都去骂赵大宇，尤以夏临夏的粉丝为主，这些可都是与无数对家粉丝撕过逼的王者，骂得赵大宇简直不敢出门。
这还不是最令赵大宇痛苦的，他本以为躲一阵子，等网友们被新的娱乐八卦吸引注意力的时候，他就继续拍戏用作品说话，一切又会回到原来的样子。
可是没想到，短短一个小时内，他就接连接到了几通电话，所有投资商集体撤资，而且也没不会投他了！
他怎么也想不到，他不过是动了一下夏临夏，不仅被揍了一顿，还被这群重视利益的投资人联手放他鸽子，将他拉入了投资黑名单。这辈子想要东山再起，怕是很难了。
夏临夏美滋滋地给她哥打电话：“哥，你太棒了！我就知道，你是我亲哥！Mua！”
“也是你运气好，刚好有匿名女艺人爆料，我说服那群投资人才毫不费力。”夏阳暄道，“她是不是季逢雪安排的？如果是的话，记得感谢一下人家，说服别人亲自爆出这种事，不是件简单的事，最好是查下那位匿名人是谁，我们这边做好她的隐私保护工作。”
“好。”一般大事来说，夏临夏都会选择她哥的

。
她搓了搓脸，走到客厅，宋婉奕几人担忧地看向她：“临夏，你没事吧？”
夏临夏刚想回答，身体却被某个人抱住了。
“嗯？”
季逢雪摸了摸她的后脑勺，阻挡住其他人的视线，安慰道：“没事没事，开心点。”
夏临夏好一会才反应过来，现在还在直播中，对方是在暗示自己要在观众面前展现弱势的一方。她就是一直表现得太强势，才导致这么多黑粉攻击的。
她福至心灵，委屈地抬起头，狠狠地抱住对方：“谢谢你的信任，爱你么么哒！”
方秋双叹息道：“没想到赵大宇竟然是这样的人！小夏你以后可千万别跟这种人合作！”
宋婉奕附和道：“对对，临夏你真的好棒，敢直面猥琐的人！从现在起，你就是我的偶像！”
[真没想到真相竟然是这样的，只想给她鼓掌敬礼！]
[呜呜夏夏宝贝要加油啊，“夏花”会一直支持你的！]
[有一说一，夏临夏这种性格虽然让别人觉得不快，但关键时候还挺让人有好感的。女孩子在外一定要保护好自己啊]
[赵大宇biss，也不知道这猥琐男到底和多少人有不正当关系]
[你们是不是忘了一件事，夏临夏没当成女主角，付晓璇却做了女主角，我有一个大胆的猜测……]
[啊啊啊啊啊季仙女这波干得漂亮，一直站在夏临夏这边，磕到了磕到了！]
[+1，我觉得季逢雪和夏临夏在一起产生的化学作用很好磕啊！互相为对方而改变，互为对方的铠甲，我先哭为敬！]
夏临夏和季逢雪还在“深情相拥”，好半天才分开来，夏临夏扯了扯她的袖子，低头拉着人回到房间。
宋婉奕几人惊诧不已，刚刚、那娇羞的人是夏临夏吗？！
夏临夏直奔洗手间，一关上门就恢复了没心没肺的模样，说：“我哥让我谢谢你。”
“你哥要是不让呢？”季逢雪好笑地问。
“……那我谢谢你，行了吧。”
“你还真是……你是属死鸭子的吧？”季逢雪说。
夏临夏忍了又忍，才控制住动手的念头，好奇道：“你是怎么说服那个匿名者爆料的啊？”
季逢雪耸耸肩：“很简单啊，我说你也遇到了同样的遭遇，但是你反抗了，而且

你还有一大票粉丝撑腰，以你的性格，事情只会闹大。所以就问她要不要先来个致命一击复仇咯，反正后面有你撑腰。”
夏临夏愣了一下，才说：“好啊，你就是拿我做挡箭牌。”
“不是。”季逢雪顿了顿，真诚地笑了，“因为你很有很多人喜欢，她们不会让你受到伤害，这是你给她们的勇气。经此一事，我也相信，你值得她们喜欢。”
不是每个人，都敢于反抗诱惑、揭露黑暗的。
夏临夏定了定神，竟然有被打动到，她一直认为自己并没有什么好值得喜欢的，大多数只是爱她的脸蛋和身材而已。
“真、真的吗？”夏临夏有些不确定，“我值得她们喜欢吗？”
季逢雪莞尔：“值得，你很棒啊。”
良久，夏临夏低下头，瓮声瓮气道：“谢谢。”
这个道谢不是她哥让她说的。
从现在起，季逢雪从她最讨厌的第89人后退到第90名了。
23、通告

付晓璇这两天过得并不好，网络上的言论将她击倒，尽管经纪人已经发了澄清声明，但是她依然被不少人猜测和赵大宇发生了关系。
她发了个微博，表示自己是正式试镜且没有收到任何性/暗示，但是收效甚微。
翻了下通讯录，目光扫过夏临夏时，突然停住了。
对，上次在私人会所，夏临夏和她碰过面，还让她别去试镜。
为什么？
夏临夏一定是提前知道了赵大宇的行径，才让她别去，可为什么要含糊其辞不说原因？难道就不能直接告诉她后果吗？！
而且，这个黑料虽然一开始是攻击夏临夏，可是夏临夏却轻而易举地化解了，还因为反抗精神吸了一波粉，好几个营销号都在夸奖夏临夏，而她却成了贱/货。
事情的发展始料未及，那么是谁爆料的，她自己肯定不会去搞这么愚蠢的黑料，会不会是夏临夏的反向操作？
对，很可能是这样，夏临夏知道她去见赵大宇，然后采取自黑的方式，把自己洗白立人设，再往她身上泼脏水，于是就形成了现在这个局面。
她的理智已经崩塌，只恨不得立马和夏临夏拼了。
这时，一道电话响了起来，是许久不见的肖羽然，她像是捉到救命稻草一般，马上接起了电话：“喂？羽然吗？”
“是我。”肖羽然轻柔地说道，担忧道，“你现在情况怎么样？不要哭了，一切都会过去的。”
付晓璇没办法控制情绪，哽咽道：“羽然，我该怎么办？”
“振作起来，网上舆论层出不穷，很快大家就会忘了的。”肖羽然安慰道，“调整好状态，我才可以带你去节目。”
“什么节目？”付晓璇愣了。
“我现在正在录制的选秀节目，马上就是总决赛了，节目组让我邀请一位好友前来做参考官。你有经验，实力又不差，你愿意来吗？”
“愿意，我愿意！”付晓璇飞快擦干泪，“谢谢你，还是你最好了。”
“先别急着谢我，我还得告诉你另外一件事，节目组已经邀请了夏临夏做最后的压轴表演嘉宾……你还愿意来吗？”
付晓璇咬咬牙：“来，

当然要来了，我正想去找她呢。”
“好，那周五见。”
*
恋爱综艺第一期录制结束，夏临夏收拾好东西，站在镜头前和观众打招呼说再见，然后和季逢雪坐上了同一辆车。
到家后，夏临夏下车拎着夏无敌，回头看了眼季逢雪，说：“夏无敌，咬她。”
季逢雪笑：“无敌过来，我带你去找对象。”
夏无敌开始奔跑，奈何跑不快，只能隔着水箱告别。
“下周见。”季逢雪挥挥手。
“嗯，我这周忙着呢，周五还有个通告。”夏临夏说完，皱了一下眉，“为什么你这么闲，好像什么通告都没有？”
“谁说的。”季逢雪神秘一笑，“我的通告都是秘密。”
“切，过气就过气了呗，谁还不知道呢，有啥不好意思说的。”夏临夏拖着箱子转身，“拜拜了您呐。”
回家没休息多久，夏临夏就马不停蹄去找编舞老师了。时间紧任务重，她必须得好好排练，距离上次表演已经快半年了，期间一直在演戏，所以这次的舞台回归务必要燃炸！
要让所有人知道，夏临夏就是为舞台而生的，她值得粉丝们骄傲！
第一天排练到凌晨三点多，她忍不住在舞蹈室拍了张大汗淋漓的照片，发到朋友圈。刚发出去没多久，就收获了一堆赞和评论。
在一堆头像里，她竟然一眼就发现了季逢雪的白色头像，对方给她点赞了。
她马上去私戳：大姐？是本人吗？现在可是凌晨三点半了，您在修仙吗？
【夏夏的大宝贝】：阿弥陀佛.jpg
“噗。”夏临夏看着这表情包，总觉得有种反差萌，她笑了一会，看着这备注，心情有点微妙。
想改，又怕哪天记者媒体突然抽查，不改吧……
【夏夏】：你现在给我的备注是什么？
季逢雪发了张截图，备注名仍然是夏夏。
行叭，那就一年后再改，夏临夏这么想着，又收到了她的新消息。
【夏夏的大宝贝】：还不回去睡觉？
【夏夏】：算了，就在这凑合一晚上吧，休息室有折叠床。
【夏夏的大宝贝】：这会不是豌豆公主了？
【夏夏】：我可是蒸不烂,煮不热,锤不扁,炒不爆响当当的铜豌豆！
季逢雪笑出了

声，关上阳台门回屋睡觉，前面两晚明明睡得不错。
刚一躺下，手机又震动了两下。
【夏夏】：周五记得看电视，看看你“女朋友”的精彩演出，免得连你对象的通告都不知道，被人发现可是很丢脸的！
【夏夏的大宝贝】：小恐龙敬礼.jpg
【夏夏】：那天还有你的白月光在现场哦，需要我帮忙带什么话吗？
【夏夏的大宝贝】：你真的会带话？
【夏夏】：呵呵，不会。想什么呢狗女人，休想给我扔绿帽！这一年里，给我管好你自己！
翌日，夏临夏起了个大早，匆忙洗漱后打算继续排练。没多久，就有外卖员送来了早点，下单号码是个陌生的。
她有些诧异，这号码在季逢雪的资料上貌似见过……她打开袋子，拿出里面的餐食一一摆好，拍了张照，发到微博上。
夏临夏V：感谢宝贝@季逢雪的投喂！么么啾！【图片】
评论区很快就有粉丝吐槽，一大早就吃到了齁齁的狗粮！
季逢雪刷到这条微博时笑了笑，配合着在评论区发了个自带表情，而后不小心刷到了选秀节目组发出的嘉宾预告，夏临夏的精修照片在最中间。
也不知想到了什么，她眼里情绪渐渐消失，最终化为无奈的叹息，打开手机看着自己的行程一栏——周五，神秘嘉宾助阵。
24、事故

三天后, 选秀节目的总决赛日如期而至。
后台人来人往，最后剩下的选手们还在抓紧时间练习排练，争取能在万众瞩目的节目里成功出道, 步入新的人生。
夏临夏经过练习室，有些恍惚，五年说长不长，说短也不短, 自己在这些教室里挥洒汗水的场景还历历在目。
起初，进娱乐圈只是突如其来的想法, 她只是不想再按照规划走下去了。
由于夏阳暄的亲自培养, 她的功课一直名列前茅，但这也被夏氏集团里的有心人注意到了。某些高层不喜欢夏阳暄这种不讲情面的继任者, 于是将主意打到了她的头上，小女儿成绩优异, 又好掌控，适合培养成自己队伍的人。
于是仅仅在高三那一年, 她就接触到了不少中高层, 以各种名义给她送礼物, 邀请去各种聚会。
这么简单的目的她又怎么会不知道, 以后遭到的骚扰想必会更多，而且这些人天天跟她讲夏阳暄的坏话！
而且，父亲也有意培养她在商场上的管理手段。以父亲偏爱的角度, 难保不会让她和哥哥一起管理公司。
夏阳暄虽然凶是凶了点, 可是他刚刚接手公司, 几乎没睡过好觉，她不想做哥哥的敌人，于是她思来想去, 有才艺，颜值高，赚钱多，娱乐圈最适合她。
这样的话，她和哥哥就永远是兄妹，而不是商场上容易离心的塑料兄妹了。
被送到江沅的公司，也是个不错的选择。江沅性格和夏阳暄很像，外冷内热。一个月后，她就和公司里的一群练习生一起被送去参加选秀。
“我们一起来自拍一张吧！以后大家还要经常聚聚哦！”
经过一间练习室的时候，看见里面有几个小女生坐在一起拍照做留念，脸上全是开心又天真的笑容。
夏临夏忍不住笑了一下，有些羡慕，更多的却是惋惜，这种友谊不知道能维持多久。
选秀期间，她也有过一个好朋友，两人在第一次分组时是队友，排练时玩得很开心。当时第一次公演结束，她是第一名，有好几个女生前来示好，朋友在一旁抱着她笑。
可惜到中期时，她的性格被人诟病，朋友也离她远去，再次来寝室的时

候，朋友找的不是她而是肖羽然。
朋友最后没能成团，离开时来找她，她却没有答应见面。
夏阳暄和父亲在教她如何在商场生存时，第一个法则就是利益，一旦你身上有利可图，那么接近你的人都值得审视，最好的选择是互惠互利。
她不想审视这位朋友，但也不想再让别人靠近。
一边回忆往事，一边走进了造型室，然后就见到一个特别不想搭理的人。
付晓璇正在化妆，她作为导师邀请的嘉宾，要全程坐在台前看着这群新人的表演，并给出意见。
迫于外人在，付晓璇装作很亲热的样子，笑道：“临夏，怎么现在才来？你彩排完了？”
“嗯。”夏临夏撇撇嘴，跟着工作人员走到背后的化妆台前坐下。
化妆师问：“你今晚的衣服是什么样的，我看看再化妆吧。”
夏临夏看了眼项怀梦，项怀梦去联系服装师，不一会服装师就把上台表演的衣服和鞋子都拿了过来，放在旁边。
“这衣服不错，我大概有点想法了。”化妆师笑了笑，开始做准备工作。
项怀梦清点了一下衣物，忍不住担忧：“你要穿这双鞋子吗？跟太高太细了，确定没问题吗？”
夏临夏侧目，看着那双黑色细高跟，侧面有朵用水晶镶钻的花瓣，很是好看，但是高度也确实是高。
“应该OK的。”她说，大部分演出时都是穿着高跟鞋，已经习惯了。
付晓璇回头看了一眼，笑道：“没问题的，临夏以前也穿过这么高的鞋表演。”
“可是那些比这个粗多了。”项怀梦不免担忧道，“可千万别出现什么舞台事故啊，要不我去看看别的鞋子吧？”
“不用了，这鞋和衣服多配，就是有难度才有挑战嘛。”夏临夏不甚在意地说。
“行吧，那我先把衣服拿过去让她们再熨一下。”项怀梦拿着服饰走了出去。
半小时后，节目快开场了。付晓璇化好妆后，刚一起身，瞥见门口有人在等她，顿时喜笑颜开：“羽然！”
闻言，夏临夏抬眼，从镜子里瞅见站在门口的人。
肖羽然穿着连身牛仔短裙，上衣斜领，露出香肩，长发烫卷，别着两颗黄色雏菊的发夹，朝气又青春，笑容恬淡

，给人一种春日气息。
“晓璇，准备好了吗？”肖羽然应了一声，余光顿了一下，“临夏，好久不见。”
“节目组真是会玩，剩下那两位队员请来了吗？”夏临夏答非所问，好奇道。
“没有，她们有别的通告，时间凑不到一起。”肖羽然应道。
“肖羽然，付晓璇，准备上台了。”工作人员在远处喊。
“马上，我先去下洗手间。”付晓璇起身道，“有点紧张。”
“去吧。”肖羽然说完，走进来房间，和夏临夏叙旧：“今天你和晓璇都来了，我挺开心的，都没时间好好聚聚。”
夏临夏面无表情道：“聚了也不知道说什么，说别人的八卦吗？”
“也是，不过谁的八卦能有你的八卦好玩呢。”肖羽然玩笑般地说道，“你和逢雪是什么时候在一起的啊？”
“你管得着么？”
“她是我最好的朋友，关心一下也没问题吧？”肖羽然无辜道，“你们是怎么在一起的啊？”
夏临夏就知道，她一定会很好奇！
这种心情她理解，无非就是占有欲作祟，哪怕肖羽然是个直女，可季逢雪这种级别的人物追了她这么多年，难保不会有在心里有个特殊地位。
可现在季逢雪却和她谈恋爱了，肖羽然肯定难以置信、疑惑不解，然后心里吃味。
夏临夏笑了笑：“当然是因为爱啊！”
不知为何，她说完这句话，却察觉到肖羽然的反应并不像想象中的精彩，反而神情放松了点。
怎么回事？难道爱不是标准答案吗？
她还想再说什么，付晓璇就回来了，和肖羽然一起离开去上台。
节目很快就开始了，夏临夏看着房间里的电视，正在进行直播，观众一如既往的热情。
当肖羽然介绍起自己邀请的好友是付晓璇时，掌声欢呼声不断。也许付晓璇的粉丝不多，也许付晓璇背负着绯闻，但她们曾经的女团Miss.Dream是整个夏天最火的团。
时隔五年，仍有不少观众会想起当年的盛况，俨然已经成为了一种回忆。
夏临夏没有吃晚饭，一边化妆一边吃了点果腹的小零食，偶尔看一会节目。换好服装后回到自己的休息室，无聊的时候就玩手机，节目组有镜头在拍摄，工作

人员问：“在和别人聊天吗？”
“嗯。”
“和谁啊？”
夏临夏其实是在和她哥抱怨，但她不能说夏阳暄的名字，便想到了一名挡枪成员，对着镜头笑得特别开心：“老季，我的大宝贝！”
工作人员很满意这个回答。
说白了，这次邀请夏临夏做压轴嘉宾，是众多因素综合而成的。
首先，夏临夏如今的人气和流量已经是稳居一线了，自带粉丝和收视率。其次，夏临夏曾是节目里第一批出道的人，如今的成功可以很大程度地鼓舞到这些新人。
当然，最重要的是，夏临夏和季逢雪的恋情自公开以来，就一直是大众所关注的热点话题。邀请一个夏临夏，那么邀请季逢雪就很容易了，即使邀请不到，也可以拥有话题度。
当然，最令她们意想不到的是，季逢雪这位很少出现在综艺里的任务，竟然真的答应了邀约，看来恋爱真的会改变一个人，这才多久，季仙女就接连出现在真人秀和综艺里，还全是和夏临夏一起参加，真的有够甜蜜！
不过此时的夏临夏还被蒙在鼓里，所以工作人员打算多问几个问题，好为后面的神秘嘉宾做铺垫和反转效果。
“你平时和季老师见面多吗？”
夏临夏玩着手机，回道：“不怎么多吧，都太忙了。”
工作人员又问：“那你有什么想和季老师说的吗？”
“没有。”夏临夏顿了顿，“我的意思是说......我不想在这里说，一般有什么话，我们都悄悄说的。”
“这算是你们的情趣吗？”
夏临夏意识到这人话有点多，忍不住说：“......你是哪个八卦组派来的孙猴子吗？”
工作人员讪讪地笑了：“那你现在还是在和季老师聊天吗？”
“是啊，所以你能不能不要打扰我和宝贝聊天了？”夏临夏眨了眨眼。
“可以的。”
舞台正在换设备，于是直播镜头就切进了这一段。
[今天的妆好可！！！这什么人间妖精啊！]
[穿的好少，就一个背心短裤？腿上还绑着黑带，不就是卖肉的？]
[前面是哪来的垃圾？敢问你几斤几两？说出你的名字，明年清明我一定给你扫墓]
[好恩爱啊！这么一会空闲还要给季逢雪聊天，好奇在

聊些什么！]
另一间休息室里，这里面没有摄像头和工作人员，季逢雪下意识地看了一眼手机。
陈念问：“她在和你聊天？”
季逢雪若无其事地放下手机，摇头道：“没有。”
“咦，那她会是在和谁聊？我看她玩了挺久的手机，该不会有别的情人吧？”
季逢雪：“......”
“说起来，她之前的绯闻也挺多的，和你‘恋爱’后倒是老实了不少。”陈念咂摸道。
季逢雪：“......”
“你们会不会假戏真做，最后真的在一起了吧？哈哈哈。”陈念说着说着，把自己逗笑了。
季逢雪：“......”
陈念越想越觉得有这个可能，道：“我说真的，虽然夏临夏和肖羽然完全是两个风格，但你不觉得你和肖羽然在一起特别无聊吗？”
季逢雪瞥了她一眼。
“不，我不是说你们无聊，只是……”陈念组织着语言，“可能是你们性格太像了吧，缺少一点碰撞，就那种火花四溅的感觉。”
季逢雪明白她说的什么意思，只是没想到连陈念都看出来了。
诚然，肖羽然是优秀的，模样可人，身材姣好，尤其是性格，温柔大方又善解人意，简直就是另一个自己。所以相处起来，少了点那么乐趣。
以往，她们聚会的时候，经常会冷场。她不知道应该说点什么来逗小姑娘，肖羽然一开始很拘束，后来熟识之后反倒会说点笑话逗她开心。
可是，追求者不是自己吗？
这让她一度很挫败，怀疑自己就是因为不会沟通交流，才导致表白失败。
后来她咨询了一下圈外的朋友，朋友已婚人士，说婚姻都是这样的。在一起久了就没什么新鲜度，经常会各自做各自的事，只要别看对方不顺眼就行，凑合凑合过呗。
她顿时释然了，她是绝对不会看肖羽然不顺眼的，只要一想到第一次见面，她就会想到夏日炎炎的眩晕感。
第一次真正见面时的场景，她仍记忆深刻。
当时出院后，她向节目组透露想私下去探班。经过几个排练室，最终停在了舞蹈房，里面坐着几个女生，正在围观中间女生的舞蹈。
肖羽然。
她停下了脚步，站在门口看了一会，目光随之跳动，察觉到心跳有

些快。
她应该怎么打招呼呢？
你好，我是季逢雪，很高兴认识你？
你好，你上次救了我，你还记得吗？
你好，我可以要你的电话吗？
......
太土了！
眼看着舞蹈要结束，她还没想到如何搭讪，不由有点慌。
这时，后面响起一道不悦的声音：“让让，别挡路。”
她不好意思地往后退一步，回头看去时，不由眼前一亮，来人五官精致，一双桃花眼足以令无数人颠倒，就是身上带着一股戾气。
对方看见她的同时，同样愣了一下：“你来......”
“啊！是季逢雪吗？！”里面的几人也注意到门口的动静，全部跑了出来，打断了两人的谈话。
肖羽然跟在最后，显然也有些崇拜好奇地看着她，就是这个眼神，让她有了点信心。
“季老师，我好喜欢你的电影！你就是我的女神！”一个女生惊喜地握住了她的手，但她内心有些抗拒陌生人的接触。
“哎哎，你们烦不烦？拍马屁拍得太假了吧。”桃花眼女生不悦地走过去，肩膀撞开了好几个人，才挤进房间。
一群人讪讪地看着季逢雪，这时，肖羽然笑了，声音甜甜的：“我们没有拍马屁，是真的很喜欢你的电影。”
“谢谢。”季逢雪对她说的一句话，就是谢谢，既是谢谢她的喜爱，也是感谢上次的出手相助。
肖羽然又问：“你身体好些了吗？上次你晕倒……”
她愣了一下，顿时有些开心，果然是她，便点点头：“恢复好了。我有看到你们的节目，很喜欢你。”
“谢谢。”肖羽然笑意愈深，嘴角上翘，露出两个浅浅的酒窝。
两人一来一往地道谢，其他几个女生纷纷意识到她们可能认识，便起哄起来。
这时一道突兀的声音响起：“切。”
众人纷纷看向里面的人，一个女生说：“夏临夏，你能不能别这么阴阳怪气的。”
夏临夏不屑道：“不想练习就去休息室，别在这妨碍别人练习。拍马屁又赢不来实力，我劝你们还是赶紧练习吧。”
“不好意思，打扰你们练习了，我下次再来看你们吧。”季逢雪有些抱歉。
“我送送你。”肖羽然主动请缨，在大家鼓励的视线里走向

季逢雪。
两人往别墅外走去，季逢雪不知道找什么话题，只是时不时看她一眼。
上车前，肖羽然问：“我可以要张签名吗？”
“可以。”季逢雪从车上拿出纸笔，顿了顿，又补了一句话。
肖羽然看了半分钟，才问：“后面写的是你的电话吗？”
季逢雪有些窘迫：“嗯，你……加油。”
“太好了，我还在想该怎么拿到你的联系方式呢！我会加油的。”肖羽然乐道，“那个……我能问一下，你是怎么找到我的吗？因为上次我见到你的时候，你好像不省人事了。”
季逢雪往她后背指了指：“号码，18号，我看到了。”
“原来看到了啊。”
肖羽然莞尔一笑，又听她说：“嗯，谢谢你背了我那么久，路还挺远的。”
“嗯？”肖羽然愣了几秒，好似在回想那天的情景，笑了笑，“那你以后还会来看我吗？”
“你希望我来吗？”
“希望，你是我的偶像。”肖羽然顿了顿，“你可以只看我一个人吗？”
季逢雪看着她乖巧的笑容，知道小姑娘希望得到肯定，便说：“好啊，我只是来看你的。”
“太开心了。”
虽然第一次见面，起初有些有些尴尬，但肖羽然一直保持着笑容，也消散了她的紧张情绪。
只是......自认识后，肖羽然一直都在笑，有时候季逢雪会很难知道她的真实想法。这也导致这几年下来，季逢雪可能还不知道她到底讨厌什么。
不过在印象里，肖羽然哭过一次，是在她表白的时候。
其实她并不大会做很多浪漫的事，那天肖羽然请她去家里吃饭，吃着她做的菜，觉得这样也挺好的，她喜欢这个善良温柔的姑娘，便直接说出了想和她在一起的想法。
肖羽然哭着拒绝了她，但她除了有些失落外，并没有太大的情绪。大概是因为早知道对方是直女，所以没抱太大希望，说完就觉得轻松不少。
后来的相处反而更自然了，她可以明确地示好，对方接受也好，不接受也好，她就像在履行一件差事一般。
生来如此，她就是这样一个人，如果有什么未完成的事的话，就会一直坚持下去，无论结果好坏，一定要完成才行，这点从她

不断钻研演技方面就可以看出来。
“夏临夏快要上场了。”陈念看着电视说，“现在最后一位选手在表演，等会最后一轮投票结束后，她就会上台，然后才揭晓成团名单。”
季逢雪点点头，看向电视，镜头正好扫向导师席的肖羽然。
“你还喜欢她吗？”陈念注意到她的举动，想想又觉得有必要打断她的想法，“她是直的，虽然和前男友分手了，但难免不会有下一个下下个，你连个备胎都做不上。”
闻言，季逢雪笑了起来：“原来我这么惨啊。”
“可不是，就算她和你相处再好，也不可能和你做更亲密的事。”
“那可不一定。”季逢雪反驳，也不知想到了什么，笑道，“算了，不谈这些了，我们什么时候上场？”
话音刚落，工作人员就敲了下门，吩咐她们准备一下，然后领着她走向观众席。
前排的观众看见她，顿时尖叫了起来。
“啊啊啊啊啊啊季逢雪我爱你！”
“啊啊啊啊啊仙女你好美！本人比电视上还好看！”
“仙女你瘦啦！多吃点！”
“你和夏夏宝贝要好好的啊！！！”
后排的不明所以，纷纷往前看，现场导演马上管理好秩序。
不一会，全场都知道季逢雪来偷看夏临夏的表演，而夏临夏却一无所知的事情了。于是大家配合着节目组，表现出一副什么安排都不知道的样子。
季逢雪被安排在T字舞台的左边最佳观赏座位，右边是后台进出口。
她坐下和周围热情的观众打了下招呼，手机振动了两下，她刚点开手机，旁边的观众就好笑地问：“是不是夏临夏还在跟你聊天啊？”
看来大家都知道夏临夏刚才在和她“聊天”，她只好配合着点点头：“对。”
观众们：啊啊啊啊啊现场在线发售狗粮！
季逢雪避开点耳目，偷偷扫了眼，没想到还真是夏临夏的消息。
【夏夏】：你在干嘛？小恐龙问号.jpg
【夏夏】：我马上就要见到你的白月光，有什么需要我给她带话的吗？我这次给你带，真的，我保证。
季逢雪：“......”
【夏夏的大宝贝】：加油。
【夏夏】：就这么简单？？？
【夏夏的大宝贝】：我是

说，你加油。
【夏夏】：小恐龙开心.jpg
“夏夏”撤回了一条消息。
【夏夏】：妈的，手误！不说了，我要上台了，欢迎收看新旧情人相见相杀的狗血晚间剧。
季逢雪无奈收起手机，抬头时不经意一瞥，见肖羽然的目光突然扫向这边。
四目相对，她竟不知作何反应，倒是肖羽然先笑了，镜头捕捉到这一幕，不少观众又开始响应这对姐妹花。
“最后一轮投票马上就要截止了，请现场和电视机前的观众抓紧时间投票，选出你最喜爱的选手，助力她成团。”主持人念念有词道。
“投票通道关闭，给我们统计员一点时间做最后的统计。那么接下来将会有一场特别的表演。这位嘉宾可厉害了，她是从我们舞台走出去的前辈，如今已经是全能偶像，让我们掌声有请——夏临夏！”
观众马上欢呼起来，现场来了不少粉丝，粉丝们纷纷举起灯牌，舞台灯光暗下来，伴舞们已经悉数上台。
全场亮起橙黄色的光，这是属于夏临夏的应援色，如同夏日炽阳的颜色。
季逢雪收回视线，深吸一口气，满腹思绪的看向舞台。
一束橙光色的光照在舞台中央，众人只看见一个窈窕背影，长腿修长白净，高跟鞋衬得人越发高挑。身上披着一件长到膝盖的丝绸睡衣，睡衣后面是一大片樱花林。
台上的人慵懒地伸着懒腰，手臂向上伸展，一句懒懒的英文响起，仿佛是在清晨梦醒时的低喃。
低沉优雅又迷人的声音，顿时引起了尖叫声。
音乐前奏一响起，她转过身面向观众，里面穿着黑色的高腰背心和热裤，完美地展现了曲线美。
而最引人注目的，是她眼上的妆容，本就没有瑕疵的五官有了妆面修饰，美得有些难以想象。桃花眼灵动地看着四周的观众，眼尾处添了含苞待放的樱花。闭上眼睛时，那朵花儿就绽放了。
季逢雪觉得周围的观众快疯了。
“啊啊啊啊啊啊啊夏夏太美了太美了！”
“我滴个老天爷，姐姐好绝！这个妆好好看，我要回去试一下！”
“我没了我没了我没了！第一次现场看夏临夏的表演，这个气场真的有诶！”
“kwsl，这歌超难的！以

前很少听到她的solo，原来声音这么有特色的吗！”
“看来女团限制了她的发展啊哈哈哈哈！”
这首歌是国外一首经典歌曲，难度很大，但是夏临夏的咬舌发音特别好。而且她很聪明，将这歌稍微改编了一下，再加上有视觉冲击力的舞蹈，会让人忽略和原唱的差距。
原曲一开始便是高亢的歌声，但经过改编后，内容便多了一丝故事性。整首歌曲像是在述说一个少女从清晨起来，精心打扮后等待自己的心上人，而后表达自己热烈的情愫。
一开始是慢节奏的，从容地唱着这首经典的英文歌，夏临夏看起来游刃有余，眼神说不出的澄澈，嘴角勾起。
即将到副歌部分时，她站在中央停了下来，闭上眼睛。
歌曲节奏逐渐变得欢快，夏临夏一边轻松自如地唱着歌，一边潇洒性感地走向舞台最前方，和观众互动，对着镜头眨眼，全场热血沸腾，因为她太耀眼了。
即将到达副歌部分，夏临夏转身，大步往回走，眼神坚定，仿佛要去见她的心上人一般。这个舞台很长，舞台灯光跟随着她的背影缓缓在台上牵出了一条银河，全场人注视着被一幕迷倒。
“夏临夏！夏临夏！夏临夏！”
“这个背影杀到我了，我要路转粉了！”
“呜呜呜呜夏夏太美了，我粉的爱豆果然牛逼！”
“节目组邀请夏临夏来干什么？简直是slay全场啊，这不会让那些新人小妹妹自闭吗？”
“虽然夏临夏演戏演的烂，但舞台魅力真的没话说，她这眼神绝了，看我一眼都觉得我被她爱上了。”
“你可拉倒吧，明明她是看向我这边的！她在勾引我！”
“不知道季逢雪看到自己女朋友的现场表演，会是什么表情哈哈哈！”
“大家别挤，季仙女旁边的观众发来喜报——季仙女笑了！妈妈呀，一定是那种超级宠溺幸福又骄傲的笑容！”
季逢雪并不知道周围的观众在观看演出时，还有空偷窥她的情绪。她下意识地挺直了腰，想看得更清楚一点。
这是第一次，她近距离认真地观看夏临夏的表演，之前无非就是偶尔电视上看见，但远不如现场的震撼。
身临其境，情绪才更容易感染，她显

然低估了夏临夏的实力。五年前，她工作忙，几乎没时间每期都追更综艺，每次都是播出后直接在网上看肖羽然的个人剪辑，完全没意识到还有这位强劲的对手。
以夏临夏强势的性格，在成团之夜放出那样的狂言，也实在情有可原。因为她从内心觉得，此刻，夏临夏就是舞台上的queen，足以吸引到所有人的目光。
倏地，夏临夏向这边扫视过来。
季逢雪呼吸一窒，随后又觉得好笑，她在紧张什么？配合节目组做神秘工作也太认真的了吧？
好在夏临夏并没有时间去仔细审视观众，只是和观众们互动。
季逢雪暗自松口气的同时，又有一丝小小的失落。她突然很想看看夏临夏看到自己时的反应，一定是很吃惊，然后偷偷骂自己和节目组的安排，但又无可奈何的小模样。
当夏临夏走到初始位置后，距离她不过几米远，而后和伴舞们一起舞动起来，肢体与音乐融合，性感又有力量，撞击出最炸裂的表演。
所有人齐声呼着夏临夏的名字！
“夏临夏！夏临夏！我们爱你！！！”
震耳欲聋。
季逢雪是个讨厌噪声的人，但此刻却并不觉得难受，反而内心也有一丝躁动。
“季仙女，你要灯牌吗？”旁边的女生突然兴奋地冲她大声问道。
她看了一眼女生手上的灯牌，实在不想举着这么个东西，还没拒绝，对方已经把灯牌塞了过来。
“不用客气！我知道你很想要！”女生笑眯眯地说，然后又看向舞台，挥起双手，甜美的脸庞瞬间发出河东狮吼，“啊啊啊啊啊啊！夏夏！妈妈爱你！”
季逢雪：“......”
她无奈地将灯牌搭搁在腿上，这种体验很新鲜，好像立场突然变成了粉丝。
片刻后，她随着大众的欢呼声，小声地跟着她们一起喊：“夏临夏，加油。”
隔壁座女生吼道；“季仙女，你声音太小了，来跟我一起大点声！”
季逢雪：“......”
“你难道不想为夏夏应援吗？不想被她看到吗？不想睡……哦，你已经可以睡她了！啊啊啊啊我好羡慕你！”
季逢雪：“............”
女生催促道：“啊啊啊夏夏看过来了！季逢雪你快举起牌子，让她看到我们啊啊啊

！”
激动得都直呼大名了。
季逢雪在她的疯狂咆哮声中认输，双手举起灯牌，后面的观众立即吆喝起来：“哇哦！！！”
付晓璇看着夏临夏堪称教科书级的表演，再瞥到季逢雪举着灯牌，十分专注，嘴角挂着若有若无的笑意。
她忍不住戳了下肖羽然，冲那个方向努努嘴，摘掉耳麦，小声说：“她以前可是只做你的观众的，都没给你举过牌。”
肖羽然脸上带着笑容没说话，闻言，定定地看了一会，并没有表现出太特别的情绪，这让付晓璇有些挫败。肖羽然就是太善良了，才会让夏临夏一直压她一头，现在连季逢雪都要抢走，她都为肖羽然感到不平。
肖羽然笑道：“因为临夏今天的表演很精彩。”
付晓璇刚想说话，注意到镜头扫过来，不再说话，紧盯着舞台，冷冷地笑了一下。
表演接近尾声，夏临夏气息控制得非常好，即使舞蹈动作幅度大，且费体力，但在演唱方面依旧没有任何纰漏。
事故就发生在那一刹那。
副歌部分结束时安排了一个高难度舞蹈动作，夏临夏抬腿落地时，高跟鞋的跟突然裂开，猝不及防地踩空，整个人向后栽去，“咚”地一声，摔地的声音透过麦在整个演播厅响起。
观众们一时竟没反应过来，纷纷惊吓地叫了起来。
音乐暂停，工作人员纷纷跑向舞台这里。
正在观看网络直播的观众们也疯狂刷起了弹幕。
[卧槽！发生了什么！摔的这一下我看着都疼！]
[那双鞋子坏了，这是节目组的责任吧，怎么给能她穿这么次的鞋子表演？]
[天哪，看着很严重的样子，赶紧去看医生吧，反正前面的表演已经深深震撼到我了！]
[这是今晚的最佳表演，没有之一！论实力，我是真的很服气夏临夏的]
[夏夏宝贝加油啊，我都哭了！]
夏临夏感觉到钻心的疼，脚踝扭伤，后背和大腿都有不同程度的受伤，跳舞时用到了力量，所以这一下有些用力过猛，不知道还能不能站起来。
就差一点，她就可以完成这个演出了，这可是直播，她怎么可以出这种舞台事故。
伴舞们围上来，问她情况怎么样，她咬着唇，额头冒着微汗，

艰难道：“扶我起来，我们继续吧。”
“这......还是先去医院，脚都肿起来了，不要留下什么病根，表演以后还会有机会的。”一个舞者说。
她当然也知道当下最重要的就是去医院，但就是有点不甘心，这是她花心思排练了好久的表演，现场还有这么多她的粉丝，她们刚才都在那么热烈地为她欢呼呐喊。
这时，一道声音从舞台侧方响了起来。
“夏临夏！”
众人纷纷看过去，夏临夏视线一顿，缓缓睁大了眼，季逢雪站在她的粉丝们面前，手里高高地举着灯牌，上面是她的名字。
“夏临夏，加油。”季逢雪喊道。
现场和在线观看的观众们也纷纷响应起来，一起喊着“夏临夏加油”。
夏临夏眨了下眼，眼眶微湿，看了一眼旁边的伴舞们，道：“你们继续，不用管我。”
一群人没反应过来她的意思，下一刻就见她脱下高跟鞋，红唇张启，天籁之音响了起来。
夏临夏接着唱下去，好在后面的节奏渐渐变缓，副歌如同少女见到心上人后的狂热心情，而现在，她终于见到了自己的心上人，缓缓低诉着自己的情愫。
音乐总监等她清唱完一句后，立即放出伴奏，内心感慨不已。
粉丝们有的已经开始哭了，更多的还在喊着加油。
夏临夏躺在地上，一边唱着歌，一边向上笔直地伸出另一只完好的腿，屈膝，打转，换了个舞蹈姿势。
看到这一幕，观众一边哭一边又要为她的腿尖叫。
这时，夏临夏一个挺腰坐直，转向季逢雪这边，眼神浓郁。双手撑地，缓慢坚定地向那边爬了两下，外衣滑落，露出光滑莹润的香肩。
她慵懒地撩上来，嘴里唱着最后一句歌词。
季逢雪仿佛被针扎了一下，夏临夏在此时褪去了平日里的强势，变得弱小，同时也更强大了。
这一刻，她由衷地认为，夏临夏是个有魅力的女人。
一曲毕，夏临夏笑了一下，半仰着头合上了眼，眼尾处的樱花盛开，下方还有一滴玉泪似花上雨露。
漂亮的救场，完美的结尾。
全场掌声雷动。
“夏临夏！你是最棒的！”
“夏临夏加油啊！！！”
“夏夏勇敢飞，夏花

永相随！”
“呜呜呜呜夏临夏冲鸭！”
伴舞把她小心扶起来，主持人带了把椅子走上台，搀扶着让她坐下，动容道：“感谢夏临夏刚才带来的特别精彩的演出！也给后辈们做了个好榜样，要珍惜每一个舞台，让我们再次把掌声送给夏临夏。”
夏临夏擦了擦眼泪。
“为什么最后会哭了呢？”主持人动情地问。
夏临夏吸了吸鼻子：“疼的。”
观众：“哈哈哈哈哈哈！”
今晚观众的情绪真是起伏不定。
主持人又问：“你在最后一个环节时，冲着某个方向唱歌，是不是有什么话想对那里的人说呢？。”
闻言，夏临夏侧头，再次看向季逢雪。对方还站在原地，背后围着一圈粉丝，看起来就像是她的粉头。
她没回答主持人的问题，直接问季逢雪：“你什么时候来的，也不说一声。”
季逢雪左右看看，听见主持人邀请她上台：“来，季逢雪你上来吧，这个神秘大惊喜竟然被提前发现了，不过刚刚逢雪喊你名字的时候，可是让大家吃了好大一把狗粮呢，对不对？”
观众齐呼：“对！！”
季逢雪走上台，才想起手上还有灯牌，有些难为情地用手遮挡了一下。
夏临夏嘴角一弯：“瞒着我偷偷来看现场，回头我再收拾你。”
观众：“哟哟哟~！”
季逢雪没理会她的嘴炮，低头看了下她的脚，低声问：“怎么样？”
“死不了。”夏临夏抖了下好腿，余光瞥到导师席，付晓璇的脸色并不大好看，肖羽然脸上的笑容也消失了不少。
不知想到了什么，她突然抿了抿嘴，委屈巴巴地伸开双手：“但还是有点痛，亲爱的，抱抱。”
季逢雪放下灯牌，真就抱住了她。
夏临夏脑袋搭在她的腹部，有些惊讶，又有些暗喜，得意地冲肖羽然吐了下舌头。
主持人问季逢雪：“逢雪你看完这场演出，觉得怎么样？”
季逢雪接过话筒，下意识地拍了拍她的后背，思索片刻，道：“有点后悔，五年前我就应该发现她这么优秀，如果那时候发现的话，我一定会给她投票的。”
说完，夏临夏突然扬起头看着她。
两家粉丝顿时尖叫了起来，她

们可还记得在之前的采访里，夏临夏对于季逢雪没有给她投票一事一直耿耿于怀呢。
季逢雪看着她精致的脸庞，刚刚疼哭后，眼尾处的樱花显得更绯红了，她忍不住摸了下那朵半开的花儿，随即意识到在做什么，倏地收回了手。
夏临夏疑惑道：“怎么？我眼睛是有点烫手吗？”
季逢雪：“......”
作者有话要说：球球评论和营养液啊，要是评论超过50条，我明天接着日万！
还有，搞了个小小的抽奖，意思意思庆祝一下，反正在我这暴富是不可能的T^T
安利一下基友的文：《男主后院着火了[穿书]》by七千折戏
探险家尉迟离不慎跌下山崖，醒来时，身下按着一个遍体鳞伤、衣衫凌乱的绝世美人。
她穿越了？穿成了虐文里的恶毒女配？
女配下嫁男主，却被男主利用，一起疯狂虐待女主柳罗衣，最后国破家灭，还被黑化女主一刀捅死，死状极惨。
为了活命，尉迟离决定阻止女主爱上男主。
于是，男主强吻女主，尉迟离横插一杠；男主折磨女主，尉迟离给他当头一棒；男女主洞房，尉迟离偷天换日，自己上了女主的床。
结果，女主没有爱上男主，而是爱上了…恶毒女配。
一日，尉迟离终于休了男主，欣喜若狂地准备跑路，却被柳罗衣拦住。
一向清冷淡漠的柳罗衣，解开衣带，涨红了脸。
“把我给你，你别走。”
————
京城盛传，下嫁五品官的和亲公主休夫，无数高门显贵求娶，却都被一美人打得屁滚尿流。
“哪来的悍妇，好生猖狂！”
尉迟离递给美人一根棍子，倚门娇笑：“抱歉，我宠的。”
————
柳罗衣遇到那男子后，家人惨死，备受欺凌，她当自己命该如此。
谁知有一天，之前成天折磨自己的女人突然换了副面孔。
事实证明，骑着白马救你的，不一定是王子，也可能是恶毒女配。
宠妻狂魔恶毒女配vs倔强清冷虐文女主
感谢在2020-07-30 21:18:13~2020-07-31 21:46:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：七奈～(//u//)～、动次打次 1个；
感谢投出地雷的小天使：妻與妻、许佳琪床上的宝贝、既见君子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：妻與妻 16瓶；八木 10瓶；Whispers 7瓶；斗哲舞汐 5瓶；666 3瓶；动次打次、幕城y 2瓶；好好学习 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
25、检查

季逢雪无言以对, 心说这小姑娘挺会破坏气氛。
观众们倒是被她们二人的互动给逗笑了，神他妈有点烫手，夏临夏这么没有浪漫因子, 是怎么把到影后的？好想学习一下！
主持人也笑了，说：“今天不仅有季逢雪的惊喜亮相，还是Miss.Dream的一次聚会呢！羽然，你们应该很久没见面了吧？觉得临夏刚刚的表演怎么样？”
大家纷纷看向肖羽然和付晓璇, 肖羽然点点头，莞尔道：“是挺久没见过面了, 大家都比较忙。不过临夏一直都很棒, 刚刚看她的表演，挺有感触的, 尤其是最后……临夏真的很棒，加油。”
“难得M.iss Dream合体, 不如再给大家展示一下好不好？”主持人转向观众们，“你们说, 要不要？”
观众当然是一呼百应。
于是, 肖羽然和付晓璇走上了台, 站在夏临夏的旁边。
季逢雪侧头, 就和肖羽然打了个照面，两人相视一笑。
季逢雪刚想说点什么，突然察觉到一股锐利的视线, 低头看向夏临夏, 对方眼神颇为警告的意味, 她忍不住笑了一下。
季逢雪使命完成，走下台回到位子上坐着，看着三人的表演。夏临夏坐在椅子上, 肖羽然和付晓璇分别立在两边，三人只是唱了她们团的主打歌。
[这一幕看着好感动！期待Miss Dream五人合体！]
[本团粉满足了！虽然之前一直闹不和，但她们一起唱歌的时候，还是会觉得很感动，毕竟是我追的第一个女团]
[有点想粉这个团了，可是它竟然解散了！]
[夏临夏和肖羽然看起来也还是挺和谐的啊，会不会之前都是炒作？]
[拜托，不和是真的好吗，夏临夏以前就在采访里黑肖羽然了]
[会不会是过度解读啊，夏临夏刚刚坚持完表演的那一幕让我印象深刻，不像是爱耍心机的女生，顶多就是大大咧咧口无遮拦吧]
[不管怎么说，人家有实力，说话就是有底气]
[其实刚刚最感动我的还是季逢雪的那句加油，就很想哭！我也想要个在我受伤的时候给我加油的对象！]
[她们感情好好啊！羡慕哭了！]
这时，认真唱着歌的夏临夏突然转过头，盯着季逢雪看。
季逢雪周围的观众立马躁动起来

：“这里这里看这里！你老婆就在这里！”
[卧槽，这个眼神我太可了！]
[这什么绝美爱情！你为我应援，我深情凝视着你，真的到处都是狗粮！]
[太会了太会了，这唱的是歌吗？唱的是爱情！]
[姐妹们话题刷起来，咱们热搜见！]
夏临夏确实是在看季逢雪，不过她的目的是要随机检查，看看季逢雪有没有偷看肖羽然，要是她敢在这么多人的场合下看肖羽然，那必然是要挨削的。
还好，算季逢雪有自觉，没给她丢脸。竟然一直没有看向肖羽然，而是冲她举起手，拇指食指搓了一下，比了个小小的心。
“......”夏临夏转回头，唱着唱着笑了起来。片刻后，又忍不住转头去随机检查，季逢雪又比了个心。
[夏临夏快要控住不住自己疯狂上扬的嘴角了]
[你们俩真是够了呀喂！我吃不下了，这狗粮我真的吃不下了！]
[啊啊啊啊啊啊啊太甜了太甜了，我磕到了！夏季szd！]
[我算是第一批磕夏季的老粉了！当时我就觉得她俩贼配！果然！啊啊啊啊我的人生巅峰就是磕了这对cp，甜到我生活不能自理！]
季逢雪不知道小姑娘到底在看什么，但她每次看过来的时候，她就会回应一次鼓励对方，好在是有效果的，歌声里都充满了笑意。
真是不记疼的家伙。
她笑了笑。
一曲结束，主持人又和三人聊了几句，打打情感牌，就要走接下来的流程了。
项怀梦和几个工作人员上台把夏临夏领下来，后台已经有医护人员在等候了，检查一番后，确认没有骨折，但是有扭伤与擦伤，行动不大方便。
酒精棉往伤口上一碰，夏临夏就跟杀猪似的叫了起来，毫无形象可言。
一旁的项怀梦真是又担心又觉得好笑，道：“这位艺人，麻烦你控制一下脸部表情，虽然现在人少，可也不能放弃表情管理。”
夏临夏锤着旁边的桌子，嗷嗷尖叫：“你他妈来试试！疼死了人了啊啊啊！要不是我刚刚拼了把老命才挽救了尴尬现场，你这会就等着挨骂吧！”
“是是，你说得对，你辛苦了，你放心大胆地叫吧，谁敢说你私下女神人设崩坏，我就把她暗杀了。”项怀梦拍着她的背连连安慰。

夏临夏深吸一口气，痛楚稍微得到缓解，又开始后怕起来：“我靠，刚刚真是我人生中的滑铁卢！我怎么能那么丢脸！”
“不丢脸，你最后的救场特别好！而且不是你的错，是鞋子的问题。”项怀梦继续安慰道，“我就说这鞋子太高，容易出问题。你放心，大家都是明眼人，知道不是你的失误，没看到所有人都为你加油吗？”
提到这个，夏临夏突然笑了，有些骄傲：“也是，嘿嘿，她们都在喊我的名字，是只喊我的名字，好快落。”
“是啊，简直变成了现场演唱会！”项怀梦也十分激动，“还有季老师喊你的时候，我都忍不住尖叫了！啊季老师真好，真帅！诶，季老师呢？”
夏临夏四处张望一圈，也没见着人，撇了撇嘴，心道不愧是影后，台上秀恩爱装的你侬我侬的，一下台就见不着人。
“要不我去找找吧？”项怀梦提议道。
“找什么找，她那么大个人还会弄丢吗？”夏临夏哼了一声，用屁股想都知道那女人是去找谁了，她叹了口气，语重心长道，“哎，爱情这碗酒啊，谁喝都得醉，她季逢雪也不例外。真是的，大好前途都甘愿搭进去，这种人就是傻。”
话音刚落，项怀梦就拍了拍她的肩膀，示意她别说话，偷偷指了指门口。
她看过去，见季逢雪正和一个人走到门外谈话，也不知道来了多久，又听见了多少。不过她不怕人家听见，恰恰相反，她倒希望季逢雪能听到这个劝告。
她其实挺同情季逢雪的。
刚认识的时候，季逢雪刚成为新晋影后，年轻大有可为，可惜偏偏为情奋不顾身，时常放下别的通告去找肖羽然。可她放弃的机会，恰恰是流量喷薄而发的时机，所以渐渐的，名气俨然大不如前。
若是肖羽然喜欢她也就算了，可明明肖羽然有不少男性追求者，且从来没断过。尽管肖羽然恋情很少，可是对于这种犹豫不决吊胃口的人，她实在没有什么好感。
她和肖羽然就是八字不合，所以她也讨厌那些瞎了眼就盲目追求肖羽然的人，尤其是那些放弃自我的。
不过这段日子相处下来，她又觉得季逢雪不像是恋爱脑，还挺有大智慧的。

至少，从她每次都没成功欺负到人，反而被反杀的局面来看，季逢雪绝对是智商一流！
对，就是这样，反正不可能是因为她智商低！
“她在和谁说话呢？”她偏过头问项怀梦，恰在这时，季逢雪望向屋内向她看过来。
她吓了一跳，立即摸了摸自己的后背，泫然欲泣：“哇呜呜好疼！”
季逢雪收回了视线。
夏临夏松了一口气，鬼鬼祟祟地往往外面看站在阴影里的人，然后就看见季逢雪和一个中年男人离开了。
不是肖羽然！
天哪，这么好的相处机会，她竟然没去找肖羽然，为什么？
她好奇地问经纪人：“你说，她怎么不去找肖羽然啊？”
“因为肖羽然还在台上，想找也没法找。”项怀梦很耿直地回答。
夏临夏：“......”哦！知道了！
而另一边，季逢雪没聊几句，就继续往前走，说道：“你刚刚也看到了，虽然临夏坚持完了这场演出，但是伤势并不轻。”
男人额头冒着汗，点点头，语气有些弱：“是的是的，我们也有责任。”
“她如果是自己失误的话，身体会有意识，但显然她自己也没料到会出这事。”季逢雪冷静地说，“我刚刚上台的时候，看了一眼工作人员捡起来的鞋子，跟裂了，切口不平整，显然是有人动过手脚。”
男人是节目组的策划人，当然也知道这事很严重，表示会严查此事。
两人走进监控室，又喊了几个人一起进来调看服装室的监控。从上台前的监控开始倒着看，本以为需要花点时间，可没想到很快就找到目标嫌疑人了。
一个戴着工作牌的女生走进房间，四处翻找了一下，然后拿起那套演出服装走了出去。
“这是不是给临夏拿去试衣服了？”策划人问。
季逢雪皱了皱眉：“不对，再倒放看一下，鞋子好像消失了。”
倒放后，其他几人认真查看，果然发现鞋子跟着衣服一起消失了，大约是用衣服遮挡住，然后偷梁换柱了。
“去查查是哪个部门的。”策划人吩咐道完，尴尬地看了眼季逢雪，“这事我们一定会给个交代的，夏临夏的所有医疗费用都由我们承担，后续通稿也由我们负责。”
季逢

雪漠然地了看了他一眼。
没多久，小女生就被人带了进来，看这阵仗，不明所以道：“找我什么事啊？”
策划人指着监控说：“夏临夏的鞋子是不是你动的手脚？”
“没有啊，我只是听吩咐拿出去给她试穿而已。”女生说。
“听谁的吩咐？”季逢雪追问道。
“付晓璇，她说夏临夏觉得服装不满意。”
季逢雪和策划人对视一眼，心中各有计较。
外面节目已经结束，新人女团已经成立，正在跳成团舞。季逢雪从后台经过，欢乐的氛围并没有让她心情好转，反而更沉重了。
她在门口敲了下门，见项怀梦扶着夏临夏艰难地站起来，她便将手里的轮椅推过去：“坐这个吧，先去医院仔细检查一下。”
夏临夏愣了一下：“你刚刚去干嘛了？”
“找节目组借轮椅。”季逢雪帮忙扶住她，落座后，才把项怀梦拉到一边，小声道，“我先送她去医院，你现在可以去找节目组问清始末了。节目组有责任，你顺便看看有没有什么能谈的条件，能多薅点羊毛就薅点。”
项怀梦感激地看着她：“谢谢，我正愁忙的焦头烂额呢，我现在就去问清楚，好给临夏和江总一个交代。”
夏临夏坐在轮椅上，看她们嘀嘀咕咕，有种被忽视的感觉，刚要骂人，就见项怀梦出去了。
“诶，你去哪！”
项怀梦头也不回地说：“我去找节目组，让季老师送你去医院吧。”
“……”
夏临夏偷偷瞥了一眼季逢雪，马上收回视线，扭头看向别处。
“走吧，我们去医院先拍个片，确认一下伤势。”季逢雪推着轮椅出去，夏临夏的助理跟在后面拎东西。
节目组安排好车接送，只是上车有点麻烦，夏临夏坐着跟个大爷似的，看着车子说：“这让我怎么上啊，就没有个滑梯推上去吗？”
季逢雪走到她面前，双手伸开：“来，我抱你。”
夏临夏下意识就说：“别了吧。”
“那你自己爬上去？”
闻言，夏临夏毫不犹豫地张开双手：“来，快抱我，看我不压死你！”
说抱当然也不是真的就她一人抱，助理在后面小心扶着，旁边还有工作人员围着，季逢雪稍

一使劲，就把她抱起来了。
夏临夏全身重量压在她身上，还揪她耳朵：“重不重？我就问你重不重？”
季逢雪：“重死了。”
“敢说我重？我让你今晚没命回去！”
“嗯嗯。”季逢雪敷衍地回应，费劲地把她放在座位上，带好轮椅和东西后，才向医院出发。
刚一坐下，夏临夏就扶着伤腿搭在她腿上，“给我揉揉。”
“……”季逢雪深吸一口气，告诉自己这是个伤患……是个能气死人的伤患！
“快点，这么多人看着呢，你女朋友都快疼死了，你就这么冷漠无情的吗？说出去小心掉粉哦。”夏临夏得意洋洋地催促着。
季逢雪看着所谓的“这么多人”，车上也就司机、助理和两个节目组的负责人。
“哪里疼？”她问道。
“腿。”夏临夏指了指膝盖和大腿，委屈地瘪了瘪嘴，“真要命。”
膝盖不好揉捏，季逢雪看着大腿上的青紫，叹了口气，往掌心里呵了点热气。
夏临夏大惊：“你干嘛？吐口水吗？！”
“……”季逢雪没搭理话茬，温热的掌心覆上去，小心翼翼地揉着伤口。
没一会，夏临夏就“嗯”了一声：“哈……嗯……”
季逢雪手一顿。
“嗯......啊，别停呀，快快，就是这个力度，太爽了，舒坦夫斯基！”
季逢雪：“......”
其他人：“…………”我们什么奇怪的声音都没听到！
到医院拍了个片，确定没有骨折，大家这才放了心，拿好外敷的膏药准备回家。走到医院外，把人重新搬上车，将轮椅放在后备箱，刚关上门，后面就停了辆车。
熟悉的车牌号令季逢雪眼皮一跳，站在原地看过去。
片刻后，肖羽然从车上跑下来，急切道：“我现在才收工，怎么样，临夏没事吧？”
“没有大碍。”季逢雪看着她说。
肖羽然比她矮半个脑袋，仰着头笑了一下：“那就好，没事就好，我看着还挺严重的，就怕出点什么事。”
“辛苦你了，大老远跑过来。”季逢雪浅笑道。
肖羽然也笑了：“毕竟是认识了这么多年的人，现在又是你的女朋友，怎么说我都得来探望一下啊。”
夏临夏在车里等了一会，没等

到人，回头一看，丫的竟然在和肖羽然有说有笑。
她趴到车门外，吼道：“走不走！”
“稍等一下，我有话跟她说。”季逢雪应了一声，然后领着肖羽然走到旁边的角落处，欲言又止。
肖羽然嘴角笑意愈深，问：“你还记得你上次这副样子，是什么时候吗？”
季逢雪分了个神，回答：“是在你家吃饭，准备表白的时候。”
肖羽然低头笑了笑，复又看着她的眼睛：“那这次呢，你想说什么？”
“有件事我得跟你说一下。”
“你说。”肖羽然点了点头。
季逢雪斟酌着说道：“按理来说，我不能干涉你的交友情况，但是付晓璇这个人心思太重，你别和她走太近。”
肖羽然一愣：“什么意思？我不太明白。”
“今天夏夏摔伤的事，是她在背后做的，我不知道她会不会对你也使坏，但这种人能避开就尽量避开吧。”季逢雪劝告道。
肖羽然却意外于她的称呼：“夏夏？”
“嗯。”季逢雪说，“有问题吗？”
肖羽然摇摇头，怔怔地看着她：“好。”
“我相信你能自己判断的。”季逢雪笑着拍了下她的肩，“回去吧，我先送她回家。”
“季逢雪！”
猝不及防听见不远处的怒吼，季逢雪吓一跳，回头看向夏临夏，对方伸出个脑袋：“赶紧给我滚回来！”
季逢雪抚额：“……”
肖羽然忍不住问：“你还好吧？和她在一起OK吗？”
季逢雪不甚在意地笑了笑：“还行，你也赶紧找个男朋友吧，我看你前任已经换了好几个了。”
“我……”肖羽然咬了下唇，看着她的眼睛，又看看不远处的夏临夏，心里突然冒出一个可怕的念头，“如果我……”
“季、逢、雪。”夏临夏一字一句地喊道，“我数三声，你再不过来，这车子就从你们身上压过去。”
“来了。”季逢雪真是服了这大小姐脾气，但现在伤者为大，抱歉地看向肖羽然，“我得走了，有什么话下次再说吧，再见。”说完就小跑着上了车。
肖羽然立在原地，看着车子远去，眼里情绪明灭，一种酸涩莫名涌上心头。
车里的气氛很凝重，大家大气都不敢出，尤其

是节目组的人，看来外界传的夏临夏脾气不好，以及和肖羽然关系不好是真的。
这季逢雪不过是多和肖羽然说了几句话，就吃醋吃成这样，这关系真不好处理。
到家后，只剩下季逢雪和助理一起把她带回家。
刚走到家门口，就见夏家二老站在门外，一看见她们，夏母就跑了过来，眼眶还泛着红，显然哭过了。
“小宝！小宝你怎么样了，我看到节目，吓死我们了啊！有没有伤到哪里？快让爸爸妈妈看一眼。”
“我没事的啦。”夏临夏从轮椅上站起来，坚强地笑了笑，甚至想跳个广播体操给他们证明一下。
“先进屋再说吧。”夏父沉稳道。
打开门后，就没助理什么事了，待助理一离开，沉稳的夏父立即变了个脸色：“小宝，宝宝，没摔疼吧？去医院了吗？医生怎么说？咋还坐上轮椅了？不会是腿断了吧？！”
夏临夏满脸黑线：“好着呢，只是轮椅方便，我懒得走路而已。”
“小宝，你可别骗我们啊，不能报喜不报忧的。”夏母嘱咐道。
夏临夏偷偷使眼色：“不要叫我小宝。”
“都自家人，有啥不能叫的。”夏母说，“你哥在家我们不还是照样叫他大宝。”
夏临夏说：“所以你们知道为什么零花钱那么少了吗？”
夏家二老：惊！原来如此！
季逢雪抿嘴笑了笑，道：“叔叔阿姨，这是她的膏药，那我就先回去了，下次再见。”
夏母一脸懵逼：“你要回哪？你们还没同居吗？”
说完，两个人都惊了。
夏临夏瞳孔地震：“我们为什么要同居？！”
“你们也谈了这么久了。”夏母语重心长道，“我们不会反对你们有婚前同居有X行为的。”
季逢雪：“……”
夏临夏瞳孔持续地震：“哪有很久！我们明明才谈……反正没多久！”
“小宝，你跟我说实话。”夏母突然担忧地蹲下，在她耳边问道，“是不是因为你上次说小雪不行，才不同居的？你可不能这样，负心女是没有好下场的。”
夏临夏瞳孔震裂了，灵魂开始出窍，有气无力地说：“妈，你知道悄悄话为什么叫悄悄话吗？就是因为不能像你这样大声，所以

才叫悄、悄、话！”
一旁的季逢雪听得一清二楚的，别有深意地看向夏临夏，看得夏临夏恨不得缩进夏无敌的龟壳里。
“我不行吗？”季逢雪悠悠道，“小宝，你试过吗？”
作者有话要说：不逼自己一把，都不知道你们有多热情！今天还有二更，争取早上更！继续求评论和营养液呀，么么=3=
感谢在2020-07-31 21:46:33~2020-08-01 23:55:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：月下独酌 1个；
感谢投出地雷的小天使：米格、锦瑟年华、boon lan、DEOs、猫咪的cc小宝贝儿、41523901、既见君子、我要天天向上 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：红绳会太子爷 20瓶；nawa21 12瓶；白墨、雨瑾暄 10瓶；DQ初桐 7瓶；放飞自己的小叮当 5瓶；动次打次 2瓶；好好学习、29592206、米格、長島冰茶它不醉人嗎、千年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
26、照顾

夏临夏尴尬得脚趾抓出了个奥斯卡颁奖台。
在背后说人家坏话, 还是这种事关尊严的坏话就算了，结果还被自己的亲妈给当面无意揭发，世上还有比她更难的人吗！
她支支吾吾半天, 脸都涨红了，试图转移话题：“不许喊我小宝！小宝是你能叫的吗！”
季逢雪眨了下眼，弱小可怜无助地看向夏母：“阿姨......”
“你凶小雪做什么！”夏母立马帮忙教训夏临夏。
夏临夏：“......”输了输了，是我输了。
这就是朵黑心莲, 表面看起来高洁清冷，实际上一肚子坏水！
经过这段时间的相处, 夏临夏算是把她看透了。
最终, 还是夏父打破了尴尬局面，看了看伤药, 问：“要不你妈留下来照顾你几天吧。”
夏临夏正想答应，就听她亲妈立即拒绝：“我不要, 我要回家追剧。”
夏父又建议：“那就请俩保姆过来。”
“我觉得不行！”夏临夏强烈反对，“行了行了, 多大点事, 我自己好好休息几天就好了, 你们赶紧回去看电视吧, 可气死我了。”
“可我们不放心啊。”夏母适时表现出哀伤的情绪，“你可是我们的宝贝。”
夏临夏：“呵，是吗？我不信。”
夏母：“嘤嘤嘤。”
夏临夏：......宁才是影后吧？金扫帚影后。
现在就陷入了死循环, 夏临夏强烈反对陌生人来照顾她, 宁愿自己在家挺尸, 可夏母不同意。夏母希望有人照顾她，但表示自己更想回家追剧，至于是什么剧一定要回家追也不可得知。
双方僵持不下, 季逢雪说：“我来照顾她吧，”
话音刚落，在场三个人齐齐看向她，夏临夏刚想反对，夏母就抢先一步握住了季逢雪的手：“太好了，还是你照顾她比较安心，那小宝就交给你了，我们先走啦。”
临走前，夏母又偷偷和夏临夏说悄悄话：“你态度好点，人家愿意放下工作来照顾你，就应该心存感激，知不知道？”
夏临夏人都麻了，只想让她们赶紧走，敷衍地点点头：“知道了。”
夏母：“不要总是吵架啊，小雪真是不要太好，你可能不能因为那点事就把人家给甩咯，再不行那都

是你自己选的人，听到没有？”
夏临夏：“知道了知道了......嗯？您说什么？夜太黑我听不见。”
夏母骤然拔高音量：“不要跟小雪分手！听见了吗？”
夏临夏：“......宁是谁亲妈呢？”
“当然是你的。”夏母吼完一嗓子，舒服了，转头冲季逢雪温柔一笑，“那小宝就麻烦你啦，辛苦辛苦。”
“没事。”季逢雪莞尔一笑。
夏母一顾三回头，嘱咐道：“小宝，好好听小雪的话啊，听到没有？也不要欺负小雪，不然你别想回家。”
“好，你们也早点回去休息吧，现在太晚了。”季逢雪送他们走向门口。
三人走到门外，夏母才拉着季逢雪走到角落，叹了口气，道：“小雪啊，我真的不是不想管她，是因为小宝以前也摔过一次。”
刚说完，夏母的眼睛就又红了起来，低着头走到一边去了。
夏父拍了拍她的肩膀，沉重道：“小宝以前被绑架过。”
季逢雪难以置信地看着他们。
“以前我们都在忙工作，很少时间在家，她哥哥也在学校上课，家里就一个保姆照顾她。后来保姆伙同别人把她绑架了，然后她一个人逃跑，从二楼跳了下来，万幸外面是草地，才没受到致命伤。”
“后来她妈妈就辞掉工作了，但还是很内疚，最怕看见她受伤。”
“我明白了，放心吧，我一定照顾好她，叔叔阿姨不用担心。”季逢雪说。
夏临夏在客厅里转着轮椅，手法相当熟练，显然是位轮椅老手了，见季逢雪推门而入，看了一眼后面，问：“他们回去了？”
“嗯。”
“终于走了，我觉得我妈要是再多看我一会就要哭出来了。”
“你看出来了？”季逢雪倒是没想到，她这么细心的人都只觉得夏母表现得过于乐观，压根没看出来悲伤的情绪，这没心没肺的人竟然看出来了？
“压根就不用看，我还不了解我妈么。”夏临夏特自豪地说。
季逢雪问：“你打算什么时候洗澡。”
夏临夏一下就萎了，撇撇嘴：“你不会还真打算留下来照顾我吧？赶紧回去，我这一个人就行了，又不是什么大不了的事。”
“答应了你爸妈的事，我就得做到。”季逢雪说

。
“我真没啥事。”夏临夏从轮椅上站起来，表演一下金鸡独立的绝美姿势，“你看看，是不是挺……啊！”
话未说完，她就差点摔一跟头，手忙脚乱地扶住轮椅，才挽救了另一条好腿。
季逢雪无奈地把她扶起来：“你就别折腾了，小心落下什么后遗症。”
听到这话，夏临夏就乖乖地坐好了。可是她很少带人回家，更别说是一直看不顺眼的季逢雪了，不知道该做点什么。
季逢雪显然也有些茫然，毕竟是人家的地盘，也没有照顾过伤残人士，只能照着自己的想法来。又怕一个没照顾好，既把夏家二老的玻璃心给整碎了，又对不起夏临夏的千万粉，责任重大啊。
一时间，两人都安静了下来，夏临夏主动找话题试图缓解尴尬的气氛：“你刚才和肖羽然都聊了些什么？”
啧，好像更尴尬了。
“你想知道什么？”季逢雪问道，“想知道我还喜不喜欢她？”
“对。”夏临夏没有否认，她很想知道这个答案，无论是作为契约女朋友，还是作为朋友……等等，季逢雪在她心里已经是朋友了吗？
陷入沉思。
“我不知道。”季逢雪在她旁边的沙发上坐下来，眼神放空，想到刚才那一幕，淡淡地笑了，“她去年跟我说她恋爱了，我花了半年时间去屏蔽她的消息，回老家休息了一段时间，又过了半年才重新拾起我的事业。刚才见到她的时候的，我们其实一年没见过面了，但还是像老友一般很自然，我觉得这感觉很奇妙，我竟然还能心平气和的和她说话。你明白那种感觉吗？”
“我不明白。”夏临夏耿直道。
“……”
“不过我怎么觉得你像在说和朋友间的事？和朋友不就是就算几年不联系，再见面也不觉得尴尬吗？相反，我要是见到我那几个狗屁前男友，我当场就把他们打死！”
“……”
季逢雪沉默片刻，觉得倒有些道理，她对肖羽然的感情更多来源于自我感动，自己一头猛扎进去，然后就像完成任务一样，想要和这个女生在一起，所以一直心有不甘吧。
但今天在台下见到肖羽然的那一刻，她突然像回到了五年前，但是她明显感觉到，肖

羽然对她的吸引力减弱了不少，甚至不愿再多分点注意力。
“算了，过去的事就过去了，她肯定会遇到她的良人的。”她说。
夏临夏翻了个大白眼。
“你想说什么？”
夏临夏：“你个傻逼，白瞎你几年大好青春，给人家铺桥又修路，带她见识了花花世界后，人家怎么可能还看得上你，何况你还过气了。”
季逢雪挑挑眉：“你在为我说话？”
“女人啊，就怕没脑子。”夏临夏感叹道。
季逢雪莫名其妙被教训，竟气笑了：“你管得倒挺宽，怎么，你刚刚那么凶的在肖羽然面前喊我名字，该不会在吃醋吧？”
“我吃个鬼哦，你算哪块小饼干！我呸，我呸呸！”夏临夏骂骂咧咧，舌灿莲花，“我告诉你季逢雪，你做梦去吧，这辈子我都不会吃醋的，只有别人为我吃醋的份！我夏临夏是谁？会为别人吃醋？真是笑话哈哈哈……嗯？你要推我去哪？”
“好了，赶紧去卸妆洗澡吧。”季逢雪懒得和她瞎逼逼，再不制止下去，今晚是没法休息了。
她推着轮椅进洗手间，依然阻挡不了夏临夏的口嗨：“我跟你说话呢，听到没有！肖羽然她眨下眼，我都知道她在打什么小算盘，姐可是人间过绿器，专治她那种茶艺大师！只有你个大傻逼才会为爱痴狂，为爱傻逼。”
砰——
季逢雪把人推进去，黑着脸关上了门。
夏临夏颤了一下，把原来想说的话都憋了回去，然后眉头一皱，发现事情并不简单！思路从一个方向跑到了另一个方向，她终于意识到了今晚最大的难题！
她受伤了，行动不便，季逢雪来照顾她，理论上是说得过去的。
可是！她和季逢雪的关系有这么好吗？
何况，季逢雪是什么人？是个老姬友了！
即使心在外，可身体还是很诚实的，难免不会对她圣洁美妙的身体产生点非分之想，万一对方要霸王硬上弓怎么办？自己现在可是手无缚鸡之力，堪堪拿得起化妆棉，要怎么反抗老女人的暴行？
越想越离谱，卸妆的手，微微颤抖。
半小时后，季逢雪敲了敲洗手间的门：“还没好吗？你是用油漆化的妆吗？”
看吧，这老女人心

急了。
夏临夏嘴角一勾：“好了。”我倒要看看，你能做出什么来！
季逢雪推门而入，问：“你的睡衣在哪里？”
“衣帽间门口的架子上。”
季逢雪拿着睡衣回来递给她，夏临夏一看，眉眼一挑：“可以呀老同志，一拿就拿到了我最性感的睡衣。”
“我随手拿的。”
夏临夏一副“你看我信吗”的表情。
季逢雪不想和她就这个话题讨论，弄不好又要扯皮，走到浴缸旁放水，然后拿好洗发水沐浴液放在旁边的石盘上，做好这些工作。
她一回头，就看见夏临夏意味深长地看着自己：“可以呀老同志，还想玩浴缸？很有经验吧？”
季逢雪：“？”
两人僵持不动，季逢雪不明所以，问：“需要我帮忙？”
夏临夏冷笑：“呵，老色批。”
“……？”
夏临夏顺手拿起架子上的黄小鸭，直指季逢雪的面前，挤了一下，鸭子嘎嘎叫。
季逢雪条件反射地眨了眨眼，看着黄小鸭一脸懵逼。
“还装啥呢，说吧，你是不是开始觊觎我的身体了？”夏临夏胸有成竹道，就没有人不贪图她的肉.体！
“你想什么呢，我对你不感兴趣。”
夏临夏脸色一垮，难以置信：“不是吧阿sir？不会是太监吧？！”
“夏临夏。”季逢雪直呼她的名字，“你到底洗不洗！信不信我直接把你摁进去！”
夏临夏惊讶地看着她，头一次见到季逢雪发飙诶，竟然有点被帅到是怎么回事？
“我洗就是了。”夏临夏声音降低了不少，嘟嘟囔囔道，“凶什么凶。”
季逢雪揉了揉眉心：“我也不想凶，但我很生气。我是喜欢女人，但不至于见到谁都想上。”
“哦。”
夏临夏泡在浴缸里，伤腿翘在浴缸边沿上，看着玻璃门外模糊的身影，捏了下水里的黄小鸭，问：“季逢雪，你为什么讨厌我啊？”
半晌，门外飘来一道声音：“我什么时候讨厌你了？”
“就你一开始就很讨厌我啊。”
“我哪有一开始就讨厌你？”季逢雪简直莫名其妙，“明明是你一开始就对我充满敌意，我甚至都不认识你。”
“我竟然如此不起眼？很好，你这句话成功惹怒了我，我生气了！”
“……”
片刻后，夏临夏又捏了下鸭子，好奇道：“所以你以前不讨厌我？”
“嗯。”季逢雪顿了顿，突然笑了，“但我现在有点讨厌你了呢。”
“季逢雪！”夏临夏气得狂按鸭子。
黄小鸭：“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎。”
27、剪辑

半小时后, 夏临夏才艰难地从浴缸里爬起来，穿好衣服后，才让季逢雪进来。
两人去到卧室，夏临夏站起来, 一蹦一跳地往蹦上床, 感觉自己终于活过来了。
“帮我拿张面膜, 谢谢。”夏临夏吩咐道。
“在哪里？”季逢雪环顾一圈。
“嗯……就梳妆台那边，你找找。”
季逢雪走过去，桌上琳琅满目, 完全找不到呢:）
翻找几个抽屉后，才在旁边的收纳箱里找到一箱子面膜, 然后又去客厅拿上药膏。
夏临夏敷着面膜，大喇喇地躺着让季逢雪擦药, 拿起手机看网上的消息：“哎, 肯定又有不少人骂我。”
“骂你什么？”季逢雪动作轻柔。
“骂我业务能力不好, 骂我逼事多, 骂我长得丑话还多, 骂我的地方多了去了。”夏临夏无所谓地说着。
“原来你都知道啊, 你平时会去看恶评吗？”季逢雪好奇道。
“会啊, 看看有没有什么新鲜的话，每天翻来覆去就那几句怼我，我都看腻了。”夏临夏摊摊手。
“你不会生气吗？”
夏临夏抬头笑道：“气啊，不过鄙人也是经历过生死的人，才不会怕这点东西。”她还挺自豪, “偶尔来几个黑子给我作对，还挺有意思的，与恶狗斗, 其乐无穷！”
季逢雪：“……”
夏临夏反问道：“那你呢？你会去看这些评论吗？”
“不会，我要做的事很多，没空去看别人的言论。”季逢雪低头给她抹着药酒，刺激的味道涌入鼻腔，她皱了皱鼻头，继续道，“我没法管他们的言论自由，但我可以管好我自己，省的闹心。”
“好刺鼻。”夏临夏受不了药酒的味，刚一坐起来，面前就伸过来一只手，手里拿着棉花团的袋子。她接过来打开，往鼻子塞了两团棉花，打趣道，“不错啊老季，贴心老棉袄呢。”
季逢雪手下一用力。
“嘶——！老狗比，我与你不共戴天！”夏临夏指着她大骂。
闻言，季逢雪拿起旁边的湿纸巾，慢条斯理地擦了擦手，手撑着床沿，身体前倾，凑到她面前，笑了笑。
夏临夏愣了，一时忘了反应，呆呆地看着她。
季逢雪勾起一边

嘴角，笑得有点坏坏的：“你不怕惹怒了我，今晚要遭殃吗？”
夏临夏瞪着她，双手缓缓交叉护在胸前，色厉内荏道：“老色批，你敢！”
季逢雪伸出手指，挑起她的下巴：“你看我敢不敢。”
夏临夏冷笑一声，一只手捉住她的手指，另一只手勾住她的脖子，往自己怀里带，企图勒死她，咬牙道：“不好意思，鄙人也不是吃素的。”
季逢雪猝不及防咳嗽两声，鼻尖嗅到清香的沐浴露香味，冲淡了鼻腔内里的药酒味，下意识深呼吸，缓解刺鼻的味道。
片刻后，她捏住夏临夏的腰。
夏临夏一愣，立即猜到她要做什么，松开手求饶：“别！别挠我痒痒！我认输，认输还不行吗！”
季逢雪不再逗她，起身去洗手，洗手间还冒着热气，香氛恰到好处，她看了眼旁边的小黄鸭，笑了一下。
半晌，她走出去，听见夏临夏一个尖叫：“啊！竟然这么多好评！”
本以为网友们会嘲笑她的舞台事故，结果没想到大多数都在鼓励她，并都在为她前面一大段的表演打call。而且她的那段表演cut在各大平台疯狂转载，几乎全国网民们都见识了她的舞台表现力。
#夏临夏slay全场#、#夏临夏摔倒#、#季逢雪为夏临夏应援#、#夏临夏加油！#
热搜接连挂了好几条她的词条，弄得她都怀疑是项怀梦去买的了，可是评论区又是很真情实感的彩虹屁。
[看到这么多热搜，吓得我点开了夏临夏的视频，前面有点惊艳到！摔倒的那一下，我看着都疼，看着观众们的鼓励和她站起来的那一刻，我竟然泪目了]
[年纪越大，眼窝越浅，看这么一个表演竟给我哭得够呛]
[路转粉！今天在现场，本来是去送我爱豆出道的，结果get到了夏临夏的魅力，已经出道又有实力的爱豆不是更值得粉吗！]
[夏夏真的是人间宝藏！入股不亏！]
[我倒是想粉，可我都睡不到她了，名花有主了，我好气！]
[鸡笼警告！]
[哈哈哈哈哈夏夏是季老师的！经此一役，我们夏花只认准季老师了！你们一定要好好的呜呜呜]
[今天黑子都没怎么说话了哈哈哈哈哈！]
[粉了夏夏五年了，亲眼看着她从一个小姑娘成长到今天，很开心

，夏夏越来越值得我们喜欢了！]
[其实我最大的触动还是季逢雪那声加油，瞬间泪目]
[感谢季老师的现场应援，小破站已经有剪辑了，大家快去看，绝美爱情！]
[我去惹！]
话题逐渐偏离中心，夏临夏一抬头，看见季逢雪站在洗手间门口，好奇道：“你在现场的时候，为什么要给我加油啊？”
季逢雪像是听见了什么蠢问题，理所应当道：“谁看见那场景，都忍不住喊声加油吧？”
“嗷。”夏临夏顿了顿，“那我摔倒的时候，是不是很难看？”
“不会。”季逢雪扶着她躺下，看着她的眼睛，眉眼一弯，“你今晚是最有魅力的，晚安。”
夏临夏眨了眨眼，看着她转身离开，问：“你去哪？”
“回家。”
“都这么晚了。”
季逢雪回头，笑道：“难不成你还会批准我留宿？”
夏临夏想说是的，结果对方又说：“你不是讨厌我，还担心我做什么过界的事么？”
“对啊。”夏临夏哑然，可是现在都快两点了，人家大老远陪着她去医院，又留下来照顾她，让她大半夜一个人回家又属实有点过分，“不过，我家客房很多，你收拾一下就可以住了。”
“不用了。”季逢雪笑了笑，“你要是让我留下来的话，我可是会误以为你在邀请我哦。”
“靠。”夏临夏哽了一下，“女人和女人之间，就不能有纯洁的友谊了吗！”
“可以有，但你不行。”
夏临夏不服气，捶了下床：“为什么！”
“因为你好看。”季逢雪莞尔道，“会让我心动。”
“......”
夏临夏：o(*////▽////*)q
这个理由真是无法反驳呢！
片刻后，夏临夏往上拉点被子，只露出两只眼睛：“滚滚滚！老色批！”
季逢雪不再逗她，松了一口气，独自回家。
事实上，她也不算说假话。距离上次真正的恋爱，已经十多年了。
她在高三时才开窍，喜欢上了女班长，两人暧昧了一段时间，终于捅破了那层窗户纸。
可是学业繁忙，两人只能拉拉小手，暗中偷亲一下，再多的都来不及。之后她外出培训准备艺考，回来后才发现班长出国了。
即使她们初尝情愫，也无法为对方放

弃自己，她想做演员，暂时不会出国。对方却一直都有出国的想法，正好提前拿到了名校offer。
虽然两人没能继续在一起，不过依然是好朋友，偶尔还会有联系。
之后考上电影学院，大二就开始接戏，更难找对象了。所以这大半夜的在一个漂亮女人家里留宿，实在对心脏不太友好。
回到家不久，就收到了夏临夏的微信。
【夏夏】：到家了吗？我明天早上想吃徐记的早茶，给我带点
【夏夏】：靠，这个剪辑好绝！你快看看！[分享链接]
季逢雪点开视频去洗漱，刚准备刷牙，看到第一幕场景，牙膏挤掉了。
视频应该是cp粉剪辑的，一开场就是夏临夏和她的错位“吻戏”。
紧接着，夏临夏在舞台上光芒万丈的表演，画外音是第一次采访时，夏临夏特别不开心地说的那句“她都不给我投票”！
画面一转，就是她站在舞台下举着夏临夏的灯牌，画外音衔接了今晚在舞台上说的那句“我现在很后悔，五年前我就应该发现她这么优秀，如果那时候发现的话，我一定会给她投票的。”
然后就是综艺里的互动，小卖部买汽水时，季逢雪回头看了一眼夏临夏，加上BGM后显得好深情。
买糖葫芦时，前面的夏临夏气鼓鼓地还在骂人，转头看见糖葫芦就笑得耀眼。
喝着手心里的山泉水时，画面开启0.5倍速......
画外音更是甜得腻人，夏临夏一口一个亲爱的、宝贝、老季，配上季逢雪无奈宠溺的笑容，简直无敌了。
她刷着牙，见进度条即将结束，刚准备关掉，就看见弹幕上整整齐齐刷满了四个字——前方高能！
夏临夏的喘息声在最后几秒响起：“哈哈哈不要了……呜呜哈……求求了，季逢雪！”
“噗——！”
泡沫星子直接喷在了手机上。
这都是哪来的素材？！
她擦了擦手机，又来了一条新消息。
【夏夏】：看完了吗？网友可真有才，这都能剪出甜甜的爱情？我咋看着还有点激动，像是看了个小电影嘿嘿嘿
【夏夏】：我都三刷了，你记得去一键三连啊！
【夏夏的大宝贝】：……你真的是直的吗？
夏夏的大宝贝“撤回”了一条消息
【

夏夏】：我刚刚去一键三连了，你说了啥？撤回干什么，怀孕了大家一起想办法啊。
【夏夏的大宝贝】：……晚安。
深夜，一位剪辑大触up主突然在网上发了个新微博。
相逢一夏v：惊！我好像在我剪的视频点赞列表里，看见了夏夏！
作者有话要说：明天要上个很重要的榜单去公开处刑，球球大家的评论和营养液啊，给扑街作者一点牌面吧呜呜！QAQ
明天更新在23点哦（今天已经在0点更啦！）
感谢在2020-08-02 00:14:01~2020-08-02 22:20:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：月下独酌 15瓶；～(~▽~～)~ 10瓶；孜越 7瓶；林鹿、6、干嘛额 5瓶；41806425 2瓶；幕城y、好好学习 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
28、自磕

这个up主是夏季cp的老粉了, 从有这对cp开始后，她就坚持产粮，在超话里拥有了一大批粉丝。
此微博一发出，便马上得到了回应。
[哈哈哈哈哈操, 我笑没了！]
[我他妈还在担心夏夏的伤势, 她却在家偷偷看自己的同人片？？？]
[楼上姐妹说错了, 她那是偷偷看吗？她都用大号点赞了，这是生怕别人不知道她在带头磕自己的cp吗？哈哈哈哈哈哈哈哈笑到头掉]
[谁能想到，蒸煮也会在背后偷偷磕自己和女朋友的cp呢！]
[说明相逢一夏大大的质量有保证, 得到了蒸煮的亲自认可盖章，希望大大多多产粮哦, 可爱.jpg]
[我笑得从床上来个鲤鱼打挺，隔壁邻居问我为什么家里养了只鹅, 鹅鹅鹅鹅鹅！]
[今晚刚入坑粉夏临夏, 妈呀, 我是粉了个沙雕么？]
[夏季szd！这句话我已经说腻了！]
翌日, 季逢雪起了个大早, 在路上买好早餐, 赶往夏临夏的家。按门铃时, 想到对方行动不便，拿出手机刚想打电话，电梯门里走出来一个人。
是夏阳暄。
对方见她，显然有些惊讶：“这么早就过来了？”
“嗯，你也是来看望她的？”
“嗯, 昨天公司出了点急事，走不开。”夏阳暄一边说着，一边输入指纹, 末了才好奇道，“你没有她家的密码吗？”
季逢雪尴尬地摸了摸鼻子：“我们觉得还需要给对方一个空间。”
说话间，门已经开了，两人一前一后地进去。
“麻烦你去喊她起床吧。”夏阳暄接过她的早餐，自己坐在桌边吃了起来。
季逢雪点点头，走过去敲门，里面一点反应都没有。
她又敲了几下，夏阳暄提醒她：“你直接进去吧，这么叫她是不会醒的。”
季逢雪只好硬着头皮扭开门锁，窗帘阻挡了所有光线，一室昏暗。床上的人大喇喇地躺着，半侧着身子，腿搭在被子上。
“夏临夏。”她唤道。
夏临夏：“呼呼呼噜。”
她走上前，站在床边看着她，头发四散，嘴唇微张，发出轻微的呼吸声。视线下滑，因为侧翻身的缘故，睡衣向上翻了一点，腰肢露出一截白皙的肌肤。
她伸手把衣服往下扯了一点，视线

不禁在修长的腿上停留了两秒。
片刻后，她捏住夏临夏的一边脸颊：“起床啦。”
夏临夏在睡梦中拍了拍脸上的手，在枕头上蹭了蹭，往旁边挪了一点，继续睡觉。
季逢雪无法，突然间想到了什么，拿出手机打开广播体操的音乐。声音一出来，夏临夏条件反射地伸开手做动作，蹬腿的时候不小心蹬出了伤腿，疼得一下睁开了眼。
疼痛如“嘶——”。
然后，她才发现来叫她起床的不是项怀梦。
她扭头看向旁边穿戴整齐的季逢雪，揉了揉眼睛：“你怎么来叫/床了？呸呸，叫我起床。”
“你说要徐记的早餐。”季逢雪说。
“哦，对，早餐呢？”
“被你哥吃了。”
“什么！”夏临夏腾地一下坐起来，“快去抢回来，他食量很大的，绝对不会给我剩！”
季逢雪当然不会去虎口夺食，只好又点了份外卖，才说：“起床吧，腿感觉怎么样？”
夏临夏试着下床，站起来后说：“好像好多了，下地没没问题。”说完，她往前走了两步，腿忽然一软，慌忙地抱住了旁边的季逢雪，“卧槽，吓死我了。”
温香软玉在怀，清爽干净的味道盈满鼻尖，季逢雪不敢抱她，双手伸在空中，无奈道：“还是在轮椅上活动吧，争取这两天恢复好，马上又要去录综艺了。”
“只能这样了。”夏临夏还挂在她身上，四处看自己的轮椅藏在哪了。
季逢雪面无表情，实则内心开始躁动，这大清早的，在自己身上磨磨蹭蹭算什么事啊。
“你先坐好，我去拿轮椅。”季逢雪半扶半抱着把她放在床上，偷偷松了口气，走到床的另一边推出轮椅。
夏临夏一屁股挪上去：“出发！向着厕所进发！”
季逢雪无语地推着进厕所，夏临夏负责指点江山：“杯子，牙刷。”
季逢雪好脾气地给她挤好牙膏，递到手心里。
洗漱后，她又听从吩咐，去衣帽间拿了一套衣服，将洗手间留给她一个人。
客厅里，夏阳暄果然一个人吃完了早餐，见她出来，锐利的五官挤出一点笑意：“怎么样？照顾她很难的吧？”
季逢雪笑笑，不说话。
夏阳暄慢条斯理地擦擦嘴，

看了眼时间。确认夏临夏没什么大事，还能活蹦乱跳地折磨季逢雪，他也就放心了。
“你平时别惯着她，她这人记打不记吃，打几次就好了。”夏阳暄给出了一个过来人的忠告。
季逢雪：“……”您是亲哥吗？
“对了，我得到消息，说昨晚的事故是她那个前队友做的手脚？”夏阳暄脸上的笑意渐渐消失。
“嗯。”季逢雪惊讶于他知道消息的速度。
她并不知道夏阳暄和江沅是老同学的关系，昨晚项怀梦从节目组那里得知事件始末后，气得要死，打电话给江沅汇报了这事，江沅又转告给了夏阳暄。
夏阳暄说：“谢谢你去帮忙调查这件事，她和你交往，我很放心。”
季逢雪讪讪地低下头，心说：别放心，我们都是骗你的。
“爸妈也很喜欢你，甚至已经开始物色婚庆公司了。”
季逢雪心下一惊，差点打翻面前的杯子，表情不大自然：“不用这么急吧，我们才开始没多久。”
“这我知道，我肯定不会让他们胡闹的。”夏阳暄表示理解，“他们选的婚庆公司品位差劲，到时候我安排几个国外的公司来负责，他们有经验，主持过不少好莱坞明星的婚礼呢。”
季逢雪：“……”你和你爸妈是一伙的吧！
“倒也不必，我们……”她吞吞吐吐地说。
“你们自己有心仪的选择？”夏阳暄问。
“那倒没有。”她摇摇头，心仪的分手方式倒是有。
真不知道合约到期那天，夏家人怎么接受这个消息。
想到这，她不由想起另一个问题，奇道：“你们……都不反对吗？毕竟我们都是女人。”
“只要她喜欢你，你对她好，还有什么大不了的。夏家又不需要她继承香火，也不怕外界说三道四。尤其是她小时候出过意外，爸妈对她的要求就只有健康，脾气坏点也没关系，活着比什么都强。”夏阳暄难得一口气说这么多话，补充道，“何况你比她的那些前男友都靠谱。”
季逢雪了然，难怪这家人氛围这么好。
她沉默的这会，夏阳暄以为她是在想那些前男友的那些事，便主动解释道：“你不要多想，她和那些男人什么都没发生，每次都是谈个几天

恋爱就分手了。”
“为什么？”
“她说……”夏阳暄想了想，模仿着夏临夏的语气道，“这群男人真是无聊透了！还不爱洗澡！只有一张脸够看，过几年老了就毫无可取之处，还不如趁早分手！”
季逢雪被他逗笑了。
夏阳暄咳嗽两声，又恢复了高冷面瘫脸：“你放心，现在她选择了你，一定是因为很爱你。”
季逢雪说不出话，浓浓的罪恶感萦绕在心中，真不知道以后怎么面对夏家人。
“哥！你又把东西吃完了！”夏临夏怒气冲冲地推着轮椅出来，“我不管，你赶紧给我搞点吃的，不然我不会放过你的。”
夏阳暄冷笑：“我还没找你麻烦呢，说说吧，为什么大早上的让逢雪在外面等那么久啊？”
“她、她来早了呗。”夏临夏理不直气也壮地说。
夏阳暄起身走到她面前，夏临夏倔强仰头：“吃了就吃了，我下次还让你吃。”
夏阳暄满意了，看了下她的腿：“还能行吗？”
“能行能行，夏临夏绝对不可能不行！”夏临夏握拳，“您放心吧！”
夏阳暄再次看了眼手表，扭头看向季逢雪：“我得去公司了，她就麻烦你了。”
“好。”季逢雪起身送他出门，因为对夏临夏家人的愧疚感增生，导致她照顾夏临夏也十分尽心尽力。
项怀梦来过一次，当面说了昨晚的事故原因。
夏临夏这才知道原来不是自己的失误！气得拍轮椅而起，指着门口说：“快送我去公司，我要跟付晓璇决一死战！”
“可拉倒吧。”项怀梦把她按下去，“放心吧，江总有决断了，打算先雪藏她一段时间，让她反省反省。”
“那也行。”夏临夏愤愤不平，半小时后，又忍不住生气，“你说她这是为什么啊！虽然都看不爽对方，可我也没想过这么整她啊！”
项怀梦已经回公司了，季逢雪只好接她的话：“可能是你比较好看吧。”
“啊？”
“嫉妒你。”
夏临夏秒信：“很有这个可能！那你嫉妒我的美貌不？”
“不。”
“为什么？难道你觉得你的美貌比我更强？”夏临夏用自己的逻辑解释。
“我那不是嫉妒，是羡慕。”
夏临夏眉

眼一弯，嘴角疯狂上扬：“哼，算你有眼光。”
一天后，两人出发去第二期综艺录制。节目组前来接人，观众看着两人从同一间房里出来，发出了鸡叫声。
[啊啊啊啊！同居了！]
[那个热搜看了么？夏临夏亲自点赞自己和季逢雪的同人视频哈哈哈]
[哈哈哈哈哈看了那个视频，剪得太好了！]
[夏临夏真是摔断了腿也不忘在网上冲浪啊，可把爷笑死了]
[以前是住在微博上和黑子对杠，现在是改行磕自己的cp了吗哈哈哈]
这个热搜是当晚后半夜爬起来的，等到清晨时，又被别的热搜给顶了下去，因此两位当事人并不知情。
工作人员问坐在后面的两人：“听说临夏在半夜还给自己的同人视频点赞了？”
夏临夏一惊，嘴里的早餐突然不香了。
季逢雪也有些诧异：“你们怎么知道的？”
工作人员：“全世界都知道了。”
夏临夏呆呆地看向季逢雪：“是不是你告密的？”
季逢雪：“……”
[哈哈哈哈哈哈哈哈，夏临夏你是想笑死我，好继承我的蚂蚁借呗吗？]
[夏夏啊，你什么时候才能明白，网络都是透明的哈哈哈哈]
[突然怀疑她以前和黑子进行骂架的时候，压根就以为只是两个人的战场？]
工作人员问：“所以你为什么会点赞啊？”
“就……你看到好玩的东西不想点赞吗？给每一个创作者点赞，是对她们工作的最大支持！”夏临夏道。
[这里是“相逢一夏”，感谢夏夏的支持，我一定再接再厉，剪出更好更甜的作品！]
[哈哈哈哈，我竟然真的信了]
[夏临夏，你老实交代吧，到底背后偷偷看了多少视频]
工作人员扭头看向季逢雪：“季老师有看过那个视频吗？”
季逢雪侧头看向窗外，嘴角弯了一下，才说：“看过，她分享给我了。”
[这个侧脸我爱了！]
[这里还是“相逢一夏”，此生我圆满了啊啊啊啊啊！竟然被两位蒸煮看过我的视频！]
[姐妹们还愣着干什么，快去学剪辑啊，搞不好就被蒸煮翻牌了！]
[笑死我了，原来真的有蒸煮会看这些视频的吗！]
夏临夏扭头看着她，好奇道：“你觉得那视频剪的咋样？”
季逢雪

忍笑：“你觉得呢？”
夏临夏托着下巴，很认真地评论：“不错，剪出了小电影的感觉，这个up主很会，我都忍不住磕了……夏季szd！”
“噗。”季逢雪实在忍不住，和弹幕的狂欢尖叫不一样，她只是胳膊搭在车窗边，抵着唇轻轻笑了起来，只给观众们留下个侧脸，但那双夺目的眼中盛满了笑意，都要溢出屏幕了。
作者有话要说：收到大家的评论和营养液了，满足夫斯基！于是迫不及待提前更新了，后面更新应该差不多定在晚上九点啦！
安利一下基友的文：《穿书后我把女主掰弯了》by沉墨歌
方清影穿进了《霸总娇妻是影后》的书里，她成了书中为男主哐哐撞大墙的炮灰女配后，果断踹飞原剧情。
躺在豪华病床上，方清影想，是亿万富翁不好当？还是小姐姐不香？非要追求男主？
结果，天降系统让她勾搭男主再绿人。
方清影霸气宣布：我要踹掉男主当霸总，搞他小娇妻！
系统：不，你不想。
方清影：闭嘴，我想！
刚出院就遇到一位美貌如花，腰细腿长御姐，一个不小心把人扑倒在门边。于是乎，被全网黑的十八线小明星方清影出院第一天就上了个热搜。
＃实锤，扑街小明星碰瓷双料影后。＃
某天，方清影被某影后堵在片场化妆间门上。
某影后：听说你想搞我？
方清影：不，我不想。
某影后：晚了，撩了我还敢跑？腿打断信不信？
方清影：系统救命！
系统：呵，你想。
携带系统穿书女vs原书金手指女主
感谢在2020-08-02 22:20:39~2020-08-04 20:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：七奈～(//u//)～ 1个；
感谢投出地雷的小天使：一叶孤帆、三把虛火 2个；DEOs、xudi 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：MJ_AMOY 53瓶；42098326、日月 27瓶；白贝 15瓶；9729、野狼谷手、尘朽、三把虛火、猫猫loveAnita、墨石、南星、八木、缘来如此、山、夏逸QWQ 10瓶；E沅漓、颜狗、rykayo、明澈、讨厌 20瓶；峡谷散步才是正经事 18瓶；许佳琪床上的宝on 9瓶；八宝、啊啊啊、既见君子、动次打次 8瓶；王奚、和光同尘 7瓶；苦厄LA 6瓶；我要天天向上、38416999、666 5瓶；月下独酌 4瓶；敏妍是真的 3瓶；无言、奔跑在吃瓜路上 2瓶；林鹿、南浔、29592206 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
29、输牌

车子在别墅外停下, 夏临夏整理着造型，然后优雅潇洒地戴上一副墨镜：“稍等，造型不能坏，我要做出场最酷的妞。”
季逢雪一脸黑线。
[哈哈哈哈哈哈, 妞, 你都出场大半个小时了好吗！]
[你怼着镜头喝豆浆时, 偶像包袱就已经扔了好吗！]
[季逢雪的表情亮了]
车门打开，夏临夏优雅地翘起兰花指，搭上季逢雪的手：“起驾。”
季逢雪：“……”
她借力搂着夏临夏下来, 接过工作人员推过来的轮椅。
事实上，夏临夏的腿几乎恢复的差不多了, 但她还是安安稳稳地坐了下去，毕竟影后大人难得伺候人, 得让她好好享受一把。
两人刚进院子, 宋婉奕就闻风而动, 从房间里跑出来, 紧张地围着夏临夏转：“临夏？你身体怎么样啊？有没有感觉好点？”
夏临夏像是找到了诉苦的伙伴, 嘤嘤道：“你都不知道, 摔的可疼了！你明白我当时的心情吗？”
宋婉奕：“明白明白我明白。”
“差点把屁股都摔裂了！”
宋婉奕：“呜呜呜。”
“你真是我的姐妹。”夏临夏张开双手求安慰。
宋婉奕马上抱上去：“不怕不怕, 你最棒了。”
季逢雪&薛辉：“......”
[我怎么觉得季老师和薛辉头上有点绿？]
[爱是一道光，绿到她发光]
[哈哈哈哈哈笑死了，会不会出现一个修罗场？]
[抱住夏夏！不疼不疼]
[我就站邪.教亿秒，有人跟我一起站吗？]
[没有，我坚定夏季不爬墙！夏季才是我的初心！]
几人说话间, 外面一辆车又停了下来，方秋双和汤元德也到了。
方秋双一看到轮椅上的夏临夏，急忙跑过来：“小夏啊, 你身体怎么样啊，我昨天才在网上看到消息，说你受伤了。”
夏临夏再次伸出手求安慰：“双姐呜呜呜，你都不知道，摔的可疼了！”
方秋双心疼地抱着她拍背。
[哈哈哈哈哈哈夏临夏怎么回事，到处求安慰，撒娇夏好可爱！]
[就问这对邪.教你们站不站哈哈哈哈]
[季逢雪好危险，随时随地有可能被绿的可能哈哈哈，日防夜防，男女都要防]
经过上次短暂的相处，六人已经有

些熟悉了，大家有说有笑地进屋回房。
季逢雪一个人负责收拾所有的东西，把她自己的整理好之后，这才打开夏临夏的箱子。
一打开吓了一跳，里面乱七八糟揉做一团，堪比垃圾场。
夏临夏强行解释：“我行动不便嘛，能扯进去都不错了哦。”
“那你还真是棒棒呢。”季逢雪面无表情地说完，任劳任怨地给她收拾起来。
“哎哟，那件衣服皱了，你帮我熨一下吧。”夏临夏指着她拿起来的那件衣服说。
季逢雪无奈地出门找导演组借蒸汽熨斗，刚熨好一件，夏临夏又从箱子里捡起来几件，递过去：“还有这些，谢谢你哦，么么哒。”
[这就是老夫老妻的生活了吗？]
[季老师好贤妻啊！在外面演不食人间烟火的仙女，回家就要搓衣熨衣哈哈哈哈]
[你们不觉得夏临夏有点作吗？仗着自己受伤就欺负季逢雪？]
[我丢，人家是情侣诶！难道你受伤了不会让对象帮忙吗？]
[这是人家的相处方式，有什么好黑的，乌鸡鲅鱼]
[好好看综艺不行吗！不就是很日常吗？家务总得有人做吧，真以为明星就没有柴米油盐了啊？]
季逢雪好不容易要熨完了，谁知夏临夏又滑到了门口，大声问：“婉奕，双姐，你们有衣服要熨的吗？老季借到了熨斗，她给你们熨啊。”
隔壁两间房马上回应：“好！谢谢逢雪！”
季逢雪：“……？”
她总觉得哪里不对劲。
接过隔壁两家的衣服后，她余光瞥了一眼夏临夏。对方还坐在门口和宋婉奕说着话，也不知道说起了什么高兴的，抖了下腿，然后翘起二郎腿哈哈大笑。
察觉到她的目光，夏临夏看向这边，冲她甜甜地笑了一下：“笔芯，亲爱的加油嗷。”
“不客气。”季逢雪微笑，目光在她腿上停留片刻，意味不明地笑了一下。
良久，她拿好衣服送到隔壁，方秋双连声道谢，她莞尔道：“不用客气，我也是顺手帮忙的，夏夏特别喜欢你们，特地嘱咐我对你们更好一点呢，还有什么需要我做的吗？”
“那怎么好意思，这都已经很麻烦你们了。”方秋双感慨道，“小夏那孩子是真的不错，受伤还不忘想着我们。你

一个人也别太累，放心吧，我们一起照顾她。”
“谢谢双姐。”
[这一季的嘉宾都好和谐啊，我还以为可以看到撕逼环节呢，夏临夏这次为啥表现得人畜无害？]
[前面的会不会说话？夏夏又不是随便就能生气的人，方秋双和宋婉奕都是不错的人，当然相处和谐了]
[总感觉夏临夏和季逢雪在一起后，性格都变得好多了，还会惦记着其他人呢]
[季老师棒棒哒！夏花们永远爱你支持你们！]
季逢雪又把宋婉奕的衣服亲自送回去，说了同样的话，对方也是感激不尽。
夏临夏刷着手机，心情是自由自在。使唤影后的感觉可真好啊嘿嘿，接下来该做点什么呢？
“老季！”
季逢雪恰好送完衣服，回到门口问：“怎么了？”
“我想吃西瓜。”
季逢雪提高音量：“你想吃什么？”
“西！瓜！”
“好，我去弄。”
季逢雪刚一转身，就被跑出门的宋婉奕拦了下来：“季老师我去弄吧，正好我下楼拿东西。”
“那谢谢你了。”季逢雪感激一笑。
宋婉奕美滋滋地跑下楼，她现在一腔热情就想报恩呢，人家影后大人照顾自己女朋友，还不忘帮她们的忙，可不能让人家累死累活。
夏临夏见没使唤成功，又说：“老季，我还想吃菠萝。”
冰箱里没有存放菠萝，得下山才能买到。
季逢雪还没回答，方秋双就出现在她身后说：“小夏想吃菠萝吗？我和老汤下山去买吧，你们还想吃点什么，一起买了算了。”
“不用了不用了。”夏临夏赶紧打消这个主意，怎么能劳烦两位老人家出去给她买菠萝。
这时，宋婉奕端着一盘西瓜进来，亲手递到她的手上，又给众人分了一块，道：“临夏你想吃啥就跟我说，不用麻烦季老师的，她平时照顾你就够累的了，放着我来！”
夏临夏心虚地啃了两口瓜，一抬头看见季逢雪正在笑，也不知道在笑什么，总觉得有种把她看透的感觉。
之后，她再也没成功使唤到季逢雪，一旦提什么要求，宋婉奕和方秋双就会抢着去做，她就放弃了这个想法，打算从别的方向入手。
只是她还没到有什么更好的方法，就发现

季逢雪今天对她格外热情。
比如，她一说要去哪里，季逢雪就说：“你腿受伤了，我抱你去。”
“我去给夏无敌喂食。”
季逢雪：“我抱你去。”
“我去爬山。”
季逢雪：“我背你去。”
“我去拉粑粑？”
季逢雪：“我抱你去。”
夏临夏：“......”这女人是中了什么邪？
一下午她都不敢喝水，就怕被抱去厕所了。
众人闲得无聊，坐在客厅里打牌，每对cp出战一人，输了的要接受惩罚。夏临夏嚷嚷着要把他们杀得片甲不留，要是能借机惩罚一下季逢雪那就更好了。
季逢雪便坐在一旁给她揉腿，夏临夏感觉特别酸爽，尤其是季逢雪按到她伤口的时候......
“嘶——”她扭头，愤愤地凑到她耳边，悄声问，“你丫故意的吧？”
季逢雪眉眼一弯，撩起她颊边的一缕长发，放到耳后，温声道：“你说什么？”
夏临夏皮笑肉不笑地看着远处的镜头，咬牙道：“你是不是在故意整我？”
季逢雪学着她眨了一只眼，把她的脑袋转回去：“快摸牌。”
[天哪！夏临夏的待遇也太好了吧，酸了酸了]
[季·人/妻影后·后真是每天都在打破我对她仙女不食烟火的印象]
[这个认真的侧脸我爱了！]
[她们在说什么？我为什么现在只想啊啊啊！]
[自从看了这个节目，我每天都是土拨鼠和柠檬精]
[夏临夏是个傻子吧，老婆这么温柔地给她捏腿，她竟然还沉迷打牌！是我就一头亲下去！]
[说到亲亲，隔壁宋婉奕和薛辉没事就亲亲，怎么夏季两人一点动静都没有？]
[好像正儿八经的牵手也挺少的？]
也不知是不是宋婉奕听到了网友们的心声，在下一局赢了之后，给她们的惩罚是接吻。
[宋婉奕你是不是观众们派去的卧底？]
[啊啊啊啊啊我最爱的环节终于要到了吗！]
[刺激！前排瓜子花生喵咪出售！]
“不行！”夏临夏摔牌。
“为什么不行，愿赌服输！”宋婉奕一副吃瓜群众的表情，“快点吧，大家可都特别期待呢！”
夏临夏连忙看向季逢雪，季逢雪看了她一眼，笑道：“愿赌服输。”
夏临夏：“......”
片刻后，季逢雪主动去洗牌

，对其他人说：“夏夏她害羞，我们就不……”
话未说完，横空出现一只手，捏着她的下巴，在她还没反应过来之际，耳边响起清晰的“吧唧”一声，右侧的脸颊上顿时湿热了起来。
世界仿佛都静止了下来，唯有一个隐秘的地方在跳动。
夏临夏松开手，挑衅般地看向呆若木鸡的季逢雪，嘴角忍不住上扬。
她就知道，季逢雪肯定以为她不敢亲。
哼哼，狗女人，还想整我，想不到吧！
奥利给.jpg
作者有话要说：季逢雪：我也不知道说什么好就是心跳有点快还有点想打人但我是仙女不能动手以及你最好收敛点不然今日种种来日必将万倍奉还给你.jpg
感谢在2020-08-04 20:49:14~2020-08-05 21:11:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：姐姐最喜欢的小可爱 1个；
感谢投出地雷的小天使：月下独酌、西瓜供应商 2个；姐姐最喜欢的小可爱、许佳琪床上的宝贝、45373611 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：桔子 93瓶；西瓜供应商 20瓶；yusandy 19瓶；维 18瓶；许佳琪床上的宝贝、哈哈(?ω?)、你猜、锦瑟年华、墨希、我要天天向上、生啵 10瓶；9729、南忆 5瓶；ncsn 2瓶；暾暾暾暾暾暾，、幕城y 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
30、变化

宋婉奕看戏看得入迷, 还不忘给予掌声助兴：“夏夏好A！”
[啊啊啊啊啊剪辑又有素材了！]
[蹦瞎卡拉卡，我原地爆炸啦~]
[为什么季老师一脸吃惊的表情？难道平时夏临夏很少主动亲她吗？]
[哈哈哈哈哈哈夏临夏这一脸享受的表情是怎么回事？]
[嗷嗷，百合竟然这么香，kdlkdl]
[太甜了太甜了太甜了]
[不够看, 想看亲嘴的！还有没有可能再深入一点的？]
“小季, 你要玩吗？”方秋双并不觉得刚刚那个亲亲算什么大事, 只是见她一直捏着牌，便有此一问。
季逢雪回过神，低头看了下牌, 手指动了一下，说：“嗯, 我们换人。”
“为什么？”夏临夏说，“我还想玩啊。”
“技术太菜了, 你还想一直输吗？”
“那你能保证赢回来吗？”
季逢雪挑眉：“起码不会比你输得更惨。”
夏临夏权衡利弊, 还是决定退位让贤, 就怕再输下去, 惩罚就会更过分了。
她挪到旁边, 看着季逢雪动作利落地洗牌, 视线忍不住移到她的侧脸上。
季逢雪的长相其实很有特色, 鼻梁高挺，眉目细长，乍一看不是那种惊艳绝世的长相，但越看越耐看，尤其是侧脸, 是观众们最顶不住的。
季逢雪拿奖的那部电影，是部文艺片，光晕打在她的侧脸上, 成为了最经典的美貌镜头之一。
夏临夏正看得出神呢，突然对上她的目光，她竟一时慌乱地挪开视线，旋即又觉得自己在害怕什么，不要脸地又瞪了回去。
季逢雪浅笑两声，整理手上的牌。
然后夏临夏就把脑袋凑了过来看牌，一堆烂牌，她不由嫌弃道：“要是你输了，我可不再跟你玩亲亲了，loser不配得到我的亲亲。”
“那我要是赢了呢？”季逢雪漫不经心地问，“有奖励么？”
宋婉奕插嘴道：“给季老师奖励一个吻吧。”
“我看行。”季逢雪说。
夏临夏目瞪狗呆：你好骚啊.jpg
几分钟后，宋婉奕惨叫一声，扔掉手里的牌：“啊啊啊啊为什么我会输！”
季逢雪好笑地看着她：“因为我有队友。”
夏临夏看得瞠目结舌，就这烂牌，竟然都有打赢，简直是人

生的偶像了！
“准备接受惩罚吧。”季逢雪说完，扭头认真地看着夏临夏，“你想怎么惩罚他们？”
夏临夏顿时有种复仇的快感，直接拍板：“接吻！！！”
宋婉奕和薛辉都多年情侣了，接吻就跟喝水一样简单，扭头就来了个吻。
夏临夏顿时失去了兴致=。=
并且觉得自己刚才的亲亲好像很小学鸡。
想到这，她下意识地瞄了一眼季逢雪，发现对方正在看她，便问：“看什么？”
“你现在是不是觉得，我们输了他们一截？”季逢雪眼里隐隐有笑意。
夏临夏：“......”交出你的心脏窃听器！
后面的牌局几乎是一方倒，季逢雪鲜少输牌，最大的输家宋婉奕负责今晚的晚饭。
饭后，夏临夏又矫情地说要去散步，季逢雪这次婉拒了方秋双和宋婉奕的好意，亲自送她上路。
夜风习习，即使是夏天，在山上的空气还是有些凉，夜风挺大。
夏临夏甩了甩被风吹乱的头发，说：“咱们就散一个小时就行了。”
名为散步，实则遛人。
夏临夏坐在轮椅上，享受这散步的乐趣，嘴甜道：“你说你这贴心老棉袄，以后我们要是分……咳咳！分不开对方怎么办？”
季逢雪含笑打趣道：“那就不分开了呗。”
夏临夏挠头，这不是她要讨论的话题啊，都怪这该死的摄像机，她不由冲摄像翻了个白眼。
摄像师：“？？？”
[哈哈哈哈，这是嫌弃摄像师电灯泡了吧]
[摄像师何其无辜，每天吃新鲜狗粮，还要被嫌弃]
[节目组还招人吗？我可以去应聘摄像师！]
两人沉默地压马路，车轮发出吱吱响的声音。
夏临夏安静了一会，心思发散，不由想到了一年后......大概再也没有机会可以光明正大的欺负季逢雪了。
那现在就要欺负个够本！
“我要你背我回去。”回去的路上，她突然提了这个要求。
季逢雪停下轮椅，叹道：“你确定？”
“确定。”
季逢雪走到她面前蹲下，夏临夏笑着趴上去：“起驾。”
季逢雪双手勾着她的腿，站直往前走，才走没几步，夏临夏就开始晃腿，心情看起来不错。
“老季啊，你以前背过别人吗？”夏临

夏美滋滋地问。
“没有。”
“真的假的？”夏临夏双手扒着她的肩头，脑袋前倾一点，软唇正好停留在她的耳朵附近，悄声问，“肖羽然也没有吗？”
季逢雪顿了顿：“没有。”
夏临夏突然乐了，乐什么也不知道，大概是因为觉得莫名其妙赢了肖羽然一次。
然后就听季逢雪说：“没人像你一样，提这种要求。”
夏临夏撇撇嘴，意思就是肖羽然善解人意，压根就不会有无理的要求呗。
“切。”她撇了撇嘴，百无聊赖地将脑袋抵在她的后脑勺上，打了个呵欠。
季逢雪停了下来，静候片刻，侧头问：“困了？”
“有点，这路上信号不好，手机总是连不上网，都没什么乐子玩。”
人间真实。
季逢雪笑了笑，继续往前走，身上的重量越来越重，那双小腿也没再晃动了。
她不由加快步伐，忽然间，身后的人脑袋动了一下，又在她耳边问：“老季，你是不是早就看出我的腿好得差不多了？”
季逢雪含糊地“嗯”了一声。
“啧，你为什么总是这么聪明？”夏临夏随意地勾着她的一缕发丝，在指间缠绕着打卷，下颌稍一挪动，触及到温软如玉的肌肤，闻到一阵淡淡的香味，只是香味里还夹杂着海盐的味道。
“因为你演技太差了。”季影后无情地点评。
夏临夏心说我又不是专业学表演的，在您面前那可不就是班门弄斧吗？
她手指点了一下季逢雪的脖子，抹到一点湿湿的汗珠，问：“既然你都知道了，为什么还要背我？”
半晌，季逢雪才低声道：“我不知道。”
“这还能不知道？”
季逢雪思索片刻，笑了笑，道：“大概是想看看你到底还想玩什么花招？”
“敢情是拿我当玩具呢。”夏临夏伸手拨乱她的头发。
“不是。”季逢雪否认了一下，才说，“你可比玩具好玩多了。”
夏临夏一气之下，双腿盘着她的肚子：“今天咱们就同归于尽！”
季逢雪觉得好笑，片刻后，笑出了声。
“老季啊，其实我觉得吧……”夏临夏玩累了，支支吾吾半天，飞快地凑她耳边说了一句，“你丫人还挺不错的。”
“谢

谢，我这是喜提好人卡了吗？”季逢雪笑问。
夏临夏被她逗笑了，偶尔季逢雪说几个冷笑话，虽不至于捧腹大笑，但这个反差萌足以令人开怀。
“你得的好人卡还少吗？”她揶揄道。
“也是，那可太多了。”季逢雪也有些自嘲地说，更多的却是坦然与放下，“不收到那么好人卡，我都不知道自己竟然是个好人。”
“我原来吧，是觉得你瞎了眼识人不清，明明肖羽然就是在利用你的名气和地位而已......算了，跟你说这些也没用，情人眼里出西施嘛。不过现在我觉得……”夏临夏四周瞅了瞅，小声说，“是肖羽然她瞎了眼，你其实挺不错的，肯定能找到对你好的人，她会知道你所有的好。”
季逢雪真心实意地露出个微笑：“谢啦，你也是。”
“那必然呢。”
两人回到别墅后，宋婉奕见季逢雪头发乱的像个鸡窝，夏临夏又被背在身上，吓了一跳：“你们是掉进山洞里了吗？”
[哈哈哈哈哈，她们只是去散步，散着散着夏临夏就撒娇要抱抱而已！]
[我真的很好奇她们说了什么悄悄话，看起来就很甜，季老师还一直在笑！]
[两人都在笑啊，真是嘴角疯狂上扬，这就是恋爱的感觉吗？]
[虽然快到秋天了，可我也想恋爱了！]
季逢雪把她放到沙发上，回头捏了下她的脸，笑着回答宋婉奕的问题，别有深意道：“没有，只是夏夏说我背完她这一程，以后的路就自己走了，对吧？”
夏临夏的诡计都被拆穿了，也不再装病，点点头：“对。”
“那太好了了。”宋婉奕说着，扯了扯薛辉的袖子，冲她们那里努了努嘴，总觉得二人的气氛有些变化。
到底是什么变化，她也说不上来。
晚上洗完澡，夏临夏和宋婉奕敷着面膜，齐齐倒在沙发上，组队打游戏，安静极了，乖巧得像在写作业。
[她们真的是在打游戏吗？]
[好奇，玩得什么游戏啊，竟然一点声音都没有，不会是在完别的什么东西吧？]
[哦哦镜头拉近了，真的是游戏！]
没多久，就到了直播间关闭时间。
镜头一黑，夏临夏就直接坐起来，终于不用在屏幕上费时间打字了，直接开启狂喷模式

：“卧槽，对面那个人跟了老子一路了，婉奕，咱们围剿他！”
宋婉奕：“妈个鬼，竟然骂我们菜逼！”
夏临夏：“老娘不发威，不知油盐贵！艹，我#￥%……@*”
宋婉奕：“我他妈&*&O*&%gn……”
路过的薛辉听着两人层不出穷的脏话，心有戚戚，提醒道：“时间不早了。”
宋婉奕：“滚！”
薛辉：T^T
季逢雪也出来捞人，还未开口，夏临夏就抢先说：“让我们先把这个狗比打死！不打得他嗷嗷叫，今晚不睡觉！”
宋婉奕：“对！”
夏临夏雄心壮志，奈何技术够菜，刚发出豪言，就中了一枪，正要骂人，手机突然被人抢了过去。
“啊喂，你干嘛！”
季逢雪若无其事地接下她的残局，迅速补充能量包，摸准地形，动作敏捷地伏击。
夏临夏还没来得及反应，这局就结束了！
季逢雪将手机扔回她的手里：“睡觉。”
夏临夏目瞪口呆地跟着回房，被宋婉奕一把拉住。
“临夏，季老师还缺女朋友吗？打游戏贼菜的那种！”
薛辉：“！！！”
“季老师你考虑考虑我呗！唔唔唔……我打游戏……唔”宋婉奕被薛辉捂着嘴拖走了。
夏临夏满脸兴奋地回房关上门，三两下蹦上床，抓住季逢雪的胳膊：“你怎么这么会打游戏？”
“睡不着的时候就会玩一会。”季逢雪关掉台灯，“睡觉。”
黑暗中，夏临夏翻了个身，说：“季老师，我的好季老师~你带带我呗，我不想再菜了嘛。”
“不带。”季逢雪闭着眼说。
“带带我嘛！”夏临夏耍赖般，在床上疯狂弹腿，床垫都开始震动，“球球你了，我真的很需要你这种很强的人！”
季逢雪没吭声。
夏临夏大有一副你不答应今晚就别想睡觉的气势，上下其手地去挠她痒痒，奈何季逢雪不怕痒，于是双腿弹得更用力了。
季逢雪：“......”
“呜呜季老师，你就答应我一下嘛，快点啦，就一下，真的就一下！我也想爽一把嘛！”夏临夏软着声音示好，“呜呜呜……”
隔壁房间，方秋双觉得口渴，下楼去接水，经过夏季二人的房间时，突然听见一阵不小的声音，吓了一跳，以为是出

了什么事。
刚想敲门，就听见了夏临夏的“爽一把”，以及床垫颤动的声音，不由老脸一红，赶紧下去喝水平静平静。
现在的年轻人呵。
啧啧啧啧。
作者有话要说：宋婉奕：当代年轻人打游戏现状
方秋双：当代年轻人夜生活现状
感谢在2020-08-05 21:11:19~2020-08-06 21:08:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：墨尘以言、Kelly、百奇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：百奇 19瓶；27 10瓶；敏妍是真的 5瓶；41806425、正义大伙伴、柑橘终将砂糖化、动次打次 2瓶；花觋 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
31、对峙

翌日, 夏临夏在广播体操的铃声中起来，还要拉着季逢雪一起跳操。
季逢雪无情婉拒，打着呵欠进洗手间洗脸刷牙，没关门, 扭头观赏着表演, 笑了起来。难得昨晚睡得早, 大概是因为背人背累了，又不想搭理撒娇犯浑的夏临夏，屏蔽掉四周后, 很快就入睡了。
至于为什么要给自己这么多解释，是因为她不想承认和夏临夏合睡的几晚, 睡眠质量都提高了。一切都只能是巧合，而已。
[大家早安！幸福的一天从夏临夏的早操开始！]
[看得我也想早起跳操了, 太欢乐了]
[她在跳, 她在笑, 神仙眷侣呱呱叫]
[季逢雪的眼神就没离开过她！或许, 这就是影后的爱意吧]
[跟着影后大人学撩妹]
[人家撩到了夏临夏, 鄙人顶多撩个如花, 沧桑点烟.jpg]
两人收拾完毕后, 才打开房门。
夏临夏老远就闻到一股香味，蹬蹬蹬跑下楼冲到厨房，方秋双忙正在厨房里盛面，连连嘱咐：“慢点跑，注意身体。”
“好, 谢谢双姐。”夏临夏放慢速度，拍了下大腿，“不过你放心, 我腿好了！”
方秋双还是不放心。
夏临夏心直口快道：“双姐，你的眼神怎么怪怪的？”
方秋双向客厅外看了一眼，拉着她说悄悄话：“你们晚上动静太大了。”
“嗯？”夏临夏挠了下头，马上反应过来，“不好意思啊，吵着你们休息了吧？”
“还好还好。”方秋双点到为止，“来，这碗面端出去吧。”
“喳！”
方秋双看着她活蹦乱跳的身形，好像一点事没有，正纳闷时，季逢雪也进来了。
“辛苦双姐了，下次我来做早饭吧。”
“没事，老了，觉少，天不亮就醒了，还是你们年轻人体力好啊。”
季逢雪笑了笑：“哪有，我精力也大不如前了。”熬夜修仙不可取啊。
闻言，方秋双瞪大了双眼，心说一定要找机会给小季做好的，补补。
一顿早饭下来，夏临夏跟季逢雪小声逼逼：“我怎么觉得双姐哪里不对劲？”
“同感。”
两人一边说着一边回房，方秋双看着紧闭的房门，顿时对年轻人的体力有了更深的误解。
*

一天后，综艺录制结束，几人再次告别，夏临夏和宋婉奕方秋双互加微信，约好了游戏局和地主局，才心满意足地坐上车。
一扭头，看见季逢雪还在旁边和薛辉说话，催促道：“走啦，有什么说不完的，下周不就见面了嘛。”
薛辉笑说：“临夏吃醋了，那就再见吧。”
季逢雪也笑：“好，那下次见。”
上车刚落座，夏临夏就追问道：“你们聊什么呢？”
“之前说的拍卖会，他想去拍翡翠。”
“怎么场场都有翡翠啊，难不成是搞批发翡翠的？”夏临夏说着，自己都没察觉到语气里带着一丝酸味。
“这场没有，但我没有告诉他。”季逢雪笑了一下，被夏临夏迅速铺捉到了眼里的一丝揶揄之意。
夏临夏很是不解：“那你为什么要骗他有，计划落空不是很惨？”
“他们在一起那么久了，应该来点计划之外的惊喜。”季逢雪瞥向窗外的宋婉奕和薛辉，“最重要的是他那份心情，比翡翠钻石更重要，婉奕会感受到的。”
夏临夏若有所思。
节目组以为两人同居了，便将二人直接送到夏临夏的住址，两人没好意思解释，只好先下车。季逢雪拖着箱子，给陈念打了个电话，一回头发现夏临夏还在原地东张西望。
“怎么还不上去？”
夏临夏伸手在额头上遮挡着阳光，说：“天好热，要不先去我家喝口水吧。”
季逢雪看了下时间，正是下午最热的时候，陈念还有一阵子才到，便没客气：“好吧。”
两人往小区里走，路过的人看到她们俩，俱是露出一副心知肚明的表情。小区里的大明星谈了个女朋友，女朋友还是她们很喜欢的女演员，现在这对小情侣同居了，就是不知道以后蹲小区门口的狗仔会不会更多。
季逢雪自然也察觉到了陌生人的目光，她低首垂眸，不再看他人。
似乎，所有人都认可了她在和夏临夏“谈恋爱”，那么一年后呢？
夏临夏的家人、粉丝甚至是同一个小区的人，会如何看待夏临夏？会不会以为她被抛弃，可怜又可笑？
“到家啦！”夏临夏打开门，“进来吧。”
“嗯。”季逢雪不再胡思乱想，将东西放下

，十分自然地打开冰箱，拿出两瓶水。
“哟，真当自己家了啊。”夏临夏接过另一瓶水。
“怕你没那个自觉，在渴死之前还是先自力更生吧。”季逢雪好笑道。
这不是第一次来夏临夏的房子了，但之前主要是照顾伤患，压根就没心思参观。当然，现在看着一屋凌乱的杂物，就更没心思参观了。
这时，夏临夏接到了项怀梦的电话：“什么事啊？”
“到家了吗？我想跟你说说接下来的行程。”项怀梦顿了顿，“是我去你家，还是你来找我？”
“我不想动了。”
“行。付晓璇刚刚去找江总求情了，我在公司看看情况后再来。”
“什么？”夏临夏坐不住了，她这两天养的脾气都快变好了，差点忘了还有这个人的存在，“我去公司会会她。”
季逢雪听见她去公司，问：“去干吗？”
“当然是要去问清楚。”夏临夏挂断电话，拎着包就往外走，走到门口时才回头问，“你就在这等陈念吧，我去去就回。”
“算了，我跟你一起去吧。”季逢雪无奈道，正好她也想知道付晓璇的用意是为什么。
尽管她对付晓璇的印象很少，但记忆里她总是爱黏着肖羽然。肖羽然也曾和她提过几句这种甜蜜的负担，明明是朋友，却总觉得付晓璇在蹭热度。
不知道这次的事会不会影响到肖羽然？
想到这，她又自嘲地笑了一下，哪怕已经打算放下，但总是无意识地考虑到对方的处境。不过这也是她的性格使然，对待朋友她都是全心全意的，哪怕不是肖羽然而是夏临夏，她也会想弄清楚的。
“哎呀，这可难办了。”夏临夏站在自己的车库里，突然皱起了眉头。
“怎么了？”季逢雪看着她一脸犯难的表情，好奇道。
“你说，我今天是开美美、阿黑、玫瑰，还是嫦娥呢？”夏临夏依次指过四辆豪车。
季逢雪：“？”
纠结许久，夏临夏最终指向一辆纯黑线条流畅的玛莎拉蒂，一锤定音：“就阿黑你了，符合我今天的复仇者心情。”
季逢雪：“......”
“上车。”夏临夏按下车钥匙，车门自动打开，她挑了下眉，“你还是第二个坐上阿黑的人呢。”

季逢雪满脸黑线地坐上了“阿黑”，面无表情地问：“第二个？”
“对，第一个我哥啊。”夏临夏上车脱掉高跟鞋，换上常备的平底鞋，“平时都懒得开它，不符合我靓女出街的气质。”
季逢雪扭头看了眼旁边的几辆花花绿绿的车，奇道：“你给它们都起了名字？”
“对啊。”夏临夏一脚踩下去，飞快地驶入街道上，吹了下口哨，最后吹成了一个小曲。
“挺好听的，是什么歌？”季逢雪问。
“好听吗？”夏临夏欣喜地问道，“我自己作的曲，想自己制作首歌，没事就瞎哼哼。”
“你还想写歌？”
“那当然了。”夏临夏笑了一下，“想不到吧。”
车子停在公司楼下，她重新换上高跟鞋，戴墨镜时目光一顿，前方不远处有狗仔在蹲点。
“啧，又要营业了。”她说着打开车门，走到季逢雪这边，开门，伸手，动作一气呵成。
季逢雪默默翻了个白眼，握上她的手下车，随后两人在狗仔的镜头里，恩恩爱爱牵着手走进了公司大厦。
一进电梯，两人就不动声色地松开了手，夏临夏啧啧称奇：“你说以前我和同学天天手拉手也没觉得有什么，怎么一跟你握手就奇奇怪怪的。”
“因为我喜欢女人。”季逢雪简洁回答。
夏临夏仔细一想，还真是这个理，警告道：“那你可别喜欢我，小心我把你甩了。”
季逢雪乐了：“放心吧，你也不是我喜欢的类型啊。”
这话听着怎么就这么不爽呢？
夏临夏瞪了她一眼，恰逢电梯门打开，她率先走出去，直奔江沅的办公室，里面正在谈话的两人突然停了下来，同时看向她。
付晓璇低头擦了擦泪，再抬头时，见夏临夏身后还站着个季逢雪，正在关门，不由心里一紧。
“你们来干什么？”江沅出声问道。
“当然是来算账的。”夏临夏随手扔下手里的包，径自走到付晓璇面前，一巴掌狠狠下去，清脆的声音顿时在空旷的办公室响起。
“这一巴掌舒服吗？”她冷声问道。
付晓璇猝不及防挨了一巴掌，下意识地摸着被滚烫的脸，委屈地看向江沅，眼泪再也蓄不住，直接哭了出来。
“

别跟我哭，最烦你们这哭哭啼啼的样，以前在节目里哭也就算了，现在可没人给你的眼泪买单。”说着，她又捏起付晓璇的下巴，毫不留情地扇了她另一边脸，看着两边的红肿对称了，才满意地松开手，“不过是一巴掌而已，少不了皮掉不了肉，装什么可怜无辜，你整我的时候没想过这个情况吗？”
付晓璇哭着瞪了她一眼：“夏临夏，你别欺人太甚！”
“欺人太甚？你哪来的逼脸跟我说这话？”夏临夏翻了个白眼，“我再告诉你，打你都是轻的。如果我上次真出什么大事的话，你就去局子里哭吧。”
她一边说一边走到对面坐下来，双手抱臂腿一翘，冰冷道：“你不是一直怀疑我背景不简单吗？我就实话告诉你吧，没人能让我在圈里混不下去，除非我自己不乐意。以前的那些小伎俩我看不上眼，因为你压根就不配入我眼，但你这次差点威胁到我人身安全，我就不得不管管你了。”
付晓璇捂着火辣辣的脸，抽抽搭搭地抬头看向江沅：“江总，你看他......”
“行了。”江沅出声制止。
付晓璇刚有些得意，就听见江沅说：“临夏，别再打了啊，不怕手肿吗？回头受伤了，我又得去跟你哥赔罪。”
夏临夏这才脸色转好，心说谁还不会装可怜卖惨了，转头就握着江沅的手，瘪瘪嘴，干哭道：“江总，你可一定要为我做主啊，呜呜呜呜，我好可怜嘤嘤嘤。”
江沅白眼一翻，无情地抽回自己的手，说：“正好你们都在，那就把事情搞清楚。付晓璇，你到底为什么要针对夏临夏？”
付晓璇见江沅偏向夏临夏，又看了看一旁无动于衷的季逢雪，索性一不做二不休，冷笑道：“夏临夏，你这么快就找到女朋友了，有没有想过邱星洲的感受？”
其余几人俱是一愣。
邱星洲，所有人都知道他是现在的顶流，微博粉丝八千多万，言行举止都是可以随便上热搜的男人。但几乎很少人知道，夏临夏的前男友，正是邱星洲。
江沅凉凉道：“临夏，怎么回事？”
“就……”夏临夏下意识地看了一眼季逢雪，对方除了一瞬的诧异便恢复了淡定，仿佛在听一件什么无关重要的

事。
也对，反正自己和她又不是真的恋爱关系，连喜欢的类型都相差甚远呢！
“邱星洲是我前男友，但我们已经分手了。江总，这事我之后会再跟你解释的。”夏临夏说完，又看向付晓璇，“你是怎么知道的？”
付晓璇像是听见了什么笑话一样，也不再装可怜了，嗤笑一声：“夏临夏，我是真的恨你什么都心安理得的样子！我喜欢他那么久，那么久，他却去跟你表白。我和他说了多少次，你们不合适，可他就是不听。”
“结果呢？！”付晓璇顿了顿，泪如泉涌，语气变得尖锐起来，“你他妈玩了几天就把他甩了，还去找了个女人，你还是人吗！”
夏临夏掏了掏耳朵，皱眉深思，向她确认道：“你他娘的就因为这事？因为邱星洲这个狗男人？”
“不止，你知道我有讨厌你吗！我讨厌你的咄咄逼人高高在上，讨厌你明明没努力却可以得到别人梦寐以求的东西，我最讨厌的就是你！”付晓璇痛苦地抱着头，啜泣不止。
一时间，房间里只听得见她的哭声。
夏临夏沉默了半天，觉得很是无聊，拿起包准备回家，就听见旁边一直沉默的季逢雪开了口：“你怎么知道她没有努力？努力这件事，是需要做给外人看的吗？”
夏临夏一怔，难以置信地看着她，眼里隐隐有光。
季逢雪手指搭在桌上，敲了两下，又问：“付晓璇，演出那天做手脚这件事，是你一个人的主意吗？”
作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊爽！夏夏真是又酷又A！老季又在护妻了嘿嘿！
明天周末啦，老规矩，评论超过100条，明天就日万哦！
感谢在2020-08-06 21:08:37~2020-08-07 21:27:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：峡谷散步才是正经事 2个；
感谢投出地雷的小天使：卓、狱喵酱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白沅漓 20瓶；小猫爪、清猗interj、陈煦、MAOI 10瓶；吻你腹股沟韧带 9瓶；一只柠檬精、——星昀 5瓶；予 4瓶；41806425、正义大伙伴、动次打次、暾暾暾暾暾暾， 2瓶；和光同尘、花觋、君小骗纸 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
32、争执

此言一出, 几人又是一愣。
付晓璇半晌才反应过来，冷笑道：“你觉得还有人指使我？”
“不排除这个可能，毕竟巧合太多了。”季逢雪说。
夏临夏眨眨眼，像是被点通一般, 猛地想起来：“对呀, 你为什么会去现场？照理说, 你当时都背上污点了，节目组不可能会邀请你呀？还有，你为什么在后台还能神不知鬼不觉地做手脚？”
“还有那个女工作人员, 你怎么就确定随便说一句拿衣服，她就去给你拿呢, 还这么巧的她用衣服遮住鞋子避开了监控？”季逢雪补充道。
付晓璇一时给问懵了，良久, 她才狞笑道：“季逢雪, 你在怀疑谁？你该不会在怀疑羽然吧？”
“我没有。”季逢雪微皱起眉, “她不会做这些事。”
“你知道就好。一人做事一人当, 是我自己讨厌夏临夏的, 以前也是我一直跟羽然说夏临夏的坏话, 她还一直劝我不要带偏见。”付晓璇讥讽一笑, 看向夏临夏，“羽然从来就没想过与你为敌，是你处处针对她，在观众和其他人面前从不肯给她面子。”
夏临夏气得头顶冒烟。
“还有季逢雪你，口口声声说着爱羽然, 可你转头就跟与她作对的夏临夏在一起，你不觉得太过分了吗？即使是作为朋友，你考虑过她的感受吗？”付晓璇厉声道, “哪怕随便换个人，都比她夏临夏更好吧？而且，你难保不会成为第二个邱星洲。”
“她不会是邱星洲的。”夏临夏实在听不下去了，双手撑着桌沿，越过桌子俯身看着她的眼睛，一字一句道，“别做梦了，邱星洲是永远都不会喜欢你的。还有，季逢雪凭什么要被肖羽然吊着那么几年，还不许她跟别人好？她付出了多少你们自己都清楚，你也没少跟着肖羽然一起吸她的血吧？我看你是脑子有问题，信不信我把你头都打歪？”
江沅警告般地看了她一眼。
她怒气冲冲地踢开椅子，发出一声巨大的声响，而后转身就离开了房间。
季逢雪叹了口气，拿起被遗忘的包和手机追了出去，走到门口时，突然回头问了一句：“付晓璇，刚刚你说的是自己的想法，还是羽然

的？”
付晓璇道：“我自己的，纯属为肖羽然打抱不平。”
“恕我直言，你管得有些宽，先做好你自己吧。”季逢雪又看向江沅，“江总，我怀疑付晓璇心理状态出了问题，最好去医院治疗一下，别留在公司了，保不齐惹出什么事来。”
付晓璇脸色青一阵红一阵。
“我自有打算，你去找临夏吧。”江沅说。
等房间里只剩下两人时，江沅揉了揉眉心，付晓璇处罚是不可避免的，但眼下看来，留在公司必然还要和夏临夏起争执，真有可能如同季逢雪所说那般，引发出更大的事端。
“付晓璇，解约吧。”
“不要，江总我求你了。”付晓璇慌张地看向她，“我错了江总，我求你再给我一次机会吧。”
自从团解散后，她就渐渐失去了人气，上次她和赵大宇的绯闻还没消停，身上算是彻底背上了污点。这时候要是离开公司，就再也找不到比辰星更有发展前途的公司了，算是毁了啊！
“没用的。”江沅整理着东西说，“我知道你有小聪明，但你踢到铁板了。你知道我们公司每年都在和一个大客户合作吗？他呀......最护着临夏了。我劝你最好打消别的心思，否则她的家人真要生起气来，你就彻底毁了。”
付晓璇瘫倒在椅子上，两眼无神，最终绷不住嚎啕大哭起来。
“琳达，给我拿一份解约合同，再让公关准备一份解约声明。”江沅出门吩咐着秘书，可她还在愁另一件事，刚刚她听见了什么？！
夏临夏和邱星洲？季逢雪和肖羽然？
这都什么乱七八糟的事！为什么没人和她说这些纠葛！
要早知道这些事，她就不会选择让夏临夏和季逢雪组cp了，这牵涉的任一方都不是简单的人物，万一出点岔子，后果不堪设想。
而且，她该怎么跟老同学交代？
想到这，她赶紧给夏阳暄打电话，约了顿饭，得在这期间多套点近乎，免得到时候死得太难看。
公司楼下，季逢雪匆忙下去，在大堂里撞见了去而复返的夏临夏，将包和手机一起递给她：“怎么莽莽撞撞的，东西都不要了？”
夏临夏没好气地接过来，摸出车钥匙，才往外面走：“难道你听她那些莲

言莲语不生气吗？”
季逢雪示意她小声点，坐上车后才说：“还好吧，我并不在乎她抱着什么样的态度想法，说到底和她也没什么关系。”
“境界真高。”夏临夏敷衍道，“那是因为你没和她长久的相处过，天天在背后说我坏话，在镜头前又哭惨，真是不要脸。”
季逢雪不置可否，毕竟各有说辞，但她下意识会更相信夏临夏这一边。
“讨厌付晓璇我可以理解，那你为什么讨厌羽然呢？”她好奇道。
她记得刚和肖羽然认识后不久，在一起吃饭，对方一直在网上查生日蛋糕，说是团里的夏临夏要过生日了，想给她选个好的蛋糕。
她问肖羽然，外界不是说你们俩关系不好吗？
肖羽然笑了起来，说夏临夏只是还没长大而已，她正好借这机会处理好关系。
一顿饭下来，始终没选好心仪的蛋糕，她看着唉声叹气的肖羽然，便邀请她去自己家，自己亲手做了个蛋糕。
两人在厨房里忙碌半天，肖羽然突然玩心大起，拿着剩下的面粉往她脸上抹，两人便玩闹了起来。
最后肖羽然把蛋糕抹在了她的脸上，没能送出去，两人窝在沙发里吃得精光。
那是一个令人心动的下午。
“其实羽然她一直都想和你做好朋友的，你应该多听听她的想法……”
话未说完，夏临夏就嗤笑一声：“怎么，你是不是觉得你的白月光贼好，应该全世界都喜欢她？”
季逢雪被硬生生地怼了一下，心情复杂，沉声道：“我是在和你讲道理，你大可以好好沟通一下。”
夏临夏猛地在路边刹车，语气冰冷：“下车。”
季逢雪解开安全带，下车关门，站在原地看着她。
夏临夏见她竟然真的下车，更是怒不可遏，砸了下方向盘：“找你的白月光吧，狗女人，迟早有你哭的！”
黑色车辆一骑绝尘，很快消失在了视线里。
季逢雪给陈念发了定位，十几分钟后，车子在她面前停下。
“我的姑奶奶，你今天是怎么了，故意逗我玩呢，我被你定位搞来搞去都快转完半个城了。”陈念哀怨道，片刻后，她从后视镜抬头看去，见季逢雪保持沉默，不知在想什么。
“你怎么

了，心情不好？”
季逢雪淡淡道：“好好开车。”
陈念默默收回视线，琢磨片刻，忍不住猜测道：“刚快快乐乐地录完节目回来，还要我夏临夏的家里接你，结果转头你就被扔在了大马路边……所以，是和她吵架了？”
季逢雪表情松动几分。
“夏同学不错嘛，竟然隔三差五就能把你惹生气了，以前我可没见你情绪起伏这么大。”陈念估计自己猜得八九不离十，揶揄道，“不过她还是小孩子，你就别和她太计较了。”
季逢雪也笑：“她就是欠毒打。”
陈念：......我怎么觉得你这个笑有点可怕！
片刻后，她想起箱子还落在夏临夏的家里，翻开通讯录，视线一顿，夏临夏的名字下面，是肖羽然。
刚准备打给夏临夏时，车子一个急刹，手指就点到了肖羽然。
“......”
“喂？逢雪？”肖羽然很快就接通了电话。
她懊丧地看了一眼陈念，应道：“是我，吃饭了吗？”
“现在才下午，吃什么饭呀。”肖羽然笑道，“不过我正好打算晚上下厨，你要来吃晚饭吗？”
挂断电话后，她吩咐道：“掉头，去羽然家。”
“您今儿就是故意来遛我的吧。”陈念不满道，可是一听到地址，表情就有些复杂，“你还要找去找肖羽然啊？她有什么好的，值得你这么念念不忘？”
“你也觉得她不好？”季逢雪反问道。
也？
陈念敏锐地抓到了重点，看来是之前有人说过肖羽然的不好，再一想到季逢雪的表情，八成和夏临夏吵架的原因就是这个。
她斟酌片刻，说：“我倒不是觉得她不好，相反，我是觉得她太好了，面面俱到，谁见了都会心生喜欢。可你不觉得这种人才可怕吗？什么样的人才能做到一丝脾气都没有？就连你刚刚不都生气得想毒打夏临夏一顿吗？”
“我没有。”
“你的表情说你有。”
“.....”
“反正吧，我对肖羽然说不上讨厌，但也喜欢不起来，她就像个瓷娃娃，哪哪看都是精致，但我还是更喜欢有些有肉的人。”
季逢雪好笑道：“你就差直接说夏临夏的名字了。”
“诶，你明白就好，我是蛮欣赏夏临夏的。”陈念说，

“就等哪天项怀梦辞职了，我就把人挖过来。”
没多久，车子停了下来，季逢雪一下车，就看见站在不远处的肖羽然，对方小跑着过来，亲密地挽着她的胳膊：“晚上想吃点什么？”
“都可以。”
“你每次都这么说，实际上最挑食就是你。”肖羽然笑道，“放心吧，我准备了你最爱吃的。”
季逢雪笑了笑，肖羽然一向是善解人意的，哪怕许久没见过面，也依然记得她的喜好和讨厌的东西。
房间没什么太大变化，只是多了些家具，但比起刚认识时的出租屋，那倒是有天壤之别，她看了眼与周围装修风格极为不相称的黑色皮质沙发。
肖羽然解释道：“这个啊……是我前男友换的，物件太大，我又不好扔，暂时留着了。”
“挺好的，质量不错。”她坐上去，笑了笑。
肖羽然咬了下唇：“我还是喜欢你原来送的那个布艺沙发，但他性格太强势了。”
时隔一年，季逢雪终于可以和她好好坐下来谈谈了。
“为什么分手了？他对你不好吗？”
肖羽然神色暗淡了几秒，在她旁边坐下来，轻声道：“他出轨了，还不止一个。”
季逢雪微微睁大眼，看着她瘦削的肩膀，抬起手想拍拍她的背，然后还是没落下去，悄然收回自己的手，随即发现肖羽然低垂着脑袋，眼角处挂了一滴泪。
她没有再像以前那般为她抹泪，叹息道：“分手这么久了，怎么还在为他哭？”
肖羽然摇摇头，飞快扯出几张纸擦泪，擦着擦着，突然伸手抱住了她，轻啜道：“为什么所有人都不喜欢我？”
“没有所有人都不喜欢你。”季逢雪安抚道，“你很好，只是他人坏而已。”
“对，你喜欢我的，你这么好……为什么我不喜欢你呢？”肖羽然安静片刻后说道，“逢雪，你让我试着喜欢你一下好不好？”
季逢雪握着她的胳膊，把她推开，直视着她的眼睛：“不好，你是在施舍我吗？”
“我、我没有。”肖羽然眼神躲闪片刻，复又对视，眼神里有股说不清道不明的情绪，“我是真的很想爱上你，我觉得我可以。”
季逢雪松开了手。
肖羽然却急切地握住她的手

：“你觉得我不可以？可是夏临夏她就可以啊，她原来也交往过男朋友，为什么你就跟她在一起了？”
“她不一样。”季逢雪说。
哪里不一样？肖羽然想问这个问题，但话到嘴边，又咽了回去。她调整好思绪，又恢复了恬静淡然的模样：“也是，她什么都比我好……我祝福你们，但我也想说，如果哪天你们分手了，我一定会把你抢回来的。”
季逢雪情绪有些复杂，听到这话，说不上喜还是悲，只是有那么一瞬间，觉得可笑。
肖羽然是真的爱她吗？还是单纯想抢夏临夏的东西而已？
这个想法转瞬即逝，单纯只是想一想，就觉得遍体生寒，她转移话题道：“什么时候吃晚饭呢？”
“瞧我都忘了，现在就去做，你来帮我打下手吧。”肖羽然习惯性地拉着她往厨房里去。
“我刚见到付晓璇了。”季逢雪说明来意。
肖羽然打开冰箱门，闻言顿了顿，随后拿出食材放在料理台上，问：“然后呢？”
“上次我就跟你提过远离她，但现在我不得不告诉你，是一定。”季逢雪道，“她很善妒，迟早有一天这把妒火会烧到你头上。”
“你在关心我啊？大老远就来跟我说这事？”肖羽然笑了一下，递给她一个西兰花，“可以的，你上次跟我说她做的那些事后了，我已经删掉她的联系方式了，帮我把这个切了。”
季逢雪熟练地切着菜，说：“哦对了，五年前，你给夏临夏准备了蛋糕，后来怎么样了？”
她从直觉上认为，夏临夏应该不会是吃了人家蛋糕还会针对别人的人。就像上次的糖葫芦一样，吃完就忘事，典型的吃到糖就忘了疼。
肖羽然愣了一下，回忆了许久，才说：“哦，你说那事啊，她尝了一口说不好吃，就扔掉了。”
“你确定吗？”她追问一遍，据她所看过的资料里，夏临夏在喜好里清清楚楚地写着甜食，只是迫于身材管理，才不能随意吃。
“嗯......不大确定。”肖羽然看着她的反应，沉思片刻，“太久远了，记不清了，反正最后她是没有吃到我订的蛋糕。”
“这样啊。”
“不过我还记得你那天做的蛋糕，特别甜，还不腻。”肖羽

然回忆道，“说起来，都好久没吃过你做的蛋糕了。”
“老了，懒得动手了。”
“不可能，你一定会再做的。”肖羽然胸有成竹地笑了。
季逢雪打趣道：“那我也只给我未来女朋友做。”
说完，两人俱是一愣，肖羽然敏锐道：“未来？”
季逢雪摸了摸鼻子，肖羽然眯了眯眼，知道她有事瞒着自己，也没再戳破。
两人久违地吃完一顿饭，季逢雪才起身告别，临走前，她想起来这里的初衷，道：“夏临夏脾气不大好。”
“嗯？”肖羽然笑道，“怎么了？”
“不过她人不坏，蛮可爱的，你要是还想和她交朋友的话，可以多示示好，她肯定就会喜欢上你了。”
肖羽然脸色一僵：“你大老远过来，是来劝好的？”
季逢雪眼皮一跳，片刻后，才反应过来：“也是，这几年你们都没成为好朋友，那我就不勉强你们了。”
*
夏临夏回到家后，气得不行，走到窗边看了眼远处堵着的车流，转了转手机，烦躁地挠了挠头。
“你干什么呢？”项怀梦一进屋，就见她披散着狮子头，凌乱不堪没眼看。
夏临夏瘫在沙发上，凉凉道：“你说，我把一个人丢在路边，不会出事吧？”
“能出什么事？”项怀梦一边换鞋一边问。
“现在不是堵车了嘛，会不会是因为车祸，而她正好就出了车祸！”
“醒醒吧，少看点狗血剧。”项怀梦嫌弃地在她旁边的沙发上坐下，喝了口水，拿出一个新的行程表，“起来，最近有你忙的。除了之前就定下广告代言拍摄，还有个新通告，你想不想接？”
“什么啊？”
“助演嘉宾。”项怀梦说，“最近那档《国民歌手》进行总决赛，选手们要选择一位帮帮唱嘉宾，有个摇滚乐队想邀请你，节目组联系上我了。”
夏临夏知道这个乐队，自从这档节目开播以来，讨论度就不低，将摇滚乐又带回到了大众面前。
“可是网上说他们乐队性格挺怪的啊。”夏临夏说。
“玩摇滚的嘛，肯定有点个性的，所以他们才看中了你。”
夏临夏瞪了她一眼，她马上说：“但是他们说，是上次看了你在选秀舞台上的表演，

才确定了请你的，你很符合他们的摇滚精神。”
“你决定吧。”夏临夏有气无力地挥挥手。
“我建议你去，这个节目国民欢迎度是够的，专业性也够高。而且他们是老牌乐队了，亏不了你。说不定也能让观众看到你的更多可能性，你只是帮唱，压力不大。”项怀梦分析道。
“行，那就接。”夏临夏直接拍板，腾地一下坐起来，“让季逢雪那条老咸鱼看看，什么叫年轻人的忙碌！”
“这又关她什么事？”
夏临夏说：“你看看她一个恋爱脑，哪有我这么多通告和机会？”
“没你说的那么夸张。”项怀梦好笑道，“她也还是能接到不少剧本的，只是自己挑。”
夏临夏不爽道：“那她为什么不接，也不知道跟谁学的眼高手低。”
项怀梦仔细打量她：“你今天是吃了枪/药吗？”
“滚！！！”
听着这中气十足的怒吼声，项怀梦深觉这个通告接对了，夏临夏一定能和摇滚乐队在舞台上一起发出灵魂般的呐喊！
接下来的几天，夏临夏忙着拍广告，把季逢雪的事暂时放在了一边。
直到项怀梦通知她准备去恋爱综艺第三期录制时，才想起又要和季逢雪营业了。
出发那天，节目组的面包车停在楼下，她拖着行李下去，就见季逢雪稳稳地坐在车里。
“我的行李还在你这里。”季逢雪说。
她撇了撇嘴，又带着人回家领行李，扭头看见夏无敌一个劲地往外爬，索性又带在路上了。
车里气氛十分安静，工作人员一看就知道有问题，八卦道：“你们怎么不说话？”
夏临夏：“不想说，哪那么多话。”
工作人员：“为什么不想说？”
夏临夏不答，双眼一闭，直接去睡觉了。
[哈哈哈哈不愧是你夏虎妞！]
[不会是吵架了吧？]
[可是季老师看起来没有任何反常的地方啊]
下车后，夏临夏才发现季逢雪多带了一个箱子。回到房间后，她飞快收拾好东西，就想去隔壁找宋婉奕打游戏，结果刚走到门口，就被季逢雪拉住了手。
她一愣，低头看着她的手：“干嘛？”
“我给你带了东西。”季逢雪拽着她往那个多余的箱子旁走去，然后

打开箱子，里面全是糖。
夏临夏眼眸里骤然多了一丝神采，抿了抿嘴，面上不动声色道：“幼稚。”
“是么。”季逢雪把盖子往下一扔，夏临夏却快准狠地抓住，重新打开。
季逢雪眼里浮现起浅浅的笑意。
“老季啊老季，你这么幼稚的行为，也只能我买单了。”夏临夏自圆其说一般，把糖果悉数倒在床上，拼命往兜里揣。
季逢雪靠在旁边的椅子上，看着她的动作，嘴角克制不住地往上扬。
她就没见过，这么好哄的人。
还特别可爱。特别特别。
作者有话要说：好吧，我坦白，肖羽然就是个顶级茶艺师。放心，等摘下滤镜后，迟早会被老季发现的。另外你们一直操心的误会问题，肯定会解开的，但现在还不是最佳时机。
我觉得，老季因为“恩情”喜欢上肖羽然，却因夏夏本人而爱上她，不是更甜吗！
以及，两人难免会吵架，但每次吵完就会更甜！下章超甜！今晚更！
（PS：晋江币和字数是挂钩的，这一章真的好肥，快夸我呜呜呜）
感谢在2020-08-07 21:27:04~2020-08-08 01:22:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：月下独酌 3个；三把虛火 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：风之渡 26瓶；每日一学 10瓶；27 6瓶；31588530 5瓶；苦厄LA 3瓶；9729 2瓶；——星昀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
33、蛋糕

[夏夏宝贝你控制一下表情！嘴角都要咧到太阳穴上了！]
[可把爷笑死, 谁能想到夏临夏被糖给哄得团团转呢，这笑得比糖还甜]
[难怪季逢雪会和夏临夏谈恋爱，长得好看又好哄的女孩子谁不爱！]
[想体验一下季老师拥抱女朋友的快落！]
夏临夏的情绪以肉眼可见的速度好转起来，她腾出个袋子把这些糖都装进去, 末了又藏进自己的箱子里, 哀怨道：“这下诱惑可大了。”
季逢雪提出建议：“不然你放我这里, 每天只给你几颗？”
夏临夏眼睛亮了一下，纠结片刻，又放弃道：“不了, 还是放我这吧，安心。”
“.....”
[哈哈哈哈哈哈哈！这是怕季老师偷你的糖吗？]
[哈哈哈太惨了, 身为艺人都得控制好糖分摄取，我愉快地喝起奶茶如是说道。]
[季老师太宠了太宠了太宠了]
[刚刚两人一直冷着脸, 看到现在这一幕, 我总觉得季老师还有别的招]
[艹！我猜到了！明天是什么日子！]
[啊啊啊啊啊我也想到了！不会吧不会吧, 不会还有人不知道明天是什么日子吧？]
[嗷嗷嗷我磕到了！妈耶, 我已经开始兴奋了怎么办！期待明天！]
夏临夏心情不错地走到隔壁房间门口, 拍了拍鼓鼓囊囊的口袋, 说：“婉奕, 我有吃的，你要吗？”
“什么啊？”宋婉奕走上前来。
夏临夏抓出一把糖放她手心里：“不客气。”
说完又走到方秋双的房间门口：“双姐，我有吃的，你要吗？”
做完好事后回到房间，她看了一眼季逢雪, 想说点什么，又不知该从何说起，就立在原地一动不动。好在季逢雪明白她的意思, 主动递台阶：“可以给我一颗糖吧，嘴里没味。”
“这可是你找我要的。”夏临夏摸摸口袋，还真就只给了一颗。
季逢雪也不是真的想吃，剥开糖纸扔进嘴里。
夏临夏偏头问：“好吃吗？”
闻言，季逢雪点点头：“好吃。”
就是有点过于甜了，甜到齁。
因着这颗糖，两人冰释前嫌，就连其他几人都松了一口气，晚饭餐桌上的氛围都松快不少。
饭后，导演组宣布明天有个任务。
马上就要

暑假了，附近有个留守儿童学校需要大家去慰问一下。
几人早早地就回房休息，夏临夏和宋婉奕又对着镜头打了一阵无声的游戏，最后，宋婉奕私聊夏临夏，希望她去求大佬带带。
夏临夏往洗手间看了一眼，季逢雪正好洗完澡出来，坐在梳妆镜前吹头发，于是一脚蹦下床，冲到她旁边笑着说：“亲爱的。”
季逢雪手不自在地一抖，面无表情道：“又有什么事？”
“带带我们吧。”夏临夏双手合十，搓了搓手，眨了眨无辜的双眼，“求求你！”
“我还在吹头发呢。”
“我帮你！”夏临夏一把抢过她的吹风机，呼噜呼噜她的毛。
季逢雪幽幽地看着被揉得乱糟糟的头发，冷声道：“走开。”
“别别，我可以很温柔的！”夏临夏收起玩弄的心思，认真起来，松松地抓着柔软湿润的头发。
热风吹着每个潮湿的角落，柔软的手指轻柔在头上摩挲着，令季逢雪感到有些痒，像猫爪子挠着胸腔，有什么东西要破墙而出。
她抬眸看向镜子里的人，对方褪去了精致的妆容后，像只性感的小野猫，慵懒狡黠。
“手机拿来吧。”她低下头说，顺便分散一下自己的注意力。
夏临夏马上把手机递给她，游戏界面还没退出。
[咦咦咦？季老师这是要打游戏了吗？难不成是高手！？]
[哇哦，夏临夏吹头发咋这么温柔？]
[不说了，喊我老公来吹头发，结果这丫差点把我揪秃了！]
[温馨！虽直但想找女朋友了怎么办！]
[热风呼呼吹，狗粮处处给]
吹好头发后，夏临夏搬着椅子坐在旁边观战，一会尖叫一会鼓掌，最后成功吃到鸡后，她一激动，一把抱住季逢雪使劲摇：“啊啊啊啊爱你！你也太牛*了！”
啪——
季逢雪挣脱她的怀抱，捡起掉在地上的手机，说：“被你摇掉了。”
“没事，这家手机质量好！”夏临夏浑不在意地接过来，看着自家公司的产品，心道顺便做个免费植入吧！
于是她仔细看着手机，佯装和季逢雪说话：“这手机我用了好多年，超长待机，还会防水，内存容量大，系统不卡顿，装载超强定位功能，实在是太好用了！”
“......

我去睡了。”
夏临夏还忙着搞植入，敷衍地点点头，因此也就忽略了对方耳根上淡淡的红晕。
熄灯后不久，夏临夏就沉沉地进入了梦乡。
季逢雪睁开眼，拿开搭在自己身上的手，半撑着身子坐起来，侧头看着熟睡中的人，笑了一下，伸手捏住她的鼻子，几秒后，夏临夏张开嘴呼吸。
热气深深浅浅地呵在手心里，她若无其事地松开，悄声起床下楼。
翌日一大早，夏临夏就被楼下热闹的声音给吵醒了，她揉了揉眼，起床关掉还没有响的闹钟，发现房间里只有她一个人。
她睡眼惺忪地打开门，听见季逢雪在楼下，这才回去洗漱。
下楼后，宋婉奕第一个瞧见她，大声嚷嚷着说：“临夏，快来吃面！今天是季老师做的，好好吃！”
“哟，老季做的？”夏临夏略显诧异，刚走到厨房门口，就愣了一下，倚在门边不说话，静静地看着另一个人的背影。
季逢雪站在窗前，晨曦的光芒越过玻璃窗跳进来，挥挥洒洒地落在她身上，温暖、治愈，又美好。她微微弯着腰，头发散落开来，手上拿着一双筷子捞面条，阳光就从她的身后窜到了夏夏临夏的面前。
“怎么起来做早餐了？”她走上前去问。
季逢雪闻声，将面碗推到她面前，莞尔道：“来得正好，你尝尝味道，差什么调料和菜码就自己加吧。”
夏临夏尝了一筷子，余光瞥见她身上的小熊围裙，下意识说：“你今天挺人/妻啊。”
“......”
季逢雪一筷子敲她脑袋上。
[哈哈哈哈哈夏临夏你可长点心吧！]
[当面说人家季老师人/妻就是你的不对了，我们一般都背后说！]
[嗐，这大清早打情骂俏的，看得我酸酸甜甜只想嗷嗷叫！]
[季老师在这个家里第一次下面诶，还是在今天！]
[姐妹们，把“夏季szd”打在公屏上！]
夏临夏端起碗准备回餐桌，季逢雪却喊住了她：“等等，加俩鸡蛋。”
夏临夏美滋滋地回到餐桌，发现其他人碗里只有一个鸡蛋，而她，有！两！个！
太幸福了叭。
果然，幸福感都是从比较中获得的。
她挑起一筷子面条，吃了两口都没吃完，刚想抱怨这面条太长，就发

现其他人表情不对劲，似乎都在暗中观察她。
她转了转眼睛，猛地想起一件事，一拍脑门：“啊！今天好像是我生日！”
季逢雪从厨房里走到她旁边，听见这话，忍不住rua了一下她的脑袋，对其他人笑道：“这孩子没睡醒呢。”
宋婉奕几人哈哈大笑：“不是吧，你自己都忘了？！”
“前两天忙通告，哪有时间想这些啊。”夏临夏说，而且以前一大早就有粉丝团和家人给她送祝福的。
想到这，她马上点开微博，果然，官方粉丝后援会和几个大的站子都给她送了祝福，评论区全是些小可爱。
她拿起手机自拍了一张，又觉得不满意，旋即将手机交给季逢雪，抱着面碗说：“帮我拍一……算了算了，婉奕，你帮我们俩拍一张。”
毕竟是人家亲手做的面，这种日子也是营业的大好日子呢！
手机传到了宋婉奕那里，季逢雪还没反应过来，夏临夏就捧起面碗，脑袋靠在她的肩膀上，笑得见牙不见眼，嚷嚷道：“生日快乐！”
季逢雪看她这啥样，嘴角也弯了起来，侧头在她耳边浅笑道：“生日快乐。”
[我就知道！季老师肯定有后招！仙女也下凡了，亲自给女盆友下面条！]
[太会太会了太会了太会了太会了]
[今天6月20号，明天就是立夏，所以是临夏时节出生的大宝贝！夏夏我们永远爱你！]
[夏临夏生日快乐！]
[夏临夏生日快乐！]
[夏临夏生日快乐！]
[姐妹们愣着干啥，赶紧去微博抢沙发啊！夏夏宝贝发照片啦，是刚刚拍得那张合照！]
[我爱了！这好像是两人第一次公开合照诶！]
[夏临夏笑得好傻，御姐人设崩了哈哈哈哈]
[咱们夏夏是可盐可甜的爱豆哇！别忘了她认真起来有多帅！]
吃完饭，夏临夏口渴想喝橙子汽水，打开冰箱门，僵了几秒，关上门。
几秒后，她猛地拉开门，使劲眨了眨眼，突然喊道：“这有个蛋糕！是谁的！不会是我的吧！”
“竟然被你发现了！”宋婉奕跑过来，指着里面的蛋糕说，“这是季老师昨晚做的，打算等今天做完任务回来吃呢。”
夏临夏立即扭头看向经过的季逢雪，委屈巴巴道：“为什么非得等晚上

啊，不能现在就吃？”
“可以啊。”季逢雪无异议。
夏临夏眼疾手快地把蛋糕取出来，打开分盘，动作敏捷得让季逢雪都看呆了：“你不许愿？”
“我的愿望就是马上吃到它，行不行？”夏临夏才不信许愿的什么鬼把戏呢，一般她有什么愿望，都直接跟爸妈和哥哥说了，包管比对着蛋糕许愿有效。
给在座所有人分完后，她才开始吃蛋糕。
第一口，味美甘甜。
第二口，飘飘欲仙。
第三口，就地升天。
“啊！好好吃！季老师你手艺好好！”宋婉奕抢先夸奖道，夏临夏后一步撤回自己的大拇指。
季逢雪看着她们吃得开心，笑道：“你们是多久没吃过了？”
“反正我是很久没吃过了。”夏临夏说，平时经纪人都会管着她的伙食，难得有这种光明正大的机会，放纵一下也没问题的！反正等会还要出去做任务，肯定得运动。
方秋双吃了几口，说：“真的很好吃，辛苦你了，小季。”
夏临夏看向季逢雪：“你怎么不吃？”
“不是很饿。”季逢雪把自己的盘子推到她面前。
夏临夏嘿嘿笑：“来，我喂你。”
“不用了。”
“来嘛。”夏临夏端起盘子放在她面前，季逢雪开口想拒绝，忽然间一只手抱着她的后脑勺，用力往下一按，甜腻芬馥的味道顿时充盈在四周。
“......”
“噗哈哈哈哈！”宋婉奕看着她从盘子里抬起头，脸上沾得全是蛋糕，捂着肚子笑倒在薛辉的怀里。汤元德和方秋双也是乐不可支。
[皮还是你夏临夏皮]
[季老师快教训她！把她按床上去！]
[笑死我了，季老师这造型真是千年一遇啊！]
[季老师快教♂训她！]
“给、我、擦、掉。”季逢雪一字一句道，语气凉悠悠，简直要把人从这临夏时节的温度降到冰点。
“擦，我给你擦。”夏临夏看着她这副模样，笑得不行，擦之前又没忍住拿出手机给她拍了张照片。
季逢雪起身捏住她命运的后颈皮，带回了房间。
[我最喜欢的环节又要来了吗！]
[刺激刺激，镜头快跟上啊！]
[很好，姐又可以听到夏临夏的娇喘了，安详.jpg]
[季老师，请一定对我们夏夏

宝贝……狠一点！！！]
洗手间房门紧锁，夏临夏求饶地看着她：“别气别气，鄙人一定给你洗得干干净净的。”
说着，她刚伸出手，在即将触碰到季逢雪的脸庞时，顿了一下，目光游移到她的鼻尖，指尖蹭了一点奶油，含进了嘴里。
季逢雪眉目一动，眼神深邃不见底，手指蜷缩了一下，压低嗓音问：“你在做什么？”
“不要浪费嘛。”夏临夏砸吧砸吧嘴，见她这脸上还有这么多，顿时后悔不迭，“嗐，我真是手贱，这么好吃的东西怎么就糟蹋了呢。”
说着，她又从鼻尖上蹭了一点，吃完后，半仰着头笑道：“蛮好吃的，下次能不能还做给我吃？”
季逢雪睫毛颤颤巍巍地地扇动了一下，转身打开水龙头，飞快地洗脸，旁边伸出一只手，她接过手上的毛巾擦脸。
沉默片刻后，她侧目看着夏临夏，深呼吸。
这时，夏临夏又伸手拨了拨她额前打湿的头发。
“都打湿了，要不要吹吹？作为道歉，我给你吹？”
季逢雪一把捉住她半空中的手，两人保持着姿势不动，对视片刻，季逢雪看着她疑惑又澄澈的桃花眼，率先松开手，把她推了出去：“我自己来，别在这碍眼。”
夏临夏回头看着被锁上的门，瞪大了双眼：“你说谁碍眼呢！你给我出来！把话说清楚！哼，今晚你别想上床睡觉！”
作者有话要说：猜到会有人说老季识人不清，但我们是旁观者清，上帝视角。但一看评论区就看到有人说老季恶心，我还是有点遭不住，看来我不应该在作话进行三两句的剧透，导致很多事没解释清，以后不会了。答应了晚上的章节提前更了，评论区暂时不会看。不求评论了，大家默默看文吧，不喜欢的直接弃就好，不用告知了。
感谢在2020-08-08 01:22:03~2020-08-08 14:25:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Kelly 4个；一叶孤帆、阿故里嚓擦、猫咪的cc小宝贝儿、AAA想不起 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一只暖阳阳 10瓶；犬大人 7瓶；玥影锋、烦啊、正义大伙伴 5瓶；林鹿 4瓶；动次打次、——星昀 2瓶；南浔、君小骗纸 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
34、摔倒

去附近小学的路上, 夏临夏发现季逢雪没有搭理她，无论她说什么，对方都十分敷衍了事，好像是生气了。
不就是玩了下蛋糕嘛。
她从最后一排位子起身, 一屁股坐在了宋婉奕旁边, 原本还黏黏糊糊的情侣立即分开。
宋婉奕问：“怎么了？”
夏临夏拉着她说悄悄话：“你看季逢雪是不是生气了？”
“不会吧, 季老师不像是会生气的人啊。”宋婉奕回头看向坐在窗边的人，只能看到个侧面，看起来温顺极了。忽然, 季逢雪朝这边看过来，波澜不惊的眼睛里带着冰凉, 以及微不可查的恼意？
几乎是同一时间，两人同时错开目光。
宋婉奕拍了拍自己的胸口, 小声道：“好像真的生气了, 不过也可以理解。她辛苦了一晚上做的蛋糕, 你就这么给浪费了, 还是当着全国观众的面整她, 是我也会生气的。”
“有这么严重吗？”夏临夏不解, 这不是朋友间的小打小闹吗？
“那如果有人当着所有人的面, 给你卸妆了，你生气吗？”
“生气！太狠毒了！”夏临夏这么一换位思考，顿时就谅解季逢雪了。
是了，让季逢雪丢面子不说，还去厕所把脸重新洗了一遍, 这不就是变相逼她在镜头前素颜吗？
嗨呀，自己好过分呀。
说话间，她被宋婉奕手指上的东西闪了一下, 捉住她的手举起来看，车外的阳光照进来，泛着光。
“哇哦，这个钻戒好大啊！”夏临夏艳羡道，“薛辉送的吗？”
“嗯。”宋婉奕脸红了一下，“他昨天去我们家吃饭，给我妈妈送礼物，可把她哄开心了……然后就跟我求婚了。”
“真的吗！”夏临夏惊喜道，偏头看向薛辉，“干得不错啊。”
薛辉腼腆一笑：“还得多谢季老师帮我出主意呢，拍卖会上虽然没有翡翠，但是拍到一副字画，没想到正和老人家的意。”
夏临夏想起上周离开时季逢雪说的话，没想到真的歪打正着，让他们有了意外之喜。
想到这，她弯着腰又溜了回去，季逢雪单手撑着额头假寐。
“诶，老季，薛辉向婉奕求婚了。”夏临夏撞了撞她的肩膀。
“

嗯。”季逢雪淡淡地应了一声，并未睁眼。
“你那个拍卖会还有吗？”夏临夏又撞了撞她的胳膊。
季逢雪轻轻推了她一下，示意她别乱动。谁知夏临夏双手抱住她的胳膊，嚷嚷道：“好啦好啦，别生气了嘛，我错了还不行嘛，我保证再也不也拿你的脸去怼蛋糕了。”
季逢雪头疼不已，正好到达目的地，车子一停下，她就越过夏临夏下车。
“生气的女人真麻烦。”夏临夏嘟囔两句，双手互相绕了几圈才叉着腰，气嘟嘟地下车。
隔着老远，就看见一群小萝卜头站在操场上，穿着旧校服，脸上还有两坨红晕，每个人手上都举着小红旗：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
夏临夏忍不住笑了一下，走到季逢雪旁边，笑问：“像不像你上次去我家的场景？我爸妈差点就真的举着旗子欢迎你了。”
说完，见季逢雪也没个反应，便扭头冲天上翻了个白眼，因此没注意到季逢雪脸上一闪而过的笑意。
校长是位快五十岁的男人，脸上带着沧桑的痕迹，笑意盈盈地走上前，介绍道：“你们好，这里的都是我们村的孩子们，整个村子里就这一所小学，感谢你们今天的到来。”
方秋双和汤元德已经上前逗孩子们玩了，宋婉奕二人也加入进去。
夏临夏瞥了一眼季逢雪，心说不能不合群啊，二话不说拉着季逢雪的手就去找孩子们玩。
先和孩子们建立好感情，接下去的活动才好进行。孩子们很少看视频，但对于在电视圈霸屏的夏临夏来说，那是十分眼熟的。
因此夏临夏周围围了一群小朋友，好奇地看着她，好像不敢相信电视里的人物竟然真的出现在了他们的面前。
一个小男孩问：“漂亮姐姐，你真的是从电视里跑出来的吗？”
夏临夏答：“不是，我是从迪士尼跑出来的公主。”
小女孩：“哇！迪士尼！就是那个有白雪公主的迪士尼吗？”
夏临夏：“对，就是有很多公主的地方，你这样漂亮的小公主，小心被带回去哦。”
小女孩立即脸红害羞起来，另一个小女孩也扭扭捏捏地问：“那我可以去吗？”
“可以啊，你们这么漂亮可爱，都是未成年公主！

”夏临夏说完，一群小女孩全都叽叽喳喳问个不停。
[我就静静看着这位迪士尼在逃公主哈哈笑]
[哈哈哈哈哈哈哈脸皮这么厚的明星，我竟然有点心水是怎么回事？]
[我丢，这个解释竟然有点暖]
[每个小女孩都是公主！！！]
季逢雪对于她这张嘴就来的忽悠功夫感到……十分牛批。
果然，女人一张嘴，什么都白给。
她在旁边站了一会，目光扫过其他两对情侣的包围圈，注意到角落里坐着一个小女孩，拿着根木棍在地上乱画。
“你在玩什么呀？”
小女孩停了下来，抬头看着眼前突然出现的漂亮大姐姐，仿佛看见了仙女下凡，美得不可方物，也让她自惭形秽，她低下头一声不吭地继续乱画。
季逢雪心抽了一下，小姑娘大概十岁，眼睛很漂亮，但是右边脸颊上有一大块青黑色胎记。
她在小女孩旁边坐下，随手捡起一根棍子，跟着她一起画。
好半天，小女孩才低声问：“你不讨厌我吗？”
“我还不认识你，为什么要讨厌你？”
“因为……我很丑啊。”小女孩嗫嚅道，“我爸爸妈妈都讨厌我，他们都不要我，只要弟弟。”
“我也很丑啊。”季逢雪叹了口气，木棍指向夏临夏，偏头问道，“你觉得那个姐姐好看吗？”
小女孩偷偷瞅了一眼，点点头。
“她也丑。”
小女孩难以置信，又瞅了一眼夏临夏，摇头：“骗人，你们都好看。”
“因为我们化了妆，卸妆后就不好看啦，所以我们都不会轻易卸妆的。”季逢雪突然笑了，“不信你看那个姐姐。”
小女孩好奇地看过去。
“夏夏。”季逢雪突然喊了一声。
“干嘛？”
“你能现在卸个妆吗？”
“你做梦！”夏临夏吼了一声，做个很丑的鬼脸，转头又和小朋友们胡扯。
“你看，她都不敢卸妆露出她的丑样子呢。还有她的鬼脸，是不是挺搞笑的？”季逢雪说着说着，自己笑出了声。
那个鬼脸，是真的很没有形象了。
小女孩也笑了起来。
[好暖心的季老师，【爱心】【爱心】【爱心】]
[OMG，我真的好爱看季逢雪和夏临夏的互动啊，太他妈好玩了]
[不

知道为啥，我总觉得季仙女其实蔫坏，把夏临夏拿捏得死死的]
[小姑娘很漂亮，加油啊！我们都是公主！]
[只有夏临夏不一样，她是豌豆公主哈哈哈哈]
半小时后，孩子们该去上课了，几人分别选一间教室上课。夏临夏扫了一圈，钻进了季逢雪所在的教室，对方正坐在一个女孩旁边。
小女孩朝她看了一眼，飞快地低下头。
夏临夏诧异地挑了下眉，扯过一个板凳坐在女孩另一边，感叹道：“你好酷。”
好半天，女孩才好奇地问：“你......你在说我吗？”
“对呀。”夏临夏扭头，认真地看着她的脸庞。
小女孩立即低下头，恨不得钻进桌缝里，眼眶慢慢红了。这种打量的眼神，是她最怕见到的。
“我妈妈以前跟我说，每个孩子出生的时候都会得到上帝的礼物，但他会在特别偏爱的孩子身上留下更明显的痕迹，希望能让所有人都看见这个他偏爱的孩子。”
小女孩抿了抿嘴，一滴泪落在了颊边。
“我也有收到礼物。”夏临夏指了指自己的后背，“不过在这里，没办法亮出来，气死我了。所以你说，你是不是人群中最酷的妞？”
小女孩又被她逗笑了，笑着笑着，突然重重地点了下头：“嗯！”
夏临夏笑着摸了摸她的脑袋，对上季逢雪的目光，做了个wink。
季逢雪嘴角一弯，也伸手去摸小女孩的脑袋，两只手不小心碰到，也无人在意。
[呜呜呜呜呜呜呜呜好好哭！]
[谢谢夏临夏，我的脸上也有块很丑的胎记，我自卑到不敢抬头见人。从今天起，我一定要自信起来！]
[好暖心，或许这才是我应该粉的爱豆，我要加入粉籍！立刻！马上！]
夏临夏回车上，拿出吉他，去给孩子们上音乐课。没多久，悦耳的童声从教室里飘出来。
班主任和季逢雪站在角落里，看着这一幕，笑道：“我以前不懂那些小年轻为什么爱追星，现在好像有点理解了。”
季逢雪笑问：“因为她？”
“是啊，漂亮善良的小姐姐，谁看了都会喜欢吧。最重要的是，她能给其他人带来力量，这就够了。”班主任推了下眼镜，“听说你们还是情侣，挺般配的，祝你们幸福。”

季逢雪笑容一顿，微笑道：“谢谢。”
下课后，孩子们嚷着要看夏临夏的表演，她想了想，便来了首曲子，唱道：“想要传送一封简讯给你，我对不对不起。想要立刻打通电话给你，我对不对不起......“
季逢雪一怔，目不转睛地看着她。
孩子们啥也不懂，只知道鼓掌。
夏临夏背着吉他向这边走来，嘴里还在继续唱着：“今天起床的第一件事情，就是蛋糕很美腻。无论生气还是开心，老季你就是最美滴~”
最后一个音落下，夏临夏停在她面前，两人倚门而立，班主任很有眼力见的闪到一边。
季逢雪偏了下头，看着她精致无瑕的侧脸，阳光从两人中间穿过，拉长了影子，四周还有孩子们喧闹嘈杂的声音。
这一刻，仿佛四周景象都变慢了，又有什么东西变快了。
[愣着干什么呀，快截图呀！]
[夏临夏也挺好会撩！这两个女人太会了太会了太会了！]
[这是在为早上蛋糕的事道歉吗？哈哈哈哈哈，这歌给我洗脑了]
良久，季逢雪轻声问：“你真的知道我在生气什么吗？”
夏临夏点点头。
“那你说说。”季逢雪咋就这么不信呢。
“因为我整了你，还破坏了你亲手做的蛋糕，你还不得不洗脸......你觉得丢面子了。”夏临夏自以为是道，“你放心，我一定坚持维护好你的面子！”下次还敢。
季逢雪：“......”无fuck说。
夏临夏瞅了她几眼，不大自在地说：“我可是很少跟人道歉的，我都给你唱歌了……你要是不接受，那就很过分了。”
季逢雪还能怎么办，当然是选择原谅她啊：)
下午，大家陪着孩子们玩游戏。季逢雪带着这个班的孩子们去草地上玩老鹰捉小鸡，夏临夏放出战前狠话：“你们这群小鸡仔，休想逃出我的手掌心！”
孩子们：“略略略。”
夏临夏做了个凶脸，然后满场逮崽子。七/八轮下来，孩子们笑得越来越开心，可惜两个大人却累得气喘吁吁。
夏临夏紧紧盯着季逢雪身后的小女孩，双手撑着膝盖喘气，擦了擦脸上的汗，目露精光：“今天，你绝对保护不了你的孩子！”
季逢雪累得够呛，本以为只是意思意思玩一下，没

想到夏临夏就跟打鸡血似的，玩得格外认真卖力。
于是她也只好认真负责地充当起“鸡妈妈”的身份，双手拦着一直没有放下。
这时，夏临夏突然加快速度，转着圈跑。小女孩眼看着要被抓住了，一边尖叫一边笑。
连着快速转了十几圈，季逢雪头都要晕了，察觉到对方突然伸手过来 ，忙用手挡回去，打闹间，她不小心踩到一个石头，重心不稳，眼见着要向后压倒小女孩，忙空中换了个方向。
就在这时，一只手突然抱住了她的腰，却没对抗住地心引力，仍是结结实实地摔了一跤，身上还多了个人，差点给她撞吐血。
“哎哟哟哟......”夏临夏皱着一张脸，而后一愣，发现自己好像并没有受伤，抬起头来拍了拍季逢雪的脸，“老季，你没事吧？我一点都不痛诶！”
“......”季逢雪有气无力地喘着气，眉头紧蹙，没好气道，“你当然没事了。”
“啊！你受伤啦？”夏临夏一只手撑着地，刚准备爬起来，结果孩子们蜂拥而至，也不知谁无意中踩到了她的手，疼得嗷嗷叫。马上抽回了手，一头又栽倒在季逢雪的胸口上。
嘛，好软。
“......”季逢雪觉得自己迟早要吐血而亡，不是被她气的，就是被她砸的。
“快起来。”她咬咬牙说，后背硌到了一块石头，疼得要命。
“好好。”夏临夏见她表情不大妙，马上爬起来看她的伤，到处乱摸，“伤到哪了？严重不？要不要叫救护车？”
季逢雪一口气没提起来，差点又被她摸断气了。她捉住夏临夏乱动的手，红唇微启，耳朵倒是先红了起来，索性借着她的力坐起来，自己摸了摸后背。
“是这里吗？”夏临夏伸手去伤处确认，轻轻按了按，攥着她的手突然猛地用力，“看来是这里，我们先回去吧。”
季逢雪点点头，整个人几乎被夏临夏半抱在怀里，两人的手还握在一起。
一时只觉好似失去了痛觉，有什么东西在破土而出，轻轻搔着她的五脏六腑。
她坐在原地低着头，深吸一口气。
“咦，这是什么？”夏临夏眼尖地在旁边的地上捡起一条手链，举起来看了一眼，款式简洁大方，中间是一颗镶了钻的小太

阳，忍不住“哇”了一声，“真好看，是你掉的吗？”
季逢雪瞥了一眼，沉默片刻，道：“你的生日礼物。”
夏临夏愣了几秒，才后知后觉地反应过来，惊喜道：“送我的吗？！”
“嗯。”
“啊啊啊啊！老季你也太好了吧！”夏临夏高兴地松开她的手，翻来覆去地看手链，“这是哪个牌子的啊？我怎么没见过这款？”
季逢雪视线虚虚地放在自己的手上，若无其事地蜷起手指，收了回来。
“这是季老师去拍卖会买到的。”薛辉和宋婉奕从另一个操场上跑过来，正好看见她有此一问，主动解释道，“前两天季老师和我一起去的，这可是英国王室曾经戴过的。”
“哇！”夏临夏更是惊喜，原来这几天没有联系她，是去准备礼物了啊，她顿时喜笑颜开地抱了一下季逢雪，“我好喜欢这个礼物！谢谢！”
季逢雪嘴角弯了一下，旋即又咳嗽起来：“你拍到我的伤口了。”
“嗷嗷不好意思。”夏临夏马上松开手，开始自己戴手链，半天也扣不上，看了一眼季逢雪，又觉得她现在不大方便，便向宋婉奕求助，“你帮我戴戴吧。”
宋婉奕正想上前帮忙，就见季逢雪夺过手链，拉起夏临夏的手。
夏临夏低头看着在阳光下泛着光的手链，又盯着季逢雪的动作，两人一时无话。
[截图了！谈个恋爱而已，没必要这么甜吧？体谅体谅我们吧！泪已经流干了！]
[妈的，女朋友刚刚踹了我一脚，说我不及格！]
[只有我还沉浸在刚刚的草地拥抱那一幕吗！]
[前面的姐妹别走！我也好喜欢刚刚的场景！这两人是在拍电影吗！为什么连摔倒都能摔的这么好看且瑟琴！我爱了啊啊！]
汤元德和方秋双也闻声赶来，拨开吵吵闹闹的孩子们，道：“你们俩先回去吧，剩下的交给我们和薛辉他们就成。”
薛辉点点头：“对，回去休息一下吧，正好临夏今天生日，回去过过二人世界也挺好。”
夏临夏扶着季逢雪站起来，手链随之动了一下，她深深地叹了口气，既然都收到礼物了，也不能太无情啊。
于是她往前走一步，蹲在季逢雪的面前。
见状，季逢雪怔住：

“干嘛？”
“我背你过去呗。”夏临夏说。
“我自己能走。”
“哎呀，快点。”夏临夏催促道。
季逢雪看着她瘦弱的肩膀，思索几秒，鬼使神差地趴了上去。
夏临夏一咬牙，站起来后笑了一下：“上次你背我，这次我背你，扯平了。”
“嗯。”
两人挥别其他人和孩子们，走向节目组的车子。季逢雪担心她累，便说：“前面就放我下来吧，我只是背受伤。”
“你瞧不起我？”
“......”季逢雪无语片刻，也不知有心还是无意，道，“我是心疼你。”
“屁，就你会心疼我？可拉倒吧。”
季逢雪：“......”好的，那就不用心疼了。
她想起上次背夏临夏时的场景，也学起了对方的动作，晃了晃腿。
“啧，我说你能不能安分点！”夏临夏侧过头，没好气地说，“信不信我把你扔到臭水沟里？”
季逢雪刚想笑，看着她的侧脸，忽然怔住了。
上车后，夏临夏揉着自己的后背，拍了拍发酸的地方，嫌弃道：“跟个老母猪似的，死沉死沉。”
说完，许久都没得到回答和反应，她好奇地看向旁边的人，却见对方一双美目正盯着自己瞧，下意识摸了摸脸：“你在看什么？”
季逢雪睫毛轻轻眨了一下，看着她的眼睛，不大确定地问：“你以前，背过人吗？”
作者有话要说：感谢在2020-08-08 14:25:56~2020-08-09 11:02:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：讨厌 1个；
感谢投出地雷的小天使：liro 2个；阿巴斯、DEOs、42139790、柑橘终将砂糖化、风桥影、丘山君 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陈诺 20瓶；AAA想不起 19瓶；山、鲲鹏、动次打次 10瓶；空城 8瓶；正义大伙伴 7瓶；维 6瓶；隔壁老乔 3瓶；29592206、41806425、风之渡 2瓶；君小骗纸、米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
35、擦药

“你这是什么蠢问题？”夏临夏好笑道, “当然背过啊，过年家里来不少弟弟妹妹，最喜欢让我背了。我跟你说，她们可无法无天了, 哪像今天见到的这帮孩子这么有礼貌啊......”
话题越扯越远, 季逢雪便没再追问, 大概是一时头晕才问出的这问题，便说道：“那是因为你的弟弟妹妹们过得幸福啊。”
“也是，她们是挺幸福的。”夏临夏感慨道, “就我小时候，爸妈工作真的很忙, 一个星期可能都见不到什么人，那会我就觉得自己是个孤儿。你说他们这帮孩子一年到头都见不到爸妈, 可怎么过啊？”
“难过也得过啊, 没有谁说来都是容易的。”季逢雪说完, 后背突然疼了一下, 她刚一皱眉, 就被夏临夏发现了。
“算了, 你还是别说话了, 睡觉吧，到家了我叫你。”夏临夏直接掰着她的脑袋，往自己肩膀上靠，“很快就到了。”
季逢雪听话地合上眼。
夏临夏摸了摸她的脑袋，低低地笑了一声：“你还有这么乖的时候呢。”
车子驶上山, 她扭头看着外面的山景，打开窗户，山风一下就灌了进来, 将披散的头发悉数吹了起来，落了季逢雪一脸。
她赶紧摸出个橡皮筋，随手扎了个马尾。手撑在窗边看着外面的风景，稍一垂眸，就看见了那条手链，不禁有些失神。
上一次，季逢雪指导完薛辉去拍卖会的时候，曾说过买到什么不重要，只要对方能感受到心意就好。
那么，季逢雪又是什么心意呢？
难道是要跟她冰释前嫌吗？
仔细想想，季逢雪好像确实跟她没有太大的仇恨，顶多是看她不顺眼。而因为肖羽然的缘故，她一直认为肖羽然给季逢雪讲了不少她的坏话，所以对方理应对自己没有什么好感。
可是这段日子相处下来，季逢雪好像对她并没有什么敌意。
或许，她们真的可以握手言和，做个好朋友吧？
车子停下后，夏临夏刚想叫醒人，就察觉肩膀一轻，季逢雪若无其事地下车了。
“咦？这是睡没睡着啊？”她疑惑不已，若是自己打盹的话，绝对不可能醒来时还这么清醒啊。
“要不要去下医院

啊？”她追下车，看见她雪纺白衬衫的后背沾上了泥土和杂草，“先去换件衣服吧。”
“不用去医院了，不严重。”季逢雪走到客厅，顿了一下，“你上次开的药，这里有吗？”
“有的，我没带回去。”夏临夏赶紧回屋拿出药膏药酒等物品，想了想，还是不放心地拍了张照片和给家里的私人医生，说了下情况。
“医生说，只有这个药膏可以用，得先消下毒。”她说。
“嗯，好。”季逢雪接过她手里的东西，往卫生间走去。半分钟后，她回头一看：“你跟着来干嘛？”
“帮你消毒啊，你自己能行？”
“不消就是。”
“不行，万一你的伤口烂了怎么办！”夏临夏恐吓道，压低了声音，“烂了都不好找对象的，到时候你们一脱衣服，她不就看到你的疤了......”
“......行了行了。”季逢雪忍无可忍地将酒精和棉花塞她手里，“你会的吧？”
“这有何难，大不了我轻点呗。”夏临夏说着关上了门，“脱衣服吧。”
[又来了又来了，刺激的卫生间！]
[虎狼之词]
[明明她们在说很正经的话题，可我的鼻血却直流呢！]
[感觉车轱辘从我脸上压过，可我却找不到一丝踪迹]
夏临夏等了一会，见她还没有任何动作，催促道：“快脱啊，你磨磨蹭蹭的干嘛呢？”
季逢雪抬眸，深吸一口气，动手解开扣子，露出一大片后背。
“哇，都破皮渗血了，你等等啊。”夏临夏拿起旁边的手机，“咔嚓”一声，给她的后背拍了张照，“你这个后背真好看，也有蝴蝶骨呢！不过这个伤看起来有点带感，我想发朋友圈，您看可行不？”
季逢雪黑着脸：“不行。”
“哎，那我发给你自己看看吧。”夏临夏发完照片，又把她身后的头发全部顺到一边，才用棉签沾点酒精，轻轻地地擦拭着周边的小口子。
季逢雪皱了皱眉，不动声色地侧头看着她，只见夏临夏面目认真，一边擦，一边嘟着嘴呼热气：“今天是我发发善心，放以前，你看我管不管你。”
季逢雪不想回话。
夏临夏一边分散她注意力，一边最深的伤口抹去，刚一碰上，就察觉到对方身体一僵，忙拍了拍

她的背：“乖，乖，一点都不疼！呼呼，呼呼呼~”
季逢雪：“......”
“哎不行，还有一点要脱内衣才涂的到。”
季逢雪：“............”
良久的沉默后，季逢雪说：“不涂了，够了。”
“那哪成，我快都帮你处理完了，怎么能功亏一篑。”夏临夏板起脸开始训人，“身体是自己的，干嘛要跟自己过不去？还说不讨厌我呢，你是不是怕我在后面捅你一刀啊？”
“......”季逢雪简直不知道该用什么来形容这个女人的脑子，非要选一个参照物的话，大概就是和夏无敌共用了一个脑子吧。
“麻利点，再不动手，信不信我来？”夏临夏威胁道。
季逢雪只好解开内衣扣子，背部整个呈现在夏临夏的视线里。她低着头小心捉紧衣服和内衣，屏蔽掉五感，开始发呆。
夏临夏清理好最后一点伤，刚想说话，视线在她的背上流连片刻，身体曲线完美精致，肤如凝脂，冰肌莹彻。而后发现了一颗小小的痣，还是棕色的。她忍不住戳了一下这颗痣。
季逢雪回头看着她：“你在干嘛？”
“戳你。”
“......好好说话。”
“本来就是在戳你啊。”夏临夏理直气壮地又戳了一下痣，“戳你戳你就戳你。”
“赶紧擦药！”季逢雪恼羞成怒地低吼了一句，恨不得用眼神把她给凌迟了。
“凶什么凶，帮你忙还没落个好话。”夏临夏翻了个白眼，挤上药膏在指尖，毫不怜惜地抹上去，“疼死你才好。”
季逢雪抿了下唇，简直没脸看镜中的自己，只觉得有点燥热，待对方擦好药后，一言不发地系扣子，拉上衣服。
“真难闻。“夏临夏闻了闻指尖，嫌弃得要命，一屁股把她挤到旁边，占据盥洗台，疯狂洗手。余光瞥了一眼，见她还在扣衬衫扣子，忍不住点评道：“皮肤挺好嘛，平时吃的什么来美白啊？”
季逢雪手一顿，说：“吃的天山雪莲。”
“真的假的？有用吗？在哪买？有链接吗？”夏临夏追问道。
“......”季逢雪扣好最后一颗扣子，整理一下衣领，疑惑地看向她，“你还真信啊？那我说是吃shi……”
“不许说！”夏临夏立即捂住她的嘴，瞪大了双眼，“靠，我们是

美女，不能说这个字！”
季逢雪：“唔唔唔唔唔唔......！”放开我！
[节目组出来商量个事，能不能在洗手间安个摄像头！（我在说什么呜呜呜）]
[我真的太想看里面发生了什么啦！戳什么啊？我现在就是十万个好奇！]
[总感觉她们俩的精彩内容都在洗手间里里！]
[季仙女这声音......老娘的幻肢都硬了！]
[神他妈美女不能说屎哈哈哈哈，快乐源泉夏临夏，夏花陪你到天涯！]
季逢雪紧紧攥住她的手拿开，这才得以呼吸自由，低声警告道：“别乱动。”
“不动就不动，瞧把你给金贵的。”夏临夏讪讪地收回手，感觉手心烫乎乎的，全是热气，忙在她衣服上蹭了蹭，“反正都要换衣服，给我擦擦。”
季逢雪无语地打开门，回房关上门换衣服，刚披上衣服，突然停了下来，扭头看向镜子，背过身看着自己的伤口，上面敷上了清凉的白色药膏，却总觉得有些烫。
也不知想到了什么，她无奈地摇摇头，笑了。
学校那边也快放学了，节目组就让她们在家好好休息。
季逢雪打开冰箱门，打算先做几个菜，等她们四人回来就可以吃饭了。
夏临夏凑过来问：“你还会烧菜啊？”
“必然呢。”季逢雪说完，察觉自己语气有些骄傲，也不知道骄傲个什么劲，莫名变得有些幼稚好笑。
夏临夏海豹鼓掌：“厉害厉害。”
她笑了一下，忽然明白自己是在骄傲什么了。
夏临夏在旁边看着她洗洗刷刷，顺手洗了根黄瓜，生咬了一口，脆甜脆甜的，有些惊喜地给季逢雪分享，递给她：“这个好甜，你尝尝，保证没骗你。”
季逢雪一个战术性后仰。
夏临夏跟着喂到她嘴边：“你是不是不识相？”
季逢雪：“......”到底是谁不识相？
她算是明白了，夏临夏这人，就必须得完全顺着她的意来，否则就是不给她面子。还包括，所有举动都没有带有暧昧意味。
对老姬友来说，可真是太难了。
“快尝尝啊。”夏临夏继续安利，“真的好吃。”
季逢雪垂眸，看了几秒被咬过的地方，低头在另一个地方咬了一口，嚼了两口，点点头：“是蛮好吃，这是附近的邻

居今早送的，刚从地里摘出来的。”
“哇，这里产的吗？”闻言，夏临夏马上拿出手机，把这里的地址发给了家里的保姆。
刚发完消息没多久，夏母就拨了个视频电话过来。
“小宝，生日快乐！！！”
“妈！！！”夏临夏疯狂使眼色，“我在录节目呢，别乱喊，我不知道你说的谁。”
“这样啊，那我喊的是季小宝。”夏母反应灵敏道。
季小宝切菜的手突然停顿：“......”
“诶对嘛，季小宝正在准备晚饭呢。”夏临夏给老母亲的机智点了个赞，转身把旁边的季逢雪也带进了镜头，“妈，我跟你说，这里的黄瓜好新鲜，下次让张姐来这里囤点新鲜货呗。”
“太远了，你带点回来呗。”
“也行。”
“不对，小季……季小宝不是受伤了吗？你怎么能让人家来做饭？”夏母不悦道。
“你怎么知道？”夏临夏惊了，和季逢雪对视一秒，也不知想起什么，诧异道，“你该不会也在追直播吧？！”
“当然了，我还发弹幕打赏小花花呢。”夏母贼骄傲地说道，“快夸我嘻嘻。”
夏临夏：“......”
季逢雪：“......”
一说到这个，夏母就忍不住问：“你们刚刚在厕所干嘛呢？真的只是擦药吗？”
夏临夏：“............”
季逢雪：“............”
[]哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈歇一会儿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
[老子笑到头掉哈哈哈哈哈哈]
[夏临夏的妈妈也太可乐了吧！神仙妈妈！哈哈哈哈哈]
[带头磕女儿的恋情可还行哈哈哈哈！]
[夏妈妈简直问出了观众们的心声，老实交代，到底在厕所里干了什么！到底在戳什么！]
[xswl，请问被亲妈全程观看自己和对象是一种什么样的体验？]
[哈哈哈我都替夏临夏尴尬到脚趾抓出一座埃及金字塔]
[妈耶，说不准弹幕里的姐妹们就混入了夏妈妈，大家注意好弹幕礼仪哦！什么想睡夏夏，想绿季老师的话，能说就尽量多说吧哈哈哈哈哈！]
夏临夏真是没想到沉迷追剧的老母亲，竟然还沉迷看她们的综艺，压低声音道：“哥也不管管你？”
夏母呵呵笑道：“管我干什么，我还给他分享过你们的甜蜜瞬间呢！”
夏临夏暴躁了

：“我们哪来的甜蜜瞬间！”
“嗐，瞧你这话说的，等我翻翻备忘录啊......”夏母戴上老花镜，片刻后，一板一眼地进行报道，“节目开播第一天，天气晴，你们一起喂养夏无敌。当晚还一起睡觉觉，你可是从来不和别人同睡的呢......还有今天你的生日，小季大清早起来给你做长寿面，还送你太阳手链，啧啧，这不就是应了她之前在采访里，说你像骄阳的那句话嘛......”
夏临夏：“......”
[啊啊啊啊啊原来还有这么多隐形糖啊啊啊！]
[谢谢夏妈妈，大家赶紧记重点啊！]
[找到了追综艺的新姿势√，马上打开我的备忘录]
[哈哈哈哈哈输了输了，论磕cp，谁也不如咱夏妈妈啊！]
“好了好了，生日祝福收到了，回去再聊！”夏临夏没脸再跟夏母沟通了，匆忙说几句就想挂断，谁知夏母却连连阻止。
“等等！我再说几句就好！”夏母拔高音量，“现在还在录节目对吧，也不知道亲家母有没有看节目，我就借此机会，跟她说一声，什么时候约一顿饭吧。”
夏临夏：“！！！”
她尴尬地看了一眼季逢雪，直接挂了电话，找个理由遁了。
[哈哈哈哈，她羞了她羞了她羞了她羞了]
[约约约，我代替亲家母答应了这门婚事！]
[好想见见这位夏妈妈啊！承包了我一整集的笑点]
厨房里只剩下季逢雪一人，她若无其事地继续做着饭，良久，忽然急促地笑了一下，眉眼都染上了笑意。
将所有需要的材料都准备之后，看了眼时间，开始热锅。
这时，夏临夏不知道从哪窜出来，站在她身后，拍了拍肩膀，悄声问：“那个......手链真的是我妈说的那个意思吗？不是因为好看，而是因为骄阳似我？”
“是啊。”
夏临夏得到肯定回答，忍不住笑着撞了撞她的肩膀，比了个心：“那谢谢你哦，爱你哟。”
□□
作者有话要说：安利一下基友文（没错我就是很多基友）
《网恋以实物为准》by祈久
祁宁和楚云婧从小一起长大，一同上学毕业工作，她们几乎贯穿对方的前半个人生，甚至约定好年老之后一起坐在养老院的院子里晒太阳，存在于彼此深刻的记忆中。
一直以来都无

话不谈，可某天开始她们却有了各自的小秘密。
祁宁偷偷恋爱了，对方是女生，又因为是网恋，她没敢告诉楚云婧。
直到某天，祁宁与网恋对象第一次见面。
她做梦也没想到她的网恋对象竟然会是自己的熟人。更不会想到屏幕另一端温柔姐姐人设的网恋对象，会是她那对外人冷若冰霜的闺蜜。
楚云婧也不会想到屏幕那头每天跟自己嘤嘤嘤撒娇的小可爱，会是她那打得过蟑螂拎得动水桶一拳一个嘤嘤怪的好闺蜜。
奔现之前两人还各自说着骚话。
奔现后坐在咖啡厅里完全不知所措。
从那之后，两人的关系发生了微妙的转变……
后来某天，楚云婧把祁宁压在墙上壁咚：
“不是说，以后要一起在养老院养老吗？”
“我改变主意了。”
“以后，我来照顾你。”
感谢在2020-08-09 11:02:40~2020-08-09 19:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：46293518、讨厌、风之渡 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：响雷光 16瓶；周也要开心 10瓶；長島冰茶它不醉人嗎 6瓶；风之渡、栗子君 5瓶；mystery、——星昀、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈、催更的读者君、无言 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
36、夜色

宋婉奕几人回到家后, 见季逢雪在厨房里忙碌，夏临夏在旁边打下手，看起来就跟老夫老妻似的, 忍不住趴在门口看热闹, 然后就发现事实并不是她们想象的那样。
季逢雪说：“让开，别挡着我拿东西。”
夏临夏屁颠屁颠地问：“我帮你拿, 要什么？”
“盐。”
半分钟后, 季逢雪拔高音量：“这是糖！”
又半分钟，声音尖锐：“这是味精沫！让开！”
夏临夏挠挠头：“我错了嘛，下次一定可以的！还要拿什么吗？”
季逢雪不想说话。
“你不说，我就把火关了。”夏临夏捏着煤气灶的开关。
“......生抽！”
片刻后，季逢雪忍无可忍：“这是老抽！”
“有什么区别, 老的不是更有味？”夏临夏嘴硬地回答, 还拍马屁地为自己找补，“就跟你一样, 越老越有味道。”
“滚！”
“就不滚。”
季逢雪突然拿起砧板上的菜刀。
“有话好好说！我去看看外面下雨没！”说完就往外跑, 结果就撞见趴在门口的四个脑袋, 仿佛找到了可以告状的人，脸一垮，“老季她欺负我！”
四人：“......”
季老师真伟大, 这一刀竟然没下去。
晚餐摆上桌的时候, 大家对着一堆美食流口水。
“让开让开不要慌，让我先发个朋友圈。”夏临夏拨开众人，拍了张照片，选了半天滤镜，发完朋友圈又发微博，内容都是一样的。
夏临夏：我和老季一起做的, 滋溜滋溜【图片】
夏母朋友圈回复：你脸呢？糖盐都分不清的家伙。
夏阳暄朋友圈回复：你脸呢？
微博评论区第一：别以为我们没看直播哦！明明是季老师用刀守护下来的江山！
微博评论区第二：哈哈哈哈哈夏夏你要笑死我们，好继承我们的假牙吗？
微博评论区第三：季逢雪手艺不错啊，刀技看起来更不错【斜眼笑】
“这些人都是怎么回事，一点都不可爱。”夏临夏生气地放下手机，一抬头，发现大家已经开始动筷了。
方秋双尝了尝，赞美道：“小季挺厉害啊，做菜都这么好吃。”
宋婉奕嘴里的东西没吃完，只一个劲点

头，连连竖起大拇指。薛辉和汤元德也是赞不绝口。
夏临夏不信邪，不就几道菜嘛，也太会吹彩虹屁了吧。
她夹起面前的土豆牛腩，片刻后：“卧槽，真香！怎么能这么好吃！老季你可太绝了哈！”
“就你一天小嘴叭叭叭，怕不是喇叭成精了。”季逢雪在一顿彩虹屁的加持下，愉悦地用完了餐，心情不错到可以忽略到下午所受的小伤。
吃完饭，夏临夏跑去给夏无敌喂食，瞥见水箱旁边的玫瑰花要枯萎了，便将花瓣全部摘下来，玩笑道：“无敌呀，夏小王子，这是不是你的玫瑰呀？她在你的星球呆了这么久，你都没有好好浇灌它，小心失去她哦。”
她捏着花瓣站起来，一转身就看见站在身后的季逢雪，吓了一跳：“你怎么没声音的？”
“是你太专注了。”季逢雪笑了笑，视线落在她的手上，“要扔了？”
夏临夏摊开手心，抬头笑道：“不，制成干花，用玻璃罩罩着她，无敌就不会无聊了。”
季逢雪眼里荡漾起一抹笑意，仰头看着天上的弯月，月华如洗，照得人心都安静了不少，悠然道：“你猜，小王子在哪个星球上？”
“B-612。”
“不。”季逢雪侧目，眼尾稍弯，看着那双澄澈如月光般的双眸，偏头笑道，“在夏临夏的眼睛里。”
[这是什么史诗级的情话！！！]
[啊啊啊啊啊啊我没了！]
[太会了太会了太会了太会了，求老天爷赐我一个季老师吧！我可以当场变弯，为爱做零！]
[呜呜呜呜呜为绝美爱情落泪]
[一边落泪一边打开备忘录，知识点记下来，撩妹情话get√]
[直接就是亲啊！夏临夏，赶紧的！你不上我就上了啊！！！]
夏临夏怔了好几秒，眨了眨眼，难以置信道：“我的天，你也太会了叭！你是在说我吗？我怎么就不信呢？”
“生日嘛，总得说点你开心的。”季逢雪玩笑道。
“切，差点就要把你亲亲抱抱举高高了。”夏临夏虽然觉得不可思议，但谁听到高不可攀的影后说这种话，都忍不住嘴角扬上天，和月亮肩并肩吧。
好心情一直持续到入睡前，她念着今天季逢雪表现不错，怕自己睡姿不好，晚上碰到她的伤，主动

提出打地铺。
谁知季逢雪却三两下把她刚扔到地上的被子又捡了起来：“地上凉，睡床上。”
“可我晚上要是乱动怎么办？”
“那就找个手铐铐起来。”
“脚也乱动呢？”
“铐起来。”
夏临夏目瞪狗呆：“画面突然变得有些瑟琴。”
季逢雪愣了几秒，脑海里竟然开始浮现那个画面了。
“不许想！”夏临夏仿佛看穿一切，尴尬地滚上床，满床打滚，“这可是你批准的，下次谁在说我睡姿差，谁就是猪！”
季逢雪见她安分了，才去洗漱。事实上，她想和夏临夏一起睡，并不是为了别的，只因为睡得更踏实。
真是奇怪，明明是张牙舞爪的人睡在旁边，她竟然出奇的安心，睡眠质量好了不少。
夏临夏还以为对方真的是善心发作怕她着凉呢，殊不知自己其实就是个工具人。她打开手机，微博消息都快炸了。
之前合作或者只有几面之缘的艺人，都十分官方的祝她生日快乐，包括肖羽然。好在项怀梦登录她的号给大家都回复了。
她重点检查了一下夏阳暄的消息，对方十分简单明了，一句祝福，三句叮嘱，五句警告，以及一家国外婚庆公司的联系方式。
夏临夏：OVO？？？
这时，季逢雪走出来，见她抓耳挠腮，问：“在看什么？”
“婚庆公司。”夏临夏张口就说道。
季逢雪：“？！”
“啊不是！”夏临夏着急地解释，“是我哥在看！不关我的事！”
季逢雪了然地点点头。
[家里人已经在帮忙看婚庆了吗？！]
[这么有效率？赶紧结婚啊！求求你们了！]
[我是民政局，我自己来了]
[我是结婚证，字我都帮你们签好了]
翌日中午，准备回家的时候，夏临夏跑到附近的菜园子，找到居民，买了一大袋黄瓜。
季逢雪看着这一麻袋东西，哭笑不得。
回到市区后，两人在车上告别。季逢雪刚回到家，就接到了一个意想不到的电话，看到来电人，笑了一下：“喂？”
“我回国出趟差，今晚聚聚呗。”那人在电话里说道。
“可以啊，我订地方？”
“不，你每次选的地方都太无聊了，这次我来订，我发现了一个

好地方，一定要去听听live house。不许拒绝，地址我发给你。”
季逢雪看着这家名叫zero的酒吧，脑海里顿时浮现起各种喧闹声，今晚注定又是个不眠夜。
与此同时，夏临夏带着项怀梦先回了一趟夏家，卸下一麻袋黄瓜后，还没来得及喘气，又被项怀梦拖回家换洗衣物，下午就要去《国民歌手》的演播厅了。
“今天下午过去和乐队认识一下，后台镜头一直在跟拍，你要注意一点。”项怀梦说，“你压力不用太大，他们通过这个节目已经打开了知名度，最后一场表演，他们就是想好好玩玩，名次什么的不重要。”
“不重要？这么看得开啊。”夏临夏顿了一下，继续选衣服，“他们性格怎么样啊？玩摇滚的感觉都比较狂诶。”
“你怕什么，你不是更狂？”项怀梦无语道，“性格据节目组那边说，是挺好的。”
“唬人的吧，节目组能跟你说实话？”夏临夏笑了笑，看了下日历，“这不是只有几天时间了？”
“对呀，所以我们得抓紧时间了，就算人家再不看重名次，你也不能丢脸啊。”项怀梦说完，不知想到了什么，皱起眉头，担忧道，“你没问题吧？上次摔伤没给你留下什么心理阴影吧？”
“留下了啊。”夏临夏掐着一小节食指，“也就这么一丢丢阴影，而我的心，宽得跟足球场似的。”
项怀梦乐了，也算放下心了。
乐队名字叫倔强的沉默，平均年龄三十三岁，是群……特立独行的人。
这是夏临夏在第一次和他们碰面时，脑海里浮现出的词。主唱留着齐肩长发，飘逸的很，五官看起来像个混/黑的。键盘手是个光头，戴着一顶草帽和墨镜。鼓手是最年轻的，比她大两岁，脑袋上翘着根呆毛，戴一副黑色眼镜框，身上穿着皱皱的格子衬衫，听说本职工作是程序员，刚从公司里跑来参加排练的。
她扭头看着排练室里的镜头，再看看他们的穿着，果然是一道别致的风景线呢。
“你们好，我是夏临夏。”
乐队四人纷纷点头，不住地打量她。
“......”
她终于明白为什么乐队叫倔强的沉默了！
“我需要做什么啊？”
主唱指了下旁边的吉他：“你

试试它吧。”
“行。”夏临夏拿起吉他，看了一会谱子，马上进入第一段排练。
刚进一个弦，主唱就喊停：“进快了一点。”
“没有啊。”夏临夏好歹也是音乐学院毕业的，这点常识还是懂的，刚想辩驳两句，鼓手就小声解释道：“不好意思，他说的是我。”
“......”
几遍下来，夏临夏发现他们四人很默契，主唱随便说一点问题，每个人就知道他想要的是什么，自己完全像个乱入者，可有可无。
忒没劲。
休息的时候，他们几人讨论时，她发现大家都很有想法，甚至会当着镜头争执起来。
她走到一边去喝水，忍不住跟项怀梦嘀咕了两句，一回头发现四人目光灼灼地看着她，她连忙解释：“我只是让经纪人去买点润喉茶，你们都忙着没怎么喝水。”
几人互相看了一眼，鼓手憨憨地笑了一下：“谢谢。”
夏临夏如释重负，也笑道：“不客气。”
鼓手上前几步，主动给她介绍情况：“你不要介意，他们平时就不大爱与陌生人接触，尤其是你这么漂亮的女生，难免有点拘束。”
“你还挺会说话。”夏临夏笑了笑。
后面的排练情况稍微好转，但始终不太令人满意，就连夏临夏都觉得差点什么东西。她走到一边，拿着手机打开这首歌最早的表演视频，大家在一家拥挤的酒吧里尽情地嘶吼着。
“你怎么看起这个了，都好多年前的了。”鼓手闻声而来。
夏临夏灵机一动，指着视频说：“我们今晚去这里演出吧！”
作者有话要说：感谢在2020-08-09 19:57:46~2020-08-10 20:36:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：三把虛火 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：！ 39瓶；啊啊啊 20瓶；陈诺 10瓶；风之渡 7瓶；热心市民、哟哟哟、犬大人 5瓶；君小骗纸、42194972、催更的读者君、Windfall 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
37、酒吧

酒吧藏在闹市的一个小胡同巷子里, 季逢雪按着导航路线，七拐八转地找了半天，才找到这家酒吧。
外面是繁华的城市中心, 这里却别有一番天地。
大门外并没有豪华如云的轿车, 全是些说说笑笑形色各样的年轻人，扎堆走进去。
来之前, 她做了下功课, zero成立许久，是最具名气的摇滚酒吧。无数乐队曾在这里进行演出，包括她挺喜欢的一个冷门的倔强的沉默乐队，成立后第一次演出就是在这里。
之前倒是没发现还有这么个地方，她觉得有些新鲜, 戴着墨镜和鸭舌帽走进大门, 这个装扮在这个地方毫不起眼，更夸张的造型比比皆是。
从前台往后走, 经过一条走廊, 墙上贴着各个演出乐队的合照。
再往前几步, 才是真正的演出圣地。舞台并不大，四周是一圈喝酒的吧台，中间的场地稍显空阔, 但比起其他酒吧来说, 还是有些狭小。
“逢雪，这里。”二楼有人喊她的名字。
她抬头看了眼倚在栏杆上的人，踏上台阶，刚走上去，对方就冲她来了个大大的拥抱：“好久不见啊。”
“是啊。”
距离上次见面已经是一年前了。
“怎么样，从失恋的阴影里走出来了吧？”对方问道。
“还成。”她笑了笑, 忍不住上下打量了一下眼前的女人，头发剪短了，也烫了，衣着打扮倒是依然以商务为主，即使来这种地方，仍是衬衫和休闲西装。
脸上洋溢着的笑容也是多年未变。
“这次回来呆多久啊？班长。”她问道。
“谈个合作，对方有点难搞，还不知道呢。”邢白枫说着，拉着她入座，倒了杯酒递给她，两人碰了一下。
两人当年还没有建立起至死不渝的情感，就和平分手了，没有责难与怨言，但也不可能再在一起。而之后各自所处的圈子又难以交到朋友知己，反而是异国的两人没事聊聊日常，又建立起了革命友谊。
邢白枫咂了下嘴，放下杯子仔细看着她，笑道：“不错，气色好多了，我还真怕见到你的时候惨到我都认不出来呢。”
“不至于吧。”季逢雪好笑道。
“怎么不至于，去年我

回来的时候，不是正赶上你失恋嘛。”邢白枫叹道，“现在和肖羽然怎么样了？”
“还是朋友呗。”季逢雪和她又碰了一杯，“嗯，只是朋友。”
“上机前，我可是特意查了一下，她现在不是分手了吗？”邢白枫欲言又止地看着她。
她挑了挑眉：“那也不管我的事了，我不会再喜欢直女的。”
“就是，咱们姬圈靓女那么多，何必掉死在一棵树上。”邢白枫眨了眨眼，意味深长道，“不过，我还查到你恋爱了，这事你都不跟我说？”
这个问题终是不可避免，她意味不明地回了一句：“嗯，是有这个事。”
“好像叫夏临夏吧？小姑娘真漂亮，是我喜欢的类型。”邢白枫打趣道。
“你招架不住，脾气太暴了，脑回路就跟那山路一样，找不着北还拐上好几个弯。”她无情吐槽。
“那你为什么跟她谈恋爱？”
她沉默几秒，突然笑了，没有回答。
“有空带来见见呗。”刑白枫晃了晃酒杯，笑道，“我帮你参考参考。”
“拉倒吧。”季逢雪笑了笑，“她很好，不用你参考。“
“哟，这么护食啊？”刑白枫也笑，“那我还真想见见了。”她刚说完，就遭了一记白眼，乐了，“不是吧，你不会是不想让我见吧？这么舍不得啊？以前你追肖羽然的时候，可是大大方方的介绍我们认识呢......难不成，这位是真爱？”
“真爱你个鬼啦，喝酒喝酒。”季逢雪岔开话题，举起杯子，酒液在杯中晃悠，映着迷幻的灯光，突然有点想喝醉。
这时，台下第一支乐队上场了，是附近学校的几个大学生，青涩朝气，一开口便是喧嚣的青春。
舞池里人群晃动，伴随着音乐一起呐喊摇头，没一会就开起了火车。
这个开场很炸，一下就带动了大家的情绪。刑白枫起身走到栏杆边，看着乐队的表演者，眼前一亮，回头冲她找找手：“你快看那个小姑娘，好帅。”
季逢雪仔细观望了一眼女鼓手，笑道：“我说你怎么来这呢。”
刑白枫好笑地搭在她的肩膀上：“我这不是刚失恋嘛，得从悲伤里逃脱出来啊。”
季逢雪真是信了她的邪，这人自从去了国外，女朋友

就没断过，但如果要从工作和爱情上选一个的话，刑白枫绝对会选择工作，年纪轻轻就做了行业巨头的管理层，业务能力可见一斑。
这个乐队接连演奏了四五首歌，才和大家道别走下台。刑白枫带着她下楼，去要女鼓手的联系方式，结果吃了个闭门羹，把季逢雪笑得不行。
两人站在大门外抽烟，刑白枫懊恼不已：“怎么，姐不过是出去一阵子，魅力就这么不行了？”
季逢雪笑说：“谁叫你去招惹直女，没看见她男朋友也在乐队里嘛。”
“直不直的还不一定呢，我以前遇过一个女生，她前男友一大把，结果不还是爱上我了。”刑白枫道。
季逢雪一顿，指尖上的烟燃了很久，意味不明的问：“真的？”
“我什么时候骗过你？”
她晃了晃脑袋，感觉大脑酒精作祟，有些奇怪的想法跑了出来，便转移话题压制下去：“你当年骗我的鬼把戏可太多了，非要我一桩桩说出来吗？”
“那也不用。”刑白枫笑着扔掉烟头，“走吧，我们换个地方。”
刚外走几步，季逢雪摸了下头：“啊，我帽子还放在上面。”
两人又回到二楼，这时，楼下的主持人突然说下一个乐队是倔强的沉默。
闻言，二人诧异地互相看了一眼，三两步跑到栏杆边，片刻后，几个熟悉的男人带着乐器上台了。
“握草！我这什么运气，刚回国就能听到他们的现场！”刑白枫激动地攥着她的手，她好笑地安抚着这躁动的人。
她以前对乐队一知半解，但刑白枫特别喜欢倔强的沉默，那时候还有磁带，刑白枫就每天带着她去天台上听乐队的歌。渐渐地，她也喜欢上了这个乐队，现在看到现场，突然有种回到青春的感觉。
而旁边这位，俨然已经狂犬病复发。
“啊啊啊啊啊！沉默我爱你们！”刑白枫跟着所有人一起喊，忽然间，她眼前又一亮，“咦，这是新加入的吉他手吗！身材也太好了吧，我喜欢，等会陪我去要个联系方式啊。”
季逢雪对这海王行径很是无语，转头看向舞台上的人，目光一顿，缓缓睁大了双眼，只觉这个身影异常熟悉，可是她们这个角度只能看到背影，忙向

旁边跑去。
“诶，你去哪？”
季逢雪站在二楼的正中央，距离舞台最远，但能看见正面。
果然是她。
“你认识吗？”刑白枫追上来，见她脸上表情突然变得柔和起来，顺着视线看过去，纳闷道，“我怎么觉得有些眼熟？”
这时全场人都看清了吉他手的长相，集体安静几秒种后，爆发出尖叫声：“夏临夏！！！”
刑白枫摸摸下巴：“夏临夏？这名字好耳熟。”
季逢雪下意识抬起了下巴：“我女朋友。”契约上的。
这话说出来，连她自己都没察觉出语气有多溺，听得邢白枫酸溜溜的：“艹，我现在眼红得想杀了你。”
乐队主唱很冷漠地跟大家打完招呼，一点不废话，直接进入正题。旁边的夏临夏更是如此，一句话不说，压根把自己当透明人。
前奏声一响起，所有人都情不自禁地跟着节奏燥起来，这次唱的是乐队的第一首歌，季逢雪轻轻点着头，旋律盘绕在心头。
舞台上的夏临夏披着长发，低头拨弄着琴弦，身体随之晃动，偶尔回头看一眼其他人，脸上笑意愈来愈深。
直到主唱唱完副歌部分，这里原本是一大段的乐器合奏，而这时一直没有开口的夏临夏突然接了上去，一直以甜美歌曲为主的她，甫一开嗓，带着点沙哑的声音，竟让大家一时没反应过来，紧接着是一声更比一声浪的尖叫。
刑白枫凑到季逢雪耳边，大声说：“难怪你不想让我见她呢！太绝了吧！”
季逢雪一边避开她的河东狮吼，一边露出个得意的笑容，心说还有更绝的呢。
但似乎每一次，夏临夏都能让她刮目相看，就像这旋律一般，逐渐在她心上落下一个个重音，回响不止。
演奏越来越有默契，主唱和夏临夏相视一笑，男女合唱将气氛推向至高点，夏临夏忍不住走到主唱旁边秀吉他，跟着他一起疯狂点头。
直到结束，众人还意犹未尽，嚷着要再来一首再来一首。
夏临夏喘了两口气，向后撩了下长发，看着乐队四人，大家同时露出一个笑脸，她走过去一一击掌，心情嗨到爆。
真是太爽了！
以前做女团，得迎合观众的口味，得让团里所有人都能

得到均衡发展，真的是从来没有这么放肆的嗨过了。
这里没有她的粉丝，大多可能只是认识她，说不定还有黑粉，但这都不妨碍大家聚在一起为摇滚疯狂，为音乐鼓掌。
她理解这四人为何这么特立独行了，不迎合就是最好的自我！
“太爽了，你们还想听吗？！”作为队内新成员，她主动担当外交达人。
“想！！！”
“请喊出我们的名字！”她举起右手，摆出摇滚手势，“倔强的——”
“沉默——！！！”底下的人呐喊着。
音乐声再度响起，一轮接一轮的表演让在场所有人都忘记了时间场所，白天所受的委屈与压抑通通抛掉，只剩下无止尽的快乐。
季逢雪被邢白枫拉到楼下舞池里蹦野迪，人群拥挤，声音鼎沸，她不着痕迹地挪动到角落里，静静地注视着台上放肆的女孩儿，在迷幻的灯光里散发出了万众独一的光芒。
当看到夏临夏走到鼓手旁，两人跟花孔雀似的炫技时，默契的画面莫名有些碍眼，嘴角的笑意突然停止，略显烦躁地转过头。
猝不及防地，她看见了一个大大的摄像机，正怼着她的脸拍。
摄像师冲她憨憨地笑了，旁边的年轻工作人员两眼放光地走到她面前来，拔高音量道：“季老师，你也来看临夏的表演啊！真是恩爱！我们来跟拍一下素材，过几天他们就要比赛啦！你不介意出个镜吧？”
季逢雪点了点头，视线又转向台上。
“季老师，总决赛现场你会去吗？！”工作人员再接再厉道，说不定趁着这机会，就邀请到了重量级嘉宾呢！
季逢雪侧目看了她一眼，似乎在深思熟虑。
“不好意思，有事去不了。而且，总是做什么神秘嘉宾的话，就没什么意思了。”
一句话戳得工作人员脸红不已，她确实是想邀请季逢雪去做神秘嘉宾，上次的选秀节目效果出众，不少节目组都打起了这对cp的主意。
“看表演吧。”季逢雪礼貌微笑道。
恰在这时，夏临夏放下吉他，纵身一跃，直接玩了个跳水。观众们很熟练地把人接住，又传送回了台上，夏临夏乐得连连尖叫，才和乐队一起冲大家挥手下了台。
到台下连吉他都没

来得及放下，夏临夏就兴奋地一拳碰上主唱的肩：“哇，这才是你们的实力吧，下午为什么要藏拙？”
主唱终于不是板着一张脸了，俨然把她当成了自己人，坦诚道：“我们也不确定你的实力到底如何，怕一下露底，吓着你。”
“哼，瞧不起谁呢。”夏临夏双手抱臂，仰起下巴，眉眼弯弯，眼里尽是得意，“怎么样，还行吧？”
“嗯，超出我们的意料。”
“嘿嘿。”夏临夏放下吉他，搓了搓手，“都来酒吧了，我们去喝几杯呗。”
“行啊。”几个大老爷们在酒场上完全不拘束，几人找了张桌子坐了下来。
夏临夏举杯后一饮而尽，把几个大男人都看呆了，她笑笑：“不好意思哈，酒量杠杠滴。”
“那太好了，来，喝喝。”
大家正喝得起劲，摄制组的人喊了一下夏临夏，和她说季逢雪刚刚看了你的表演。
“真的假的？！”夏临夏诧异道，“她怎么来……她在哪里？”
季逢雪正被一群人围着要签名，也不知是谁眼尖，竟然认出了她。比起流量明星，影后显然路人缘更好，一时间被所有人围观着拍照签名。
她倒是想去找夏临夏，结果被堵得水泄不通，一时抽不开身。
这时，突然人群后方响起一道话筒声：“大家不要拥挤，麻烦让让，让我找下人，谢谢合作。”
大家纷纷回头看向来人，自动让开一条道，夏临夏握着话筒走进来，拉着季逢雪的手腕走出去：“不好意思啊，签名等下次啦，我们还要跟朋友聚一下。”
季逢雪垂眸，盯着两人的手，嘴角一弯，主动牵上她的手。
夏临夏压根没察觉到异常，走出人群，才回头对她笑了笑，手捂在她的耳边，问道：“你怎么来了？该不会刚刚也跟这些人一起摇头晃奶了吧？”
季逢雪敲了敲她的脑袋。
“呸呸，喝酒了，舌头捋不清。”夏临夏笑了起来，双颊泛起微醺的红晕，和漂亮的桃花眼相得映彰。
她环视一圈，见所有人都盯着她们的一举一动，忙牵着季逢雪跑向后台。
作者有话要说：感谢在2020-08-10 20:36:01~2020-08-11 20:36:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：袖里梅花旧 45瓶；1234567 20瓶；AAA想不起 19瓶；时七 11瓶；6 10瓶；Meteor 3瓶；正义大伙伴 2瓶；42194972、林鹿、——星昀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
38、心动

后台的酒桌上, 四个大男人看着突然冒出来的漂亮女人，又齐齐看向两人牵着的手。
一阵倔强的沉默后，鼓手一下把酒杯打翻了, 紧张地搓了搓手, 颤抖着说：“季逢雪？我这是见到了真人吗？”
“是啊。”夏临夏看他神情，好奇道, “你该不会是她的粉丝吧？”
“影迷, 我只是个平平无奇的影迷。”鼓手憨笑道。
“哦。”夏临夏立即松开了季逢雪的手，冲她翻了个白眼，嫉妒意很是明显。
季逢雪笑了笑，看向吉他几人，礼貌道：“你们好, 我和朋友是你们的歌迷, 听了很多年的歌了。”
主唱几人更沉默了，这次夏临夏看懂了, 戳穿他们的假象：“原来你们是用冷漠伪装害羞啊！”
三人：“......”
只有鼓手是真的沉默, 因为他后期加入的成员, 并没有参与乐队的巅峰时期，因此一直是个小透明，季逢雪喜欢的人里肯定没有他的名字。
“陈昊, 你打的鼓真的很不错。”季逢雪突然点了下他的名字。
陈昊顿时惊喜地看着她, 马上又羞涩地挠了挠头：“谢谢，原来你认识我啊。”
季逢雪但笑不语，当然认识了，刚才的表演很很精彩呢，尤其是和夏临夏相视一笑的模样，可真是帅气呢：D
“对了, 我朋友也是你们的粉......”说到这，季逢雪突然回头看了看。
朋友呢？！
“......她是你们的老粉了，不好意思，我先去找找人。”她转身刚走，夏临夏就跟了上来。
“你去和他们玩吧。”她说道。
“没事，我不在他们更轻松。”夏临夏说，“而且，你要是又被围住了咋办。”
季逢雪没再拒绝她的好意，在大厅和二楼都找了一圈，都没见着人。
“你别是无中生友吧，哪有你说的漂亮女人啊。”夏临夏跟着四处瞎找，走向门口，嘴里还嘟嘟囔囔，“而且还穿西装？不是我说，哪个神经病会穿西装来这种地方啊？”
“我这个神经病就会。”迎面走来一个女人，笑着回答她。
夏临夏猛地一顿，上下打量着眼前的女人，穿着打扮虽然有些成熟老练，但长得还不赖，脸上还挂着一丝坏坏的笑。
“

你就是老季的朋友？”
“你就是逢雪的女朋友？”
两人同时开口，互相等待几秒，又同时点头。
季逢雪赶来，恰好听到两人的对话，笑了一下，上前问道：“你跑哪去了？”
“接了下客户电话。”邢白枫说完，又笑着看向夏临夏，“一起喝一杯吧？”
“你请客吗？”夏临夏问。
“没问题。”
“那就走呗。”
刑白枫给三个杯子斟上酒，举杯对夏临夏说：“百闻不如一见，真人果然更漂亮。”
夏临夏嘿嘿一笑，冲这句话也得干了啊！
她仰头一饮而尽，旁边的季逢雪提醒道：“别喝太猛了。”
“哦。”她抿了抿酒，十分做作地放下杯子，双手放在膝上，乖巧可人，露出八颗牙齿。
刑白枫乐不可支：“你在台上可不是这样的。”
夏临夏往远处的摄像头瞄了一眼，笑而不语。而且这位是季逢雪的朋友，她索性扮起乖乖女，毕竟cp还得营业啊，淦。
“你们是怎么认识的呀？”刑白枫问道，她对这位现任是充满了好奇。
夏临夏陷入沉思，半真半假道：“emmm......认识很久了吧，以前就看过她的电影啊，后来又偶尔见过几次，但是彼此印象都不太好......然后就是她加入我们公司，发现了我这个宝藏，非要把我追到手。”
刑白枫还想再问，夏临夏却马上转移话题：“你呢？你们认识很久了吗？”
“是啊，好些年了。”刑白枫喝了口酒，忍不住看了眼季逢雪，发射一个蔫坏的眼神。
季逢雪嘴角抽了抽，似乎猜到她想说什么了，但意外的没有阻止。
“我是她初恋女友。”刑白枫说。
“哈？”夏临夏瞪大了双眼，看看季逢雪，见她没否认，多半是真的，又看看刑白枫，神情几变。
季逢雪和刑白枫同时看向她，俱是一副探究的神情。唯一不同的是，季逢雪比刑白枫多了一丝莫名的紧张和玩味。
“淦哦。”半晌，夏临夏终于扮不下去乖乖女了，双手撑桌，上半身越过去一点，凑近刑白枫仔细看，“这么看的话，你还挺好看的。”
季逢雪：“......”
刑白枫点点头：“是啊是啊。”
夏临夏又扭头看向季逢雪，眼神愤愤，看得季逢

雪心里咯噔一下，然后就听见她神情认真地说：“不是我说，你以前眼光挺好的，怎么后来就眼瘸看上肖羽然了呢？”
“噗——哈哈哈哈！”刑白枫愣了几秒，旋即哈哈大笑。
季逢雪：“......”我不应该在这里，我应该在车底。
“刑白枫是吧？我很欣赏你！我不喜欢肖羽然。”夏临夏和她碰了下杯，“下次有空一起喝酒啊。”
“没问题，我也不喜欢她，我比较喜欢你。”
“谢谢谢谢，你很有眼光！”
“不客气不客气，我的眼光一向不错。”
两人客客气气地又碰了下杯，话匣子一打开，就开始滔滔不绝地聊了起来。一个哭诉做明星的不易，一个哀叹社畜的艰难，最后恨不得抱在一起哭。
聊到兴起时，夏临夏突然窜到了对面的座位上，搭着刑白枫的肩膀，喊声姐妹闷口酒，两人真是相见恨晚，就差当场拜把子了。
旁边座位一空，季逢雪淡然垂下眼眸，听着耳边欢声笑语，独自饮酒。
这时，对面嘻嘻哈哈的两人突然说起了悄悄话。她抬头看去，就见夏临夏手捂在刑白枫的耳边，不知在说什么，脸上笑容过于张扬，还看了她一眼，笑得更欢了。
季逢雪手指微缩，紧紧地攥着杯子。
刑白枫听完话，笑了起来，扭头又给夏临夏说悄悄话。
“咚——”
季逢雪猛地放下杯子，发出一个闷声，两人同时看向她，片刻后，又嘻嘻哈哈地说悄悄话去了。
季逢雪说不出的心烦意乱，手撑着额头，闭目养神，四周的声音放大了几倍，吵得她心绪不宁。她睁开眼，起身拿着东西走到过道上。
夏临夏正说得起劲，猝不及防胳膊被人拉住，用力地攥了起来，一下和季逢雪照了个对面，顿时有些心虚：“怎么、怎么了？”
“太晚了，回去。”季逢雪说道，声音里裹着酒的香味，更像烈酒一样灼人。
“可我还想玩......”夏临夏不舍地看了一眼刑白枫。
刑白枫双手抱臂，好笑地看着季逢雪。
季逢雪有种被好友戳穿的感觉，她一向会控制情绪，但此刻因着酒精的作用，突然觉得刑白枫的笑容格外碍眼。
于是，她忽悠道：“别喝了，小心嗓子坏了

，你不是过两天就要去录节目的吗？而且，喝多了会长胖。”
一听到胖这个字，夏临夏就受不了了，马上起身道别：“姐妹，咱们下次再约哈......嗝！”
季逢雪满意地笑了，一边虚虚地捉住她的手，谨防摔倒，一边看向刑白枫：“我叫个车送你？”
“不用，我助理在外面等着呢。”刑白枫挥了挥手，“你们注意安全。”
“好。”她带着夏临夏下楼，结果对方酒劲上来了，脚步虚浮，东倒西歪，她只好牢牢地牵着她的手，叮嘱道，“小心点。”
给陈念打了个电话，对方正好在附近吃饭，便开车赶过来。
两人手牵着手，在大厅所有人的目光里相携离去，不少人拿出手机拍照，发到网上——季逢雪夏临夏相伴与友人喝酒，深夜一同回家【大图】
因为摄制组在表演结束后和在场的人都通了个气，不要泄露夏临夏来表演的事，这些都要作为素材，因为也就没有曝光她的行程。
但这一个话题就足以引起广大关注。
[她们真的是够了！在综艺里狂撒糖就算了，综艺外还这么甜，真的好气哦！熊猫很气.jpg ]
[哭唧唧，甜甜的恋爱什么时候轮到我？]
[大半夜两个姑娘家家的泡酒吧喝酒，一看就不是什么正经人]
[说不是正经人的狗比你给老子站到，你的脑子是大清遗留下来的陪葬品吗？你的嘴是用来吃饭还是用来放屁的？]
[顶一下前面的，up！]
[路人觉得这喝酒没什么啊，谁还不会聚个会了？而且这酒吧好像是zero，有什么问题吗？]
[前面那猥/琐男的话给爷整吐了，真是口吐芬芳。反正我们夏夏做什么都是不对呗，黑粉你哪来的逼脸说人家！]
[纯路人，今晚我在现场，季逢雪很有礼貌地给我们签名，夏临夏特别护妻，就是很甜蜜的情侣啊，为什么这么多人黑她们？反正今晚过后，我粉上她们两个人了。相信我，再过几天，会有更多人爱上她们！]
两人走到外面，晚风一吹，稍微清醒了一点。车子进不来，季逢雪只要牵着她继续往前，小巷道路复杂，再加上两个人都喝了酒，季逢雪一边照顾着人，一边在黑胡同里打转，没绕几个弯就迷路了，误进了一条小巷，路灯只照

到一角。
夏临夏酒量虽好，可今晚高兴，一下喝太猛了，何况这酒就胜在后劲强。她在原地晃了两下，闭上眼揉了揉太阳穴，哼哼唧唧道：“晕，想睡觉。”
季逢雪勉强保持着清醒，伸手帮她按了按太阳穴。
这时，迎面走来一群男女，穿着皮衣皮裤，手上捏着烟，言语间皆是粗鄙之语。
季逢雪揽着夏临夏的腰，往旁边一转，闪进了阴影里，抵靠在墙角处，给那群人让路。
夏临夏有气无力地将脑袋搁在她肩上，哼唧了一声。
路人们纷纷看过来，季逢雪立即将脸埋进她的肩窝里，以免被认出来。
一个男人吹了个口哨，嘿嘿笑了两声，不怀好意道：“真够亲热的，看这身材不错啊，可惜内部消化了。”
“喂，两位美女，要不要考虑跟哥哥们玩玩啊？一起去喝几杯，哥哥们送你们回家。”另一个男人笑道，其他几人纷纷起哄。
“嗯......”夏临夏头脑昏昏沉沉，乍一听见这话，大脑缓慢地转了两圈，才猛地抬起头，刚撕烂这些人的嘴，脑袋就被人按了下去，随后力道减轻，轻柔地拍着她的脑袋，像是在抚摸什么宝物一般。愤怒的心情奇迹般地被磨平，只想一直这样舒舒服服的睡过去。
季逢雪余光瞥了一眼那群人，眼神冰冷，即使看不到她的面貌，但一群人还是感受到了她的气场，讪讪地说了声没劲，就离开了。
季逢雪暗自松了一口气，真要发生争执，且不说上媒体后会引发什么样的言论，就是现在两个人这情况，难敌人多势众。
她拍了拍夏临夏的脑袋：“走吧。”
话落，夏临夏却忽然双手环住她的腰，脑袋在她肩上蹭了蹭，显然是困了。
她抬起手，想把人唤醒，却始终没有动作，良久，手落在她的后背，将瘦弱的身体圈进怀里。鼻尖嗅到一股淡淡的味道，难以说明是香水，还是酒味，反正好闻得很，情不自禁地再次凑近她的颈窝。
有那么一刻，她很想将她融进骨子里。
巷子的阴影一隅，隔绝了喧嚣，远离了人群，只有两个人，交颈而拥。
有人因为酒精而晕醉，有人因为酒精而放任情愫增长。
作者有话要说：感谢在2020-08-11 20:36:47~2020-08-12 20:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Emter 40瓶；Jagaimo 13瓶；666、敏妍是真的 5瓶；风桥影 4瓶；42194972、米格、君小骗纸 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
39、同床

若不是陈念打了个电话过来, 季逢雪怕是要和她在这呆到天亮。她缓缓睁开眼，下意识挂掉了电话，等到第二通响起的时候, 才略显不舍地接了起来。
“你们在哪？”陈念在电话那头问。
“我也不知道, 我发个定位给你吧。”
收起手机，她拍了拍夏临夏：“醒醒, 我们要回去了。”
夏临夏迷迷糊糊睁开眼, 眯了一会后神智稍微清醒一点，闻言便点点头：“好，我好困啊。”
“马上就可以回家睡觉了。”季逢雪也觉得有些头晕，但还不至于失智。
“嗯......”夏临夏松开手，往后退了几步, 没意识到地上是坑坑洼洼的石板路, 一跤踩进坑里，高跟鞋卡住了。
“什么嘛！”她气鼓鼓地跺了一脚, 使劲一拔, 鞋跟歪了。
“呜呜呜呜呜, 我的高定！”夏临夏哭丧着脸，脱下鞋看着鞋子，眼里竟然泛起了水雾。
“......”季逢雪无奈扶额, 看来这家伙真是醉得不轻。
她脱下自己的鞋, 放在夏临夏的面前，道：“先穿我的吧，我们身高差不多，脚应该也差不多大小。”
“那你呢？”夏临夏眨了下眼，泪水就滚落下来。
看得季逢雪心头一悸，起身给她擦了擦眼泪, 好笑道：“我以前拍戏经常打赤脚，习惯了。”
夏临夏低头看着她的那双高跟鞋，一边哭一边问：“这个是高定吗？”
“是。”季逢雪颇为无语，“还是限量款的。”
“okk。”夏临夏擦了擦眼泪，“我不能哭，我是最坚强的女淫。”
“请说标准普通话。”
“吼。”
夏临夏把脚伸进去，半天挤不进去，气得又要跺脚。
季逢雪叹了口气，蹲下身握住她的脚，小心翼翼地给她穿上鞋。
“你真好。”夏临夏感动不已，“美女，我能要一个你的联系方式吗？”
“......”
季逢雪起身，没好气地搓了下她的脑袋，拽着人就往前走到有光亮的地方。
夏临夏刚走两步，马上喊停，跑回去抱着她那双被扔下的鞋子，泪眼朦胧地看向她：“我这双破鞋，还能登上你的旧船吗？”
季逢雪：“.............”
最终，夏临夏还是抱着那双高定破鞋上了车

。
陈念关上车门，诧异地回头看着她们：“她这是怎么了？你是不是欺负她了？”
季逢雪从常用物的备用袋里找出一双干净拖鞋，又用湿纸巾擦了擦脚，脚板怼到她面前：“你看看是谁欺负谁。”
陈念挑了下眉，笑着转了回去。
夏临夏一上车又靠着椅背睡着了。季逢雪把她抱在怀里的破鞋取出来，摸出一条薄毯，盖在她身上。
下一刻，夏临夏的脑袋就直接歪到了她的肩上，还舒服地调整了下睡姿，抱着她的胳膊入睡。
毛毯经过一系列动作摇摇欲坠，季逢雪连忙伸手扯住，索性直接抱着她。低头看了看睡得舒服的人，车里的昏黄灯光映在她脸上，褪去了平日里的张扬，五官都变得柔和，愈发精致耀眼。
睫毛纤长卷翘，鼻梁高挺，红唇薄而湿润，就连耳垂上有颗小小的痣都十分清晰。
她鬼使神差地低下头，距离那双眼睛只差一步之遥。
“咳。”陈念猝不及防咳嗽一声。
她一下惊醒过来，抬起头，眼神闪避地解释道：“我只是看她脸上有点东西。”
“有点漂亮吧。”陈念道。
“那只是有点吗？”季逢雪说完，安静了几秒，烦躁地撑起额头，撩了下头发向后去，侧目看向外面匆匆掠过的城市。
“你现在喝醉了。”陈念不得不提醒她，“我可以理解你现在有些不理智，毕竟她是真的很漂亮，但你清醒后怎么面对她？”
“我不是......”她想说不是酒后乱性，可仔细一想，她倒确实想过明天起来装作什么也没发生。
确实很难面对对方，更难直视自己。
她怎么，又对一个直女动心了呢？
不是都长过一次教训了吗？
再怎么努力都是徒然而已。
车子停在夏临夏的小区里，她让陈念帮着把人扶上楼。但是就开门是个问题，她问夏临夏：“你的钥匙呢？”
夏临夏半靠在她身上，哼哼唧唧说不出个准话。
她看着密码锁，想起上次夏阳暄惊讶于她不知道密码时的表情，难道是她应该知道的？
她试着输入夏临夏的生日，心说不会这么简单吧？
啪嗒——
好吧，就是这么简单。
陈念一边送人进去，一边不怀好意地看

着她：“行啊你，连密码都搞到手了。”
季逢雪懒得解释，把人放倒在卧室里，对她说：“你先去车里等我吧。”
陈念作为一名经纪人，十分不放心地看着她：“你可别酒后乱性啊，这档子事处理起来麻烦。”
“行了，我有分寸。”她挥了挥手，从自己的包里拿出一瓶解酒药，给夏临夏吃下。
陈念看着她忙进忙出，离开前说了一句：“对了，你别忘了这周六约好了和陈导聊电影的事啊，难得他这次有新剧本，不要错过机会。”
“嗯，我知道。”她一边给夏临夏脱鞋，一边应道。
若不是有这么个重要的通告，她刚才在酒吧就直接答应摄制组的邀约了。
她走到洗手间，洗了洗手，拿起旁边的干净毛巾打湿热水，去给夏临夏擦脸。
夏临夏顿时觉得舒服得不得了，在床上伸了个懒腰，翻了个身继续睡觉。
季逢雪又捏起她的手腕擦手，忽然间，另一只手抓住了她的胳膊。
夏临夏陡然睁开了眼，一瞬不瞬地看着她，眼里闪过一丝难以名状的惊慌，半晌才松开手，语气轻松道：“是你啊。”
“喝点水吗？”她问。
“喝吧。”夏临夏在枕头上蹭了几下，才艰难地爬起来靠在床上，接过她递过来的热水。
神色清明些许，夏临夏才有气无力地递回杯子，抬头看着季逢雪：“谢谢啊。”
“刚刚做噩梦了？”季逢雪问。
“嗯。”夏临夏低下头，“我梦到被绑架的时候了……还以为歹徒又要把我抓起来。”
季逢雪忍不住摸了摸她的头：“以后不会出这种事了，你是大明星，走哪都有人看见你，不会给歹徒可乘之机的。”
夏临夏点点头：“我也不会被捉到的，我现在很厉害。”
“是的是的，现在谁还敢惹你啊。”季逢雪莞尔，“保温杯里是热水，我就放床头，喝的时候别太急，小心烫着。还有解酒药，不知道你家里有没有，我就放了一瓶在这，明天起来还是晕的话，就吃一颗。你好好休息，我先回去了，晚安。”
说着，她转身离开，打开卧房门，突然听见夏临夏说了一句：“谢谢你，小雪花。”
季逢雪一怔，讶异地回头。

夏临夏笑了一下，有些狡黠，还有些得意。
“你怎么知道的？”上学期间，同学老师们都这么喊她，她一下就想到了刑白枫，“你和刑白枫说的悄悄话是......”
夏临夏嘿嘿一笑，拍了拍旁边的空位：“小雪花，你今晚陪我睡吧。”
“......”
“我怕我又梦到歹徒，每次一梦到那件事，就会接连几天做噩梦，就跟连续剧似的。”夏临夏想想还是觉得有些后怕，“咱们又不是没睡过，不至于这么无情吧，你就当做做善事行不行。”
季逢雪二话不说，三两步就躺了上去，照例摆出一副要入土的睡姿，废话不多说：“睡吧，我在。”
“哇，小雪花真好。”夏临夏马上抱着她，脑袋抵在她肩上，察觉到她身体一僵，觉得好笑，“哎哟，不就是喊你几声小名嘛，你都知道我叫夏小宝了，还不许我知道你是小雪花啊？”
季逢雪大气都不敢出，屏气凝神默念金刚经。
谁知夏临夏却变本加厉，单手环住她的腰，仰起头看着她，眉眼一弯：“我姐妹说了，你们以前上学的时候，班上还有个女生叫冯雪。为了区分你们两人，她就是大冯雪，而你是小雪花了。”
季逢雪垂眸看着她的眼睛，嗫嚅道：“你们说悄悄话，就是为了翻我的黑历史？”
“对！”夏临夏重重点头，下巴磕到了她的肩膀，便撑起来上半身，俯视着她，“我还知道你最怕什么了！哼哼，以后你再敢挠我痒，我就给你放恐怖片！”
“......”季逢雪把她散落在自己脸颊边的头发拿开，缓缓眨了下眼，眼尾上扬，“她还说什么了？”
夏临夏用她并不大清醒的头脑想了想，说：“除了怕恐怖片，还怕作业没写完被老师惩罚，所以每天拉着她给你写作业。”
“这个你就不用记了。”季逢雪在心里骂了刑白枫几句。
夏临夏又倒回床上，又说：“啊，你还怕食堂抢不到喜欢吃的菜，所以偷偷贿赂了打饭阿姨，结果第二天阿姨就被辞退了。”
“......”
季逢雪翻个身，看着她时而皱眉，时而灵动的表情，忍不住想笑。既不打断，也不提醒，任由着她提起那些早已模糊的忘事，回忆开始变得有趣起来。
夏临夏嘟

嘟囔囔着，没一会就睡着了。
季逢雪就着台灯微弱的光，安静地注视着她。也不是第一次同床而卧了，但从未认真凝视过她。
对她的第一印象来自于不大愉快的见面，又听闻和肖羽然关系不大好，虽然不至于讨厌她，但也说不上多喜欢，只是一个活在粉丝眼里的爱豆罢了。
慢慢接触过后，才发现小姑娘张扬的性子里藏着锋芒，一旦窥见，便一发不可收拾了。
但她活了三十年，再不会莽撞无畏了，以前种种好不容易放下，现在的她就像是夏无敌，只想缩进安全的躯壳里。
翌日，夏临夏睡到大中午才醒来，睁开眼，看着近在咫尺的脸庞呆住了，眨了眨眼，确定自己没有眼花，一嗓子吼起来：“季逢雪！你怎么在这！”
季逢雪眉眼微动，缓缓睁开眼，看了她几秒，说：“你让我陪你睡的。”
“不可能！”夏临夏哼声道，“我怎么会让你陪，你是会讲睡前故事啊还是会给我按摩啊，你就会吃我豆腐！”
“呵呵。”季逢雪皮笑肉不笑道，“你自己看看，现在到底是谁吃谁豆腐？”
夏临夏一愣，这才低头看向两人的姿势，季逢雪倒是穿戴整齐地侧躺着，而她活像只八爪鱼，手脚全往人家身上放，
她吓了一跳，连忙松开手滚到另一边，抱起被子遮住自己，惊恐道：“我......我没对你做什么吧？”
季逢雪意味深长道：“做了你会认吗？”
夏临夏沉默了。
季逢雪坐起来，就听她认真分析道：“你什么都没脱，肯定什么事也没有。之前咱们睡过那么多次，都没出事，这次我也信你。”
季逢雪淡淡地笑了一下，也不知是有意还是无意地说了一句：“下次可别信我。”
夏临夏瘫在床上好一会，盯着天花板，努力回想昨晚是怎么引狼入室的。好半天才慢慢清醒过来，拍床而起：“淦，还真是我邀请你的！瞧我这不要脸的.....”
“嗯，你有这个认知我很高兴。”季逢雪下床整理弄皱的衣服，穿着拖鞋去洗手间。
夏临夏视线落到拖鞋上，突然想起昨晚她赤着脚走那条路，顿时有些感动，冲着里面的人喊道：“谢谢您，为了表示我的感谢，早饭我请您喝

一碗恩希玛吧！”
季逢雪脚尖一滑，真是一腔情思付诸沙雕。
作者有话要说：恩希玛，赞比亚的主食，也就是我们常见的棒子面粥。梗来自德云社老郭的相声《败家子》
陈念：季逢雪，你是不是又忘了什么？？？
感谢在2020-08-12 20:22:15~2020-08-13 21:09:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爱江山更爱美人 3个；妻與妻 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：AAA想不起 11瓶；妻與妻 10瓶；风之渡 6瓶；正义大伙伴、灏茫 5瓶；风桥影 3瓶；41806425 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
40、坦诚

早饭还真的点了两份恩希玛（棒子面粥）, 还有几份早茶糕点，夏临夏吃着吃着，瞧瞧看了一眼对面的季逢雪, 欲言又止道：“小雪花？”
“咳, 咳咳。”季逢雪喝口牛奶压压惊，“别喊了。”怪不好意思的。
“看来我昨晚的记忆没出错。”夏临夏乐得直抖腿, “以后你再敢当面喊我小宝, 我就把你小雪花的名号捅出去。”
“哦？那我要是私下喊呢？”季逢雪意味深长地看了她一眼，“比如现在呢，小宝？”
“哼，小雪花！”夏临夏气呼呼。
季逢雪吃一口虾饺：“夏小宝。”
“季小雪花！”
两人看向对方，片刻后, 同时笑出了声。
外面阳光照进来, 从落地窗映下两个身影，一人笑靥如花, 一个眉眼含笑。
吃完早饭后, 季逢雪再三向她确认头还晕不晕。
夏临夏无所谓地挥挥手：“好着呢, 上学时我就被带去参加各种酒会了，您就放心吧。”
“那我就先回去啦。”季逢雪走到门口。
“行，我上午还要去和乐队排练, 经过昨晚的合作和一顿酒, 我感觉我们一定能碰撞出超棒的火花！”
季逢雪穿鞋的动作顿了顿，故作不经意的问道：“火花？什么样的火花？”
“当然是燃炸全场的火花了！”夏临夏站在她旁边，看着她穿鞋，又看了一眼扔在一旁的拖鞋，抿了抿唇，“要不, 我送你一双鞋吧？”
“怎么，这是要用新鞋登上我的旧船了？”季逢雪打趣道。
“去你的。”夏临夏笑着推了她一下。
奈何季逢雪刚穿上高跟，半弯着腰准备系鞋扣，遭她这一推，惊呼一声，手忙脚乱地往后倒去，脚直接从鞋里挣了出来。
夏临夏眼疾手快地抓住她的腰，总算在最后一刻扶住了人，另一只手撑住墙壁，将人牢牢地锁在怀里。
季逢雪低头看了看光着的脚，缓缓抬起头，直视着她的眼睛：“看你干的好事，差点我就坐轮椅了。”亲翊葛
夏临夏抱歉地挠挠头，然后才发现两人只隔了咫尺的距离，稍一前倾，就能鼻尖碰到鼻尖，她连忙松开了手，尴尬地转身。
季逢雪却拉住了她的手，浅笑道

：“不是说要送我鞋子吗？我觉得有必要接受这个礼物，不然迟早会被你毁了一双鞋。”
她诧异地回头看去：“啧，你还是第一个光明正大讹我的。”
“那你送吗？”
“送送送，姑奶奶又不差这点钱。”夏临夏说。
季逢雪满意一笑。
离开夏家，走到楼下，她呼吸了一口新鲜空气，嘴角忍不住扬了起来。拿出手机刚给陈念拨个电话，突然想起一件重要的事！
她好像......昨晚让陈念......在楼下等着......
“哟，您还记得给我打电话呢？”陈念在电话那头幽幽地说道，语气如同寒冬腊月。
“我忘了，不好意思。”她愧疚了半分钟，问：“你现在在哪？”
“当然是在楼下啊！没你的吩咐我敢乱跑吗，你们两个醉鬼万一发生点什么事，我好及时上去啊。”陈念嚷嚷道。
“我马上过来。”
她小跑着跑向停车场，一上车就看见两眼熬黑的陈念，问：“昨晚在车里睡的？”
“不然呢，可把老娘担心坏了。”陈念打了个呵欠，“不过我也只等了一个小时，看你还没回音，就直接睡了。”
“给你加工资。”季逢雪马上给她转了一笔钱，“我来开车吧，先送你回去。”
“那我就不客气了。”
陈念下车转到副驾驶座，躺在椅背上眯了一会，等到红绿灯时，她才慢悠悠睁开眼，侧头问道：“你们昨晚发生了什么吗？”
良久的沉默。
“别人忌讳打探这些私事，我不行，我是你的经纪人。”陈念说。
季逢雪当然知道，她只是一时不知道该如何回答。
直到车子停在陈念的楼下，陈念还是一动不动地躺着，大有一副无声反抗的意思。
季逢雪这才斟酌道：“你想的那些，都没发生。”
陈念一骨碌坐起来，诧异又惊喜地看着她：“真的？你没骗我？我劝你还是老实交代，我才好提前做好其他工作。”
“真的没有，就是她做噩梦，希望我陪着她而已。”季逢雪说完，又沉默了。
陈念毕竟是带了她多年的人，一看这表情就知道不对劲，便问道：“那你在焦虑什么？”
“......事实上，还发生了一件事。”季逢雪欲言又止道。
“什么事？”

季逢雪突然翻抽屉，又翻翻包，摸出一根烟，点燃后吸了一口，夹在指间没再动过，望着猩红的点出神。
“我有一个不好的预感。”陈念看这架势，觉得心里的猜测是对的。
季逢雪又吸了一口，打开窗户，看向外面，背对着她说：“你昨晚说，我喝多了，会产生不好的想法，是正常的。”
“嗯。”
“可我现在是很清醒的......”季逢雪吐出一口烟雾，笼罩着情绪，淡淡地自嘲一笑，“清醒着的，那些想法却更重了。”
陈念默然片刻，说：“你知道她是......”
“我知道，她是个直的嘛，更不是我一直以来喜欢的类型。我也知道，之前吃过亏，甚至害怕再去恋爱。”季逢雪打断她的话，停顿片刻，语气莫名有些轻飘飘，“可我，控制不住啊。”
就像是离了弦的箭，无法回头，眼里只剩下前方那一点红心。
陈念叹了口气，这种事她从来都阻止不了，也劝说不了。
“不说这些了，陈导那部戏还有多少人在竞争？”季逢雪掐掉烟，说起正事。
陈念随口就说了几个大牌演员：“竞争挺大的，好不容易选中一个剧本，你可要把握好这次的见面机会啊。”
“放心吧，我有数。”
回家休息了两天，她接到邢白枫的电话，那边说合作谈的差不多了，要马上回公司处理其他事。
季逢雪出发去机场，对方一见到她，就笑了起来：“上次跟你家小朋友告状，没生我气吧？”
季逢雪挑眉：“你可不是话多嘴碎的人。”
“但她不一样嘛，她是你女朋友，知道又何妨。”邢白枫接过她手里的咖啡，找了个沙发坐下来，“这次你的眼光不错，你和她在一起，比和肖羽然在一起开心多了。”
“是吗？”
“是啊，你那晚一会开心一会生气的，特别像你以前读书那会。”邢白枫感慨道，“你都不知道，之前带肖羽然和我见面的时候，就跟外交官开会似的，表情那叫一个正经无聊，一点意思都没有。”
季逢雪淡淡地笑了一下：“羽然她不需要我操心，知道该说什么不该说什么。”
邢白枫撞了她肩膀一下，好笑道：“难怪那晚那么生气呢，你是觉得夏临夏不该

和我走那么近，吃醋了吧？”
季逢雪没有回答。
两人又聊了一会工作上的事，登机前，邢白枫笑道：“我走啦，下次不知道什么时候再见了。”
“那就有一次见一次。”季逢雪也笑，成年后的朋友越来越少，有一个都得珍惜一个才行。
“好，你平时也早点睡，一直失眠可不大好。”邢白枫嘱咐道。
“放心吧，我找到了一个助眠工具人。”
“夏临夏吧？真是有你的，分别还不忘给我送点狗粮作礼物。”邢白枫笑出了声，“你们要好好的呀，希望下次我回来，是你们两个人来接机。”
“嗯，我也希望。”季逢雪语焉不详道。
送走邢白枫后，她又回家看了一整天剧本，对这个戏是越看越喜欢。
周六傍晚，她收拾好行装后出门，陈念为她拉开车门，一边开车一边嘱咐道：“陈导不喜欢别人迟到，我们先过去。你还记得他喜欢吃辣吧，我给你包里备了盒薄荷糖，吃饭前先吃两颗吧。”
“好。”
两人一边说着话，一边前往一家私房菜馆。
陈导算是她的伯乐，五年前的那部拿最佳女主角的电影就是陈导拍的，只不过后来陈导没再拍戏而是琢磨本子去了，这次的新戏可是多人都盯着呢。
等待间隙，她看了眼网上的消息，《国民歌手》总决赛马上就要开始了，网友们正在热烈地猜谁会是今年的歌王，又在期待选手们将会带来什么样颠覆的表演，以及这些大佬们又会选择哪个大佬来帮帮唱呢？？
“那个《国民歌手》的助演嘉宾团，还有哪些人啊？”她问陈念。
陈念没好气地看了她一眼，念出几个名字，全是歌坛界有名有姓的实力大咖。唯有夏临夏，一个流量爱豆夹在其中显得有些突兀，这档节目的口碑好就好在没有什么流量明星参加，请的都是些有情怀有地位的传奇人物或者低调的黑马。
不难想象，夏临夏去最后总决赛做助演，是带着多大的压力。整个节目若是表现得不好，第一个挨骂的就是她。
不知想到了什么，她点开朋友圈，果然，看见了夏临夏发的最新动态。
【夏夏】：化妆师征求意见问我想做什么发型，我说搞个彩虹

色，她说我很有想法，但能不能先把翘在化妆台上的腿放下来。
季逢雪情不自禁地笑了一下，被陈念瞪了一眼，低下头打字回复，删删减减，最后只官方地回了两个字，加油。
夏临夏马上私戳她：【在干嘛呢？】
“吃饭。”她回道。
这时，夏临夏的电话拨了过来，开门见山道：“你吃什么饭呢，你女朋友今晚就要上台了，你竟然不来营业？”
季逢雪好笑道：“怎么营业？”
“举灯牌啊！”夏临夏嘿嘿笑道，“影后又给我举牌，想想都牛逼。”
“我......”
“你是不是有事啊，有事就算啦，反正我又不会紧张，我真的，一点都不！紧！张！哼！”夏临夏说着说着就吼了起来，也不知是在说给她听，还是自己听。
季逢雪莞尔，看了眼时间：“你什么时候上场？”
“流程表是10点10分。”夏临夏说，“你要来吗？”
“来。”
“嗷嗷嗷！记得举牌！”
结束通话后，她在陈念哀怨的眼神里解释道：“陈导不是马上就到嘛，我们早点结束饭局就好了。”
“说的简单。”陈念白她一眼，“万一人家要喝酒呢？”
“哦对，那你赶紧走吧，我说我要开车，不能喝酒。”季逢雪毫不留情地赶人，陈念气得点了份餐记在她账上，又蹲回了车上。
作者有话要说：感谢在2020-08-13 21:09:03~2020-08-14 21:09:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：46293518 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：6 10瓶；核桃不补脑、予 5瓶；正义大伙伴 3瓶；动次打次 2瓶；无言、42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
41、奔赴

十几分钟后, 陈导如约而至，两人也快四五年没见过面了，刚一坐下就忍不住叙旧了好半天。
之后, 两人就新戏的角色讨论了起来, 季逢雪帮着布菜，一边直喝水, 谈吐却丝毫看不出毛病, 观点和对角色的理解与陈导不谋而合。
新戏是一部古装剧，难得的是双女主大戏，男主的戏份不少，但是成熟度不如女二的高。
一顿饭下来，她心里也多了几分把握。
“你这几年没怎么演戏了, 是为什么啊？”陈连杰好奇地问道。
“没有什么好剧本, 况且你也知道的，现在竞争大, 制片方更看重能带来粉丝票房的演员。”她感叹道。
“是啊, 不过像你这种宁缺毋滥的性格倒是很难得了。”陈连杰欣赏她这个态度, 加之原本就合作过，上一部戏可以说是两人互相成就，所以二度合作的话, 会省下很多事, “这部戏，你来吧，我放心。”
“谢谢陈导。”季逢雪莞尔一笑，“不过我想演女二。”
陈连杰讶异地看了她一眼：“你确定？”
“嗯，我就是因为这个角色才找您的。”
“如果我只想给你女一呢？”
季逢雪斟酌道：“女一是个好角色，可以把机会留给别人。如果女二不可以的话, 今晚咱们这顿饭就是久别重逢的饭局。”
陈连杰哈哈大笑，旋即认真地打量着她的脸，摸了摸下巴：“虽然你和角色出入很大，但说不一定可以一试呢？”
季逢雪自信地笑了笑：“放心吧。”
“你好像很赶时间啊？”陈导也笑，“我看你一直在看时间。”
季逢雪点点头：“是的，实不相瞒，我女朋友待会要上场表演，我想去给她加加油。”
“夏临夏是吧？”陈导想了一阵，才想起这么个事，“那我就不打扰你们小情侣恩爱了，我也得回家了，再晚点回去，怕是要被我老婆骂了。”
两人相视一笑，谈完要事后就结束了这场饭局。
季逢雪坐上车，看下时间，九点半，车子开快点的话，能赶上。
“怎么这么慢？”她看着窗外的景色，面上不动声色，语气却有着说不出的焦急。
“快着呢，前面堵我也没办法

啊。”陈念看着前面的路况，又看看导航上的红线标识，“完了，前面大堵车。”
“能掉头换个方向吗？”
“现在不能了。”
季逢雪往前面看了一眼，已经汇入堵车的行列中，前后都是车，心慌意乱地看了眼手机。
夏临夏刚才发的消息还没回。
【夏夏】：你到了吗？我让怀梦出来接你
【夏夏】：怎么不回消息？你是不是要放我鸽子？刀口舔血.jpg
“靠边。”季逢雪说。
“你要干嘛？”陈念好奇地问着，倒也听话地往路边挤去。
车子刚一停下，季逢雪就下了车。
“喂！季逢雪！”
季逢雪跑了几十米，见后面堵得越来越长，只好换个方向，十分钟后，跑到一个岔路口，但始终拦不到车。
这时，一辆三八杠自行车停在她面前，大叔笑眯眯地看着她：“姑娘，这拦不到的，要不我载你一段，前面有个路口可以打车。”
季逢雪看着自行车，一咬牙，直接坐上后座：“那就麻烦您了。”
“不麻烦，我看姑娘你很面熟啊。”大叔呵呵笑着，“你这是要去哪啊？”
“电视台。”
“嚯，你不会是大明星吧？”
“我不是，我是去追星的。”
“嗐，那我明白了，我闺女也没事跑电视台门口蹲着。”大叔突然加快速度，“我知道这有条小路可以穿过去，要不我直接带你过去吧，这个点了打车都不好打。”
“您真的可以吗？”季逢雪不放心地问，顺手拿出手机给陈念发了个共享位置，确保安全。
“没问题，你就放心吧，我经常带我闺女过去。”大叔东转西转，跑进了一条羊肠小道，就在她怀疑是不是上当的时候，眼前突然开阔起来。
“喏，前面就是电视台了，你自己过去吧。”大叔指着不远处的高耸的建筑物说。
“谢谢您！”季逢雪下车，飞快地从包里翻零钱，立即被他制止了。
“不用不用，我也就顺路，小姑娘追星本来就挺花钱了，自己省省买点好吃的吧。再见了姑娘，祝你追星顺利啊！”大叔转头就骑着车跑了。
季逢雪笑了一下，看了眼时间，已经10点零6分了，拔腿向电视台后台跑去。
项怀梦站在门口，

着急地看着手机，她真是一点都不放心独自留夏临夏在里面，但对方又一定要她来接人，真是不知道说什么好。
远处传来脚步声，她抬头看去，只见季逢雪快步向她跑来，气都还没喘匀，就问：“开始了吗？”
“马上，对了，这个牌子是她为你准备的。”项怀梦尴尬地递给她灯牌。
上面七个大字——夏临夏宇宙最强
这牌子也就她举着不容易招黑了。
“好。”她刚一伸手去接，项怀梦就瞧见了她手里拎着的鞋子，惊讶地看了她一眼。
季逢雪这才想起来，忙放下高跟鞋穿上去，解释道：“穿这个不好跑。”
直到季逢雪气喘吁吁地拎着牌子走进电视台后，项怀梦还久久不能回神，看着她大汗淋漓的背影，忍不住想，这影后营业未免太敬业了吧？
季逢雪一边走一边闻了下身上的味道，担心有汗味，从包里摸出一瓶香水，喷在腕间。
工作人员已经被项怀梦提前通了个气，一见到她，就领着她往观众席走。
刚走到舞台侧面，就听见主持人报幕说乐队表演马上开始。全场灯光暗了下来，然后所有人都看到一个移动灯牌从后台走向前面。
“夏临夏宇宙最强”几个大字闪闪发光。
夏临夏自然也看见了，在隐秘的角落里咧嘴一笑，随即专心准备上台表演。
由于现场要准备舞美和道具，节目组便在大屏幕上播放VCR，正是夏临夏和乐队这几天的相处剪辑。
一开始就是几人的见面，尴尬都要溢出屏幕了，现场观众和观看直播的弹幕上全是哈哈笑。紧接着夏临夏提出去酒吧演出，画面一转就是在舞台上疯狂躁动的五个人。
[卧槽，这个要听现场肯定得炸了吧！]
[啊啊啊，这就不就是前几天爆出来的夏临夏和季逢雪在酒吧喝酒的那天嘛！衣服都是一样的，绝对没错！]
[黑子出来挨打，什么不务正业喝酒泡吧？人家明明是去表演的！我杀黑子！]
[酒吧里的live现场好炸啊，虽然没有舞美，但是观众的情绪好嗨啊！当然，一闪而过的季仙女也好美，真的是人群中最靓的妞哇！]
[天哪，季仙女混迹在人群里，真的是很好发现呢！]
[季逢雪的眼睛好漂亮，套

用一句俗气的话，她的眼睛里像是装了星辰大海，星辰是夏临夏，大海也是夏临夏！]
[夏临夏竟然完美融入到乐队了，一点不抢风头，这点做得不错，点赞！]
[啊啊啊！夏临夏的每次表演，季逢雪都会去现场，全娱乐圈最甜！各位没有有异议吧！]
[妈妈耶，我开始期待接下来的表演了！我要关掉弹幕认真观看了，搓手手]
季逢雪坐下后才发现灯牌亮着，正四周看别人的灯牌时，就听见舞台上响起一针笛子的声音，悠远飘扬，余音萦绕。
所有人不禁集中注意力，屏息以待，目不转睛地盯着舞台。
角落的一束灯光落在笛音响起的地方，观众们眼前骤亮，夏临夏穿着一身红衣长袖，头发发尾染成了彩虹色，却安静地吹着横笛。
灯光迅速切换到旁边的鼓手身上，有节奏地踩着底鼓，两道乐器融为一体，忽然间，一击重鼓，笛声长鸣，吉他键盘琴声一涌而入，节奏猛然变快，直接将气氛带入到了顶点。
不少观众纷纷尖叫起来，恨不得站起来扭动身体。
主唱弹着吉他，烟嗓一开腔便将人带到了摇滚的灵魂深处，歌词平凡但拥有力量，直击人心，声音高亢地呐喊着平凡人的不平凡。
副歌部分结束，每个乐手来了一段超强的solo表演，键盘手的无敌手速，鼓手的精准卡点，都让观众欢呼不已，而接下来却是一段小提琴演奏。
夏临夏配合着整首激昂的曲子，飞快地拉着琴弓，发丝都随着动作飞扬起来。她往前走到主唱旁边，两人背对着，一人微仰着拉琴，一人低头拨弄吉他，看起来就是一个整体，配合得相当默契，说是一个乐队也毫无违和感。
第二段副歌时，夏临夏才开口唱歌，略带沙哑的嗓音令人精神一振，原来夏临夏还有这种音色！
最后一段是夏临夏和主唱一人一句，仿佛两个人在对话，将对生命价值的质问高高地抛起，每一个鼓点都勾起了在场所有人的嗨点，观众都不约而同地站了起来。
直到表演结束，还有不少人没有反应过来，意犹未尽地喊着乐队和夏临夏的名字。
良久，主持人上台，进行官方的串词，问乐队：“你们为什么要选夏临夏做你

们的嘉宾呢？”
主唱没说话，势要将沉默倔强到底，鼓手只好接过话筒，从口袋里摸出厚厚的眼镜框，一下就从摇滚少年变回了程序员，挠了挠头，腼腆道：“因为她很好，漂亮，美丽，优秀......”
“看来你是在搜罗所有的赞美词汇。”主持人打趣道。
鼓手别过脸笑了笑，为自己贫穷的词汇而羞愧。可这在观众眼里看来，那就是见到美女时羞涩的表情。
观众：“yu～～～～～～～～～”
“吁什么吁，这是邪/教，不许乱磕！”夏临夏突然插话，一听这声就知道这群人是见人就磕。
若是开别人玩笑也就算了，鼓手的老婆还在坐月子呢，可不能把人家给气着了。何况......季逢雪还在现场呢，怎么说也得继续把夏季cp给营业下去。
夏季才是真的呢！
众人哈哈大笑，主持人笑道：“是的是的，我们都知道你和季逢雪感情最好的，和其他人的cp都是邪/教。听说，季逢雪好像也到了现场，你知道吗？”
“我知道啊。”夏临夏扬起下巴得意道。
主持人卡壳了一下，马上追问：“哦？你们还提前商量好了吗？”
“对，我怕到时候全场都是沉默乐队的粉丝，所以我就喊了一个粉丝来撑场子。”夏临夏说。
镜头转到观众席上的季逢雪，然而她丝毫没有注意到，只顾着凝视着台上的人。
夏临夏视线越过人海，目光一顿，笑了笑，突然朝她这边挥了挥手，然后做了个飞吻。
季逢雪弯了下嘴角，同样挥了挥手。
观众：“yu～～～～～～～～～”
旁边的某位见姓观众潸然落泪：今天也是个柠檬鲸T^T
作者有话要说：某见姓观众应该都认识吧？蹭蹭夏季的热度刷个脸，别再认错人啦OVO
感谢在2020-08-14 21:09:05~2020-08-15 01:10:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蜂蜜柚子茶、之几 5瓶；王乐乐爱学习、42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
42、感动

“马上就到拉票环节了, 临夏你帮乐队他们拉个票吧。”主持人说。
夏临夏吼道：“你不投我不投，沉默伤心到秃头！你一票我一票，沉默给你送棉袄！”
观众：“哈哈哈哈哈哈！”
主持人玩笑道：“真的会送棉袄吗？”
主唱老脸一红：“送。”
夏临夏笑了起来, 旋即收敛起玩笑的笑容, 真心实意道：“希望大家多支持一下他们，支持摇滚乐, 舞台上应该是包容的, 无论是哪种音乐，都应该有人去懂得它的内容。不管今天的结果如何，请大家没事的时候，可以去音乐节或者ZERO听听他们的歌，快乐翻倍！”
“好！！！”观众们纷纷叫好。
拉完票后, 夏临夏和乐队们一起下台, 几人相视一笑，主唱笑说：“谢谢你, 这次果然没找错人。”
夏临夏深以为然地点点头：“以后有演出记得可以喊我啊, 给你们免费。”
“那敢情好。”
几人简单地聊了几句, 乐队人员就得回后台准备最后一场个人表演了。
夏临夏留在原地眺望着观众台，旁边响起一道声音：“你在找我吗？”
她侧头看去，季逢雪不知何时出现在了这里, 正微笑地看着她, 她欣然笑道：“你还真的来了呀！”
“不然呢，你连牌子都给我准备好了。”季逢雪无奈一笑。
项怀梦眼皮一跳，这两人就在舞台旁若无人地聊天，简直是时刻不忘撒糖，敬业得有些可怕。
她忍不住上前打断这一幕和谐的画面：“去后台聊吧，这还要继续录节目呢。”
“哦对。”夏临夏领着她去后台的休息室, 还想呆一会看看结果，便将桌上果盘推向季逢雪的面前，“吃点东西吧，我看下最后的成绩。”
休息室不大，只有一大一小两张沙发，项怀梦坐了小的，夏临夏只能一屁股坐在季逢雪旁边，目光灼灼地看着最后的票数结果，当主持人开始念尾数的时候，她攥起了拳头。
念到十位数的时候，她咬起了牙。
最后百位数揭开的时候，她尖叫了起来：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我们是第一吗？！”
“不是。”
夏临夏笑容一僵，刷地一下看向项

怀梦。
项怀梦确认道：“你们比第一只少了一票。”
“为什么又是这种惨剧，每次距离第一都是一步之遥！”夏临夏一下瘫在沙发上，疯狂蹭着椅背，十分不开心。一不小心蹭到了旁边的人
视线不经意一瞥，才想起旁边还有个人，偷偷瞥了一眼，见季逢雪正目不转睛地看着自己的一举一动，眼里充满了笑意，一看就是在看笑话。
她立马坐直，摆起谱来，跟个女魔头似的摸了摸自己的头发，凉声道：“我已经帮了他们够多了，接下来他们就自求多福吧。”
话落，项怀梦就指着电视说：“他们抽签是第一个表演，马上又要上台了。”
“啊啊啊啊啊啊啊！沉默给爷冲！”夏临夏三两下趴到电视机前，疯狂打call，音乐声一响，她就跟着嚎起了歌。
项怀梦无奈地看了一眼季逢雪，却发现对方却看得滋滋有味，笑意盈盈，目光不是在节目里，而是电视机前的某个人身上。
总觉得哪里有些奇怪，可又说不上来，不过她还有更重要的事，那就是看网上的言论，时刻准备好控评反黑。
由于最后一场总决赛是直播，所以她一点开节目，就看见舞台那边在准备道具，因此将镜头切到了几个歌手的休息室，然后就听见了夏临夏的疯狂呐喊声。
项怀梦：“......”
[哈哈哈哈哈嗝哈哈哈哈哈哈，我迟早要被夏临夏笑死]
[画风突变，这个鬼哭狼嚎的样子和刚才在台上的人真是判若两人呢哈哈哈哈]
[小丫头还有两幅面孔呢，你到底还有多少惊喜是朕不知道的？]
[像极了我为欧巴尖叫的样子哈哈哈哈哈]
[哇，后面还坐着季逢雪呢，好一个妇唱妇随！]
[下网夏临夏可以多多参加活动，这样就可以一带二，让我们一饱眼福啦！]
[“相逢一夏”大大又有新的剪辑作品啦，大家快去小破站看呐，kswl！]
[倔强的沉默一定要拿第一啊！！！]
[我真的爱上夏临夏了，真香！本以为是个目中无人的流量艺人，没想到这么沙雕！一两次也就算了，但每次都能这么沙雕，那绝不是在镜头下装的，搞不好私底下更沙雕哈哈哈哈]
[夏临夏自从谈了个恋爱，真是把偶像包袱甩到了喜马拉雅山那

边去]
[这种节目为什么要请流量来？节目组也开始恰烂钱了吗？终究是抵挡不住流量遍地走的惨剧，好好的一个综艺非要在收官时毁招牌]
[不吹不黑，夏临夏的表现真的很不错，打破了我对流量爱豆的看法，估计也有不少人和我一样，对流量抱有偏见。但平心而论，不能就直接否掉这些人的实力啊。能拥有流量人气和粉丝，本身就已经不是件容易的事了]
网上黑粉言论依然存在，但项怀梦会保留一些无关大碍的言论，毕竟控评太明显也容易反噬，有黑有捧才是娱乐圈常态。
夏临夏一扭头，见项怀梦在看手机，十分熟练地问：“又有人黑我了？”
“还行，这次没想象中的多。一有黑子冒出，就有唯粉cp粉以及季老师的粉给按下去了，果然这cp威力就是大，赚了不少劳动力呢。”项怀梦笑道。
“沅姐果然高明。”夏临夏夸奖道，对于最近少了不少黑粉这件事，她还是挺开心的。她自己可以不在意，有些过激分子会牵涉到她的家人，那她可就不能坐视不管了。
最近少了很多对线辱骂，导致生活也轻松了不少，腰不酸腿不痛一口气上五楼都不喘了。连带着看季逢雪，都觉得越来越好看了。
她回到沙发上，正想和这好看的女人说两句话，陈念就气喘吁吁地闯了进来。
“季逢雪，你真是胆子越来越大了哈！”陈念怨气连天地说道，关上门坐下，拿起一瓶水，仰头就喝了两口，一通训斥，“你一个人到处乱跑什么啊？万一被媒体拍到，还不知道给你定个什么罪呢。还有，你知不知道下车多危险？马上就要接戏了，你能不能稍微有点安全意识，别跟上次似的，中途还中暑......”
“这是怎么了啊？”夏临夏听着陈念这一口气说了不少，微微皱起眉，“你干嘛呢，这么教训人。”
季逢雪意外地看了她一眼，低声笑道：“你在帮我啊？”
“废话，下次怀梦骂我的时候，你记得也帮帮我。”夏临夏凑到她耳边说，又看向陈念，“有什么事好好说嘛。”
陈念总结陈词：“堵车，她，中途跑下车了。”
“握草？”夏临夏震惊地看向季逢雪，“你这是干嘛呢？你干什么要

跑路......等等，不会是为了赶来这里吧？”
“可不是。”陈念这才喘好气，伸手戳在季逢雪的面前，指了指手表，“你看看，只晚了半小时，你要老老实实呆着，这会就到了。”
“可是表演就结束了。”季逢雪说。
夏临夏眨了下眼，心里突然软了一下，好像喝了糖浆似的，咕嘟咕嘟甜的冒泡。
她一把捉住季逢雪的手，感动道：“别说了，老季，我收到你的心意了。我很感动，这样吧，为了表示感谢，我请你吃......”
“恩希玛就不用了。”季逢雪无情打断。
“哼。”夏临夏计划被看穿，扭头不想理人。
最终，根据两场表演的票数相加，得出最后的结果。倔强的沉默总票数屈居第二，第一名是一位传奇性的老歌手，难以撼动。但作为一只黑马乐队，经此一战不仅带动了名气，还让更多的人关注到乐队这一群体中来，实属不易。
夏临夏对这个结果很满意，能让大家看到他们就好了，以后的巡演能有人捧场，都不会寒心。快消音乐盛行，很多乐队却是在倒贴着钱玩音乐，有机会的话，她是真的希望观众们能听到更有态度的真正的音乐。
话又说回来，她现在也不算是个纯粹的音乐人，因为她的一半重心还放在演戏上。听项怀梦的安排说，最近有个不错的电影试镜，导演是拿过大奖的新一代导演陈连杰，听说有不少人都毛遂自荐出演女一了。
这几年她一直在综艺和电视圈里霸屏，却鲜少参演电影。
娱乐圈虽然说是一个圈，但实际上还是有个隐形的鄙视链，科班出身瞧不起选秀和野路子出身，电影圈看不上电视圈。别看粉丝流量大，真到了电影这个圈子里，那就真的是立马现原形，毕竟观众不可能只有粉丝，更多的还是喜欢电影的观众。
更有甚者，有的观众反感流量明星的加入，连电影都还没看，就直接去一星差评。
说到底，她现在是表面风光，票房毒药这个名称也曾在身上呆过，之后项怀梦就停下了步子，不能贸然进军大荧幕，打算让她先在电视剧里稳扎稳打。
想到这，她忍不住看了一眼季逢雪，问：“你怎么一直演电影啊？有没有想过电视剧

？”
“一开始在学校，有导演来选角，就被带去拍电影了。”季逢雪回忆着说，“然后就习惯了电影的拍摄和周期，短时间的专注投入更适合我融入到角色中。”
“这倒是。”夏临夏不置可否地说，“像我以前演电视剧，剧集多，哪可能每分钟都给你磨出个精品来啊，能把每一幕都拍到及格就差不多了，大家都省力。”
说话间，工作人员敲了下门，通知她们可以回家了。
夏临夏起身伸了个懒腰，这才打道回府。两人分别前，她说：“可惜你竟然不喜欢恩希玛，这样吧，我请你吃饭。”
季逢雪没有推辞，问：“什么时候？”
夏临夏看了眼旁边的项怀梦，项怀梦说：“明天下午要去试镜，后天都要出席个小活动，然后是《恋爱这件小事》......”
“那就明天晚上。”夏临夏打了个响指，“暂时别安排其他活动。”
季逢雪眉头一扬，嘴角弯起：“好，那我就等你请客咯。”
“包在我身上，明天我结束后给你发消息。”夏临夏拍拍并不小的胸脯保证。
季逢雪眉眼微动，不着痕迹地错开视线。
作者有话要说：不会吧不会吧，不会还有人不知道见姓人物是谁吧？
见！鲸！落！
桑心了，还记不住的罚抄十遍。
以及......我错了，我还是想要评论的呜呜呜呜【对手指】
今天还有没三更以及明天的日万，就靠你们评论续命了
43、试镜

翌日中午, 去试镜的路上，夏临夏又把剧本大致翻了一遍，项怀梦问她准备的怎么样了, 她连连点头：“蛮好蛮好, 我昨晚都是抱着剧本睡的，知识点都已经跑进我的脑子里了。”
“我信你个鬼。”
“等等, 我接个电话。”夏临夏示意她闭嘴, 看了一眼来电人，恨不得当场去世，刚一接通，就忍不住爆了个粗口：“臭小子，还知道跟你爸爸打电话呢？”
那边的男人笑了几声, 声音磁性低沉, 要是让他的千万粉丝们听见了，保准立马原地表演个爆炸。可惜了, 一开腔就令人想开/枪。
“你个不孝子顺, 有没有想爸爸啊？”男人笑道。
“跑到国外玩疯了是吧？竟然还敢给我打电话？你就不怕我开个拖拉机把你碾平了啊？”
三两句话就要吵起来, 项怀梦一听就知道是邱星洲的电话，提醒道：“快到地方了。”
“行了，爸爸现在忙着呢, 没事就跪安吧。”她说。
“行啊, 我就跟你说一声，你爸爸要回来啦。”邱星洲心情很好地说着。
“怎么，是国外的汉堡不好吃，还是大海不够浪啊，你为啥又要跑回来？我看不回来，也不会怎么样嘛, 太阳转的更快了呢。”她哼声道。
“皮皮夏，等我回来收拾你。”邱星洲咬牙道。
“再见了您......等等！”夏临夏突然想起了一件事，“我前几天托你买的东西买了没？”
“买了买了，就为买你这东西，我差点挨削了。”
“该，就该把你削秃噜皮！”夏临夏听见他那边的机场播报声，猜想他已经在机场了。
车子停了下来，她不再废话，三两句话就匆匆挂断，对着镜子整理了一下妆容和衣服。
车门一拉开，她就趾高气昂地下车，熟料猝不及防地，旁边的车子走下来一人，和她来了个对视。
冤家路窄。
两人同时别开眼睛，夏临夏用鼻孔出了个气，下巴抬得更高了，腰杆也扭得格外带劲。
项怀梦尴尬地冲旁边的肖羽然和经纪人笑了笑，扭头去追自己的艺人，夏临夏就跟个花蝴蝶似的，恨不得在这停车场里满场飞。
太丢人了。
项怀梦拉住她的胳膊，

小声提醒：“陈导喜欢安静一点的女演员。”
夏临夏脚步一顿，眉头一皱，小嘴一张：“什么意思？你觉得我不够安静？”
“你自己没点那什么数吗？”项怀梦满头黑线，“等会收敛一点，光是看外形性格的话，肖羽然机会比你大多了。”
夏临夏嗤之以鼻：“切，她还不如咱老季呢。”
“哦，说到这个.....”谈话间，电梯到了，两人站进去。项怀梦见肖羽然二人走到了门口，不留门就属实有点过分了，便按住了电梯。
“谢谢。”肖羽然跟她道了个谢，进去后和夏临夏各站一边。
夏临夏单手抱臂，优雅至极地推了下墨镜，故意气人地问：“你刚刚说什么，我们家老季怎么了？”
项怀梦小声嘀咕：“回去再说。”
“不，为什么要回去说？”夏临夏晃了下脑袋，“回去的事多着呢，不仅要和老季共进晚餐，还要一起去探望我家的无敌。”
项怀梦深觉这次的角色要是拿不到手，夏临夏简直是愧对戏精这尊贵的荣誉身份！
夏临夏恨铁不成钢地看着不会递话的经纪人，这时，听见一声短促的笑，她侧头看向肖羽然：“你笑什么？”
肖羽然款款一笑：“临夏，你不用这么声张你和逢雪的事。有的事说多了，反而像是在欲盖弥彰。你现在是在故意跟我强调你和她过得好吗？”
夏临夏哽了一下：“我们本来就过得很好。”
“那就是了，过得好就无需通过言语说出来，不然我还以为是你在唱独角戏呢。”
话落，电梯门一开，肖羽然就点了个头，率先走出去。
夏临夏瞪大了眼，倏地取下墨镜，眼神锐利地看向项怀梦：“她什么意思？说我唱独角戏？”
“意思就是......你这次面试肯定要输给她了。”项怀梦说。
夏临夏眼中燃起了凶凶怒火，久久不能平息，手指用力，疯狂打字。
【夏夏】：快给我打电话，说爱我！
季逢雪一口饭差点喷在了屏幕上，还未来得及回复，对方就接二连三的发消息。
【夏夏】：声音务必要大！！！
【夏夏】：语气务必要甜！！！
【夏夏】：怎么还不打过来？你是不是欠揍了？
【夏夏的大宝贝】

：？
季逢雪刚回个问号，电话就响了起来，果不其然是这个催债鬼。一接通，对方就说：“哎呀~都说了不要打电话啦，你怎么还打呀，真是黏人。”
季逢雪：“？？”
试镜的人不少，工作人员安排了一间大休息室让大家排队等候，夏临夏四周看了一眼，一屁股坐在肖羽然旁边，肉麻兮兮地大声讲着电话。
肖羽然：“......”
夏临夏极尽矫情之态，疯狂给旁边的人撒狗粮，声音甜到腻牙：“亲爱哒，你今晚想吃什么呀，我觉得上次那家米其林餐厅还不错哦，虾虾很好吃呢。”
季逢雪后脊一凉：“你要是被绑架了，就跟我对下暗号。”
“什么暗号不暗号的啦，想说爱我就直说呗，伦家听着呢。”
项怀梦直接后退几步，站到角落里，一点不想跟这个恶心兮兮的家伙沾上半毛钱关系。
四周的人也时不时瞅一眼夏临夏，有的在看好戏，有的觉得甜蜜，各人有各人心思，唯有肖羽然不动声色地坐直着，似乎并没有受到干扰。
夏临夏瞥了她一眼，气不打一处来，通电话的语气都变得凶了起来：“你怎么不说话？”
“我爱你。”
夏临夏一愣，温软的声音从听筒里传出来，似乎带着电，震得她浑身一僵，然后就听见对方轻声问：“听见了吗？”
“听、听见了！”夏临夏突然觉得脸颊有点烫，本以为季逢雪压根不会帮腔，都打算挂了，谁知......谁知竟然杀她个措手不及，差点丢脸。
她摸了摸脸，提高音量，红着脸装腔作势道：“好肉麻，好粘人，季逢雪，不愧是你，我的心肝宝贝儿。”
“......”季逢雪捂着胸口，一会想把这人锤死，一会又想把这人给rua死，纠结混杂的情绪交织在心间，还没来得及好好回味她的话，就听见手机嘟了两声。
挂了。
她长吁一口气，指着手机，无声咒骂，小没良心的。
每次就在她打算将这不该有的情愫掩藏下去的时候，夏临夏就会冒出来，轻轻一撩拨，弦就断了。抓着她的心不上不下，没个着落，再这么下去，她不一定能保证自己一直保持冷静。
另一边，夏临夏挂完电话后，没有急着和肖羽然炫耀这不是她一个人

的独角戏，而是低下了头，嘴角忍不住疯狂上扬，也不知是赢了这无谓的攀比，还是因为季逢雪的配合，总之，心情就突然变得很好。
管她什么肖羽然肖羽毛。
她不禁扬起了下巴，笑着看了一眼肖羽然。
肖羽然眉头微皱，这次夏临夏的眼神里，不再是以往的鄙弃与得意，反而多了一丝感慨与惋惜。她在惋惜什么？还是说，她在为自己惋惜什么？
......错过了季逢雪，是该惋惜的事吗？
肖羽然只能想到这件事。事实上，她最近也在想这件事，季逢雪对她来说，到底是什么样的存在呢？
“怀梦，你刚刚说老季什么来着，还没说完呢。”夏临夏不再计较其他，去角落找到经纪人，把她谈正事。
“这部戏的女二定了。”项怀梦看了她一眼，“就是你的老季。”
声音不大，但周围有不少人都在注意着她和肖羽然的动静，都听见了这消息，看她的眼神就有些意味深长了。
夏临夏却懒得探究这些人在打什么鬼主意，只好奇道：“女二？她怎么会演女二？导演也太不会选人了吧。”
“听陈念说，是她自己要求的。”
夏临夏不禁回忆了下剧本，由于是试镜女主角的片段，她只大概记得女二的几个关键词，但是......如果是季逢雪演那个角色的话，想想都有些精彩呢。
“嘻嘻嘻嘻。”
“你傻笑什么。”项怀梦扯了下她的袖子，低声提醒道，“别忘了，女主和女二还有暧昧戏份。”
“靠，瞧我把这都忘了。”夏临夏拍了下脑袋，忽然在心里下定决心，这个角色，一定不能让肖羽然拿到，否则她稍一勾引，那季逢雪还不得又跟着跑了啊。
为了守护季逢雪的纯洁，她这次，一定要拿下女一！
面试的时间越来越长，肖羽然被喊进房间，呆了几乎半小时才出来。一个胆子大的艺人上前追问道：“肖羽然，你试的哪个片段啊？难不难，有问什么其他的问题吗？”
肖羽然摇头笑道：“没有表演，就是跟导演聊天。”
“聊什么啊？”
“下一位。”工作人喊道，正在问话的人赶紧跟着进去。
肖羽然和大家告别，视线经过夏临夏时，笑了一下，夏临夏哼

了一声。
面试的地方不大，狭窄的空间有些憋闷，面试者是知名导演和黄金编剧，再加上副导和其他工作人员，不苟言笑地盯着每一位试镜的人，压力骤然袭来。
夏临夏推开门，顿时被冷空气吓了一跳，而后站在长桌前，对几位面试官恭恭敬敬地鞠了个躬：“陈导，你们好，我是夏临夏，我来试镜女一。”
“坐。”陈连杰指了下面前的椅子，“我们就简单地聊聊，今天不试镜。夏临夏是吧？你以前演的电影挺少的，这次怎么想到来试镜这个角色？”
夏临夏扫扫视一圈，反而对冷冰冰的几人很有好感，真是太像她大哥给她检查作业的时候了，于是老实交代道：“有机会总要把握嘛，试镜就是我的机会。至于用不用我，那是你们的机会。”
“语气挺大嘛。”陈连杰笑了一声，“那你说说，你对这个角色是怎么理解的？”
“至纯至善。”夏临夏脱口而出。
“你觉得自己与她有相似之处吗？”
夏临夏摇了摇头。
陈连杰有些意外地看了她一眼，面试大半天，几乎所有人都在称颂这个角色，并努力把自己往角色身上靠，难得出现个不同的答案，好奇地追问道：“哪里不一样？”
“欺负我的人，我会还回去。爱我的人，我会好好珍惜。”
“那你觉得她爱谁？”
“我......我不知道。”夏临夏突然觉得这次面试肯定要败，哪有这么回答问题的，准备了一身的演技无处施展，真是头疼，索性边破罐子破摔，“我觉得她压根就不知道自己爱的是谁，硬要说的话，我觉得她爱的是自己，爱着那个一直保持赤子之心的自己。”
编剧的眼睛亮了一下，提问道：“你觉得这个结局怎么样？”
“挺好的挺好的。”夏临夏关键时刻还是知道要拍点马屁，“我就是看了如此精彩卓绝的剧本，才决定来试试的，万一我就是这本子上的佳人了呢！”
编剧被她逗笑了，明知道是奉承话，可就是忍不住想笑，又问道：“今天来面试的人有这么多，比起她们，你觉得自己有哪些优势？”
夏临夏挠了下头，回道：“唱歌的没我戏演的多，演戏的没我会唱跳。吹拉弹唱样样

精通，说学逗唱样样不落！我本专业是音乐，除了唱歌我还会配音，十个八个的没问题，给你们省了不少后期配音费用。嗯......我还可以胸口碎大石，铁锅炖自己，替身的费用也给你们省下了......”
她费劲地掰扯着理由，编剧哈哈大笑，塑造的高冷人设碎了一地。
陈导也弯了下嘴角：“看来季逢雪说的不错，你确实是个很有意思的人。”
“季逢雪？”夏临夏微微瞪大眼，好奇道，“她还跟您提起过我呢？”
“是啊，就是昨晚。”陈导缓缓一笑，“昨晚我们吃饭，她一直急着去看你的表演呢。她说你特别有趣，特别可爱，还希望我以后和你合作一次，保证不会后悔，这次试镜不是她推荐你来的吗？”
“不是啊，经纪人让我来的，她都没说这事，不过我现在确实还配不上您。”夏临夏很有自知之明地说，但没想到季逢雪竟然在帮她为以后的路做引荐......而且，昨晚回家的时候听项怀梦提过，季逢雪赶到节目组时汗流浃背。
原来是从陈导的饭局跑了吗？只是为了看她一个四分钟的现场？
一时间，夏临夏觉得胸口有什么东西堵得慌，说不清道不明，只想快点见到季逢雪，然后带她去吃一碗上好的恩希玛。
“你还有什么要说的吗？”编剧笑着问。
这话怎么听怎么都像是要送行的，一想到季逢雪，夏临夏顿时斗志昂扬，语气坚定道：“请你们给我一个机会，我一定要出演这个角色，因为......我是季逢雪的女朋友，我们俩的电影首度合作一定能带来票房和话题度，黑锅由我背，质量由她扛！”
陈导挑了挑眉，揶揄道：“倒是个不错的想法。”
夏临夏见有戏，再接再厉道：“而且，我可以让季逢雪教我演戏，绝不浪费剧组的财力和人力呢！”
至于季逢雪教不教的问题......先不管了，大不了到时候撒娇卖萌哭唧唧，一键三连烦死她。
作者有话要说：鉴于这么多人不知道见某人是谁，我怀疑你们连文名都不知道是什么【推眼镜】
强调一遍——《和死对头成了合约情侣》！
说老实，我自己都经常搞乱文名=。=
and，评论评论评论！
感谢在2020-08-15 15:18:34~2020-08-15 21:23:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：月下独酌、猫猫loveAnita、饮冰77 2个；mercury、DEOs、风桥影、嗑代表小连、Taek、不空、风之渡 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：老骨头 60瓶；木蓝桉。。。 25瓶；主角控看不了憨批 24瓶；讨厌 20瓶；你猜 10瓶；愿与君同 6瓶；42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
44、偶遇

几人又东扯西掰地聊了一会, 陈连杰说让她回去等消息。
夏临夏刚走出门外，项怀梦就迎了上来，问：“怎么样？有没有让你演哭戏？”
“没有。”夏临夏把她准备的眼药水从口袋里摸出来, 还给项怀梦, “就纯唠嗑，你说他们能唠明白吗？这么多人挨个聊, 别是想挖什么八卦吧？”
“咳咳。”陈连杰突然咳嗽两声。
夏临夏陡然一惊, 回头乖巧地帮他们关门，一溜烟跑了。
项怀梦看了看手里的眼药水，打开给自己滴了两滴，顿时泪如雨下。
妈妈的，这单多半又要泡汤。
夏临夏坐上车, 看了眼时间, 马上就到晚饭时间了，说：“先去机场取东西。”
机场人来人往, 夏临夏直奔VIP通道。没等多久, 里面就有一行人走出来。隔着老远, 她就看见了那讨人嫌的身影，挥了挥手。
“皮皮夏！”
邱星洲扔下经纪人跑向她，一米八几的绝世美男, 就这么像个憨逼熊似的冲她狂奔而来, 哪还有一点三好学生优秀顶流的样子。
她双手往前一伸，顶住了邱星洲的肩膀，阻止了这个小学鸡拥抱见面会。
邱星洲眨眨眼，不说话时，剑眉星目，鼻梁高挺眼眸深邃, 若是认真看着对方，就足以令无数女生尖叫，疯狂想沉溺在他的眼神里。
然而只有夏临夏一点不感冒，嫌弃道：“东西呢？”
“无情。”邱星洲笑了一下，单手勾着她的肩膀往外走，“在箱子里呢，我们先出去。看在你亲自来接爸爸的份上，带你去吃好东西。”
夏临夏扒拉着他的手，费了好大半天劲，最后直接掐上他的胳膊，掐出几个指印后，邱星洲才龇牙咧嘴地松开手，欲哭无泪：“你无情，你冷血。”
“哼，你自己去吃吧。”夏临夏得意道，“你爸爸我今晚约了人呢。”
邱星洲玩味地看了她一眼，另一只手掏出墨镜，潇洒地戴了上去，嘴角微弯：“是不是和你的女朋友？”
“是啊。”夏临夏得意洋洋，“大影后呢，你爸爸牛不牛逼！”
“老牛逼了。”邱星洲笑了几声，“没想到啊，我不过是出去了大半年，你竟然就勾搭上了影

后大人，有空跟我说说详情呗。”
“八婆洲。”
“皮皮夏。”
两人在出站口大打出手，项怀梦和邱星洲的经纪人相视一笑，同时看向四周，巡查可疑的狗仔。
结果还真有。
项怀梦立即咳嗽了几声，小声提醒他们有镜头。
原本还在互相斗殴的两人顿时换了脸色，和平友好地相视一笑，云淡风轻地走向保姆车。
一上车，夏临夏就催促着拿货，看了下时间，拿到东西后就飞快地回到自己的车里。
“去餐厅。”她一边说着，一边打开盒子，眼前一亮，喜欢的泪水快从嘴里流了出来。
她马上给季逢雪打了个电话：“我现在出发啦，半小时后到餐厅，你别迟到哦。”
“知道了。”季逢雪打开门，顿了一下，又折回房间里，“你忙完了？”
“对呀，我试镜完了。估计没戏，所以等会你别拦着我吃甜品。”
“我拦得住么？”季逢雪好笑道。
“呵呵，你觉得呢。”
半小时后，车子抵达餐厅，项怀梦停好车，习惯性地拿起手机看消息，突然尖叫一声，脸色难看道：“好嘛，你和邱星洲上头条了。”
“不是吧，这个狗比，真是一点风吹马动都能上头条。”夏临夏无语道，“赶紧压下去，我可不想被他那群女友粉锤死。”
项怀梦这边刚联系人去撤热搜，就发现邱星洲那边的动作更快。网上刚还在传夏临夏接机，和邱星洲亲密无间疑似劈腿的消息，扭头邱星洲的团队就用即将出现新戏的通告压了下去。
“他都出去玩了大半年，一回来就有戏接了？”夏临夏叹了口气，“男艺人就是这点好，保质期比咱们女艺人强多了。我要是休息个大半年，估计就要被挤出一线了。”
“那你还不得好好努力啊。”项怀梦一边打开车门，一边对她说，“你要是像季老师那样在大荧幕混好了，别说休息一年半载，就是五年十年，江湖上都还有你的传说。”
夏临夏心动了。
她挥别项怀梦，拎着袋子等待电梯，门一打开，看见里面的人时，愣了一下。
下午才见过面，是肖羽然的经纪人。
对方看到她时，眉头一挑，微笑着对她点点头，而后迈出

电梯与她擦肩而过。
她走进电梯，看着经纪人匆忙地走着，状似无聊地低头玩起了手机。
夏临夏不禁皱了皱眉，她一个经纪人怎么会没事来这种餐厅消费？就算有钱，也不一定有那个时间，想想她的项怀梦，整日与车子和泡面便当为伍。
她一边开启阴谋论，一边为项怀梦鞠一把同情的热泪。
电梯到达顶层，她站在门口四周张望一圈。服务员上前询问是否有预约时，她终于瞧见了季逢雪的身影，对方站在过道的角落处，对面还站着女人。
即使女人背对着她，她也能一眼就看透，又他娘的是肖羽然。
她气势汹汹地走过去，丝毫不顾及旁人的目光，拎着袋子的手攥得紧紧的，似乎在迫不及待想要出手一般。刚走到附近，就听见了二人的谈话声，提到了她的名字。
她脚步一顿，转身就自然地在她们前面一桌坐下，背靠着沙发椅子，仔细听她们在聊什么。万幸平时出行都是帽子墨镜不离身，别人只是多看了她几眼就继续吃饭了。
二人就在她的后方一两米远，肖羽然问：“这是我订的位子啊，你难道也订了同一个？”
季逢雪看了下桌牌号，很是不解：“是夏夏订的，她给我的消息里就是这个位子啊。”
“这样啊......那估计是服务员搞错了吧，没事，你们就坐这吧，我重新去找位子。”肖羽然转身欲走。
季逢雪张望一圈，见座位已经满席了，刚才还空着的一桌也有人放了个袋子，从她这个角度看去，可以见到一个头顶，显然是有人坐下了，便说：“要不，你在这坐着等会吧？我看有一桌快结束了。”
肖羽然歉然道：“不会打扰你们吧？”
“不会，夏夏还没到，正好这也是空着。”季逢雪示意她坐下说话，“你一个人来吃饭？”
“嗯，今天下午去试了下陈导的戏，觉得希望不大，所以想来吃点好的，安慰安慰自己。”肖羽然苦笑道。
“陈导的戏？”季逢雪笑了，“那还真是有缘，我也会出演。”
“真的吗？你怎么都没跟我说啊？”肖羽然诧异地看着她，旋即眼神黯淡了下来，“也对，你现在是夏临夏的女朋友，我们还是少接触比较好。

”
季逢雪喝了口水，抬眸看了她半晌，笑着放下杯子，深以为然道：“有道理，估计她看见我们俩坐在这里，又要生气了。”
肖羽然垂下眼睛，眼里闪过一丝难以察觉的恼意。
以往她失意受挫的时候，季逢雪就会陪着她去吃东西，安慰她。每次提起某个新戏试镜的话，季逢雪会帮她四处联系资源，鼓励她。
可现在季逢雪对她说的话无动于衷，三五句离不开夏临夏，是不是从今以后，被安慰被鼓励的人就变成了夏临夏？
季逢雪不会一直围绕着她转了，这个想法突然从大脑里浮现起，一直认为牢不可破的关系似乎快要倒塌了......
“羽然？肖羽然？”季逢雪喊了她几声。
“啊？怎么了？”她慌乱地抬起头。
“脸色不大好，生病了？”
“没，可能是最近比较累吧。”
她刚说完，就见季逢雪突然望着窗外笑了起来，好奇道：“你在笑什么？”
季逢雪挥了挥手：“没什么，我只是想到了夏临夏那个小家伙，她每次都不是喊累，而是直接在朋友圈发几张照片，然后理直气壮地找人要安慰的礼物。”
肖羽然眼皮跳了一下，佯装不经意道：“我以为你不会喜欢这种主动要糖的孩子呢。”
季逢雪扭头看向她，半晌没有说话，直盯得她心里开始发憷。
她突然意识到一件事，季逢雪从来没有用这样的眼神看过她，像是审视，仿佛能把她隐藏在最深处的内心都看了个透彻，又像是无所谓一般在看一个陌生人。
“逢雪......”
“我是欣赏她要糖的勇气。”季逢雪打断她的话，莞尔道，“羽然，我们虽然认识这么多年了，可你并不是真的了解我。”
肖羽然心下一慌，想说我是了解你的，我知道你的所有喜好，知道你的理想抱负，知道你......喜欢我。
季逢雪突然觉得有些无聊，原来她也有觉得肖羽然无聊的时候，当然她想不到，肖羽然会一再从她嘴里探听她和夏临夏的事。
有什么好打听的呢？决计不可能是因为什么爱情，至于其他，她不想深究，但也觉得有些黯然无味。
她看了眼时间，已经过了约定的时间了，担心夏临夏在路上出什么事，便拨了

个电话。
突然间，前面座位传出一阵动静，引起了不少人的注意。紧接着，前桌一个裹着头巾的女人淡定起身，接通手机，说着疑似阿拉伯语的话向外面走去。
季逢雪收回视线，见电话被挂断了，也不知想到了什么，笑着放下手机。
“是要联系临夏吗？”肖羽然问。
“嗯，怕她忘记了今晚有约。”
肖羽然咬了下唇，刚刚收到了经纪人的短信提醒，心知夏临夏就在这附近。她四周张望了一圈，笑说：“啊，那桌有人走了，我去那边用餐了。”
然而起身时，裙摆不知被什么什么勾住，随着她起身的动作一扯，划出一条口子。她尴尬地扯回裙子，大腿处一小片白皙的肌肤暴露在空气中。
她求助地看向季逢雪，奈何季逢雪也没有可以为她遮挡的衣物，便说：“给你经纪人打个电话吧，在这等她过来。”
这时，四周想起一阵不小的动静，有人低声兴奋地惊呼一声。
季逢雪和肖羽然同时回头，只见夏临夏气场十足地走了进来，手上拎着个袋子，另一只手拿着件针织长衫，走到她们面前，二话不说就把衣服给肖羽然套了上去，微笑道：“现在没事了，你可以离开了。”
肖羽然看了她一眼：“谢谢，你们慢吃，我先回家换套衣服。”
夏临夏让出一条道，肖羽然识趣地转身离开，期间不忘瞥了一眼季逢雪，刚走几步，夏临夏又喊住了她：“等等。”
“怎么了？”
夏临夏凉声道：“这衣服不便宜，记得还我。你也知道，我的东西，始终都是我的。”
肖羽然应了声好，施施然离开。
夏临夏这才回头，俯视着季逢雪：“我把她赶走了，你现在是不是很生气？”
“我为什么要生气？”季逢雪看着她，“你刚刚很飒哦。”
“嘻嘻嘻嘻。”
作者有话要说：肖羽然应该没几章就要下线了
感谢在2020-08-15 21:23:13~2020-08-16 00:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：vakivnZ 9个；恰戈 2个；讨厌、腻的不像话辽ba~、暴力小螃蟹、三把虛火、米格、mercury 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：九七 20瓶；喻言的甜妹 10瓶；666、正义大伙伴 5瓶；29592206 2瓶；ivar、Windfall、42194972、犬大人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
45、打闹

夏临夏弯腰正准备坐下, 突然鼻尖一动，猛地凑到她面前，低头闻了闻：“你为了见她, 竟然还喷了香水？”
“她只是无意遇到的。”季逢雪好笑道, “到底是谁约的我？”
“我。”夏临夏说完，抿嘴偷笑, “味道挺好闻的。”
“谢谢。”季逢雪看着她的星星眼, 一下就猜到她想说什么，直接打断了她的问题，“绝版了，没有链接，没有代购。”
“哼。”夏临夏垂头丧气地耷拉着脸, 一回头, 发现所有人都在盯着她们。再看看两人的姿势，她简直是要怼她季逢雪的脸上了啊。
于是故作自然地摸了摸季逢雪的脸, 秀了把恩爱后, 才重新坐回到自己的位子上, 格外大声道：“亲爱哒，不怪我来晚了吧。”
季逢雪笑了笑，单手撑着下巴, 视线从她脸上辗转到手上的袋子, 眼尾一弯，“你的丝巾要露出来了。”
夏临夏一惊，连忙翻开袋子，见丝巾在最下面藏得好好的，压根没有露出任何痕迹，旋即手一顿, 诧异地看向季逢雪：“你刚刚就认出我了？”
“你的背影太好认了。”
夏临夏撇撇嘴，还好其他人没认出来，关键时刻，还是邱星洲送的衣服和丝巾靠谱。不过刚刚偷听那么半天，她听得不甚清晰，只能从字里行间和音量大小判断出，季逢雪似乎真的放手了。
她将丝巾抽出来，放自己的包里，然后把袋子放在桌上，扬了扬下巴：“喏，送你的。”
季逢雪秀眉一挑，打开盒子，里面放着一双精致漂亮的高跟鞋，含笑道：“这就是答应我送的那双了吧，很好看，谢谢。”
夏临夏双手抱胸向后一靠，忍不住嘚瑟起来，翘起二郎腿，脚尖晃了两下，说：“那当然好看了，国内都还没上新呢，我托人直接去秀场买的。”
季逢雪眼神一暗：“托谁买的？”
“邱星洲啊，他正好在国外参加时装周嘛。没想到这小子还知道多给我买件衣服和丝巾，算他孝......”
“你刚刚从哪里赶来的？”季逢雪突然问道。
“就试镜啊。”夏临夏说着，见季逢雪脸色越来越沉，摸不着是哪里出了错，便继续说道，“然后去

找邱星洲取鞋子。”
“鞋子很好看，但不用了，谢谢。”季逢雪将盒子推向她这边。
“为什么不用？你不是挺喜欢的吗？”夏临夏不解。
“不合脚。”
“你试都没试呢！”夏临夏瞪大了双眼，哪有她送东西还送不出去的道理，“你是不是不识相？”
季逢雪一边觉得自己有些幼稚好笑，一边又难以克制内心的酸胀，一时说不出话。
两人僵持了一分钟，夏临夏拉下了脸：“我送的东西你不合脚，那肖羽然送的呢？她送个鞋盒子你都当传家宝吧？”
“没事提她干什么。”季逢雪语气淡淡地说。
“怎么就不能提她了？你俩刚刚不还坐一起说说笑笑吗？”夏临夏越说越来气，“不过是一会儿功夫，你俩就背着我坐一桌，那我今晚要是不来，你俩是不是就直接去酒店坐一桌了啊？”
“夏夏。”季逢雪深吸一口气，克制道，“你之前答应过我，不在我面前提肖羽然的。”
“那我问你，为什么不能提，是不是提一句你就心碎一下啊？”夏临夏咄咄逼人道，然而她自己也不知道为什么话锋会如此犀利，从刚才看见她们坐在一起就觉得烦躁，季逢雪拒绝她的礼物更是烦躁。
她直接在桌下踹了季逢雪一脚，压低声音厉声道：“别忘了咱们现在什么关系，你和别人不清不楚的，岂不是让我头顶泛绿光？”
“既然你说到这个了，那你和邱星洲疑似劈腿的消息是怎么回事？全网都在说我被劈腿了呢。”季逢雪定定地看着她。
夏临夏一愣，语气顿时就弱了半截：“你看新闻了？”
“微博都推送给我了，想不看都难啊，现在可是所有人都觉得我季逢雪泛绿光呢，你说怎么办。”
“能怎么办，我和他清白着呢！”夏临夏啧声道。
“你们现在到底是什么关系？”季逢雪追问道，故作不在乎，“你最好老实告诉我，如果真的是旧情复燃，我这边也好做其他工作。”
“复燃个屁呀，我和他就是互相叫爸爸的关系！”夏临夏压低声音吼了一句。
季逢雪挑了挑眉，仔细观察着她的神情，坦然自若，颇有恼意，一看便是说急了的样子，多半是没撒谎。

“那我和肖羽然也只是互相叫朋友的关系。”说话间，连她自己都没察觉到嘴角弯了起来，“许你们机场专程见面，就不许我们餐厅偶遇啊？”
夏临夏拍桌：“你！你强词夺理！”
季逢雪：“你驰名双标。”
夏临夏：“你！你血口喷人！”
季逢雪：“你驰名双标。”
夏临夏：“你！You！Big big bad！”
季逢雪：“......”输在了九年义务教育上。
这时，服务员前来上菜。
夏临夏一口气怼完，怒气冲冲地看着餐食，哪有闲情逸致吃饭，起身拿起桌上的盒子砸向季逢雪：“不吃了！这东西你今天要是不带回去的话，你人就没了！”
说完，拎起包就往外走，刚走两步，胳膊就被人用力拽住，都不用回头看就知道是谁。
“夏夏。”
夏临夏甩开她的手，继续往前走到了电梯口，余光一瞥，见季逢雪抱着盒子匆匆追了上来，这才收回视线，直视前方，脚尖快速点了点地面。
电梯门一打开，她刚迈进去一个步子，腰就被人从后面搂住，力道大得她一时忘了反抗，就这么被抱了出去。
“你松手！”她气急败坏道。
“好啦，不生气，先吃饭吧。鞋子我收下了，我特别喜欢。”季逢雪温声哄着她，手却没有松懈。
“臭女人，放手。”
夏临夏拍打着她的手，没几下手背就红了起来，可季逢雪仍是不松手，在她身后小声哄着她：“乖，不闹了，姐姐请你吃糖。”
夏临夏手一顿，莫名觉得耳热，喉结动了动，低头一看两人的姿势，虽然明知道两人是在胡闹纠缠所致，但余光见餐厅里的人都在看向这边，颇有种大庭广众打情骂俏的既视感。
这个想法刚一从脑子里冒出来，脸上就刷地一下烫了起来。
于是，她试图打破这暧昧的局势，大声呼救：“救命呐！有没有人救救我啊，季逢雪她抱着我不撒手，要打人啦！”
季逢雪竟无语凝噎。
片刻后，季逢雪回头对着其他人歉然一笑，直接把人撸进了电梯，飞快地摁键。
夏临夏缩在一角，弱弱地问：“你要干什么？”
“不是说我要打你吗？怎么能光说不练？”季逢雪一步一步走向她，阴恻恻地笑

了一下。
“啊啊啊啊啊！你别过来啊！”
顾客们听着电梯里传来的惨绝人寰的叫声，兴奋地抖掉一身鸡皮疙瘩，不约而同地拿出手机在网上冲浪，分享新鲜八卦！
——季逢雪夏临夏在公共场合大打出手，疑似情变！【偷拍模糊大图】
作者有话要说：感谢在2020-08-16 00:53:36~2020-08-16 14:46:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：AAA想不起、猫猫loveAnita 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：许佳琪床上的宝贝 12瓶；铭曲之殇 11瓶；风之渡、妥妥、俞夜未央 10瓶；动次打次、南浔 2瓶；42194972、犬大人、花觋 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
46、转变

一石激起千层浪, 邱星洲和夏临夏机场见面的事刚被掩盖过去，这下又被刨了出来，放在一起讨论。
众所周知, 邱星洲半年前突然宣布身体出了问题, 要暂停工作一阵子，出国静养。粉丝们每日嗷嗷待哺, 只等老公归来。
一个多月前, 夏临夏突然宣布和季逢雪在一起。
现如今邱星洲归国第一天，夏临夏就前去亲自接机，两人关系何时如此之好？
扒其历史，发现在邱星洲还是个小透明之时，就和夏临夏合作过一部戏, 扑成了黑历史。之后又一起参加了几个综艺, 没有任何暧昧和亲密行为，是以二人何时发展成了如此要好的关系？
这时, 就有网友猜测邱星洲和夏临夏是在秘密恋爱, 因为双方粉丝众多, 公布恋情便是娱乐圈地震级事件，所以在表面相敬如宾。结果，邱星洲发现夏临夏是个蕾丝！还劈腿了季影后！伤心过度患了抑郁症, 抛下工作出国疗伤。现在回国究竟是要抢回夏临夏呢？还是报复夏临夏呢？
而季逢雪和夏临夏两人在公共场合动手, 是不是因为邱星洲的再度介入呢？
这言论虽然看着不靠谱，但足以勾起网友们的猎奇心理和吃瓜心态，狗血三角恋太有看头了，于是纷纷发表言论。
[屋里邱邱才不会和夏临夏谈恋爱！没有人能配得上我们哥哥！黑子别造谣了，我是不会信的！]
[机场那张图看的出来邱星洲和夏临夏关系不错啊，结果晚上夏临夏就和季逢雪打架, 时间线太巧合了吧]
[没有的事！夏临夏和季逢雪是真爱，不信你们去看《恋爱这件小事》和私下发的糖，如果不是真的我当场上吊！]
[夏临夏不会真的在邱星洲和季逢雪两人间来回转吧？如果是真的，那这女人也太厉害了，汗]
[造谣夏夏的拿出证据来，否则就是抹黑中伤！]
[邱星洲这状态看着就不像受过情伤的人啊，如果是真的，邱星洲怎么可能还对她笑得出来]
[所以夏临夏和季逢雪为什么要打架？昨天网上还在传影后又去看她的现场，今天就闹掰了？这么突然肯定是有原因的啊]
[别说什么打架，我觉得这张图看起来就像是玩闹啊]
[

现场都有人说听到夏临夏呼救了，惨叫声无比壮烈，夏临夏的粉丝们不担心你爱豆的情况吗？]
[前面的你什么意思？说我们季仙女会打人吗？]
[难道没有人发现，这张图上是季逢雪在抱着夏临夏吗？集美们，这明明是糖啊！]
......
当陈念赶来的时候，季逢雪和夏临夏坐在车上已经挨了项怀梦的一通骂了，不过她不敢直接骂影后，索性炮火直指夏临夏，骂的口干舌燥，陈念递过来一瓶水，忙接过喝了一口。
陈念关上车门，回头看着二人，说：“先去逢雪家吧，商量怎么应对。”
车子停下来时，陈念吩咐道：“外面可能有狗仔在蹲守，你们先上去，表现得亲密一点。”
“嗷。”夏临夏自知理亏，十分听话，一下车就主动搂住了季逢雪的腰。
季逢雪不着痕迹地看了她一眼，顺手搭在她的肩膀上。
两人僵硬地走进了一楼。
回家后，季逢雪先把鞋子放好，才去给她们拿水。
项怀梦抱着手机反复查看网上的消息，一看就是要炸毛的相。
夏临夏见她冲项怀梦的方向努了努嘴，深吸一口气，上前求饶道：“怀梦，梦梦，我的亲姐姐，您别生气了。我保证，下次绝对不在外面打了。”
“怎么？你还想在家里打？”项怀梦没好气地看了她一眼，“真是离开你一会都不行，现在正是你选角的关键时机，这时候传出这种绯闻，你让陈导他们怎么看你？”
夏临夏耷拉着头：“哎。”
“陈导？”季逢雪讶异地看了她们一眼，“陈连杰导演吗？”
“对，她今天下午去试镜，虽然可能结果是失败，但也保不齐有万分之一的概率呢？可现在闹出这种事，估计是没戏了。”项怀梦瘫倒在沙发上，生无可恋地望着夏临夏，“之前你就因为绯闻错过了好几个角色，怎么一点不长记性。”
夏临夏趴坐在她旁边，挠她的脸。
项怀梦：“滚！！”
“嘿嘿，梦梦你真是越来越像我了，不愧是我亲姐姐。”
项怀梦抄起旁边的枕头捂住她的脸：“我要跟你同归于尽！”
这边吵吵闹闹，那边的陈念见楼下的狗仔已经在网上发了消息，拍到了两人相携回“爱巢”，

只是热度还不够，于是吩咐人把这条消息炒热。
紧接着，她顺手把季逢雪的肩带往下扯落，露出莹润肌白的香肩。
季逢雪一怔，呆呆地看着她。
陈念二话不说，又伸手拨乱她的发丝，拿起手机就给她拍了张茫然呆滞的照。
然后走到沙发旁，推开项怀梦，拿开抱枕，对着夏临夏被憋红的脸颊拍照，眼中还有水雾氤氲，效果达到最优。
“怀梦，我把逢雪的照片发给你，你登录临夏的微博，可以去‘解释’了。”
“好。”
两个经纪人商议一番，十分钟后，在网络上上蹿下跳的猹们，终于吃到了两位蒸煮的回应瓜。
夏临夏V：下次再战！【图片】
配图是季逢雪毫无反抗地的模样，衣衫和发丝都稍显凌乱。
季逢雪V：认输吧。【图片】
配图是夏临夏躺在沙发上，一副被欺负得要哭出来的模样。
两人评论区被火速占领。
[卧槽！这个照片太欲了吧！]
[你们打的是、是、是我想的那个架吗？！]
[我原地爆炸了，你们竟然在家打♂架，嘿嘿嘿，求镜头]
[港真，看这个样子，不像是情变的两个人啊]
[邱星洲那边回应了！]
[妈耶，邱星洲回应是怎么回事，笑死我了]
[哈哈哈哈哈哈哈，原来邱星洲和夏临夏竟然是这种关系吗？]
夏临夏顺着网线爬到邱星洲的微博上去，一口气差点吊死在他的微博里。
邱星洲：你们想什么呢，皮皮夏只是来接爸爸回家的，不要给我们安排不/伦之恋哦。另外，乖女可喜欢她女朋友了，前几天特地拼命求我去买双鞋子送对象呢。【图片】
图片上是夏临夏和他前几日的聊天记录截图。
【皮皮夏】：在？出来挨打.jpg
【邱星洲】：有事启奏。
【皮皮夏】：你是在巴黎吧？马上就时装周了，去帮我买双鞋，款式要简洁大方的。
【邱星洲】：不是吧？你不是喜欢blingbling的吗？
【皮皮夏】：送人。
【邱星洲】：谁？
【皮皮夏】：送你爸爸的女朋友，行了吧！选的不好看，就提头来见爸爸吧。
这张截图一出，网友们瞬间被带歪，一股力量在感叹夏临夏的贴心，另一股力量却在感叹，原来——邱星

洲和夏临夏是互为爸爸的关系啊！
那季逢雪到底是妈妈还是女婿呢？
三人的狗血劈腿恋情剧，画风突变成了家庭伦理剧，一众网友甚至玩起了梗。
危机解除，两位经纪人同时松了口气，再看夏季二人时，也少了几分杀意。
陈念想了想，说：“不过网上还是有人在胡乱猜测，尤其有偏激群众在引导季逢雪有家/暴倾向。”
季逢雪：“......”
夏临夏抱歉地看了她一眼：“不好意思啊，我也没想到，他们这么能猜。那什么，你没有家暴倾向吧？”
季逢雪咬牙道：“我倒是希望我有，那就能一拳一个皮皮夏了。”
夏临夏双手合十，卖萌求饶。
“刚刚有家媒体联系我，说想明天给你们进行一个采访，我同意了。”陈念说，“知道明天该说什么吧？”
“知道知道！”夏临夏连连点头。
“我们明天再来接你们，今晚你们......就一起住这吧。”
“什么？这又不是我的家！”夏临夏不解道。
项怀梦却同意陈念的说法：“没错，你要是现在回家，指不定被外面的狗仔蹲到，又说你们吵架。今晚你就在这借住，我明天带上你的衣服过来接你，就这么定了，别再给我们惹事了，OK？”
“okk。”夏临夏有气无力地应了声，一想到今晚这不该生出的事端，就觉得有些羞愧，只好老老实实地听从安排。
项怀梦和陈念离开后，房间里只剩下两人。夏临夏在客厅里兜了一圈，再兜一圈，还兜一圈，隔着老远问道：“你为什么不说话？”
季逢雪安安稳稳地坐在沙发上，淡定地喝口水，道：“你跑那么远，我跟谁说话？”
“我这不是怕你揍我嘛。”夏临夏小声嘟囔着，脚下还是缓缓地挪动着步子，在离她最远的沙发边上坐了下来，抿抿唇，不大自在地说，“对不起嘛，我也不知道那些围观群众竟然真的信我们是在打架，明明我们就是在......”说到这，她猛地闭了嘴。
“是在干什么？”季逢雪嘴角含笑，意味深长地看向她。
夏临夏轻哼一声，打情骂俏这种词汇，她是不会说的！
“皮皮夏。”季逢雪突然喊了她一声。
“干嘛？”
季逢雪偏头，认真地看着

她：“你和邱星洲到底是什么关系？”
“就......”夏临夏挠了挠脸颊，不知从何说起，但又不想再发生今天这些事。毕竟，季逢雪现在是她名义上的对象啊。
“你等等，我问问他能不能跟你透露情况。”她打开手机，飞快地戳着屏幕。
季逢雪看着她的侧脸，目光灼灼，在等一个答案。
她曾经见过邱星洲，本人确实很帅气，即使是在美人如云的娱乐圈里，邱星洲的颜值还是能吊打大多数人，所以她才感到一丝危险。
在刚看到夏临夏和他在机场打闹的新闻时，她突然心慌了起来，本打算顺其自然放手的想法，瞬间被击垮。
她不想要任何人接近夏临夏。
她开始拥有占有欲了，这可不是什么好兆头。但她在那一霎那间，只想想发设法地，把人永远留在身边。
这是以前从未有过的想法，邢白枫出国时，她选择放手去成就两人的未来。肖羽然和男朋友交往时，她选择了放手去成全两人的自由。
可当看见夏临夏的前男友出现时，一想到夏临夏曾经或者未来，会同别的人嬉笑怒骂共度余生，她就觉得喘不过气，好像有什么东西在她的生命里流失，只想拼命抓住一道光。
片刻后，夏临夏收到了那边的回信，吐出一口气，笑着看向她：“这件事你得保密，虽然我觉得他迟早要公布。”
“嗯。”季逢雪郑重地点点头。
夏临夏像是说什么天大的秘密一般，轻手轻脚地爬到她旁边，手捂在她耳边，悄声说：“邱星洲他其实吧，也是个弯的。”
话音刚落，季逢雪就诧异地扭头看向她，两人猝不及防鼻尖挨着鼻尖，呼吸都缠绕在一起，一时都愣住了。
季逢雪长睫微动，视线微垂，盯着那双鲜嫩红润的嘴唇看了几秒，某种欲望呼之欲出。
“奇怪，我为什么要说也？”夏临夏自顾自地琢磨道，“哦，都是因为你这个弯崽。”
季逢雪别过脸，端起面前的杯子，欲盖弥彰地喝水，脑海里立即浮现起那双红唇，连她说的话都没能听进去。
“你听到了没啊，都不应一声。”夏临夏分享完这么大一个八卦，结果季逢雪一点反应都没有，就跟喝水一样简单，顿时不

开心了，“他是个gay啊。”
“圈里的同性恋不少，不稀奇。”话是这么说，可是只有季逢雪自己知道，心里一直悬着的石头，终于落地了。
她忍不住笑了笑，追问道：“所以，你为什么会和一个gay谈恋爱？”
“嗐，他太狗了呗。他有个竹马，两人明明都是互相喜欢对方的，可偏偏都不敢捅破那层窗户纸。也不知道谁给他出的瞎主意，让他假装去谈个恋爱，对方说不准就主动来表白了。”夏临夏撑着下巴说，“然后他就求我帮忙咯，谁叫我这么好看。后来嘛，竹马可有危机感了，三天都没憋住就表白了。”
季逢雪略一思忖：“那他出国......”
“谈恋爱呗。”夏临夏叹了口气，“刚确定关系，他不想被粉丝们打扰，索性直接跑出去了......等等，你为什么笑得开心？”
“我为他们感到开心，有情人终成眷属，不错不错。”季逢雪笑不可抑道。
“不过他的竹马是真的帅，要是做艺人，肯定也能混成顶流，听说是个大老板。不过很快就能见到啦，他走之前说以后会带来给爸爸见见。”夏临夏说。
“嗯。”季逢雪漫不经心地听着，突然拐弯抹角问了个问题，“那你前前男友呢，不会也是gay吧？”
“当然不是！”夏临夏下意识地回道，“那就是个网恋，年少无知，被骗了。”
“初恋呢？”
“是我们学校的校草嘿嘿。”夏临夏说，“说来不怕你笑话，我跟初恋在一起完全是因为面子。小姑娘嘛，跟全校最帅的男生在一起肯定特有面，结果在一起不到一周，我就得他不帅了，不耐看，还不爱学习。不爱学习的人是进不了我们夏家大门的，我哥第一个就把他踢飞了。”
季逢雪后背一凉，默默低下了头，想当年，她也挺不爱学习的。
“老季，我饿了。”夏临夏突然趴倒，“我们还没吃晚饭呢。”
季逢雪打开冰箱，看了眼食材，快速做了两份意面。夏临夏三两下吃完，就听见季逢雪命令她去洗碗。
她不情不愿地走去厨房，洗着洗着，突然发现这种日子也挺美的。一人做饭一人洗碗，无聊的时候有人陪着说说话聊聊八卦，不再是对着夏无敌自说自话。
当然，

如果没有把碗摔碎的话，就更美了。
洗的时候两个盘子，洗完只有一个了。
季逢雪冲她竖了个大拇指。
时间不早了，夏临夏洗完澡后，穿着她准备的新睡衣。长袖长裤，遮得严严实实的，要多土有多土，真是跟她妈一个品位，她暗自腹诽道。
季逢雪正在客房收拾床铺：“你先睡吧，我去洗澡。”
“好。”夏临夏参观了一圈房间，没什么多余的摆设物件，空荡荡的，床头放着一盏小台灯，旁边是一个香薰，味道和她家的很像。
她躺在床上，可能是不习惯借宿，翻来覆去地睡不着。良久，她听见季逢雪的脚步声。然后是一阵敲门声，她忙爬起来去开门。
只见季逢雪穿着一件吊带裙，精致的锁骨和颈线十分好看，头发湿润地搭在肩上，手上抱着一个枕头，即使素面朝天也架不住她气质好，像是冰山美人闯入了凡间。
夏临夏愣了一下：“为什么你的睡衣比我的好看？”
季逢雪倚在门框上，偏头看着她，嘴角含笑道：“我一个人会失眠，可以陪我吗？”
夏临夏眨了眨眼，喜道：“这么有缘？我也睡不着，快进来吧。”
季逢雪眼神微动，低头笑了一下，转身关上门。
那道光，她一定要抓住。
作者有话要说：季·白切黑·影后·逢雪正式开起撩妻之路。
看在见某人这么勤快的份上，去专栏收藏一下预收文呗
《以拯救女配为己任[快穿]》
宋灵舒突然绑定了系统，要在无数充满怨念的小世界里维持秩序。而这些怨念，来自于女配们。说白了就是解决女配的烦恼与痛苦，她才能回去。
女配，或阴险恶毒，或清纯可爱，或妖艳贱货，或求而不得。
但无一例外，她们都拥有着出色的美貌。
对于资深颜狗宋灵舒来说，这就足够了！
为了爱与和平，她愿意献身！！！
在完成一个个任务后，她突然发现，这一切都是因为那个人而起……
no.1 尽职小黑粉X骄横大明星
no.2 不良小跟班X公主病校花
no.3 铁血女将军X祸国妖妃
no.4 骚气冲天师尊X高冷大弟子
no.5 强取豪夺大小姐X倾国倾城名伶
……
感谢在2020-08-16 14:46:41~2020-08-16 20:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血 3个；
感谢投出地雷的小天使：三把虛火、猫猫loveAnita、暴力小螃蟹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小猫爪、风之渡 10瓶；42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
47、采访

两人躺在床上, 只开着一盏台灯。
夏临夏侧躺着，问：“你为什么睡不着？这可是你的家。”
闻言，季逢雪便翻了个身, 发尾垂落在胸前, 她沉吟道：“我有失眠症，不过最近情况好了很多。”
“真的吗？”
“嗯, 因为你。”
夏临夏不解地看着她。
“可能是你陪着我睡觉吧, 感觉不是一个人了，睡眠质量比以前好了很多。”季逢雪柔声道。
夏临夏看着她微微弯起的嘴角，笑了笑：“原来我还有这种奇效呢。”
季逢雪看着她的笑容，自己脸上的笑意愈深，半晌, 才想起另一件事, 问：“你今天下午试镜试的怎么样？”
“不知道，让我们等消息, 我估计是没戏。这个试镜竟然不让我们演戏, 只是纯聊天, 你说说，这选出来的角色能靠谱吗？”夏临夏深深地叹了口气，“哎, 我什么时候才能等到奥斯卡奖杯啊。”
季逢雪笑了起来：“陈导是这样的风格, 你永远猜不到他下一步会做什么。我几年前面试的时候，他把我们带到乡下去玩了几天，回来就说选定我了，因为只有我一个人是漫山遍野的闲逛，跟个放牛娃似的......总之，就很神奇。”
“哈哈哈哈。”
“不许笑。”
“2333333”
“......”
季逢雪无奈地捏了捏她的鼻子, 对方没有反抗，扬起下巴，张嘴想咬她的手。
好在她反应快，马上收了回来，笑道：“如果是纯聊天的话，我觉得你说不定能讨到他的喜欢。”
“是吗？”夏临夏不敢相信，“对了，肖羽然也去试镜了，按理来说，她的几率更大，长相性格和角色就很像，还和陈导聊了大半个小时呢。”
谁知季逢雪却摇了摇头：“聊得久不一定就喜欢，陈导的选人风格捉摸不定，你放宽心吧。”
“行叭。”夏临夏刚闭上眼，突然说了一句，“这大半夜的，有点想吃蛋糕。”
季逢雪无奈地笑了笑：“你是看到冰箱里的蛋糕了吧。”
“对！”
“吃吗？”
“想吃......不行，我要控制住呜呜。”夏临夏抱着被子哀嚎，“天啦，我为什么要做大明星，做个小胖妞不是挺好？”
季逢

雪无声地笑了，半晌，才说：“五年前，你其实有机会可以吃到我做的蛋糕的。”
闻言，夏临夏猛地停下动作，惊讶地看着她：“什么？”
“你那时候生日，肖羽然说你要过生日，买不到合适的蛋糕，我就做了一个。”季逢雪现在想想，还觉得有几分惋惜，“可惜中途被我们俩吃掉了。”
“淦。”夏临夏撇撇嘴，想了想，又说道，“正常，肖羽然怎么会让我吃到你做的东西呢，她占有欲可太强了。”
这倒是季逢雪没想到的，她愣了一下，才不确定地问：“占有欲？对我吗？”
“嗯，虽然她不喜欢你，可她也不希望你喜欢别人。”夏临夏说，“你以前来探班时不是给大家都带了礼物嘛，没几天那些人就全部去巴结她了。你能给她带来的好处可太多了，她怎么会舍得让我跟你交好，毕竟我和她关系本来就不咋地。”
季逢雪半晌没说话，恍然发现，这段时间下来，肖羽然也许并不是像她所想象的那么好，更甚者，她所以为的好，可能只是肖羽然故意展示给她的？
良久，她叹了口气，问：“那她说后面给你买了个蛋糕，你吃一口就扔了，是这样的吗？”
“本来这么久远的事，你不提我都忘了，但这个我记得很清楚，是这样的！”夏临夏哼了一声，“她给我买的芒果蛋糕，而我，芒果过敏，不扔难道留着过年吗？”
季逢雪心里一惊。
“她说她不知道，那我不管，谁让她擅作主张给我买蛋糕，还安排了那么多人拍照，我被骂无礼都是因为她。我就是讨厌她。”夏临夏咬牙切齿地说，“你喜欢她，那我也讨厌你。”
季逢雪眼神颤动，勾唇微笑：“我不喜欢她了，一年前就不喜欢了，你别讨厌我，成吗？”
“成。”
夏临夏伸出小拇指：“拉钩，你以后都不喜欢她，她配不上你。”
季逢雪手指勾上去，盖了个章。
“睡觉吧，你现在困了吗？”夏临夏又问道。
“有一点。”季逢雪随口说了句，但怎么可能，身边躺着个活色生香的大美人，她现在就跟打了鸡血一样。
“那我挨你近点，你是不是就睡的快点？”
“可能吧。”季逢雪

不动声色地说着，床边的手摩挲了一下床单，克制着嘴角的笑意，“试试？”
“好。”夏临夏天真地挪到她旁边躺着，几分钟后，她问：“怎么样？有没有很困？”
“嗯，有感觉了。”
“行，那就这么睡吧。”
没一会，夏临夏就睡着了。季逢雪摸了摸自己在黑暗中笑僵的脸，手无意中碰到了对方的手，鬼使神差地握了上去，放在怀里。
一夜好梦。
翌日，夏临夏还在睡梦中，突然听见刷地一声，阳光突然照在她脸上，刺的她赶紧翻了个身，才缓缓睁开眼。见季逢雪拉开了窗帘，打开窗户，双手撑着窗台呼吸新鲜空气，发丝沾上了金黄色，暖洋洋的。
这时，季逢雪回过头，笑了起来，眼梢都沾染了上暖意。
“起床啦。”
夏临夏应了一声，呆呆地看着她，不知道是外面阳光太热烈，还是她脸上的笑容太灿烂，一切都让她心情变好了起来。
夏临夏一屁股坐起来，揉了揉眼睛，问：“你怎么有点怪怪的？”
“是吗？哪里怪？”季逢雪偏头一笑，背靠着窗户看着她，眼神柔和，有说不出的宠溺。
只可惜夏临夏忙着擦眼屎，压根没注意，只低头说：“就感觉你心情好，好像整个人都开朗了不少。”
“那是因为睡的好啊，精神就好，一切都是因为你。”季逢雪意味不明地说着，走过去揉了她的脑袋，“去洗脸吧，我来收拾。”
夏临夏三两下蹦下床，穿着拖鞋走到门外，突然扒在门口往里瞧。季逢雪正背对着她整理床铺，嘴里还哼着小调，仔细听的话，正是她在之前在选秀总决赛时唱的那首英文歌。
“奇了怪了 。”夏临夏疑惑不已地去洗脸，“难道睡眠质量真的这么重要？！”
洗漱出来后，季逢雪喊她吃早饭，她跑到餐桌旁，指着桌上的早点，惊讶地问：“你一大早起来做的？”
“嗯。”
“可真勤快。”夏临夏美滋滋地坐下用餐，嘴里忍不住也哼了歌，良久，她才好奇道，“你怎么会唱这首歌，这个是改编后的啊。”
“多听几遍就好了。”季逢雪给她杯子里加牛奶。
“这么厉害啊，是因为觉得好听吗？”夏临夏笑问

。
“嗯，你唱的都好听。”
“嘿嘿，我怎么觉得你今天小嘴这么甜，不会是背着我偷偷抹了蜜吧？”
“没办法，谁让你昨晚陪我睡觉呢，精神好，心情自然就好。”季逢雪含笑道。
夏临夏转了下眼睛，手撑着桌子往前倾：“这样啊，那我以后多陪陪你，你是不是就能天天给我吹彩虹屁了？”
季逢雪轻轻挑了下眉，抬头笑道：“对。”
没多久，陈念就打电话，已经到楼下来接人了。两人赶紧收拾好出门去，刚到一楼，夏临夏往前走了两步，季逢雪就说：“外面可能有狗仔蹲点。”
“所以？”夏临夏回头看着她。
季逢雪笑着伸出手。欢迎加入18198859（非作者群）
“明白！”夏临夏主动牵上去。
坐在车里的两位经纪人看着她们心情不错的牵着手出来，项怀梦扒在窗户上，奇道：“她们营业营得好真情实感，要不是我知晓内情，现在见到这一幕，怕都要以为是真的了。”
知道真相的陈念默默地看着夏临夏笑得一脸傻缺样，再看看自家艺人笑而不语的样子，一时不知道该作何表情，只是感叹了句：“你这脑筋，怕是随了夏临夏吧。”
“虽然我不懂你为什么突然说这话，可我知道你在人身攻击！”项怀梦吼了一声，“你脑子才随夏临夏呢！”
“随我什么？”夏临夏拉开车门，坐了进来，“你们背着我偷偷说什么呢？”
“说你人美歌甜身材绝。”陈念说。
夏临夏惊了，瞪大了双眼，扭头看向季逢雪：“你这经纪人怎么跟你一个尿性，今天是都喝了糖浆出门的吗？”
季逢雪笑了笑。
“别说废话了，等会的采访就安排在公司里。按照制定的计划是，你们统一口径是情侣间的玩闹，懂了吗？”项怀梦板起脸说道。
“懂。”夏临夏打了个呵欠。
季逢雪看了一眼陈念，陈念从后视镜里接收到眼神示意，暗自腹诽了几句，不动声色道：“还有明天的恋爱真人秀，务必要恩爱，明白吗？”
“明白！”夏临夏敬了个礼。
陈念抬眸，接收到了季逢雪肯定表扬的眼神。
陈念：“......”
采访在一间休息室里，记者和摄像师已经就位，和夏季二人相继打了个

招呼，然后打开摄像机，寒暄了一些日常问题后，终于进入重点。
主持人问：“关于昨天你们在公共场合里大打出手的言论，你们有看到吗？”
“有。”夏临夏回道。
主持人：“那你们当时是在打架吗？”
季逢雪解释说：“不，我那是亲吻未遂。”
夏临夏点头：“嗯，然后我一个反吻。”
主持人：“......”
主持人定了定神，笑着追问：“所以你们后来吻到了吗？”
“吻到了。”季逢雪眼不红心不跳地说，“回家后她认输了。”
弹幕一片鬼哭狼嚎。
[夏季cp是真的好吃！！！]
[我就说她们肯定是打闹而已嘛！]
[所以昨晚那两张令人想入非非的图是真的！！！]
[一人血书求看亲吻现场！]
[万人血书！！！]
[主持人看看我们的诉求吧！]
监控着直播间的工作人员马上在纸上写了“亲吻”两个字，亮给主持人看。主持人心领神会，笑了笑，一脸八卦的表情：“你们恩爱已经是众所周知的事情，但是很多观众和粉丝想知道你们现场接个吻呢，可以吗？”
“哈？！”夏临夏下意识地看向季逢雪。
季逢雪问：“为什么？”
主持人：“因为你们好像从来没有在公众面前接过吻，所以粉丝们很是期待呢。”
季逢雪颔首：“有道理。”
夏临夏：纳尼？？？
她目光扫向角落里的两个经纪人，只见陈念抿嘴偷笑点了点头，而项怀梦似乎经过了一番思想斗争后，也沉重地点了点头。
天要亡夏！
这时，一只手穿过她的发间，后脑勺被人轻轻抱住，季逢雪的脸出现在了她眼前。
两人互相对视几秒，夏临夏缓缓瞪大了眼，难以置信地看着她，而后听见她用气音说：“闭上眼睛。”
她不敢乱动，余光里是前面的镜头，慌乱地闭上眼睛，嘴唇紧闭，就当是拍吻戏好了。
即使是闭上眼睛，也察觉到眼前笼上了一层阴影，应当是季逢雪要亲上来了。
她紧张的心跳如擂，另一只手抚上了她的下巴，拇指在她唇角处放着，而后感觉到季逢雪低下了头。
和想象中的触感完全不一样。
她虚虚地睁开一丝眼缝，见季逢雪后脑勺对

着镜头，只是吻上了她自己的拇指。
季逢雪睁开眼，眼里闪过一丝笑意，然后慢慢松开手，摸了摸她的脑袋安抚她，一边转头微笑着面对镜头。
弹幕里早已嚎得不成人样。
主持人接着套话，夏临夏呆坐在一旁，听着唧唧喳喳的声音，手都不知道该往哪放，最后无意识地双手捧着脸，降降温。
明明是借位而已，她怎么现在反而更紧张了？
作者有话要说：感谢在2020-08-16 20:59:11~2020-08-17 20:27:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita 3个；江鱼 2个；mercury、妻與妻 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：46716607 11瓶；ncsn、故里、妻與妻、我要天天向上 10瓶；苦厄LA 6瓶；正义大伙伴、别扭 5瓶；渊 4瓶；凤爪啊凤爪 3瓶；哟哟哟 2瓶；42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
48、脸红

[我圆满了啊啊啊, 我可以原地去世了！]
[天哪，季仙女好AAAAA，五A级季逢雪！]
[我们夏夏宝贝是害羞了吗哈哈哈哈哈, 还捧着小脸回味呢]
[只恨为什么镜头只有一个, 我想看360度无死角的kiss！]
[终于看到她们正儿八经地接吻了！]
[OMG，故乡的百合花开了, 真香]
主持人和季逢雪聊了一会, 见夏临夏还捧着小脸发呆，忍不住发笑，问：“临夏，你在想什么？”
夏临夏现在脑子里乱糟糟的，哪有心思回答问题, 闻言便转过身, 背对着主持人，继续捧脸发呆。
主持人：“......”
[哈哈哈哈哈哈哈哈, 天啦撸, 夏临夏好可爱]
[害羞到对主持人都生气了可还行]
[这什么绝世大宝贝, 我开始酸季老师了！]
[组队偷夏临夏吧]
季逢雪对主持人一笑：“不好意思，她只是有点害羞。”
夏临夏默默翻了个白眼，害个屁的羞！
不行, 她得找回场子, 得亲回去。那样的话，季逢雪的表现一定比她更丢脸！哼唧！
于是，她坐直回去，时不时看一眼主持人，希望对方能接收到她暗示的眼神。
可是，主持人总感觉后背凉凉的, 不知道哪里把这位小祖宗惹到了，绝口不再提接吻的事，开始问起邱星洲的事。
夏临夏久久等不来接吻的要求，更是气急，怒道：“我和邱星洲有什么好说的，他跑出去玩，带点特产回来给我怎么了，有什么问题吗？”
“没、没问题。”主持人汗水涔涔，心道夏临夏果然不是好惹的主。
季逢雪不动声色地握住夏临夏的手，暗自挠了下她的手心，让她转移注意力。
果然，夏临夏觉得痒，神经没蹦住，突然噗嗤一声笑出了声。而后捉住她的手，低头专心去报复性地挠她的手心，见她无动于衷，就开始掐，掐了几下，季逢雪突然张开手又握住了她的手，侧目求饶似的看了她一眼。
夏临夏得意地挑挑眉，这才作罢，仿佛做了什么很有成就感的事，一脸骄傲。
主持人：“......”莫名吃了把狗粮？
[夏夏啊，这可是在直播采访，你这少女怀春的模样能不能控制一下啊！]
[笑死了，像极了班主任在台上讲话

，而小情侣在下面搞小动作的画面]
[看夏临夏这动不动就搞事的小动作，估计昨晚肯定不是真的打架，毕竟，咱们季老师怎么舍得动手嘛]
[这大概就是她们的日常吧，她在闹，她在笑，而我酸到流泪。]
采访近半小时，结束后陈念主动去送媒体记者。
项怀梦则把夏临夏拖到了江沅的办公室：“江总说有事要找你，多半是你和邱星洲的事，你自己拿捏好分寸，谨慎回答。”
“好。”夏临夏深吸一口气，敲了敲门。
“进来。”
夏临夏一进去，就嘻嘻嘻地笑着：“沅姐，找我什么事啊？”
“坐。”江沅办公时间习惯性地戴上一副金丝边眼镜，利落又精致。实际上身为经纪公司的大老板，本身颜值也不低，是著名的艺人操盘手。
“几日不见，沅姐你又变漂亮了哈。”夏临夏嬉皮笑脸地坐下，“你要问什么呀？小的我一定知无不言言无不尽。”
“说说吧，你和邱星洲的事，上次就欠我一个解释。”江沅敲了下桌子。
“我向你保证，我们绝对不是真的情侣。”夏临夏对天发誓道，“不过这事有苦衷，是他的隐私，我不能再跟你透露更多了。”
“会影响你和季逢雪的合同吗？”江沅问。
“不会不会，我都跟她说清楚了。”
江沅眼睛一眯：“你跟老板都不能汇报的情况，却跟季逢雪说了？”
夏临夏讪讪地看着她一笑，嘟囔道：“你又不是我的cp。”
“强词夺理。”
“沅姐，我偷偷告诉你个事。”夏临夏不想再掰扯这件事，于是转移话题，一脸八卦道，“我哥又被逼去相亲了。”
江沅动作一顿：“是吗？关我什么事？”
“啧，听说这次的相亲对象来头不简单哦，是另一家科技巨头的女儿，国外长大，家里有意培养她继承公司呢。”夏临夏眨了眨眼，“长得还很漂亮。”
“那不是挺好的吗，和你哥多配。”江沅道。
“配什么配。”夏临夏恨铁不成钢道，“我要是你，我就杀过去，直接把他们的相亲饭局给搅和了，看看到底是外国货好，还是国货好。”
“......”江沅头疼地揉了下眉心，“没事就回去吧，我还忙着呢。”

夏临夏摇头叹气地离开，刚走到门口，又突然探进去个脑袋，握拳道：“沅姐，我知道你们是多年好友，但是，你为什么不敢试试呢？”
江沅一个眼刀扫射过来，吓得她抖了个寒噤，连忙逃遁。守在门口的项怀梦正想安抚她，谁知这时季逢雪正巧从转角处走来。
夏临夏拔腿就跑过去，一把扑倒季逢雪身上抱着：“妈妈耶，江总好可怕！吓死我了，快给我点温暖。”
项怀梦讪讪地收回手：“......”女大不留人呐！嘿，呸！
季逢雪僵立在原地，然后拍了拍她的后背，眼睛看向办公室。心道：原来江沅还有这效果呢，看来以后得多带夏临夏来跟老板汇报汇报。
两人大庭广众地抱着，自然引起了不少人的注意，路人纷纷掩面偷笑。
夏临夏这才松开手，好奇道：“你刚刚去哪了？”
“去打了个电话。”季逢雪牵着她的手腕下楼，“我去找陈导打探了一下试镜的消息。”
“真的吗？有打听到什么消息吗？”夏临夏关上电梯，鬼鬼祟祟地问道。
“嗯，他说男主角定下来了，你猜是谁？”季逢雪看着她。
“那我怎么猜得到，这么多人......”夏临夏说着，正在电梯门打开时，她灵光一闪，“邱星洲，对不对？！他这两天正好回国，不会就是为了接这个戏吧？”
“聪明。”季逢雪漫不经心地看了一眼两人的手，对方还没反应过来，任由着她牵着。
很好。
夏临夏另一只手马上抓住了她的胳膊，追问道：“那你有没有问到女主角是谁？”
“问了。”
“是谁是谁？”
两人姿势亲昵，旁若无人地说着，没有注意到迎面走过来的人。季逢雪侧头只顾着看夏临夏，笑说：“陈导还在纠结中，不过他倒是有问我意见，问我会选择谁一起搭档？”
“那你选的是谁？”夏临夏微眯起眼睛，盯着她瞧，两根手指捏着她的胳膊，但凡答案要是不满意，就掐死她。
季逢雪秀眉一挑，含笑道：“我说，于公于私，我都选夏临夏。这个答案还满意吗？”
“满意满意！”夏临夏开心了，脑袋拱了拱她的肩膀。
季逢雪肩膀微颤，心情愉悦地摸着她的脑袋。
两

人相携离去，与之擦肩而过的人停下了脚步，取下墨镜回头看着她们的背影，眼神暗淡了下来。
“羽然，你刚刚怎么不跟季老师打招呼？不是专程来找她的吗？”经纪人问道。
那二人已经走到门口上了同一辆车，言笑晏晏，举止亲密，无论是镜头前后都似乎很恩爱。
而周围路过的三两人还在彼此分享着八卦：“诶诶，刚刚群里发的照片看到了吗？季逢雪和夏临夏在江总办公室外拥抱了哈哈哈！”
“看到啦，可惜江总还不知道这两个狗女女就在她门口撒狗粮呢。”
“哎哟我真是要被她们俩酸死，还好我不是她们的男友女友粉，不然不得醋死啊！”
“哈哈哈哈可不是。”
谈话声渐行渐远，但落在耳中，显得格外刺耳。
肖羽然像是被钉在了原地，一动不动地盯着那辆车，喃喃道：“为什么她们还没走？她是不是看见我，故意做给我看的？”
经纪人刚想劝慰两句，就听见后面传来仓皇的脚步声。扭头一看，是陈念和项怀梦，两人嘴里骂骂咧咧的，显然是在抱怨。
“这两人一转眼又不见了，真是气死我了。”项怀梦加快步伐。
“车子还在外面，应该是在等我们，快点吧。”陈念刚小跑两步，就看见了肖羽然，停下脚步，看了一眼项怀梦，“你先去找她们。”
项怀梦随主，自然也不喜欢肖羽然，没有多留，直接跑了出去。
“羽然，你怎么来这里了？”陈念问。
“我来找逢雪。”肖羽然笑了笑，以往她联系不到季逢雪的时候，就会找陈念帮忙传话，自认为关系还是不错的。
谁知陈念却公事公办道：“以后，如果是要谈合作的话，可以直接联系我。是私事的话，我建议你还是尽量不要频繁找她。她现在恋爱了，不敢让女朋友瞎想，该有的距离还是得保持的，你说对吗？”
肖羽然愣了一下，讪讪笑道：“对，我只是想找她打听点事，既然她不在，那我就先告辞了。”
“嗯。”陈念快刀斩乱麻，实在不希望她再缠着季逢雪，现在几人的事业好不容易回到正轨，最好是照着这个方向继续往前走。
陈念回到车上开车，先把夏临夏送

回家。
下车时，季逢雪跟着下车，道：“明天去录综艺，我来接你？”
“没问题。”夏临夏倚靠在车身上，不知道为什么，就这么呆着也觉得心情颇好。她张了张嘴，刚想说话，突然喊被项怀梦的惊叫声吓了一跳。
项怀梦从背后猛推了她一把：“啊啊啊啊！”
夏临夏一个没站稳，踉跄两步往前栽去，季逢雪上前稳稳地抱住她。
夏临夏下意思地搂住她的腰站稳，简直要被气死，都没注意两人的姿势，就冲项怀梦凶道：“你干什么呢！嫉妒美貌也不至于你这样的！”
“啊啊啊临夏！你太棒了！”项怀梦手舞足蹈地指着手机，“陈导的助理联系我了，女主角，是你啊啊啊！”
夏临夏一时没反应过来，呆呆地看着她。
“真的！你自己看他的消息。”项怀梦把手机怼到她面前。
夏临夏仔仔细细地把一行字看完，瞪大了双眼，扭头看着季逢雪，一口气提起来，放不下去，差点憋到当场去世。
季逢雪捏住她的鼻子。
她这才猛地张开嘴，松了一大口气，双手搂着季逢雪，开心地直蹦跶：“啊啊啊啊我是女主角啦！！！”
季逢雪也开心，不过很快这个开心就变成了隐忍。
这人就在身上蹭来蹭去，还有没有心？
夏临夏嚎了一阵，发现季逢雪面无表情，奇道：“你不为我开心吗！”
“开心。”
“那你为什么不笑？”
季逢雪勾唇，用力拍了拍她的后背，两人紧紧地相拥着。
得给这脑袋瓜子敲打敲打了，她想。
夏临夏终于意识到了一丝不对劲，感觉胸口憋得慌，低头一看，就看见两人的胸紧紧地贴着......
她腾地一下松开手，耳朵立即染上一层绯红。
她想骂人，可明明是自己主动抱上去的。无奈之下，夏临夏举起小拳拳，捶了一下她的胸口。
“我回家了，再见！”说完，头也不回地跑走了。
季逢雪摸了摸被砸过的地方，眼里的笑意愈来愈深。
“不好意思啊，临夏她没有恶意的。”项怀梦只看见夏临夏打人，然后溜之大吉，于是不得不帮忙解释。
“你是不是傻？”陈念无奈地看着项怀梦，拎着她的后领转了个方

向，“赶紧去看看你的艺人吧。”
待只剩下两个人的时候，陈念才叹了口气，悠然道：“可以呀，我看你是越挫越勇了。不过我瞧她那个脑子，说不定你还真有机会。”
季逢雪冲她眨了下眼。
陈念只觉得晃眼睛，简直没眼看。
季逢雪笑着坐回车上，陈念问她是不是直接回家。
她看了一眼夏临夏的房子，而后转回头，直视前方，眼里的笑容渐渐消失。
“刚刚在公司楼下的是羽然吧，去见见她，我有话要问她。”
作者有话要说：感谢在2020-08-17 20:27:46~2020-08-18 21:09:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：liro 2个；
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橙汁蘸油条 20瓶；每日一学 10瓶；Flipped 5瓶；正义大伙伴、柑橘终将砂糖化、易小白 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
49、断离

半小时后, 《乌衣》官方微博进行官宣，公布了演员阵容。
《乌衣》剧组V：朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。欢迎大家来到乌衣镇@夏临夏@邱星洲@季逢雪......
后面还跟着好几位老戏骨演员, 演员阵容一经发布, 便是当日的重点话题，也成为了大家最为期待的电影。
[卧槽, 这个阵容炸天了呀！]
[为什么会有夏临夏和邱星洲的加入？其他人可都是实力派老戏骨, 结果就让两个流量来做主演？]
[不会吧？季逢雪竟然去作配？]
[听说女二的戏份比男主多，所以季逢雪也算是一番啦]
[天啦撸，夏临夏和季逢雪第一次合作电影啊啊啊啊啊！这个糖我吃下了！]
[夏夏宝贝出息了，竟然出演了陈大导演的女主角呜呜呜呜]
[陈导的上部戏让季逢雪拿了大奖杯，这部结果会怎么样呢？]
[这关系绝了, 夏季和邱星洲的搭配, 是让我怎么都没想到的！]
[什么时候开拍呀，我好期待！]
[看到后面这一串演员, 我是期待的, 但是男女主就算了吧, 忘了夏临夏和邱星洲几年前的那部剧扑的有多惨了吗？]
[陈导这次选角真的有点人间迷惑，且不说为什么夏临夏可以做这部戏的女主，就是季逢雪演女二都让人很难理解吧？]
[季逢雪的粉丝是不如夏临夏的多, 但不至于咖位变得这么低了吧？]
[大家不要随意猜测, 雪花粉丝群里有通知，女二的角色是季仙女自己要求的，据说是个很有挑战性的角色]
[戏都还没上映，你们怎么就知道夏夏演不好呢？]
[难道只有我在兴奋地磕cp吗！天哪，夏季要一起出演电影了，未来该有好多糖可以磕了！]
[姐妹我也！啊啊啊这两人怎么还不结婚！]
网上铺天盖地的消息, 讨论声此起彼伏，肖羽然坐在办公室里，看着这些消息，烦躁地将手机扔在一边，闭上眼深呼吸。
怎么回事？
试镜的时候，明明陈导和她相谈甚欢，还说过她和角色很贴合，为什么最后却是夏临夏？
是谁都可以，为什么偏偏又是夏临夏？
“肯定是因为季逢雪的原因。”经纪人突然在旁边说道。
肖羽然一顿，抬头看着她。

“下午你不也亲耳听到了嘛，季逢雪跟导演说她选择夏临夏。导演说不定正在纠结，结果听了她的建议。”经纪人揣测道。
肖羽然垂下眼睛，看不清情绪。
经纪人在她旁边坐下，又在网上看了会消息，突然说：“自从夏临夏和季逢雪在一起后，热度和人气是水涨船高，到处都是她们的cp粉。就连季逢雪也多了不少粉丝，两家粉丝就跟结了亲似的抱起了团。”
“你想说什么？”肖羽然不冷不淡地问。
“我想说的是......这些原本都是你的。”经纪人缓缓说道，“可惜你不要，现在就是别人的了，流量是别人的，资源是别人的，就连季逢雪也是别人的了。”
“你现在说这些干什么！”肖羽然气急败坏地站起来，向来挂着笑意的脸上终于裂开了缝，露出一丝嫌恶的神情，“当初是谁让我离逢雪远一点的？说什么同性恋情会毁掉自己，一边让我吊着她，一边又非要给我介绍金主的？！”
经纪人脸色几变，最终站起来，和她对峙：“是我说的没错，可那时候同性婚姻还没合法，这种事谁能预测得到？况且，真的全是我强迫你的吗？我可没教你用什么手段勾引季逢雪。”
“你话别说那么难听。”肖羽然冷声道，“我能用什么手段？不过是她喜欢我而已。倒是你，最近是不是打算接手新的艺人？你一开始不是答应只带我一个的吗？”
“只带你一个，我不得饿死啊？”经纪人不悦道，“你现在的资源明显不如从前，我能让你红这么几年已经是尽了力了。你看看和你一起出道的，除了夏临夏，还有哪个有你红？”
“那你为什么不能让我红过夏临夏？”
“我曾经带你，就是喜欢你这份野心，从你还只是个选秀选手就能结识季逢雪时，我就知道你有前途，所以特地来带你。”经纪人坦诚道，“可是你要知道花无百日红，不向上爬的话迟早要被替代。在电视综艺上一直被夏临夏压了一截，大荧幕凭你自己又很难进去，季逢雪这条路子又被你自己断了。你看看，现在夏临夏刚和季逢雪在一起，就拿到了这么好的资源......”
“你别再说了！”肖羽然陡然拔高音量，“滚。”
两

人不欢而散，经纪人打开大门，愣了一下，诧异地看着站在门口，抬手正欲敲门的人，惊讶道：“季、季老师？你们什么时候来的？”
肖羽然猛然大惊，回头看向来人。
季逢雪笑了笑，偏头看向里面：“我来找羽然，有点事。”
经纪人见她这神情，不像是听见了什么，便恢复笑脸道：“行，我去给你们倒杯水。”
“不用了，我说完就走。陈念，你去下面等我。”季逢雪吩咐道。
“你快点啊，我可不想再在车上过夜了。”陈念哀怨道。
房门关上，肖羽然就迎了上来，捉着她的胳膊笑道：“你怎么也不说一声就来了？我还没来得及恭喜你呢，又和陈导合作了。”
“谢谢。”季逢雪不动声色地挣出手，举起手上的袋子，“刚刚经过水果店，看见这个芒果挺新鲜的，就想带来给你尝尝。”
肖羽然暗自松了一口气，笑着接过袋子：“谢谢，我最喜欢芒果了，我去切切，一起吃点吧。”
“我不吃，对芒果过敏。”季逢雪说。
“你也过敏？”肖羽然扭头紧张地看着她，“你怎么没跟我说过啊？”
季逢雪定定地看着她，脸上的笑容渐渐消失，不置一言。
肖羽然倏地察觉到气氛不对劲，有些慌乱：“逢雪......”
“也过敏？”季逢雪看着她，眼里没有一丝笑意，是她从未见过的冷落，令人心慌害怕，“还有谁过敏？”
肖羽然眼神躲闪，扭头看着袋子，讪讪笑道：“好像是临夏吧，我记得她好像芒果过敏，还以为你被传染了呢。”
“这样啊......”季逢雪脸色柔和了一点，又问道，“我还以为你不喜欢她呢，原来还记得她这种的这种小事。”
“怎么会，我挺想和她处好关系的呀。”肖羽然稍微放松了一点，勉强撑起笑容，虽然一时不知她问这个做什么，不过还是想挽回自己的形象，便补救道，“所以特地打探了一下她喜欢和讨厌的东西。”
季逢雪温声笑道：“哦？你果然善解人意。”
“也没有。”肖羽然笑了笑，“当时我们分组表演嘛，我作为队长，首要是要把关系处理好，才能有团魂呀。”
说完，也没得到回应，她不由看过去，只见

季逢雪脸上的笑意消失殆尽，又恢复了刚才的那副样子，让人觉得她之前的笑容都是伪装出来的。
这个认知让她心里一慌，下意识地想转移话题：“对了，晚上你想吃......”
“肖羽然。”季逢雪喊了一声她的名字。
“嗯？怎么了？”肖羽然不慌不忙从容应对，但只有她自己知道，自己现在有多么紧张。
季逢雪从来都没有这么冷冰冰地喊过她的名字。
“你知道夏夏芒果过敏，所以在她生日的时候专门去买了个芒果蛋糕，是吗？”季逢雪一字一句地问道。
肖羽然心头猛地一跳，面上却不动声色道：“你在说什么呀？哪一年的生日，我都记不大清了。”
季逢雪低头揉了揉眉心，不想再试探下去，直截了当地说：“你刚刚和经纪人说的那些话，我们都听见了。”
肖羽然脸色一白，慌乱地想解释：“不是的，不是你想的那样......”
“你不必多说，我自己多少心里也有点数。”季逢雪伸手阻拦她继续说下去，“很多事，一旦脱离出来，大概就能看清楚想明白。”
“逢雪，你听我说，一开始只是经纪人让我讨好你，可是我慢慢发现你是真的很好......”
“别说了，以前种种就不用提了。不论真相到底如何，你勾引我也好，吊着我也罢，都是我自愿的，毕竟你也一早就声明了你是直女这个事实。”季逢雪深吸一口气，“这些事我不怪你，是我识人不清，是我枉付真心，怨不得你。”
肖羽然缓缓捏着掌心，眼泪夺眶而出，泪眼朦胧地看着她，张了张嘴，只尝到了一阵湿湿的咸味。
季逢雪看了她半晌，无声叹息道：“以前我总是怕你哭，担心是我哪里过界害你不开心。现在我知道了，眼泪其实是你用在我身上的武器吧？”
肖羽然摇了摇头，哭得梨花带雨，缓缓伸手捉住她的袖子，哽咽着问：“对不起......我们还可以是朋友吗？”
她低头看着那只白皙的手腕，为她撑过伞，给她送过花，抚过她泪眼，然而此时看着那只手，泪花了眼，只觉得快要看不清了。
这时，另一只手覆上她的手背，她嘴角微微一颤，刚要绽放一个笑容时，自己的手就被推开了。
“抱

歉，不能。”
冷冰冰的话语砸得她心间一凉。
肖羽然抬头看着她：“为什么？以前，哪怕我交往了男朋友，你也还会跟我做朋友啊？为什么现在就不行了？”
“因为那是我自己的问题，我说了不怪你。”季逢雪退后一步，对她的眼泪熟视无睹，“但是你想害夏夏，我不能接受。”
“我没想过害她！”肖羽然低吼了一句，“是付晓璇让我做的。”
“肖羽然，你每件事都在找理由，讨好我是因为经纪人逼你，祸害夏夏是付晓璇指使。可最后做这个刽子手的人，不是你自己吗？”季逢雪质问道。
肖羽然说不出话，仿佛被看穿一般，颓丧地蹲下去，抱着双膝埋头痛哭。
半晌，耳边响起清晰可见的脚步声，季逢雪正一步一步离她远去。
房门打开，她听见季逢雪停了下来，回头说道：“以后，离夏夏远一点。”
啪嗒——
门一关上，肖羽然就跌坐在地上，痛哭失声。
楼下，陈念坐在车里和项怀梦微信聊天，见季逢雪出来，有些惊讶地看着她：“速度够快啊，见旧爱几分钟就结束，见新欢却可以一晚上不出来。”
说完，见对方没有回应她的玩笑，就知道她心情不好。想想也是，喜欢了三四年的人，突然发现一切都是对方打的小算盘，任谁也不会开心的起来吧。
她小心地觑了她季逢雪一眼，说：“明天要去录综艺了，你得调整一下状态。”
还是没反应。
“明天就要见夏临夏了。”
啧，笑了。
陈念看着她脸上一闪而过的笑意，忍不住感叹这夏临夏真是神奇。
“家里还有酒吗？”季逢雪突然问。
“没有。”陈念说着，心说等会回去第一时间就是把那些酒扔了。
季逢雪打开窗户，缓缓闭上眼，放空，将所有思绪都抛在风中。
她甚至有点庆幸，肖羽然没有为了所谓的捷径，违心地委身于她。她还能完全抽身而出，去拥抱新的爱人。
新生活早就开始了，不是吗？
“下一步怎么打算的？”陈念问。
季逢雪缓缓睁开眼，嘴角微微勾起：“让夏临夏成为我的爱人。”
“我是问工作！”
“这就是我的新工作啊

。”
“你这不要脸的劲头还真是......逐渐夏化了。”
翌日，季逢雪敲响夏临夏的门。
“来啦！”夏临夏打开门，冲她一笑，充满了朝气，“够早的啊，快来帮我装一下无敌。”
季逢雪熟门熟路地进屋，身后还跟着摄像师。
把夏无敌装进小水箱后，她转了一圈，最后在卧室里找到了人。
夏临夏正在补妆，见她站在门口，走上前看了一眼，吓一大跳：“你这黑眼圈怎么回事？！”
季逢雪还在想怎么回答，夏临夏就自己给她找了个理由：“又失眠了？”
“嗯。”季逢雪委屈地点了下头。
“来，我给你遮遮。”夏临夏顺手就给她眼睛下方扑粉，“没事，今晚我们一起睡，你就不失眠了。”
季逢雪眼里温度骤升，突然俯身抱住了她，脑袋搁在她的肩上。
夏临夏一愣：“你......”
“有点困。”
“那在车上可以补会觉，到别墅就可以好好休息了。”夏临夏一只手摸了摸她的背，看了眼镜头，又忍不住悄声对着她的耳朵说：“还有啊，你的衣服蹭到我的粉了。刚拆封的，你得赔我。”
“......”
“你赔不赔啊？”夏临夏追问道。
“赔赔，你要什么都行。”季逢雪闷笑两声，“以身相许行不行？”
“就你这几斤几两的，能卖几个钱。”夏临夏灵机一动，趁火打劫，“要不，你教我演戏吧！”
“可以。”季逢雪毫不犹豫道。
这下轮到夏临夏震惊了：“这么容易就答应了！？”
季逢雪松开手，看着她的眼睛，笑道：“助眠工具人的奖励。”
“哇哦，那看来我得多陪你睡睡，说不定捞到更多好东西！”
季逢雪给予她一个鼓励的眼神。
[啧]
[啧啧]
[啧啧啧]
[虎狼之词]
[多陪她睡♂睡，所以你们什么时候结婚！]
[震惊，花样少女竟当众说出陪/睡狂言是为哪般？]
[我总觉得，季老师刚刚抱夏夏的时候，好像在撒娇？]
[卧槽，突然觉得季仙女有点腹黑，看似软萌可妻，实则是能让夏临夏主动陪/睡的狠人！]
作者有话要说：感谢在2020-08-18 21:09:12~2020-08-19 21:13:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：妻與妻、猫猫loveAnita 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：季栋 20瓶；4886879、妻與妻、你可爱的祖宗 10瓶；静水藏深 5瓶；游丝 4瓶；正义大伙伴 3瓶；Windfall 2瓶；AcErs°、墨尘以言、木蓝桉。。。、42194972、域外眼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
50、婚纱

上车后, 夏临夏主动给她递了个抱枕：“你先睡会吧。”
季逢雪没有将抱枕枕着，而是抱在手里，倒头闭目养神。
夏临夏则拿出手机和邱星洲聊天, 互相恭喜对方喜提电影角色, 然后再一番认亲大会。聊得正嗨时，肩膀忽然一重。
她侧头看去, 见季逢雪随着车子的摇晃, 一下倒在了她的肩上。她扶着她的脸调整好个舒服的角度，手指摩挲了一下，然后发现这脸蛋挺光滑的。
忍不住又摸了摸，捏了捏。
淦，有点上瘾。
她收回手, 转回头摸了摸自己的脸, 也挺光滑的，为什么不想继续摸呢？
在她思考之际, 没注意到倚靠在她身上的人缓缓勾起了唇。
到达别墅后, 见其他两辆车已经停在了外面, 便知她们又是最晚才到的。她喊醒季逢雪后，三两步钻下车，大嚷大叫地跑进去：“婉奕！双姐！我肥来啦！”
“啊啊啊临夏！”宋婉奕从房间里冲出来, 两人在客厅里热情相拥, “你要出演陈导的新戏啦，恭喜恭喜！”
“谢谢！听说你们婚期定啦，恭喜恭喜！”
两人抱着转圈蹦跶。
片刻后，宋婉奕突然后背一凉，一道冷冰冰的视线射在她身上。她回头看向楼上，没有薛辉的影子, 然后才看向门口的季逢雪。
季逢雪微笑着走进来：“恭喜。”
“谢谢。”宋婉奕赶紧松开手，既惊讶又好奇，明明之前她也时不时和夏临夏拥抱什么的，季老师明明不在意，怎么现在感觉她好生气？
“你们要一起出演诶，想想都开心。”宋婉奕笑道。
夏临夏得意地晃了晃脑袋：“那是，陈导一定是看中我的个人魅力了。”
方秋双走上前，乐道：“老陈那人我认识，选人只选自己中意的，看来小夏是真的很得他喜欢呢。”
夏临夏受宠若惊，谦虚地挥挥手：“也还好啦，一般般喜欢，嘿嘿。”
吃完饭后，宋婉奕就跑进她们房间来，说是要选婚纱，参考一下她们的意见。
夏临夏和宋婉奕翻着宣传页，被一件件漂亮的婚纱迷了眼，从一开始的兴奋，到最后的麻木，眼神呆滞道：“长得都一个样，你就看看

哪个贴身吧。结婚怎么这么麻烦呀，这么点琐事直接交给别人来做不就好了嘛？”
“没情趣。”宋婉奕啧她一声，“你懂什么，结婚就是从一点点准备着，到婚礼那一天，才会觉得有意义啊。”
夏临夏翻个身，看着天花板，摇头叹息：“有什么意义不意义的，不就是走个过场吗？”
“你还小，不懂婚姻的意义。”宋婉奕也翻了个身，举起宣传页，好奇道，“夏夏，你结婚的时候，会选什么样的婚纱呀？”
“没想过。”夏临夏思索片刻，“非要选的话，那我选肯定是选最贵的呀。”
“真好。”宋婉奕的咖位并没有她高，赚得也不如她多，不可能这么随口说一句要最贵的，毕竟婚姻后就全是柴米油盐了。
这时，门口走进来一人。
宋婉奕说：“季老师，你帮我参考参考呗，临夏她不行。”
“你说谁不行呢！”夏临夏伸手就要去挠她，宋婉奕连连躲避，夏临夏一个劲地往她那边挪，手拼命地去抓人。
旋即，一只手牢牢地抓住了她悬在空中的手腕。
夏临夏看着季逢雪，眨了眨眼：“你拦我干什么，还不帮我打她？”
季逢雪没理她，笑着看向宋婉奕：“不好意思，她太皮了，我帮你看看婚纱吧。”
“好啊。”宋婉奕得救，爬起来把册子递给季逢雪，然后跑下床坐在她旁边。
夏临夏还被人抓着，拍了拍床：“老季，你倒是先松开我啊。”
季逢雪看着册子，松开手，抬手摸了摸她的脑袋，头也不回地说：“乖，我们谈会事，你去楼下拿点水果上来吧。”
夏临夏下楼，从冰箱里搬出个大西瓜，切了几块端上去。刚走到门口，见里面的人认真地交谈着，什么剪裁设计的她都不懂，但是莫名被两人的神情给吸引了。
仿佛在讨论神圣的事情，宋婉奕脸上露出幸福的微笑。
而季逢雪眉目温和，侧目认真地和宋婉奕说话，脸庞仿佛被午后阳光镀上了一层光，耀眼得有些不真实。
“临夏，你快来。”宋婉奕看着站在门口的夏临夏，招了招手，“我觉得季老师选的这件不错，你觉得呢？”
夏临夏将西瓜放在一边，走到旁边低头去仔细看

那件裙子，确实很好看。她稍一侧头，刚想说句不错，就猝不及防和季逢雪来了个对视。
一人坐着，一人弯着腰，视线却黏着了起来。
季逢雪缓缓勾唇：“你觉得怎么样？”
夏临夏嘴唇翕动：“好看。”
“我也觉得好看，那就定这件了，谢谢临夏和季老师。”宋婉奕一时激动，用力地拍了下夏临夏的后背。
夏临夏一时不察，膝盖弯了下去，直接扑倒在季逢雪的身上，双手慌乱地抓住她的胳膊，脸埋在她的胸口处，柔软得要命。
季逢雪：“。”
夏临夏：“......”
[实锤了，宋婉奕是观众派去的卧底哈哈哈哈哈]
[我也想埋奶呜呜呜（我在说什么狗话）]
[这从容的姿势，这熟练的手法，夏临夏，你是个练家子吧？]
[我就喜欢赞一些让夏临夏尴尬的评论]
[#夏临夏埋胸#艹起来，大家热搜见啊]
[恭喜夏临夏占领双子峰高地！]
[怀疑评论区在ghs，可是没有证据]
[过审小公主]
[恭喜宋婉奕呀！想吃喜糖！]
[想看夏临夏和季逢雪穿上婚纱呜呜呜呜]
夏临夏慌张站起来，头也不抬地拿了块西瓜就往外跑：“我去看汤老师和薛辉下棋。”
“她这是怎么了？”宋婉奕挠挠头，然后看见季逢雪抬头朝她欣慰地笑了笑，颇有种“你是个好人”的感觉。
宋婉奕：“？”
“天热，吃点西瓜吧。”季逢雪含笑道。
楼下，正在下棋的汤元德和薛辉同时看向坐在他们中间的夏临夏，三脸懵逼。
良久，汤元德看着她瞪得浑圆的眼睛，还以为是求知欲爆发，便问：“小夏啊，你要来一局吗？”
夏临夏摇摇头，继续吃瓜：“咔嚓咔嚓。”
汤元德和薛辉只好各自走了几步棋，实在没法忽视夏临夏的存在，只见她死死地盯着棋子，脸上还蹭到了西瓜的汁水，泛着红。
正巧这时方秋双在楼上喊了一声汤元德，他立马放下棋子起身：“来，小夏你帮我下了这局吧。”
眼见着要赢棋的薛辉：“......”
“好吧。”夏临夏扔掉瓜皮，又擦了擦脸，洗干净手后，才老僧入定般地坐了下来。
两指执白棋，气定神闲地放在了格子中间。
薛辉：“............”
[哈哈哈

哈一顿操作猛如虎，一看结果二百五]
[哈哈哈哈哈哈哈，老子笑吐了]
[求薛辉此时的阴影面积]
[看这架势，我还以为是位高手！结果......确实是位高手！]
薛辉擦了擦并没有的虚汗，道：“临夏，你知道我们是在下围棋吧？”
“啊？”夏临夏愣了愣，仔细看了一眼棋盘，这才回神，一拍脑子，“哦！对不起，我没注意看。”
薛辉：“......”你都坐这盯了三分钟了！
“我重新来。”夏临夏把刚才那一步撤回去。
薛辉：“......”
夏临夏捻着棋子，一脸迷茫地看着这个残局。
[刚刚那个气势真是把我笑死了，落子就落了个五子棋]
[接下来她出什么棋，我都不觉得奇怪了哈哈哈哈]
[下一步来个跳棋吧，我看挺好]
[打个赌吧，夏临夏输了后会不会抵赖呢？]
[我赌一块二，她绝对会掀翻棋盘哈哈哈]
啪嗒。
夏临夏落下一子。
薛辉定睛一看，不禁神色认真起来，仔细观察了下她的神情，不确定她是不是误打误撞。
夏临夏冲他傻傻一笑。
薛辉放下心来，思虑片刻后，直接去拦截她面前的路。
夏临夏随手拿起一子便落下，神态轻松，看起来毫无所谓，观众们已经在开始赌夏临夏还有多久会输。
只有薛辉捏了一把汗，这夏临夏表面看起来随意乱走，一会堵在他面前，一会又绕到外围随便找个位子放下，彻底打乱他的视线。
等他回过神的时候，自己已经被包围了。
夏临夏挑了挑眉，捏着最后一颗棋子放下：“嘿嘿，承让承让。”
薛辉目瞪口呆。
观众们目瞪口呆，连弹幕都忘了发。
半分钟后，弹幕齐刷刷地一片“？？？？？？？”
[卧槽？发生了什么？]
[没下过围棋，所以现在薛辉这个表情，是他输了吗？！]
[不会吧不会吧，夏临夏不会赢了薛辉吧？]
[哈哈哈哈夏夏牛逼！]
薛辉诧异道：“你什么时候学的？”
“嗐，以前经常陪我爸下。”夏临夏挥挥手，说起来都是泪，“他赢不了我的时候，就请了几个大师来跟我下，非要赢我，然后我就输了好些年。”
薛辉瞠目结舌，半晌，马上重新布置棋盘，乐道：“再来

！”
夏临夏反正也无事可做，便又陪着他下棋，这次薛辉不再轻敌，每一步都走得很认真。
这时，楼上传出宋婉奕的笑声。夏临夏抬头看了一眼，问薛辉：“婉奕都忙着选婚纱，你怎么跟没事人一样的？”
“谁说的，我可紧张了。”薛辉说，“没看我在下棋缓解紧张吗？”
“你们都谈了这么多年，还会紧张啊？”夏临夏奇道。
“当然会呀，现在她只是我的女朋友。”薛辉啪嗒一声放下棋子，抬头笑道，“可是再过不久，她就是我的妻子了。在法律与道德上来说，她就是我下半辈子唯一的伴侣。你说，我能不紧张吗？”
夏临夏若有所思地点点头：“有道理。”
“你和季老师呢？有考虑什么时候结婚吗？”薛辉问。
“什么？！”夏临夏手一抖，棋子直接落在了棋盘上，“结什么婚嘛，我们......才恋爱没多久呢！”
薛辉笑了笑：“爱情不是时间就可以衡量的，我和婉奕一开始是为了好好工作，才拖到了现在。但我看你和季老师的感情不错，说不定很快就能喝到你们的喜酒了。”
夏临夏突然掀翻棋盘：“我去给夏无敌喂食，拜拜。”
薛辉：“......？”
[哈哈哈哈哈哈薛辉的心里阴影面积逐渐扩大]
[我猜到了夏临夏会掀翻棋盘，但万万没想到，竟然是在这种情况下掀翻的哈哈哈哈]
[夏临夏今天好像格外害羞诶！]
[所以你们什么时候结婚！（举着手里的刀子问道）]
薛辉也不知她是怎么了，只好先捡起落了一地的黑白棋，这时一只手出现在视线里。
季逢雪弯腰捡了几颗，对他笑笑：“别生气，她不是故意的的。”
“放心吧，我不生气，还得谢谢你们帮婉奕挑婚纱呢。”薛辉笑了笑，“对了，临夏跑出去了。”
“看见了，那我先去找她。”季逢雪起身，笑意盎然，“今晚我准备晚饭吧。”
薛辉说：“你看起来好像很开心。”
季逢雪没有否认，经过他身边时，拍了拍他的肩膀，眉眼弯弯：“你和婉奕真是我见过最优秀的一对情侣了。”
薛辉纳罕：“......”什么意思？
季逢雪走到门口，见夏临夏蹲在水池边，有一下没一下地玩

着水，笑道：“夏夏，回来，外面热。”
夏临夏头也不回地说：“你让我回来，我就回来啊？你算老几啊？”
说完，季逢雪没有再说话了。
良久，她忍不住回头偷看了一眼，却见季逢雪还站在门口处看着她。
她一时语塞，不知道说什么，就觉得很热。
这时，季逢雪不知从哪弄到一个小风扇，拿在手里，站在原地吹着风，发丝轻轻拂动，得意地冲她笑了一下。
一看就是故意吹给她看的。
夏临夏气急败坏地走回去抢风扇，季逢雪笑着往身后一藏。
夏临夏双手往后，把她圈在怀里，一下就抢到了小风扇。刚笑了一下，视线就在季逢雪近在咫尺的脸上停住了。
夏临夏额头还冒着微汗，轻轻喘着气，呼吸缠绕着，有那么一刻觉得自己的呼吸可能会惊扰到她恬静的笑容。
季逢雪眼里闪过一丝不易察觉的笑意，伸手为她把落在耳边的头发撩到耳后，悄声说：“还舍不得松手吗？”
夏临夏愣了三秒，跟烫手似的，腾地一下松开，脸颊滚烫地又跑回了水池边。
“臭无敌，一天到晚不听话，不给你吃饭了。”
夏无敌：？
作者有话要说：感谢在2020-08-19 21:13:02~2020-08-20 20:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：月下独酌、猫猫loveAnita、你可爱的祖宗、司老板是小胖纸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：月下独酌、岐山仪居、成语 20瓶；孟佳老婆、静水藏深、CorgiLee 10瓶；正义大伙伴、雨瑾暄 5瓶；动次打次、有缘人 3瓶；林鹿 2瓶；42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
51、愿望

一下午, 夏临夏都没怎么搭理季逢雪。自己也说不上哪里不对劲，就是不想面对她。
只要季逢雪一看她，她就骂骂咧咧地瞪着她，到最后, 连季逢雪也不看她了。
很好。
吃晚饭时, 薛辉给宋婉奕盛汤, 汤元德给方秋双夹菜。夏临夏闷头吃饭，等了半天也没见人给自己夹菜，忍不住在桌下偷偷踹了季逢雪一脚。
宋婉奕一愣：“临夏，你踢我干嘛？”
夏临夏一惊：“没有啊，我没有踢你, 是老季干的！”
“是吗？”宋婉奕不大确定地问。
“是我。”季逢雪背下这口黑锅, “我本来想踢夏夏的, 不小心误伤了。”
宋婉奕意味深长地笑：“你为什么要踢夏夏啊？”
季逢雪委屈巴巴：“她都不给我夹菜。”
夏临夏瞳孔地震，难以置信地看向她, 双下巴都要被吓出来了。
宋婉奕无情训斥：“夏夏, 快给咱季老师夹菜！你忘了她带我们开黑的事了吗！”
“......”
夏临夏咬咬牙，夹起一片菜叶子，放进季逢雪的碗里：“多吃点蔬菜, 影后大人。”
影后两个字几乎是咬牙切齿说出来的。
“谢谢亲爱的。”季逢雪慢条斯理地吃着菜叶子。
亲、亲爱的？！
夏临夏仿佛被遭了雷劈，劈得她外焦里嫩。
虽说平时她也是一口一个亲爱的, 可乍一下从季逢雪嘴里说出来, 真是说不出的......说不出的肉麻！
哎, 说多了都是报应。
而且这报应来得越来越快，越来越多。
季逢雪：“亲爱的，去洗碗。”
季逢雪：“宝贝，把你的东西收拾收拾。”
季逢雪：“达令, 你别这么看着我，你确实该睡觉了，不许打游戏。”
季逢雪：“小宝，睡觉。”
夏临夏忍无可忍：“我今晚跟拼了，小雪花！！！”
她冲进房间，一个原地跳跃蹦在季逢雪的背上，季逢雪顺势倒向床上。
床微微发颤。
夏临夏尖叫一声后，马上翻身坐在她身上，捏住她的鼻子：“让你乱喊，憋死你！”
季逢雪学着她之前的动作，张嘴去咬她的手，夏临夏赶紧抽回手，气鼓鼓地看着她：“行啊你，这招学得挺快嘛

，那这个呢？”
她抄起旁边的枕头捂住她的脸，半分钟后，季逢雪不动了。
她一愣，赶紧扔开，却见季逢雪睁着双眼，眉眼弯弯地看着她，好似并不在意她的这些小动作，顿时让她有些羞愧。
她翻身在旁边躺下来，拉灯睡觉。良久，她在黑暗中问：“睡了吗？”
“没有。”
“失眠啊？”
“嗯。”
夏临夏动了动，忍住了蹭过去的心思，问：“你为什么会失眠啊？”
“忘记了，等发现的时候，已经挺严重的了。”
夏临夏叹了口气，明明白日里看起来多正常的人啊，到底是经历了什么才会在夜晚一个人煎熬着？
她想了想，便说：“我也睡不着，我陪你聊天吧。”
“真的吗？”季逢雪侧头问道。
“真的。”夏临夏艰难下定决心陪她熬夜。
“不用陪我聊天。”
“什么意思？”夏临夏一愣，听见床铺的窸窣声，然后季逢雪打开了台灯，去书桌上拿着一个本子扔她身上。
“睡不着就起来背剧本吧。”
“......”夏临夏难以置信地看着她，“苍天呐！你是魔鬼吗！”
“快背。”季逢雪背靠在床头，“我这两天看了下你之前的电视剧，台词功底远远不够，连基础都不牢靠，你要怎么当女主？”
夏临夏：“呜。”
“不是你要我教你演戏的吗？”季逢雪义正辞严地拍了拍剧本，“你知道这个戏有多少人在盯着你吗？一旦失败，你的锅最黑最大。”
夏临夏：“呜呜。”
“先把角色的台词都给我念一遍。”
隔壁房间，方秋双起床喝水。又是熟悉的夜晚熟悉的场景，她经过夏季的房间，一不小心又听见了两人的对话。
季逢雪：“再来。”
夏临夏：“不要了嘛，呜呜。”
季逢雪：“不行，再来。”
夏临夏：“......不行了不行了，不来了，我被榨干了，一滴也没有了！”
“再来！”
“呜呜呜呜呜我恨你！”
方秋双脚步虚浮地下楼，一张老脸又红了。
第二日清晨，夏临夏和季逢雪赖床了。
汤元德散完步，见二人还没起，刚要敲门叫人，就被路过的方秋双拦下来了。
“这么早，让她们多休息会

怎么了，吃你的饭去。”
这期综艺录制结束后，夏临夏回到家，遭受了一番洗礼。
来自项怀梦的。
经纪人耳提面命让她利用好现在这个合约情侣的身份，去跟季逢雪套套近乎，好好学习怎么演戏，争取用这部戏把花瓶头衔给摘了。
夏临夏不服：“花瓶怎么了，一般人能做得了花瓶吗？”
“你去不去，你去不去？”项怀梦揪着她的耳朵。
“去去去，我去还不行吗！”夏临夏拼命护住她的耳朵，提上她准备的礼物，登门拜访。
季逢雪刚运动完，扎着高马尾，看起来精神不错：“进来吧，这是给我的礼物吗？”
“喏，怀梦非要我带过来，说我不要占了大便宜还不知道感恩。”夏临夏摸了摸还红肿的耳朵。
季逢雪笑了笑，去换了套家居服，出来给她授课。
这几天除了睡觉，夏临夏几乎就呆在她家，每天都是记台词记台词记台词，让她有种重回高中时刻被老师点名背书的既视感。
但是这位季老师，和以前的老师不一样。
温文尔雅、如煦春风、彬彬有礼......这些都是不可能的！
季老师就是个魔鬼！
“她让我去跑步机上背台词，一边跑一边还不能错字，错一个字就加速，错一句就加时间，你能理解我的痛苦吗？”夏临夏向项怀梦哭诉道。
“不止如此，她还给我看我以前的电视剧，当着我的面，把我的演技批评的一无是处！”
“我的精神和肉/体都遭受到了巨大的折磨，她简直就是行走的地狱！偏偏，她还敢对我笑！”
“你知道有多可怕吗！就像是死刑前，给犯人留下的最后一点善意。然后，咔嚓，我就没了。”
跟项怀梦哭诉了大半个小时，项怀梦只问一句：“你觉得有效果吗？”
夏临夏卡壳了。
效果......自然是有的，一边跑步一边背词，既让她更专注更紧迫，也能锻炼她的气口，语气停顿与衔接更加从容有效。
而且在全方位了解自己的烂演技后，她又去仔细看了一遍季逢雪的电影。看到大半夜睡不着，大半夜特地打电话过去进行慰问。
“啊啊啊啊啊老季，你死了，你为什么最后会死了？！这部戏为什么这么废纸，

你还我眼泪呜呜呜！”
季逢雪：“......”
而且，每天结束练习后，季逢雪就会给她做晚餐，临走前还送她一颗糖，就一颗。
饶是如此，她还是跟项怀梦哭诉道：“我还胖了一斤！她家的伙食太好了，我顶不住了。”
在这几天的高强度培训下，夏临夏对季逢雪的情感真是复杂死了。
既有对老师一样的尊敬与怨怼，又有对偶像一样的崇拜与好奇，总而言之，就是五味杂陈。
在这种纠结混杂的情绪中，终于迎来了《恋爱这件小事》的收官录制。
节目组来接人，递上一张任务卡，要求写下对另一半的愿望。夏临夏是个连生日都不会许什么愿望的人，在节目组的劝说下，才知道这愿望是要另一半为自己完成。
“我偷偷问一句，季逢雪的清单你们拿到了吗？”她问follow PD。
“还没有，等到别墅后再一起公布。”
“那你就没偷看她写的些啥？”夏临夏不死心，“有没有列了一长串？或者想说要东非大钻石，西海大鲨鱼啥的？”
工作人员拒不透露。
“你们也不监督监督，万一她想要星星月亮呢，难道我也要爬梯子去给她摘吗？”她嘟嘟囔囔地提着箱子下楼，坐上车后发现这次并没有季逢雪同行，“老季呢，怎么没去接她？”
“她家里有点事，昨晚就回老家了。”PD说，“她直接从老家那边赶过去，这事她没跟你说吗？”
“没有啊。”
“估计是怕你担心吧。”
夏临夏微微皱了下眉，明明昨晚还在她家吃晚饭来着，所以是咋子她离开后才得知家里出了事吗？
她给季逢雪拨了个电话，没人接。到达别墅后才发现她是最早的，把东西收拾好后，无聊地躺在沙发上玩手机，玩了一会又跑到庭院里翘首以盼，简直是坐立难安。
等了许久，她无聊地满屋子溜达，直到外面有车子的声音，她连忙跑出去，结果发现是汤元德和方秋双。
“双姐，你们来啦！”她热情地招呼完，三人进屋喝茶。
夏临夏发神经去打扫卫生，半小时后，听见汽车鸣笛声，立即又跑了出去，紧盯着车门，然后宋婉奕跑了出来：“哇哦！临夏你是来接我的吗！”
两姐妹抱

着跳了一会，宋婉奕问：“季老师呢？”
夏临夏顿时蔫了吧唧：“她有事，还没来。”
宋婉奕揽着她进屋：“事大吗？”
“不知道，联系不上。”夏临夏微不可查地叹口气。
“那应该没什么事，有事的话她肯定会跟你说的。”宋婉奕把她摁在沙发上，“别担心。”
人差不多到齐，导演自然得先走走流程，把在座五个人的愿望清单拿出来，一个一个地念。
宋婉奕希望有个浪漫的婚礼，薛辉想要多点零花钱，结果刚念完，两人就吵闹了起来。
汤元德希望方秋双平日里对他温柔点，而方秋双则希望吃一顿对方亲手做的饭菜，老夫老妻相视一笑。
然后念出夏临夏的愿望——
希望季逢雪给她做好吃的蛋糕、给她吹彩虹屁，给她按摩、喂饭、剥虾、剥瓜子壳、洗脚......
总之，就是季女仆の一天。
反正又没规定只有一个愿望。
完美如斯。
[莫得感情的许愿机器]
[哈哈哈我就知道没这么简单，夏临夏的行为已经逐渐脱离控制了]
[我愿将这些沙雕行为称之为——夏临夏行为]
[怀疑季仙女就是这么被她搞下凡的，原本幻想的凄美旷世奇恋是不可能的，一定是夏临夏撒娇卖萌加上铁拳制裁，威胁仙女给她洗脚！]
[洗脚城之恋？]
[夏大明星某日走进了纸醉金迷的洗脚城，不料一位出淤泥而不染的妙女子引起了她的注意，她心痒难耐，将人按在墙角处，狠狠地吻下去，邪魅一笑：女人，今儿我这脚，你洗定了。]
[递笔！这剧情我爱了！]
弹幕上的“洗脚城の恋”剧情已经逐渐不受控制，而直播间里的各位丝毫没受到影响。导演一口气念完十几个愿望，在场几个人哈哈大笑，早知道还可以点这么多愿望，那一定不会这么抠门只写一个了！
夏临夏也笑，可笑着笑着又觉得索然无味。她写了这么多愿望，替她完成愿望的人却不在。
寂寞如斯。
导演宣布这次的拍摄将扩充经费，作为大家的愿望基金，可以找节目组报销。
其余四人纷纷行动，只有夏临夏坐在原地思考人生。
房间里传来各种各样的笑声谈话声，她只觉得吵闹。
果然，

人类的悲欢并不相通。
于是她默默地拿着扫把又去庭院打扫。
[夏临夏看起来好哀怨，但我笑得好开心哈哈哈哈]
[季老师不在，夏临夏就跟打了霜的茄子似的]
[夏临夏成了个望妻石]
[呼唤季仙女，你的宝贝快萎啦！]
[季仙女不在的第一天，想她]
“小白菜呀地里黄~”夏临夏兴致缺缺的挥舞着扫把，时不时冲马路边看一眼。
“临夏，快来帮我个忙。”宋婉奕在屋里喊道。
“来啦。”她放下扫把，转刚走到门口。听见外面有车停下，忙转过身，心瞬间被吊了起来，就怕又是一阵失望。
车门从里面拉开，一条细长的腿伸了出来，紧接着季逢雪从车上下来，看着她笑：“这么勤快呢，一个人还知道打扫卫生。”
夏临夏心中一喜，忙冲她跑了过去，一把扑在她身上，搂着她的脖子问：“你家人没事吧？”
“没事了，就是感冒，我不放心就回去看看。”
外面天热，两人站在大太阳下抱着也不觉得热，季逢雪不舍得提醒她，这一个拥抱就足够缓解她这一晚上的疲惫。
就好像，风尘仆仆地赶来，就为了等这个拥抱。
夏临夏得知没什么大事后，便放心地松开手，主动帮她拎箱子，问：“我们现在是有任务在身，老实交代，你写了什么愿望！”
“你猜。”
很快，夏临夏就知道了答案。
导演将季逢雪的愿望卡交到她手上，她抬头看了一眼季逢雪，对方正在在二楼走廊上和宋婉奕几人打招呼。
然后打开卡片，上面只有一个愿望。
——我希望，夏临夏永远耀眼。
作者有话要说：人类的悲欢并不相通——鲁迅
只要评论够多，周末就有加更——见·爆肝王者·鲸落
感谢在2020-08-20 20:58:50~2020-08-21 21:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：mercury 2个；1900、猫猫loveAnita、嗑代表小连、阿故里嚓擦、戴莫是真的！ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：靈韌沉悲 50瓶；6k 40瓶；峡谷散步才是正经事 38瓶；许佳琪老婆、岐山仪居、钢铁硬汉白某人 20瓶；welkin 16瓶；艺些不是真的我就是假 15瓶；1900 10瓶；正义大伙伴、动次打次 2瓶；42194972、Windfall 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
52、实现

一整天, 大家都在忙着给对方准备礼物。除了夏临夏，她跟在季逢雪屁股后边看着她一件件地完成愿望。
季逢雪在厨房里打奶油，无奈地叹了口气，好笑道：“我虽然猜到你不会轻易放过我, 但没想到你真的绝, 这么多愿望, 你是要一口气欺负回来吧。”
“对呀。”夏临夏理直气壮道，“前几天让你爽了，现在该我爽了。”
“咳，咳咳。”季逢雪突然咳嗽两声。
[哈哈哈哈哈哈，虎狼之词]
[呜呜呜呜我还沉浸在季逢雪的绝美愿望里, 这得多爱她, 才会希望她永远耀眼啊？]
[季老师的愿望由我们夏花守护, 我们会一直爱夏夏的，她一定会永远闪耀！]
[雪花也不怕的呢, 夏季都要守护！]
[哈哈哈, 夏临夏你还要点包袱吗？哦，不要了啊，那我帮你再丢远点]
[单身狗如我, 终究是承受了太多]
[我十几岁，我想看你们ghs]
[窗前明月光, 临夏说她爽。举头望明月, 低头吻逢雪]
[楼上鬼才, 有画面了嗷！]
“临夏，你现在忙吗？”薛辉走到厨房门口问。
“不忙，有什么要帮忙的吗？”夏临夏问。
“有。”薛辉四周看了看，没有发现宋婉奕的的身影, 这才放心地冲她招招手，带着夏临夏去准备他的“浪漫”婚礼去了。
两人坐在庭院的凉亭里，做着手工活。
从厨房的这边可以直接看到他们的身影，季逢雪看了一会，刚一低头，旁边就出现了一个身影。
宋婉奕撑着料理台，使劲往外面瞅，嘴里还咕哝着：“他们在做什么呢？哎哟，我可真担心薛辉这木头脑子，不会在瞎搞吧。”
“你要是担心的话，可以出去看看。”季逢雪含笑道，低着头继续准备蛋糕。
“可我又想看看他能给我准备个什么惊喜。”宋婉奕脸红了一下，收回视线，看着她专心致志的眼神，像是在摆弄什么艺术品一样，感慨道，“季老师，你一定很喜欢临夏吧？”
“怎么看出来的？”季逢雪笑了一下，手上动作不停。
“你看她的眼神很就不一样。”宋婉奕说，“其实以前我听说临夏性格不好、耍大牌什么的，也有点担心和她相处

起来很困难。所以你们刚公布恋情的时候，我还觉得你是个勇士来着。”
季逢雪心说：我现在依然是个勇士，就是不知道夏临夏什么时候宣布她胜利。
“夏夏也好你喜欢你啊。”宋婉奕感慨道，“你是不知道，上午你还没来的时候，她都转性去打扫卫生了！隔几分钟就往外面看，明眼人都知道她在等谁。”
“是吗？”季逢雪抬头笑了笑，眉目都染上了一层暖意，侧头看向外面。
夏临夏正低头听薛辉的指导，也不知是哪里出了错，不耐烦地把伸个腿，一不小心把旁边的凳子踢到了，连忙又扶起来，继续抓耳挠腮听从吩咐。
“我也很想见她。”她说，“昨晚一回到家，我就想见她了。”
宋婉奕捧着自己的下巴，感觉牙齿泛酸。
待宋婉奕离开后，汤元德又走了进来，翻着一本菜谱东瞅瞅西看看。
忙碌了一天后，大家准备吃晚饭，季逢雪端着菜放在桌上。
所有人集体黑了脸。
这菜比脸色还黑。
季逢雪含笑道：“这可是汤老师亲自为双姐准备的晚饭。”
方秋双嘴角抽搐：“大家一起吃吧，不要客气。”
宋婉奕：假笑.jpg
夏临夏：“有准备解药吗？”
汤元德心碎了，骂骂咧咧地在方秋双旁边坐下：“都怪你，非要吃什么我做的饭。现在你不把它吃了，就是对不起我一下午的辛苦。”
方秋双还能说什么呢，自己造的孽，当然是要含泪吃下去了。
可怜其他人也得遭殃，一边味如嚼蜡，一边还要违心地恭维：“好吃好吃，这是什么人间美味。”
饭后，一群人瘫在沙发上疗养生息。
直到季逢雪端出蛋糕，大家才觉得活过来了。夏临夏屁颠屁颠地跟在后边给大家分蛋糕，然后自己分到一块最大的，忍不住得意道：“看到没有，你们能吃到蛋糕，全都得感谢我！”
“感谢感谢。”宋婉奕咯咯直笑，咬了几口，发出了满足的喟叹，“又开始眼馋人家的对象了，季老师，你还缺女朋友吗？”
夏临夏立马挡在季逢雪身前，冲宋婉奕比了个抹脖子的动作。
“不缺了。”季逢雪笑道，“一个都难招架。”
夏临夏回头瞪了她一

眼：“你等着，等会别忘了还要给我按摩捶背洗脚呢！”
吃完甜点后，薛辉和夏临夏就溜不见人了。
十分钟后，房间里的灯突然关掉，庭院里亮了一排排白色的小彩灯，再加上月光的照耀，看起来颇为敞亮。
“欢迎大家来到薛辉先生和宋婉奕女士的婚礼，首先有请嘉宾入座！”夏临夏站在外面，拿着话筒喊道。
季逢雪打开手机电筒，笑道：“看来我们就是嘉宾了，走吧。”
“那我怎么办啊。”宋婉奕一脸懵逼。
“跟上，听这位的司仪的安排。”季逢雪走到她身后，然后摸了摸她的脑袋，别了个夹子上去。
一层白纱覆落在头上。
宋婉奕莫名感觉到有一丝紧张。
大门打开，只见凉亭下面摆了几张桌子，道路两旁全是点缀的灯火。薛辉站在凉亭里，越过几人的身上，直直地看向宋婉奕。
夏临夏站在一旁，握着话筒热情道：“大家好，请允许我自我介绍一下，我是今天这场婚礼上的司仪夏临夏，掌声！”
三人很给面子的鼓掌。
夏临夏享受了一下掌声，冲季逢雪使了个颜色，然后慷慨激昂道：“下面有请我们美丽的新娘上场。”
宋婉奕看着这个简陋的场景，来宾两三人，酒席是瓜果花生，甚至连个像样的婚纱都没有，只有脑袋上戴了个宛如过家家的头纱。
她觉得好笑，捂住了嘴，笑着笑着就哭了出来。
“走吧。”旁边突然多了个人，季逢雪给她整理了一下头纱，“别让他久等。”
宋婉奕点点头，擦了下眼泪，一步步往前走。
浪漫轻柔的音乐响起，夏临夏在凉亭下方播放着音乐，笑意盈盈地看着她走过来，而后视线落在季逢雪身上，和她来了个对视，两人默契一笑。
薛辉等到人之后，转身面对着她，木讷的脸上红了起来，将手中的花递过去：“这个婚礼来得太匆忙，什么东西都没有......婉奕，你还愿意嫁给我吗？”
宋婉奕破涕为笑，一把抢过他手里的花：“凑合过呗，还能离咋地。”
掌声又响起来了，夏临夏喊道：“现在新郎可以亲吻新娘了！”
[呜呜呜呜，这个简单朴素的婚礼把我看哭了是怎么回事？]
[我

又相信爱情了！九年啊，他们终于要结婚了！]
[祝99]
[薛辉和宋婉奕好幸福，一定要好好地！]
[这个节目真是从头到尾都是狗粮啊]
[夏临夏在下面偷笑哈哈哈，咋，是没见过别人接吻吗？]
[呜呜呜什么时候可以看到夏夏宝贝和季老师的婚礼？]
季逢雪不动声色地挪到夏临夏旁边，对方正拿着手机拍照，为了拍照的绝佳角度，丝毫不顾及姿势，一半后仰一会半蹲，就差趴下为他们拍照了，真是完全忘记了自己还是个爱豆。
夏临夏正拍的起劲，镜头一晃，就见季逢雪的脸出现在了镜头里，夜风撩起了长发，灯火照亮了脸庞。
忽然间，这人对着镜头一笑。
她下意识地按了拍照。
“不慌不慌，先让我发个朋友圈。”她选了几张不错的照片。
一共八张，强迫症必须九张才行，于是将刚刚拍的这张单人照附了上去。
夏临夏：欢迎来到民间婚礼直播间【九宫格大图】
夏母点赞回复：你和小季什么时候办婚礼啊？
夏父点赞回复：你和小季什么时候办婚礼啊？
夏阳暄回复：过两天带逢雪来家里吃饭，妈说她下厨。
夏临夏回复夏阳暄：......她是下厨还是炸厨？
邱星洲点赞回复：你胖了。
夏临夏回复邱星洲：你丑了。
季逢雪点赞。
“嗯？”她抬头看了一眼季逢雪，“点赞的速度够快啊。”
季逢雪勾了勾嘴角：“所以我们什么时候去你家吃饭？”
“过几天吧......”夏临夏突然觉得不对劲，“你有我妈的微信？！”
“有啊。”季逢雪挑了挑眉，“上次去你家的时候，阿姨就加了我微信。”
夏临夏拍了拍额头，摇头叹息。听到音乐停止后，薛辉和宋婉奕已经相亲相爱地走下了台，坐在桌前你侬我侬地说起了悄悄话。
她这才拿起旁边的吉他，三两步冲上了台。
“之后也不知道我们还有没有机会再聚在一起，我就送首歌给大家吧。”夏临夏说，“一首《朋友》送给大家！”
季逢雪：“......”
其他人纷纷笑出了声。
[哈哈哈哈哈，人家刚举行完婚礼，你就朋友一生一起走？]
[xswl，大家的表情亮了]
[别说，这清唱的歌还挺好

听，夏临夏的嗓子是真的没话说]
[全能ACE/夜色玫瑰/蚁腰妖精/人间理想夏临夏了解一下？]
[加一条，人间理想，地狱沙雕]
夏临夏唱完一首，开始挨个献歌：“祝福薛辉和婉奕美满幸福，一首《my heart will go on》送给你们！”
[哈哈哈草，魔鬼献歌]
[歌是好歌，词是好词，就是一下就想到了杰克和肉丝儿的惨剧！]
[大家注意了，以后婚礼上千万别让夏临夏上去唱歌哈哈哈哈]
[很好，一开腔我就哭了呜呜呜，我的杰克！]
夏临夏唱了大半个小时，挨个送完歌后，最后看向季逢雪。
季逢雪心头一跳，似乎猜到接下来要发生什么，不禁坐直了腰。
“这首送给我亲爱的老季！你一定会喜欢的！”夏临夏自信道。
“好！！”宋婉奕挥起荧光棒，俨然已经从婚礼变成了演唱会现场。
夏临夏缓缓拨动着琴弦，低沉温柔的曲子随之而出，她轻轻抬眸，目光深沉地看着老季，务必将情绪情境充分代入，才能带来最完美的表演。
两人深情对视着，她吟唱道：“当你老了......”
多么温柔的情诗啊，老季肯定最爱这种调调......等等，为什么她不笑了？
“头发白了......”
嗯？这个皱眉是怎么回事？
“睡意昏沉。当你老了，走不动了......”
嗯嗯嗯？这眼神好凶！
夏临夏艰难地唱完一首歌，感觉自己被季逢雪的眼神凌迟了好几遍。
咋回事啊，这么浪漫的情歌，她竟然无动于衷！心够狠！
玩到后面，大家都有些累了，方秋双两口子不能熬夜，道了声晚安就回房了。宋婉奕妆都哭花了也还没来得及整理，索性和薛辉回房去洗漱。
季逢雪看着还意犹未尽的夏临夏，对方已经从凉亭一路巡演道了草地上，直接坐在地上，盘腿唱歌。
她坐在对面的桌前，支着下巴看她一个人自娱自乐，两人谁也没说结束。
夏临夏又唱完一首歌，停了下来，抬头看了看夜空。山里有个好处就是，还能看见繁星。
“真好看。”她感慨道。
“嗯。”季逢雪目不转机地看着她，也不知道是在谁好看。
夏临夏垂眸看向她，嘴角缓缓露出一个还算温柔的笑：“我还没完成你的愿望呢。”
季逢

雪半撑着脑袋，奇道：“怎么完成？”
“夏临夏她可能无法一直耀眼，她会被人讨厌，会被人遗忘，会被人替代。容貌会衰老，思想会老朽......但是，她的声音不会变。”夏临夏认真说道，眼睛里是满满的认真，倒映着今晚的月色，令人目眩。
“这是我制作了很久的一首歌，还没写词，只有个曲子，我把它送给你。等你以后听这首歌的时候，就会想到现在仍然还在耀眼的夏临夏。”夏临夏低头，深吸一口气，轻轻拨弄着弦，旋律如同夏日阳光般炽热温暖，咿呀的嗓音却如同今晚的月夜一样清冽，沁人心肺。
楼上两扇窗户相继打开，几人纷纷站在窗前聆听着这首无名曲，相视一笑。
她哼着曲子，琴声犹如一阵潮汐，拍打着海岸，涤荡出一阵阵浪花翻滚的声音。也不知和某人的心跳声相比，哪个更响。
季逢雪眼神情绪浓到辨不清，眼里心里装着的都是一个人。
这个愿望并不是装腔作势所写，而是发自真心。很奇妙，落笔之前她压根不知道许什么愿望，笔尖触到卡片时，她的脑海里顿时浮现起舞台上的夏临夏，耀眼得如同今晚的繁星，闪闪发亮。
不，她比繁星更闪耀。
哪怕她可能永远都得不到这颗星星，她也希望，夏临夏始终是快乐的，永远闪耀地活下去。
季逢雪心想，她这辈子都不会遗忘这一刻。
仲夏夜，和最耀眼的夏临夏。
作者有话要说：朋友一生一起走——周华健《朋友》
《my heart will go on》——席琳迪翁，泰坦尼克号主题曲
《当你老了》——赵照，词来自叶芝的诗歌《when you are old》
感谢在2020-08-21 21:10:37~2020-08-22 00:24:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：多利亚斯 2个；mercury、陌阡云、猫猫loveAnita、暴力小螃蟹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：33973483 31瓶；橙汁蘸油条、陌阡云 20瓶；梦的延续、林鹿、起名不易、该用户不存在、林诺 10瓶；45797531 8瓶；蜂蜜柚子茶、喻言的甜妹、静水藏深 5瓶；正义大伙伴 3瓶；动次打次 2瓶；王乐乐爱学习、——星昀、熊翠花 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
53、夜晚

[蹲直播结尾, 果然有惊喜！妈妈问我为什么哭出了一条尼罗河！]
[啊啊啊啊啊啊啊啊啊！kswl！夏季杀我！]
[好好听！虽然只有哼唱，但这宛如天籁的声音到底是哪位天使的嗓音呢？哦，原来是杀人不见血的妖精夏临夏呀！]
[我错了，我以为她会给季老师唱一首《好汉歌》]
[甜哭了, 新作的曲子连词都没做, 就拿来送季老师呜呜呜呜呜呜呜]
[啊啊啊夏夏什么时候出个专啊！我要买来糊墙铺床！]
[这画面......我好像在看一出电影]
[+身份证, 季仙女的眼神太宠了吧！！！不愧是影后，“眼”技真棒！]
夏临夏坐在庭院一角，接受节目组的后采。
导演问：“你刚刚弹的那首歌是专门为季老师准备的吗？”
“不是，我想自己创作一首歌，所以早就在准备这首歌了, 只是现在突然想送给她而已。”夏临夏想了想, 补充道, “嗯，以后写好词了, 再正儿八经地送给她。”
导演：“参加这个节目, 对你来说有什么意义吗？”
夏临夏沉吟片刻，道：“要说特别的意义的话，就是和老季关系更好了, 也认识了几个朋友。其他就没什么了，毕竟你这也是个日常划水节目, 和平时在家瘫着没啥区别。”
划水节目的导演：“......”
导演：“你对你们这对cp有什么未来的期许吗？”
“这个可以说吗？”夏临夏怪不好意思的, “期许的话......我希望我拿个奥斯卡, 季影后都佩服到五体投地给我洗脚。”
[哈哈哈哈哈，你怕是活在梦里]
[你是如何在冰山美人和冰雕美人之间转换得如此巧妙的？]
[救命，上一秒我还在感动到哭，现在就笑得像只鹅, 这女人真是让我哭笑交叉！]
导演：“你还有什么想对季老师说的吗？”
夏临夏看着镜头，眉眼一弯，情真意切道：“老季，别忘了等会给我洗脚。”
导演：“季老师在隔壁后采，你知道她想对你说什么吗？”
“我一看你这贼兮兮的表情，就不想知道了。”
“她说......”
“别说！”夏临夏伸手阻拦，甚至从位子跑过来，想捂住他的嘴。
然而导演还是抢先一步说道：“她说你的演

技就和脚一样臭，回去记得好好背台词。”
“啊啊啊啊我要杀了她。”夏临夏转身就往角落的那头冲过去。
[哈哈哈哈哈哈，季老师真相了]
[季仙女太耿直了，真是十分恩怨分明啊哈哈哈哈]
[头一次看采访看到两个人要打起来了]
季逢雪刚回答完最后一个问题，突然察觉到某人带着一阵疾风席卷而来，然后脖子就被一只手用力勾住。
夏临夏站在她身后，用力一提，威胁道：“快夸我。”
季逢雪：“......”
“为什么还不夸？”
“说、不了、话。”季逢雪憋得满脸通红。
夏临夏松开手，以拇指食指做了个手/枪的姿势，抵在她太阳穴上：“快点！夸我！”
“夏临夏是我见过最温柔善良美丽大方纯洁天真优雅高贵的女孩。”季逢雪一气呵成。
夏临夏手指又抵了抵她的脑袋：“不够，重点在我的演技。”
“她出神入化鬼斧神工般的演技实在是震撼人心，令人身临其境，久久难以忘怀，其专业程度堪称戏精。”
夏临夏眼睛一眯，季逢雪眼观鼻鼻观心地补了一句：“括弧，此戏精为褒义，意在指她演技已经修炼成精，可点石成金。”
[这波求生欲，给我笑到当场跪下和我家的狗子拜了个把子]
[季逢雪：太南了，我太南了]
[季逢雪，危]
[危]
[好的好的，我们信了，夏临夏是能脚踹戛纳，拳打奥斯卡（bushi)的大人物]
[哈哈哈哈哈哈嗝，这两人的互动我还可以看一辈子！舍不得完结！]
采访结束后，夏临夏心心念念着她的按摩和洗脚，一回房就趴在了床上：“来，老季，给朕按按。”
季逢雪跪坐在她身体两侧，沉默半晌，问：“你确定要按？”
“当然了，别磨磨唧唧的。”她回头一看，见季逢雪还没动作，催促道：“搞快点搞快点，按完好睡觉。”
季逢雪浅浅地叹了口气，伸手按住她的肩膀，轻重有序地揉捏起来。
“嗯......舒坦，再下面一点。”
季逢雪又往下一点，摸到了蝴蝶骨，力量减轻，像是在抚摸一般。而后划到她的后腰上，盈盈细腰仿佛两手就能握住，半天找不到下手的地方，最后竟鬼使神差地捏住了腰的两侧。
“

诶诶，你别想趁机挠我痒痒啊。”夏临夏舒服地趴在枕头上说。
季逢雪心猿意马地接着按摩，也不知道思路一下跑到哪去了，手下一个没轻重。
夏临夏吃痛地叫唤了一声，回头瞪着她。
季逢雪抱歉地笑了笑：“重新来。”
这一次按得更舒服了，夏临夏这才满意地趴回去，放松到大脑开始放空，只感觉到一双手在后背上反复揉捏，力道适中，温柔得恰到好处。
就在她懒洋洋的时候，那只手一路上按，摸到了她的后颈，冰丝丝凉悠悠的，也不知捏到了哪根神经，她突然浑身不由自主地轻微一颤。
夏临夏：“......！”
季逢雪眸光微转，垂下睫毛，眼里是细碎的笑意。她自然也察觉到了异常，夏临夏将脸埋进了枕头里，不想说话，装死。
然后，那只手离开了后颈，继续按肩膀。夏临夏刚松一口气，后颈敏感的的地方又被捏了捏，酥酥麻麻的，好像带着电一样，说话都忍不住打颤。
她悄悄咬牙，瓮声道：“够了，不按了，我要睡觉。”
季逢雪勾了勾唇，声音不见起伏地说：“这才十分钟呢，客官不加个钟吗？”
“不加了不加了。”夏临夏动了动，把她赶下去，蒙头就想睡觉。
季逢雪站在床边，掀开她被子的一角，看着她水嫩红润的脸蛋，笑道：“这么早就睡啦？不要我给你洗脚了吗？”
“不要了不要了，您多大腕呀，哪敢让您给我洗，我不配。”夏临夏扯过被子，“睡觉！”
在被子里蒙了好一会，才听见季逢雪关灯去洗手间洗澡的声音。没有光线，浴室的水声就显得格外大。
她烦躁地搓搓头，在床上打了个几个滚，良久，水声终于停了下来，她忍不住看向浴室。一个影子出现在门口，并没有打开门，而是站在洗手台前刷牙。
她看着玻璃磨砂门上模糊的影子，影影绰绰，凹凸有致......凹凸有致？！
她怎么会想到这词？
玻璃门一打开，她就闭上眼睛装死。然后听见季逢雪打开台灯，坐在桌前吹头发、擦脸、翻阅剧本......
季逢雪回头，见她翘着腿睡着了，上前把她的腿放下来，又把掀开一角的睡衣扯回来，关掉灯。
躺上去不久

，她轻轻侧了个身，伸手摸了摸夏临夏的后颈。夏临夏一动，迷迷糊糊地往她怀里钻。
季逢雪抱住她，轻柔细腻地摩挲着她的脖子，恨不得咬一口。良久，她才按下心里的那股子悸动，低头吻了吻她的头顶。
半梦半醒间，夏临夏似乎听见一声温柔的晚安。
忽然间，她睁开了双眼，喊了一声：“老季。”
季逢雪心头一跳，维持着拥抱的姿势，不敢轻举妄动，佯装淡定：“怎么了？”
夏临夏一骨碌坐起来，打开台灯，惊恐地看着她。
季逢雪开始设想自己的三百六十种死法。
然后就见夏临夏一脸凶相，飞快地冲向洗手间，哀嚎一声：“晚饭有毒！”
季逢雪：“......”
她呼出一口气，看着自己的掌心，笑了笑。
也不知过了多久，夏临夏摸着肚子，正准备起身，突然听见敲门声：“你好了吗？”
“怎么了？”
沉默。
夏临夏一惊：“你也拉肚子了？”
“嗯......”
夏临夏捏着鼻子，哭丧着脸：“你去楼下吧。”
季逢雪只好去楼下的公用卫生间，结果刚一打开大门，就见隔壁房间的薛辉蹭地一下就冲了下去。
“......”
大概是难友。
她又倒回去敲门：“你快点。”
“可是好臭。”
“快点。”季逢雪快没耐心了。
“要不你再憋憋？”夏临夏起来迅速冲水，跑到洗手台上翻香水，这时，门哐当一声，打开了。
她惊讶地看向季逢雪的手：“铁砂掌？”
“......”季逢雪拧下门锁，“你没反锁。”
“嗷......你确定要现在上吗？”夏临夏表情开始扭曲。
季逢雪一把把她揪出去，关门，憋气，上厕所。
“老季......”夏临夏趴在门上，感动到想哭，“你真是我见过最好的人，连臭字都不带说的。从今往后，你就是我的最好的姐妹，我要把你从讨厌者名单里扒拉出来。”
里面没有回答。
夏临夏：“你是不是在憋气？”
季逢雪：“......”
夏临夏对了对手指，羞涩道：“其实，应该，大概也没那么臭的，对不对？”
季逢雪不想说话，因为一说话就得呼吸。
几分钟后，夏临夏急忙握住门把：“老季老季，我又想......”

门突然开了。
两人遥遥相望，宛如两座雕像。
夏临夏甚至感觉到头顶有几只黑乌鸦飞过，她讪讪道：“我没想到，你也没反锁。”
“出去。”季逢雪咬牙道。
“那你快点啊，我快憋不住了。”夏临夏赶紧拉上门，捂着肚子痛苦呻/吟，想了想，还是忍不住说：“季仙女，你今晚下凡了。”
季逢雪：“......滚。”
作者有话要说：仙女也是会拉shi的
感谢在2020-08-22 00:24:00~2020-08-22 15:30:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、阿故里嚓擦、风之渡、月下独酌、mercury 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：尧良XD 66瓶；初白 44瓶；钢铁硬汉白某人 20瓶；日月 16瓶；JINLA.X 13瓶；hm给我复婚 10瓶；白墨 5瓶；41523901 3瓶；有缘人、正义大伙伴、烦啊、Windfall、42194972、动次打次 2瓶；南浔、liro、米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
54、嫂子

第二天清晨, 集体赖床了。
导演组寂寞如雪，直播间同样寂寞如雪。
[这是怎么了？最后一天就可以睡懒觉了吗？赶紧来营业啊！]
[这是节目要收官，打算放飞自我了？]
[一度以为是我的网卡了]
[最后一天要给大家秀睡姿？]
[所以这是发生了啥？连双姐都没起来？！]
[一大早性致勃勃地来吃狗粮，结果就这？？？]
[看了个寂寞, 沧桑点烟.jpg]
十点钟, 导演觉得这样不行, 上楼挨个敲门。三个房间这才慢慢打开门，俱是一副虚脱的脸孔。
大家齐齐看向汤元德，汤元德重重地叹了口气：“都是老婆子的错啊。”
方秋双打了他一下。
昨晚大家折腾了大半夜，节目组及时准备止泻药，这才算控制住住情况。大家各自回房洗漱完, 坐在客厅里等待安排。
导演：“今天的唯一一项活动是打扫卫生, 临走前为主人重新打扫干净吧。”
大家拿着清扫工具, 在这个住了一个多月的大房子里打扫，分工合作。没多久, 夏临夏就捶了捶腰, 直起身，在原地转了个圈，看着这套房子, 感慨道：“我怎么有点舍不得呢。”
“我也是。”宋婉奕在二楼擦栏杆，语气有些不舍, “我好喜欢你们大家啊。”
方秋双端着一盆水从厨房里走出来, 笑道：“天下没有不散的筵席, 以后常联系就好。”
“好啊，双姐，下次斗地主我还找你。”夏临夏笑了。
“还有我，吃鸡也要喊我啊, 下次还要让季老师带队！”宋婉奕附和道。
季逢雪笑了笑，一扭头，和同样在擦窗户的薛辉来了个对视。
两人沉默片刻，薛辉很时髦地学着她们的话题：“下次去拍卖会，记得叫我。”
季逢雪：“。”
你还拍上瘾了是吗？
五个人分布在房间四面八方，聊得热火朝天。只有汤元德，被方秋双撵去外面，晒着太阳收拾昨晚的残局。
[祝福三对情侣，我又相信爱情了！这个夏天是甜味的！]
[感谢节目组，我好喜欢汤秋的相濡以沫，薛宋的从校园到婚纱，和夏季的爱不分性别，这个夏天是甜味的！]
[季夏，谢谢]
[夏季！]
[季夏

！！！]
[舍不得完结啊呜呜呜呜！还想再看他们三对的日常生活！下一季还可以是原班人马吗？]
[综艺结束了，但是大家不要哭啊！夏季还有电影呢！到时候又是把后劲十足的狗粮！]
[欢迎大家关注夏夏和季老师的新戏《乌衣》]
结束的时候，六个人站在庭院的大门处，留下了一张合影。之后告别了大半小时，才坐上回家的车。
《恋爱这件小事》正式收官。
一周后，这档综艺热度仍然保持着，网络剪辑版和各种名场面片段在视频网站上的点播量位居同时段第一。热搜和话题只增不降，六个人都涨了不同数量的粉。
尤其夏季二人的粉丝数，简直是肉眼可见的速度在上涨。
一来，两人的互动吸引了不少路人粉，很多人对夏临夏黑转路，路转粉，有的甚至是直接黑转粉。而季逢雪更不用多说，第一次综艺首秀，日常生活让观众们感觉她不是不食人间烟火的，多了几分亲近感。
其次，两人的cp粉如雨后春笋般冒出。娱乐圈第一对公布恋情的同性情侣，这是把糖亲自喂到了cp党嘴边啊。磕这对实打实的cp，可不比其他臆想的更幸福？
当然还包括了联合效应，既然两人是情侣，又是一起参加综艺，又要一起主演电影。那么两家粉丝就应该齐心协力一起搞数据，毕竟利益绑在一起了。
其他还有些是邱星洲的粉丝，因为和夏临夏是“父子”关系，解除了两人可能会恋爱的嫌疑，邱家粉丝自然乐意粉夏临夏了。
办公室里的江沅看着最新出炉的艺人数据，夏临夏位居榜首，季逢雪虽然不在前十，但不重要，毕竟她不走流量路子。
这个结果很令她满意。
两人都涨了粉，新的电影也受到了期待，还有无数的代言广告发出邀请。
看来，当时做的这个决定是对的。
这时，手机响了起来，她看了一眼来电人，没有接。片刻后，电话又响了起来，她点了点桌子，终于按了接听，语气里没有什么情绪，问：“怎么，忙事业忙相亲，还能记得给老同学打个电话啊？”
那边沉默了几秒。
然后响起一串“嘻嘻嘻嘻嘻”的声音。
江沅直觉不妙。
“嘻嘻，沅姐

，是我。”夏临夏捂着电话小声说，“江湖救急，快来我家一趟。”
“你怎么拿了你哥的电话？”
“他那个相亲对象来家里了！我把他手机抢来的，你赶紧来呀。”
江沅顿了顿：“我不去。”
“你不来，我就告诉我哥，你让我和季逢雪谈假恋爱。”
“......”
江沅坐在车里怀疑人生，实在想不明白当年为什么要接手这么个祸害进公司？
她略有些烦躁地还刷着手机，忽然间，她想起之前无意间在网上看到的采访，深觉季逢雪对付夏临夏很有一套，勾了勾嘴角。
季逢雪正在家里看剧本，突然接到江沅的电话，对方二话不说就吩咐道：“我在你楼下，下来，我们去夏临夏家里。”
季逢雪：“？”
她疑惑不解地下楼，车窗要放下来，江沅说：“上车吧。”
季逢雪坐在车里怀疑人生，实在想不明白为何江沅会突然邀请她一起去夏家，而且，秘书好像很熟悉路的样子，连导航都不用？
这是她第二次来，车子畅通无阻地驶入了院子里。
然后她就看见夏临夏脸上洋溢着灿烂的笑容，从家里冲了出来，拍了拍车窗：“沅姐，你可算来啦！我等你好久了，好想你哦！”
车窗慢慢放下来，露出季逢雪冷若冰霜的脸。
夏临夏一惊，往里面看了看，见江沅在另一边，她尴尬一笑：“呵呵，老季也来了啊，我好想你。”
虚假，连个“哦”都没有。
季逢雪在心里记仇。
“妈！沅姐和老季来啦！”夏临夏喊道。
季逢雪又看了她一眼，很好，自己的名字在后面。
记仇+1
夏母也跑了出来，欢喜道：“哎哟，你们来怎么也不说一声，我去让厨房加菜。”
“阿姨，好久不见。”江沅下车，走过去熟稔地挽着夏母往里走，“我就是路过，顺便来玩玩。”
夏临夏被老板瞪了一眼，恬不知耻地挽着夏母另一边胳膊，冲江沅做了个鬼脸，得意地坏笑。
落单的季逢雪：记仇+2
走到门口时，夏临夏才突然回头，愣了一下，伸出另一只手：“老季，还愣着干什么呀，快进来。”
季逢雪快走两步，牵上她的手。
记仇-1
夏临夏低头看了看

两人的手，她原本是想挽着胳膊来着......
客厅里，夏阳暄和一位打扮精致的漂亮女人相对而坐，听见动静，同时望了过来，只见四个女人站成一排，十分有气势地走了进来。
画面就，很像高中女子日常？
夏阳暄起身招待客人，先是冲季逢雪点了点头，而后看向江沅，低声道：“你怎么来了？”
江沅还未答话，那相亲对象就抢先问道：“这位是谁啊？”
一副女主人的模样。
江沅也不知怎地，心生一股好胜心，刚想回一句十多年的老同学，就听见夏临夏抢答道：“我嫂子！”
江沅：“......”
夏阳暄：“......”
季逢雪：记仇-1。
吃瓜.jpg
闻言，那位漂亮女士走上前来，仔细打量着季逢雪的脸，皱眉道：“你是她哪个嫂子？和夏阳暄到底是什么关系？”
吃瓜群众季逢雪：“......？”
其他人：“？？？”
原来，这相亲对象一见到季逢雪，心里就产生了危机感。再一见夏阳暄第一个打招呼的就是这女人，便没有注意后面的动静，一个劲盯着季逢雪瞧。
“长得还不赖，你们什么时候在一起的？”
季逢雪呆若木鸡，怔怔道：“谢谢夸奖？”
全场人呆若木鸡。
夏临夏眨巴眨巴眼，走到季逢雪旁边，牵起她的手，十指紧扣，举起来亮给她看：“别乱说，她可是我对象。”
季逢雪嘴角微勾：“嗯，我是她女朋友。”
女人又将目光转移到江沅身上，还未问话，江沅就面无表情道：“别看我，我只是大老远特地赶来吃她们狗粮的。”
作者有话要说：夏临夏：我们不生产狗粮，我们只是狗粮的搬运工，哪里需要往哪搬！
本文最大助攻，非江总莫属啦(*^▽^*)
感谢在2020-08-22 15:30:52~2020-08-22 21:09:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、月下独酌、mercury 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：讨厌 8瓶；优秀的可某人 6瓶；正义大伙伴 3瓶；熊翠花、42194972、——星昀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
55、日记

最后, 夏阳暄向相亲对象表示两人不合适，女人垮着一张脸，高傲地离开了。
夏母哀叹一声：“哎，多好的孩子啊, 就是说话说不利索。”
季逢雪一脸困惑。
夏临夏凑到她耳边小声解释：“就是说话中不中洋不洋的, 我妈总是听不懂, 以为她在说方言，do you 懂？”
季逢雪：“yes。”
夏母感叹完，又骂了几声糟老头子安排的好事，然后去厨房吩咐加几个孩子们爱吃的菜。
夏阳暄则带着江沅去书房，两人俱是一副公事公办的态度, 关上门后, 夏临夏就趴在门上偷听, 奈何什么都听不清，急得直跺脚。
良久, 季逢雪看不下去, 上楼去拎人，拎不动。
夏临夏死死地扒着门，疯狂冲她使眼色做鬼脸, 就是不走。
这时，门从里面打开, 她差点一跟头栽了进去, 被夏阳暄拉住, 黑着脸问她：“你在干什么？”
季逢雪见她偷偷掐了自己大腿一把，抬起头时眼眶泛红，委屈巴巴地说：“哥~”
“别跟我装。”夏阳暄直接把她拉进去训话，江沅很有眼色地走了出来。
下楼时, 江沅道：“我和她哥是同学，想不到吧。”
“刚刚知道了。”季逢雪也笑。
“知道也好，不过不要声张，免得说我偏袒。”江沅说，“我对每个艺人一样重视，能走到哪一步，全靠她们自己了。”
季逢雪点点头，心道不愧是夏阳暄的同学，何等老师才能教导出这俩手段高明的大魔头操盘手。
她也猜到夏临夏在撮合他们，只是这二位暴君在一起后会是个什么场景她不知道，她只知道夏临夏的日子大概不会好过。
这时，夏父从大门走了进来：“我回来了，听说小沅和小季都来啦。”
夏母从厨房里出来，没好气道：“天天就知道在外面鬼混，赶紧去陪陪小沅，我找小季有事。”
季逢雪被带到夏母的卧室里。
“阿姨，您这是......”
“你等等啊。”夏母笑眯眯地打开衣柜门，从里面搬出一摞花花绿绿的笔记本，有的还带锁，只是生锈不起什么作用了。本子上没有什么灰尘，一看就是有经常在清理。
“这些啊，是小宝的日记本

。”夏母冲她招招手，豪迈道，“都给你了。”
季逢雪走过去，低头看着那些本子，壳子上写着“夏临夏”三个字。
“可是......这是日记......”季逢雪虽然想要，但这毕竟涉及隐私。
“嗐，她不要了。”夏母无所谓地挥了挥手，“她出道那年，就停止了写日记的习惯，说是不能留下黑历史和把柄了，让我给扔了。”
然后，夏母就将这些黑历史全部交给了她：“你放心吧，我以前舍不得扔，就跟她说留着给她男朋友，她说没问题。没成想现在是个女朋友，都一样一样的，你就拿去吧，正好瞅瞅她以前多缺心眼，你还有后悔的机会。”
“我不后悔啊。”季逢雪道。
夏母很是感动：“好孩子，我让厨房做了恩希玛。”
季逢雪：“......”感情恩希玛是从您这传下去的呀？
“那我拿走了，要是您和叔叔想看怎么办？”
“这个你放心！”夏母拍拍胸脯，自豪道，“我们复印了好几份，全家人人手一份。以后要是她有嫂子了，也给发一份。”
季逢雪心安理得地收下了。
她翻了翻本子，见到一本字迹歪歪扭扭的，大概是小时候的，便拿起来看了几眼。
......
9月9日天气 晴。
三年级了，老师让我们写日记。
我问妈妈日记是什么，她说就是记录一天的衣食住行。
早上，吃了三明治和牛奶，坐着迈巴赫，从三百平的别墅家出发，记不清这一天走了多少步路。
......
10月1日天气 多云转小雨转晴转阴转暴雨
今天的天气好像大魔王的脸，说变就变，我怀疑他得了爸爸常说的那种病——更年期晚癌。
......
12月7日天气 雨
作业没写完，被大魔王打了手板心，我恨他。
......
1月2日天气 大风
又被大魔王打了，我恨他。
......
3月3日天气 天黑了不知道
被警察叔叔救回来了。
半夜口渴去找水喝，听见大魔王坐在客厅里哭。
一米八几的人了，哭起来真难听。
我不恨大魔王了，我爱他。
ps：如果他再不打我的话。
......
“吃饭啦。”夏父在楼下喊道。
季逢雪放下日记本，和夏母一起走出去，正好碰见从书房出来的两兄妹。
夏临夏见势不妙

，当即就问道：“妈，你不会是又头偷偷给她塞金条了吧？”
“哪能呢。”夏母啧啧声，“你又挨骂了吧？”
“哼！”夏临夏蹬蹬蹬跑下楼，坐在餐桌上，等了一会，旁边的位子才有人坐下。
用餐期间，江沅和夏阳暄时不时交谈着公司的事，宛如两个行业大佬在线直播开会。
这边，季逢雪和夏临夏小声嘱咐着去剧组的事，准备工作事无巨细，夏临夏连连点头。
夏父夏母坐在两边的主座，遥遥相望，频频点头，甚为满意。
饭后，两个大老板公司都忙，直接回公司。季逢雪也不便久留，打算回去，夏临夏给她安排好车，听见夏母追了出来。
“哎呀，小季，东西忘拿啦。”夏母将一个黑色塑料袋交到她手上。
“等等，这是什么？”夏临夏眉头一挑，伸手就去拨开塑料袋，打开，里面还是个塑料袋，再打开，还是塑料袋。
“真不是金条！”夏母拍了拍她，推着她回屋，“就是一点特产，你怎么这么抠门。”
夏临夏回头嚷嚷着：“老季，要是金条记得还我啊。”
“好。”季逢雪乐不可支，拎着一大袋日记本回家。
闲来无事时，就会去看一两页，仿佛就看见了莽莽撞撞的夏小宝一路长大的过程。
但是她不敢多看，每天只看一点，支撑着思念。
大半个月后，她才在剧本研读会上见到夏临夏，对方不像她这么闲，通告多到爆。
有次深夜朋友圈，见她发了一张收工打卡的动态，便回了句好好休息。
夏临夏很理直气壮地回复她：“休息是给你这种咸鱼的，和知道讨老人欢心得金条的投机分子。”
季逢雪：“。”
大半个月不见，当夏临夏出现在她眼前的时候，她还有些晃神，好像从认识以来，还从未有这么久没见过面。
于是，她鬼使神差地抱住了她：“好久不见。”
“好久不见嘿嘿，真是黏人。”夏临夏傻笑两声，任她抱着，还冲一屋子的人挥挥手，“你们好啊。”
邱星洲忍无可忍地卷起剧本，作出一副要敲打的样子，夏临夏冲他吐吐舌。
好在季逢雪马上回过神，神情轻松地带着她坐下，和周围的主创人员互相

打了声招呼。
邱星洲越过夏临夏，伸出一只手：“季影后，接下来要多多照顾啊。”
“不客气。”季逢雪礼貌地和他握了个手。
夏临夏撇撇嘴，一掌下去，把面前的这两只手切开。
“瞅你那醋样。”邱星洲吃痛的收回手。
“你才吃醋呢，你全家都吃醋。”夏临夏不爽道。
“哟，这么热闹啊。”陈连杰走了进来，脸上带着笑，坐在主座上，四周看了一圈，“人都到齐了，大家先自我介绍一下吧，接下来的两个月就要朝夕相处了。”
从演员开始，直到各部门负责人全部介绍结束，陈连杰就直接进入主题：“先对对词过一遍，摄制组和道具组看看有什么问题直接提出来啊。”
季逢雪习以为常，熟练地念完台词后，下一句是夏临夏的，她突然开始紧张。
研读会虽说不能真情实感地全部演一遍，很多人会直接念一遍台词就完了，主要是大家一起找找有没有什么逻辑bug，以及提出更好的建议。
她忍不住看了一眼夏临夏，许久没有体会过这种紧张的心理了。
夏临夏张口念出了第一句台词。
季逢雪暗自松了口气。
片刻后，陈连杰笑道：“不错，不愧是学音乐的，台词的气口把握的不错。”
夏临夏嘿嘿一乐，然后冲季逢雪眨眨眼，小声道：“都是咱季老师教得好啊。”
“那有什么奖励吗？”她问。
“你想要什么？”
季逢雪脱口而出：“给我个你的亲笔签名吧。”
“可以。”
“我要to签。”
夏临夏不免好奇道：“你拿我的签名做什么？”
季逢雪认真地想了想：“辟邪。”
夏临夏气嘟嘟地随手撕了张纸，签名。
TO：小雪花。
——巴啦啦能量，变丑！
季逢雪接过来，仔细一看，认真地折叠好，放进了包里。
夏临夏：“......”
季逢雪兀自笑了笑，想起昨晚无意中瞄到的日记。
4月9日，晴
风水大师说家里有怨气，所以才让我遭此大祸。
我真是信了他的邪，不就是考了个第二名？
风水师这么好做的话，那我也可以，以后专门给傻白甜送辟邪符纸。
咒语我都想好了——巴啦啦能量！
作者有话要说：感谢在2020-08-22 21:09:55~2020-08-22 23:36:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
56、进组

季逢雪活了快三十年, 从未想过，会因为一本小学生日记看得津津有味，笑得前俯后仰。
大抵是有趣的人，才会把生活里难以注意到的细节都写的这么可爱吧。
她回想着自己的小前半生。
乏善可陈。
出生在小康家庭, 按部就班地上学, 从幼儿园开始就是人群焦点, 身边无数男生前赴后继，可她只喜欢和隔壁班花一起玩。
学习成绩不上不下，父母也无奈。
生活就像是她每天回家的路，闭着眼睛都能走到终点。
这也造就了她淡然的性子，对待什么都无所谓, 因为她总觉得, 大家都在走同样的路。
在十八岁以前, 她平静乏味的生活里，唯一掀起波澜的大概就是她出柜了, 然后被亲妈打了一顿。
刑白枫问她为什么要出柜, 为什么不再等等。
她说，迟早都是要出的，早点让他们知道, 还能有个缓冲时间，总会等到他们接受。
无论早说晚说, 爸妈都需要一段时间去冷静, 这个是无法改变的。她认真考虑过, 如果以后到了结婚的年纪，找到一个想共度余生的人，那时候再出柜，会不会容易把媳妇吓跑？
刑白枫当时笑, 那万一我要是等不到你爸妈接受我呢？
那就算了，她想。
只是她没想到还未等到爸爸同意，他就因病过世了。葬礼上，她妈哭着问她，你的女朋友呢？你不是为了她连亲爸都敢气吗？她怎么连个影都没有？
她说，她们分手了，以后我照顾你。
之后的人生在别人眼里算得上很精彩，年少成名，荣誉加身，万众瞩目。但她自己总觉得缺点什么，偶尔遇到一群穿着校服的学生，她会羡慕地看着她们。
你就是缺心眼，刑白枫在电话里这么说道。
她笑了笑，不置可否。
直到后来，她被一个年轻的女孩背在身上，感觉世界都是眩晕的，她却可以清晰地闻到女孩身上的汗味。
有那么一刻，她觉得她缺少的是对生活的热情，和活力。如果她能认识这个热情的女孩的话，她一定会对她好。
然后她认识了肖羽然，她以为，自己能从对方感受到那种久违的热情，但是没有。
她

总觉得两人之间隔了层纱，她没有轻易地暴露本性，对方也没有。就连追求，她都是用的最老土的方式，至于成不成，那就是顺其自然了。
刑白枫说她这样肯定追不到人，她又笑，心说追不到的话，那就算了。
失眠的那段时间里，她开始发呆，年纪轻轻就开始追寻生命的真谛。她不知道什么时候走完那条路，甚至在想要不要提前结束这段旅程。
可是未免太不划算。
于是她听从陈念的建议，打算从工作里重新找到新的热情。
有时候生活总是会猝不及防地，给你个惊喜。
就比如，夏临夏闯进了她的生活，在她名为生命的泛白纸张上，添上了最浓墨重彩的一笔。
同样的路，小姑娘就走得风生水起，路上有一边保护她又一边吓着她往前跑的大魔王，有在终点为她遮风挡雨的父母，沿途的风景和经过的人才变得那么有趣。
在这个圈子里多的是曲意逢迎，阿谀奉承，夏临夏却始终保持自我，情感都来得浓烈又分明。
“我找到伴了，路上的伴。”季逢雪给邢白枫这样说。
邢白枫自然是知道她关于“路”的理论，沉默片刻，语气里带着丝咬牙切齿的意味：“你大半夜地骚扰我，就是为了秀恩爱？这都第几次了，我忍你很久了。”
季逢雪笑出了声，她一时开心，都忘了邢白枫那里还是夜晚。
“那挂了吧，你继续睡觉。”说完就挂了。
邢白枫：“......”
在缓慢地把一本小学日记看完时，外面的树叶已经开始泛起了黄。
秋天到了。
《乌衣》开机当天，她在候机室见到了夏临夏，对方穿着一件简单的短袖白T和牛仔裤，肩后搭着一件针织衫，在胸前打了个结。戴着个鸭舌帽，正低头打游戏。
她从陈念手里夺过箱子，轮滑声咕噜作响，惊动了正在游戏中的人。
下一刻，夏临夏就抬起头看过来，冲她笑了笑：“老季！你来得正好！”
她不动声色地走过去，转了转拉杆，箱子也跟着转了起来，夏临夏很有眼色地跑过来按住箱子，将手机递给她：“快快，这局要死了。”
季逢雪接过去，一边看着手机，一边走到沙发上坐下来，开始收拾残

局。
夏临夏直接坐在她的箱子上，滑了过来，凑到旁边盯着屏幕看战况，时不时发出一点尖叫声。
清香的味道钻入鼻腔，稍一侧目，就能看见她因兴奋而微微鼓起的脸颊，很想咬一口。
“怎么不动了？”夏临夏见她按着屏幕不动，抬头看着她，困惑的双眼像是小鹿一般，充满了生命力。
“有点生疏。”季逢雪压低声音道。
“那你多练练？”
“好。”
反正夏临夏坐在旁边，跑不远。
项怀梦买完咖啡回来，就见了这个小学生一般的场景，带头大姐在手机里冲锋陷阵，小妞儿在旁边摇旗呐喊。
这咖啡多半是没手喝了，她顺手递给了旁边的陈念，冲那二人努了努嘴，低声问：“你有没有觉得......”
“怎么？”陈念喝了口咖啡，微微皱了下眉。
“没什么。”项怀梦看了她一眼，“不喜欢加糖的？”
“不喜欢。”
“临夏喜欢。”项怀梦说，“这是给她买的，你要不喜欢就自己去买新的。”
“啧。”
登机后，两个经纪人只能去经济舱，好在这两艺人有伴，也就不担心了。唯一不爽的是，这两人一上机就压根没多看她们一眼。
两个透明经纪人惨遭无视：“......”
夏临夏和季逢雪并排而坐，她刚一坐下，就跟个咸鱼似的瘫了下来：“累死我了，我先睡会。”
“行。”季逢雪拿条毯子盖在她身上，手撑在中间的隔台上，在心里一笔一划地临摹着她的脸庞。
这段时间夏临夏非常忙，源于她提出的要求——进组后不能因其他通告随便请假。
夏临夏本身就有不少通告，如果进组后频繁请假，不禁拖累全组的工作，还会影响她的口碑。更重要的是，她希望对方能真正耐下心来，好好锤炼一下演技。
娱乐圈说起来好似只看脸，其实不然，尤其是对她们女艺人来说，三十岁是道坎。三十岁以后，演少女会被观众挑剔没有少女感，可去演婆婆妈妈又属实难以发展。
要想真正在荧幕上立足，必须得有拿得出手的作品和令人信服的能力，才能最大程度地走好未来的路。
夏临夏虽然现在人气很高，可大多粉丝仍是她的颜粉，所以连她的

那些电视剧都能闭着眼吹成个奥斯卡影后，但再过几年，新人们不断涌现，她用什么来维持粉丝们的粘度？
所以在剧本研读会结束后，夏临夏跑来家里求学，她狠狠心，说：“你先去把接下来的通告都完成，然后沉下来专心准备新戏，我再慢慢教你，全部都教给你。”
夏临夏倒是没反对，毕竟她也知道这部戏意味着什么，真要搞砸了，她的责任可谓重大。
于是，季逢雪每天深夜都能看见她的收工朋友圈。心疼的同时，又忍不住欣慰。
飞机平稳升上云层外，外面是茫茫白云，她抬头看了一眼，在低头去看夏临夏时，发现她醒了。
“累吗？”
夏临夏听见她没头没尾地问了一句，沉吟片刻，点点头：“好累啊。”
然后她看见季逢雪温柔地笑了一下，以为是眼花了，想坐起来，奈何一下没有着力点，索性伸手搂着季逢雪的肩膀借力，坐了起来。
下一刻，她就看着季逢雪近在眼前的脸怔住了。
两个人好像快一个月没见了，她突然凑到对方脖子处嗅了嗅，闻到了一阵木香，竟觉得有几分熟悉，“好久不见”的重逢感在这时才体现出来。
但一想到接下来的两个月，都要和这个人一起工作，就没来由的觉得开心。
她松开手，笑了笑：“你的香水不会就只有这一种吧？”
“你有更好的安利吗？”季逢雪僵立在她面前，没有动。
夏临夏伸出手腕：“我这个就挺不错，你闻闻？”
季逢雪低头握着那只细细的白净的手腕，轻轻地闻了闻，竟莫名觉得失去了嗅觉。她将额头抵在手腕上，不置一言。
“怎么了？”夏临夏看着她。
“......香水有毒。”季逢雪憋出几个字。
“去你的。”夏临夏笑出了声，推了下她，然后脑袋靠在她身上，“睡会吧，我看你大半夜的好像也没睡觉，都能给我朋友圈秒赞。”
季逢雪弯了弯嘴角，靠着她的脑袋，相抵而眠。
两个小时后，飞机在一个中部城市落下，一出机场大门，就感觉到了一丝凉意。
生活制片在机场接到她们，直接送往酒店。
“逢雪啊，你就和临夏住一间大床房吧，反正都是情侣，大家

都方便。”制片笑眯眯地说。
夏临夏缓缓瞪大了眼，怎么忘了这茬了，张嘴就想反驳，嘴却被季逢雪捂住了。
夏临夏：“？”
“伸手不打笑脸人。”季逢雪小声在她耳边说完，又状似和制片说，“可以的，我们之前在综艺也是一起睡。”
夏临夏：“......”好像也是。
副驾驶的陈念默默翻了个白眼。
剧组在四川的一个偏远僻静的老镇上，临时搭建了景，酒店也就不那么高档了。
夏临夏走进大堂，四周张望着，拉着季逢雪小声说：“我试镜的时候跟陈导说我会省钱，可这钱也太省了吧，是不是只有我们住这里啊？”
季逢雪敲了敲她脑袋：“当然不是。”
话落，大门处就响了热闹的声音，男人正和一群女人叽叽喳喳地说个不停。
夏临夏回头，正巧邱星洲也看了过来，两人对视一眼，眼里闪烁着不为人知的光芒。
那是年纪轻轻就想当爸爸的光芒。
“儿砸！”
“乖女！”
两人隔着十几米认亲，邱星洲脚步一抬，张开双手跑过来。
夏临夏也跟着伸开手，心里掐着秒表，等他冲过来时，就重拳打死他。
就在邱星洲距离她只有一步之遥时，突然眼前一花，一个意想不到的人抱住了她。
夏临夏：“？”
邱星洲紧急刹车，双手在空中打了个转，才堪堪站稳，看着面前突然出现的影后大人，擦了擦并没有出现的汗：“嗐，差点把女婿给抱了，大逆不道啊。”
“你滚。”夏临夏冲他翻了个白眼，指着季逢雪说，“女什么婿，你看清楚，这是你爸爸的女人，快叫妈咪。”
季逢雪一脸黑线地松开手，夏临夏这才看向她：“你怎么突然......”
季·影后·逢雪皱起眉头，回头看着旁边的陈念：“你推我干什么？”
陈念：“......”人在旁边站，黑锅天上来。
陈念很上道：“我没站稳，不是故意的。”
“下次不要这样了。”季逢雪道。
陈念咬牙：“我会注意的。”
“好啦好啦，又不是什么大事。”夏临夏担心陈念被骂，于是转移季逢雪的注意力，牵着她的手转身就走，“我们去看看房间。”
季逢雪点点头，心满意足地

拉着小手，走到一半，才回头冲陈念回以一个表扬的眼神。
邱星洲看着她们的背影，饶有趣味地摸摸下巴，扭头看向无辜的陈念：“是我瞎了吗？我明明看见是影后大人自己去抱乖女的啊？”
项怀梦弱弱举手：“我也。”
陈念冷眼扫过这二人：“对，你们就是瞎了。”
邱星洲：“。”
项怀梦：“？”
作者有话要说：感谢在2020-08-22 23:36:59~2020-08-23 16:03:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：正义大伙伴、阿故里嚓擦、AAA想不起、39739661、三把虛火、司老板是小胖纸、猫猫loveAnita、mercury、月下独酌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Y-25 � 29瓶；暴躁女神 20瓶；阳光灿烂小马驹 12瓶；41806425 2瓶；南浔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
57、剧照

房间说不上多豪华, 但胜在干净，装修是古朴风，椅子都是藤条椅，自然也没有配备的助理房间, 两个经纪人被安排在另一间房。
“赶紧收拾收拾去剧组, 要举行开机仪式。”项怀梦看着流程表, 一进房间就风风火火地安排着，拿上必要的物品后又带着她们坐上了剧组的保姆车。
车子驶进一条主干道，穿过一个木牌坊，上面刻着三个大字——乌衣镇，然后停在衙门前。
夏临夏站在大门处, 颇为新鲜地抬头看, 景搭的有模有样的。
“走吧。”季逢雪在旁边说道。
里面站满了人, 忙前忙后地布置着需要的东西，正中央的架子上摆着香火和猪头肉, 庆祝开机仪式的横幅已经拉了起来。
有人看见她们来了, 忙喊了一声，又听见外面邱星洲来了，忙得脚尖不离地, 跟打仗似的。
导演和主创演员们纷纷上香后拍照，然后就被带去化妆间换衣服拍定妆照。
化妆间不大, 四五个演员挤在里面, 来往的人不少。
夏临夏四周看了看, 感觉这里的氛围有些不大一样，没有高低之分。她没有专属的化妆间化妆师，所有工作人员见到她们也没有讨好的笑容，脸上全是对着工作上的认真。
她侧头看了看季逢雪, 对方正闭目养神，忍不住笑了笑。
这么吵闹的环境，她竟然安心地睡着了？
又或者是，回到熟悉的地方，这种抓紧时间就休息的反应本能地体现出来了？
“临夏，先去换衣服吧。”造型师过来拍拍她的肩，领着她去更衣室。
衣服里三层外三层，主色系是白色，不是女子的流纱仙裙之类，反而有些中性化，简洁大方便于行动，正符合角色的性格定位。
《乌衣》是一个古装戏。
皇帝宠了半年的宠妃突然被害，他下令彻查此事，务必要抓到犯人株连九族，各衙门通力抓人，都束手无策。
乌衣镇地处边界，出了城门便是绝迹的山谷，这里民风质朴，热闹非凡。县令是个老好人，上面的知府传消息给他，称京城有位名捕经过调查后，发现有可疑凶手逃到了乌衣镇，捕快将前往乌衣镇捉拿犯人。
县令不敢

声张，暗中配合工作，殊不知这一消息被他的女儿听见了。
乌衣镇人人皆知，县令只有一位独女，陆珂。而且，这个陆丫头不爱学堂爱学武，天天带着小丫鬟在街上惩恶扬善，唯一的抱负就是替他爹维护好乌衣镇的和平。
不小心听墙根听到有通缉犯闯进了乌衣镇，她自然不能坐以待毙，心中的正义之魂又熊熊燃烧起来，这可不是土匪强盗类的小人物，这是万两黄金悬赏的重大犯人哪！
于是，她也开始暗中调查此事......
换好衣服之后，出来的时候见季逢雪不在原位，多半也是去换衣了。
化妆师给她束起一半长发，后面的自然垂顺在身后，发间插/上一根有些旧的发簪，没有多余的配饰，连妆容都是伪素颜。
“你的皮肤真好，这样就可以了。”化妆师笑了笑。
她看着镜中颇有女侠风范的人，嘴角上翘，很是满意。
拍定妆照对她来说简直是小菜一碟，没一会就敲定了照片。
她这边刚在机器后面看照片，就听见门后响起一阵动静，一黑一红两个身影同时走了进来，不禁愣了一下。
邱星洲和她的装扮相似，毕竟身份是名捕快，一袭黑衣，配上一把剑足以。他五官本就深邃立体，额前凌散的碎发添上了一丝颓废之气，看起来一点也不像大名鼎鼎的捕快程有为。
但令她愣怔的不是邱星洲，而是旁边的季逢雪。
以前，她也看过几眼季逢雪的电影，以文艺片为主，有在昏黄灯光下吸烟的颓丧美，有黄昏下走在铁轨上的凄婉之美，有走在校园里回眸一笑的灵动美。
但独独没有见过这样的季逢雪。
红衣浓妆，眉间朱砂，身形婀娜，眉眼动人。
张扬、魅惑。
这两个词和季逢雪似乎压根沾不上边，但从她看见季逢雪的那一刻，难掩惊艳神色。
就好像冰山上纯白无瑕，你以为她是与天地都融为一体的纯白的花儿，猝不及防发现她绽开的却是令所有背景都黯然失色的野玫瑰。
令人甘愿为之折服。
正独自感叹时，季逢雪突然从人群中望过来，眼尾扬起一个小小的弧度，勾起一边嘴角，和以往的坦然自若的笑容不一样。
欲说还休，平添几分

媚意。
夏临夏手指动了动，下意识地背向身后，回以一笑。
接下来是拍照，她现在忙完了，索性站在原地看着这二人。
邱星洲自不用多说，良好的镜头感仿佛是与生俱来的，何况他这个角色就是死面瘫，找个最帅的角度拍好就完事了。
邱星洲走到机位后看照片，很是满意，问旁边的夏临夏：“你看，这张是不是很帅？”
对方没反应。
他抬头看着她，顺着她的视线望向绿布前的人。
绿景配红衣，怎么看怎么不搭调的颜色，仿佛在此刻并不显得尴尬。因为镜头里的人心无旁骛，坐在一张塑料绿色椅子上，肩膀半倾，好似倚靠在窗户上。她微仰起下巴，扬起好看的颈线，嘴角微弯，眼里却没有笑意，思绪复杂。
闪光灯闪一次，她的神情就有轻微的变动，变化不大，但感觉气场却大相径庭。
“握草，这就是影后的实力吗？”邱星洲小声嘀咕了一句，再一想到他万年不变的冰山脸，顿时自惭形秽。然后又打量了一下已经看呆的人，啧啧称奇，“季影后到底是看上你什么了？”
夏临夏白眼一翻：“当然是看上我的灵魂了。”
“你有这种东西吗？”
邱星洲惨遭KO。
傍晚，所有准备工作都差不多结束，陈连杰看看天色，一声令下，让大家先吃晚饭，吃完就开始拍夜戏。
进组第一天，就吃上了盒饭，不过大家都不是第一次拍戏，心里都有所准备。
夏临夏三两口扒完饭，就抱着剧本跑到季逢雪的车上，虚心求教：“等会我就要和汪远老师拍对手戏了，有点紧张。”
汪远，六十八岁，著名黄金配角，中年时出演一部历史大剧的男二而大火，那部戏也成了经典古装剧。在《乌衣》饰演陆县令，即夏临夏的“父亲”。
夏临夏以往拍的大多都是偶像剧，合作的搭档也大多都是些新人，很难得一次性和这么多实力派搭戏，竟然比第一次上舞台还紧张。
“他们会不会觉得我虚有其表，就是个只有脸蛋好的丫头片子啊？”夏临夏叹了口气。
一块饼递到她嘴边，她张口吃了进去，嘀咕道：“我跟你说正事呢。”
“听着呢。”季逢雪好笑道

，“你自己都觉得自己是虚有其表了，让别人怎么相信你可以接得住他们的戏？”
“我只是怕嘛，你不知道外界一直都说我是花瓶吗？”夏临夏说。
“知道啊，那你觉得她们说的是对的吗？”季逢雪直视着她的眼睛。
“我......”
“既然进组了，就不要想其他人的想法，你要做的就是进入角色。”季逢雪拉着她下车，往剧组走，夜色已经黑了下来，前面却灯火通明，所有人都还在忙碌着。
对于他们来说，这一天才算真的开始，直到杀青那天才叫结束。
“你不用考虑别人的看法，大着胆子来，有不懂的可以向导演和其他老师虚心请教。只要你为人诚恳谦卑，哪怕笨点也没关系，大家会很乐意于共同进步的。”
夏临夏点点头，咂摸道：“你说谁笨呢。”
季逢雪噗嗤一声，笑了：“陈导选你做女主，必然是你身上有闪光点，否则他叫你来干嘛，添堵吗？”
闻言，夏临夏心里仿佛吃了颗定心丸：“对，千错万错都是导演的错。”
“......”季逢雪抿了抿嘴，算了，就让导演背锅吧。
她四周张望一圈，见到汪远正在不远处给家人打电话，笑道：“说起来，你爸爸的名字说出去，是不是也挺令人敬畏的？”
夏临夏一愣：“有点？”
“不了解他的人，会不会觉得他这个大企业家很严肃可怕？”
“这个倒真的有！”夏临夏肯定道。
“但实际上呢，你可以在这么强大的男人面前撒娇打滚，是不是挺令人难以置信的？”
“可我是他女儿啊，这不是很正常吗？”
“所以你怕什么？”季逢雪扭头看着她，眉目温和，褪去的了维持一下午的风尘味，眼神干净的像是今晚的弯月，“你也是汪远老师的‘女儿’啊。”
夏临夏顿时醍醐灌顶！
“我知道了！把他当成爸爸而不是行业前辈！”她就是太拘着了，怕在大佬们面前丢脸，怕出错引起导演不满，怕这怕那，反而畏手畏脚。
“去吧，去跟你‘爸爸’打个招呼。”季逢雪见汪远打完电话，轻轻推了一下她的后背。
“好！”
夏临夏刚迈出步子，不知从哪冒出来的邱星洲就拦住了她的路：

“嗯？你要跟爸爸我打招呼？”
“去你的。”夏临夏一脚踩上去，然后向汪远跑去。
正式拍摄的时候，季逢雪和邱星洲都在一旁围观。
陈连杰坐在机器后面，重复着说了一遍摄像和轨道的配合。
夏临夏身边围着几个造型师给她整理衣服和头发，她呼出一口气，余光瞥见一抹红色身影，冲对方做了个“OK”的手势。
“各部门准备。”陈连杰拿着呼叫机说道。
场记走到场中央打板，四周都安静了下来。
......
深夜，四周静寂，只有一间房子还有光亮，窗户上倒映着两个人影，是县令正在和人谈话。陆县令难以置信这个镇上竟然有要犯逃窜进来，心焦的在房间里踱步。
这时，外面响起一声动静。
“谁？”
“喵~”
房里两人全当是野猫。
殊不知窗外蹲着一名女子，捏着嗓子又喵了一声，才鬼鬼祟祟地跑回房间。
“小姐，赶紧歇息。”丫鬟见她回房，忙给她准备热水，却见陆珂倒在床榻上，一脸严肃，“小姐，你这是怎么了？”
陆珂直直地坐起来，摸摸下巴：“乌衣镇有难了。”
“什么难？”
陆珂沉吟片刻：“我要做一件大事，不能让爹爹知道，这事要是做成了，我说不定就可以求皇上给我安排个一差半职。”
“小姐，女子不能做官。”丫鬟第一百零八次提醒她。
“所以这次才一定要成功！”陆珂道。
“到底什么事啊？”
“睡觉，明儿再说。”
明儿就可以见到京城来的名捕了。
......
夏临夏拍了快两个小时，陈连杰才对这几分钟的戏满意。
第一场戏必然会出现一些问题，演员配合不当，道具出错，镜头穿帮等等，所以陈连杰每一帧都看的十分仔细，一旦发现问题，又得重来。
不过这也是陈连杰在给众人敲打敲打，一定要求精，所有人都不允许偷懒，否则全组人都得拖着。
“夏临夏，你过来。”陈连杰喊道。
夏临夏有些紧张地走过去：“导演。”
“今天整体表现还可以，但是细节处理还是差点意思，回去好好琢磨琢磨。”
“好的！”
“早点回去休息吧，明天要早起，给我拿出最

好的状态。”
“好的！”
拍戏不会按着剧本的顺序来拍，经常会根据天气或者人员变动来调度。夏临夏拍完这段戏，接下来要拍皇帝发现宠妃被害而勃然大怒的场景，到时候正片里就会放在最前面。
今晚就没什么戏了，可以放个早工。回去的路上，她忍不住感慨：“汪远老师真牛批，我蹲在外面偷听，都能从他的语气里想象出他是个什么样的官了。”
“这就是台词的力量。”季逢雪笑说，“不过你的台词进步很大，这段时间没有疏于练习，很好。”
“还不是你要检查。”夏临夏叹了口气，这段时间虽然她很忙，可每天还要给季逢雪发语音，对方要检查她的台词功课。
回到酒店后，两人轮番洗完澡，她刷了下手机，发现定妆照已经精修完毕发了出去。
剧照上有一栋高楼两面墙，镜头从转角处切入，一分为二。她就站在正中央，爽朗大笑。
这个角度看去，两面墙从她身后倾斜延伸，邱星洲双手抱臂，怀揣一把宝剑，侧头看向她。
而另一边，季逢雪坐在楼上的窗子上，双脚晃着，微微抬头，侧头看过来，说不清看的是谁。
路上还有许多街上的人，但都是匆匆只留下模糊的影子。高楼上压着沉甸甸的两个字，乌衣。
[这海报太有质感了吧！爱了爱了！]
[啊啊啊啊这个造型我可以！这什么神仙海报！]
[我死了，这个红衣美人太勾人了吧！]
[难怪季逢雪选了女二这个角色呢，看造型都能迷倒一大片啊，期待正片！]
[哇哦，夏临夏这个天真烂漫的笑容太治愈了吧！]
[壁纸get]
夏临夏也觉得好看，把图片保存了下来，视线也不禁被这红衣女人吸引了去，甚至放大图片去看细节。
无可挑剔。
手机震动了一下，砸在了她脸上，一看是夏母的电话，忙接了起来：“妈，有事吗？”
“啊啊啊啊啊啊！”
夏临夏把手机拿远一点，问：“你干嘛？”
“小季太漂亮了！！！”夏母吼道，“快跟我说说，她演的是什么角色？”
夏临夏看了一眼躺在旁边看剧本的人，说：“一个妓/女。”
“......”夏母沉默片刻，自我安慰道，“那一定是那

种卖艺不卖身的悲苦女子吧，一般电视里都这么演。”
“不，她只卖身，不卖艺。”
夏母沉默很久：“没事，呵呵，只是角色而已。早点睡，晚安。”
挂断电话后，夏母愁眉苦脸地问夏父：“女儿的女朋友要演个妓/女，你说这戏咱还看不看啊？”
这边，夏临夏刚准备刷会微博，手机就被人抢了去。季逢雪放下剧本，关灯躺下去，说：“睡觉。”
半晌，夏临夏在黑暗中问：“老季，你会才艺吗？”
“不会。”
“......”
“怎么了？”
“就......觉得你还挺符合角色的。”夏临夏咽了咽口水，看着同床共枕的人，“只卖身，不卖艺。”
作者有话要说：会写个戏中戏，满足我想写古代的私心。所占篇幅应该不多（？)但是季老师会戏内戏外疯狂撩人(*^▽^*)
感谢在2020-08-23 16:03:14~2020-08-23 21:10:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：月下独酌 4个；猫猫loveAnita、饮冰77、犬大人、AAA想不起 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夏与 28瓶；山 20瓶；tigris、我要天天向上、犬大人 10瓶；静水藏深 5瓶；南浔、正义大伙伴 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
58、指点

凌晨五点半, 香甜的睡梦时间，却被砸门声给破坏了。
“开门啦开门啦，我知道你们还在睡，有本事拍戏, 你们就别想睡懒觉。”项怀梦宛如个喇叭精, 叨叨叨的连旁边陈念都听得耳朵发痛。
片刻后, 季逢雪打开门：“早。”
“早。”项怀梦打了个招呼，就大步迈进房间，疯狂摇晃夏临夏，“你给我起来，快点！否则我把你扒光了挂城墙上......不信是吧？那你信不信我打电话给你哥？”
夏临夏垂死梦中惊坐起。
见状, 季逢雪和陈念对视一眼, 大概明白为什么这二人为何还没拆家了。大概只有夏临夏能容忍这么大呼小叫的经纪人, 也只有项怀梦敢这么对待她吧。
真是冤孽啊，两人同时感叹道。
半小时后, 两人匆匆赶往剧组上妆。吃过早饭后, 就开始投入今天的工作。
今天的戏分了两组拍摄，A组是陈连杰负责的夏临夏和邱星洲见面的戏，B组则是副导演负责季逢雪一些需要补拍的戏份, 比如在青楼时的场景，这些都要在后期剪辑进正片里。
开拍前, 夏临夏和邱星洲站在角落里对台词。几遍下来, 两人都不禁多看了对方几眼。
邱星洲：“你怎么进步这么大？”
夏临夏：“你是不是偷偷找老师了？”
两人同时问对方。
邱星洲摇头笑道：“哪有什么老师, 这不是想转型，就下了点苦功夫嘛。你才是偷偷找了老师吧。”
夏临夏挑挑眉：“是啊，眼红到滴血了吧？”
“可不嘛。”邱星洲笑道，“改天我也去求教求教季老师, 她肯定会很热心地指导。”
“不可以。”夏临夏脱口而出，又觉得这很没道理，便补充道，“季老师她可是很忙的，你别打扰她的休息。”
“这我当然知道了。”
今天这场戏主要是拍陆珂和程有为的第一次见面。
衙门内，高大清瘦的身影立在中央，陆县令屏退左右，为这位来自京城的捕快添茶。两人合计一番，为了不打草惊蛇，便让程有为化作衙门里的衙役。
谈完要事后，陆县令带着他去住所，就在衙门后院里和其他人一同居住。
两人往后院走，经过转角

处时，程有为耳目一动，敏锐地看向右方。只见一妙龄女子趴在墙上偷听，被他们当场抓住，十分尴尬。
女子转了转眼睛，突然冲过来往他身上一撞，煞有其事地往地上一倒：“哎哟哟，我的腰不行啦，好疼、疼疼。”
“小姐你没事吧？”丫鬟从一个花丛里跑出来，扶着女子泪如雨下，“是谁把您伤的这样严重？一定要把他抓起来。”
程有为：“......”
陆县令：“咳。”
陆珂揉揉屁股站起来，低下头：“爹爹，这是谁啊？”
陆县令望天：“是新来的衙役。”
“哦，这样啊。”陆珂抬起头，看了一眼程有为，眼前一亮，“长得真俊，爹爹，我喜欢他！你让他跟着我吧！”
陆珂没皮没脸地跟父亲好一番讨人，陆县令坚决不答应，熟料一直未曾开口的程有为竟然点头了。
于是，乌衣镇上的人发现陆丫头除了常年带在身边的那个小丫鬟外，又多了一名英俊的随从。
“卡。”陈连杰喊道。
夏临夏和邱星洲同时松了口气，满头大汗，这一场戏竟然就从早上拍到了中午，原本刚塑立的自信又被击垮了。
尤其是被陈连杰喊到边上亲自教导之后，这才知道原来昨晚的陈导只是因为第一天开拍而手下留情了，今天的陈导才是真正的魔鬼化身，挨个点出各自的漏洞，声音时高时低，毫不留情面。
两个人跟霜打的茄子似的，连午饭都没吃好。随便扒拉两口，又躲在角落里去对台词了，这次显然不如早上的斗志高昂。
这时，B组的拍摄完工，另一组人回来吃饭。
邱星洲碰了碰她的胳膊，下巴冲某个方向一抬：“看看，陈导和季老师聊得多开心，我们什么时候也能这么优秀。”
夏临夏扫了一眼，恰巧季逢雪看了过来，她连忙低下头，对自己有些失望，有些愧对于人，沮丧道：“背你的词吧，小心又被挨骂。”
季逢雪见她望向这边就匆匆低下了头，不禁微微皱了下眉。
“逢雪，你去看看临夏他们俩吧。”陈连杰顺着视线看了过去，笑了一下，“刚刚我把他们批评了，这会估计正伤心难过着呢。”
季逢雪心下了然：“好，我可以看看他们刚才

演的片段吗？”
这边的夏临夏和邱星洲还在背台词，背的滚瓜烂熟，却是越背越心烦，语气也变得烦躁难安，气得把剧本放在旁边的凳子上，埋头不理人了。
忽然间，一只手轻轻摸了摸她的脑袋，像是在安抚她一般，一下一下，焦躁的情绪奇迹般地被抚平。
她只从臂间露出半张脸，抬眼看着来人，不知该说什么，索性闭嘴。
季逢雪看着她一副“我不说但我很委屈”的小模样，忍不住弯了弯嘴角。随后拿起剧本坐在了凳子上，问：“陆珂的童年是怎么样的？”
夏临夏愣了一会，抬起头坐直，嘟囔道：“我怎么知道，剧本上又没写，只是说她自幼跟父亲一块长大，应该是自幼丧母了吧。”
季逢雪又问对面的邱星洲：“那程有为的童年呢，你知道吗？”
邱星洲摇摇头，答案一样，剧本没写。
季逢雪对他们的答案并不意外，手指点了点桌面，徐徐说道：“我们的表演方式常分为两种，一种是表演派，一种是体验派。表演派的演员能够恰如其分地掌握好表情、动作以及情绪，运用到炉火纯青之时，那他的每一个眼神都是戏，堪称教科书级的表演。”
夏临夏和邱星洲不禁坐直，摆正了脸色。
“这种一般是专业演员，因为每天反复的练习，都能让我们产生条件反射，达到及格分，不至于惨不忍睹。不过这类也有弊端，就是太局限，表达中规中矩，一旦掌握好所有技巧性的内容，就很难有爆发性的表演。”
“你们两个都非科班出身，要一步达成是比较困难的。所以第二种更适合你们，那就是体验派，从角色本身出发，体验她的人生，感知她的喜怒哀乐，懂得她的情感选择，你只是这个角色的躯壳，是角色在驱动你做每一个选择。当情绪达到顶点时，会比表演派演员更容易达到颠覆性的演出。”季逢雪道。
夏临夏有些不明白：“可我们现在不就是扮演角色吗？”
季逢雪反问：“你的表情情绪变化源自哪里？来自剧本上说的哭和笑？可是哭笑都有很多种表达方式，剧本不会写具体的情绪变化，你又应该选哪种方式来表演层次感呢？”
夏临夏懵了

，头一次有人跟她说不能照着剧本上的内容演，也从来没想过这个问题。她的哭和笑就是肉眼可见的情绪，哪有什么层次感可言。
“而且你们两人的表情太过夸张，要知道大荧幕看的是细节，你的一张脸可能就会占据整个荧幕，那么你的一举一动，甚至是一呼一吸，就是放大在观众眼前的。每一个情绪转化要自然且到位，才不会让人出戏。由于你们常年在出演电视，需要夸张一点的表情动作来吸引观众注意力，所以一时难以转换也是正常的。”
季逢雪说完这些后，又回到剧本本身，问呆若木鸡的两人：“你们了解陆珂和程有为这两个人吗？”
“了解啊。”夏临夏脱口而出，“这剧本我都看了八百遍了！”
“那你为什么不知道她的童年是怎样的？”
夏临夏顿时哑口无言，发觉问题又绕回到了最初的问题。
邱星洲倒是有所感悟，问道：“是不是要我们自己去挖掘角色？”
季逢雪投以一个赞赏的眼神，邱星洲得意地晃了下腿，却被夏临夏踩了一脚。
“陆珂幼年丧母，她对父亲的感情是怎么样的？她一心想做女官，最根本的诉求是什么？她善意对待镇上的子民，又是为了什么？”季逢雪发出几连问。
夏临夏之前只觉得陆珂的性子就是天生的，想了想，试着分析道：“可能她跟父亲相依为命，所以希望父亲能无忧无虑地过完下半辈子，所以在镇上惩恶扬善帮助父亲解决这些事？做女官是因为想替父亲分忧？”
“可以，为父亲也是个不错的情感出发点。”季逢雪笑着点点头。
夏临夏顿时有种幼儿园被老师发小红花的既视感，不好意思地笑了笑。
“或者说，她过世的母亲是位有抱负的才女，奈何不能为官，只能作为人妇相夫教子，临死前仍有一腔梦想没有完成，陆珂才想完成母亲的遗愿呢？”季逢雪又提了另一个假设。
夏临夏瞪大了眼：“还可以这样？！这是我没想到的。”
“剧本没写，不代表就没有，你只要给角色赋予一个情感出发点，再仔细去她对待周围人的态度和想法，就大致可以理解这个角色所拥有的情绪和做出的选择了。”季

逢雪莞尔一笑，“角色只有一种，但演员有千万种，你会演出什么样的陆珂呢？”
夏临夏愣怔片刻，在脑海里仔细设想了一下陆珂的童年，发现有个模糊的白色身影在脑海里出现。那个小女孩听着娘亲临终前的遗愿，又看着起早贪黑的父亲，好似一夜间长大，成了人们口中乐善好施为人仗义的县令之女，数次站在善恶的分岔路口时，她都能始终保持初心。
她既觉得心疼，又觉得欣慰。
她多幸运啊，可以扮演陆珂这么好的女孩。
季逢雪见她表情呆愣片刻后，缓缓绽放出一个笑容，眼里有了神采，那是属于陆珂的神采。
“看来是有体会到了。”季逢雪满意地点点头，又看向邱星洲，“你呢？”
邱星洲兴奋地点点头：“我觉得可以！谢谢你！”
“不客气。”季逢雪看了一眼夏临夏，乐道，“谁让夏夏是你爸爸呢，我有义务照顾你。”
邱星洲：“......”这两口子合伙占他便宜！
夏临夏笑弯了腰，冲季逢雪竖了个大拇指。
下午刚进入拍摄，夏临夏和邱星洲就双双去找陈连杰，提议把上午好不容易过了的那段戏重新拍一下，然后去给汪远捏腰捶背表示歉意。
第一次重拍，陈连杰突然发现两个人有些变化，眼神的变化。
陆珂莽撞闯祸向陆县令道歉时，除了原来剧本上写的撒娇，眼神里还多了一丝保护欲，令人忍不住想探究她到底想保护什么？
邱星洲也有同样的变化，表情不再是紧绷着一张脸，看向闯祸的陆珂时，眼眸颤动，好似勾起了什么回忆一般，才脱口而出答应了陆珂无理的要求。
“不错，你们两个这是吃了顿饭就开窍了啊。”汪远欣慰地看了看两个年轻人，因为频繁被NG拖累的坏心情也一扫而光，“好好努力，未来都是你们的。”
二人还收获到了陈导的大拇指，别提多高兴了，在人群中扫视一圈，见季逢雪正走到导演旁边说话，也不知说了什么，和导演同时看过来，夏临夏对他们龇牙一笑。
“你跟他们说什么？”陈导笑道。
“就是点皮毛，还是你教导过我的呢。”季逢雪谦虚道，“我运气好，当年能得你亲自提点，少走了好

些路。”
陈连杰哈哈大笑，这两天开机，好多事要忙，压根没时间去跟这些演员挨个说戏。
夏临夏往前走两步，想去感谢一下季逢雪的指点，却见那人群中卓然而立的红衣女子接过陈念递过来的面包，一边和导演说说笑笑，一边放在嘴边啃。
画面感很违和，但是夏临夏不由心里一紧。
季逢雪为了给他们说戏，午饭都还没吃呢。
她加快步子，正要走向对方时，B组导演喊着让大家接着去另一个地方拍摄。
季逢雪转身跟着群演们离开，行至一半，突然回头，正好对上夏临夏的眼神，一边嘴角微勾，眉骨上挑，眼尾处淡淡的眼线延伸了眼神里的柔媚，而后那只眼缓缓眨了一下。
季逢雪对她做了个wink。
夏临夏捂住了胸口。
“你怎么了？”邱星洲走过来询问。
夏临夏望着她的背影，艰难问道：“你知道一个从不放电的人，突然放个电，威力有多大吗？”
“我知道啊。”
“你知道个屁。”
“我对象就是这么勾引我的。”邱星洲暧昧地冲她笑了笑，“怎么，季老师勾引你了？你是不是感觉小鹿乱撞、心乱神迷，还有些意犹未尽啊？”
夏临夏：“！”
作者有话要说：今天的季老师是人生导师
表演派、体验派的理论来源出自《演员的自我修养》
感谢在2020-08-23 21:10:11~2020-08-24 21:27:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 2个；饮冰77、戴莫是真的！、猫猫loveAnita、妻與妻、醉梦清歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我好难 50瓶；昔往霖 18瓶；妻與妻、醉梦清歌、CorgiLee 10瓶；隔壁老乔 9瓶；雨瑾暄 6瓶；霂弦 5瓶；优秀的可某人 4瓶；正义大伙伴 3瓶；动次打次 2瓶；——星昀、温酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
59、魅惑

下午接着拍陆珂和程有为相识后的相处, 有些滑稽。
陆珂总是跑到后院里去找程有为，一屋子赤着上半身的衙役尴尬得原地贴墙，减少存在感。
期间，陆珂软磨硬泡, 厚着脸皮终于和程有为打好关系。尽管程有为始终冷着一张脸, 但她深信两人现在已经是朋友了。
朋友, 就该知无不言言无不尽，于是她变着法地想从对方口中打探消息。
程有为察觉到她的意图，他愿意做她的随从也是仗着她爱出风头的性子，行事方便许多。因此他口风倒也松得快，告知她在近日的暗访中, 发现逃犯可能逃进了这里的青楼。
......
直到晚上八点多, 导演才喊结束, 大家饿得连忙去吃饭。夏临夏一拿到盒饭，就往保姆车的方向跑。
“你慢点诶, 祖宗。”项怀梦看着她跟投胎似的一个劲狂奔, 压根追不上人，叫苦连天，这一场景逗笑现场不少人。
好不容易到保姆车停靠的地方, 项怀梦就见夏临夏没有上自己的车，而是四周找了找, 一脸焦急。
“你找什么呢？”
“老季的车呢？”夏临夏把每个车牌都仔细看了一圈, 没有找到季逢雪的, “她的车昨天不还停在这的吗？”
“原来是临夏啊。”生活制片隔着老远就见一个鬼鬼祟祟的身影，走近一看才是夏临夏，“你在找季逢雪啊？”
“嗯，她在哪呢？”
“她们还没放工, 经纪人就让司机把车开到另一组去了，方便休息。”
夏临夏抿了抿嘴，又没好气地看了他一眼：“不是我说你，你准备的饭菜也太不好吃了。”
生活制片：“？”
他以为夏临夏要耍大牌，忍不住想教训两句，就听见夏临夏说：“还有洋葱炒肉，老季不吃洋葱你不知道啊？”
生活制片好笑道：“这我还真不知道，剧组这么多人，怎么可能照顾到每个人的口味？”
项怀梦拉住了还想顶嘴的夏临夏，赔了个笑脸：“不好意思，她不是故意说气话的。实在是她俩感情太好，总是惦记着对方的饮食习惯。”
“行了行了，我知道，不就是心疼女朋友嘛。”制片大度地摆摆手，“我现在知道了，下次

不准备洋葱炒肉，可以吗？”
夏临夏这才点点头，又问：“这附近可以定外卖吗？”
“没有。导演选这么个鸟不拉屎的地方，就是想收收你们的心，踏踏实实在这把戏拍完咯。”制片笑了起来，指了指远处的木牌坊，“不过想换换口味的话，从这里出去，外面有不少小餐馆。”
“谢谢。”夏临夏道了个谢，钻进自己的车，吩咐道，“去老季的那个组。”
项怀梦亲自开车，奈何这路坑坑洼洼，夏临夏坐在车里晃来晃去，双手紧紧地捉住盒饭，免得洒了出来。
另一组在镇子外面，外面是耸立的高山，工作人员在下面搭了个棚子，此时一群人正围在一起吃饭。
夏临夏坐在车里扫视一圈，一眼就看见季逢雪站在一棵树下，望着某个方向出身。山谷的风很大，掀起她的衣袂，乌黑垂顺的发丝被轻轻拨动着，远处的灯光映照着她的侧脸。
好似画中人。
夏临夏呆呆地看了半分钟，突然觉得自己和她仿佛处在两个世界，她可以在导演喊一声“卡”之后，迅速回归到夏临夏的状态，而季逢雪却仍沉浸在角色中。
她演过不少戏，但很少去思考演戏的真正意义是什么，只是觉得应该去做。为了人气，为了流量，为了养活背后整个团队，她不得不去接这些通告。
而粉丝们对她是无限包容的，只要不做出作奸/犯科的事情，大家还是会每天给她彩虹屁。久而久之，她自己都觉得自己很牛逼，下一个奥斯卡影后就是她。
但今天被季逢雪提点过后，她才发现自己连演戏的门槛都没摸过。
“到啦。”项怀梦等了好一会，见她都没下车，忍不住提醒道。
夏临夏这才回神，拿着饭盒下车，沿途的工作人员看见她，眼神变得意味深长起来，纷纷打招呼调侃。
“哟，临夏，来给女朋友送饭啦？”
“两组的饭都是一样的，这哪是来送饭啊，这是送爱。”
“哇，公费恋爱，好羡慕。”
听到夏临夏的名字，季逢雪才拉回思绪，刚一转身，夏临夏就到了她跟前。
“吃饭了吗？”夏临夏问。
“还没，你呢？”
“我也没有，一起吃吧。”夏临夏找了张小桌

子坐下，拿出自己的盒饭，掰开筷子，见她还没动，“怎么了，觉得不好吃？”
“没有。”季逢雪敛了敛唇畔的笑意，刚想去找陈念拿盒饭，却见她和项怀梦已经缩在一角吃起饭了。
“......”
她只好重新去领了份盒饭，坐在夏临夏的对面，结果刚一放下饭盒，就被夏临夏抢了过去。
然后夏临夏把自己的盒饭推了过来，说：“喏，洋葱都给你挑出来了，快吃吧，等会还有戏。”
季逢雪手指一顿，眸光流转，专注且认真的看着她。
美人眉目含情。
夏临夏被她看的有些不好意思，错开视线，嘴硬道：“看什么看，这不是怕你吃出问题，拖累整个剧组嘛，我这是为大局着想。”
季逢雪无声笑了笑，实在控制不住，伸过手挠了挠她的下巴：“谢谢啦，小宝。”
一阵痒意袭来，夏临夏却还是忍不住扬了扬下巴，这让她有种自己被讨好的感觉，颇为适用。
“啧啧啧。”项怀梦回头瞥见这一幕，撇了撇嘴角，转过身翻了个白眼，“狗女女，真肉麻。”
陈念笑道：“你知道个什么。”
“我当然知道了。”项怀梦戳了戳米饭，“这里人这么多，必须得好好营业啊。你说夏临夏这人，营业cp演得这么好，怎么就不知道活学活用到演戏上呢？”
陈念埋头吃饭，决定不再理这个傻子。
半小时后，夏临夏吃完就要匆匆赶回另一边，还有一场夜戏要抓紧拍完，她问：“你们这边什么时候拍完？”
“还有一点收尾的戏，就可以去跟你们汇合了。”季逢雪送她上车，“等我。”
“好。”
夏临夏上车挥别，随后才回味刚才这句话，等她？这马上就要见面的人，等什么等？
回到A组后，又赶紧去换装，接下来伪装成男子，和邱星洲小丫鬟一起夜探青楼。
衣服换了身更加利落干脆的衣服，头发全部束起来，再以发冠固定，当真是公子世无双。
夏临夏拿着一把扇子，装模作样地在镜子前甩了两下，啧啧感叹：“难怪说那么多观众觉得女扮男装很好认呢，就我这脸，这身段，想伪装都难啊。”
化妆师：“......”
“来，还有胡子没贴。”化妆师阴恻恻

道，拿起假胡子就往她脸上贴。
夏临夏再也拽不起来了。
这时，工作人员让她赶紧准备，B组已经过来了，马上就要接着开拍了。
项怀梦跑进来接人，双手握拳，一脸兴奋：“天哪，他们刚刚在走位，季老师太好看了，我要被迷晕啦！！！”
夏临夏敲了下她的脑袋：“天天跟在我身边，还没对美貌免疫嘛。”
项怀梦懒得搭理她，只一个劲地催促她赶紧去和季老师拍对手戏，并说：“你自己去看看吧，包管你对美貌有进一步的深刻认识。”
两人走到一栋雕花楼前，四周到处都是人，她在之前已经在导演的配合下走了一遍位，所以陈连杰一见她来了，便开始清场准备开拍。
所有无关工作人员撤出来，群演们纷纷就位。
......
醉欢楼。
乌衣镇最红火的青楼，每日黄昏，这条街上便热闹起来。门口站着一群漂亮姑娘，时不时挽上一位红光满面的客人进去。
陆珂和小丫鬟站在大门外，同时摸了摸假胡子，看向旁边的程有为，对方板着一张脸，哪有上青楼的样子，摆明了是来上坟的。
门口的姑娘一眼便瞧见了这几位英俊的“公子哥”，争先抢后地涌上来揽客。陆珂不动声色地踩了一脚程有为，这才嘻嘻哈哈地被姑娘们簇拥着走进大堂。
堂内宽阔敞亮，雕梁画柱，糜味喧天。
陆珂深吸一口气，自动忽略掉某些不该见的场面，拿出钱袋在手上颠了颠，顿时吸引了不少姑娘们的注意。
老鸨见钱眼开，立即迎了上来：“这位公子，可有喜欢的姑娘？”
陆珂压着嗓子道：“我们兄弟三人是外地人，想来瞧瞧这乌衣镇上的美人儿，把你们这最美的姑娘叫出来，好好陪陪我们三兄弟。”
“哟，这不巧了吗！”老鸨笑得见牙不见眼，手已经自动摸上了她的钱袋子，“我们的觅欢已经开始接客了，可是调/教了许久呢，整个乌衣镇可再找不出比她更美的人儿了。”
“哦？是吗？”陆珂不服，“把她叫出来看看。”
“哎哟，公子您是不知道，咱们觅欢呀，可得贵人们喜欢了。”老鸨咯咯笑着，掂了掂手里的钱袋，“您这点银子，怕是不够呢。”

正在说话间，门口又走进来几个彪形大汉，嚷嚷道：“今天我就要觅欢了，谁也不许跟我抢！老子都等了多少天了！”
老鸨马上安排姑娘们接客，走上中间的台面上，笑道：“各位客官，我知道你们就等着觅欢呢，她还在梳妆，稍等片刻。”
一男子搂着个姑娘，大声问道：“我今天带了一千银两，今晚觅欢姑娘会选中我吗？”
陆珂三人坐下，听着这些话，怎么都不像客人选姑娘，反倒像姑娘在选客人？
三人互相交流个眼色，陆珂凑过去低声道：“可疑人物会不会是这些客人之一，小小镇上怎地冒出这么多大富大贵之人？”
谈话间，陆珂突然发现四周静默了片刻，旋即听见一阵清脆悦耳的铃铛声，他们几人纷纷抬头，看向二楼。
只见一女子头戴花树状金步摇，一头乌丝垂顺光滑，一缕青丝落在白皙秀致的脖颈处。红色里衣外披着一层薄薄的红纱，冰肌若隐若现。赤足从房门里面走了出来，脚上一串铃铛，每一步都似踏在心上。
所有人都不禁凝望着她。
红纱里是白瓷玉肌，隐约朦胧勾起人们心中的旖念。
而女子的脸庞却又是那样高洁无暇，仿佛仙境中人，误落进这凡世俗。
紧接着堂下爆发出一阵叫好声，客人们已经开始为今晚的床榻而吵闹起来。
“各位客官不要急，请大家把东西摆放在桌上，看看谁最能打动她的欢心。”老鸨笑道。
不消片刻，无数桌上俱是摆满了值钱的物件，看得陆珂心惊肉跳。
她抬头直直地看向这名叫觅欢的女子，熟料觅欢环视一圈，目光停在了她的脸上。
美人倾城一笑，下颌微扬。
“我喜欢这位公子。”
在场人俱是一愣，就连老鸨脸色都僵了僵，这公子俊是俊，可那点银子......
美人转身下楼，走到陆珂桌前。陆珂四周看了看，紧张地站起来搓搓手，腰带突然被一只修长的手指勾住。
紧接着，温香软玉入怀，女子竟主动拥了上来，一手搂着她的腰，另一只手轻轻拂过她的脸颊，细嫩的触感令陆珂面红耳赤。
耳边忽地一烫，美人在她耳边吹了一口热气：“公子，奴家今晚陪你。”
陆珂

紧张地攥紧了桌布，深吸一口气，伸出一根手指，挑起美人下巴，学着浪荡公子的模样，调笑道：“那在下就却之不恭了。”
美人眼尾轻轻抬起，眸光潋滟，盛着万般柔情，睫羽似振翅的蝴蝶，撩拨煽动着人心，媚眼如丝地看着她，红唇微弯，一颦一笑颇为妖媚。
“卡。”
然而两人还立在原地。
陈连杰脸上终于带上了一丝笑意：“逢雪，你还真是越来越让我刮目相看了。你一带临夏，她就能一次过了。”
季逢雪微笑道：“那是她入戏了。”
闻言，夏临夏这才回过神，收起她挑下巴的手指，放在背后摩挲了片刻，脸上仍有绯红的余韵。
“我去喝口水。”看起来像是落荒而逃。
季逢雪看着她的背影，低头敛笑，下意识地抬起手看了看。方才，这只手抚摸过她的脸颊，红了的脸颊。
无论是为了戏，还是为了什么，这个脸红都足够季逢雪回味许久了。
而另一边，项怀梦看着夏临夏猛灌一口水，然后从包里摸出个小风扇，忍不住好奇道：“你怎么了？这么热啊？”
夏临夏背过身不理她。
项怀梦却绕到她面前，回到之前的话题：“怎么样！是不是近距离感受到了季老师的美貌！我的天哪，我以为她演不识人间烟火的仙子是本色出演，可她为什么演这种都这么......我说不出那种感觉，反正就是超惊艳的！”
夏临夏明白她说的意思。
风尘女子妖娆魅惑是常态，不足为奇。但季逢雪这个角色妙就妙在，她的脸是孤傲清冷不食人间烟火的，身子却是软香无骨堕入万丈红尘的。
这巨大的反差让所有人都没能顶住。
包括夏临夏。
当抬头看见她时，那一刹那的惊艳不是假的，当对方柔软温润的身体靠过来时，紧张羞怯也不是假的......
所以这场戏才能一次就过，所有情绪都是自然反应。
她悄悄摸了摸胸口，在认真思考，这乱了节拍的心跳声，到底是为谁而鸣？
作者有话要说：七夕快乐。
守着点等更新的你们真可爱，
一定没有对象吧？
哈哈哈哈哈哈哈哈
没关系，你们只是今年没有对象而已啦，
说不定明年也没有呢[doge]
感谢在2020-08-24 21:27:06~2020-08-25 21:05:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：永夜未央、腻的不像话辽ba~、醉梦清歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：许佳琪床上的宝贝 15瓶；醉梦清歌、永夜未央 10瓶；hivirus 6瓶；蜂蜜柚子茶 5瓶；41806425、优秀的可某人、林鹿 2瓶；我喜欢你的笑、犬大人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
60、慌乱

收工时已经快凌晨了, 季逢雪那边还有几个单人镜头要补拍。
夏临夏忙仓皇地跟着邱星洲一同回酒店，两人坐在一辆车上，她看了看四周，正色道：“你觉得刚刚那场戏怎么样？”
“很不错, 自从受到季老师的指点后, 我好像打通了任督二脉。刚刚那场戏我真是一点没出错, 即使镜头没有拍到我，但我情绪一直都在的。”邱星洲自我肯定道。
“没问你，我是说......”
“你说你啊？”邱星洲上下打量她一眼，点了点头，肯定他人道, “有种脱胎换骨的变化, 尤其是和季老师的对手戏, 张力太足了！这一幕一定可以让观众们发出鸡叫声！”
夏临夏嘴角忍不住扬了扬，又问：“那老季呢？你觉得她表现怎么样？”
邱星洲一副“你是傻子吧”的表情：“你以为我们这次为什么如此顺利, 一次就过？”
夏临夏虚张声势道：“因为我们演技好啊。”
“我们顶多是及格分, 关键在于，季老师带得好。”邱星洲诚恳道，“好的演员应该就是季老师这种了吧, 只要一个眼神一个微动作，就能带动其他演员的情绪。”
夏临夏不置可否, 扭头看窗外的风景。
“说真的, 要是换个人演觅欢, 你都不一定能表现这么好。”邱星洲悠悠道。
“我表现很好吗？”她忍不住反问一句，意图挨夸。
“那当然了，我们旁观者看得可清楚了，就你们俩那眼神, 简直就是滋啦带火还冒电！”邱星洲说到兴起，还比着手势，两根食指缓缓对上，“就像这样，相互吸引。”
夏临夏捂脸。
她都没敢看回放。
邱星洲又叹了口气：“不过季老师真的牛批，我一开始拿到剧本的时候，还在猜谁会演这个角色呢，我把圈里长相妖艳的都试着想了一圈，包括你。万万没想到会是季老师这款的，最后呈现的效果竟然......”他一时找不到形容词了。
“惊艳。”夏临夏补充道。
“差不多是这个意思。”
夏临夏点点头，心说原来不止是自己有这种想法。她想了想，又问：“那你刚刚看到老季那副样子，会心动吗？”
“不会。”
“为什么

？！”夏临夏难以置信地看向他，“她那么勾人，你竟然不心动，你还是不是男人？！”
“我当然是了，我可是铁血猛男。”邱星洲拍拍胸膛，又瞄了一眼车上的经纪人和司机，压低声音，“可我要是敢心动，我男朋头不把我腿打折了才怪。”
“啧。”突如其来的狗粮真是又腻又难以下咽。
车子抵达酒店后，夏临夏看着他高高的身体弯腰下车，站直后身形颀长，肩宽要窄，盘靓条顺，放在娱乐圈也是数一数二的颜值翘楚，怎么看都难以想象......他竟然是个基佬。
这事说来话长，当年两人一起合作拍吻戏的时候，总是NG，尤其是邱星洲一脸吃屎的表情，气得她炸毛。收工后她打算去问问到底看她哪里不顺眼，不料听见对方正在打电话。
“你回家了吗，我好想你。”
“我也不知道什么播出，你还是别看了吧，不好看，我和女主演有吻戏，拍得不好。”
“怎么会，虽然她很漂亮，但我不会因戏生情啊。”
“当然是因为我有喜欢的人，我觉得他应该知道。”
夏临夏当时以为他是在和女朋友聊天，转身刚想走，就听见他对着电话喊了一声“哥”。
她一惊，不小心踩到树枝，邱星洲握着手机走过来一瞧......
“还愣着干嘛呀，赶紧下车啊。”邱星洲回头冲她招手。
她回过神，两人一起上楼。邱星洲刚打开房门，她一下窜了进去。
“有事？”邱星洲解开衬衫扣子，在桌前坐了下来，长腿一翘，意味深长地看着她，“小朋友，你有心事啊，来说给爸爸听听。”
夏临夏这次没有去撕他的嘴，而是在藤条椅上坐下来，欲言又止地抠抠手指。好半天才扭头看着他，神色认真：“你什么时候和你男朋友在一起的啊？”
邱星洲一噎：“你怎么突然八卦起来了，以前不是最讨厌我说这些的吗？”
“就很好奇呗，你们感情好像还挺好的。”夏临夏说。
基本上在休息时间，邱星洲就一直在打电话！
“就......”她组织了一下措辞，艰难问道，“你们不是竹马吗？认识那么多年了，不就像左手拉右手一样嘛，是怎么做到现在才在一起的，不会觉得不适应吗？”

“可我喜欢他很久了啊。”邱星洲说，“很久很久了，只是一直不敢说，所以才拖到现在，后来我才知道，他跟我一样。”
“嗷。那你们谁先动心啊？”
“说不好，没有先后，等意识到的时候，心里已经装下对方了。”邱星洲难得认真地和她聊天，忍不住笑了笑，“你和季老师呢？之前一点音信都不给我透露，我在国外看到你恋爱的消息，差点中途把房顶都叫破了。”
“？”
夏临夏敏锐地抓到了重点：“中途叫破房顶？所以你原来在叫什么？”
邱星洲一愣，尴尬地摸摸鼻子：“床。”
“......”
“......”
“可是你喜欢男人，不会觉得奇怪吗？毕竟......他有的你都有啊。”夏临夏虽然平时偶尔会跟他开个黄腔，但正儿八经地谈论正事时，还是忍不住脸红了一下。
“这有什么，虽然我们都有男性特征......”邱星洲顿了顿，脸上也染上了一丝绯色，“可是是我就喜欢他的大，嗯。”
“......！”夏临夏尴尬捂脸。
两人沉默半天，邱星洲搓了搓膝盖：“你不觉得咱们父子间聊这些情感话题有些奇怪吗？”
“我也觉得，打扰了，告辞。”夏临夏起身就往外走。
刚一打开，就见季逢雪回来了，正在对面开门，对方闻声回头，眼神一暗。
四目相对，颇有种捉/奸在场的既视感。
她也不知是不是脑抽了，生怕对方误会，忙掩饰般嘱咐邱星洲：“儿砸，给你买的肾宝片记得多吃，这是爸爸的一片爱心。”
“......”邱星洲在后背拧了她一把。
夏临夏皱着一张脸回自己的房间，刚一关上门，就见季逢雪神情恹恹地放下东西，一言不发地开始卸妆。
她凑到梳妆台旁，支起下巴看她卸妆，乐呵呵道：“你今晚真的好看。”
季逢雪手一顿，漫不经心地瞥她一眼。
夏临夏再接再厉道：“你这个角色一定会大火，真的，我拿我人格担保。”
季逢雪无动于衷。
“你怎么生气了啊？”她趴在桌子上，抬眼看着她一点点卸去妆容，眼前又浮现起今晚那勾人心魄的美人，忍不住伸手去戳了戳她的脸，“你这脸是怎么长的啊？”
季逢雪动作一僵，垂首看着她，

半晌才问道：“你去邱星洲房里干什么？”
“就.......”刚要脱口而出的话在舌尖打了个转，又咽了回去，她心虚地别开眼睛，“找他对对台词嘛。”
“哦。”季逢雪复又看向镜子，表情不大妙，“你就不怕明天传出个夜光剧本的报道？”
夏临夏瞪大了眼：“怎么可能，这地方这么偏，没有什么狗仔来的。”
“所以你们真的是在夜光剧本？”季逢雪语气冰凉。
“没没。”夏临夏抓抓脑袋，“就真的是谈正事。再说了，他一个基佬，我们能有什么事。”
说到这，她又觉得不对味：“奇怪，我跟你解释这些干什么，你管我，姐姐我可是浪里白条。”
“嗯。”季逢雪淡淡地应了一声，然后起身去洗澡。
夏临夏下意识地伸手想抓住她，可是又不知道说什么，只好闭嘴，余光瞥见桌上的包，是季逢雪刚才拿回来的，没放稳，东西都洒了一点出来。
良久，她闲着无事可做，索性去帮忙整理，走过去捡起洒落出来的东西，觉得眼熟，是个笔记本，还未来得及细想，就听见浴室传来一声呼唤。
“夏夏。”
“啊？”她赶紧将东西放好，“怎么了？”
“我忘记拿睡衣了。”季逢雪说。
“哦等等。”夏临夏在房间转了一圈，拿着她的睡衣敲了下门。
门打开一条缝，热气随之窜了出来，氤氲在她的脸上。紧接着一条白皙软嫩的手臂伸了出来，手上还沾着细小水珠。
她突然就想到了以前无意中见到的一条评论，是一个“雪花”说的——姐姐的手不是手，是心底灼人的酒。
当时她还对这评论嗤之以鼻呢，现在一看，倒觉得说的挺对。
她一时失神，竟去捉住了那只手。
几秒后，那只手在她手心里挠了一下。
“衣服呢？”季逢雪问，声音里有隐隐笑意。
“哦，马上。”夏临夏尴尬得恨不得找个地缝钻进去，连忙把衣服递进去，然后坐在桌前开始卸妆。
也不知化妆师给她用的什么腮红，这点红晕卸都卸不掉。
片刻后，房门拉开，季逢雪走了出来，身上还带着热气，和一股淡淡的香味。
夏临夏的视线忍不住在她胸前停留片刻，白

皙纤瘦，锁骨精致好看，但是好像......并不大啊？
“去洗澡吧。”季逢雪道。
“嗯。”夏临夏立即收回视线，手忙脚乱地冲进厕所，片刻后，猛地打开门，季逢雪就站在了门口，笑着递上衣服。
“我差点也忘了呵呵呵呵呵。”夏临夏夺过衣服就关门放水。
浴室还残存着温度和香味，她飞快脱下衣服，闭上眼睛，任由水流在身上流淌。
可是怎么挥不去那该死的身影。
那双手环过自己的腰，樱唇在耳边低语，四周那么多人和镜头，她却清晰地感受得到当时心跳加速了好几次。
这个澡洗了很久很久，洗到皮肤都泛红了，见外面的灯关掉后，才结束。
卧室里留了一盏台灯，她轻手轻脚地出门，见对方靠在床头玩手机，这才放心地吹头发。
吹到一半，她忍不住问：“你在干嘛呀？”
“聊天。”季逢雪头也不抬地说。
“哦。”夏临夏转回去继续吹头发，视线落在镜子里，见季逢雪聊着聊着就笑了起来，忍不住又问，“跟谁聊啊？”
“不告诉你。”季逢雪勾唇。
“且，有什么了不起的。”她三两下吹到半干，就飞扑上床，拿起自己的手机，“姐也有人聊天好吗。”
【皮皮夏】：在？出来挨打.jpg
【邱星洲】：？？？
【皮皮夏】：？？？？？？
【邱星洲】：你们两口子怎么回事啊？挨个找我聊天，没有X生活的吗？
【皮皮夏】：滚！等等，老季也在和你聊天？
【邱星洲】：对呀。
【皮皮夏】：聊什么？
那边没消息了，她眼珠一扫，余光瞥了眼季逢雪的手机页面，什么也看不清。这时，手机震动了一下，她躺下去翻身背对着对方，蒙着被子查看新消息。
邱星洲发了一张聊天记录截图。
【季老师】：今天的戏感觉怎么样？
【邱星洲】：非常好！季老师今天超美的！！！
【季老师】：谢谢，喵喵害羞.jpg
【邱星洲】：φ(￣V￣o)太萌惹，季老师你这人间绝色是怎么被皮皮夏给把到手了，真是浪费啊。她刚刚还来找我八卦，你得好好管管她。
【季老师】：哈哈，她来八卦什么？
【邱星洲】：是啊，她问我和

对象什么时候动心，怎么在一起的。
后面就没有截到了。
卧槽！邱星洲我杀了你啊啊啊啊！
夏临夏感觉头顶冒烟，只想一被子捂死自己。
“夏夏，别这样睡觉。”季逢雪扯了扯她的被子，往下拉了一点，“别玩了，早点休息。”
说完，她顺手关了灯。
夏临夏这才从被子里露出半张脸，听见一阵窸窣声，季逢雪挪到了她身后！
对方又帮她掖了掖被子。
“盖好，这地方早晚凉，别感冒了。”季逢雪温声道。
夏临夏下意识地搓了搓耳朵，告诉自己要淡定。
也不知过了许久，旁边的呼吸渐渐均匀。夏临夏这才轻手轻脚地翻身，在黑暗中循着呼吸声看见模糊的人影，被子里的手忍不住点了一下。
食指往前，一点点地挪动着，有意无意地，碰到了一只略带冰凉的手。
太凉了，也不知道谁才会感冒呢。
她这么想着，就大发善心地悄悄握住了那只漂亮至极的手，小声嘀咕道：“给你暖暖手。”
她心满意足地闭上眼，安心准备睡觉，因此并没有发现本应沉睡着的人，缓缓勾起了嘴角。
作者有话要说：感谢在2020-08-25 21:05:02~2020-08-26 21:02:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、醉梦清歌、永夜未央 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：醉梦清歌 10瓶；47142657 5瓶；千千、林鹿、动次打次 2瓶；42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
61、up主

翌日闹钟一响, 夏临夏就烦躁地睁开眼，见外面天色还没亮，哼了几声, 伸手摸床头的手机, 半天没摸到，刚撑起脑袋, 就看见一只手从她眼前闪过，然后拿起了她的手机, 关掉广播体操的铃声。
“我没力气做操了。”夏临夏嘟囔道。
“嗯，今天不做。”季逢雪放下手机，揉了揉她的脑袋，递过来一条热毛巾，“擦脸, 醒醒神。”
夏临夏不想动, 又瘫了回去。然后听见季逢雪似乎无奈地叹了口气, 亲自给她擦脸。
她觉得她要废了，有人伺候的感觉真好啊。
季逢雪放下毛巾，拖着她的手起床，死活拽不动, 只好下狠招：“信不信我给你哥打电话？”
夏临夏直接蹦下了床，理了下凌乱的头发, 咬牙道：“算你狠！”
她半虚着眼，迷迷糊糊钻进洗手间刷牙洗脸。外面有人敲门，她以为是项怀梦或者陈念, 但出乎意料的是一个不大熟的女生。
女生的声音清甜温暖，语气里还带着一股子亲近，笑道：“学......季老师, 我看你们还没出发，怕你们起晚了。”
女生名叫乐清怡，是个大四的学生，之前出演过一部网剧的配角，但凭实力竞选到了丫鬟这个角色。
季逢雪微笑道：“谢谢提醒，你要走了吗？”
“嗯嗯。哦对了，这个是我妈妈自己做的腌菜，给你们尝尝，前两天太忙了，找不到机会送。”女生说完，看了下时间，一抬头发现夏临夏不知何时走了出来，站在季逢雪身后，眯着眼打量着自己，眼神并不友好。
她连忙弯了个腰：“不好意思打扰了，我是你们的粉丝。那个，我先去剧组等你们。”说完一溜烟跑没影了。
季逢雪关上门，转身，瞅见夏临夏一脸不悦的表情，问：“起床气？”
“哼！”
“怎么了？”
“她明明就系西幻你！”夏临夏满嘴泡沫地说着，跑回洗手间三两下漱完口，才大声斥责，“她明明是演的我丫鬟，怎么看到我一点都不亲近，反而对你有说有笑的，还大清早特地来喊你起床！”
言辞激烈，指责铿锵有力。
季逢雪眨了下眼，眼里是细碎的笑意，无辜道：“你好

凶。”
“嚯，这就凶啦？”夏临夏没好气地戳了戳她额头，“你忘了你是怎么吊死在肖羽然的树上的吗？！”
“没忘。”
夏临夏一愣。
“吊不死，有人救我。”季逢雪说。
“谁呀？”夏临夏下意识地问道。
季逢雪看了她一眼，低头敛笑：“没什么，那姑娘是我学妹，只是单纯把我当偶像而已。”
“学妹？你连这都知道？”夏临夏皱眉，“我都不知道，为什么你会知道？”
“昨天我们聊过天。”
“什么时候聊的？”
“......昨天。”
“聊的什么？”
季逢雪含笑看着她：“怎么，你吃醋啊？”
夏临夏睫毛微颤：“吃、吃个毛线醋。算了，你爱咋地就咋地，关我屁事。”
去往剧组的路上，陈念明显感觉到气氛不对劲，夏临夏转过身一副不想搭理人的样子，而季逢雪嘴角却上扬到有些碍眼了。
下车后，她把季逢雪拉到一边，悄声问：“你不会是对她用强了吧？”
季逢雪讶异地看了她一眼：“你这小脑袋怎么竟装这些好主意，还有什么吗？说来我听听。”
陈念：“......您就是吃人不吐骨头的魔鬼。”
季逢雪：“客气。”
而另一边，项怀梦同样问夏临夏：“你不会是发神经了吧？药吃了吗？”
“去你的。”夏临夏白她一眼。
“那你为什么对季老师那么凶。”项怀梦愤愤不平。
夏临夏头也不回地问：“她现在怎么样？”
项怀梦扭头看了一眼不远处的季逢雪：“非常漂亮，素颜都能这么美，这已经不是老天爷赏饭吃了，这是赏了个满汉全席给她啊。”
“......”夏临夏无语，这项怀梦就因为昨天的惊鸿一瞥，竟然把季逢雪供成了女神。她对着这叛变的经纪人就是一个爆栗子，咬牙压低声音问，“我是问她的心情！”
“心情啊......”项怀梦又看了一眼，汇报道，“心情挺美的。”
夏临夏：“......”
好你个季逢雪！有小姑娘来敲门就这么开心！
电光火石间，她想起对方刚才说过的话。
什么叫有人把她从歪脖子树上救下来？
会不会是......她喜欢上别人了？
“你觉得......”夏临夏克制住心里难以言明的思绪，

捂在项怀梦耳边悄声问，“季逢雪她会不会喜欢我啊？”
“做你的春秋大梦吧。”项怀梦还她个白眼，“人家那是仙女，会喜欢你这种咋咋呼呼的小野猫吗？想都别想，季老师是大家的！”
“......”
夏临夏气不打一处来，可仔细一想，确实不大可能。季逢雪曾经说过自己不是她喜欢的类型，对方喜欢的是肖羽然那种温柔甜美型的，所以她到底喜欢谁呢？
这时，她眼前晃过一个人影，刚见过的乐清怡直奔季逢雪而去，递了一个小本子。
听不清两人在说什么，只是那二人的笑容实在刺眼。几句话后，乐清怡就跑回了剧组里，季逢雪低头看了看本子，笑了笑。
夏临夏心头一跳，目光追随这乐清怡的身影......这清纯甜美的外表，不就是肖羽然2.0吗？！
心情突然变丧，她恍惚神游地被拖去上妆换装，两眼无神地看着镜头。一遍过后，季逢雪黑了脸色，走过去捏住她的脸：“夏夏，回神了，我们在拍戏。”
夏临夏摸了摸微微发痛的脸颊，连连和导演道歉，这才收起莫名其妙的心思专注于这场戏。
......
由于美人选择了陆珂这钱袋子寒酸的“男人”，引起了其他人的不满，当即便争执吵闹起来。程有为默默将几个人扔了出去，也不知是谁的手下们扑了上来，无意中伤到了觅欢，白臂上划出了一条口子，血迹渗了出来，和红纱融为一体。
陆珂大惊，连忙喊了一声程有为后，带着觅欢上楼止血包扎。
丫鬟找老鸨要到纱布后又跑出去找大夫，程有为在楼下处理杂碎，楼上房间只有二人。陆珂倒上药末，撕扯下布条，熟练地给她进行包扎。
觅欢认真地看着她，笑了笑，语气里全然没有慌张：“公子真好。”
陆珂头也不抬地说：“什么公子？你不是看出我是女人了吗？”
方才对方扑上来抱住她的同时，她明显感觉到这女人偷偷捏了下她的胸。
“那姑娘可真好，我既然选择了你，今晚就是你的人了，你想怎样待我，都可以。”觅欢一手虽受伤，另一只手却抚摸上了她的脸颊，娇嗔妩媚道。
陆珂无奈地别开脸：“别动，你多大年纪了？”
接下来的时间，

觅欢给她讲述了一下凄苦身世，陆珂心中不忍这么个年纪轻轻的女子在这种地方巧言令色作践自己，便说：“我给你赎身吧，你做我的丫鬟。”
“不要。”觅欢直接拒绝，“你的丫鬟能一夜赚千金吗？”
“......”好的，这是个自甘堕落的女人。
“除非......”觅欢俯身勾起她的下巴，脸庞微微凑近，笑靥如花，吐气如兰，“你娶我。”
“开什么玩笑。”陆珂手下一用力，纱布飞快地打了个死结，她站起身正义凛然道，“你是女子，我也是女子，谈何嫁娶。”
“为何不能？”觅欢长腿屈起卧上床榻，红唇微勾，眼里却没有笑意，“女子就不能喜欢女子了吗？”
陆珂一愣，诧异地回头看着她，一时竟说不出话。
因为，这句话剧本里并没有，是季逢雪临时加上去的。
夏临夏并没有听到导演喊停的声音，又见季逢雪仍旧卧躺在那里，意味不明地看着自己，也不知这话是说给谁听的。她定了定神，连忙接下去道：“倒也不是不可以。只是你压根就不懂一生一世一双人的概念，不如先做我的丫鬟，我给你请教书先生好不好？”
觅欢急促地低声笑了一下：“姑娘待我这么好，又不图我的身子，那你是图什么呢？”
当然是图你的美貌，陆珂这样想着。
逃犯在逃命之际还不忘来青楼，必定是有什么令他流连忘返的东西，而青楼除了美人，还能有什么呢？
如果将觅欢带在身边，说不定可以引蛇出洞。当然以觅欢这“阅人无数”的身份，说不定还曾亲眼见过犯人。
无论是哪种可能性，把这女人留在身边好好看管着才是最好的解决办法。
“卡。”
夏临夏松了一口气，总算拍完了，她视线下意识地看向雕花床上的人，对方正低头收拢外衫，胸前一大片白皙的肌肤若隐若现，忍不住在想陆珂会不会喜欢这个女人？
这时，她看见了导演身后的乐清怡，抬脚便走过去，不动声色地站在旁边看了一会回放，眼睛却直往旁边疯狂瞥。
乐清怡并没有注意到她的小动作，而是全神贯注地盯着画面器，突然间，她听见旁边一道悠悠的声音响起：“看什么呢，这么开心

？”
“我在看学姐和夏老师，哇塞，她们好厉害！临场反应都这么棒！”乐清怡说完，才意识到声音有些耳熟，扭头看向夏临夏，脸一下就红了，“夏、夏老师。”
夏老师！
这称呼怎么这么好听！
夏临夏顿时犹如踩在棉花上，她尽力克制住疯狂上扬的嘴角：“哦？你觉得很好？”
“对！尤其是学姐，这戏感简直了，看得我幻肢都要硬了！”乐清怡一说到戏就停不下来，神色一场兴奋。
夏临夏嘴角一僵，故作姐妹好似的单手搂着她的肩膀往外走。
坐在椅子上的陈连杰终于耳朵清净了，怀疑自己跟不上节奏了。什么是幻肢？还硬了？现在这些年轻人都在想些神马玩意！
乐清怡没想到会被夏临夏这么亲密接触，一颗心紧张得要跳出来了，结结巴巴道：“夏老师，你要做什么呀？”
夏临夏拐着人走到角落，四周张望了一下，不料和远处的季逢雪对上了视线，对方眼神一凛，她立即转回头，打算就地了解此事：“我问你，你早上给老季递的什么东西？不会是情书吧？”
“当然不是！”乐清怡懵然道，又有些害羞地说道，“就是人物小传，上次学姐教你们怎么进入角色的时候，我在旁边听见了，然后......也去找学姐指点一下了，她就让我写个人物小传给她看看。”
听起来没什么毛病。
“你是不是很喜欢你学姐？”夏临夏又问道。
“敲喜欢！”乐清怡脸上泛起激动的神色，“我和她老家是一个地方的，中学起她就是我的偶像了！然后我就立志要像她一样做名优秀的演员，为家乡争光！”
“......”季逢雪还有这光荣地位呢？
夏临夏嘴角抽抽，总觉得这女人又不大像肖羽然2.0，但为了防范于未然，她还是装腔作势道：“行叭，崇拜归崇拜，但你可别爱上她。”
乐清怡瞪大了双眼，嘴角突然勾起一个堪之邪魅的笑容：“我明白了，你怕我跟你抢学姐！”
“你闭嘴！”夏临夏慌乱地捂住她的嘴，“我不是，我没有，我只是怕你受伤！”
“唔唔唔......”
远处，季逢雪见两人突然玩闹了起来，有一丝不爽，不，是很不爽，迈开步子向这边走来。

“夏老师，夏夏，你听我说.......唔。”乐清怡从她手里挣开，重获自由后才咯咯直笑，坏笑地撞了撞夏临夏的肩膀，“我可以叫你夏夏吗？虽然你是我的前辈，还是我粉的爱豆，但我好想当面叫你夏夏啊。”
夏临夏诧异地看了她一眼。
乐清怡双手兴奋地攥起了拳头：“夏夏你放心，夏季szd！我坚定夏季不动摇！”
夏临夏：“？”
“夏夏，你可能还不知道，其实我还有另一个身份。”乐清怡从进组以来，一直掩藏着的cp之魂终于敢在蒸煮面前冒个头，“我没事爱玩玩剪辑啥的......”
“你是......”夏临夏突然想到了一个人。
“对，我就是被你点过赞的视频up主！相逢一夏就是我！”
闻言，后方的季逢雪脚步微顿，视线在乐清怡脸上停顿片刻，顿时有了新的主意，嘴角忍不住弯了弯。
“是你？！”夏临夏瞳孔地震，好半天才拉回了三魂七窍，呆滞地拍拍她的肩膀：“......你剪的很不错，神仙剪刀手。”
作者有话要说：感谢在2020-08-26 21:02:32~2020-08-27 21:06:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：漠寻 1个；
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、醉梦清歌、47142657、永夜未央 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：KK、魏－臣 20瓶；醉梦清歌 10瓶；许佳琪床上的宝贝 8瓶；三儿、花觋、47142657、hivirus 6瓶；正义大伙伴 5瓶；42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
62、手滑

有的人表面光鲜亮丽清纯甜美, 背地里却是个特别会鸡叫的磕cp份子。
乐清怡就是其中的佼佼者。
还在上学那会她就开始追星，追的还是家乡的荣誉之星季逢雪，把她的电影反复观看, 更是考上了偶像的大学。奈何季逢雪为人低调, 除了必要的活动，其他时间几乎见不着人。
于是她在粉着季逢雪的同时, 光荣的爬墙了。
这个叫夏临夏的小妖精竟该死的迷人！
她在墙头上反复横跳，内心纠结不已, 二者选其一，实在是剜心一样难受，正当她备受煎熬的时候，危机解决了。
当她在网上看见季逢雪和夏临夏针锋相对的动图时，突然萌发了cp之魂！只要她们是cp, 那她就可以光明正大的粉两个人了！
而且这两人越看越配, 激动得带着一群姐妹将夏季cp发扬光大。
然而谁也没想到, 她们竟然磕到真的了！
夏季官宣了！
乐清怡永远记得520那一天，一个男生正在跟她告白，手机突然推送这个消息，她一脚把男人踹飞, 尖叫着跑回寝室的场景。
之后她开始追恋爱综艺，一向低调的影后格外宠妻, 把夏临夏这小妖精宠成了沙雕，真的是每日快乐源泉。
于是她动用所学技能，开始剪辑夏季的视频, 没想到一下就火了，还被夏临夏点赞翻牌了！
死而无憾矣！
乐清怡幸福到哭晕在厕所，临死前还要大喊三声：夏季SZD！
这次的电影试镜是导师介绍的, 当她听说夏季二人也要出演时，又是惊喜又是惊恐。
她怕自己cp粉头的身份暴露，会引起剧组人员的不满。更怕......两位蒸煮会讨厌她。
然而经过几天短暂的相处和观察，她发现两个蒸煮私下性格非常nice！而且互动一如既往的甜！
她每天都在为绝美爱情流泪，还不敢声张。好在夏临夏终于发现了她的身份，并且还赞扬她了，她可以立马原地去世了。
哦不行，她还没看到夏季在她面前接吻，还不能死。
但她万万没想到，她还有新的人生巅峰！
晚上收工后，季逢雪说要给她讲戏。也不知要讲什么戏，竟然把她带了一个十分隐秘偏僻的角落。
她顿时脑补出

非常狗血的剧情，影后但半夜给她单独开小灶，要求竟然是......
“把你手里的素材都给我。”影后要求道，大概是觉得语气有些生硬，又补充道，“可以吗？”
乐清怡怔了怔，不大确定地问：“什么素材？”
“你剪辑的素材，不对，你的账号是什么？”季逢雪问。
“就叫相逢一夏。”乐清怡欣喜若狂，颤抖着手摸出手机，打开自己的小破站账号，“要不，您给关注一下？可以看到一手新鲜视频哟。”
季逢雪二话不说就关注了，当然，是用她的私人小号。她绝对不可能做出那种蠢事，竟然用大号去点赞然后上热搜......等等。
乐清怡刚想放下手机，就见她又重新扫了一下码，猜想是这里灯光太暗的原因。不过灯光虽然暗，却显得季逢雪的脸愈发白净无瑕，越是近距离观察，越能get到她的美，不愧是为大荧幕而生的人。
夏夏真是太幸福了，可以独占季逢雪！
做好这些事后，季逢雪才满足地放好手机，领着她回去，打算给她好好讲讲戏。
谁知刚走出这道遮蔽的墙，就见夏临夏在不远处站着，一身白衣，身下正好踩到了白色地灯，照得整张脸发白可怖，幽幽地看着她们，幽幽地问：“你们在这里做什么？”
乐清怡吓得往后一退，季逢雪扶住她，以免踩到碎石出意外。
夏临夏脸色又黑了一度。
这两个狗女女竟然当着她的面抱来抱去！
乐清怡一看她这脸色，就知道是误会什么了，慌乱解释：“我们只是.......”
“在说戏。”季逢雪打断道。
“啊，也对。”乐清怡眼观鼻鼻观心，察觉到季逢雪想掩盖她关注自己账号的事，只好帮着打掩护，“学姐只是帮我讲讲戏，你可千万不要多想。”
夏临夏更加不信了：“骗谁呢，讲戏用得着躲这么远？偷偷摸摸的，到底是在干什么？”
乐清怡解释不清，季逢雪却淡定神闲道：“我们在看视频。”
“什么视频？”
“你的舞台混剪。”季逢雪说。
夏临夏和乐清怡俱是一愣。
“真的吗？”夏临夏疑惑地看向乐清怡，“你剪的？”
“啊，对！”乐清怡马上点开自己的账号，将手机递给她，“就

是这个，很早之前的作品，那时候没什么人关注。”
夏临夏接过来一看，还是在选秀时期的几个公演片段，她嘴角翘了翘，将手机还回去：“看视频就看视频，干嘛还要偷偷看啊。”
“那我们回去一起看。”季逢雪提议道，上前和她并肩。
“行。”
落后两步的乐清怡见夏临夏转头就忘了要事，只顾着和季逢雪说说笑笑地准备回酒店，亮起了星星眼。
再说一万遍，夏季SZD！
“哦对了，清怡......清怡？”夏临夏一回头，就见乐清怡走了几步，正好踩上那个白色地灯，五官扭曲，双手疯狂舞动，吓了她一跳，“你怎么了？触电了？”
“没有哈哈哈哈。”乐清怡一边狂笑，一边掩饰，“我就是在学你的舞姿呢。”
夏临夏捂脸：“你别学了，辱夏了。”
乐清怡立即站直，嘿嘿笑个不停。
“哦，对了，你的小破站账号是什么啊，我关注一下呗。”
乐清怡一怔，下意识地看了一眼季逢雪，警觉道：“你不会又要点赞吧？”
“啧，你还嫌弃我点赞是吗？”
“不不！”乐清怡巴不得被她关注呢。
不过夏临夏这次聪明了，用的也是小号。
回到酒店后，夏临夏赶紧去洗澡，季逢雪还没忘记正事，去给乐清怡讲完戏才回房。
轮流洗漱完毕，季逢雪坐在桌前吹头发，听见床上一阵“嘎嘎嘎”声。
这魔性的笑声，还真是声临其境呢。
她放下吹风机，回头一看。好嘛，夏临夏笑得太张狂，面膜都笑裂了。
夏临夏也觉得碍事，直接掀开面膜，冲她招招手：“老季，你快看这个视频，太好笑了吧，简直把我剪成了个沙雕，乐清怡真是个鬼才。”
季逢雪：......辱乐了，关剪刀手什么事，难道你还没认清自己的本质吗？
她起身上床，故作自然地向她那边凑去：“我看看。”
“你来拿着，我要笑尿了哈哈哈。”夏临夏点了下暂停，毫无心机地将手机交给她，还贴心地拿枕头放在后面，方便两人看视频。
季逢雪往后靠去，刚拿稳手机，夏临夏就搭着她肩膀，凑到屏幕前重新把进度条拉到最初：“你快看这个，真的太好笑了。”
季逢雪定

了定神，费了好大力气才将注意力拉回到视频里。
这个视频是在《恋爱这件小事》收官后发布的，她们一直没时间看，但浏览量还是很多的。
bgm是一首欢快洗脑的曲子，画面一开始就是季逢雪喊了几声“宝贝”“亲爱的”“达令”，声音温柔宠溺。
[开屏暴击]
[再来亿遍]
[这个声音！开口就杀我！]
[你币有了，看完回去重温综艺]
[谢谢，已录音做闹钟]
夏临夏哼了一声：“你当时怎么突然就喊亲爱的了，我都怀疑你吃错药了。”
季逢雪但笑不语，接着往下看，后面都是东拼西剪的对话。
综艺导演：“你对你们未来有什么期许？”
夏临夏：“拿个奥斯卡......老季给我洗脚。”
季逢雪：“她的演技跟脚一样臭......不好意思，夏夏有点缺心眼，你们别介意。”
[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
[我们不介意，影后你别介意才好]
综艺备采主持人：“你觉得对方最喜欢你哪一点？”
季逢雪：“她说......我也想爽一把嘛。”
这一个句用了鬼畜剪辑，大概是为了过审，把夏临夏说的这后半句加速变音了。
夏临夏：“当然是我的......原味耳环了解一下？”
[虎狼之词]
[哈哈哈哈哈哈哈，被原味耳环支配的恐惧！]
[从此菜市场多了一号令人闻风丧胆的杀手——原味耳环女士]
依旧是综艺备采主持人：“情人节的时候，你们会送什么礼物呢？”
季逢雪：“......”
画外音突然插入夏临夏的声音——“季逢雪她送我绿帽！”
夏临夏：“我送你离开千里之外~~~”
[哈哈哈哈操，老子笑吐了]
[所以夏季要be一秒了是吗？哈哈哈哈哈]
[憋说，这个剧情发展还有点带感啊哈哈哈]
[说一个恐怖故事，进度条要没了！]
综艺导演：“你想让对方给你完成什么愿望？”
季逢雪：“我希望，夏临夏永远耀眼。”
这一个片段是在去往别墅的车上录的，只出现在了正片里，说这话的时候季逢雪，低头看了眼卡片，看不清正脸，但是嘴角的弧度却是显而易见的。
夏临夏忙得压根没空去看正片，看到这里，不禁心神一愣，抬头看她，由于两人距离过近，鼻尖擦过她

的脸颊。
两人同时一怔，相视凝望。
季逢雪摸了下脸颊，睫毛微颤，眼神深似海，似要将她淹没一般。
夏临夏心里突然窜起一股小火苗，在胸膛处燃烧起来，烧得她浑身发热，脸颊发烫。
这时，视频响起了夏临夏的回答，将这旖旎的气氛打破。
夏临夏：“我的愿望是......拿到奥斯卡，老季给我洗脚。”
季逢雪：“她的演技跟脚一样臭......”
[哈哈哈哈哈哈，这竟然还是个莫斯比环式剪辑，开头即结局，结局即开头]
[up主牛逼，关注了]
[哈哈哈哈，我们开头见]
[笑死在这个视频里了]
视频结束，房间突然安静下来，季逢雪还想继续看，夏临夏却一头扎进了被子里：“睡觉！”
季逢雪无奈一笑，眼里却是满满的笑意。
这个结果已经很不错了，起码夏临夏会慌乱地避开，说明上心了。这种事不能操之过急，得一步步来，免得吓到小朋友。
她打开微博，搜索了一下“相逢一夏”的微博，发现乐清怡在半小时前发了条微博。
相逢一夏V：天哪天哪，夏季真的太好磕了！据知情人士的爆料，两人在剧组甜得要命，季老师教夏夏演戏，夏夏学的好认真，进步飞快！啊啊啊啊，夏季是什么神仙眷侣啊！
她笑了一下，然后猛地僵住了。
请问，手滑......是个什么概率事件？
还是用的大号。
她纠结了半分钟，决定取消点赞。
但是来不及了，网络传播速度令人难以想象。
十几分钟后，她就收到微博推送的关于自己的消息。
——继夏临夏点赞同人视频后，季逢雪又深夜取消点赞cp粉的磕糖微博。
季逢雪：“......”
作者有话要说：内个，我开了个预收，求求收藏啦【对手指】
《绿茶女配今天也在营业》
谢知斐穿成了古早狗血文的绿茶女配，做尽坏事后下场凄凉。她本想做条咸鱼，奈何系统要她维持绿茶人设，否则提头来见。
谢知斐：有句mmp不知当讲不当讲.jpg
没关系，条条大路通罗马，为了避免原来的凄惨结局，她猛拉马车头换了个攻略方向。
于是，男女主相遇时，绿茶女配要暗中阻扰——
谢知斐柔弱地看着女主：好大的雨

，我浑身都湿透了，如果你男朋友不在家的话，能借用一下你的地方洗个澡吗？QAQ
系统：女主好感度+1
男女主吵架时——
谢知斐深情款款地看着女主：我好心疼你，如果是我一定不会那样对你的T^T
系统：女主好感度+9
男女主分手时——
谢知斐：姐姐对不起，我不是有意的，我不想你们因为我而吵架。如果你需要安慰的话，今晚我可以去你家吗(*^▽^*)
系统：女主好感度检测+100
女主：“过来。”
.....
某日，女主回家，撞见她心爱的小甜心正躺在家里看电视，抠jio大笑，满嘴卧槽。
“......”
系统：女主好感度检测-99
谢知斐：“！”
谢知斐尔康手：“不要，姐姐再爱我一次！”
感谢在2020-08-27 21:06:53~2020-08-28 21:21:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、醉梦清歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨尘柒 30瓶；讨厌、陈诺 12瓶；醉梦清歌 10瓶；正义大伙伴、LY 5瓶；Windfall 3瓶；我喜欢你的笑、——星昀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
63、脑补

夏临夏是在第二天才知道这事, 昨晚她蒙头就睡觉，一点不敢有多余的动静。直到出门，才察觉到车上气氛怪怪的。
项怀梦时不时就回头看一眼季逢雪, 然后又欲言又止地转回去。
夏临夏纳闷道：“你到底在看什么呀, 不会是粉转女友粉了吧？”
“哪有！”项怀梦又觑了一眼季逢雪，对方无动于衷地坐着看风景, 似乎压根不当回事，便说道, “你自己去看微博吧，虽然已经撤下去了，但还是搜索得到的。”
夏临夏半信半疑地打开微博，输入季逢雪三个字，就看见了季逢雪点赞相逢一夏微博的消息。
空气霎时间停滞。
季逢雪悬起一颗心, 不动声色用余光打量着她的神情。几秒后, 夏临夏突然放肆大笑。
“哈哈哈哈草, 笑死我了，老季你好绝！这样一来，网友就不会再说我一个人沙雕了哈哈哈哈！”
季逢雪：“.....”好的，是她高估了夏临夏的智商。
项怀梦原本还觉得哪不对劲, 一听夏临夏这话，思路顿时被带偏, 感激道：“原来如此，季老师真是人美心善呢。”
季逢雪和陈念相识一望，同时从对方眼里看到了深深的无奈。
“你快这些评论, 好好笑。”夏临夏挪过来一点，将评论区怼到她面前，让她不得不直面惨淡的人生。
[各部门注意, 夏临夏行为已出现人传人现象！]
[季仙女逐渐夏化]
[哈哈哈哈大半夜刷到消息的我，笑得从床上翻了下去]
[相逢一夏或成追星狗最大赢家]
[哈哈哈哈哈哈这两人还在背后偷偷磕自己的糖，怕是全娱乐圈也找不出第二对cp这么干的吧？]
[我他妈直接笑死在这个微博里了，你以为你只是暗戳戳地磕糖，殊不知可能跟你一起磕糖的姐妹就是蒸煮！]
季逢雪：“......”
两人一到剧组，就接受了所有人的注目礼。
季逢雪头一次这么尴尬，总觉得所有人脸上都写着“快看，这就是那个自己磕自己cp还要点赞的影后”的表情。
偏偏夏临夏还笑的开怀，遇到一个人就逮住他问：“昨晚的热搜看了吗？老季这波骚操作有没有骚到你？”
工作人员连连点头：“有有

有。”
季逢雪：“............”
夏临夏问了十来个人，笑得前俯后仰，见乐清怡缩在墙角里，三两步跑过去，逮住她就问：“昨晚热搜看了吗？”
“看了看了。”乐清怡以为她是来兴师问罪，转身就想跑，又被夏临夏拽了回来。
“你跑什么呀，我还没夸你呢。”
乐清怡精神一振：“夸我？”
“对呀，你剪的太好笑了。”
乐清怡难以置信道：“你不怪我剪了那句演技和脚一样臭吗？我只是单纯觉得挺好笑的......这个视频原本没这么大热度的，结果昨晚学姐一点赞......”夏临夏的脚臭演技也跟着上了热搜。
“我也觉得好笑哈哈哈哈。”夏临夏没心没肺地笑了起来，拍拍她的肩，“没事，这个视频来的正是时候，免费一波宣传了。我的演技本来就臭，先给观众们做好最低心理预期，然后等这部戏一播出，啪啪打他们的脸！而且这视频这么好笑，演技臭与否已经不重要了，好笑才是沙雕网友们关注的重点。”
乐清怡感动得无以复加，看看，这就是她爬的墙头！多么美丽大方善解人意啊！
谁知下一秒，夏临夏就压低声音道：“但你这个视频也有些微瑕疵，下次一定要注意。”
“哪里有瑕疵？”乐清怡真诚求教。
夏临夏一本正经道：“滤镜不够好看，没有体现出我最真实的美貌。”
乐清怡：“......”
看看，这就是她爬的墙头！多么美丽......大方......自恋臭屁啊......
闲聊一阵后，演员们都被带去换装，准备上戏。
......
在陆珂的一番劝说下，觅欢仍是不答应离开青楼。
陆珂攥紧了拳头，为她的自轻自贱感到愤怒，但一想到她凄苦的身世，又陷入深深的无奈，道：“你难道不想做个嫁个好人，一生一世一双人吗？”
觅欢眼里闪过一丝讥笑，好笑地看着她：“我一风尘女子，谈何一生一世？”
“只要你想，你就可以。”陆珂苦口婆心道，“跟我们走，我们会帮你物色个好男人的。”
觅欢看了她许久，也不知在想什么，总算是松了口：“行。”
老鸨一听要赎人，当即就垮下了脸，说什么也不同意。陆珂只好找她独自谈话，亮明身份告知她青楼如今的险境

。
老鸨权衡利弊，最终答应赎身，可这一来，陆珂的嫁妆都搭进去了。最后，还是程有为拿出两块上好的玉佩，将她的嫁妆捞回来一半，陆珂感激地看了他一眼。
之后，陆珂带人回府，梳洗一番。
谁知小丫鬟怒气冲冲地走进来：“小姐！她沐浴不关门！衙役们全在她房外逗留！”
陆珂讶异地跑向客房，衙役们一哄而散。她站在门口，就可见屏风后的女子身影，对方习以为常地沐浴，听见声音，直接从桶里站起来，寸丝不挂地走出来。
陆珂吓了一大跳，连忙关上门窗，拿起一件白衣扔到她身上，咬牙道：“穿上！你知不知道这是什么地方！”
觅欢嘴角微弯，将衣服披在身上，也不束衣，难掩姣好的身材曲线，笑道：“姑娘何须如此拘谨，不过是一具肉/体罢了。”
陆珂扶额：“明日你就跟我一起去学堂，好好学习学习什么叫礼义廉耻。”
翌日，陆珂带着丫鬟和觅欢去学堂，按着头才阻止了她公然在私塾里勾引夫子和同窗。
“小姐，你为什么要管她呀，她就是个狐狸精，见了个男人就想勾引。”丫鬟不满道，实在难以和一个妓/女共事。
陆珂好说歹说才让丫鬟消气，这时，觅欢盈盈浅笑着走进来，说：“小姐，你帮我取个名字吧。”
“你不是叫觅欢吗？”
“那是鸨母取的，我现在既已脱离醉欢楼，想换个名字拥有新生活。”
陆珂深觉有道理，便道：“此镇为乌衣镇，你就唤乌衣吧，陆乌衣，如何？”
陆乌衣行了一礼，莞尔道：“多谢小姐赏名。”
几日后，陆珂见她似乎收敛不少，便带着几人上街出行。
她大摇大摆地走在街上，身后除了一直以来的小丫鬟，还多了个高大帅气的随从和倾国倾城的婢女，想不吸引人注意都难。
可闲逛半日，除了收获不少艳羡的眼神，并无发现任何异常。这时，几人路过一家客栈，门口却有一个衣衫褴褛的少年被扔了出来，紧接着一群人围着少年拳打脚踢，引来数人围观。
陆珂见状，三两步冲上去阻拦，把少年救了出来。
丫鬟早已司空见惯，向旁边的程有为解释说：“小姐最是不平

这些事，她一定会出手相助的。”
落后几步的陆乌衣垂下眼眸，看不清眼里的情绪。
等到把少年送回家，又给了点银子后才离开。陆乌衣回头看了眼破败的房屋，问：“你何必要救他，这世道本就是弱肉强食。”
陆珂皱了下眉，发现这女人的思想极其不简单，道：“人命大过天，他年纪轻轻怎就知道他活不下去了？若是他人没了，他的娘亲会多难过。以己度人，你也不希望自己的家人难过吧？”
陆乌衣浅浅一笑，笑意却不达眼底：“多谢小姐赐教，乌衣谨遵于心。”
几日后，衙门前突然多了一具尸体，五官具毁，不知是何人。
陆县令开始调查此事，陆珂只好去帮忙处理，不成想接下来的大半个月里，衙门前隔三差五就出现一具无名尸体。
整个乌衣镇，人心惶惶。
......
收工后，陈连杰看了会回放，还是让季逢雪和乐清怡重新补了一条两人的争执戏。
夏临夏和邱星洲去卸头套换回自己的便装，一起往保姆车的方向走去，打算等等季逢雪。
她伸伸胳膊，看了眼旁边的邱星洲，对方更惨，今天还拍打戏吊了威亚，道：“你先回去吧。”
“也好。”邱星洲感觉腿像灌了铅一样难受，但是两位女主演都没当面喊过累，他一个大男人就更不能矫情了，打算等会回去一定要冲男朋友撒个娇。
也不知想到了什么，他突然笑了起来：“对了，我早上起来看到热搜了，季老师也太好笑了吧。”
夏临夏又是一阵大笑，一天的疲惫一扫而空。
邱星洲揶揄道：“你说说你们，大半夜不是找我聊天，就是刷微博，真的就没点X生活吗？”
夏临夏笑容一僵：“我们可是正经人！”
这下轮到邱星洲惊讶了，他四周张望一圈，连忙把人拉上保姆车，飞速拉上门，不可思议道：“你可别告诉我，你们还没那啥？”
夏临夏张大了嘴，自知失言，心虚地眨了眨眼，强行解释：“嗯，我们是柏拉图恋人，神/交就可以了。”
“神/交你个鬼啊。”邱星洲没好气地搓了下她的脑袋，“你们谈了这么久的恋爱，竟然还没进一步了解吗？”
“当然了解了啊。”夏

临夏理了理发型，“经过我的进一步了解，我发现她并不像表面看起来那么友善，实际上背地里蔫坏着呢。哎，我跟你说，当时我们......”
“我是说的这个进一步了解吗？！”邱星洲顿时老父亲上身，唉声叹气道，“季老师对你可真是真爱了，这都能忍耐下去。”
夏临夏猛地一顿，满脑子只剩下那两个字，她僵硬道：“真、真爱？”
“对呀，你们恋爱这么久，她都没舍得动你。”邱星洲说。
“哦，这个呀，没什么，她必须得忍。”夏临夏说，因为她们只是营业的而已。
“难道你就不想亲吻她，拥抱她，占有她？”
闻言，夏临夏的脸就像是开了染坊一样精彩，先是难以置信，而后恼羞成怒，最后脸上飞快地爬上一抹可以的红晕，双手捧着脸，试图降降温。
脑子里却开起了奇怪的小剧场，一会是她抱着季逢雪亲亲，一会又是季逢雪娇软地缩在她怀里嘤嘤嘤......
也不知想到了什么，她突然像个烟花一样，一点就炸：“你龌龊！”
邱星洲：“......”
邱星洲听她这语气，不禁眉头一皱，压低声音道：“你跟爸爸说实话，你是不是不喜欢季老师，在玩弄她的感情？”
夏临夏一惊，一听到玩弄二字，下意识就反驳他的话：“你胡说什么呢，我怎么可能不喜欢她！”
邱星洲还想说什么，眸光一闪，见窗外不知何时多了个身影，刚准备喊人，车门就猝不及防被拉开了。
夏临夏内心狂跳了几下，既惊又怕地回头看去，差点直接昏厥过去。
季逢雪嘴角噙笑，眼里闪烁着光芒：“原来小宝这么喜欢我啊。”
作者有话要说：夏临夏：不！你听我解释！
季逢雪：我不听我不听。
感谢在2020-08-28 21:21:24~2020-08-29 00:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、月下独酌、醉梦清歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：猫猫loveAnita 20瓶；醉梦清歌、愿与君同 10瓶；正义大伙伴 5瓶；米格、Windfall、45994217、Kama 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
64、故意

夏临夏快窒息了, 偏偏那季逢雪还一脸受用的表情。
如果可以，她真想穿越到一分钟前，封住邱星洲这该死的嘴。
她强行挽尊：“那个, 不是你想的那样......”
“难道你不爱我？”季逢雪偏头笑了一下, 然后上车在她旁边，当着邱星洲的面问, “难道说你一直都在玩弄我的感情吗？”
因为有外人在，夏临夏只能忍辱负重道, 暗自咬了咬牙：“当然不是了，全天下我最爱谁，你还不知道吗？”
“我不知道呢。”季逢雪说。
“......”夏临夏给她了一个警告般的眼神，季逢雪扭头委屈地看了一眼邱星洲。
“爱你行了吧，爱你！”夏临夏恼羞成怒地喊了一嗓子, 血气上来, 将脸都染红了。
“谢谢, 我也爱你。”季逢雪笑着摸了摸她的脑袋。
夏临夏丢脸地埋头，压根没心思去细想她说的到底是真是假。
“嗝，狗粮吃饱了，我还是回自己的车去了。”邱星洲笑了笑, 下车顺手帮她们关门，却见季逢雪冲他温柔一笑。
“有空常来找夏夏玩啊。”季逢雪笑道。
邱星洲纳闷地想, 我们不是天天都在一起玩吗？不过他还是不明所以地答应了。
等人离开后，季逢雪继续摸着她的脑袋，闷声笑道：“好啦, 别害羞了。”
“你才害羞！”夏临夏嗡声道。
“嗯，放心，我理解你的。”季逢雪说。
夏临夏从臂间抬起半边脸看着她, 谁知她下一句却是说：“毕竟在背后偷偷告白，还被正主抓了个正着，是谁都会害羞的。”
“谁偷偷告白了？！”夏临夏面红耳赤地坐直，气鼓鼓地看着她，“你不要血口喷人！”
季逢雪不慌不忙地摸出手机，打开录音器，夏临夏的声音就从里面响了起来。
——我怎么可能不喜欢她！
——我怎么可能不喜欢她！
重复播放着这一句。
夏临夏瞪大了双眼：“你怎么还偷偷录音了！”
“手快，忍不住想留个纪念。”季逢雪挑挑眉，笑得像个狐狸，“这可是证据，老实交代，你什么时候喜欢我的？”
“我没有喜欢你。”夏临夏反驳道。
季逢雪点开录音器，

用她自己说过的话来回答这个问题——我怎么可能不喜欢她！
夏临夏呼吸不畅，艰难道：“我那是为了营业，你知道的对吧？”
“那谁知道你有没有偷偷爱上我？”
“没有！”
“那可不一定。”
“......”夏临夏快要暴走了，“你为什么突然像个无赖了！”
季逢雪笑着给她顺毛，好脾气道：“因为我要保护好自己呀，万一你对我图谋不轨怎么办？”
“啊啊啊！”夏临夏打开车窗，“救命呐！季逢雪她就不是人，我不想活了！！！！！”
这一嗓子吓坏不少路人，陈连杰和乐清怡正好路过，吓了一跳。
陈连杰大声回应她：“临夏，你想要个什么死法啊？我觉得拍戏拍到累死是个不错的选择呢。”
“告辞！”夏临夏吓得一脖子又缩了回去，然后双手去掐季逢雪的脖子，两人在车上打闹起来，车子也不禁摇晃了几下。
乐清怡立即拿出手机拍摄，忍不住发出痴汉笑：“呵呵嘿嘿嘿哈哈哈哈！”
陈连杰惊讶地看了她一眼：“你笑什么呢？”
“我只是喜欢这辆好‘车’而已，呵呵嘿嘿嘿......”乐清怡在脑内疯狂开起了一辆车，照这情形，显然她学姐是攻！瞧把咱这小妖精给榨的，都开始人工呼救了。
不愧是她学姐，真牛批！
回到酒店后，夏临夏骂骂咧咧地去洗澡。
季逢雪心情愉悦地坐在桌前，嘴角的弧度怎么也压不下来。手指点了点桌面，抖了下腿，旋即又停了下来。
啧，这什么夏临夏行为？
这个想法刚一闪过，她又实在忍不住抖了几下。
浴室水声哗哗，她得控制住心里的绮念，四周张望一圈，视线落在包上。她拿出一个笔记本，是夏临夏的日记本。进组以来，她一得空就会翻一两页，现在已经看到中学时期了。
9月26日微风
老哥发现我书包里的情书了，去学校和写情书的男生进行了一番男人间的谈话，男生隔天见到我腿都发软，这可太酷了。
于是，我把这一个月里给我写过情书的男生全都喊到大课室里，把我哥喊进去给他们上了一课，好像大家突然开始爱学习了呢(*^▽^*)
我哥真帅！
10月11日小雨
隔壁班花造谣说

我在倒追她男神校草。
既然你造谣，就别怪我让谣言成真。
10月12日大雨
OK，校草已为我裙下舔狗，我要拉他去隔壁班遛遛(*^▽^*)
10月17日还是小雨（这雨到底什么时候停？！）
分手了，校草竟然偷袭我脸蛋，还想亲我！我这被上帝吻过的脸蛋，怎么能让凡人吻到呢？
瞧他那自恋的那样，长得还没我哥一半帅，和隔壁班花倒是挺配。
10月21日晴（你终于晴了啊！）
坏菜，都分手了咋还被我哥发现早恋了呜呜呜，大魔王不愧是大魔王，把我骂了一顿，我感觉不会再爱了。
哼，男人，都是一个臭德行！
......
季逢雪合上本子，单手撑在桌上，抵着额头，闭目养身了一会，倏地笑了起来。
这夏临夏，怕是根本就没有谈过真正的恋爱，早恋不过是少男少女间约定俗称的事，之后的两次恋爱更谈不上是爱情了，而最近夏临夏对她的反应并不像之前那样无所谓，偶尔还会红个脸，说明事情是有转机的。
一想到这个可能，她就忍不住又抖了下腿，打开手微信联系人，给所有好友都发了个红包。
刑白枫：？
刑白枫：小雪花，你是发生什么好事了？
季逢雪：你怎么知道？
刑白枫：废话，当年我俩在一起，你偷偷给Q/Q好友全部发红包，第二天全班都在讨论你是不是因为考好了没被老师请家长。
季逢雪：......红包还我。
刑白枫：就不。咋了，这次是和夏临夏有啥好事了？恋爱也谈了，难不成是怀孕了？
季逢雪：拉黑警告。
刑白枫：得，小的祝你们早生贵子。
这时，浴室门打开。
季逢雪收起手机，看了过去，只见一直穿着吊带睡衣的夏临夏，这次换上了她最嫌弃的妈妈款睡衣，长袖长裤把自己包了个严实，心虚地东张西望，嚷嚷道：“赶紧去洗澡，别挡着我吹头发。”
季逢雪说：“你这睡衣也不怎么好看嘛。”
“要你管。”夏临夏低头看了眼睡衣，嗤声道，“款式是不咋滴，但好歹也是花了不少钱买的，布料摸起来超舒服。”
“是吗，我不信。”
“不信你摸。”夏临夏捏着袖子，把手伸过去，也不知怎地就上赶着让人家摸，

刚想缩回手，袖子却被人攥住了。
她愣了一下，低头看着对方的细长的手指在袖子口不断摩挲，手腕时不时传来对方的温度，喃喃道：“怎么样，好吧？”
“嗯，不错，很软很滑。”季逢雪似有似无地笑了。
“......”明明是正儿八经地讨论，她却莫名觉得脸热，猛地抽回手，“拿上你丑丑的睡衣洗澡去。”
半小时后，夏临夏心不在焉地打着游戏，听见她从浴室里走出来，抬头看了一眼，愣了片刻，游戏人物被双杀了。
季逢雪穿着一件之前没见过的墨绿色吊带睡衣，质感优良，收了一下腰，肌肤显得愈加赛雪欺霜，像是一块翡玉，高贵神秘又仙气飘飘。
季逢雪恍若没注意到她的眼神，径自坐在桌前吹头发，将乌丝垂放在一侧，光滑白皙的后背便露了出来，随着手臂的动作，牵引着蝴蝶骨......
夏临夏突然觉得有点口渴，扭头打开一瓶水，灌了两口才觉得舒服，低头看了眼手机，游戏已经失败了。
她又重新开了一局，打到一半，听见季逢雪走向床边，打开床头柜翻找东西。
“夏夏，你看到我的药了吗？”
她愣了一下，偏头看去：“什么药啊？”
“安眠药，我记得是放这的啊。”季逢雪俯身打开最下面的抽屉。
“你怎么还在吃药？”夏临夏皱了下眉，刚想教训她，视线猛地顿住了。
她现在的姿势是半撑着身子俯视，而季逢雪恰好半蹲在地上弯着腰，从这个角度看过去，可以窥见半遮半掩的春光。
季逢雪......她竟然还有事业线！虽然不够明显，但足够令人想入非非了。
就在她眼睛发直的时候，季逢雪猝不及防抬头，顺着她的视线低头看了一眼，嘴角微不可查地弯了下，而后一只手虚虚地捂住胸口的衣领，无辜道：“还说不喜欢我，你都在偷看我了。”
“我哪有！”夏临夏好委屈，“明明是你在我眼前晃！”
“我要找药啊，又不是故意的，可你却是故意在看哦，你到底看了多久？”
“没有很久！就是一秒钟而已！”夏临夏倔强反驳道。
季逢雪挑挑眉，满脸都写着不相信三个大字。
夏临夏还想跟她讲讲道理，又见她弯腰去找

药瓶，下意识地捉住她的手：“你别吃药了。”
“我睡不着。”季逢雪状似无奈的叹了口气。
夏临夏脱口而出：“不是说我陪你睡，你就能睡着了吗？”
季逢雪沉吟片刻道：“可能是又免疫了吧？我们睡得这么远，做噩梦的时候也感知不到还有人在。”
夏临夏拍了拍床：“那我抱着你？”
季逢雪：“还说不喜欢我？”
“季、逢、雪！”夏临夏咬牙道，“我也不介意直接把你敲晕过去。”
“那倒不用。”季逢雪笑了笑，这才掀开被子躺上床，往中间挪了一点，“抱我。”
“......”
“救人一命胜造七级浮屠。”
“............”
“夏夏，你想做小骗子吗？”季逢雪问。
话音刚落，夏临夏就猛地抱了上来，咬牙切齿道：“睡觉！不许乱动！”
季逢雪被束缚在温柔的怀里，呼吸缠绕，心脏砰砰直跳，似乎快要跳出来了。她深吸一口气，感受到了那柔软浑圆的触感，暗中偷红了脸。
台灯一直没有关，良久，季逢雪感觉身体越来越热，见夏临夏紧闭着双眼，眼皮却还在颤动着，显然并没有睡着。
她忍不住笑道：“你抱得好紧，我快喘不过气了，你是不是故意的？”
夏临夏马上松开手，退后一点。
季逢雪手伸向她身后，轻轻捏了捏她的后颈，夏临夏条件反射地缩了一下，又缩到了她的面前。
四目相对，夏临夏的表情快控制不住了。
季逢雪怕把人逼急了，笑着收回了手，轻声道：“你会陪着我的吧？”
夏临夏眼皮跳了一下：“事真多，不抱你说害怕，抱你又要说喘不过气，你到底要怎么样？”
“这样就好了。”季逢雪手滑进被子里，牵着那只手，十指相扣，缓缓闭上眼，“这样我就知道我不是一个人了。”
夏临夏手指僵硬，任她握着，用目光临摹她的五官轮廓，一一扫过长睫高鼻，落在下面的嘴唇上，红唇微启，随着呼吸的动作而一张一合。
她立即闭上眼睛，默念了三句我是直女，怕个锤子。
做好思想建设后，她才放心大胆地手指收缩，扣住了对方的手。
季逢雪随之一动，牢牢地攥紧，然后关掉台灯。
作者有话要说：事实上，季老师已经不需要吃药了(*^▽^*)
感谢在2020-08-29 00:59:44~2020-08-29 15:06:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、醉梦清歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：斗哲舞汐 10瓶；谢可寅老婆、正义大伙伴、动次打次 5瓶；32695111、烦啊 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
65、谢礼

夏临夏做了个奇奇怪怪的梦。
梦里的她去了青楼, 在一群浓妆艳抹的女人堆中，一眼就看见了角落里的季逢雪。对方未施粉黛，站在窗边眺目远望。
她走到身后, 偏过头问她在看什么。
季逢雪回头, 眼角挂着一滴泪水，晶莹剔透惹人怜爱, 看得她心头一跳，下意识地捉住了她的手, 而后轻轻为她抹去眼角的泪。
下一刻，季逢雪就吻了上来，只是在嘴角落下一吻。
她晃神了片刻，一时间滋味五味杂陈。可这时理智又告诉她自己可能是在做梦，既然是在做梦, 那她欺负一下也是没问题的。
想到这, 她就拥着季逢雪, 垂眸看着对方的樱唇......
“么么么么.....”
“第八套广播体操！”闹钟声突然在脑海里盘旋起来。
夏临夏猛地睁开双眼，呼吸急促，一骨碌坐了起来。
季逢雪站在床边，双手抱臂, 不怀好意地看着她：“你在干什么呢？”
夏临夏不解地低头一看，手里不知何时抱上了一个枕头, 一小块地方有小小的湿痕，显然是被口水打湿的。
全身血液突然倒流，冲得她头顶冒烟, 面颊绯红。
“没什么，就......梦见鸡腿了，呵呵呵。”夏临夏撒了个谎, 滋溜滋溜嘴，“想吃了嘛。”
季逢雪无奈一笑，看了眼时间：“我先去上戏了，你的还不着急，吃完早饭再过来吧。”
“好。”
夏临夏见她收拾东西，拎着包走到门口，顿了顿，又倒回到梳妆镜前，摸出一只口红涂抹。脸上虽然没有上妆，但还是要抹个口红提亮气色的。
动作像是开了0.5倍速一般，距离这么远，夏临夏竟然觉得自己看得非常清楚，唇型很是好看，口红晕染开来，连纹路都散发着一股子性感的味道。
“我走了。”季逢雪又说了一遍，没得到回应，她回头看了一眼，夏临夏马上钻进了被子里，被子堆成了小山，“对了，现在天气变冷了，你过来的时候记得披件外套。”
“嗷。”
季逢雪离开房间，碰见了正在等待电梯的乐清怡。对方看了看她的身后，问：“夏夏还没起来吗？”
“嗯，她最近一直没有时间休息。”季逢雪

笑了一下，“让她多睡会也好。”
“学姐你对夏夏真好，羡慕。”乐清怡说，“你们真的好甜好甜！”
季逢雪笑着走出电梯，突然回头看了她一下，不确定地问道：“你剪的那些作品，是不是都是我们在一起之后的内容？”
“好像是的。”乐清怡回忆了一下，连自己都记不清到底剪了多少，季逢雪竟然知道的那么清楚！
“那你想不想剪一下我们在一起之前的？”季逢雪循循善诱道。
“可以吗！？”乐清怡有些激动，“我之前一直没有剪，就是因为找不到合适的切入点，也不知道你们的感情走向......”她小心地瞧了季逢雪一眼，暗示意味十分明显。
“是我追的她。”季逢雪笑道，“你照着这个方向就可以了，是我故意接触她，然后吸引她注意的。”
“好的，我明白了！”乐清怡留下了激动的泪水，磕cp磕到这份上也是没话说了，竟然连这种一手糖都是最先磕到的！
“学姐你放心，我一定尽快剪出来。”
季逢雪笑了笑：“不急，首要还是拍戏，该休息就休息，别累坏身体。”
乐清怡道：“没事，剪片子就是我休息的最佳方式，我能从中得到快乐，忘记疲惫！”
“噗。”季逢雪笑了起来，心情颇好，“那演戏上有什么问题，你可以尽管来问我。”
“谢谢学姐。”
半小时后，项怀梦去喊夏临夏起床，刚打开门，就被站在窗边的人吓了一跳。
穿着个妈妈款睡衣，头发乱的像鸡窝，一回头还愁眉苦脸的，这可一点也不夏临夏。
“你怎么了？”项怀梦问。
“怀梦啊......”夏临夏有气无力地看着她，一头扎上床，闷声道，“你是不是很喜欢季逢雪？”
“喜欢啊，又漂亮又有实力的人，谁能不喜欢？”
“是的吧，是这样的对吧。”夏临夏如释重负地喘了口气，季逢雪招人喜欢又不是什么稀罕事。一切都是因为她入戏太深的缘故，才会做那什么狗屁梦。
想明白这些后，她麻利地起床梳洗换衣。坐上车后，项怀梦突然“咦”了一声，把手机亮在她面前，略带嫌弃道：“最近有个新人火了，被营销号称作是‘小夏临夏’，估计是蹭你的热

度。”
夏临夏见怪不怪，从出道后，就有各种“夏临夏艳压xxx”“夏临夏撞衫xxx”的通稿，明捧暗踩的套路百试不厌。
项怀梦见她没什么兴趣，翻找了下资料，发现主要原因来自于这个新人也是走的嚣张风格，长相也有几分明艳，操的也是白富美人设，难怪说是“小夏临夏”呢。
没多久就到了剧组，夏临夏张望一圈，发现了季逢雪的身影，连忙低下头绕路往另一个方向走，不料一头撞到了人。
邱星洲作势要摔倒：“骨折了，赔钱。”
夏临夏没好气地看了他一眼，就是这个坏人，让她口无遮拦地说什么喜欢季逢雪，才让自己被捏住了把柄。
她眨了眨眼，眼里闪过一丝坏笑：“你还是不是好兄弟了，怎么还不让我见见你的对象啊？”
“这么突然？”
“怎么，是不是长得太丑，不好意思见爸爸啊？”
“拉倒吧，我怕你看了他的脸，当场变直哦。”邱星洲得意地哼了哼。
“我本来就......”夏临夏及时止住话头，“给不给看吧，不给看就是因为丑。”
“幼稚。”邱星洲一边嫌弃，一边摸出了手机，说到底还是想给朋友分享一下自己的恋人的，“我先给他打个电话看看忙不忙。”
电话一接通，夏临夏就凑到了手机旁边，听见一道低沉磁性的声音，真是声音杀手，忍不住激动地拍了下邱星洲，然后娇滴滴地对着电话说：“邱邱哥哥，你昨晚教我的这句台词我总是念不好，我好笨哦，今晚我还来找你好不好？”说完就一溜烟跑了，直到快看不见人的时候才回头冲他做了个鬼脸。
电话那边沉寂了几秒。
“握草，夏临夏你是不是想我死？！”邱星洲身体僵硬了几秒，这才反应过来，连忙解释道，“不是你想的那样！她就是夏临夏......对，我们以前是拍过吻戏......对，她是很漂亮......哥，真不是你想的那样，我怎么会喜欢她嘛......真的，我保证，她、她就只是我爸爸！”
邱星洲捂脸，暗自咬牙，一定要让夏临夏还回来。
那边响起一声低沉的笑，听得人浑身酥麻，心痒痒。
邱星洲抿了抿唇，低落道：“哥，我好想你。”
......
这两天的戏主要围绕在调查突然出

现的无名尸上。
几人出现在停尸房，听仵作说了一遍死因，也没有更多的头绪。这些时日一直无人前来认领尸体，说明大多都是鳏夫，线索中断，一群人愁眉不展。
这时，陆乌衣突然眼皮一跳，指着其中一个人的大腿说：“我认识他，客栈掌柜。”
“你确定吗？”陆珂问。
“确定，他是我的恩客之一，腿上有块这样的疤，我记得很清楚，太丑了。”
众人：“......”
有了这条线索后，陆县令连忙请来店里的小二认尸，果不其然是他。之后其他几具尸体也陆续查了出来，都是和客栈老板有过联系的。
程有为在一番探查后发现，这些人身上在不同部位上都有一块同样的疤痕，疤痕模糊丑陋，像是故意被人毁坏一般。其中一具尸体却有毁坏前的痕迹，原来是一个烙上了一个梅花印。
而贵妃在死后，身上也多了一个梅花印。
看来是同一批人干的。
“我听说过这个梅花印。”陆乌衣怯生生地开口。
“你知道什么，快点说。”陆珂催促道。
“我要是说了，会不会今晚死的就是我......“她缩了缩脖子。
“不会的，今晚我们一起陪你，你不会有事的。”陆珂一把抓住她的手，“说吧。”
“前不久有个恩客身上带着一个梅花镖，我觉得有些吓人，他就说这是他回家的信物。”陆乌衣仔细回忆着当时的情景，“我就问他去哪，他说回谷里，就在乌衣镇附近，好像叫什么无......”
“无鬼谷。”程有为接话。
“对对，就是这个名字，不过听着就像是什么穷苦地方，我就没跟他走。”陆乌衣说完就躲在了陆珂身后，紧紧攥着她袖子，似乎怕有人找上麻烦。
无鬼谷，陆珂和程有为都有所耳闻，江湖上出了名的邪/教，都是些穷凶极恶之徒，杀人如麻。只是在十几年前这个教就几乎消声匿迹了，为何突然又冒了出来？
......
收工后，夏临夏走进化妆间，见季逢雪和乐清怡也在，刚想找个借口去厕所，就被乐清怡喊住了。
“夏夏，我们一起回酒店吧！”
“啊，好啊。”她讪讪地走进去脱外衣。
这时，邱星洲大摇大摆地走了进来，潇洒地甩了下头发

，手上拎着个粉色小礼袋，向季逢雪走去：“季老师，感谢你这段时间的照顾，送你个小礼物吧。”
季逢雪笑道：“谢谢，那就不客气了。”
邱星洲经过夏临夏身边时，挑衅地看了她一眼。
夏临夏直觉不妙，直接夺过他手里的袋子，丝毫不费力气，好像就是故意让她抢的。
她打开袋子将礼物拿出来一看，是个四四方方的小盒子，翻来覆去看了几秒，直到看清上面的“情趣”“指套”等字眼，脑子里突然炸开了烟花，颤抖着手，东西摔在了地上。
“邱！星！洲！”
邱星洲拔腿就跑。
“你给老子等到，你没了我跟你讲！”夏临夏抬脚就追出去，穿着白色里衣在满剧组抓人，把工作人员都看乐了。
乐清怡低头看了一眼地上的盒子，顿时脸红了一下，挪着小步子往门口走，随后却见季逢雪弯腰捡了起来，淡定神闲地装进袋子里。
“学姐？”
“嗯？”季逢雪提上袋子，一本正经地看着她，莞尔一笑，“既然是人家一番心意，当然得收下了。”
乐清怡：季老师牛批！夏季我要逆了！
作者有话要说：月底了，营养液再不用掉会过期的，我这回收营养液哦！
感谢在2020-08-29 15:06:03~2020-08-29 20:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：漠寻 1个；
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、醉梦清歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Whispers 14瓶；哟哟哟 6瓶；鲸jjjjj 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
66、新人

最后, 邱星洲遭了一顿毒打，夏临夏也被逼跟他男朋友解释上午是闹着玩。
对方倒不是真的生气，当然也知道这二人的关系, 偷偷告诉她是故意装生气的。
夏临夏顿时了然, 呵，情趣呗。
她跟着邱星洲一起回酒店, 邱星洲无语道：“你不是吧，居然害羞了？”
“害羞个锤锤。”
“那你为什么不敢跟季老师一起回来？”邱星洲不怀好意地笑了笑, 推着她的肩膀走到她房门口，蛊惑道，“东西我都送上门了，你还不把握机会，就别怪爸爸不心疼你。”
“滚, 我们是柏拉图！柏拉图你知道吗！龌龊的人类！”夏临夏咆哮道。
恰在这时, 电梯门打开, 季逢雪和乐清怡一前一后走了出来，手里还拎着个粉色礼袋。
邱星洲压低声音道：“你瞅瞅，你想柏拉图，可季老师一点也不想呢。”
夏临夏：“......”
在邱星洲意味深长的视线里, 她匆匆打开房门直奔卫生间，竖起耳朵听外面的动静。
邱星洲笑道：“季老师, 早点休息啊。”
“你也是，谢谢你的礼物。”季逢雪也笑。
外面的三人互道晚安，随后房间里响起关门声, 她直接破门而出，一把夺过季逢雪手里的袋子。
季逢雪愣了一下，真诚发问：“你想用？”
夏临夏倒吸一口凉气：“用个鬼呀用, 你怎么把这个带回来了？”
季逢雪眉眼一弯：“那不然怎么办，乐清怡当时还在场，难道我要把它扔了，以示我们感情不和吗？或者直接说，我们什么都没做吗？”
“我们本来就没做啊，让别人误会了多不好。”夏临夏嘴硬道。
季逢雪笑了笑，一边脱外套，一边往里走，端起茶杯喝了口水，回头笑道：“外界早以为我们做了。”
“......”夏临夏脸微不可查地红了一下，突然觉得手上的东西有点烫手，直接扔进了垃圾桶。
“好可惜，这款还不错呢。”季逢雪挑挑眉，单手撑着桌子，纤长的身材曲线在无意中展现出一个完美的弧度，“你不想试试吗？”
夏临夏简直怀疑自己耳朵出问题了：“试什么？！”
“你说呢？”季逢雪莞尔。

夏临夏：“......”
你好骚啊.jpg
她发现，自从季逢雪听到她对邱星洲说的那句话后，整个人开始脱胎换骨，伪装的高洁表象都不要了，开始往骚气的方向越走越远。
既然如此，那她也不是吃素的！
下一刻，她就挺胸抬头，昂首阔步地走到季逢雪面前，伸手撩了下对方落在耳边的长发，手指有意无意地捏了下她的耳垂，在她耳边呵气道：“朋友，该不会是你喜欢我吧？”
季逢雪别过脸，眼里闪过一丝笑意，而后看着她的侧脸，单手揽住她的腰，暗自使力，往前一带。
夏临夏猝不及防身体前倾，双手条件反射地撑住她的肩膀，眸光一颤，眼里有着自己都未曾察觉的慌乱和羞怯。
“那你敢看着我的眼睛吗？”季逢雪莞尔道。
“看就看，有什么不敢的。”夏临夏深吸一口气，势要跟她分出个你死我活，“你可别被我的美貌给馋到了哦。”
四周安寂，两人凝视着对方，夏临夏漫不经心地看着她，不以为意。片刻后，腰上的温度渐渐升高，她克制不去想那只手所在的位置，只是倔强地盯着对方的眼睛。
头上荧荧灯光闪烁着，也不知是不是错觉，她从对方的眼里看到了一种难以言明去的情绪，明明是在笑，却似乎透露着一股淡淡的哀伤情绪。
她眨了下眼，不受控制地想转移视线，不动声色地扫过她的脸颊，盯着她的鼻尖瞧。
季逢雪突然捏住了她的下巴。
夏临夏抬头看她，一脸困惑。
“斗鸡眼了你。”季逢雪好笑道。
夏临夏：“......”
这场无言的对峙就此告终，谁胜谁负也没个定论。
她故作轻松地站在窗边看风景，等对方去洗澡后，才一头撞上玻璃。
“嘶——”
天气越来越凉。
山里的天气本就凉爽，温差较大，一阵寒风吹过，似乎连秋天都快过去一般，不得不再加件毛衣防寒。
夏临夏醒来时，季逢雪已经开工了。她穿上一件白色高领毛衣，化着淡妆去了剧组。大家正在吃早饭，项怀梦给她领了早餐放在桌上。
她双手捧着热乎乎的包子取暖，一边四周看看：“老季呢？”
“还没回来，好像在跟导演说戏。”项怀梦

说。
夏临夏点点头，抬脚就往外走，咬了两口包子，终于见到了人群中的人。季逢雪正在和导演说戏，好不容易结束，她刚想喊人，就见季逢雪又马不停蹄地去找武术指导，在角落里练起了功夫招式。
红衣拂动，身形矫健，利落干脆，显然不是新手。
她呆呆地看着对方。
“你站这干嘛呢，别挡路。”邱星洲突然出现在身旁，把她拉到旁边，方便搬道具的工作人员经过。
夏临夏一边啃包子，一边目不转睛地盯着远处的人，问：“老季吃早饭了吗？”
“没呢，她说不急，让我们不用等。”邱星洲也看向那边，叹了口气，“果真是努力的人远比我们想象中的还努力啊。”
“赶紧吃完去上妆吧。”夏临夏三两口吃完，走到桌前，见桌上都是包子粥饭之类的热食，过会就凉了，只好吩咐项怀梦去外面买点面包饼干。
可惜一上午，季逢雪都没机会吃上早餐。
戏发展到这里，接下来就是主角几人一起调查去无鬼谷的事，结果被丫鬟和陆乌衣敌方掳走了，陆珂和程有为不得不深入险境调查救人。
但这一段得出外景，天气预报说是这两天会有大雨，外景不好出。陈连杰看了一会剧本，打算将那段暧昧戏份提前到今晚拍摄。中午收工后，道具组就开始为晚上的戏做调整。
季逢雪难得有口喘气的机会，饥肠辘辘地准备去吃午饭。
陈念给她披上外套，念叨了几句：“对了，怀梦早上送了点面包过来，说是夏临夏让她去买的。”
季逢雪身形一顿：“面包呢？怎么不拿来给我？”
“在车上。”陈念说，“你忙着拍戏，哪有时间给你，而且吃东西后又要补妆，你乐意啊？”
季逢雪快步走向保姆车，陈念惊讶道：“你不吃饭了？”
季逢雪说：“先吃点面包垫垫肚子。”
陈念：“.......”信你个邪，午饭都准备好了，还垫个毛线肚子。
季逢雪坐在车里吃面包，突然收到剧组群里的消息，得知今晚要拍那场最暧昧的床戏，愣了几秒，忙放下面包拒绝吃饭。
陈念看向她：“为什么不吃了？晚饭还有很久的。”
“晚饭也不吃了。”
“为什么？

”
季逢雪深呼吸，收紧腰腹，一本正经道：“保持身材。”
“......”
下午暂时没什么戏份，但是也得呆在剧组里候场。季逢雪回到剧组，见夏临夏缩在一张躺椅上睡着了，去服装间拿了一件毯子，轻手轻脚地给她盖上。
这时，夏临夏迷迷糊糊地睁开眼，看着近在咫尺的脸庞，软声道：“你吃饭了吗？”
季逢雪手上动作顿了片刻，而后将毯子掖好，摸了下她的脑袋，轻声笑道：“吃了，休息一下吧。”
“你不休息吗？”
“我有点事，你先睡吧。”
“嗯。”夏临夏抵挡不住困意，偏头沉沉地睡了过去。
半梦半醒间，有人从外面塞了个热水袋进来，捂在她的肚子上。她下意识猜到是季逢雪，疲于睁眼，只是弯了弯嘴角。
难得有这么久的休息时间，这一觉也不知睡了多久，一直无人来打扰，直到外面响起一阵吆喝声和谈话声，她才堪堪醒转过来，走到窗边往外瞧。
外面不知何时围了一圈人，而人群正中央是个打扮时尚的陌生女人，对方正神情恹恹地和其他人打打招呼，视线绕了一圈，最后才发现房间里的人，然后对着她笑了一下。
笑容里有一丝挑衅的意味，说不上多有礼貌。
夏临夏皱了皱眉，觉得这张脸很是面熟，一时又想不起在哪见过。正疑惑时，项怀梦走了进来。
“你醒啦。”
“外面的人是谁？”
“赵听露，客串小郡主的演员，今天进组。乐清怡说是她的隔壁班同学，之前没有合作过，关系一般。”项怀梦走到旁边，看了一眼赵听露，压低声音道，“你不记得了吗？她就是那个炒“小夏临夏”人设的新人啊。”
夏临夏这才有点印象，仔细打量了一番这个叫赵听露的新人，本人不如精修照片上好看，公主脾气倒是挺大，一会嫌弃凳子不够干净，一会低头看看自己的高跟鞋，好像沾上了什么不干净的东西一样，摆出的笑脸没坚持多久就垮了下来。
“陈导竟然能忍受得了她的态度？”夏临夏不禁好奇道。
项怀梦四周看了一圈，悄声道：“我听乐清怡说，她爸爸是这个戏的投资人之一，而且陈导第一部戏就有她爸爸的

投资，算是伯乐吧。陈导自然不好意思拒绝他塞个女儿进来，而且她又是科班苗子，这才安排了个客串角色。”
“原来是有后台，难怪这么目中无人......你这么看着我做什么？”
项怀梦道：“目中无人这几个字从你嘴里说出来，就很奇妙。”
“......”
项怀梦：“啊啊啊啊啊！我错了，不许揪头发！”
赵听露听见休息室里的动静，暗笑一声。她自小就是天之骄女，父母的掌上明珠，同学朋友眼中的小公主。哪怕经纪团队打算利用她这个性格安排个“小夏临夏”的人设，她也不以为意。
尽管夏临夏现在比她火，也是白富美人设出道，但从没听到夏临夏的后台到底如何，说不准只是捏造的身份人设。而且她比夏临夏年轻，总有一天她不会再只是小夏临夏。
“小王，你带听露去跟其他几位主演熟悉熟悉吧。”陈连杰吩咐完，就去忙自己的事了。
工作人员是个女生，对这个新人的第一感观就不好，但没有显露出来，领着她往前走，第一个就遇见了正在打电话的邱星洲。
赵听露眼前一亮，这可是九亿少女的梦啊。
自小被男生们宠爱的她走上前，盈盈一笑：“邱哥好，我是赵听露，我很喜欢你......”
“嘘！”邱星洲突然露出个惊恐的表情，忙做个噤声的姿势，义正言辞道，“谢谢，我不喜欢你。”
赵听露：“......”
邱星洲手机一直没放下过，匆匆扫了她一眼，就往旁边跑：“哥，我真不认识她，鬼知道是从哪冒出来的......呵，你好意思说我，我看你那秘书长得也不比她差......”
“......”赵听露的心碎成一瓣一瓣。
工作人员暗自偷笑，光是这剧组都有不少人搭讪邱星洲，她还从来没见过邱星洲搭理过谁呢，除了夏临夏和季逢雪。
说曹操曹操到，季逢雪从转角处走过来，秋风撩起她的长发，一袭红衣卓艳出尘。
赵听露眼前又一亮，季逢雪在她们学校可谓是不少人的榜样，多少人都梦想着能年纪轻轻就拿下大奖，成为票房保证。
而且她现在操的是小夏临夏人设，多和季逢雪套近乎的话，既能蹭夏季cp的热度，又能从季逢雪那接触到更多顶级导演。
思忖间，

季逢雪目不斜视地向这边走来，没什么表情的脸突然绽放出笑意，令人心神一荡，就连她一个女人都忍不住暗自惊艳了一把。
见对方离自己越来越近，她不禁暗中得意，素来不爱交际的影后竟然见到她第一面就对她笑了。
她深吸一口气，小弧度地挥了挥小手：“学姐，我是......”
然后季逢雪脚步不停，与她擦肩而过。
赵听露尴尬了一瞬，立即回头看着她的背影，顺着她的方向就看见了站在前面的夏临夏。然后季逢雪环顾四周，把夏临夏拽进了角落里。
“......”赵听露的心碎成了一粒一粒。
另一边，夏临夏看了看四周，下意识地双手捂胸，警惕道：“你要作甚？”
“晚上要拍什么戏，你知道了吗？”
“嗯？难道有改动吗？”她刚刚吃完午饭就睡觉了，压根没来得及看消息，刚把手机拿出来，就听见季逢雪说：“拍那段雨夜戏。”
夏临夏颤了一下：“这、这么快就拍啊？”
“嗯。”季逢雪凑近一点，轻声问，“有吻戏，你会吗？”
作者有话要说：感谢在2020-08-29 20:01:11~2020-08-30 00:54:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：月下独酌 2个；猫猫loveAnita、动次打次 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：菠萝菠萝 80瓶；倾寒 74瓶；猫猫loveAnita 60瓶；我好难 50瓶；墨尘以言 49瓶；ook、谢谢 40瓶；夏木 37瓶；默许无声 35瓶；sykkkd 30瓶；诺 21瓶；八木、南星、凤尧青乔、云安、钢铁硬汉白某人 20瓶；远辰、Windfall、liangsi 15瓶；咸鱼的翻身、怀瑾、bon、南忆 14瓶；热巴是我的、陆、Jungsix、该用户不存在、???、C、DEOs、6、暗香疏影 10瓶；小楼一夜听春雨、WJSN可乐 8瓶；隔壁老乔 7瓶；47104164、苦厄LA、哟哟哟、長島冰茶它不醉人嗎 6瓶；游丝、易小白、正义大伙伴、得舍、哈哈(?ω?)、vakivnZ、二十一 5瓶；千年、醉梦清歌 4瓶；阿巴阿巴、固固、ncsn、阿央、46510020 3瓶；空城 2瓶；橘子0323、梦里缺个ta 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
67、练习

吻戏......
夏临夏当然是会的, 她演女主也不是一两次了，不至于还留着什么荧屏初吻。为艺术而献身嘛，从来没紧张胆怯过。
但这次有点不一样。
对方是女人, 还是和她在炒cp的女人, 还以为自己喜欢她的女人，还是个实力碾压她的影后......她不确定自己能不能拍好。
“紧张吗？”季逢雪问。
她点点头：“有点。”
她有点怕NG, 一旦NG，就意味着重新来......不断地重复着接吻。
想想还真是羞涩呢o(*////▽////*)q
......等等！
“我怎么记得剧本里虽然写的是暧昧戏份, 但还没到接吻这一步吧？！”她猛然想起，之前看剧本的时候，是没有吻戏的呀！
季逢雪以拳抵住嘴唇，别过脸，闷声笑了两下。
夏临夏见她这反应, 恼羞成怒道：“你骗我！”
“没有骗你。”季逢雪拢了拢嘴角, “我刚从导演那回来, 他和编剧讨论了一阵，认为我们既然是情侣，应该就不惧怕吻戏，最后还是决定加上, 让我来通知你一下。”
“真的？”夏临夏半信半疑地看着她的笑容，越看越觉得诡异, “我怎么就不信呢？”
“不信你去问问。”季逢雪冲她眨了下眼。
“......问就问。”夏临夏转身刚想走，却听见有脚步声走过来，下一刻, “小夏临夏”就出现在了她面前。
“你们好，我是赵听露。”
夏临夏挑了挑眉，上下打量了一下, 目光停留在她的脸上，点点头。
赵听露在这之前就了解过夏临夏的脾气，也看过不少她的采访和综艺，不得不说，见到真人，还是不由眼前一亮。当然了，脾气也是如传说中一样盛气凌人难以接近的。
她扭头看向旁边的人，季逢雪看起来更好相处，她笑了笑：“学姐你好，我和你是一个学校的，很高兴和你合作。”
“谢谢。”季逢雪道。
夏临夏撇了撇嘴，怎么到处都是学妹学妹，翻了个白眼，肩膀撞了下季逢雪，从她旁边越身走了出去，直奔导演而去。
赵听露见季逢雪笑了，受到鼓舞般地开口：“学姐，我看过你的电影，我好喜欢......”
“谢谢。”季逢雪漫不经心地应了一声。
赵听露抬头，

见她目不转睛地盯着某处看，顺着视线望过去，看到了夏临夏和导演，两人也不知在说什么，夏临夏突然双手抓着脑袋原地蹲下，可以说是很没形象了。
她可不会干这么没品的事。
“学姐，我......”
“谢谢。”季逢雪望着某处笑了起来。
“......”
半晌，季逢雪才收回视线，直直地看着赵听露，神色认真，看得赵听露忍不住紧张起来。
“赵听露是吗？”季逢雪勾了勾嘴角，“名字很好听。”
赵听露心中一喜，刚要道谢就听见她又说了一句：“比小夏临夏好听多了。”
赵听露神情一僵。
“好好努力，希望下次认识你是因为赵听露这个名字。”季逢雪淡淡地笑了一下，“我有事先走一步，再见。”清议戈
赵听露脸色红一阵白一阵，良久，经纪人才找到她：“你在这干什么呢，赶紧去见见其他人啊。”
“不用了，我的戏什么时候开始？”
“今晚是夏临夏和季逢雪戏，其他人都没有戏份，我们先回酒店修整一下吧。”
赵听露往外面走去，隔着老远就看见季逢雪和邱星洲站在一起，俊男靓女很是惹眼，而他们对面站着的却是夏临夏，表情看起来有几分崩溃，季逢雪笑着揉了揉她的脑袋，邱星洲也跟着去搓了搓她的脑袋。
备受冷落的她皱了皱眉，转过头，高贵冷艳地离开了剧组。
另一边，夏临夏可怜兮兮地推开两个看好戏的人，独自回到休息室平复心情。
脑海里不由浮现起今晚拍戏的过程，要怎么拍才好呢？
越想越烦躁，她打开手机里的小破站，打算看点鬼畜视频解解压，然后又找了几个接吻cut学习学习，压力不减反增。正打算退出平台，突然发现首页刷新了一下，一眼就看到了她和季逢雪的剪辑，up主果然是个老熟人。
她顺手点进去，发现这次和以前的风格都不一样，主调并不欢快，画面一开始竟然还是黑白灰色调的，不由认真地看了起来。
视频一开始是她光芒万丈的舞台，而台下万千粉丝里，有一个人默默地举着灯牌，与周遭吵闹激动的粉丝不同，那人只是浅笑吟吟的看着舞台上的人。
画面转到热闹的酒吧，场景一如之前。

像极了一个暗恋者，难诉衷肠。
画面出现了一行文字——暗恋是一场盛大的自我狂欢。
之后的场景几度转换，但无一例外都是她在笑在闹，角落里总有一个人在默默关注着她，眼里是藏不住的爱意。
[啊啊啊啊啊啊这故事太虐了！我要HE！]
[虽然知道现实里是HE，但这个结局要是没HE，up主你就等着收刀片吧！]
[我觉得很带感啊，这种虐中带甜的情节我炒鸡喜欢！]
[带感+身份证，难以想象这会不会是真的感情走向啊？影后竟然默默暗恋了夏临夏这么久？]
[草，我正在暗恋中，季逢雪这眼神我太懂了，既希望对方早点发现，又希望永远不要知道，真的好心酸呜呜呜]
[前面的别说了呜呜呜呜，我的眼泪不值钱]
夏临夏有些懵，这些片段都曾经在她身上亲身经历过，可她从来没有仔细深究过对方的反应和眼神。
如今这样一看，如果纯说是季逢雪的演技在线也不大可能，毕竟她们相处了这么久，在她没看到的地方，季逢雪的眼神依然深情如一。
她不相信季逢雪的演技能出神入化到这个地步。
那会不会......季逢雪其实是喜欢自己的？
这个想法刚一冒出来，她就控制不住地有些颤抖，也不知是喜是忧，只觉得心里一股酸涩涌起，却被一股悄然升起的喜悦冲散。
但如果是真的喜欢她的话，季逢雪为何从来没说过？
或许一切都是她的错觉，只是这个剪辑配上凄美的背景音乐，加上弹幕的腐眼看人姬，所以才被代入到了这个情境中？
“你在干嘛呢？”项怀梦推门而入，走到她旁边，见她垂着脑袋，便弯下腰看了一眼，顿时吓一大跳，“你怎么哭了？谁欺负你了？”
夏临夏一怔，摸了下脸，不知何时挂上了泪水，她接过纸巾擦了擦，暂时按下思绪纷乱的心情，说：“都是乐清怡。”
“她怎么了？她敢欺负你了？”项怀梦诧异道。
夏临夏手一摊：“你看她剪得这个视频，虐死了呜呜呜。”
“......”项怀梦深吸一口气，起身原地转了一圈，又一圈，才忍无可忍地质问道，“所以你现在是因为一个同人视频哭了？！”
“嗯啊，不信你看。”夏临夏抽了

抽鼻子，将手机递过去。
“你还能不能行了，我还以为是那什么赵听露来找你麻烦，把你欺负了呢。”项怀梦恨铁不成钢抢过手机，随意地看了眼。
片刻后，经过休息室的陈念突然脚步一顿，听见里面的声音后忙敲了下门，发现没有锁，便推开门。
房间里的夏临夏和项怀梦同时看向她，两个人都哭成了花猫，尤其是项怀梦，哭哭啼啼地说：“哇呜呜呜陈念，你快去看看季老师，她还好吗？你帮我转告一句，她要坚强啊。”
夏临夏哭着补充道：“帮我也转告一声，夏临夏就是坠吊的，入粉不亏。”
陈念：“......？”
她默默地关上门，告辞。
“你说她们哭了？”另一间休息室里，季逢雪诧异地看着陈念，再三确认道，“因为一个同人视频？”
“是啊。”
季逢雪停顿几秒，疑惑地打开小破站，将乐清怡新发的视频看了一遍。末了，她放下手机，忍不住笑了起来。
陈念：“你笑什么呢？”
季逢雪笑了好一会，才收敛起笑意，忍俊不禁道：“共情能力这么强的话，她这下应该能察觉到什么了吧？”
之前她提点乐清怡照着这个方向剪片子，就是希望能夏临夏看到的时候，能开个窍。没想到乐清怡的速度这么快，内容剪得还不错，而夏临夏的反应更是意外之喜。
她心情颇好地给乐清怡这个大功臣发了个大红包。
很快便到了傍晚，导演说让其他演员不用候场了，吃完饭就赶紧回去休息，养精蓄锐。
邱星洲还惦记着回酒店去跟男朋友视频，飞快地吃着饭，却被夏临夏捞到了角落里。
“干嘛？”邱星洲捧着饭盒，丝毫不顾及形象找块石头坐着，“有事快说，我还有要紧事呢。”
夏临夏蹲在他旁边，搓搓手，道：“我等会有吻戏。”
“哦。”
“我觉得我可能拍不好，怎么办？”
“哦，你又不是一两次了。”邱星洲停下了筷子，撑着膝盖看着她，“你以前跟我拍的时候，忘了ng多少次了吗？”
夏临夏烦躁地捂脸：“所以啊，万一这次又总是ng怎么办？”
“那就再来咯，反正是你女朋友，想亲多少次都是赚的。”邱星洲艳羡

地叹了口气，又快速扒起了饭，“要是我对象也是演员就好了，我就可以跟他公费酱酱酿酿。”
“......”夏临夏捏了下耳朵，感觉有些热，“那个，你后面是怎么克服跟其他女演员拍吻戏时的不适的啊？”
“把她想象成我对象，我就可以了。”
“......”那她应该想成谁呢？
这个想法刚一闪过，脑海里就浮现起季逢雪的脸庞。
“你放心吧，这种亲热戏很难一次就成功的，不是尴尬就是笑场，没见导演把我们都打发了嘛，显然是做好了拍一晚上的准备。”邱星洲安慰道。
一、一晚上？！
“不过我看你现在也挺闲的，去找季老师练习练习啊，找我干什么。”邱星洲吃完最后两口饭，起身拍拍裤子，“我走了，你去找季老师吧。”
夏临夏伸出尔康手，却阻拦不了他欢快溜走的背影。
她深吸一口气，摸出一盒口香糖，在嘴里扔了两颗，起身原地打转，想象着待会的走位，一个人练习起来。
她想象着面前有个人，然后慢慢剥掉她的衣服，按倒在床上，闭上眼睛......
“么么么么......”
“咳。”
凭空出现一道声音，吓了她一跳，她扭头看向来人，不由脸色一红：“你走路怎么没声音！”
“怎么没有，是你太入迷了。”季逢雪肩膀微倾，距离她只有一两米的距离，靠着墙头笑了笑。
夏临夏尴尬地收回了手，背在身后，绞了绞手指。
季逢雪莞尔一笑，看了下天色。日落黄昏，一大片红晕从山那头开始缓缓沉下去，夏临夏站在面前，背对着最后一点余晖，整个人都透露着一股温暖的感觉，让人想靠近，想拥有。
她勾了勾唇，道：“我就在这里，你要试试戏吗？”
“怎、怎么试？”
夏临夏略显局促，下一刻就见对方捉住自己的手，轻轻往后一推。局势扭转，自己的背抵靠在了墙上。
“看着我，不要动。”季逢雪攀援上她的肩膀。
夏临夏屏住呼吸，一瞬不瞬地看着她。
“闭上眼睛。”
夏临夏睫毛快速扇了两下，缓缓闭上眼，感受到对方在逐渐靠近，一颗心顿时吊了起来，垂在身侧的手微微发颤，然后捏成拳，手心开始出汗。

季逢雪看着近在咫尺的脸庞，眉眼尽是温柔，轻声道：“记住这个感觉，等会听我的。”
作者有话要说：存稿彻底用完了1555551，争取今晚能赶出三更吧T T
感谢在2020-08-30 00:54:14~2020-08-30 15:09:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云、猫猫loveAnita、醉梦清歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：漠寻 259瓶；星夜下的鑫 170瓶；肆木 100瓶；安时夜 90瓶；七木 85瓶；陈文昊、yuan 73瓶；6k 62瓶；Windfall 59瓶；42332676 52瓶；02、～(~▽~～)~ 44瓶；45797531 39瓶；47021753 34瓶；21235778 28瓶；陌阡云 25瓶；阿巴阿巴、cly、尧良XD 20瓶；L 18瓶；猫咪的cc小宝贝儿 15瓶；幽冥月 12瓶；安。、栗子君、三儿、山、蜂蜜柚子茶 10瓶；Meteor、温温温轻寒、38769919 8瓶；海岸、正义大伙伴、Zzzzz 5瓶；吹空调的饺子碳酸水 4瓶；吻你腹股沟韧带 3瓶；发财总 2瓶；喻言的甜妹、想飞的小熊猫、南浔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
68、夜戏

夜幕深沉, 整个剧组没有闲杂人等，循序有进地进行着工作。
夏临夏看着道具组在陆珂的房间里忙上忙下，手上抱着个热水袋, 等会要“轻装上阵”, 得多取取暖。
道具灯光摄像统一调度好后，准备人工降雨的工作人员们刚给机器装好水, 天上就飘起了小雨点。
夏临夏刚准备回去，头顶上就多出了一把伞。她扭头看向旁边的季逢雪, 对方依旧披着那件薄如蝉翼的红纱，问：“冷吗？”
“冷。”季逢雪笑了一下，“抱抱我。”
“啧。”夏临夏将暖手袋放在她手上，双手合掌，呵出一点热气, 使劲搓上她的胳膊, 季逢雪一边笑一边感受着摩擦生出的温度。
陈连杰从大门里走出来, 看到的就是这么个场景，拿着呼叫机喊：“你们俩行了啊，不愁这会秀恩爱，留点精力去床上秀。”
声音贯彻整个剧组, 正在忙碌中的人们都笑了起来。
季逢雪：“......”
夏临夏：“......”
“各部门最后检查一下设备，演员准备进场。”陈连杰喊道。
两人放下暖手袋, 造型师上前给她们最后再整理一下发型和衣服，才走进房间。
这场戏实则讲究“情”“欲”二字，有情必然牵引出欲望, 但欲望能否引人入情呢？
两人的角色正好就这两个字的代表。
陆珂经过与程有为的相处，芳心暗许，可是京城来了个小郡主, 和程有为是青梅竹马，无论家世背景还是权力地位，都远超陆珂。
陆珂暗中失落不已，被敏锐的陆乌衣发现了。陆乌衣告诉她，男人都逃不过欲望的支配。
这场戏便是陆乌衣指导陆珂如何利用自己的身体优势，让男人们流连忘返。
窗外雨声潺潺，四周万籁俱寂。
陆珂坐在古铜镜前，未施粉黛，眉间却有描笔的触感。她轻轻抬眸，看着面前的美人，不放心道：“有为真的会喜欢吗？”
“当然。容貌可是一件利器。”陆乌衣为她描眉勾线，将红纸口脂放在她嘴边。
陆珂张嘴就想咬上去，那张红纸却收了回去，她不解地看向对方。
“太粗鲁了。”陆乌衣说着，给她亲自做了个示范，粉唇微启

，眼神同样眨动了一下，欲说还休地看过来，唇上留下红印，轻抿的动作看得人躁火四起。
陆珂学着她的动作，总算是有点样子了。
“你来。”陆乌衣牵着她的手往屏风内走去，那里摆放着一个大的木桶，里面飘着花瓣，香气四溢。
陆珂呆立在原地，任由陆乌衣不紧不慢地为她宽衣解带。最后一层衣服褪下，她抬脚迈进桶里，听话地坐下。
陆乌衣舀着热水往她身上浇淋，轻声细语道：“男人啊，最怕漂亮的女人身段还好。你以为程有为当真是无情无欲之人吗？他只是藏得深，越是这种男人，欲望越重。”
陆珂若有所思地点点头。
沐浴后，她穿上了陆乌衣准备的流仙裙，从未穿过这般衣饰，她站在镜前竟有些不敢认，眼前这眉眼精致身段窈窕的女子真是她吗？
怔神间，一双藕臂从身后环绕到腰前，陆乌衣靠近她的耳朵，吐气如兰：“知道接下来该做什么吗？”
陆珂脸色一红，羞怯道：“要不，就算了吧？”
陆乌衣不听，手背贴近她的脸颊，蛊惑道：“即使没有程有为，还有张有为李有为，你难道就孤守着一辈子吗？你是个漂亮的女人，足以令人心动，为何不试试呢？”
陆珂说不出话。紧接着，一股力道将她推向床榻上，床帏翻动，身上覆上了一个美人儿。
她单手撑着床沿，紧张地问：“这......不太好吧？”
“嘘。”陆乌衣食指堵住她的唇，“吻我。”
“......”
“不会是吗？”陆乌衣往上爬了一点，乌丝垂落，眼眸垂下，盯着那双软唇笑了笑，“闭上眼睛。”
“卡。”陈连杰道，“夏临夏，你怎么回事，眼神躲闪得太厉害了。这是陆珂求助陆乌衣，现在完全变成了陆乌衣在强迫你，性/张力不够。”
夏临夏尴尬地坐起来，搓了搓脸：“对不起。”
“没事，这种戏都难一次成功。”季逢雪坐在她旁边给她整理乱了的发丝。
之后又拍了几次，每到最后关头，夏临夏就出岔子，不是面部表情僵硬，就是眼神躲避，有次还偏了下头。
陈连杰无奈道：“你们不是情侣吗？怎么接个吻这么困难？”
夏临夏委屈又无措，从内心

上来说她也很想快点拍完。可这段戏太诱惑了，她总是会下意识地出戏，眼前又是季逢雪的脸，一不小心就联想到现实，自然反应太强了，难以避免。
但她也知道这场戏的重要性，不止是用来博人眼球，而是两个主角的感情变化线，尤其是女二。对于一点朱唇万人尝的陆乌衣来说，她最初只是觉得好玩，才教她如何利用自己的身体去勾引男人，可在这教导过程中，渐渐被陆珂的单纯天真打动。而最后的亲密接触让陆乌衣有些怅然若失，对自己以往的人生和想法产生了些微动摇。
“夏夏，过来。”季逢雪站在画面器后面喊了一声。
她有气无力地走过去，季逢雪牵住她的手：“你刚刚最后一次的表演很不错。”
“真的吗？”手上传来阵阵温暖，她舍不得松手，听闻这话，心里也变得暖暖的。
“真的，你看这一幕，你的微表情把握的不错，我感觉那一瞬间你有进入到陆珂的角色里。”
夏临夏一惊，诧异地看着她：“你怎么知道？”当时的那一刻，她真的就是照着陆珂的反应来的。
“那是什么又让你回到了夏临夏呢？”
夏临夏破釜沉舟道：“你。”
季逢雪挑了下眉，明白她的问题出在哪里了，扭头对陈连杰说：“导演，我先借用她两分钟。”
“去吧去吧。”陈连杰说了半天戏也口干舌燥的，就让季逢雪去管管她的对象吧，转头又去叮嘱其他工作人员，“二号机你过来一下，刚刚那个近景切换得不够自然。”
夏临夏被牵着走到房间的正中央，周围是各个岗位上忙着的工作人员，还有轻微的谈话声。
她知道季逢雪是要跟她讲戏，便认真地看着她，等她示意。
季逢雪停下脚步，回头看了眼两人牵着的手，没有松开，抬眸道：“我是季逢雪。”
“？”
夏临夏疑惑不已地看着她，刚想问她什么意思，下一刻一只手就捏住了她的下巴。还未反应过来之时，眼前突然落下一道阴影，一双温热的唇贴上了她的唇。
夏临夏浑身僵硬地立在原地，连呼吸都忘了，全身血液凝固成一道道防线，旋即轰然倒塌。
她睁大了双眼，却感觉身体已经不

是自己的了，听不见四周突然起哄的声音，看不见外面屋檐上落下的雨帘。
周围一切事物变成了黯淡的寂静的风景，只有一颗心在扑通跳个不停，比外面的雷声还响，震耳发聩。
胸口好烫。
她指尖战栗了一下，伸手想按住胸口四散逃窜的心跳声，却见季逢雪缓缓睁开了眼，唇上温度突然褪去，她怅然若失地看着她。
季逢雪指腹擦了擦她的唇，浅笑道：“现在你和季逢雪的初吻没了，还怕吗？”
夏临夏仍旧没有回神。
“还不习惯的话，那季逢雪还会吻你的。”季逢雪嘴角微弯，“吻到你彻底熟悉季逢雪。”
夏临夏眨了下眼，还没来得及答话，对方就真的又吻了上来。
夏临夏一时失力，膝盖一弯，腰上突然多了一只手稳稳搂住她的腰。
她这才回神，推开季逢雪，脸涨的通红，这么冷的天竟还觉得燥热，张着嘴不知该说什么好。
工作人员起哄声不断，当初开机的时候不少人都担心这二人会在剧组过分秀恩爱而忘记正事，可后来发现两人表现如常，甚至都没有过于亲密的举动，对单身狗来说太过友好。现在戏都拍到一半了，突然见她们当众亲吻，属实劲爆，连大老爷们都忍不住鼓掌叫好。
夏临夏被他们说得羞死了，又羞又气地跑出门外，可外面下着雨，没地跑。
片刻后，季逢雪走到房檐下，笑道：“你当这么多人的面吻过季逢雪了，应该不会怕了吧？”
“你这想的什么瞎主意啊！”
“瞎主意？”季逢雪往她面前走近两步，突然凑近了脸，夏临夏就条件反射地闭上眼，她笑了笑，“我看并不是瞎主意呢，这不是已经习惯了吗？走吧，还有最后一点就拍完了。”
季逢雪再次牵起了她的手回到房间里。
夏临夏深呼吸几次，重新躺回床上，看着趴上来的季逢雪，虽然仍有些紧张，但确实如季逢雪所说，两人亲都亲过了，还有什么大不了的。
场记打完板，摄像师坐在轨道上拍近景。
夏临夏听见季逢雪说闭上眼，她故作自然地闭上眼，感觉唇上还留有刚才的温度，下一秒熟悉的温热又覆了上来。
季逢雪低语说着台词：“就

像这样，一点一点把自己交给对方，满足了他们的征服欲。”
夏临夏朦胧睁开眼，学着她的动作，仰头啄了一下她的唇：“真的吗？”
季逢雪怔了几秒，低头回吻：“是的，你很聪明，学得不错。”
床帏被窗外的风吹动，雨水溅落在窗沿上，盖不去房里窸窣的声音。床榻上一白一红身影缠动着，两件纱衣落了一地。
“越是沉稳的人，敏感地带越多。你可以这样一点点探索，找到他的弱点。”季逢雪咬了下她的耳垂，沿着脖子一路往下滑，而后回到唇上，望着那鲜艳欲滴的红唇温柔地堵了上去。
夏临夏浑身酥麻，额头冒着微寒，被掌控着，出于本能地配合着她的动作。季逢雪是影后，无论是情绪还是动作都可以带动她，只需要跟着她就好了。
这时，她的唇被探开，舌尖触碰到了同类，整个人霎时间颤了一下。
这......吻戏好像没说有舌吻吧？
可导演也没有喊卡，对方也没有停下来，显然是入戏了，她只好闭上眼睛，以免暴露出自己的情绪。但是，舌尖的共舞令她有些意乱神迷，下一刻，她就撑着对方的肩膀翻身压在身下，刚准备低头吻下去，季逢雪就伸手堵住了她的唇。
季逢雪额头也冒着汗，几缕发丝黏在脸上，轻声笑道：“你的弱点被找到了呢。”
夏临夏笑了几声。
“卡，过了！”陈连杰有些激动。
作者有话要说：这章写的我in了，送你们的开学礼物，放假了记得回来看夏季啊155551
感谢在2020-08-30 15:09:08~2020-08-30 18:40:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：漠寻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：讨厌 1个；
感谢投出地雷的小天使：饮冰77、醉梦清歌、46492003、月下独酌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：46546263 18瓶；远辰 17瓶；犹记庭前花下誓 12瓶；Meteor 6瓶；正义大伙伴、蜂蜜柚子茶、犬大人 5瓶；固固 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
69、分房

四周工作人员奔走忙碌, 准备收工。
夏临夏坐在床边，垂着脑袋，久久不能回神。唇齿间仿佛还停留着另一个人的味道, 野蛮又温柔地在她地盘上进行掠夺, 自己很快就缴械投降......
现在只要一细想，就忍不住想到刚才的情景。从来没有人这么嚣张地......尽管她也拍过不少吻戏, 但是几乎都是贴唇的绅士吻，季逢雪她却闯了进来, 她竟然敢！
一想到这，她就抬起头，恨恨地瞪了正在穿外套的季逢雪一眼。
季逢雪察觉到目光，侧低着头，唇上还有花了的口红印, 温声问：“怎么了？”
“没怎么。”夏临夏尴尬转过身, 背对着她红了下脸。
这时, 项怀梦笑嘻嘻跑到她面前蹲下，举起手机：“嘿嘿嘿，你们刚刚接吻的镜头被我拍到了！太绝了啊啊啊啊啊！夏季好甜！不过你的样子看起来好傻气啊哈哈哈！”
夏临夏目瞪口呆：“给我删了！”
“不删！”项怀梦得意极了，虽然知道她们是营业, 刚刚那一幕也是为了戏份在做准备，但她还是忍不住偷拍下来做纪念, 说不定还能威胁威胁这不听话的艺人呢。
夏临夏见她不为所动，勒住她的脖子一记锁喉：“删不删？”
“咳咳，删, 我删。”项怀梦脸色涨的通红，当着她的面把视频删了，这才重获自由, “怕什么，到时候电影一上映，你们这正儿八经拍得更色气呢。”
夏临夏手一松，项怀梦就跑远了，回头喊道：“删了也不怕，我早就发给陈念了哈哈哈！”
夏临夏：“！”
她刚想去追人，却被陈连杰喊住了：“临夏，逢雪，你们来看下回放吧，看看哪里有问题。”
两人同时走向画面器后面，夏临夏丝毫不敢往别处看，佯装淡定，视线牢牢锁住屏幕。
回放的声音有些杂乱，但是主画面里的场景足够令人想入非非。鼓风机将床帏吹动着，起起落落地覆上两人互相交缠的身影。
画面镜头一拉近，夏临夏就看清了自己的脸，霞飞双颊，眸中含怯，她头一次亲眼见到这样的自己，有些难以置信的同时，又有一点点的自豪。
她完成了这段戏。
她又将

目光转向画面里季逢雪的脸上，刚建立起的自信瞬间灰飞烟灭。
拍戏的时候，她只顾着自己的反应，压根没敢多看季逢雪，因此也就错过了季逢雪的眼神变化，从一开始的坦然无谓，到只用一个眼神和呼吸声就展现了她欲望渐起的模样，而后季逢雪像是触摸珍宝一般，抚摸着她的的脸颊，咬上她的耳垂，眼里满是餍足。
直到最后，夏临夏翻身压制住她的时候，季逢雪眼里浓烈的情绪随着脑袋的撞击，一下清明了不少，愣怔地看着她，也许是想起了自己的身世或者过往，她及时喊停推开了人。
看完一遍，季逢雪扭头看着她：“你刚刚的表现很棒。”
夏临夏：“......”
“真的很棒，后面我们才能配合好。”季逢雪又说。
夏临夏：“你总不至于跟我亲一下就这么无脑吹吧？”
季逢雪：“噗。”
“行了行了，没问题就早点回去休息吧，别在我面前打情骂俏。”陈连杰笑着赶人。
夏临夏飞快冲回造型室关上门，外面有人敲门，她立即回道：“我要换衣服，等会儿。”
敲门声这才停止，她以最快速度卸头套换衣服，一打开门，差点和门外的季逢雪撞上，忙立正身形，然后头也不回地溜了：“我先回酒店，你慢慢回吧！”
一眨眼的功夫，她就溜出了大门。
季逢雪收回视线，转身走进造型室，吩咐身后的陈念：“把门关上。”
陈念顺手关上门，上去帮忙处理头套，又拿起便服给她换上。做完这些后，她才笑了起来：“行啊你，当着那么多人的面亲她，还美其名曰是排练。”
季逢雪睨她一眼。
“行行，虽然这方法有点生猛但有用，把人家小姑娘惹得脸多红。”陈念忍俊不禁，看了眼时间，见她呆坐在椅子上不动，“你干嘛呢，还不打算回去？”
季逢雪没有回话。
陈念偏头去看她的脸色，吓了一大跳：“你的脸......噗，好红。”
闻言，季逢雪用手背贴了下面颊，滚烫的热度难以降下，镜中的自己俨然是番茄本茄了。
陈念倒是觉得新鲜，围着她转了几圈，啧啧称奇：“天天吹自己跟个情场老手似的，没想到你还这么纯情？”
季逢

雪抬手支着额头，挡住自己的脸，一闭眼就是刚才的情景，对方软而湿润的口腔因为她的突然袭击而变得香甜软腻，平白令人口干舌燥。
何况，对方还躺在她身下，天真单纯，雾眼朦胧，只有她自己知道，夏临夏仰头主动啄她那一下，她是花了多大的力气才继续这段戏，若不是......
“今晚我去你房间睡吧。”她突然说道。
“干啥？你不会对我还有非分之想吧？”陈念揶揄道了几句，好奇道，“你不会是真害羞到连见她都不敢见了吧？”
季逢雪摇摇头，低声道：“我怕我做出点不好的事，难以收场。”
“！”陈念赶紧答应，“好，你今晚去我那，我打地铺。”
这可是剧组，她可不想第二天起来看见夏临夏刀劈季逢雪的社会新闻报道。
然而就在她们在剧组逗留大半个小时，回到酒店后，才发现夏临夏跑得更快，已经在项怀梦的房间里躺下了。
陈念看着项怀梦发来的消息，理由都编得这么烂。
【项怀梦】：临夏刚刚来我房间吃夜宵，拉肚子了，她今晚就在我这休息，免得熏坏了影后。
【陈念】：哦。
陈念将这消息展示给季逢雪看，说：“你可以安心在自己房间了。哦对了，之前怀梦给我发了个视频，你要看看吗？”
“什么视频？”
陈念打开相册，将手机递给她，然后去给她整理房间和箱子，天气变冷要换衣物了。
季逢雪坐在床边看视频，镜头一开始摇晃了几下，然后对准了她和夏临夏的画面，只见她二话不说直接吻住了夏临夏，夏临夏呆愣震惊的表情一览无余。
她忍不住笑了笑，将视频转发给自己，这时，项怀梦那边突然又来了消息。
【项怀梦】：季逢雪睡了吗？
季逢雪先是愣了一下，项怀梦还从没有当面直呼过自己的名讳，但很快就忽略了这点异常，只当她是在背后和朋友聊天才直接喊名字。
她看了一眼忙碌的陈念，顺手回了一句。
【陈念】：睡了，夏临夏呢，睡了吗？
【项怀梦】：睡了。
【陈念】：她今晚有没有生气？
那边过了半分钟才回复。
【项怀梦】：呵呵，生什么气，她说这都是拍

戏而已，为艺术献身嘛。
这熟悉的语气......
季逢雪挑挑眉，恍惚间明白了什么，勾了勾嘴角。
【陈念】：那就好，季逢雪还跟我说觉得很抱歉呢。
【项怀梦】：抱歉什么？？？
【陈念】：这次没做好准备，下次会更温柔一点。
“握草！”夏临夏大喊一声，一屁股从床上坐起来，红着脸跟旁边的项怀梦告状，“季逢雪她好不要脸，这个狗女人，竟然还敢妄想下次！”
项怀梦翻了个白眼，对于她抢自己的手机冒名顶替聊天的行径十分不耻：“你不是能耐么，有本事骚回去啊。”
夏临夏眼前一亮：“有道理啊。”
【项怀梦】：夏临夏也跟我说了这事，她也觉得挺抱歉。
【陈念】：抱歉什么？
【项怀梦】：她好像咬到季逢雪了，下次一定会注意。
【陈念】：好。
夏临夏：？？？
“她为什么是这个反应？！”夏临夏怒了。
“你是在和陈念聊天。”项怀梦提醒她。
“哦对，瞧我这记性，那这反应也正常。”
【项怀梦】：那你记得告诉季逢雪哦。
【陈念】：好。
陈念正收拾衣柜，突然听见一声笑声，回头看着季逢雪：“怎么了？”
“没事。”季逢雪抱着手机傻笑 ，蜷起腿直接在缩到在床上，左右滚了滚，“啊，就是想好想见见她啊。”
陈念瞪大了双眼，看着她这副模样，震惊得都快说不出话了：“你......你知道现在的你像什么吗？”
“像什么？”
“重回十八岁的思春少女。”
“嘿嘿。”
“你给我清醒一点！这不是我认识的季逢雪！”陈念深感无奈，这夏临夏行为当真已出现了人传人现象么？
季逢雪摸了摸心脏，明明才见过面，这会又开始想念了。她叹了口气：“想要她回来。”
“这会就不怕对她做出什么不轨的事了？”陈念打趣道。
季逢雪很认真地想了想，循着第一欲望坦诚道：“不，如果她今晚回来，我就会亲她，亲到她浑身发软，然后......”
话未说完，一条衣服突然盖她脸上，陈念无语道：“你人是老了，可脸皮不至于这么厚吧？”
季逢雪笑了起来。
陈念上前把衣服拿开

：“明天穿这件，我回去了，你给我早点休息，听到没。”
说完，她就抢回自己的手机，再三叮嘱后才回房。一想到刚才季逢雪的危险发言，她还是给夏临夏那边提了个醒。
【陈念】：今晚千万别让夏临夏回来睡觉。
【项怀梦】：怎么了？
【陈念】：别问，问就是不回。
夏临夏好奇死了，怎么问都问不到原因，遂开始担心是不是季逢雪出了什么事，连忙下床，穿着睡衣披上外套准备上楼去看看动静。
经纪人和演员们不在一层楼，电梯刚上去，门一打开，不料门口站着个人，两人同时尖叫了一声。
赵听露：“啊！”
夏临夏：“啊啊啊啊！”
赵听露；“......”
两人对视片刻，赵听露见她这鬼鬼祟祟的模样，皱了皱眉：“你这是去哪了？”
夏临夏二话不说，关了电梯门，再见。
“......”赵听露心思嫉闪，想到对方穿着睡衣不在自己房间，鬼鬼祟祟的，活像是......不好，夏临夏可能劈腿去偷人了！
娱乐圈好脏！
夏临夏也没再往楼上跑，回到项怀梦的房间就准备入睡。项怀梦几度想爬床，都被踹了下去。
“地上好冷。”项怀梦委屈地说。
夏临夏无奈：“那你上来吧，离我远点。”
项怀梦可怜地缩在一角睡着了，夏临夏却失眠了，原来失眠的感受是这样的，脑子里格外清晰，很多事情会莫名其妙的一个接一个蹦出来。
她看了眼项怀梦摞起的鼓包，哪哪都觉得不顺眼，还是老季比较顺眼，睡觉姿势就跟上坟进贡似的，贼乖。
话说自己跑了，老季今晚会不会失眠呢？
想来想去，天都快亮了，她总算是睡着了。可是感觉刚闭上眼，闹钟就响了。她关掉闹钟，迷迷糊糊地爬起来回自己的房间。
结果好死不死又撞见赵听露去上戏，两人在电梯门口再度相逢。
赵听露见她大清早才回房，眼里透露着嫌弃：“你真是一点都不考虑我们学姐......”
“让开。”夏临夏裹挟着起床气，一把把她薅开，目不斜视地往房门走去。
“......粗鲁！”赵听露整理了一下衣服，哼了一声，才翻个白眼进了电梯。
房门打开，夏临夏扫视一圈，见季

逢雪还没起来，心蓦地像是被揪了一把。
季逢雪肯定是失眠了。
她轻手轻脚地走到床边，蹲下双手环膝，目不转睛地看着她。
清晨的第一缕光洒进来，季逢雪脸上仿佛镀上了一层柔光，和陆乌衣的形象不同，她本人更适合白色。白色被子围裹着她，只露出一张脸，干净又温暖。但是不可否认，那艳丽夺目的红出现在她身上，冷艳至极。
也不知想到了什么，她转了转眼睛，悄悄跑到梳妆台上拿了只口红，坏笑地走近，然后在季逢雪右脸颊上画了个X。
好像一个完美的艺术品被人涂鸦，她看着自己的作品正得意，俯身打算再添两笔，时，突然一只手按住了她的脖子，捏了捏后颈。
她身体一酥，膝盖猝不及防软了一下，跌跪在床前，口红掉在了被子上，映下一点红印。
然后那只手使了点力，带着她的脑袋往前倾，在她难以置信的眼神里，准确无误地碰上了另一双唇。
“怎么才回来。”季逢雪呓语道，摩挲着她的唇瓣，因天气有些干的唇渐渐湿润起来。
夏临夏浑身僵硬，但又觉得有些酸软，难以拒绝。
季逢雪缓缓睁开眼，眸光流转，看着她陡然睁大的桃花眼，莞尔一笑：“怎么总是学不会呢，闭上眼睛。”
作者有话要说：感谢在2020-08-30 18:40:05~2020-08-31 21:01:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：漠寻 1个；
感谢投出地雷的小天使：月下独酌、醉梦清歌、别离、饮冰77 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：メンヘラ 34瓶；文人有刀、奶包 20瓶；柒小染 12瓶；6、蜂蜜柚子茶、Poison? 10瓶；46735924、王乐乐爱学习 9瓶；WJSN可乐 8瓶；愿与君同、等着吴宣仪来娶我、正义大伙伴、七侪、换个马甲 5瓶；湘玉给你溜肥肠 2瓶；29592206、无言、姑苏九问 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
70、受伤

夏临夏刚要闭上眼, 倏地醒神，一个战术后仰：“你干嘛呢！”
季逢雪手里一空，茫然了几秒。
夏临夏见她这神情, 顿时明白了：“你不会还在做梦吧？”
季逢雪不置可否, 坐起来，问道：“你怎么起的这么早？”
“我哪里早了，明明是你赖床。”夏临夏起身将窗帘全部拉开，“赶紧起床, 赵听露那臭屁丫头都到剧组了。”
她转身就去洗手间洗漱，因此也没有注意到在她转身的那一刹那, 原本还睡眼朦胧的人眼神瞬间清明，哪里还有半分迷茫的样子。
季逢雪下床走到窗边, 看了下窗外的风景，树枝被吹得摇摇晃晃，天气应该是更冷了。她却浑然不觉, 拇指抹上唇，嘴角难以克制地扬了起来。
清晨偷到一个吻。
但是这个方法不能常用，否则迟早要遭到毒打。就现在这个情况来说，夏临夏没有动手已经是万幸了。
她总觉得，小姑娘其实是在意自己的，只是因为约定俗成的事将她束缚住，不敢往这方面想。对于夏临夏来说，这始终是一件足够颠覆的事。
所以她不会贸然表白, 万一对方明明有意，但一时没想通就直接把她拒绝了，岂不是得不偿失？
当然了，她也希望夏临夏能亲自捅破这层纸, 如果一直没有成功的话，那说明夏临夏可能也是难以掰弯的，那倒也没有必要苦于纠缠。
目前这个情况已经是最好的发展方向了，顺其自然，对方越来越在意自己，渐渐习惯她的存在......
“你愣着干什么呀，赶紧来洗脸啊。”夏临夏喊了一声。
“好。”
夏临夏将洗手间交给她，坐在梳妆台前擦脸，手却还是有些颤抖。她深吸一口气，告诉自己要淡定淡定，反正昨晚都亲过好几次了，掉不了几块肉。
何况对方只是做梦没睡醒而已，一醒来就亲自己，这说明了什么？
说明她美啊！
哦天，她可真是个迷人的小妖精。
经过一番自我心理调解后，她松了一口气，再看向季逢雪时，一脸正气！
可她压根就没想过，为何还要进行自我调解，似乎是怕触碰到某个开关，就像拿到了潘多拉魔

盒的钥匙一样，一旦打开，看到的东西将会打破她的常理认知。
两人收拾好后向剧组出发，上午她们的戏份很少，主要是拍邱星洲和赵听露的戏。
正好是休息时间，赵听露三两步跑到季逢雪面前，低声道：“学姐，我有事要跟你说。”
“什么事？”季逢雪奇道，两人也没过多的来往，有什么事值得她这么鬼鬼祟祟的？
“这里不方便讲话。”她侧身道，“我们去那边说吧。”
季逢雪跟上几步，肩膀突然被人撞了一下。她扭头看去，只见夏临夏瞪大了双眼盯着她。
她又往前一步，夏临夏二话不说又撞了下她的肩膀。
看来是故意的。
也不知想到了什么，季逢雪抿嘴笑了一下，不动声色地继续跟着赵听露走，结果这夏临夏就跟玩碰碰车似的，一个劲往她肩膀上撞。
赵听露一回头，就看见这个场景，不悦道：“夏临夏，你怎么能这么对学姐！”
夏临夏惊了，撇下季逢雪不管，直接拦在赵听露面前：“你说我？”
“对呀，你自己做了什么你自己知道。”赵听露顾着她的面子才没当面拆穿她丑陋的行径，她哼了一声，完全不顾旁人的眼光，直接冲夏临夏翻了个大白眼，“没想到你竟然这么不识好。”
“我怎么就不识好了？”夏临夏简直要气笑了，利用身高优势压迫她，“你给我说清楚，小矮砸。”
“你！你说谁小矮子呢！”赵听露最讨厌听别人说她矮，觉得矮这个字眼压根配不上她的公主范，她气得一个跳脚，砸了下夏临夏的脑袋，然后懵了。
夏临夏也懵了，在场所有人都懵了。
这新人竟然敢跳起来打夏临夏？！
下一刻，夏临夏就怒气冲冲地要动手，季逢雪马上闪身到她背后，死死地抱着她的腰，往后撤退。
“你有本事再打一下啊，小矮子，你过来啊！”夏临夏手脚并用地挥舞着，双脚离地踹了下空气，“死屁孩，你过来啊啊啊！”
赵听露被她这阵势吓到了，有点慌，但为了维持脸面，虚张声势地嚷嚷道：“你、你就是没礼貌！你还粗鲁、蛮横无理、目中无人！”
夏临夏怎么也没想到会被一个小女生当众辱骂，周围

还有这么多人看着，吼道：“关你屁事！”
季逢雪连连安抚她：“夏夏，冷静，你还没吃饭呢。”
“松开，季逢雪你松手！”夏临夏气得上头，拍打着她的手，口不择言道，“你为什么要帮着外人！”
“我没有。”
“你就有！”
季逢雪冲赶来的邱星洲使了个眼色，对方立即会意，拉着赵听露远离了这个地方。
“赵听露你别走啊！邱星洲你把她带到哪去，你也在帮她是吗！”夏临夏使出全力挣脱季逢雪的手，刚要追出去，季逢雪又追上来捉她。
她想也不想地就大力往后推，刚跑几步，就听见一阵惊呼声，和身体倒落在地上的声音。四周的人立即向她身后涌去，顿时吵闹了起来。
“摔倒哪里吗？”
“哎呀，这里有个大石头啊，不会硌到背了吧？”
“我看看腿，得，破皮了。”
夏临夏猛地顿住，身体像被钉住一般，好半天才敢回头看季逢雪。
季逢雪后背被人半扶着，皱着眉低头看了下伤势，而后抬起头看向她，小姑娘一脸无措呆呆地看着她，她忍不住笑了一下：“还不来扶我一把？”
夏临夏这才感觉身上突然凝固的血液在流动，忙跑回去扶她起来，但也窥见了其他人的异样眼神，不解、嘲讽、鄙弃......
“你们吵吵闹闹的在干什么呢！”陈连杰闻声赶来，“季逢雪，你怎么了？”
“没事，我就是不小心摔了一下。”季逢雪抢先说道。
“这个大人怎么能说摔就摔，先去休息室让随行医生看看吧。”陈连杰说。
一群人生怕夏临夏又把人给摔了，围在后面护送着季逢雪进去躺着。邱星洲和赵听露知道后连忙跑了过来。
邱星洲问：“怎么了，这才一会的功夫，人怎么就摔了？”
众人你看看我，我看看你，谁也不好说什么。
反倒是赵听露站的远远的，有些担忧地看了季逢雪，然后将视线转移到旁边不吭声的夏临夏：“肯定是夏临夏干的，学姐那么好她还欺负学姐，她就是个坏女人。”说完又怕挨揍，落荒而逃。
邱星洲看向夏临夏，见她垂下了头，心知这话起码说对了一半，上前揉了下夏临夏的脑袋：“这会冷静下来

了？”
夏临夏脑袋又低了几分。
这时，一只冰凉的手握上她的手，她手指动了动，抬眸看向对方，张了张嘴，却没说出声。
“是我没有站稳，不关夏夏的事。”季逢雪笑了笑，看向其他人，“你们先去忙吧啊，这里有夏夏就行了。”
大家也很识趣地退了出去，但讨论的声音肯定是有的。
邱星洲经过夏临夏的身边时，叹道：“你怎么被一个丫头片子给鼓动了，可长点心吧。这次只是季老师摔了，下次你再冲动，又出点什么事，你怎么办呢？”
房间只剩下两人，一时间空气都仿佛凝滞了。
好在医生前来检查了一番，确定没有伤到筋骨，不需要去拍片，然后拿出一瓶酒精药酒，季逢雪看了一眼，说：“夏夏，你帮我。”
夏临夏马上抢过医生手上的东西，医生也不介意，指导嘱咐了几句后，顺手关上门离开了。
季逢雪这才解开腰带，只是这身戏服并不方便擦药，说：“你先把门反锁一下吧。”
夏临夏宛如个会听话的木桩，又步伐僵硬地去锁门，再回头时，就瞧见季逢雪脱了上衣背对着她。红衣堆叠在下半身，乌丝垂在一册，后背裸露着，冰肌玉骨立现，只有一根肚兜的红丝线缠绕在后腰上......
季逢雪左等右等，也没听见动静，回头看着她，：“来吧，你上次不是帮我擦过药吗。”
夏临夏下意识咽了咽口水，在她身后蹲下，腰上一块乌青，刺得她眼睛有些发红。
酒精棉沾上皮肤，她仔细擦拭伤口，然后倒上药酒在手心，搓了一下才往乌青的地方抹去，用力涂抹了几圈，听到一声闷哼，忙停下了动作。
“疼吗？”一开口，声音竟然是嘶哑的。
“不疼。”季逢雪回头看着她，忍不住抬起她的下巴，眸光微颤，“怎么哭了？不是什么大事，不要哭。”
不说这话还好，一听见这话，夏临夏就像某根弦绷断了一样，既委屈又担忧，还夹杂着心疼，眼眶愈发湿润。
她抬起头，想控制一下眼泪，然后一滴泪还是顺着眼角夺眶而出。
季逢雪伸手在她眼角处停了一下，然后抹掉了这滴晶莹温热的泪：“夏夏......”
“对不起，我不是故意的。

”夏临夏突然坐在地上，双手抱着膝盖，埋头小声啜泣了起来，“对不起......”
头顶被一只手轻轻抚摸着，声音温柔：“我知道。你也不是真的要打赵听露。”
夏临夏从未感觉过委屈，但方才却仿佛孤立无援，全世界都认为她是坏女人，只有眼前这个人是相信她不坏的。
“哇呜呜呜。”她直接仰头放声大哭，手擦了下眼角的泪，顿时哭的更惨了，“有药酒呜呜呜，好辣好痛啊呜呜呜！”
季逢雪又好笑又好气，赶紧拿出湿纸巾给她清凉眼睛。
许久，哭声才渐渐停了下来，眼睛也因为药酒的缘故哭得红肿。
怪不好意思的。
她低着头，嗫嚅道：“转过去，还差一点就涂完了。”
季逢雪听话地转回去。
夏临夏继续擦处理肩膀上的伤，视线却不由自主地盯着白玉肩盈细腰，多好看的后背，竟然因为她的失手而受伤，万一以后要是结疤了......
她看得入迷了，竟鬼使神差地往前倾......
季逢雪倏地身体一僵，后背某处的温热传来，烫得她心脏有些发麻，难以置信地回头看向夏临夏。
不是错觉。
夏临夏顿时如梦初醒，慌张起身，扔下东西就大步往外走：“腿你自己擦吧。”
“夏夏。”季逢雪喊住了她，“等一下，我有事要问你。”
夏临夏手已经握上门锁，别过头不看她，但是也没别的动作，垂眸，哑着嗓子问：“什么事？”
“你今天为什么这么生气？”季逢雪问，“赵听露说的那些难听话，你不是听了无数遍吗，为什么这次会这么生气？”
夏临夏怔了一下，突然意识到问题关键。
从出道起就备受争议，这些年更难听的话她都听过，从来都是不屑一顾的态度，为何这次就沉不住气了呢？
她仔细回忆了一下刚才的情景，某个答案呼之欲出。
“是因为我，对吗？”季逢雪说。
夏临夏手微不可查地抖了一下。
“你觉得在我面前丢了面子，你更怕我像其他人一样误解你。刚刚的那个不算吻的吻，是你在心疼我。”季逢雪一点点提醒她，温声道，“我在你心里是什么样的存在？”
夏临夏张嘴就想否认，可不知怎地，竟发不出声音

，脑子里乱成一团麻，有些喘不上气。
半晌，她用力握紧门锁，打开了门：“我......我会好好想清楚的。”
“夏夏！”季逢雪连忙喊了一声，可是对方充耳不闻，很快便消失在了视线里。她叹了口气，又无奈又好笑，低头看了眼零落的衣服，“......好歹给我把门关上啊。”
作者有话要说：感谢在2020-08-31 21:01:06~2020-09-01 21:15:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、月下独酌、饮冰77、醉梦清歌、漠寻 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：肆木 62瓶；墨染流年 20瓶；38769919、46308298 10瓶；小P 5瓶；哟哟哟 3瓶；正义大伙伴 2瓶；Ki 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
71、开窍

夏临夏在众人惊讶疑惑的视线里冲了出去, 一口气跑了很远，远到已经看不见剧组，才气喘吁吁地停下。
这里是条小街道, 路边摆着零散的菜摊, 吆喝声和谈话声此起彼伏。四周的男女老少都是本地人，老人头上围着一圈头巾，防寒保暖，小孩的脸被寒风吹得红彤彤。
她一出现在街头, 就引起了路人们的注意。本地人早听说这里有个拍电视的剧组，只是那块地被圈了起来, 一直没有近距离见过，现在突然看见一个白衣飘飘的长发女子, 当真像是见到了从电视里走出来的仙子。
几个小孩你推我搡地走近，纷纷抬起头看向这位漂亮的大姐姐，不敢搭话, 嬉笑地跑回去跟大人分享所见所闻。
“大姐姐好漂亮！像仙女！”
“漂亮姐姐脸好红，跟我一样嘻嘻。”
“那个姐姐好好看，不过好像生病了，一直捂着胸口。爸爸你是医生，快去看看吧。”
一个朴素的中年男人被小女孩拉了过来，担忧地看了一眼夏临夏，而后笑着对女儿说：“放心吧，漂亮姐姐不是生病。”
闻言, 夏临夏猛地回神，上前一步，惊恐道：“你是医生吗？你快看看我是不是发烧了？”
“我看你不像是发烧。”医生用手探了她的额头，凭借着多年的经验道。
“不可能。”夏临夏摸了摸自己的脸, “就很热啊，脑子还昏昏沉沉的。”
“姑娘你是恋爱了吧。”
“！”夏临夏瞠目结舌地看着他，“瞎说，你到底是不是医生啊？”
小女孩立即嚷嚷：“我爸爸没瞎说！他就是医生，他说的都是对的！”
夏临夏脸色更红了。
男人笑了起来，牵着小女孩的手往回走，回头说了一句：“姑娘，有些事沉积在心里太久，容易憋出火，堵不如疏，不如顺其自然吧。”
夏临夏走到路边，下方是没有栏杆的悬崖，她看着山下层峦叠嶂的树林，原地站了很久。
堵不如疏......吗？
到底是什么时候开始变质的？
最近总是有些行为和想法会不受控制地冒出来，但似乎每次都被她轻巧地揭过去了，是否其实早在内心有所察觉，才会装作

什么也没发生呢？
思忖间，一声呼喊震破天际：“夏临夏！别动！”
她吓了一跳，下一秒就见邱星洲狂奔而来，一把抱住她往旁边闪了一圈。
“你干什么，站边上想干什么！”邱星洲松开手，怒不可遏道。
夏临夏诧异地看着他，这人不会以为自己会跳下去吧？
“我在你心里就那么脆弱啊，还至于去跳山吗！”
邱星洲被吼了几句，后怕道：“这不是担心你嘛，季老师让我来找找你，怕你出什么事。”
夏临夏闭上了嘴，半晌又不悦地看了他一眼：“你不是帮赵听露那丫头吗？还来找我做什么。”
“我怎么叫帮她啊，我那是拉偏架你没看出来啊。”邱星洲哼了一声。
夏临夏抿了抿嘴，见他大老远来找自己，还是有点感动的，用肩膀撞了他一下：“谢啦。”
“咱们还谁跟谁呀，何况还都是湾仔码头出来的。”
“......”
两人没急着回剧组，而是在街上闲逛。古装扮相的俊男靓女很是抢眼，路人们时不时投来一个好奇打量的眼神。
夏临夏低着头玩脚下的小石子，踢来踢去，石子滚过几圈后，停在一个老人脚上。
夏临夏抬头一看，被老人手里举着的糖葫芦串给吸引住了目光。
“姑娘，来一串吗？”老人笑问。
夏临夏盯着红润晶莹的糖葫芦，没说话。
邱星洲知道她喜欢甜食，便买了一串放到她手心里。夏临夏低头看着它，喃喃道：“老季也给我买过这个。”
“什么时候？”邱星洲随口问了句。
“录综艺，导演很抠门，给的生活费很少，我们的钱都在宋婉奕那里存放着。”夏临夏回忆起当时的场景，那是季逢雪第一次哄她，只用了一串糖葫芦。
事后她才知道季逢雪当时也身无分文，竟然学她，用耳环跟老板换的。一串糖葫芦而已，老板自然愿意交换，哪怕是个塑料的，也可以给孙女拿去玩玩。
她目光一顿，手链上的小太阳晃了晃。今天还没正式拍戏，手链都没来得及取下来。
这也是季逢雪送的。
香水是早上偷用的季逢雪的，厚重的外套是出门时季逢雪再三叮嘱才穿上的，暖手袋也是从她那顺来的......不知不觉，

季逢雪已经在她的生活里出现的这么频繁了。
她拨开糖纸，咬了一颗，甜味弥散，心情也稍微好了一点。
她侧头问道：“邱星洲，你什么时候发现自己喜欢上你男朋友的啊？”
邱星洲挑了下眉，难得这会氛围不错，不但没有嫌弃她八卦，反而像是偷偷藏着糖的孩子，忍不住分享自己的甜蜜：“以前上学的时候，他每天都在兜里揣几根棒棒糖，如果我当天在学校表现得很好的话，他就会奖励我一颗。”
“我为了得到糖，就很乖，还爱黏着他。后来我长了蛀牙，他就把糖顺手给了自己的表妹，我当时很生气，总觉得自己的东西被别人抢了。”
“我就生气不再理他，他哄了我很久，可就是不给我吃糖，非要拉我去拔牙。”
“我不知道为什么，总是不想去拔牙，甚至觉得那颗蛀牙就是他对我好的徽章。”
“当时好多小女生喜欢我，偷偷给我买了好多糖，各种各样的，我都尝了一遍，但是一点都不好吃。”
“拔牙的那天，是他陪我去的，拔完之后我哭着卖惨。他就给我喂粥，我当时觉得那粥都好甜。”
“那一刻我才知道，我喜欢的不是糖，我只是喜欢他给我的糖，他给我什么我都喜欢。”邱星洲双手合掌呵了口气，笑意盈盈，“就像他一样，无论他是男是女，是穷是富，我都喜欢。”
夏临夏听愣了，半晌才问道：“那如果他秃头呢？”
“......”
邱星洲没好气地瞪她一眼：“你才秃头！”
两人斗了会嘴，夏临夏才正色道：“所以你到底是怎么发现你喜欢他的呀！”
邱星洲觉得自己是在对牛弹琴，无奈地扶额：“这么跟你说吧，就像刚才这种情况。我给你买的糖葫芦，可你第一个想到的是谁？”
“季逢雪。”夏临夏脱口而出，说完自己都愣了几秒。
“bingo。”邱星洲打了个响指，“一般来说，别人给你买东西，首先得说个谢谢吧。可你一下就想到了她，还回忆起了当时的场景，说明这些都有刻在你的脑海里，只是平时不会注意。一旦发现有相关联的东西出现，就会勾起你的触景生情。”
夏临夏难以置信地瞪大了眼。
“而且，你拿

到我的糖葫芦，心情是不是并没有什么起伏？”
夏临夏点点头。
“但想到季老师给你买的时候，是不是就觉得各种情绪都来了？”
夏临夏又点点头。
“bingo。”邱星洲眨了下眼，“因为我只是你的朋友，她在你的心里，和朋友不一样，和家人也不一样，她是独一无二的存在啊。”
夏临夏如梦初醒，手指一松，糖葫芦掉在地上。
往事如跑马灯一般在眼前一一浮现，季逢雪的音容笑貌清晰极了。
一直以来的自欺欺人在这三两句话中土崩瓦解。
好半天，她才找回自己的声音，扯了扯邱星洲的袖子，吞吞吐吐地问：“那......你是怎么接受自己弯了的事实的？”
“弯了又怎么了？”邱星洲仰头笑了笑，“只要能拥抱他、拥有他，是直是弯又有何妨？”
夏临夏咽了咽口水，还是有点不敢信自己突然之间就弯了的事实。
“你很奇怪诶，你都跟季老师谈恋爱了，怎么还问这些问题？”邱星洲好奇地看了她一眼。
夏临夏马上回答：“我有一个朋友！她最近发现自己好像有点弯，问我怎么办，我又不知道怎么做人生导师......所以就来问问你。”
“这样啊，其实也没什么，那就看你朋友有没有勇气咯。”
“勇气？”
“对呀，敢不敢面对世俗偏见，尽管现在同性婚姻合法了，但还是有很多人难以接受。”邱星洲说，“还有些父母不同意啊，或者本身经济不够独立，问题挺多的。”
“可是我朋友的父母都同意了，又有钱，而且她最不缺的就是勇气啊，她很厉害的。”
“那你朋友就是有点矫情了。”
“......”
邱星洲还想说什么，无意间一瞥，猛地停住了脚步，难以置信地看着前方。
“你怎么了？”她顺着目光看去，只见前面不远处站着一个男人，风尘仆仆，穿着黑色长款风衣，身形挺拔，戴着一副金丝边眼镜，即使远观也可察觉出他卓然而立的气质。
男人看向这边时，也停下了脚步，而后缓缓张开双手。
下一秒，她身边的人就像疯狗一样窜了出去，和男人紧紧相拥在一起。
夏临夏愣了几秒，才反应过来这是他男朋友，刚想上前去打

招呼，就见邱星洲丝毫不顾及其他人的目光，抱着他男朋友亲吻起来。
......她决定还是不要打扰这对小别重逢的情侣了。
路人们惊叹不已，刚刚这帅哥还抱着美女，转眼就亲上了另一个帅哥！
贵圈真乱。
夏临夏走到尽头，回头看了他们一眼，只能看到两个身影，久久舍不得松开，四周行人景色都成了背景。
她有些触动，这才深深地理解了邱星洲方才的那番话，不顾身份性别，只是单纯喜欢那个人，热烈干净、赤诚喜欢的情感有何值得惊讶的。
她忍不住酸了一把。
不就是甜甜的爱情嘛，她也要有！
只要是她想要的，就没有得不到的！
她目光在街上扫视了一圈，季逢雪送了她那么多东西，她是不是也得表示一下？
回到剧组打听了一下，季逢雪还在休息室，她走到门口，深吸一口气，刚准备敲门，就听见里面的谈话声。
又是赵听露那死孩子！
赵听露：“学姐，你喜欢夏临夏，可她不一定喜欢你啊，我亲眼看见她昨晚夜不归宿的！”
季逢雪笑道：“我知道啊，她昨晚是去经纪人那里睡的。”
赵听露瞪大了双眼，发觉一切都是个误会，羞愧难当，忍不住嘟囔道：“那怎么办？”
季逢雪也看出来了，这就是个恃宠而骄还没长大的孩子，并没有坏心，温声道：“跟夏夏道个歉吧。”
赵听露不开心，平时高傲惯了，一向都是别人给她道歉，叫她去给夏临夏道歉，实在有些拉不下脸。
这时，季逢雪说：“我也会让她给你道歉的。”
赵听露神色松了几分。
“但是你的话有些过了，她不是蛮横无理目中无人，她只是率性，这种人很难得不是吗？”季逢雪说，“就像你一样，性格独特。”
赵听露一听这话，又有些开心。
“你和她其实很像，都非常自我，但成长是个难过的过程，要不断磨平棱角，去成为大家眼中完美的人。你觉得你能做到吗？”季逢雪耐心道。
赵听露仔细想了想，摇头。
“既然你都不能，为何要求夏夏做到呢？”季逢雪笑了一下，“你们相处久一点的话，可能会成为很好的朋友。”
赵听露沉默

。
“你仔细想想，这件事是谁挑起的？你已经成年了，不能再做象牙塔里的公主了。成年人的第一步，就是要学会低头认错。”
这时，门外响起了敲门声，夏临夏直接推开门：“赵听露。”
赵听露一怔，呆呆地回头看着她，担心她动手，下意识后退了一步：“啊？”
“对不起。”夏临夏突然说道，“......我不该冲你动手。”下次还敢。
赵听露没想到竟然是她先道歉了，更觉得落人一步，一咬牙，抬头说：“对不起，我不该骂你。”
季逢雪笑了笑：“好了，说开了就好。赵听露你先去拍戏吧。”
“好。”赵听露经过夏临夏身边时，忍不住多看了她一眼，目光不小心看见她背后拿着的东西时，发出一声笑，突然收到了夏临夏警告般的眼神。
“......”赵听露高贵冷艳地翻个白眼，“哼！”
夏临夏：呵，tui
闹心的家伙一走，夏临夏就不得不独自面对季逢雪，看着新鲜出炉的未来情人备选者，眼睛不自在地到处瞟，闷声问：“药擦好了吗？”
“托你的福，擦完了。”季逢雪见她表情古怪，动作扭捏，好奇道，“你刚刚去去哪了？”
“随便逛逛。”
季逢雪仔细审视着她的脸，突然偏头往后看：“你后面拿的是什么？”
夏临夏连连躲避：“等等，你别急，我要郑重地送给你。”
季逢雪眼里闪过一丝笑意，期待地看着她：“好。”
“由于我的莽撞让你受了伤，为表我的歉意，老季，我想送你一朵花。”夏夏咳嗽了一声，脸有点红，然后慢慢将手里的东西拿到正面，“希望你喜欢。”
季逢雪看着眼前的这朵花：“......”
严格来说，这是朵西蓝花。
“附近没有什么花店，这是我在摊子上挑选了很久的......唯一像花的了。”夏临夏局促地说着，似乎也觉得丢脸。
“谢谢，我很喜欢。”季逢雪笑着接过来，“好看又实用。”
夏临夏眼前一亮：“对！今晚我们用它来下火锅吧！”
季逢雪：“......”
你到底是送花，还是在送火锅材料？
作者有话要说：感谢在2020-09-01 21:15:34~2020-09-02 21:21:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：醉梦清歌、猫猫loveAnita、饮冰77 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：hskhsk 40瓶；AAA想不起 19瓶；峡谷散步才是正经事 10瓶；6 5瓶；正义大伙伴 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
72、火锅

乐清怡刚走到门口, 就撞见了这神奇的一幕，趴在门上笑到站不起来。
夏临夏尴尬地左右看看，手中的西蓝花就被季逢雪接了过去。
“有事吗？”季逢雪扭头问乐清怡。
乐清怡这才想起正事：“导演让我来照看你, 夏夏, 下场戏是你的。”
夏临夏不舍地看了季逢雪一眼，这才刚确认自己弯了，还没来得及好好说话，就要去上戏了。
“那我......走啦。”
“去吧。”季逢雪看着她挪着小步子走出去, 眼里笑意愈盛，“清怡, 我们也去看看吧。”
“好。”乐清怡扶着她走到外面，找了个软椅坐下来, 看着准备上戏的人。
夏临夏正被造型师和化妆师围着，一眼就看到了对面的季逢雪，心砰砰跳个不停。
可恶, 为什么不老老实实地呆着休息，非要跑出来围观！这下她要在喜欢的人面前演戏，可不能出错啊，否则多丢面子。
她从来都没这么紧张过。
这场戏是小郡主为了追随程有为，也跑来了乌衣镇，结果刚一见到他，就发现他身边还有个貌美女子，三言两语不和, 就和陆珂动起了手。
夏临夏和赵听露穿戴上威亚绳索，工作人员再三叮嘱她们要好好拍戏，不能带个人情绪，显然是又怕这两个祖宗打起来了。然后吊试了一次, 确定好等会的高度和拍摄角度。
赵听露缓缓上升，看见季逢雪坐在人群中，仰头看着她们，忙挥了挥手：“学姐，我在这！”
季逢雪：“......”
“你要不要脸！”夏临夏在另一头吊着，恼羞成怒地看向赵听露，“你冲我女朋友挥什么手！她明明是在看我！”
季逢雪乍一下听见她在半空中喊了声女朋友，嘴角绽开个笑容，冲她挥了挥手。
夏临夏得意地回应了一下。
工作人员：“......”这对情侣越打越亲热了吗？
不知为何，所有人都一种浓浓的预感，接下来的日子可能将会被强塞不少狗粮，艰难苟活。
“......哼！”赵听露孤寡地巡视一圈，不想输人一截，然后看见了隔壁班同学，“乐清怡，我在这！！”
乐清怡：“......”关我屁事？
这场戏很快就过了，因为两

个主演完全代入了角色，戏内戏外都是针锋相对，倒省了不少事。
陈连杰突然感慨，说不定赵听露塞进来倒也不是什么坏事，上哪找这么个浑身都是公主病的人演小郡主啊？
季逢雪看着二人飞来飞去地打架，也深有此感。这时，旁边突然站过来一个人，带着一股凉风窜过来。
她抬头看了眼邱星洲：“你很高兴？”
邱星洲笑得见牙不见眼的，仅存的那点高冷气场也收敛了，俯身低声道：“季老师，晚上请你和皮皮夏吃饭，我们去开个荤吧。”
“好啊。”季逢雪看他这眉飞色舞偷笑不已的神情，知道是有什么好事，便没有拒绝。
正好也拯救了西蓝花于火锅。
这边戏刚结束，两个演员正在工作人员的帮助下解威亚，副导演突然喜笑颜开地走了过来，对陈连杰大声喊道：“老陈，赶紧的，段总来探班了。”
陈连杰正忙着看回放，头也不抬地问：“哪个段总？”
“段砚段总啊，就咱们投资人之一。”副导演走过来，“人就在外面了，说是出差经过这里，顺便看看。好家伙，带了一车的福利呢。”
陈连杰一愣，起身往外走：“去看看。”
季逢雪往外面看了一眼，院门外停着一辆车，几个工作人员从里面卸货，都是些冬天的保暖物品。
片刻后，陈建杰从外面接了个高大英俊风度翩翩的年轻男人进来，喋喋不休地说着，男人时不时应和一声，脸上没什么过多的表情，礼貌但疏离，隔着老远都觉得气场够强，令人难以忽视。
男人似乎在找人，视线偶尔投向别处，最终在她这个方向停了几秒，冷漠的眼神软化了一下，而后注意到前方有人经过，喊了一声：“夏临夏。”
夏临夏回头，顿时笑了，三两步跑上前：“是你！”
男人浅浅一笑：“是我，久仰大名。”
季逢雪隔得远，听不清在说什么，但见两人相谈甚欢的样子，不禁眉头一皱。她刚起身，后面的邱星洲就小心地扶着她的胳膊：“季老师，你要去哪？”
季逢雪忽视身上时不时传来的疼痛，大步向前：“夏夏。”
夏临夏回头见她来了，忙扶着人：“走路不疼？”
“还好。

”她直直地看着这个名叫段砚的男人，有所耳闻，金融界的新星，在国外留学几年，归国后创业开了家风投公司，投资项目鲜少有亏损的，没几年就成了业界的香饽饽，但为人低调，几乎很少看见他的采访或者消息。只是他为什么要投资这部戏？
她不动声色地看向夏临夏：“这位是......？”
夏临夏一愣：“别问我啊，我连他名字都不知道。”
季逢雪：“？”
段砚眼尾稍弯，伸出右手：“你好，我的家人很喜欢看你的戏，最近打电话都在念叨你们二位。”
“谢谢。”季逢雪礼貌回握了一下，然后瞥见旁边的邱星洲偏头看向别处，只是嘴角都快扬到天上去了。
心思一转，她立即想通了其中的关窍，笑问：“家人是不是也喜欢演戏？”
“是。”段砚欣赏地看了她一眼。
几人还没聊几句，副导演就拿喇叭喊着分东西，然后把段砚请到一边去了。
一段小插曲过后，陈连杰还是要负责这边的拍摄，征询了一下季逢雪的情况，打算尽快将今天的戏份拍完。
戏份从上次的夜戏续上，陆珂在被陆乌衣“教导”过后，鼓了很大勇气决定去实践一下。第二夜，陆乌衣给她梳妆打扮好后，将人推进了房中，然后将程有为喊来。自己则爬到了屋顶上，去检查效果。
听这里面嘀嘀咕咕的情话，也不知在想什么，她讥凉地笑了一下，拿起手中的酒，仰头灌了两口。
程有为听见动静，连忙跑到园中一看，只见瓦片上留下了一件红纱，和一个梅花镖，却找不到陆乌衣的身影。
与此同时，丫鬟也消失了，房间里同样留下了梅花镖。
看来是无鬼谷的人动手了，将这二人带走，显然是想请君入瓮。
陆珂自然是要去救人的，而程有为也得去调查无鬼谷的事，两人结伴出了城，往城外那片未知领域出发。
这场戏拍得十分顺利，夏临夏是因为不想在喜欢的人面前丢面子，邱星洲同样如此。
晚上七点多就收工了，陈连杰本想请段砚吃顿饭，可对方以有别的事为由拒绝了。
夜晚，某家火锅店里，桌上的锅里沸腾滚烫，门外响起一阵脚步声。
段砚起身去开门，邱

星洲带着夏临夏季逢雪两人走了进来，三人又是帽子墨镜围巾的，跟做贼似的。
季逢雪看到火锅，眼皮跳了一下，暗道还好没带上西蓝花。
“外面好冷。”邱星洲搓了搓手，见段砚在接二位女士的外套，忍不住笑了一下，飞快脱掉自己的外套，刚一递过去，就被段砚凌厉地看了一眼：“这么薄？”
邱星洲：“这是作为艺人的自觉。”
夏临夏很难不赞同，别有深意地看向季逢雪：“就是就是，哪有大明星穿得比奶奶都厚的？”
季逢雪瞥她一眼：“都是些工作人员，你想给谁秀身材呢？”
夏临夏一哽，没想到她这么不懂风花雪月，故弄玄虚道：“给想看之人。”
“老老实实穿多点，不感冒就是大家最开心的事。”
“同意。”段砚沉沉地笑了一下，然后坐下，对上了夏临夏不住打量的眼神，“听说你想见我？”
夏临夏讷讷道：“对呀，我想看看是谁这么没眼光。”
段砚回道：“不巧，正是在下。”
“皮皮夏。”邱星洲狠狠地看着她，用力掰开筷子，看向季逢雪，“论没眼光，谁敢跟季老师抢第一？”
“你人身攻击！”夏临夏拍桌。
邱星洲：“我实话实说！”
季逢雪和段砚相视一笑，懒得搭理这俩小学鸡，开始用餐。
锅底是鸳鸯，除了季逢雪，其他三人都吃辣。吃到一半，夏临夏也把该打听的八卦都打听到了。
两人是邻居，邱星洲因为父母工作忙，时不时就赖着隔壁家大哥哥。段砚毕业后选择出国深造，邱星洲则加入了娱乐圈，直到大半年前两人才正式修成正果。而这次的投资，也是在邱星洲确定出演主角后才追加的。
几人相谈甚欢，火锅吃了大半，身体暖和了不少，脸上都沾上了热气。
夏临夏吃得满嘴通红，喝了口水，见段砚动作斯文地剥了只虾，放进了邱星洲的碗里，邱星洲立即笑得跟个小媳妇似的。
她眼睛一亮，突然放下杯子。
新知识get√
她依样画葫芦地捞起清锅里的虾，慢条斯理地剥好，特别霸总地放进季逢雪的碗里：“吃。”
季逢雪：“我饱了。”
“！”夏临夏不想一出马就失手，

哄劝道，“再吃一口嘛，我好不容易剥的。”
季逢雪：“可是。”
“求求了。”夏临夏睁着无辜的大眼，嘟了嘟嘴，见她不为所动，低头用脑袋去怼她的肩膀，转了转脑袋，“吃一口嘛，就吃一口。”
季逢雪克制住自己疯狂上扬的嘴角，语气似乎很勉强：“那好吧。”
夏临夏开心地抬起头，见她终于吃了，十分有成就感，一扭头对上了邱星洲目瞪狗呆宛如吃屎的表情，得意地使了个眼色。
看到没，让小媳妇吃自己剥的虾，这才是猛1应该做的！
她又信手拈来地剥了几个虾，求着人家吃了下去，心满意足。
果然，季逢雪虽然老了点，但本质上还是个小女人，也需要她这种细心周到又霸道的人照顾。
她忍不住撑着脑袋，直勾勾地盯着季逢雪瞧。真是越看越好看，橙黄色灯光落在长长的睫毛上，在眼睛下方倒出一点阴影，高挺的鼻梁上冒着点汗，嘴唇红润水艳，吃饭的时候腮帮子一鼓一鼓的。
背挺得很直，慢条斯理的，就连吃个火锅，都这么赏心悦目。
这时，对面在小声谈话的两人也不知因为什么争论了起来，邱星洲的声音突然大了几分：“什么叫我追你，明明是你先勾引我的！”
夏临夏眼前又一亮！
她若有所思地盯着唇红齿白专心吃饭的季逢雪，邪魅一笑。
女人，等着瞧。
季逢雪觉得视线实在有些灼眼，故作不经意地侧头看向她，谁知夏临夏这次非但没有像以往一样慌乱地避开视线，反而直勾勾地看着她，嘴角微勾，还做了个wink。
“宝贝，还想吃什么？”夏临夏问。
“皮皮夏，你今晚是吃了机油吗？这么油。”邱星洲忍无可忍。
夏临夏在桌下踹了他一脚。
季逢雪忍笑，正想说话，手机振动了几下，拿起来一看，是邢白枫的微信。
【邢白枫】：你头像怎么换了？为什么小雪花变成了西蓝花？！
【季逢雪】：夏夏送的。
【邢白枫】：......小礼物可真别致。
季逢雪笑了笑，忍不住又看了眼自己新换的头像，越看越觉得充满养生气息，嘴角一抽。
【邢白枫】：你们在干嘛呢？
【季逢雪】：我在吃饭，

夏临夏在......
【邢白枫】：？
【季逢雪】：她在勾引我(*^▽^*)
【邢白枫】：啧，你们都在一起了，她为什么还要勾引你？
【季逢雪】：情趣。
“对方拒绝接受消息”
季逢雪看着被拉黑的提示，眉眼一弯，继续发送。
【季逢雪】：(*^▽^*)
【季逢雪】：我老婆真可爱(*^▽^*)
作者有话要说：这哪是吃火锅，这分明是互相吃大锅狗粮
感谢在2020-09-02 21:21:52~2020-09-03 21:24:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、饮冰77、漠寻、叮叮、安次甘儿、43284351 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：秋辰寒、…… 16瓶；不喝汤只吃饭 15瓶；和光同尘 6瓶；想喝奶茶 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
73、“试戏”

一定要勾引到季逢雪。
夏临夏一边洗澡, 一边暗自下了这个决定。
这是她通过今晚的饭局观察后得出的结论，看看邱星洲，一个大老爷们, 竟然被勾引得主动表白。
那她也可以让季逢雪先表白。
毕竟她之前不止一次地跟季逢雪放狠话, 如果季逢雪喜欢上她的话，一定会狠狠甩掉她。
言犹在耳，现在自己竟然真的喜欢上了她，那岂不是太打脸了？
何况, 网上盛传一句话，谁先认真谁就输了。
她才不要做输的那个人, 她一定要占据有利地位。
所以，她必须得先让季逢雪动心, 然后跟她表白，她再装作勉为其难地接受。
机智如斯！
打定主意后，她又挤了点沐浴露搓了一遍, 闻了下味，好像不够香。片刻后，她就目光锁定在了柜架上的香水上......
在外面的季逢雪已经洗漱好躺下了，听着水声，闲来无事又翻开了日记本。不知不觉就看到了最后一本，有些恋恋不舍打开第一页。
9月1日晴夹微风
开学啦开学啦，成功升级为准高考生。今天没有要爸妈和哥哥陪我去，是我一个人去报道的！我可真牛逼！
夏临夏冲冲冲, 清华北大不是梦！
哎，说起来，小小年纪就有了不一样的烦恼。昨晚问我哥要如何让清华北大都心仪我，他就压根不觉得我是清北的料, 第一反应竟然是问我，追你的男生有叫清华和北大的？
我：？？？
这脑子没救了。
于是我告诉他：对，还有个叫蓝翔的，我最喜欢蓝翔惹。
遂，这月零花钱全没了。
9月10日晴
教师节，由于零花钱被扣了，无法给老师们买礼物，就亲自写了封感谢信交给各位老师。时间紧任务重，我写完就去上早操了，就让同桌帮我拿去送一下。
结果早操做完，我被拎去了办公室，所有任课老师齐刷刷地望着我，神情古怪，地中海班主任摸了摸自己的脑袋，很生气地问我都给老师们送了什么！
我说礼物啊，表达我的尊敬和爱意。
他让我请家长。
大魔王来了，接过老师手上的感谢信，看了几眼，表情好凶的！
我凑过去看

了几眼，当场去世。
垃圾同桌，竟然误把匿名情书当成感谢信送给老师们了啊啊啊啊啊！
遂，这半年的零花钱都没了。
而且学校里传起了我男女老少通杀的传闻呜呜呜。
我死不瞑目！
......
“噗。”季逢雪浅笑出声。
“老季。”夏临夏突然喊了一声。
她放下本子，问：“怎么了？”
“人家忘记带睡衣了，你帮我拿一下呗~”语调悠长，暧昧缱绻。
季逢雪挑了下眉：“好啊。”
她拿上睡衣，敲了下门，夏临夏伸出一只手，到处乱抓，终于抓到了她的手，却没有直接接过衣服，而是装作没发现，反复摸了摸她的手：“衣服呢？”
“就在我手上呢。”季逢雪忍笑。
夏临夏这才接进去，穿好衣服后，对着镜子暗自握了下拳。
夏临夏冲冲冲，怀抱美人不是梦！
她性感地撩了下长发，目光一顿，信手捏起一小撮头发仔细看了看，好像发现了......分叉？！
这段时间一直在剧组，加上天气干燥寒冷，都没办法去养护一下头发。
OMG，正是泡妞紧要关头，头发怎么能分叉！
她略显沮丧地开门，看见季逢雪的那一霎那，又想了正事，装模作样地揉了揉太阳穴：“老季，我头有点晕。”
“严重吗？”季逢雪上前关切道。
“还行，就是有点困，可能睡一觉就好了。”夏临夏虚弱无力地牵上她的手，“你给我借点力。”
“好。”
夏临夏直接瘫倒在床上，拍了拍旁边的位子：“快来睡觉，外面好冷。”
“不会是感冒了吧？”季逢雪把空调温度调高了一点，“等我一下，我去拿个温度枪。”
“好。”夏临夏趁她不注意，偷偷按了几下空调，把温度又降了回来，然后唱起了歌，掩盖空调的声音。
片刻后，季逢雪将体温枪放在她额头上附近量了一下，夏临夏还给配了个音：“biu~”
季逢雪忍俊不禁，又量了两次。
夏临夏：“biubiu~”
“体温正常。”季逢雪将东西放进医药箱，还是有些不放心，“我给你兑包冲剂。”
“别，我不喝！”她好不容易把自己弄得香香的，才不要喝药，“我没什么事，你快点来睡觉啊，早睡早起身

体好，尤其是你这种年纪了，更得注重养生。”
“......”季逢雪问，“你是不是真的觉得我老？”
“嗯？”夏临夏觑了她一眼，“那你比我老也是事实啊，不过你年老色不衰！你就是中老年界的颜值巅峰！”
季逢雪躺上床，含笑道：“那你呢？”
“我是青少年组的颜值上限。”夏临夏嘿嘿一笑，“我们强强联手，称霸颜值界。”
季逢雪被她逗笑，两人又聊了几句，关灯准备睡觉。房间漆黑一片，只有一点点月光洒进来，“晚安。”
夏临夏翻了个身，盯着她的身影看，心思几转，一会跟喝了蜜一样的甜，一会又像吃了柠檬似的涩。
这就是恋爱的感觉吗？她还从未体会过这种心情，觉得心被填的满满的，只要一想起对方，就忍不住偷乐。
良久，她舔了舔嘴，轻轻地，轻轻地往那边移了一点，又一点。直到感觉离对方很近了，才停下来。
然后，偷偷亲了一下她的脸。
软软的。
她无声地笑了起来，倏地，那双黑如墨石的眸子睁开了。
“你在做什么？”季逢雪问。
声音很轻，但没有责怪的意味。
夏临夏心虚片刻，咽了咽口水，说：“我在试戏。”
“哪场戏？”
“就......”夏临夏随口胡扯道，“我在想上次的夜戏，我好像表现的其实并不出彩，想试试还能不能更好一点。”
“嗯。”
夏临夏见她没反应，大着胆子问：“既然你醒了，不如，我们继续试试戏吧？”
“好啊。”
“那你准备好，我要亲咯。”她提醒道。
“亲吧。”季逢雪静静地等待着。
“我真的来咯。”夏临夏凑上去，覆上她的唇，对方一动不动，似乎在等待着她“试戏”。她笨拙地舔了舔对方的唇，舔了大概一两分钟，好像也没有那种触电的感觉，刚退开一点，后脑勺就被一只手托住了。
“笨。”季逢雪弯了弯嘴角，“叫季老师，老师教你。”
夏临夏心头一颤：“季老师......”
话落，季老师就主动行动了，舔舐一番将她的唇浸湿后，顺利撬开她的唇齿，带着她独有的味道融入进来。
房间黝黑，窗边的月光渐渐亮了一点。
夏临夏感觉

身上开始热了起来，呆呆地看了眼窗外，发现好像有飘雪。
“老师教过你什么？”季逢雪细碎地问，“嗯？”
“要闭上眼睛。”夏临夏听话地闭上眼，全身心地投入进去，感受到舌尖的颤栗，水渍声在耳边作响，听得人四肢发麻，心跳如擂。
一吻结束，季逢雪一手捧着她的脸，拇指擦了擦她嘴边的水渍，温柔道：“有进步。”
夏临夏被拱起了火，又往上凑，距离她只有一两公，没脸没皮道：“季老师，我觉得我学的挺快的。”
“所以呢？”
夏临夏轻轻咬了她一口：“我觉得我可以活学活用一下。”
“是吗？”季逢雪笑了笑，“那让老师检查检查。”
夏临夏半撑起头，马上低头亲了上去，学着像她一样，伸了下舌尖，结果好像打不开！
她试了几次都不行，但胸口却炽热难当，理智全无，直接狠狠地咬了对方一口。
季逢雪嘶了一声，好笑道：”夏同学你是小狗吗？唔。”
夏临夏蛮横地冲撞进去，得意地扬了下眉，毫无经验地摸索着，在对方的带领下逐渐掌握到要领。
季逢雪胸膛像是要炸开了一样，呼吸不由加重，伸手摸着她的后背，若有若无的香味随着逐渐热烈的气氛而愈发浓烈。
也不知过了多久，外面的雪渐渐小了。房间里的两人平躺在床上，谁也没有看现在几点了，生怕发现自己放肆了很久。
夏临夏一本正经地喘着气：“要是再拍那场戏，我一定不会NG。”
“嗯。”季逢雪眼里都是笑意，“夏同学很聪明啊。”
夏临夏也笑：“季老师教得好，还以身作则，真是人生导师。”
两人故作正经地讨论了一番学术问题，谁也不敢表现出异常，各自怀着一池春心闭上了眼睛入眠。
但夏临夏有点感觉到，季逢雪是喜欢她的。
被表白指日可待！
翌日起来的时候，外面不知不觉积起了一层薄薄的雪。
夏临夏打开窗户，哇了一声：“老季老季下雪啦！”
季逢雪给她系上围巾，又在她衣服兜里揣了副手套，心情很好地站在旁边，笑着外面的雪景，层峦叠嶂的山都覆上了一层白色，万物静寂又壮观。
“逢雪......”

夏临夏低声念着这个名字，突然扭头看着她，“你出生那天是不是也下雪了？”
季逢雪侧目笑道：“是啊。”
“难怪你雪白雪白的。”夏临夏说着说着，目光一顿，在她唇上停留了几秒，尴尬地脸红了一下，支支吾吾道，“你那个，好像破皮了。”
季逢雪摸了下唇：“嗯，一条小狗咬的。”
“......”
两人收拾好东西准备出门，季逢雪站在梳妆镜前照了照，口子不大，有红肿的痕迹，结痂了。她拿出一支口红，厚涂了几层才堪堪遮好，一转身，发现夏临夏站在她身后，目不转睛地盯着她的唇，欲言又止。
她上前一步，微微俯视着她，温声道：“夏同学，等会就要拍戏了，要不要复习一下？”
夏临夏耳朵红了起来：“这......可以吗？”
“抓紧时间就可以。”
夏临夏吧唧一口亲了上去，但是没再深入，转头就往外走：“来不及了，快出发。”
由于降雪，道具组不得不重新布置一下场地。她们赶到剧组的时候，不少演员已经围坐在一个火炉旁唠嗑。
令人没想到的是，邱星洲也这么早赶来了，耷拉着脑袋像条流浪狗。夏临夏走到他旁边，踢了下他的鞋子，冲他使了个眼色。
邱星洲叹了口气：“嗯，年底比较忙，他先回去了。”
夏临夏又挤了挤眼睛。
邱星洲回道：“我也知道他很好，你不用跟我夸他了。”
“你他妈。”夏临夏忍无可忍，取下围巾绕在他脖子上，在旁边的小板凳上坐下来，悄声说，“老娘是说你脖子上好几颗草莓！”
邱星洲愣了一下，摸了摸后颈，突然笑了起来，笑得那叫一个风骚，冲她眨眨眼，凑过去说悄悄话：“你这种没有X生活的人是理解不了我们的快乐的。”
“滚，谁说老娘没有了。”夏临夏嫌弃地看了他一眼，“我跟你个骚0可不一样，爸爸我是猛1。”
“接着吹，牛皮都没你脸皮厚。”邱星洲笑。
“你别不信。”夏临夏四周张望了一圈，见季逢雪在不远处接热水，忙喊了一声，“老季，你嘴怎么破皮了？”
季逢雪一愣，站直身扫视了一圈，见其他演员纷纷看向她，乐清怡十分惊喜，赵听露面露震

惊，还有几个老演员脸上说不出的尴尬。
“......”
“快说啊。”夏临夏急得直拍大腿。
季逢雪笑了下：“是被一条小狗咬的。”
众人：“......”老子一jio踹翻这个狗粮碗。
夏临夏回头，拍了拍邱星洲的肩膀，得意的指着自己：“爸爸就是那条狗，懂？”
邱星洲：“你是真的狗。”
作者有话要说：夏临夏：为了证明我猛1，这个狗我当定了！谁也别跟我抢！【震声】
上次是哪个小可爱说的，她们在临夏时相知，逢雪时相爱的？竟然偷我剧本，过来挨夸！
还有那个昨天取cp名“季人犁夏”的鬼才，也过来领夸！
你们才是明察秋毫的cp粉和沙雕网文吧（揪衣领
感谢在2020-09-03 21:24:32~2020-09-04 21:23:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、漠寻、饮冰77 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：七侪 15瓶；风之翼 10瓶；山 5瓶；动次打次 2瓶；王乐乐爱学习、不喝汤只吃饭、此薰非彼薰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
74、攻受

外面天气虽然寒冷, 但屋子里的众人可是一点也感受不到寒冷，甚至被这二人腻到想出去吹冷风吃大雪了。
夏临夏用实际行动证明了，什么叫只要我不尴尬, 尴尬的就是别人。
她丝毫不在意：“老季, 你别忙了，过来烤烤火。”
季逢雪说：“没有位子了。”
“来这，这个位子永远为你而留。”夏临夏拍了拍大腿。
季逢雪扶额：“......”
众人：……￥%#%*…=。=#
邱星洲捏了捏手骨：“你知道秀恩爱的下场吗？”
“知道啊。”夏临夏说，“会结婚。”
“......”邱星洲本想让季逢雪管管她, 结果扭头一看，好嘛, 季老师这笑得一脸纵容宠溺，真不愧是一家人。
夏临夏这没皮没脸的模样, 多半也是宠出来的。
淦，有点羡慕是怎么回事？
在场不少单身狗都不禁产生了同样的情绪，天寒地冻的, 也想要个对象亲亲抱抱举高高嘛！
休息没多久，大家就被导演喊出去了，坐上车向外面出发，接下来要跑外景。
夏临夏和季逢雪坐在最后一排，对方正闭目养神，她稍一侧头，就忍不住盯着她的睡颜瞧。前面邱星洲正好回头递暖宝宝，正好看见这一幕, 酸得不行，马上又转回头去。
夏临夏撕开包装，给自己身上贴了几个，又纠结要不要叫醒季逢雪。片刻后, 她拿着一片暖宝宝，往季逢雪的肚子上贴了一个，轻轻按了按，确保不会掉。
这时，一只手覆了上来，季逢雪睁开眼看着她，略带笑意地问：“偷摸我，这也是试戏？”
夏临夏呆呆的：“哪有，我给你贴暖宝宝。”
季逢雪低头看了看，松开手：“谢谢。”
“背后再贴两个吧。”夏临夏直接掰过她的身体，手伸进棉袄里面，贴在了里衣上。
她一抬头，看着对方的后颈发起了呆，鬼使神差地低头想咬一口，手下狠狠一按，收回手：“好了。”
“暖和多了。”季逢雪笑了笑，又冲前面的邱星洲道谢，这批物资都是昨天段砚带过来的，不贵但是实用。
外面大雪连绵，车上气氛却热闹起来，说说笑笑间便到了目的地。当初剧组选址时，

陈连杰就放弃了在横店的想法，一是横店剧组多，人多事杂。二是此地地形很是适合这部戏，而且偏僻，正好收收演员们外出的心思。
一共有两辆长途车，拍摄地还要步行十来分钟，一行人下车跟在工作人员后边，一阵寒风刮过，所有人都下意识拢了拢衣服。
夏临夏心道还好早上听了季逢雪的劝，没有穿敞领大衣而是穿了见长款羽绒。她三两步走到季逢雪旁边，还未说话，对方就提醒她：“衣服里面有手套，戴着吧。”
夏临夏一摸，果然有，拿出来一看，还是小熊图案，怪可爱的，她想也不想地就递给她：“你可真贴心，你戴吧，你手总是很凉。”
季逢雪笑了一下，接过一只，戴在右手，然后左手空出来牵着她的手放进衣服口袋里：“这样就暖和了。”
“你可真聪明。”夏临夏嘿嘿一笑，喊了一声前面的项怀梦，“过来，帮我戴手套。”
项·单身狗·怀梦回头：“......”
前行两三百米，就到了一个洞口，里面是一个溶洞，当地的一个小景点，但因为交通不便并没有太多的外来游客。
这个天也没什么本地人来参观，所以剧组很容易就包下了几天的景点。
一行人一边欣赏千奇百怪的石头，一边往前走。大约二十分钟后，忽然间前方有光，走到了另一个出口，别有洞天。
夏临夏走到门口一瞧，两边是陡立的峭壁，就像是一线天。
道具组早已安排妥当，天气冷，大家都想赶紧把这里的戏份拍完。
没一会，演员们就得脱掉外套去上戏了，戏服里面加了一层保暖衣，但对于这天气来说，仍然是杯水车薪。
夏临夏和邱星洲在原地跑，暖和了不少，直到额头冒汗了才马上去找导演，准备开始。
......
陆珂和程有为在机缘巧合之下跑进了一个山洞，里面机关重重，两人凭借着智慧和武力终于找到了另一个出口，马不停蹄地接着往前跑。
也不知跑了多久，突然被人从身后袭击。再醒来时，便是在一间密室，只有些微光，墙壁凹凸不平，陆珂一眼就见到了被绑在墙洞里的丫鬟和陆乌衣。
她们浑身是伤，身上有不少鞭痕，皮肉绽开，身上的血都结

了痂，头发凌乱，还处于昏迷中。
陆珂手忙脚乱地去喊她们，两人这才堪堪地转醒，一见到她们，欣喜不已，刚想说话就吐了口血。
程有为去解绑，却怎么也解不开这铁链。
这时，一道声音从墙壁后方传来：“你们闯进这地界，说明是有缘之人，我便准许你们救一人离开，另一人留下给我们做祭品。”
陆珂眼神发狠：“你到底是谁，有本事出来！”
那人笑了一声，在密室里回荡，阴险至极：“给你们的时间不多，一炷香后，告诉我你们要救谁。”
“不用一炷香，我现在就告诉你，两个都要救，我还要杀了你。”
“狂妄。”
话落，丫鬟又吐出一口血。陆珂赶紧上前去救治。
期间她和程有为想尽了各种办法去救人，都于事无补，她气得眼眶发红，拿起剑发了疯似的砍锁链。
陆乌衣奄奄一息道：“陆珂，别管我了。”
陆乌衣知道自己的处境，她和陆珂相识不过月余，自然比不上丫鬟和程有为。
“我不会丢下你不管的。”陆珂哽咽道，“你们都是乌衣镇的人，不会死在这鬼地方！”
陆乌衣有气无力地笑了下，眼里没有一点光，昏昏欲睡地闭上眼，喃喃道：“没事，只是可惜了......这辈子找不到一个好人家了。”
“不会的不会的，你看着我。”陆珂扔下剑捧着她的脸，“你坚持住，别睡，等我们出去了，我马上就给你主持亲事，我还给你准备嫁妆，你别睡了！”
陆乌衣被她吵醒了一点，想笑却没力气笑，淡淡道：“我，太脏了，应该去地狱。”
“不脏不脏。”陆珂拍着她的脸，眼泪一直流，“你是我见过最美的人，你坚持住，我带你回人间，好不好？”
陆乌衣仿佛起死回生般，看了她一眼，眼里闪烁着异样的光芒，但也仅仅是一刹那，说了一声好，便再度昏过去了。
丫鬟也哭了起来，但显然没有陆乌衣伤得重，这时最好的选择便是带丫鬟离开，还能救走一个人。
陆珂深呼吸：说“我们救阿云。”
丫鬟身上的锁链突然解开，旁边一道门打开，程有为把她抱起来往外走，陆珂头也不回地跟上。
陆乌衣虚弱地睁开

眼，看见的就是这么一幕，有气无力地低下头，自嘲地扯了扯嘴角。就在这时，门外突然听见一声怒喊：“陆珂！”
情况突变，陆乌衣抬眼，便见在石门关上之际，陆珂从后面把程有为推了出去，而后自己跑了进来。
“你别睡，你等等我，我们一定有办法救你的。”陆珂开始在密室内寻找线索。
陆乌衣眼神变换几瞬，眼里闪过一丝笑意。
......回人间么？
陆珂翻找了一圈，突然触碰到某个机关，打开了直往方才说话的男人那边的墙，她提上剑就跨过去。
紧接着，她进入了各种幻象，幻象中最终目的都是在引导她杀人。凭借着强大的意志力，她终于从各种幻象里走了出来，但耗尽了精力，无力地倒在地上。
迷迷糊糊间，她察觉到身后有人进来，脚步很轻，还未来得及看清就昏迷了过去。
......
这里的戏份拍了好几天，除了各种武打戏要频繁拍摄外，几个演员的表情情绪都需要把控得刚刚好，这就需要不断去磨合进步。
当然，还有有天气的原因，每次拍不了多久就得停下，让她们回下暖。否则就是夏临夏那种下场，正气凌然地说着台词，突然“阿秋”一声。
好在这场戏在大家齐心协力下，终于完成了。
不过这次的拍摄也有好几个工作人员生病了，导演就给演员们和病号放了一天假，好好休息，工作人员正好利用这个时间往回搬设备道具。
夏临夏回酒店后吃了感冒药后，还是难掩喷嚏，觉得在季逢雪面前有失形象，便找了个借口去找乐清怡玩。
乐清怡刚打开电脑，准备剪剪视频提神醒脑，见她来了，给她倒了杯热水：“怎么跑我这来了？季老师准你过来吗？”
“为什么不准，我可是老大。”
夏临夏觉得地位受挫，看了眼她的电脑，又在她脸上转了一圈，眼珠一转，倏地想到个好主意，跟她密谋大事：“你发个微博，用你相逢一夏的号发。”
乐清怡木讷道：“发什么？”
夏临夏低语几句，乐清怡眼中立现光芒：“保证完成任务！”
十分钟后，夏临夏和季逢雪以及cp粉突然发现她们那惯会抠糖的相逢一夏大大发了最新微博，火

速赶到现场。
相逢一夏V：据知情人士爆料，夏季cp在剧组狂撒糖！夏夏眼神宠溺不已，简直把季老师照顾得无微不至，夏夏真是攻气十足，A爆了，夏季不可拆不可逆！
[纳尼纳尼？夏临夏是攻？我不信]
[我亲妈粉都不信夏夏宝贝会是攻，抠鼻屎.jpg]
[我“雪花”也不信夏夏是攻，咱们季仙女人美话不多，但气场完全可以把夏夏碾压到床上酱酱酿酿]
[我路人粉就想知道，这个爆料的知情人士是谁？到底可不可靠？爱情纠缠全靠一张嘴]
评论区纷纷发表意见，半分钟后，有人突然发现这条微博——又他妈的被夏临夏点赞了！
[是我眼花了吗？]
[艹，夏临夏又来实名盖戳了哈哈哈哈哈哈]
[夏临夏你是住在大大的微博里吗？]
[握草，我有一个大胆的猜测，相逢一夏不会就是夏临夏的小号吧？]
[本夏花告诉你，屋里夏夏是不会搞小号这种东西的，一般都直接用大号上了]
[哈哈哈哈哈，所以夏临夏这是来亲自盖章自己是攻吗？]
[大家别忘了什么叫欲盖弥彰，整天说自己是攻是1的，多半是个骚0]
[前面的真相了哈哈哈哈]
[猛1如我，从不张扬，只在床上让妹妹爽]
[不是，这么陡的路你们都能开上车？]
[夏临夏骚0实锤了！]
夏临夏刚完赞，项怀梦就暴躁地找上她电话了，两人骂骂咧咧地进行完沟通后才挂电话，然后问乐清怡：“怎么样？网友反馈如何？”
乐清怡一五一十地汇报：“一，网友觉得相逢一夏是你的小号，是你在暗中偷偷发糖，但被你的粉丝们否定了。二，有人怀疑你就是那个知情人士，故意给网友们撒糖，这点被网友们肯定了。”
“啧，这届网友有点优秀啊。”夏临夏摸摸下巴夸赞道。
乐清怡又看她一眼，接着说：“三，她们说你是骚0，确实挺优秀的。”
“......”夏临夏嗤笑道，“骚什么0？我哪里骚哪里0了？”
乐清怡勾了勾嘴角，但笑不语。
夏临夏急了：“你别不信！我只是年纪小，可我那什么比她都大，而且你等着看吧，她一定......”会先给我表白的！
“算了，说了你也不懂。”夏临夏嫌弃地看了她一眼，“大人的世界可复杂了呢。

”
乐清怡呵呵一笑：“凭我多年磕cp的经验来说，第三点绝对没有猜错！”
作者有话要说：一个好消息：快表白啦(*^▽^*)
一个坏消息：这两天要外出面姬，没有时间日万。再加上这个月开始加班，然后文到中后期就开始各种卡文，日三都有点费劲，所以周末日万的福利只能暂时取消了（咬手绢
感谢在2020-09-04 21:23:37~2020-09-05 20:54:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、沐青木、月下独酌、醉梦清歌、饮冰77、漠寻、祐里酱老婆、江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：長島冰茶它不醉人嗎 6瓶；犬大人、41806425 5瓶；祐里酱老婆 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
75、闲逛

夏临夏从乐清怡房里出来的时候, 碰见了刚准备回房的赵听露，两人同时沉默，就在她错身与她擦肩而过的时候, 听见她嘟囔了一句, 便追问道：“你刚刚说什么？”
赵听露下意识后退了一步，脸色有点红，似乎是觉得不好意思，但最后还是下定决心, 悄声说了一句：“你演的挺好。”
夏临夏神情一松，乐了, 低头看了眼她裸露在外有些红的手，从口袋里摸出个暖手宝：“喏。”
赵听露讪讪地接过来, 撇了撇嘴：“丑死了。”
夏临夏挑了挑眉，突然想起那天在休息室外听见的，季逢雪说她们有点像, 可能会成为朋友。她当时没什么感觉，但现在一看，总觉得这小屁孩确实有点像自己还未长大的时候。
她心情略好，有了衬托后，都觉得自己老成熟了呢。
“爱要不要。”她好笑地哼了哼，也不管她怎么处理，就直接回房了。
见季逢雪正站在窗边打电话，不由放轻了脚步。听她温柔地嘱咐了几句就挂断了电话, 便问道：“我打扰到你了？”
“没有，我们都聊了挺久了。”季逢雪笑着放下手机，往外面看了一眼。
夏临夏欲言又止地看着她，想问问是打给谁的, 可又怕对方觉得自己是在打探隐私，表情纠结了一阵，就听季逢雪主动提及：“我妈的电话。”
“啊，这样啊......挺好的。”夏临夏傻笑了一下。
都主动跟她汇报情况了，肯定是对她有意思的吧。
“要出去逛逛吗？”她突然问。
季逢雪指着外面下着的小雪：“你确定？”
“嗯。”
“可是你感冒了。”
“我吃了药。”夏临夏鼓起腮帮子。
“不行，今天太晚了。”季逢雪虽然有点心动，但还是拒绝了。
“那明天吧，明天正好休息，我们都还没去附近逛逛呢。”夏临夏耍赖般地倒在床上打滚，“老季，行不行吗？”
季逢雪说：“老季当然行。”
“......”夏临夏一噎，随后嘲讽似的发出一声轻笑，“切。”
“你不信？”季逢雪挑了下眉。
夏临夏转了下眼睛，无辜地望着她，眼里闪过一丝得逞：“对，我不信。

”
“不信也没办法了。”季逢雪笑道。
夏临夏：“......”不是，你就这反应？难道不来证明一下你很行吗！快点来把我亲到腿软啊！
夜晚，临睡前，一想到明天休息，她就舒服地伸了个懒腰：“明天终于可以光明正大地赖床了，我把闹钟关了，你也不要叫醒我。”
“好。”
“时间还挺快的，戏都要拍完了。”她翻了个身，突然挪过去抱着季逢雪，“有点冷。”
季逢雪回抱住她，手背贴在她的额头上：“好像还有点烫。”
“明天肯定没事了，今天又吊瓶又吃药，明天一定能好起来！”夏临夏又往她怀里拱，脑袋搭在她肩上，轻轻笑了笑，“今晚你不许松手，给我送点温暖，明天就能出去玩啦。”
季逢雪有一搭没一搭地抚摸着她的脑袋：“这么想去玩啊？”
“想。不然呆在酒店里干什么呢？”
季逢雪莫名口干舌燥了一下，心说酒店里可以玩的多着呢。
翌日，外面的雪停了，还出了太阳。季逢雪睁开眼，低头看了眼还紧紧抱着自己的女人，眉眼弯弯，低头吻了下她的额头。
等夏临夏醒来的时候，已经快中午了，旁边已经没有人影。她在房间里找了一圈，莫名升起一阵恐慌，手忙脚乱地打开门，按了电梯后又不知该去哪。
这时，电梯终于升上来了，门一打开，她刚想冲进去，就见到了站在里面的季逢雪，手上端着一个餐盘。
“你大清早的跑哪去了？”她着急地问。
“怎么外套没穿，赶紧回去加件衣服。”季逢雪督促着她回房，然后把餐盘放在桌上，“去找酒店借了下厨房，快吃饭吧。”
夏临夏盯着盘子里的几个小菜，都是她爱吃的，连忙去洗脸刷牙，出来后季逢雪就逼着她穿上了棉袄，然后开始吃午饭。
“你自己做的吗？”夏临夏美滋滋地吃着饭，胃口大开，不得不说这段时间吃盒饭吃得真快吐了，“呜呜呜好好吃。”
做饭的人最开心的不是饭做的好吃，而是吃饭的人说好吃。
季逢雪嘴角上扬，一个劲给她夹菜。
夏临夏发出满足的喟叹，两只眼睛弯成了月牙，闭上眼睛回味片刻：“老季你真是太棒了，谁娶了

你真是有福气。”
“嗯，我也觉得。”季逢雪笑了笑，支起下巴看着她。
夏临夏动作一顿，筷子上的菜掉在桌上，她呆呆地问：“你还真打算嫁人啊？”
“当然了。”季逢雪重新给她夹了一筷子菜，“不过要看是什么人娶了。”
夏临夏低头夹着碗里的菜，喃喃道：“那你会有什么要求啊？”
季逢雪作思考状：“嗯，首先得漂亮。”
漂亮......也就是女人！夏临夏顿时抬起了头，眼眸明亮：“就这一个要求？”
“还有呢，得喜欢我做的菜。”
我我我我！我敲喜欢！夏临夏在心里狂喊。
但面上却无动于衷：“嗯也对，这点必须得有，然后呢？”
“最好是圈里人，这样才有共同话题。”
我就是圈里人！夏临夏嘴角都要咧到太阳穴上去了。
“还有吗？”
季逢雪被她笑意感染，说：“当然最重要的一点是，她得爱我。”
我我我我我！我......
夏临夏差点就脱口而出说一句“我爱你”，好在及时刹住了车。
可恶，差点就直接表白了！她不要面子的吗！这种事怎么能让她这个娱乐圈顶流来做？
她吃了两口饭，才反应过来差点是中了计，心下一转，便故作天真地问：“我怎么觉得你说这话的意思是，你好像有喜欢的人了？”
“是啊。”
这么坦然的态度然而让夏临夏一怔，她突然悬起一颗心，有点紧张，有点期待，干巴巴地问：“谁啊？”
季逢雪张嘴正准备回答，突然响起敲门声，她只好先去开门。门外项怀梦一下就钻了进来，拿着平板说：“来，我跟你说下最近收到的邀约，已经扎根剧组两个月了，你再不接点活动就要掉出顶流的位子了......你这么看着我干什么？我又没打你。”
夏临夏气得半死，她刚刚甚至有一刻觉得季逢雪就要说出她的名字了！
项怀梦只当她是起床气发作，一五一十地汇报着行程：“之前的一线品牌护肤品代言到期了，品牌方还想续约，团队这边已经同意了。最近又有不少代言邀约，我选择了高档服装、知名运动品牌和饮料，中高低端都覆盖了。还有等你杀青后，就是各大颁奖典礼和晚会，目前有六家

卫视邀请你出演跨年晚会，不过需要表演，我暂时还没答应，不确定这部戏具体什么时候杀青，你正好想想你表演什么节目吧。”
“说完了吗？”夏临夏问。
“说完了。”项怀梦拿起旁边的一盒牛奶就喝了起来，还没喝两口就被人推出了门外，“咋地了？”
“说完了就出去。”夏临夏冷漠无情地把门关上。
项怀梦难以置信，正准备敲门，就被人拦了下来。她回头看着半路杀出来的程咬金，问：“陈念，你干嘛拦着我？”
“你可有点眼力见吧。”陈念拽着她回房。
夏临夏接着回去吃饭，可是气氛被项怀梦破坏，很难重新回到刚才那个话题。吃完饭，季逢雪又给她把药准备好了，顺便给她量了下/体温，夏临夏凑过去一看：“37.8度了，好多了，我们出去玩吧！”
季逢雪被缠了一天，只好答应她，给她里三层外三层的穿戴好。夏临夏还挺乖的找到一顶贝雷帽，主动戴上。
“出发。”她戴上一只手套，下一秒就给季逢雪扔了另一只，“戴上。”
季逢雪说：“你戴着吧，我这还有一副。”
夏临夏瞪着她。
季逢雪沉吟几秒：“但是我好像找不到了，所以还是戴你这个吧。”
夏临夏这才满意。
两人心照不宣地各戴一只，牵着手出门。虽然出了门，可地上的雪还没化。一脚踩上去，还听得见“咯吱咯吱”的声音。
夏临夏穿着一双高筒靴，甩了甩两人牵着的手，故意去踩雪：“踩你。”
“踩谁呢。”季逢雪好笑地看着她。
“踩小雪花。”
季逢雪突然低头亲了下她的脸颊。
夏临夏脸色一红：“你干嘛呢？”
“亲夏小宝。”
夏临夏：o(*////▽////*)q
两人漫无目的地闲逛着，偶尔遇见一两个工作人员，互相打个招呼，然后继续往外走。没多久就来到了街上，街边的雪被人扫到角落里堆着，这么冷的天还是有很多人出来摆摊。
夏临夏一眼便看见了一位老婆婆，说：“我上次的西蓝花就是在那买的。”
季逢雪牵着她走过去，老婆婆旁边还坐了个小女孩，正帮着老婆婆数今天的收入，全是些零钱。
老婆婆笑眯眯地问：“买点菜吗

？”
面前只有两个木篮子，一个装着西蓝花，一个装着大白菜。
季逢雪说：“要，我们都要了。”
小女孩眼前一亮：“真的吗？”
“真的。”夏临夏抢答道，刚摸出手机，突然想起老人可能没有微信，有点尴尬了。
这时，季逢雪拿出了三百块，直接交给了老婆婆。
小女孩说：“多了。”
“不多，奶奶的西蓝花很好看，物超所值。”季逢雪直接从旁边拿出个超大塑料袋，把东西装好，“谢谢，小朋友早点和奶奶一起回家吧。”
“谢谢漂亮姐姐！”小女孩说。
告别两人后，夏临夏主动伸手：“漂亮姐姐，我帮你拎一袋吧。”
“好啊，我打个电话。”季逢雪给陈念打了个电话，没多久，陈念就开着车过来了。季逢雪把东西放上车，说：“我们去买点东西吧，今晚情大家吃火锅。”
“好！”夏临夏一乐，又提醒道，“你是不是忘了什么东西？”
“嗯？”季逢雪侧头一看，立即明白过来，又牵着她的手一起放进衣服兜里。可这样就不方便买东西了，于是——
“陈念，过来。”
“陈念，这袋先送到车里。”
“陈念”、“陈念”。
陈念忍无可忍，一个电话把项怀梦也喊了过来。两个经纪人跟在后边，看着她们恩恩爱爱地在街上扫荡，自己却在后面累死累活。
项怀梦忍不住嘀咕：“她们什么时候这么好了？走个路都牵着手不放。”
陈念悲叹一声：“其实，有时候缺心眼也是好事。”
这样就不用察觉到自己在做苦力的同时，还在吃狗粮。
一个多小时后，街上的小摊小贩都差不多收工了，收获一番感谢后，四人才把最后一点东西往车上搬。
陈念清点好后，见季逢雪在不远处认真看手机，走过去问：“一起回去吗？”
“不了。”季逢雪视线一飘，看着夏临夏在那边抓起一把雪扔向项怀梦，笑了笑，“你们先回去吧。”
陈念也不禁看了夏临夏一眼，忍不住道：“你们最近情况有变啊，天天腻腻歪歪的，不会是真在一起了吧？”
“快了。”季逢雪若有所思道。
陈念诧异地看了她一眼，余光瞥见她手机里的备忘录，目光一顿：“这是什么？！”
“表白计划。”
“......”
季逢雪眸光流转，侧目看向正嬉笑怒骂的倩影上，眼里装着午后阳光，笑靥如花：“小姑娘就等着我表白呢，总不能让她失望啊。”
作者有话要说：感谢在2020-09-05 20:54:53~2020-09-06 21:32:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：醉梦清歌、漠寻、江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：幽冥月 43瓶；柑橘终将砂糖化 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
76、发现

夏临夏对她有意思这一点, 如果她还没察觉出来的话，那她就不配做个人了。
起初还不确定，拍戏休息的时候, 她无意中一回头, 就会看见对方正盯着她看，下一秒又马上避开她的眼神，装作什么也没发生。
直到上次受了点小伤，对方拿着西蓝花站在自己面前时, 她发现夏临夏的眼神不再躲闪，而是满满的坚定与期望, 充满朝气。仿佛手里捧的不是一朵沾了霜雪的西蓝花，而是一颗热烈真诚的心。
那一刻, 她欢喜，她愉悦，心里柔软一片, 但她不敢表现出太多，怕一张口就控制不住情绪。
然而巨大的喜悦背后却是患得患失，她总是时不时冒出一个念头，夏临夏会不会只是因为新鲜感？因为追求刺激？又或者，在一起后觉得腻了，就把她扔下？
随便哪个答案，都能摧毁她。
但又实在贪念对方的温度。
目前的暧昧状态固然好，可以心照不宣地偷个香, 然后窃喜不已。可每到深夜，她还是不得不收起自己龌龊的心思。
这几日的试探下来，她终于明白夏临夏的目的了。在前天晚上，两人忽然聊到了剧本, 关于陆珂和陆乌衣的结局，两人各有各的想法。
夏临夏当时有意无意地提了一句：“陆乌衣就是傻的，要早点说明自己的心思不就好了，到头来什么也得不到。”
她突然笑了一下。
差点忘了夏临夏是个傲娇鬼，喜欢什么的，肯定不好意思说出口，估计就是在等她主动开口呢。
那她当然不能退缩了。
她其实也没什么表白经验，都忘了当时是怎么和邢白枫在一起的，和肖羽然也只是在饭桌上随口提了一句。
既然打定主意要表白，当然不能像以前一样含糊。她想给夏临夏最好的。所以很认真地做了各种攻略，时间地点场景礼物都在规划中，总觉得还差了点什么。
在她的计划里，她订了很多东西，这两天应该就会送过来，然后再当着所有人的面跟她示爱。以夏临夏高调的性子，绝对会很满意于全世界的人都知道是她季逢雪先追求的她。
失败也没关系，很快就杀青了，倒时候她可以给

夏临夏所有想要的东西。她还有很多时间，可以陪着她。
“那我们先回去让厨房准备啦。”陈念和项怀梦冲她们挥挥手，然后开着一车的货回剧组。
季逢雪一回头，脸上就被一团雪砸了一下。
她笑着抹了抹雪，夏临夏又后悔似的上前帮她擦脸：“哎哟，算了，不打雪仗了，万一你又感冒，陈导肯定要骂我们。”
“嗯，听你的。”
夏临夏乐了：“你可是影后诶，要听我的吗？”
“影后怎么了？”季逢雪牵着她的手，十指交扣，“你可是夏临夏啊。”
“也是。”夏临夏高兴地摇了摇肩，“你要听我的话。”
季逢雪抿嘴笑了一下：“我凭什么要听你的话呢？”
“凭我......”夏临夏卡了一下，拍拍胸脯，“凭我比你年轻。”
“行。”季逢雪低头敛笑，“除了我妈，还没人管过我呢。”
“真的呀？”夏临夏专走雪堆，留下一串脚印，“怎么听起来你妈妈好凶的样子？管你管得凶吗？”
“还行吧，毕竟她管了，我也不听啊。”季逢雪笑出声。
夏临夏想起邢白枫跟她说过的那些糗事，感觉季逢雪当年应该也是个调皮份子，只是外表装得很乖，所以老师们也没法生气。
“你以前是怎么样的啊？”她问。
季逢雪思索几秒：“比现在还漂亮。”
“......”夏临夏忍不住想象了一下，想象不出来，反正就觉得她现在这样已经顶好看了，但又不想说实话，哼了一声，“臭不要脸，能有我好看吗？”
“那必然没有。”季逢雪笑意深沉，“我们夏夏是最好看的。”
夏临夏噗嗤笑出了声，扭头看向她，猝不及防对上她深邃的眼眸，一时忘了说什么话。
这时，季逢雪不动声色地往前倾了一点，嘴唇在距离她三四公分的地方停下。
夏临夏突然心跳漏了一拍，抬眸盯着她，睫毛上突然落下了一片小小的雪花，眨了下眼，雪花没有掉下，反而像是雪精灵附在了她身上。
她一动不动，压着嗓子问：“你凑这么近干嘛？”
“嗯？你不是要亲我吗？”季逢雪反问道。
夏临夏一愣：“我哪有。”
“嗷，不是要亲我啊。”季逢雪又煞有其事地

退了回去，“不好意思，我以为你要亲我呢。”
夏临夏：“......”
你妈的，本来没想亲，现在想亲了怎么办！
“你这么会勾引人，怎么没勾搭上肖羽然啊？”她突然问道。
季逢雪唇线缓缓拉直，许久没有提起这个人，她突然感觉到一瞬间的陌生，问：“你介意吗？”
“介意什么？”
“我以前追过她。”
夏临夏很认真地想了想，想说不介意，只是觉得她傻叉而已。但转念一想，季逢雪问她介不介意是什么意思？
下一句是不是就要表白了！
她偷笑一下，一板一眼道：“我不介意。”
季逢雪松了口气，淡淡道：“可能是以前追她的时候，没怎么尽心尽力吧，一直想着顺其自然，然后就顺没了。”
夏临夏笑出了声，对这个答案深信不疑。毕竟她这种貌美天仙的直女都被季逢雪给吸引了，更别说肖羽然那种本身就抱有目的的。
天空又飘起了雪花，两人转身往回走，头上都沾了些雪，季逢雪伸手刚想给她拍掉，就被夏临夏喊停了。
“让我拍个照。”夏临夏赶紧摸出手机，打开自拍，拉着她站在一棵树下，将两人都框在镜头里，“笑。”
季逢雪勾了勾嘴角。
咔嚓。
两人同时低头去看照片，背景还能看得出后面苍茫的雪，但是两个人的笑容异常美好。
夏临夏忍不住发了个微博。
夏临夏V：下雪啦下雪啦，雪地里来了个两个小画家【图片】
[啊啊啊啊！夏夏你终于想起你的微博了吗！]
[守候多时，一来就是喂狗粮，够狠！]
[夏夏麻烦你转告一下季仙女，她再不发微博我们就要爬墙到夏临夏的房子里了！]
[啊啊啊啊保存了，画面绝美！]
[真就随便一个角度都这么好看的的吗？]
[呜呜呜我的夏季，夏夏笑得好甜呀，季仙女好温柔一攻！]
“她们在说什么？”季逢雪突然问。
夏临夏连忙遮住正好刷到的那条“温柔攻”评论，收起手机说：“她们说你好温柔一女的。”特别适合做受，嗯。
“是吗？”季逢雪不慌不忙地掏出自己的手机，当着她的面把照片保存起来，然后——点开了评论区。匆匆扫了一眼评论区，意味

深长地念着：“温柔一......”
夏临夏马上捂住她的嘴。
回到酒店后，休息没多久，太阳就快落山了。由于剧组地址偏僻，所以天天点外卖是不现实的，生活制片就在本地外包了个厨房。由于季逢雪的一番扫荡，厨房就准备了火锅。所有人围坐在一个大堂里，吃的热火朝天，也算是忙碌之余难得轻松的一天。
夏临夏扭头和隔壁桌的几个人聊了一会话，一回头发现自己碗里的菜堆成了小山尖，心里那叫一个美啊，当即就冲对面的邱星洲发射一个嘚瑟的眼神。
“你也吃啊，别顾着我了。”夏临夏看向旁边的季逢雪。
季逢雪点点头，但她胃口不大好，从刚才开始，就有些说不上的闷。夏临夏给她夹了片牛肉，她刚夹起来喂到嘴边，手机突然响了。
来电人是家里的保姆，聘请来照顾她母亲的。
她手一抖，直觉不妙，拿起手机就去外面接电话。夏临夏看着桌上掉落的那块肉，等了一会，才见季逢雪神色匆匆地跑去陈连杰的桌上，不知说了什么，然后又跑出去了。
“季老师怎么了？”邱星洲问。
“我也不知道啊。”夏临夏去找陈连杰打听，才知道刚刚季逢雪是找他请假，她母亲刚进手术室。
季逢雪只拿上了重要物品，目光在日记本上停留几秒，还是放进了包里，然后拎着一个包就往外走，在走廊上碰到了赶来的夏临夏。
“情况怎么样？”
“急性阑尾炎，我现在去机场。”
“你只带这么点东西回去吗？”夏临夏跟着她进电梯，急的有些跳脚，“在哪个医院啊？远吗？这么晚了还有航班吗？”
季逢雪见她着急的样子，又笑了一下，安抚般地摸了摸她的脑袋：“应该赶得上。你这几天乖一点，我很快就回来了。”
“哦。”夏临夏莫名有些沮丧，目送她上了保姆车，车子刚一发动，她突然拍了拍窗户。
季逢雪降下车窗：“怎么了？”
“那个，虽然你比我大，可我也不是小孩子了，有什么事情，你都可以跟我说说的。”夏临夏真挚道。
“好。”季逢雪莞尔一笑，“快回去吧，外面天冷。”
直到车子离开，夏临夏才突然想起方才吃火

锅，大家都脱了外套，季逢雪只穿了件毛衣就跑了。
季逢雪赶上了最后一趟航班，赶到医院时才凌晨五点不到。好在手术顺利，已经转入病房了，保姆在旁边陪床，见她来了，便回家去取换洗衣物。
她在床边坐下，看着方兴言保养得当但难掩苍老的面庞，虽然隔三差五打个电话，但距离上次见面也快小半年了。
翌日，她是听见一阵谈话声醒来的。
“大姐，你这女儿还挺孝顺，半夜来陪你，在你床上趴着就睡着了，连床都不去睡。”
接着是方兴言温柔的声音，说得有些慢：“她这是懒的。”
病友又说：“你这女儿长得还挺漂亮，跟大明星似的，嫁人了吗？”
方兴言悠悠道：“没呢，倒是说会给我娶个儿媳妇回来。说了十来年了也没点动静，次次都被甩，好丢脸的咧哈哈哈哈。”
季逢雪：“......”
“.......”病友也跟着笑，“那有对象了吗？”
季逢雪再也偷听不下去了，装作刚睡醒，刚一抬头坐直，身上就掉落一张毯子，然后听见方兴言问：“听到了吗？隔壁阿姨问你呢，有对象了吗？”
“......”她无奈地叹了口气，“方教授，你确定我们久别重逢第一句话，就要问我这种事了吗？”
“确定。”
“有了，我们还有孩子呢。”
方兴言视线突然停在她的肚子上。
季逢雪：“......”
她去洗了把脸，然后去找主治医师咨询情况。
病友这才惊讶地看向方兴言：“大姐，我我我我好像在电视上见过你女儿！她好像有女朋友，我女儿就在追那个叫夏临夏的明星，好像她们是情侣来着！”
方兴言笑了一下：“说不准，万一哪天又被甩了呢，我等着她哭着回来找妈妈呢。”
病友：“......”突然觉得大姐温柔的面孔下好魔鬼！
接下来两天，季逢雪和保姆一直在病床旁照顾，有提议给她转高级病房，方兴言就不高兴，说要跟病友们聊天。
闲暇之余，她发现病友看她的目光很是复杂，关爱喜欢也就算了，怎么还有点同情的意思？
这天，她刚跟陈念通完电话，一回头，见方兴言和病友面无表情地盯着她看，她讪讪解释：“我经纪人。”
方兴

言表情一松，冲病友摊手：“愿赌服输，我就说不可能是她对象。”
病友不情不愿地从枕头下摸出十块钱，哀怨似的看了一眼季逢雪：“难怪要被甩，都不跟女朋友打电话。”
季逢雪：“......”
片刻后，她忍无可忍，问自己的亲妈：“方教授，你们还赌了什么？”
“赌你什么时候被甩。”病友抢答道，“我赌了半年，你可要争口气啊，你妈赌了一个月。”
方兴言补充道：“嗯。”
季逢雪：“......”
外面又来了几位学生探病，他们都是方兴言的学生。方兴言在本地一所大学任职，学生们挺敬重她，一听说住院，马上就有班长来探病，然后班长就看见了季逢雪！
回学校一宣传，全校人都知道了方教授的女儿是谁！几个班的同学轮流来探病。
一开始，季逢雪不好意思拒绝同学们的善意，但三天下来，她觉得自己就像个接客的。
好不容易送走同学，她无事可做，想起自己的表白计划错过了最佳时机，不由叹了口气。
很想见见夏临夏，但是剧组这段时间很是忙碌，又怕小姑娘分心，又累又要跟她一起担惊受怕。两人也通过电话，但时间总是凑不到一起，最后就变成了在微信上聊天，谁有空就先聊几句，经常得等好久才能收到回复。
“这是什么？”方兴言突然出声，她正想拿本书看，一不小心看见了季逢雪包里装了个本子，“哟，你还会随身带点东西看呢？”
季逢雪一愣，拿过那个本子笑了起来，一不小心打开了最后一页，只好先看起来。
9月7日周六晴
今天正式成团啦！我出道啦！
可惜不是C位，希望爸妈和哥哥不要失望才好，事先都跟他们打包票要拿第一的T^T
不知道以后的路会怎么样，但也只能接着往上爬了。现在只是起点，我一定会爬到顶点的！！！
我有预感，我一定会火，所以为了这些黑历史和把柄被扒出来，我决定不写日记了（主要是没时间）。
夏临夏的十八岁，暂时就记录在这里啦。
后面的人生，将有镜头记录。
夏临夏，要加油啊。
——夏临夏。
季逢雪不禁想到了十八岁的夏临夏在出道当晚，是怀着

多么热烈期盼的心情写下这短短的几句的。
有点惋惜，没有和她一起分享这么美妙的瞬间。
季逢雪又往前翻了几页，发现她成为练习生后，日记开始变得密密麻麻。比如和谁吵架了，今天又练习了什么......
她还发现了对方喜欢深夜发朋友圈的习惯来自于哪里，当她第一天练习到凌晨四点的时候，忍不住发了个圈，然后夏阳暄点了个赞。
夏临夏就发现她哥也这么忙碌，于是每次深夜发圈，都是想告诉夏阳暄，还有人跟他一起努力着呢。
季逢雪心软的一塌糊涂。
又翻两页，还未看清内容，视线猛地一顿，在一行娟秀的字迹里，看到了“季逢雪”三个字。
作者有话要说：对不起刚回家就开始码字，还是晚了点orz，补偿一个大肥章！
感谢在2020-09-06 21:32:32~2020-09-07 21:56:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：讨厌 1个；
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、AAA想不起、醉梦清歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小楼一夜听春雨 10瓶；ncsn、阿巴阿巴、6 5瓶；树色随山迥 4瓶；金智秀的JENSOO 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
77、表白

心底突然升起一丝好奇与紧张。
自己曾经出现过在她的十八岁里吗？
她深吸一口气, 缓缓睁大双眼，逐字逐句一字不落地看了起来。
7月3日晴（热到爆炸）
今天还是一如既往的魔鬼训练，不过镜头好像很少剪我在练习室的镜头。上一期的综艺回放我看了, 全是我在diss人的镜头, 节目组可真会玩。
气到想打人，所以今天趁着午休的时候，从别墅跑出去了一会。
但我也没想到就这么一会，我就有个“奇遇”。
还没走多远, 就看见附近有个剧组在拍戏，只好换个方向, 好不容易看见一棵大树，刚往那边跑去, 就见树的背面还站着人。
我正想换个地方呢，那人竟然原！地！晕！倒！了！
我寻思着这碰瓷未免也碰的太早了点吧？再仔细一看，好像是真的出事了。
我跑过去一看, 长得挺漂亮，这不就是季逢雪吗？
我拍她的脸喊名字，喊不醒。想起急救课堂第一步，挤压胸腔，我挤了挤，她还是不醒。按人中也不行，当然也可能是我按的不到位。
其实本来可以人工呼吸的，但电视剧里一般这个时候, 昏睡的人就会马上转醒，然后陷入迷之尴尬。
所以我还是打算将她交给医生尴尬吧！
说真的，接下来的事情虽然不是我本愿，但也属实不好意思说出去。
我也是好心想送她, 可奈何我一个人不好背啊，尤其她还昏迷了。我把她扶起来，转身刚一蹲下，她就直挺挺地倒在了地上。
看着还挺疼。
我又试了一次，这次好不容易把她双手从肩膀后面绕过来，结果刚弯腰站起，一屁股怼到她肚子，她又脱力笔直地摔回了地上。
这要让人看见了，还不得说我谋杀影后啊！
我只能速战速决，忘了她摔了几次，反正最后连滚带爬，总算把她给背起来了，可真他娘的费劲。
这丫的一点力气都没有，走两步就往旁边滑，吓得我只能顺着她的方向，走出了个蛇皮走位。
我夏临夏不要面子的吗！
累死了，这么热的天，我忍不住骂了她一句：“下次别让我看见你，不然见你一次摔你一次。”

这话说完没多久，她好像动了一下！我下意识想看看她的表情，旋即又转回了头，不会是听到我放的狠话了吧！
我赶紧转回头，好不容易快到剧组了，就看见肖羽然正好来找我，她看到我背后的人，吓了一跳：“你怎么跟她在一起？她身上怎么都是草叶子？”
我：“......可能是她在地上爬，沾上的吧。”
肖羽然：“额头还有个包，好大。”
我：“......蚊子叮的吧。”
肖羽然：“那她这头发怎么乱成这样？”
我：“鸟抓乱的吧。你找我什么事？”
肖羽然：“你们老板来了，导演让我来找找你。”
这要让沅姐发现我偷跑出去，肯定要生气的。我赶紧把人放下，看见那个经纪人过来了，赶紧溜了：“你在这等一会她经纪人，我先回宿舍了！千万千万别说是我把她背回来的！”
天地良心，我可真没想谋杀啊。
7月15日微风
我丢！季逢雪怎么来我们宿舍探班了！该不会是发现我了吧，可我当时也没留下什么证据啊。
我要怎么解释啊？
我为了救你，然后不小心把你摔的更惨吗？后脑勺几个包，额头一个大包，智商下陷或者毁容，都不是我故意的吗？
这话谁信啊。
哎，愁哇。
不过，她直到离开都没找我麻烦，也没多看我几眼，说不定真的是没发现我，那很有可能就是单纯来探班的。
只是没想到啊，她竟然欣赏肖羽然，啧啧，这眼光可真不如挑剧本的眼光呢。
8月9日
今晚公演，小组第一次拿了第二名，本来公演前网络投票和肖羽然的组是差不多的！
都怪那个季逢雪，没事发什么微博，给肖羽然打气？
拉了一批路人给肖羽然投票呜呜呜呜。
早知道上次就直接把季逢雪敲晕算球。
气死我了！奇耻大辱！季逢雪你给我等着瞧！
.......
季逢雪抿了抿嘴，好半天，才扶额笑了起来，又好笑又好气。
难怪说她当年从医院醒来时，怎么感觉浑身酸痛头还顶着包呢，原因竟然在这里。
原来，那个充满热情的人真的存在过，只是她没有及时发现而已。
或许她可以早一点睁开眼看看这个乐于助人的小姑娘，只是脑袋撞

昏了，才一下错过了这么几年。
想到这，她又失笑一声。
“你笑什么呢？”方兴言问。
季逢雪好半天才抬起头。
方兴言愣了一下，微微皱眉：“怎么哭了？”
季逢雪也愣了，摸了下眼角，有点湿润，好笑道：“喜极而泣吧。”
闻言，方兴言眉头一松：“什么喜事啊？”
“就，找到了一个久违的朋友。”季逢雪不知该如何提起这件事，更不知该如何说起此事的情绪，好像是失而复得的巨大惊喜，又好像有些遗憾悔意，但更多的还是庆幸。
她一直想善待的人，竟然是夏临夏，一直都是夏临夏。
这点阴差阳错，竟让她们错过了五年的缘分。但兜兜转转，她们还是以另一种方式相识相知了。
方兴言听的前言不搭后语：“所以呢？”
“妈，我想我女朋友了。”
“......”
正好这时候，夏临夏给她发了个开工的消息，她想也没想就拨了个电话过去，那边马上就接了起来。
同时沉默了几秒。
夏临夏才弱弱地问：“怎么给我打电话了？是出什么事了吗？”
季逢雪笑着走出去：“没有，就是想听听你的声音。”
“那就好那就好。”夏临夏松了一口气，“你妈妈情况怎么样？”
“好多了，可以正常进食了。”
“好......”夏临夏欲言又止，想问问她什么时候回来，又觉得不大好，支支吾吾地说了一句，“那你早点休息。”
季逢雪看着外面的天：“现在才上午九点。”
“嗷。”
季逢雪低声笑了一下，听见那边有人在喊她的名字，说：“你先去拍戏吧。”
“那你......”
“嗯，有在想你。”
“......”夏临夏突然精神了，骂骂咧咧的，“我又没问你这！”
挂断电话后，夏临夏将手机交给项怀梦，对方奇道：“你脸红个什么？”
“我哪有！去去去，一边呆着去。”
项怀梦撇撇嘴：“真是无法无天，欠收拾，也就季老师能治得了你。”
闻言，夏临夏又瞪了她一眼：“你没事老提她干什么，是不是想换艺人了？”
“只许州官放火是吧？是谁没事就抱着手机看聊天记录的？”
“你闭嘴！”夏临夏恼羞成怒，转

身去拍戏。
中午吃饭的时候，邱星洲往她碗里放了水煮蛋，她迷迷瞪瞪地拿起来就啃，咬了一嘴的蛋壳。
“呸呸呸。”夏临夏连忙吐掉，“你害我。”
“......”邱星洲无语，“我何其无辜，你真是没良心，不孝女，自己发呆吃到壳还怪我咯。”
夏临夏没什么胃口，索性开始剥蛋。
邱星洲说：“瞧你那点出息，季老师不就是走了几天，至于这么魂不守舍的吗？”
“大哥别说二哥，脸上麻子一样多。”夏临夏嗤了一声，“上次段大哥走的时候，还不知道谁丧了几天呢。”
邱星洲一噎：“要不怎么说我们是父子呢。”
夏临夏剥好蛋，刚咬一口，一抹红色身影突然出现在余光里。她心内一惊，扭头看去，只见远处一个身着红衣的女人背对着她，向陈连杰走去。
她倏地站起来，扔下手里的蛋，拔腿就跑，感觉心都快从嗓子眼里跳出来了。她拍了拍女人的肩膀，咧开了嘴：“老季。”
女人一回头，她的笑容就僵在了脸上，：“你是谁？”
“你好，我是季逢雪的替身。”
“哦。”夏临夏郁闷地回去，回头看了她一眼，身高差不多，但也只有身高像了。
她突然很想见正版季逢雪，那人肯定会亲自给她剥蛋，会在她拍肩的时候，扭头冲她露出一个无奈又好看的笑容，会耐心地给她讲戏，晚上还会跟她“试戏”......
虽然有点不好意思承认，明明才过没几天，但她真的很想念季逢雪。
想主动打电话过去，又怕对方正在忙着照顾母亲，只能时不时守着微信，吃饭都不香了，睡觉也不习惯一个人了，一个人睡觉好冷！
下午拍戏时，她和山寨版季逢雪有几场短暂的戏。一直没见过替身是因为季逢雪几乎不用替身，除了裸露戏。之前有一场戏就是陆乌衣沐浴完直接从桶里站起来，这一幕就是由替身在后面补拍的镜头。
现在季逢雪不在，便让替身来出演个背影。
夏临夏看着眼前的人，忍不住开了个小差，同样是红衣乌发，为什么给人的感觉这么不一样。
她的眼神没有波澜，导致一下午拍的都不怎么顺利，被陈连杰骂了一阵，有些委屈。
日头

西下，她心不在焉地吃着晚饭，一边又打开聊天记录，看着季逢雪的西蓝花头像傻笑。
“咦，临夏，你快看热搜，有个女演员提到季老师了。”邱星洲刷微博突然刷到了瓜。
夏临夏点开一看，是一个三线明星在接受采访时，提到以前跟季逢雪合作过戏，季逢雪很耐心，对剧组人都很好，弄得她当时还有点心动，结果还没来得及表白就杀青了。
之后三线和季逢雪的词条就上了热搜，同时还有三线即将上映的电影也上了热搜。
很明显的营销炒作，但夏临夏没忍住爆了个粗：“我次奥！真当姐姐我进组就不理朝政了是吧？”
两分钟后，正在吃瓜的网友们就发现夏临夏发了个微博，直面修罗场三角恋。
夏临夏V：从未听老季说起过您的名号，不好意思您哪位？看在您是前辈的份上，我在这好心提醒一句，以后要是有心动的人呀，最好是早点说，非要等着人家谈恋爱有对象后才说，多耽误您的名声啊？（翻译过来就是你不要脸，我和老季还要脸呢！）
[哈哈哈哈哈我就喜欢这种打脸环节！]
[娱乐圈虚情假意看多了，夏临夏这直接硬刚的脾气还挺好哈哈哈哈哈]
[太好了，夏夏千万别跟季仙女分手，免得被这些幺蛾子盯上！]
[这话说的也太难听了点吧，别人只是当个玩笑提起来啊，又没人真的当真]
[呵呵了，前面是什么白莲花语气，希望有女人当着全世界的面跟你男朋友表白的时候，你也别当真哦，微笑.jpg]
[夏临夏，希望你好好管管你的嘴和粉丝们，我家姐姐是因为已经放下，所以才敢提起]
[人家季逢雪都没说什么，夏临夏就站出来骂人，有种不好的预感，两人其实性格好像不大合适吧，说不准哪天就分了，你们这些磕糖的到时候别打自己的脸]
[你又知道性格不合了？你是她们的蛔虫啊还是安了监控器啊？一个在剧组的朋友说季老师妈妈做手术了，人家还在病床前呢，这种时候竟然被人拉出来炒作，是不是太过分了点！]
......
评论区吵作一团，夏临夏只匆匆扫了一眼，被“被幺蛾子盯上”“性格不适合会分手”刺痛了眼睛。
心里突然涌起一股危机感，她

们现在到底算什么关系？
表面是恩爱情侣，实际是合约情侣，真正意义上来说，是在暧昧中的人。
本来是想勾引一阵子，好让季逢雪跟她表白。可母亲突然手术，估计也没心情跟她表白。
......那就她来。
她等不了了。
管它什么先后顺序，只要人是自己的就行，大不了表白后，她再花点功夫让季逢雪离不开自己！
完美如斯！
等季逢雪一回来，她就表白！
晚上收工后，她早早地躺在床上，拿出手机琢磨着要不要提前给个剧透？
不对不对，她都还没想好怎么表白呢，只是说一句喜欢会不会太俗了？
她百度了一下，世界最美情诗一百首、诗经适合表白的短句、如何表白才能令人刻骨铭心？
等等等等。
看到眼睛都快花了，她才勉强挑出几句肉麻兮兮的中文诗和英文诗备用。
她缩进被窝里，临睡前又看了眼微信，上一条记录还停留在上午，对方忙的还没回复。
关灯准备睡觉，也不知过了多久，外面突然响起一阵步伐匆匆的脚步声，她翻了个身，继续睡。
谁知脚步声在房门处停了下来，发出些微动静，她突然睁开眼，脑海里浮现起各种酒店恐怖偷袭故事，一动不敢动地盯着门口。
下一刻房门打开，门口站着一个模糊的身影，她刚想喊出声，灯就亮了。
门口的人走进来，披着一件单薄的大衣，长卷发垂在脑后，露出一张熟悉的不能再熟悉的面孔，她又惊又喜：“你、你你你怎么这个时候回来了？”
“有点事找你。”季逢雪关上门，放下手提包。
“什么事啊？”夏临夏坐起来，揉了揉眼睛。
下一刻，眼前被一片阴影笼罩。
她疑惑地抬头，唇上倏地覆上一双柔软的唇，微凉。
她抬眸看向对方，对方这次也没有闭眼，而是笑意盎然的看着她。
这个吻一触即离，不带有一丝欲望，但却格外虔诚。
“想找你接个吻。”季逢雪把刚才的话说完。
夏临夏后知后觉地反应过来，脸上爬起一抹红晕，身上也热络了不少，嘟囔道：“大半夜的，你耍流氓。”
季逢雪莞尔，握住她的一只手，夏临夏眉心一跳，这手也

太凉了，赶紧牵着她的手放进被窝里。
僵硬冰凉的手这才得到一点缓解，季逢雪坐在床边，忍不住低头又吻了她一下，轻轻退开，额头抵着她的额头，柔声说：“不是耍流氓，不是试戏，也不是调.情，我只是喜欢你，所以想吻你。”
夏临夏身体一僵，猛地推开她，把自己缩进被子里，不让自己笑出声。片刻后又突然爬起来，念念有词道：“不对不对，你现在破坏了我的计划，你让我想想，我要说什么来着？”
“嗯，你要说什么？”季逢雪问。
夏临夏眨了下眼，看着她眉目温和的神情，脑子里想的那些什么海誓山盟的名诗古词突然间都抛到九霄云外了。
只深深记得眼前这个人，风尘仆仆，带着满身星辰风雪走到她身边，说喜欢她。
她直接扑在季逢雪身上，双手搂着她的脖子，主动亲上去，还是不能免俗的说：“就想说，我也挺喜欢你的。”
季逢雪温柔回应。
或早或晚，与你相爱的那一刻，都是时间刚刚好。
作者有话要说：什么浪漫唯美的初遇邂逅，在夏临夏这里是不存在的[doge]
感谢在2020-09-07 21:56:06~2020-09-08 21:13:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、醉梦清歌、39739661 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Nx 42瓶；皮皮萌 32瓶；起名不易 10瓶；文人有刀 9瓶；yellow、38769919、一箱狗精 5瓶；想喝奶茶 2瓶；39739661 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
78、秀儿

气温逐渐上升。
夏临夏有些上头, 将全身重量放在她身上，没一会两人就弄皱了被子。她按着季逢雪的肩头，低头舔咬着, 呢喃道：“你几点出发的？”
这附近都是盘山山路, 有些小路连导航都没办法精准定位，而且距离机场起码得有三小时的车程，这还是在白天路况好的情况下。
现在凌晨三点，实在难以想象她是怎么赶来的。
季逢雪任由着她发混, 嘴唇愈发红艳水润。听到这话，想起上午和方兴言说完那句“想女朋友”后, 就被亲妈给赶了出来。
方兴言本就嫌她天天呆在病房里妨碍她进行正常的老年人交流，直接就让她收拾行李滚蛋。
季逢雪只好去找医生咨询了一遍, 确定没有什么大问题，两天后就可以出院了。然后和保姆嘱咐一番，才随便套了件家里的衣服就出发了。
下机后天色已黑, 这边不好打车，黑车更不安全，只好在机场租了辆车自己开。天黑，下雪，路面结冰，中途还不得不找人帮忙给轮胎上链条，才能稳稳当当地继续出发。
这一路起码多花了一倍的时间，麻烦很多, 但都不是大问题，她想着马上就要见到夏临夏了。
夏临夏骄阳似火，能融化这所有的寒冰。
车载音响连着蓝牙，循环播放着夏临夏的歌, 一路倒也有趣的很。驾驶座即使空着，可她也能想象到夏临夏坐在旁边嬉笑怒骂的模样，如果以后有机会，一定要出去自驾游一次。
还要约会、度假、去做一切情侣会做的事。
“怎么不说话？”夏临夏见她不吭声，报复性地咬了她一口，“你在想什么？”
季逢雪敛回心思，眼尾稍弯，突然翻身，位子交换。夏临夏被推倒在下面，勾着她的脖子仰头又凑上来亲。
“在想我们的孩子叫什么比较好听。”季逢雪笑吟吟道。
夏临夏：“......”
夏临夏：“叫......唔......季狗蛋吧，贱名好养活。”
季逢雪轻轻笑了几声，掌握回主动权，缠绵地亲吻下去，很快夏临夏就被亲的晕晕乎乎，满脑子浆糊了。季逢雪辗转流连到她的耳朵，脖子。
时不时轻溢出一声暧昧的声音，夏临

夏猛地咬住下唇，丢脸地转头去拿枕头，手却被顺势固定在了脑袋上方。
“你又为什么不说话了？”季逢雪挑逗似的浅吻了一下，“不是说喜欢我吗？”
夏临夏喘着粗气，故意说：“现在不喜欢了。”
季逢雪作势要松手，刚准备起身，夏临夏双腿马上盘住了她的腰：“想跑？信不信我盘你？”
“噗。”
又是漫长的一吻，季逢雪突然起身下床，夏临夏双眼迷蒙地看着她：“你是不是真的不行啊？”
“......”季逢雪拿起纸巾给她擦了擦额头上的汗，没好气地点了点她的额头，“你知道这句话的后果吗？”
“怎么了？”夏临夏问。
“你以为谈恋爱只是接吻就可以了吗？”
夏临夏转了转眼睛，似乎想到了什么，瞳孔微微放大，突然翻身：“那不行，我还没做好准备呢！”
当猛1，可是一门学问。
她还得学习一下。
季逢雪看着她绯红的耳朵和脖子上的痕迹，空荡荡的心像是被棉花填满一般，走起路都有些飘：“我先去洗澡，你困的话就早点睡吧。”
“嗷。”
这能睡着才怪。
夏临夏缩进被窝里，浑身都冒着热气，惊喜兴奋又迫不及待地想与人分享现在的心情。
【夏临夏】：邱~在不在~
【邱星洲】：你是人是鬼？能说点阳间话吗？
【夏临夏】：好的乖儿子，刚刚我和老季亲了！亲了！
【邱星洲】：你是不是想进小黑屋？
【夏临夏】：我敲，你这么会玩的吗？学到了学到了。
【邱星洲】：......我是说黑名单！老子一粪瓢扣死你.jpg
【夏临夏】：你知道我们亲了多久吗？小恐龙羞涩.jpg
[系统提示]：对方已拒绝接收你的消息
“切，一点打击都受不了，怎么面临人生的风雨和挫折？”夏临夏嫌弃地嘀咕两句，看了眼时间，想起还有个熬夜狂。
【小公主人美声甜】：哥，哥！你还在加班吗？
【大魔王吃枣药丸】：有事？
【小公主人美声甜】：没事，我就是想告诉你一声，我和老季亲亲了o(*////▽////*)q
【大魔王吃枣药丸】：关我屁事？
“嚯，都说粗话了，还不关你的事呀。”夏临夏抱着手机无声狂笑，“老年单身狗，

实惨。”
趁着季逢雪洗澡的这段时间，她把所有能骚扰的人都骚扰了一遍，一半宣布与她绝交，一半拉着她去小黑屋玩了一趟，只有乐清怡还在熬夜跟她嗷嗷叫，嚷着要继续吃糖。
季逢雪洗完澡出来，就见床上的小山堆里时不时发出几声窃笑，笑声逐渐恐怖：“嘿嘿哈哈哈嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嚓！”
季逢雪：“......”
季逢雪掀开她的被子，夏临夏立马把手机捂在肚子上，一头栽倒枕头上，屁股一撅着：“你干嘛扯我被子。”
“你在干什么呢？”
夏临夏：“自拍。”
“你以为我会信？”
夏临夏：“你要是不信，以后就没有亲亲了。”
“请继续。”季逢雪缓缓把被子盖回去，装作什么都没听见。然后去吹头发，手机突然震动了两下。
她侧目一看，竟然是夏临夏发过来的。
【夏夏】：真的没骗你！我都快把她亲晕了，她这会还在洗澡呢，估计害羞得不敢出来了。
【夏临夏】：都跟你说我是大猛1啦，我夏临夏什么时候骗过人？
【夏临夏】：卧槽！！！
[系统提示]：“夏夏”已撤回一条消息
[系统提示]：“夏夏”已撤回一条消息
[系统提示]：“夏夏”已撤回一条消息
“嗷呜。”夏临夏蒙着被子哀嚎一声，也不知道怎么发错框了，现在只能祈求季逢雪还没来得及看到，于事无补地发了两朵玫瑰过去，见对方没有回复，这才稍微放下心。
等季逢雪躺上床后，她刚挪过去把人抱住，就听季逢雪问道：“听说你想做猛1？”
“......”夏临夏讪讪地笑了两声，抬起下巴看着她，“不行吗？有梦想谁都了不起。”
“夏0夏，了不起。”季逢雪嘴角微弯，低头吻了下她的额头，“睡吧，晚安。”
夏临夏没听出言外之意，也有些困意。
按理来说，她们刚确定关系，正是干柴烈火的时候，可是两人却好像已经习以为常，毕竟同塌而眠也快半年了，接吻也不是第一次了，对彼此的心意更是心知肚明，所以她心心念念的表白好像也没有特别惊心动魄，只是她可以更明目张胆地拥抱对方了。
也许别的情侣有浪漫的表白环节或者礼物，这段时间她

也幻想过不少，但真到了这种时候，只要对方一句“喜欢你”就足够令人心安满足了。
她笑了笑，打了个呵欠：“晚安。”
翌日清晨，夏临夏醒来时，旁边又没有人了，若不是看见桌上留下的纸条，她都以为昨晚只是做了个春.梦。
我先去剧组了，记得吃早餐——季。
她将纸条收好，洗漱完后开始用早餐，吃了两口才发现这面包口感很好，和这段时间吃的都不一样。
她刚想发消息问问，门铃就响了。
“来了。”她一打开门，就看见一大捧向日葵花。
她惊讶地看着站在门口的陈念，意味不明：“这是？”
“季逢雪之前订的，前几天山路封了，昨天才通行，所以今天才收到，她让我尽快给你。”
闻言，夏临夏马上接过来，眼里闪烁着晶莹的光：“麻烦你啦，谢谢。啊对了，今天的早餐怎么突然好吃了？”
陈念看了一眼她桌上的食物包装袋，说：“那是在她家那边买的，只此一家，别无分号。估计是回来的时候给你买的一份吧。”
夏临夏：“！”
她抱着花放在桌上，双手撑着下巴，笑眯眯的，一会看看花，一会看看面包，然后拿出手机拍了好几张照片。
也不知想到了什么，她单独拍了一朵向日葵，然后换成了微信头像。
情头get√
看看时间差不多了，她才依依不舍地摸了摸向日葵：“拜拜，妈妈要去拍戏赚钱啦，你好好呆在家哦。咦，不对不对，是爸爸要出去工作！”
她拿好东西走到楼下，项怀梦正在门口等她，两人刚准备上车，脑袋突然被人砸了一下。她抬头一看，头顶上不知何时飞来个无人机，往地上扔了个小盒子，她捡起来一看，里面是对漂亮精致的耳钉，和手链吊坠看起来很是相似。
“这是谁的？”项怀梦好奇道。
“不知道啊。”盒子里还有个纸条，她拿起来一看，上面写着——致夏临夏。
“给我的！”夏临夏一喜，马上就猜到是谁干的了，抬头看着无人机的摄像头，“你看得见我吗？”
无人机上下飞了一下，似乎在点头。
“你等一下，我马上来找你。”
坐上车后，无人机就在天上盘旋着往

另一个方向去。
项怀梦一脸懵逼，看向笑得像个傻逼的夏临夏：“到底是发生什么事了？我怎么有点看不懂？”
夏临夏只顾着傻笑，压根懒得理她。
到剧组后，车子一停下，夏临夏拉开门就往外跑。
“诶，你慢点！”项怀梦真是操碎了心，见后面陈念的车也停了下来，便跟她一起往里走。
两人刚走进大门，就瞧见前面的夏临夏直奔一个方向跑去，无数工作人员都不由注视着她的动作。
下一刻，夏临夏就猛地抱住了站在长廊下面的季逢雪。
项怀梦手捂着嘴，在陈念耳边悄声道：“你觉不觉得她们太腻歪了点，这大清早的就来营业，真是不知道该夸还是该骂。”
陈念：“该骂。”
“有道......握草！”项怀梦突然瞪大了眼睛，眼睁睁地看着夏临夏主动亲了季！逢！雪！的！嘴！
“她这是中毒了，想让季老师也死一死吗？”项怀梦语气轻飘，两眼无神，扯了扯陈念的袖子，“现在的成年人......都玩得这么大吗？”
陈念无情抽回自己的袖子，手指推了下她的额头：“你尽管猜，看看是你的脑洞大，还是她们的尺度大。”
项怀梦：“......”
工作人员们是内心酸涩不已，大清早的就目睹这个场面，真是没法好好做单身狗了。
乐清怡笑得合不拢嘴，撞了撞旁边嫌弃不已的赵听露：“快从你那个角度给我拍一下，我这边拍不到！”
赵听露：“......不知羞！”
乐清怡：“你就酸吧，酸酸惨惨就是你。”
“咳咳。”陈连杰突然咳嗽两声，揶揄道，“这才几天没见面，就醉成这样了啊？”
夏临夏这才退开一点，抬眸看了季逢雪一眼：“那个......东西我都很喜欢。就是那盒子差点给我脑袋砸个包。”
季逢雪含笑道：“是吗？我是故意的。”
“啊？”
季逢雪微微低头，深眸深邃，嘴角轻扬：“我们的初次见面，你真的忘记了吗？”
夏临夏呆愣了几秒，也不知想到了什么，瞳孔微缩，震惊地看着她：“你你你你.....不会是为了报仇，故意欺骗我感情吧？！”
“......倒也不是不行。”季逢雪逗她。
“渣女！！！”
围观群众：哦豁。#季老师渣女#
作者有话要说：感谢在2020-09-08 21:13:01~2020-09-09 21:20:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、猫猫loveAnita、醉梦清歌、陌阡云、周v弋、米格 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：封礼 42瓶；陌阡云 25瓶；hivirus、小P 10瓶；林诺 6瓶；优秀的可某人 5瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
79、杀青

上午, 季逢雪找陈连杰销完假后，就开始去补拍前几天漏下的镜头。
项怀梦终于从巨大的震惊中回过神，脚步虚浮地在夏临夏旁边蹲下, 看了一眼双手捧脸犯花痴的人, 悄悄问道：“你真的和季老师在一起了？”
“嗯啊。”夏临夏看着远处认真工作的季逢雪笑。
“你们是怎么在......你们谁先......你到底什么意......”项怀梦磕磕绊绊的，也没问出一句话，“不行, 我得跟江总汇报一下。”
她进了休息室，关上门走到角落，给江沅打了个电话。
那边过了一会才接通：“什么事？”
“喂, 江总, 那个，有件事我得跟你说一下。就是那个......”项怀梦深吸一口气, 慷慨就义般闭上眼, “夏临夏和季逢雪在一起了！”
江沅停顿了几秒：“是我理解的那个意思吗？”
“是的，我知道一时难以接受, 也可能很难理解, 我也是消化了好久......”
“那不是挺好的吗？”江沅突然说。
项怀梦一愣：“挺好的？”
“嗯。”江沅笑了一下，挺好的，不怕事发之后被夏阳暄宰割了, “我这是不是算红娘了？”
“好像是的。”项怀梦讪讪道, 仔细一想，好像是挺好的, 省了不少麻烦事，而且对方可是季逢雪啊！啊啊啊啊啊啊！
上哪找这么好的对象，羡慕死了。
挂断电话后，她走到夏临夏旁边蹲下, 双手捧着脸，两眼冒光。
路过的陈念忍不住用脚尖踢了下她的屁股：“你干嘛呢？在这犯什么花痴？”
“嘘。”项怀梦回头拍拍屁股，“我在借鉴学习呢，说不定也能跟她一样找到完美对象。”
陈念：“......”难怪越来越憨。
十二月的天已经愈发寒冷，拍完零零散散的戏份后，就迎来了最后一幕的杀青戏份，所有人都严阵以待。
夏临夏感觉自己这对象还没揣热乎呢，就得转身投入到戏里去做仇人了。
这场戏几乎出动了所有演员，还有无数群演，群像戏最是难拍，稍微有一点纰漏就得重来。如果是电视剧的话，可以瑕不掩瑜忽略掉，但电影是每一帧都在放大。而且陈连杰是个喜欢抠细节的人，所以开始时，他就拿着喇叭讲话

，恩威并施，所有人都不敢掉以轻心。
......
陆珂从昏迷中醒来，发现自己已经回到了陆府。程有为一直守在床前，见她醒来，向她解释他后面带着一群人及时赶回去，将她们二人救了回来。同时也在无鬼谷的洞中放了炸.药，无鬼谷的人都葬身火海了。
陆珂向他道谢，可又总觉得昏迷前听到的脚步声不像程有为，还想再问问，外面突然跑进来一人。
是小郡主，她要回京城了，前来道别的。几人说话间，陆珂突然问道：“陆乌衣呢？”
“她和阿云在房间养伤，大夫说了，休养一两个月便可好了。”
“我去看看她们。”
程有为和小郡主搀扶着她去丫鬟的房间，两人都尚在昏迷中，不过好歹是救回来了。她松了一口气，却听小郡主“咦”了一声：“这个女人，好生面熟。”
陆珂回头一看，见她站在陆乌衣的床前，神色忧思，便问：“你们还从未真正见过面，怎么就面熟了？”
“不知道，好像是在哪见过的。”小郡主眼前浮现起一个模糊的身影，可总是看不清，摇了摇脑袋，“应该是错觉。”
“你不如多留一晚，明日清晨再启程吧。”程有为说。
“也好。”
深夜，小郡主正在沉睡中，窗边突然一个黑影闪现，悄无声息地摸进了她的房间，一把利刃寒光立现，正要刺中目标时，“小郡主”突然睁开了眼。
紧接着两人在房中无声地打斗起来，程有为招式凌厉毫不留情，却摸不准对方什么路子，出其不意专攻要害。不消片刻，两人便过了数十招。
外面井然有序地围上了一群官兵，陆珂和小郡主领头，小郡主神色有些慌张：“怎么真的会有人来暗杀我？还好爹爹派了大军前来接我。”
陆珂脸色不大好看，心里隐隐有个猜测，牢牢地盯着房里的动静，旁边的官兵大喊道：“里面的人乖乖束手就擒！”
话音刚落，房顶突然炸开，两个人同时攀上了房顶，打斗仍没分出个胜负。
“弓箭准备。”陆珂吩咐道，仰头看着那一身黑衣，头裹黑巾的刺客，握紧了拳头，喊了一声，“陆乌衣，是你吗？”
黑衣人身形微顿，就在这一刹那，程有为将

她的黑衣扯下，里面是一袭红衫，露出一张倾国倾城的脸，熟悉又陌生。
陆乌衣眼神一凛，顺势一刀划开程有为的胳膊，一脚将他踹下屋顶，而后收拾了一下着装，身形挺拔傲然，睥睨檐下，手中利刃还滴着血。
“现在才发现，真是够蠢的。”
陆珂上前扶起程有为，难以置信地看着她：“为什么是你，你到底是谁？！”
“你问我是谁？”陆乌衣嗤笑一声，神情却淡漠至极，“我也想知道我是谁。”
小郡主见程有为受伤，气急败坏地喊道：“放箭，给我杀了她！”
箭矢纷纷向房上人奔去，陆乌衣却轻巧避开，袖手一挥，不少箭都往回掷了回来，倒下了一批人。
陆乌衣也中了一箭，但对于她来说丝毫不起作用。这时，程有为又架着轻功飞上屋顶和她过起了招，其他人怕误伤不敢妄动。
陆乌衣一边防守一边往后退，被他一掌击落，从另一边滚落下去，而后消失了。程有为最会的就是追捕，沿途一路追赶上去。
陆珂带着人跟上，所有人跑出城，她这才看到原本的无鬼谷变成了一边废墟。她突然想到一个地方，连忙向那边废墟的山顶上跑去。
天边微亮，天边下起了大雪，将废墟慢慢掩盖，仿佛什么也没发生过一般。
悬崖处，陆乌衣怡然自得地看着围上来的人，淡淡地笑道：“你们是来陪葬吗？”
陆珂握紧了手上的剑：“你是无鬼谷的人。上次在密室的脚步声，是你对不对？”
“还不算太蠢。”陆乌衣，眼神挨个扫过众人，眼若寒刃，令人遍体生寒。
陆珂质问道：“这么说，你以前说的那些身世也是假的了？你假冒身份到底意欲何为！”
“假冒？我的身份不是你给的吗？”陆乌衣原地踱了两步，似乎并不在意这些人的存在，下颌微扬，伸手接住了几片雪花，嘴角一弯，“你想知道我叫什么吗？”
陆珂沉默。
“我叫觅欢，是鸨母取的。我也叫三香，是一个邻居取的。我有很多很多名字，我还叫畜生、贱种，是我亲娘取的。我之前说我父亲过世，是真的，只是没说他是被我亲娘杀害的。因为他们是兄妹，血浓于水的那种，为了

继承这无鬼谷，必须得有最纯正的血统。”欢迎加入18198859（非作者群）
你知道我是怎么活下来的吗？
我的亲娘恨我辱我想杀我，我年幼便出卖色相，利用谷里的长老保护我，然后将他杀了。
我成了这鬼地方的主人，却没一个信服我，那我就只能把他们都杀了。
隐姓埋名，我走遍山河大川，我尝过天恩，也曾和马夫苟且。只要我乐意，这世间都是我的玩物。
“我想起来了！”小郡主脸色惨白，看着她的侧影，突然想起在哪里见过这个身影，是在御花园里，皇上亲自扶着一个弱柳扶风的女子，小心呵护，“你是贵妃！你没有死！”
此言一出，所有人都震惊不已。
陆乌衣侧目，眼里流露出一丝兴味：“是啊，如果皇上看见你们现在如此待我，会怎么惩罚你们呢？”
程有为在震惊过后，突然想明白了：“无鬼谷是你故意引我们来的，目的就是要借我们的手，铲除他们。”
“是，这群人贼心不死，妄想谋害我。我正好在皇宫待腻了，索性将计就计，金蝉脱壳。”陆乌衣把玩着手里的短刀，无辜地笑了笑，仿佛在说什么玩笑话一般。
陆珂双眼通红，握着剑的手都在颤抖。
“你今天逃不掉了。”程有为做了个手势，后面的官兵蜂拥而上，昨晚召集的援兵也陆续赶到，数不清的人往前冲。
陆乌衣从小便学习各种阴毒的功夫，所到之处响起无数叫喊声，说不清是哪边的胜算更大。
鲜血溅在她的红衣上，却看不出任何痕迹，只有露出的清瘦白皙的皮肤上沾满了血色。
这是她从小就趟出来的一条路，哪有什么善恶，不过都是一群为名利为权色的行尸走肉罢了。
不知过了多久，陆乌衣身上也受了不少伤，渐渐杀红了眼，正对上程有为，猛地出手，刀刃划过他的脸颊，胸前却被一把长剑穿透。
她愣了一下，嘴里满是血腥味，莹润的嘴角处滴下一行鲜血。
她缓缓回头。
陆珂持着她那把从未伤过人的剑，神情却寒冷如冰：“别再杀人了。”
陆乌衣擦了下嘴角，猛地往前走两步，从剑身里抽离出来，胸口开始淌血，滴落在地上，将白雪染红。
陆珂还未来得及

收手，又见她转身突然冲上来，直挺挺地穿过剑身，凄然一笑：“陆珂，你的剑下还未死过人吧？真是荣幸呢，我做了你第一人。”
“你干什么！”陆珂想抽回来，对方却直接用掌心握住剑，血混着雪从剑身滴落。
陆乌衣脸色越来越白，缓缓看了一圈四周丑陋的嘴脸，扯了扯嘴角，然而再对上陆珂起了水雾而通红湿润的眼睛时，莫名怔住了。
到这时候了，陆珂竟然还在为她哭？
“陆珂......”
下一刻，陆乌衣就往地上倒去。陆珂立即把她半抱起来，一低头，眼泪就滴在了陆乌衣的脸上。
“你作恶多端，你罪该万死。”陆珂哽咽道。
陆乌衣虚弱地看着她，有些释然，这世间真是无聊，终于可以解脱了。
“可你是我的朋友啊，我也不可饶恕。”陆珂泣不成声，伸手去捂她的伤口的血，却怎么也止不住，身上白衣也沾满了对方的血，“陆乌衣，你还有什么愿望吗？”
陆乌衣眼神微颤，眼角划过一滴泪，她有些惊讶，她好像从未流过泪，从未。
真是可惜，世间还是有这样干净的人，只是没能早点认识。
她的手缓缓覆上陆珂的脸，白皙干净的脸庞上立即沾上了血迹。她赶紧放下手，奄奄一息：“我想......”
来生出生在乌衣镇寻常人家，早点认识你，做你的丫鬟或者朋友都可以，跟着你一起去行侠仗义，踏遍红尘。
如果能做个男儿，就是再好不过了。
“我想......嫁个好人。”陆乌衣扯了下嘴角，露出了这辈子唯一一次真正的笑。说罢，将脑袋靠在她怀里，缓缓闭上了眼。
陆珂抱着她的尸体在雪地里坐了许久，天地苍茫，大雪纷飞，将所有的痕迹慢慢覆盖，一切归于平静。
数日后，程有为回京述职，陆珂被奖赏为乌衣镇第一女官。
乌衣镇回归热闹，程有为主动调离到乌衣镇，在城外一处墓碑旁找到了陆珂，两人相携回到乌衣镇。
墓碑凋零，去祭拜的人不多，但却有很多人时不时来参观一下，只因那墓志铭着实令人摸不着头脑。
墓志铭，镌刻着亡人的生平功过。
该墓碑上只刻着两行字。
——吾妻陆乌衣，生死两路无相依。

......
“卡，结束了！”陈连杰忍不住笑出了声，“各位，《乌衣》正式杀青了！”
众人齐声欢呼，然后就听见一声嚎啕大哭：“哇呜呜呜呜呜......心好痛！”
众人：“......”这是入了戏的戏精。
夏临夏还坐在雪地上，抱着季逢雪，哭的上气不接下气，毫无形象可言。
这一幕拍了十几遍，最后导演干脆先拍完后面的，再专攻这一场情感细节的戏。夏临夏在镜头前好不容易稳住了哭戏，隐忍的情感秘而不发。一关闭镜头后，就嗷嗷大哭。
季逢雪睁开眼，笑了起来：“别流鼻涕了。”
夏临夏抽抽鼻子，一想到她无数次反复刺穿她的身体，就悲从中来，抽抽搭搭地说：“你说你做那么多坏事干什么！呜呜呜呜！”
季逢雪好笑地拉着她站起来，接过陈念递过来的衣服，然后拉过她一起披着，擦了擦她脸上的泪水：“别哭了，我这不是好好的嘛，妆都花了。赶紧去拿衣服，别又感冒了。”
“那你不是更冷。”夏临夏看着她单薄的衣服，忙抱住她给她送温暖。
最后这一场戏拍摄了近一周，所有人都疲惫极了，回到酒店休息了大半天后，导演组织了杀青宴，拍了几张大合照发到官博上，这部戏就算是告一段落了。
第二天演员们陆续回家，两人在机场告别，夏临夏先回夏家呆了两天。然后约着夏母江沅一起去做个温泉SPA，顺便养了一下头发，从头到脚都来了一个深层滋养。
“难得休息，不去找你的老季了？”江沅和她在做美甲的地方停了下来，一边选图案一边聊天。
“找啊，明天不是她生日嘛，那我想打扮的漂亮点再去找她啊。”夏临夏嘿嘿一笑，翻了几下平板上的图案，看到有个雪花图案的，立即点着它说，“我要做这个。”
“行啊你们，暗度陈仓。”江沅笑了笑，随意选了个，“那你打算送她什么礼物？”
“不告诉你。”夏临夏神秘一笑，手放在垫子上，店员开始修指甲，她忍不住低头看了眼自己的手，真是好看，又白又细又长，手控福利！
她忍不住美滋滋地想，自己真是从头美到脚呢，季逢雪真是捡了个宝！
“你不会要送自己吧？”江

沅冷不丁问了一句。
“什么？”夏临夏一惊，瞪圆了眼睛，好半天才回过神，讶然道，“也不是不行，只是我们才在一起不久呢......会不会太不矜持了点，而且，我怕她遭不住。”说着说着，倒把她自己说羞涩了。
“遭不住？”江沅奇道。
“毕竟我热情如火，万一把她......等等！”夏临夏猛地抽回手。
店员吓了一跳，还以为是哪里出了错：“怎么了？”
“我不做美甲了。”夏临夏灵光一现，发出了反派的笑声，“给我剪短吧，谢谢。”
江沅：“......”
作者有话要说：感谢在2020-09-09 21:20:05~2020-09-10 21:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、猫猫loveAnita、林诺、江鱼、醉梦清歌、ghfhh 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小b 10瓶；一个猛男 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
80、生日

人一忙起来, 是连自己生日都会忘的，尤其是对于季逢雪这种不大爱过生日的人来说，这世界没有因为她的出生而多转一秒, 不过就是普普通通的一天而已。
可是在晚上, 夏临夏给她打电话，说已经安排好了明天的行程。
莫名就有点期待了呢。
00:00：30
夏临夏V：改革春风吹满地，新的一岁要争气@季逢雪
季逢雪V：(*^▽^*)//@夏临夏V：改革春风吹满地, 新的一岁要争气@季逢雪
乐清怡评论：哟西，今天又是夏季发糖的一天。
邱星洲评论：季老师生快，新的一岁, 也要好好吃饭睡觉打皮皮夏哦！
[季逢雪30岁生日快乐【蛋糕】【蛋糕】【蛋糕】]
[季仙女生日快乐！雪花会一直陪着你的！]
[夏花也来送祝福啦！]
[哇, 夏临夏准时送祝福，爱了爱了]
[震惊, 季老师原来私下会用颜文字！有画面了咋办！太萌了！]
[哈哈哈哈哈哈邱邱你的评论有点皮]
[戏都杀青了, 夏夏会陪季老师过生日的吧？好想在她们身上安个监控啊！]
[夏临夏会送什么礼物呢？不会给自己扎个蝴蝶结，然后送出去吧哈哈哈哈！]
“这些人想什么呢, 竟然觉得我会主动献自己？”夏临夏刷了下评论, 抬头看着平板，她正和季逢雪视频，对方不知在写什么, 只能看见她干净的侧脸和好看的颈线, 一缕黑发垂在胸前，眼神很是认真。
听到这话, 季逢雪勾了勾唇角，收起笔，问：“不行吗？”
“......”夏临夏没料到她这么若无其事地说着这话，翘了下嘴, “想的美，怎么不是你献啊？”
“可以的呀。”季逢雪笑得一脸无辜，“夏夏要什么时候来拆我这个礼物呢？”
“......”夏临夏突然觉得有点口渴，出门准备去拿水，结果一打开门，外面差点摔进来一人。
“妈，你又偷听！”夏临夏赶紧扶住夏母。
夏母扶了扶脸上的面膜，装作无事发生：“我哪有，你少冤枉我。”
“那你为什么趴在我门上？！”
夏母充耳不闻，转身就溜了。
“真是越老越不听话。”夏临夏回到房间，见季逢雪在那边笑，脸红了一下，迅速挽尊，“我妈是我妈，我是我

，她的行为跟我一点关系都没有。”
“或许，你听说过夏临夏行为吗？”
夏临夏：“......”没听说过！
不知不觉就聊了一个多小时，季逢雪怀着美好的心情入睡，竟一梦到天亮。看了时间，快八点了，夏临夏昨晚说她九点过来接寿星。
她赶紧起床收拾房间，然后去衣帽间呆了大半个小时，头一次为衣服犯难。
白色太单调，黑色太沉重，红色穿腻了，蓝色太端庄......
挑来挑去都没挑好，索性打电话问陈念：“你觉得我穿哪件衣服比较好看？”
陈念刚睡醒，打了个呵欠：“不穿最好看。”
“你是不是想我换经纪人？”
“成啊，我和项怀梦换一下，挺好。”
“想得倒美。”季逢雪笑了起来，“赶紧的，给我选一套。”
“信我，衣服架子怎么穿都好看。”
一点有用的消息都没套到，最后只好选择了一套最新的穿上，米色高领毛衣搭配高腰阔腿裤，外面一件红棕色风衣。
刚走两步，突然又摸了摸阔腿裤里的秋裤......好像不大方便，万一今天擦枪走火了呢，一脱下来就看见一条秋裤......她又倒回去换了条修身裤。
化妆花了大半个小时，一看时间，已经快九点半了。又等了半小时，准备的早餐都冷了，还没个人影。
给那边打电话也没人接。该不会是出什么事了吧？
她赶紧收拾东西，给夏母打了个电话，那边一听，说是夏临夏还没起床呢。
“......”
几分钟后，那边才响起夏临夏惊恐的声音：“啊啊啊！我手机没电了，闹钟没了！你等等我，我马上起来。”
“好，我现在出门了，我去接你吧。”
“也行，不过我得先回趟公寓，你先去那里等我吧，房门密码是......”
“我知道，你别急，慢慢来。”
“好。”夏临夏挂完电话，惨叫一声，忙不迭爬起来，怎么能不急呢！
季逢雪拎着路上买的早餐，走进夏临夏的公寓，里面干净如新，应该是有人来打扫过了。她四周转了一圈，水缸里装了不少潮湿的沙子，夏无敌正窝在上面冬眠，一动不动，乖巧极了。
没等多久，房门突然打开，她回头一看，愣了一下。
只见夏临夏里三层外三层

，帽子墨镜口罩，整套装备将自己包裹着，像是哪里来的难民，风风火火地跑进来，一边脱外套一边往卧室跑：“我还没洗脸刷牙，别看我，闭上眼睛！”
季逢雪：“......噗。”
很好，不是她一个人纠结着装。
等夏临夏收拾妥当出来时，已经快十二点了。和之前进门前的难民判若两人，精致的妆容、漂亮的服装，俨然把自己的家当成了T台，走起路来都拽拽的。
“怎么办，我订的餐厅是十二点的，现在赶过去怕来不及了，菜都要凉了。”夏临夏沮丧道，“都怪我。”
“又不是非吃那一家不可。”
“那你想吃什么呢，我现在重新定一家。”夏临夏赶紧拿出手机，电只充到了百分三十。
季逢雪看了眼光洁如新的厨房，一点烟火气都没有，便说：“我们自己做吧。”
“可是我不会。”夏临夏想了想，“要不你委屈一下，我做给你吃？”
“我不要委屈，我可不想明年生日变忌日。”
“呸呸！胡说什么呢！”夏临夏瞪了她一眼，突然跑过去敲了敲门，“生日怎么能说这些！敲敲木头就当没说过。”
季逢雪笑出了声。
冰箱里全是酒水饮料，既然要做菜，就得出去买菜。走进电梯后，夏临夏瞥了她一眼，片刻后又瞥了她一眼：“老季，你今天真好看。”
季逢雪眉眼一弯，侧目看了她一眼，夏临夏顿时觉得更好看了，舔了舔唇，一个没忍住，凑过去亲了她的嘴。
吧唧吧唧。
——叮。
夏临夏意犹未尽地退后，然后就和站在门口的小男孩来了个对视。
三人同时沉默。
小男孩呆呆地看着她们，手里拿着个气球，手一松，气球就飞了起来。夏临夏赶紧给它捉住，放进小男孩的手心里，摸摸他的头：“乖哦，小朋友什么都没看见。”
小男友突然扭头大喊：“妈妈！这有人啵啵！你不是说不可以随便和女孩子啵啵吗！”
“是啊，谁亲亲谁就是流氓。”一位中年妇女从外面走进来，看清是这二人，愣了一下。
夏临夏和季逢雪同时低下了头，从旁边侧着走出电梯。
妇女马上改口：“但要是情侣的话，就不是耍流氓，是在耍朋友！

”
两人一路疾走到超市，季逢雪推着购物车往生鲜区走，旁边的人已经溜到了零食区。挑好食材后，她才推着车去找人，见夏临夏蹲在一个货架前，动也不动，宛如一只夏无敌。
“看什么呢？”
夏临夏头也不回地说：“为什么这些巧克力热量这么高，好气好气。”
“想吃吗？”
“不能吃，冬天最容易胖了。”夏临夏忧愁地叹了口气。
季逢雪沉吟几秒：“我可以试试做一点低热量的。”
“真的吗！”夏临夏扭头看着她，眼睛亮晶晶的，“你会做吗？”
季逢雪看着她期待的眼神，点点头：“可以。”试试。
夏临夏乐开了花，立即站起来，一把抱住她，在她脸上吧唧一口，然后脑袋搭在她肩上：“起猛了，头晕。”
“那再缓缓。”季逢雪说。
两人就站在货架前静静地站了一分钟，这一幕被路过的人拍到，发到了网上。
[姐妹们快去看新鲜路透图！季老师生日，她们两个人去超市啦！]
[啊啊啊！我就在附近，马上杀过去！]
[逛个超市都跟拍电影似的，搂搂抱抱不像话！赶紧给我亲！]
[自己动手做饭，好温馨的日常哦]
[我是巧克力，我在现场，我想说她们比我这块巧克力还甜，我要变态成柠檬了！]
两人提着两袋食材回家，顺便去附近取了蛋糕。夏临夏拎着蛋糕，说：“我查过了，这家店的蛋糕可是法国师傅做的，巨好吃，今儿终于有正当借口吃了。”
两人说说笑笑地走进小区，刚走到楼下，后面一个遛狗的在玩手机，狗子突然挣脱，汪汪叫了两声，直冲这边赶来。
“啊！！！”夏临夏吓得花容失色，原地蹦到了季逢雪的身上，双腿盘着她的腰，“救命呐！！！”
季逢雪一个措手不及，差点把腰闪了，放下袋子，双手抱着她，回头看向那边狗。狗主人也发现了情况，连忙追了过来，连声道歉，然后牵着狗离开了。
“没事了没事了。”季逢雪拍着她的背，柔声安抚道。
片刻后，季逢雪感觉脖子上有滴水划过，愣了一下，惊讶地侧头去看她：“怎么了？”
夏临夏无声地落了两滴泪，觉得丢脸，从她身上下来后蹲

在地上：“我小时候被绑架的时候，好几条狗冲我叫唤，当时都快吓尿了。”
季逢雪蹲下身，心疼地摸了摸她的脑袋：“很勇敢呢，夏临夏，那么小就敢面对坏人，还这么健康快乐的长大了。”
夏临夏抬起头，泪眼婆娑：“老季，我有点腿软。”
老季转过身：“上来吧。”
夏临夏抿嘴笑了笑，拎着蛋糕和菜，趴上了她的后背。
“沉不沉啊？”
“当然沉了。”
夏临夏拧着她的耳朵：“你再说一遍？”
“我背的可是我的未来，你说沉不沉。”
夏临夏愣了几秒，嘴角都快扬上天了：“肉麻。”
季逢雪也觉得肉麻，这种话说起来还是怪别扭的，可这又是事实，能怎么办，继续肉麻着呗。
走到电梯口，夏临夏伸手去按电梯，脸上笑意半天也收不起，忍不住扭头看了下她的侧脸，突然想起了她第一次遇见季逢雪的时候。
早知道现在会喜欢这个人，那她当时一定温柔一点了，或许还可以亲自送她去医院，然后赖着对方，早早地就勾搭上了。
“哎。”
“叹什么气？”季逢雪问。
“一转眼，你都三十了。”
“......”
“你脸凑过来点，我亲不到你了。”夏临夏前言不搭后语地说着，季逢雪倒也听话地扭了下头。
脸颊上印上一个吻。
——叮。
电梯门打开，又是刚才遇到的小男孩，拎着瓶酱油，呆呆地看着她们，眨巴眨巴眼。
夏临夏还保持着吧唧的姿势，眼睛转向小男孩，马上竖起三根手指：“我以我的体重发誓，我们是在耍朋友，绝不是耍流氓！”
作者有话要说：感谢在2020-09-10 21:25:20~2020-09-11 21:01:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、醉梦清歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：珀然 36瓶；二十年后的静寂 30瓶；AAA想不起 29瓶；不要韭菜 20瓶；ycy、直升飞姬、默默吃瓜的橘外人 10瓶；苦厄LA 6瓶；小P、Spark 5瓶；转运 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
81、亲亲

两人在厨房里忙碌了一会, 将食材都准备好后。夏临夏在袋子里翻出一个刚买的围裙，粉色小猪，套在季逢雪脖子上, 笑得直不起腰, 然后拍了张照作纪念。
季逢雪无奈，捏了捏她的脸：“去玩吧。”
“好咧。”夏临夏帮她挽起袖子后，就跑出了厨房, 回房间也不知在倒腾些什么。
季逢雪检查了一遍燃气，才开始开火上厨，油锅滋拉作响, 不一会就飘出一阵香气。
夏临夏跟个野狗似的, 循着味就跑出来了，抽了抽鼻子：“好香, 需要我帮忙吗？”
“不需要了, 不帮忙就是对我最大的帮忙。”上次这位帮倒忙的事迹可还深深的烙印在她脑海里呢。
“我可以在调料盒外面贴上贴纸，就分得清盐和糖啦。”夏临夏提议道, “我现在就去拿贴纸！”
片刻后, 她又风风火火地跑回来，趴在旁边的料理台上写字，写完一个贴一个, 刚贴到一半, 季逢雪突然接起了个电话，按了扩音放在旁边：“喂, 妈。”
夏临夏笔尖一划，立马噤声，低着头写字，耳朵却竖了起来。
“嗯, 是我。”电话那头的声音听起来有些温柔，夏临夏觉得应该是个挺好相处的长辈吧，然后就听那边淡淡地说了一句，“突然想起来，今天好像是你的生日。”
夏临夏：“！”突然想起来可还行？
她的生日，老妈可是提前一个月就开始张罗准备礼物了！
“是啊，难为您还能抽空想起来呢。”季逢雪笑了两声。
“你在炒菜？自己做饭？”
“嗯。”
“啧。”
夏临夏心里一惊：怎么办怎么办？怎么能让寿星自己动手做饭呢，季妈妈不会觉得她这个女朋友不合格吧！？
方兴言又啧了两声：“你做的饭能吃吗？”
夏临夏：“！！”超好吃的！
“比你给我煮的泡面好吃就行了。”季逢雪说。
闻言，夏临夏眼里充满了同情。
“我那可是豪华套餐，野山鸡炖蘑菇，一品红烧牛肉，皇家酿造的陈年老坛酸菜，真是不识好。”
“呵。几日不见，方教授忽悠人的功力见长啊。”
“啧。”方兴言说完就要挂，“对了，给

你发了个红包，你别忘了。”
“行。”
这通电话全程耗时一分钟，主要内容是通过互相贬低展现出了浓浓的塑料母女情。夏临夏心想，最后还有个红包，也挺好的。
“你帮我点一下吧，我手不空。”季逢雪说。
夏临夏走到手机前，如临大敌，看到一个备注为“方教授”的人发了个红包，点开一看——8.88元。
夏临夏：“......”可以来两桶皇家酿造的陈年老坛酸菜了。
季逢雪偏头过来看了一眼，似乎已经习惯了，说：“你再帮我转个账吧。”
“怎么还要你转？”
“依她的话说，我的生日就是她这辈子最丢脸的一天，所以得发放点抚恤金。”
“......”夏临夏突然开始担心和这位方教授的见面了，好可怕，会不会要自己打钱？
打钱倒也无所谓，毕竟她有的是钱，可万一方教授觉得她还不如一桶皇家酿造的陈年老坛酸菜香呢？
“怎么发起呆了。”季逢雪关火，将菜盛进盘子里，端到桌上后，才给方兴言发了个红包，然后把她的手机亮出来，“要录个指纹吗？”
“什么指纹？”夏临夏一怔，随即反应过来，开心地搓了搓手，“可以吗？录了之后我就可以随便看你的手机了哦。”
“没什么见不得人的，难道你的有秘密？”
“我肯定也没.....额，好像还真有秘密。”她前两天下了点片，还没来得及学习呢。
吃饭的时候，夏临夏忍不住问了一句：“你妈妈是教授啊？”
“嗯。”
“那你爸爸呢？”
“他之前也是，不过过世了。”
“哦，对不起啊。”
“没什么，都过世好些年了，生老病死是人之常情。”季逢雪给她夹菜，笑了一下，“我妈还时不时跟我讨论她过世后在丧礼上摆放什么样的花。”
“......”牛逼。
吃完饭后，夏临夏主动申请去洗碗，推着她去客厅：“你去帮我看看夏无敌是不是还在睡觉？”
“当然在睡觉。”
“你去看看嘛，万一它醒了呢。”说完，她就溜回去洗碗，把碗放进洗碗柜里，见她还没动，催促道，“你就去看看嘛。”
季逢雪秀眉一挑，突然间明白了什么似的，径直走到夏无敌旁边，嘴角弯了起

来。
夏无敌还保持着上午的姿势，一动不动进行冬眠。但是周围的沙子被划出了一个爱心图案，将它圈在里面。
笨重的壳上放着一条闪烁着光泽的手链。
她小心拿起来一看，整体设计和她送夏临夏的那条很是相似，只是吊坠是一朵六角雪花。
“礼物吗？”她走到夏临夏面前，摊开手心。
“对。”夏临夏擦了擦手，晃了晃自己手腕的手链，“专门找设计师比对这条定制的呢。”
“帮我戴上。”
夏临夏接过来，突然想起来什么，说：“不对，我们应该交换一下。这条我要了。”
情侣款手链get√
夏临夏取出蛋糕盒子，特别隆重地揭开盖子，不料蛋糕在刚才的行动中完全变了形！
她愤怒地扔掉盒子，气得直拍桌：“餐厅没了，现在蛋糕又没了！”
“哈哈哈哈。”季逢雪乐不可支，拿起叉子舀了一勺散架的蛋糕，“还真的挺好吃。”
夏临夏看着她接连吃了几口，目光在樱红水润的唇上停留了几秒，咽了咽口水：“真的吗？”
“你也尝尝。”
“好啊。”夏临夏没有接她递过来的勺子，偏过头去，虎口夺食，末了舔了舔唇，“果然是世间少有的美味啊。”
季逢雪用拇指擦拭了下自己的嘴角，上前一步，捏着她的下巴，凛冽的气息靠近，夏临夏突然怂了一秒。
下一秒，季逢雪逼上她的唇：“吃个东西弄得到处都是，给我舔干净。”
呼吸交错，甜而不腻的味道盈满唇齿间，夏临夏昏昏乎乎的，退后一步，依靠着桌子才站稳。季逢雪双手撑着桌子，将她圈在怀里，重重地吮吸了一下她的唇瓣，红唇洇湿，极具诱惑，令人流连忘返。
夏临夏不自觉后仰了一下，白皙纤细的脖子完全暴露出来，季逢雪眼眸一沉，低头吻了下去，吮吸片刻，印下了红痕。
“唔。”夏临夏摸着她的后背，另一只手不小心碰到桌上的蛋糕，含糊道，“手......”
季逢雪退开一点，捉起她那只手，在她茫然情动的目光中，将沾着蛋糕的手指含进了嘴里。
夏临夏浑身一颤，看着她着迷的神情，脸上绯红一片，莫名觉得有种被强烈需要的感觉，心里涌起一阵

极大的满足感。
胡闹了一阵后，夏临夏才想起还有要事，忙推开人：“我们还要去看电影呢。”
“看什么电影？”季逢雪意犹未尽地吻上去，时触时离，像是故意的，惹得夏临夏差点又被美色勾引了。
“生日啊，我们得去看电影。”
季逢雪笑着给她理了下头发，伸手抱住她，看着窗外，喃喃道：“哎，不想出去过生日了。”
“不行不行，快点收拾一下，要到时间了。”夏临夏及时刹车，拖着她往最近的电影院奔去，两人戴着帽子口罩，和普通情侣一样牵着手等待，买爆米花。
夏临夏取完票，坏笑了一下，小算盘打得贼响。
她可还记得邢白枫说过，季逢雪读书时最怕恐怖片呢。可惜今天没有恐怖片，只能退而求其次选了个悬疑惊悚片。
等季逢雪吓得嗷嗷叫的时候，她就把人搂在怀里，听着季逢雪娇软的嘤嘤嘤，然后......咦嘻嘻嘻。
“笑什么呢？”季逢雪捧着爆米花走过来，“什么电影？”
“消失的爱人。”
“......”季逢雪暗自咬牙，现在就很后悔为什么放弃亲亲跑出来看电影？
检票进场后，夏临夏十分霸道地说：“来，握住我的手，等会不要怕，我在这里陪你。”
“哦。”
“要是怕的话，你可以哭出来，不需要强忍，有我在呢。”
“哦。”
电影开始后，夏临夏就无心观影，视线一直放在季逢雪的身上。半小时后，她都觉得自己快成个斜眼了，季逢雪还是无动于衷，一点动静都没有。
不科学啊，前排的妹子都已经吓到钻进男朋友的怀里了。
“你不怕吗？”她小声问。
“有什么好怕的，不都是人演的。”
“！！！”夏临夏不信邪，“你不是怕恐怖片吗？”
“这个又不恐怖，大学有个同学去拍过真正的恐怖片，我去参观过，然后就不怕了。”
“......”可恶，计划又落空。
她悻悻然地看向荧幕，十分钟后，突然尖叫一声，吓得把手里的爆米花都扔了，落了一身。她紧紧地抓住季逢雪的袖子，咬了下手指，不敢看荧幕：“要不，我们还是回去吧，这个......主题不吉利。”
“走吧。”季逢雪牵着她的手起身。

外面不知何时下起了雪，这里比拍摄地要暖和一些，今天是初雪，路人们都有些兴奋。
夏临夏已经见怪不怪了，只是说：“果然你的生日都会下雪吗？”
“不一定吧，之前也没注意。”
“不会吧，你的生日都不在意的？”
“以后就会在意了......”季逢雪停下脚步，转身看着她，捏了下她的鼻子，“你和我在一起的每一刻，我都会在意。所以希望明年、后年、大后年、之后的每一年，你都陪我一起过，可以吗？”
夏临夏抿了抿嘴，眉眼弯弯：“那我不是很吃亏？”
季逢雪莞尔：“是啊，夏小姐，你愿意吃亏吗？”
夏临夏故作深思：“那我就勉为其难地愿意一下咯。”
“谢谢。”
“不客气。”
两人相视一笑。
此时的微博夏季超话里——
[报！有人晒了新图，夏季在东街街边，接吻！！！]
[靠，我没了，雪中接吻可太美了呜呜呜呜]
[天哪，她们是行走的画报吗？]
[这两个人怎么能这么配！再也找不出比她们更甜的了！]
[有句话不知该不该说，我一个FFF团正在看消失的爱人，好像在电影院里看到了夏季！不过她们只看了半小时就跑了]
[真假？哈哈哈哈哈估计是觉得这电影不吉利吧？]
[相逢一夏大大说她正在赶生贺视频！大家赶紧把手头的照片发过去，蹲粮！]
回家后，季逢雪找出做巧克力的材料，在网上搜索了一下低热量巧克力的做法，系上围裙后又去厨房了。
夏临夏回到房间，锁门，趴到床上后摸出手机，调小音量，悄咪咪的打开了前两天找到的“学习资料”。
说不定今晚就能派上用场呢。
以前上学无意中和室友看了一部，不过被猥.琐大叔一出场，她就嫌弃地躲开了。这次没有猥.琐大叔，应该会好看点吧？
视频一打开，她忍不住搓了搓腿，看见两个女主角回到房间时，紧张地咬了下指甲。
十分钟后，她关掉了视频。烦躁地搓了下脑袋，颓丧地坐起来，觉得哪里不对劲。这种片是不是太直观了点？她看着一点都没有兴奋的感觉，反而有一丝别扭......
完辽，她不会又直了吧？！
“老季老季，快救我。”她跑

向厨房。
“怎么了？”季逢雪看着她染红的耳朵，摸了摸她的耳垂，“又感冒了？”
“不是，你快亲我一下。”夏临夏急道。
“我在做东西呢。”季逢雪说。
“快点嘛，就一下。”
怎么可能就一下，季逢雪叹口气，偏头去亲她。
夏临夏眨了下眼。
好的，她又弯了。
作者有话要说：感谢在2020-09-11 21:01:53~2020-09-12 20:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：流氓熊 1个；
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 3个；阿故里嚓擦、猫猫loveAnita、醉梦清歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：玄黓 35瓶；陌阡云 28瓶；许佳琪床上的宝贝 15瓶；刘亦菲 6瓶；咦嘻嘻嘻啊哈哈 5瓶；咸鱼的翻身 2瓶；俺吃她菜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
82、情书

最后巧克力也没做成, 材料都干了，只能下次再做了。
吃完晚饭，夏临夏开始总结今天一天的安排, 全线崩塌, 安排的一系列活动都没完成。
她栽倒在季逢雪的身上，枕着她的腿，哀怨连天：“我果然不适合做计划, 你这三十岁生日一点也不浪漫呢。”
“谁说的。”季逢雪轻柔地抚弄着她颊边的长发，“你跟我谈恋爱，不就很浪漫了吗？”
“看把你嘴给甜的。”夏临夏笑了起来, “以前没少哄小姑娘呢吧。”
“怎么。”季逢雪低头看着她, “你吃醋了？”
“切，我就是吃酱油都不会吃醋的。”夏临夏大度地打开微信, “我可不是一般人, 我都能跟邢白枫做姐妹呢，你说哪个现任有这么大度？”
“也是。”季逢雪挑了下眉。
夏临夏打开邢白枫的聊天记录, 突然想起一件事：“她让我祝你生日快乐, 为什么不主动跟你说？”
“她把我拉黑了。”
“为什么？”夏临夏撑起半边身子，“你们吵架了？”
“嗯，我给她这个单身狗秀恩爱, 被报复了。”
“那是她太小气。”夏临夏安慰完自己的女朋友, 转头去找邢白枫聊天。
【夏临夏】：宝贝，在不在？
【邢白枫】：？你别这么喊我, 我是要出事的。
【夏临夏】：谢谢你帮我联系的珠宝设计师啊，老季说很喜欢。
【邢白枫】：不客气，找我什么事啊？
【夏临夏】：没事，就给你看看我们现在过得有多好[自拍图片][图片][图片][图片][图片]
[系统消息]：对方已拒绝接收您的消息
“好了。”夏临夏心满意足地收起手机, “现在我们有难同当。”
季逢雪笑了几声，突然逼近：“你刚刚喊她宝贝？”
“放个□□嘛。”夏临夏后退一点，背靠在沙发上，眼神躲闪几下，故意问，“难不成你吃醋了？”
“是啊，我吃醋了。”
“......”夏临夏猛地翻身压住她，“宝贝宝贝，行了吧。”
季逢雪扶着她的腰，谨防她掉下去。夏临夏望着她笑，凝视片刻，两人刚要接吻，门铃声就响了。
夏临夏去开门，见到门外的夏阳暄，身上还有些酒

味，吓了一跳：“你喝酒了，怎么过来了？”
夏阳暄的助理搀扶着他走进来，解释道：“夏总刚刚应酬完，这单没谈成，不想回家。”
“没谈成而已，他之前也不是每单都会谈拢啊。”夏临夏帮忙给他换鞋，将他放在沙发上。
助理小声说：“就上次不是有家老总想让夏总和她女儿联姻嘛，这单拖到现在，黄了。”
夏临夏想起之前在夏家见到的陌生女人，说：“黄就黄了，又不差那一单，我哥没问题的，肯定能找到更大的客户。”
助理点点头，又说：“不过主要是在酒店里，夏总看见江总了......”
“小陈。”夏阳暄睁开眼，有气无力地瞪了他一眼，小陈立马缩到一边不敢说话了。
“小陈你先回去吧，我来看着他。”夏临夏说。
桌上放了一杯温水，季逢雪翻出包里常备的解酒药：“先吃一颗吧。”然后又去倒了杯蜂蜜水。
“打扰你们了，我先去睡一会。”夏阳暄吃完药，扯了扯领带，脚步虚浮地往客房走。夏临夏赶紧扶着他进去，坐在床边看了一会，然后走到客厅里，见季逢雪正在收拾东西，忙问道：“你要回去了吗？”
“嗯，你要照顾你哥，不用管我。明天见。”
“不好意思啊，我本来还想......”夏临夏闷闷的，学习资料都准备好了，本来还想要那啥一下，但夏阳暄这个样子，她还真有点不放心。
“没事，今天生日我很开心，是我过得最意外惊喜的生日了。”季逢雪摸了下她的脸，低头吻了一下唇，“有什么事的话，给我打电话。”
“好。”夏临夏看着她穿鞋，忍不住问道，“那我要是想你的话呢？”
“那我就马上过来。”
夏临夏笑了一下：“再见，生日快乐。”
“谢谢。”季逢雪挥了下手，突然想起还有件事，“哦对了，这个给你。”
“什么呀？”夏临夏见她从包里拿出一封信，想起昨晚视频时对方在写写画画的纸张，笑了笑，“不会是情书吧？”
季逢雪不置可否：“晚安。”
夏临夏将纸条揣进兜里，然后去洗手间拿了条热毛巾，给夏阳暄擦脸，在旁边守了一会，确定对方没什么想吐的症状后，才凑到台灯前庆宜鸽

，慢慢展开了信纸，瞳孔渐渐放大。
夏临夏，你好。
我是季逢雪。
我也没想到会写这么一封信，有点不好意思呢，都三十岁的人了，突然想写封情书？姑且称之为情书吧。
写这封信，是想跟你说三件难以启齿的事。
第一，上次你们家吃的时候，你妈妈把你当年的日记本都交给我了。出于私心，我收下了，并且全文默读并背下来了。
第二，我从日记里找到了我们相遇的记录。事情也许并不像你想的那样，其实，我从医院醒来的时候，特别特别特别想找到那个善良热情的姑娘，想对她一辈子好的。当时我醒来时，只发现了肖羽然，并不知道还有你的存在，所以选秀时你错过了我所有的投票，而我也错过了你。
第三，我觉得这事说来可能有些难以置信，明明我们真正相识的时间并不久，可我每次看见你，或者看不见你的时候，都会想象着我们的未来。我喜欢你，比你以为的喜欢还要早很久，等你察觉到我的心意时，我已经爱上你了。
其实我这个人毛病还挺多的，以后你就会慢慢发现了，所以要提前跟你说一声辛苦了。
最后，谢谢还年轻的你，喜欢我。
夏临夏眼前慢慢弥漫起一阵水雾，她眨了眨眼，待消散不见后才笑出了声。
什么嘛，这女人真是越老越狗，太会夺人心了。
她起身走到隔壁的训练室，里面装了隔音设备，摆放着各种乐器，她坐在钢琴前，弹起了送给季逢雪的那首歌，现在就只剩下填词了。由于拍戏一直耽搁，也没有灵感，所以差点就忘记了。
她拿起纸笔在一旁写写划划，她要把这首歌完整的送给她的老季。
熬夜的后果就是她起来时，还得对着夏阳暄的一张臭脸。
“你看看这都几点了，闹钟响了几遍你都没听见吗？”夏阳暄翻脸不认人。
夏临夏打了个呵欠，坐在桌上有气无力地吃着早餐，听他哔哔了一通后，冷笑一声：“就会冲我横，有本事你去问沅姐为啥要跟男人去酒店啊。”
夏阳暄顿时哑火了。
“你不知道原因吧？”夏临夏吃着早餐，总算有点活力了，就开始折腾她哥，“我知道是为什么。”

夏阳暄面色不虞地看了她一眼，欲言又止。
“哎哟，牛奶放得好远哦。”夏临夏说。
夏阳暄忍了又忍，一个没忍住，把她一只手就能够到的牛奶又往前推了推。
夏临夏这才慢悠悠地喝了口牛奶，说：“昨天我们出去玩，她跟我提了两句，最近有个房地产大亨的儿子在追她。”
夏阳暄：“哦。”
“那男人比她小几岁。”
“哦。”
“她有在考虑。”
夏阳暄这次没“哦”了。
“沅姐也三十好几了，你以为人家就真的不想成家啊？”夏临夏优哉游哉道。
夏阳暄喝了口水。
“昨天，也是那个男人的生日，在酒店举办了个party，邀请了沅姐。”夏临夏说，“一般这种时候呢，狡猾的男人就会当着所有人的面表白了，你猜沅姐会不会答应？”
“我去公司了。”夏阳暄起身拿上公文包。
“等等，你最好赶紧想清楚是去你的公司，还是我们公司。”夏临夏打开手机录音器，“哥，这个可是骗不了人的哦。”
夏阳暄疑惑地看着录音器，下一秒就传出了他自己含糊的声音，说了什么也听不清，只听得见他一直在喊“阿沅”。
夏阳暄：“......”
夏临夏支起下巴：“录音已经发给沅姐啦，慢走不送。”
夏阳暄摔门而出，夏临夏得逞一笑。
辰星娱乐，总经理办公室，江沅刚开完会，门口突然闯进来一个人。
“你怎么来了？”她看着夏阳暄沉稳地关门，往后面看了一眼，“临夏呢？来送她的？”
夏阳暄脸色不大好看，盯着她看了半晌，开门见山地问：“你谈恋爱了？”
“嗯？”江沅摸了下脸，对着镜子照了下脸上的表情，“你是怎么看出来的？”
夏阳暄悄悄攥紧了拳头，道：“你打算什么时候分手？”
“啊？”
夏阳暄在生意桌上混了这么多年，从来没现在这么舌头打结过，话都说不好了。
“我的意思是，祝福你。”他顿了顿，“但如果你分手的话，可以考虑一下我吗？”
空气突然凝滞。
“老同学，以前上学的时候，你就说我和你是最不可能的，因为太熟悉了。”江沅定定地看着他，眼里闪过一丝难以察觉

的触动，嘴角弯了一下，“夏阳暄，你刚刚的话，是认真的吗？”
“是。”夏阳暄彻底豁出去了，“我只是担心我们做不了朋友，我一直很欣赏你，很欣赏......”
“你昨天是不是看见我了？”江沅突然问。
夏阳暄点点头。
“我拒绝他了，我没谈恋爱。”江沅说，“所以你说等我分手就在一起的话，还作数吗？”
夏阳暄诧异地看着她，半晌才低声说：“录音你不是都听见了吗？”
“什么录音？”江沅刚说完，手机就亮了一下，看清夏临夏发的文件后，她若有所思地笑了笑，“嗯，你说的录音来了。”
夏阳暄：“......”
*
夏临夏赶到公司，听说又安排了新来的助理，原来那个回家结婚去了。只是之前去剧组，也懒得带新人，索性只要项怀梦跟着就好了。
现在杀青，通告又开始多了起来，肯定还是得要助理跟着才行。她刚走到楼上，就遇见了夏阳暄，眉毛一挑：“哟，夏总心情不错啊。”
夏阳暄没好气地睨了她一眼，按着她的脖子提进了她的办公室。
“救命呐。”
路过的人不禁多看了两眼，等季逢雪到公司的时候，已经听到“夏临夏被一帅气又霸道的总裁锁进办公室”的传闻了。
她加快步伐，刚走到门口就听见夏临夏的呜咽声，眼神一暗，重重地敲了下门。等门一打开，看见夏阳暄的时候，才松了一口气。
那边夏临夏还在假哭，一看见帮手来了，立马冲过来躲在她背后。冲夏阳暄说：“忘恩负义的家伙！”
夏阳暄看了眼时间，离开前突然回头，说：“哦对了，逢雪你记得看下微信。”
季逢雪不明所以地打开微信，房间里只剩下两个人，夏临夏也凑过去听，是一段语音。
——“你以为这些年就没有人追沅姐吗，她可是辰星娱乐的总经理诶，多少男艺人想勾搭她。何况对方还是个年轻帅气的，天天发动浪漫攻势，搁谁都顶不住啊。那可是小狼狗呢，别说沅姐了，就是我这种眼高如顶的人都忍不住动心呢。”
夏临夏听着早晨专门气夏阳暄的话，恨不得当场从这跳下去拦住夏阳暄，把他胖揍一顿。
季逢雪眼睛微眯，脸上没

有一丝表情，在线等一个解释：“动心？小、狼、狗？”
夏临夏，危！
“那个，亲爱的，达令，宝贝，你容我狡辩一下.......”
作者有话要说：听说卖萌打滚可以求个作者收藏！
我滚啊滚，我爬啊爬(*^▽^*)
各位客官在专栏点个【作者收藏】呗，来玩个养成游戏么（勾手指
感谢在2020-09-12 20:55:25~2020-09-13 20:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、江鱼、75°的dm、咦嘻嘻嘻啊哈哈、妻與妻、Hyung 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Y 120瓶；3924666 20瓶；妻與妻 14瓶；林诺、沐青木、一个猛男、26229475 10瓶；yjksn、等等等等更 5瓶；姑苏九问 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
83、约会

经过一番“惩罚”后, 夏临夏最终被迫签订了丧权条约，才平息了这场“战争”。
第一，本人不得对除季逢雪以外的任何人动心, 尤其是小狼狗小奶猫。
第二, 本人再也不抨击季逢雪的年纪，她只是大点而已，并不老, “老季”只是爱称。实际上，老季=宝贝。
第三，本人再也不瞎哔哔了。
保证人：夏小宝。
字都是夏小宝签的, 可不关她夏临夏的事。
完美如斯！
“这里, 名字改一下。”季逢雪一眼看穿她的小把戏，手指点了点保证人的位子。
夏临夏被抓包了也不害怕, 嬉皮笑脸地说扯过话题, 一把捉起季逢雪的手：“快让我看看这手，真好看呀真好看, 瞧瞧这手指, 真是羡慕死了，好想拥有。”
“你可以拥有的。”季逢雪说。
“真的吗？”夏临夏下意识地问。
“嗯。”季逢雪缓缓凑到她耳边，“用另一种方式拥有。”
夏临夏总觉得哪里不对劲, 琢磨了半天, 突然松开手：“你流氓。”
“我也不想啊，谁让你连小狼狗都顶不住呢？”季逢雪委屈上了。
“我改, 我改还不行吗！”夏临夏咬咬牙，把夏小宝划掉，签上了夏临夏三个大字。
季逢雪将保证书好生收起，这才问道：“你今天有通告吗？”
“有, 下午要去拍个杂志。”
季逢雪又问：“那你这么早就过来了？”
“这不是被我哥给捞起来的嘛，顺便过来看看戏。”夏临夏说，“对了，今天还会有新助理来报道。说起来，你好像一直都没有助理？”
“嗯，我通告比较少，人多也挺麻烦。”
夏临夏了然，两个人走的路子不一样，像季逢雪这种一年到头可能也就拍一两部戏的人来说，确实不需要太多通告，免得过度消费形象，观众看电影时可能会出戏。
两人谈话间，项怀梦走了进来，身后带着个新人，说：“这是新来的助理，有几年经验，今天就可以直接带着上工了。”
新助理是个男生，干干净净的，脸上堆满着笑容：“季老师，夏老师，你们好，我是王杉，叫我小王就可以了。”
“嗯，行。”夏临夏应

了一声，一转头，发现季逢雪盯着人家看，小声问，“你看什么呢，好看吗？”
“挺好看的。”季逢雪说。
夏临夏偷偷掐了她一下，咬牙道：“你再看，你命就没了。”
“小王。”季逢雪脸抽搐了一下，不动声色地避开她的动作，笑了一下，“你今年多大？”
小王：“二十二了。”
“二十二啊。”季逢雪扭头看了一眼夏临夏，“挺好的，比你还年轻呢。”
“！！！”夏临夏突然反应过来了。
都说女人三十如狼，她家老季不仅如狼，还如醋缸。
整个人都冒着酸气。
小王担心她们以为自己年轻，担不起事，忙说：“我虽然年轻，但我十八岁就进这行了。而且我一直很喜欢夏老师的，没想到现在有这个工作机会，我很开心。”
夏临夏：“！！！”你这是要我死！
果不其然，季逢雪又风凉地说：“哦，还是你粉丝啊。”
“那可不，我是全民偶像，呵呵呵。”夏临夏汗颜，看向小王，一闭眼，“小王你别想了，我们不可能的。还有，你别叫我夏老师，我不配，你就叫我夏......夏阿姨吧！”
小王：“？”
项怀梦一脸看神经病的表情。
季逢雪抿了抿嘴，这才离开。再晚一步，她怕笑出声。
季逢雪来公司也是有要事，陈念那收到了不少堆积的剧本，她得好好挑一下。陈念已经先行挑了一部分不合适的剧本，其他的按照等级划分整理好了，省了不少事。
“对了，有个卫视邀请你参加跨年晚会，去吗？”陈念说。
“要表演吗？”季逢雪漫不经心地翻开剧本。
“要。”
“那就推了吧。”
“这个卫视还邀请了夏临夏，她那边已经答应了。”
季逢雪动作一顿：“她要做表演嘉宾？”
“嗯。”
“那你去帮我弄个观众席位吧，表演什么的，不适合我。”她自认没有什么唱跳天赋，踏踏实实演戏就好了。
“你确定？”陈念不怀好意地看了她一眼，“我怕你当场吃醋哦，听说曲目是有男女共舞，很性感的那种。”
季逢雪眼皮一跳。
下午有个杂志封面的拍摄，夏临夏提前赶过去上妆换衣服，收工后已经是黄昏

了。她刚走到楼下，在大堂里遇到了一群人，为首的女人把她主动拦了下来。
“夏临夏。”
夏临夏定睛一看，一时没想起她是谁，项怀梦在旁边小声提示：“就那个表白季老师的。”
夏临夏眸光一闪，皮笑肉不笑道：“你好啊。”
“上次的事，我跟你道个歉，我不是有意的。”三线笑了笑，余光一瞥，话题一转，“不过对季老师的心意是真的，既然你们已经在一起了，我只能祝福你们了。”
“不然呢？你还想抢人啊？”夏临夏嗤了一声，“没事了吧，没事我们就先走了，忙着呢。”
她刚与对方擦肩而过，对方突然就尖叫一声往旁边摔倒了，人群忽然骚动起来。
“夏临夏你怎么回事啊，恋姐都跟你道歉了，你还要撞人？”工作人员忙扶起对方，言辞激烈，把广告工作室的人都吸引了过来。
“是她自己撞上来的，你眼瞎吗？”夏临夏无语地看着其他人，见他们一副充耳不闻并不相信的表情，气得要死，怒不可遏的看向三线，“你知道你为什么出不了头吗？就是成天把心思都花在这些地方了。还喜欢老季呢，我呸，你连她一个手指头都比不上。”
话未说完，身后突然一个人抓住她的肩膀，她转身揪住对方的衣领想还手，一抬头看清来人，怔了一下：“老季，你怎么在这？”
季逢雪看了一眼对面的女人。
“不是我干的。”夏临夏脱口而出，“真的，你信我。”
季逢雪摸了摸她的脑袋，把她摁在怀里，然后将手里的视频打开，面无表情地看着对面的人：“不好意思，刚刚见到夏夏，想偷偷拍个下班视频，没想到就拍到了你碰瓷的画面。不想让我把这视频放到网上的话，请你马上自己站起来，给夏夏道歉。”
夏临夏一愣，在抬头前，猛吸了一把季逢雪身上的味道，心里美滋滋的。
三线脸色青一阵红一阵，在其他人的注视下，艰难站起来：“夏临夏，对不起，是我自己不小心脚扭了。”
夏临夏只是回头看了她一眼，不想久留，捂着季逢雪的眼睛就往外走。
上车后，夏临夏才问她：“你认识她吗？她上次还在网上跟你表白来着？”

季逢雪往大堂看了一眼，皱了下眉，说：“有点印象，好几年前合作过，不过她不是和当时的男主角在一起吗？”
夏临夏愈发确认就是个喜欢炒作的人了，笑了笑：“你怎么出现的这么及时！还这么巧的拍到了视频！”
“其实没有拍到。”季逢雪把手机丢给她，“只拍了半分钟你下楼的视频而已，后面还没来得及，幸好她心虚没有检查视频。”
夏临夏目瞪口呆：“那她要是检查了呢？”
“那就调监控。”
夏临夏撞了撞她的肩膀，笑着问：“你就这么信任我啊？”
“嗯，你不会干这种阴损的事。”季逢雪捏了捏她的脸，“你一般有仇都直接报了。”
“还是你懂我呀嘿嘿。”夏临夏当场就捏着她的脸报仇了。
转眼就到了圣诞节，天气不错，意外的没有下雪。夏临夏在棚里拍代言广告和圣诞节的视频祝福短片，忙完后收到季逢雪的消息，对方在楼下等候。
她衣服都没来得及换，就跑下了楼，却没看见人。
“你跑哪去了？”夏临夏打电话问。
“我出来买杯咖啡，你收工了？”
“嗯，我来找你吧。”夏临夏一边披外套，一边往外走。
“好啊。”季逢雪转头看了一眼不远处的游乐园，人来人往，寒冷的天气也没影响到她们的热情，情侣们脸上都挂着甜蜜的笑容。
她笑了一笑，说：“夏夏，我们约个会吧。”
夏临夏问：“什么时候？”
“就现在。”
“我马上到！”
十分钟后，季逢雪听见急匆匆的脚步声，转身看过去，夏临夏脚步飞快，后面还跟着气喘吁吁的项怀梦和小王。
“老季！”
季逢雪张开双手，将咖啡拿远一点。果不其然，下一秒夏临夏就飞扑上前，搂着她脖子喘气，咖啡洒了一点在手上，她用另一只手拍着夏临夏的背：“跑这么急做什么，我不是在这吗？”
“我想快点嘛。”夏临夏松开手，拿出纸巾给她擦擦手，然后就着她的手喝了两口咖啡，皱起一张脸，“好苦。”
季逢雪往她嘴里塞了颗低热量的巧克力。
项怀梦跑上前，双手撑着膝盖：“你们这又是要干什么呀？”
“约会！”

夏临夏挽着季逢雪的手往前走，“我们还没正儿八经约过会呢。”
“可是这里人太多了。”项怀梦担忧的不行，在后面叭叭叭，吵的夏临夏耳根子疼，牵着季逢雪跑进了游乐园。
没多久，项怀梦就跟丢了人，拎着包在角落去给陈念告状：“你快来游乐园，她们俩去玩了，身边一个保镖助理都没有，我总觉得要出事。”
“玩就玩呗，出不了什么意外。”陈念说。
“少废话，你快点过来。”
这边的夏临夏拉着季逢雪去坐旋转木马，一趟下来后，忍不住吐槽：“这玩意有啥好玩的。”
“因为有人陪着才好玩。”季逢雪冲一堆情侣努努嘴，疯狂暗示，小男生小女生手牵的紧紧的，哪像夏临夏，一个劲地自拍。
夏临夏听她语气酸溜溜的，视线一瞥，说：“我明白了，我们再坐一次。”
然后季逢雪就被拉进了一个儿童座椅里，一排还有个妈妈座椅，夏临夏坐在旁边搂着她的肩：“怎么样，现在我们就是一起坐啦，果然好玩。”
“......”季逢雪扶额，“你没发现大家都在看我们吗？”
夏临夏抬头看着那些坐在马背上的人，和防护栏外看热闹的人，挥了挥手：“你们好啊，后面的朋友让我看见你们的双手！掌声在哪里！”
季逢雪：“......”
夏季超话里——
[集美们，我和男朋友在约会，在旋转木马这里看见夏季了啊啊啊啊！她们就坐在我们后面，天哪，我要窒息了！]
[快听听她们在说什么！]
[夏夏在问季老师zuo的爽不爽，季老师很无奈的说爽死了。]
[啊啊啊啊啊啊啊啊啊！到底是哪个zuo？]
[她们换地方了！现在去跳楼机了]
[游乐园是吗！我来了，我要看夏季约会直播！]
[我也！]
“啊啊啊啊啊啊啊妈妈呀！”夏临夏坐在半空中，扭头看着季逢雪，“你还有什么想交代的吗？”
“你流鼻涕了。”季逢雪说。
夏临夏：“......”
周围响起一片窃笑声。
紧接着跳楼机突降，伴随着夏临夏的一声尖叫：“老季我要鲨了你啊啊啊啊！！！”
从跳楼机下来后，夏临夏去买了两张摄像机抓拍的照片，看了眼五官扭曲的样子，动手就要撕，被季逢

雪拦了下来。
夏临夏：“这么难看，你留着干啥？”
季逢雪：“辟邪。”
两人闲逛了几步，缓缓心情，谁知后面突然跑过来一大群人：“夏临夏，季逢雪，给我们签个名吧！”
两人回头一看，被这阵势吓到了，相视一眼，拔腿就跑。
路人们见这么多人都在往前跑，不管是什么原因，凑热闹就对了，也加入追人队伍里。队伍逐渐扩大，最后上了社会新闻。
记者：“请问刚刚游乐园发生的躁动是因为什么事？为何你们突然绕圈满场跑？”
游客1：我也不知道啊，我看着他们跑我就跑了。
游客2：我还以为是丧尸来了！
游客3：你是记者你还不知道吗？你都不知道我怎么可能会知道？
游客4：嗐，我知道啊，就那些小丫头片子在追人嘛。至于追谁，我也没听出来。
游客5：什么？竟然是小姑娘追人表白？那我们不会把小伙子给吓坏了吧？
游客6：所以最后结果怎么样了，追上人了吗？
游客7：什么表白啊，我们只是想要个夏季的签名而已！
游客8：夏季是什么？你们年轻人是不是脑子糊涂了，现在都大冬天啦！
游客9：什么？大爷你还不知道夏季吗？来我们给你安利安利，夏季是本年度最佳cp，她们两个人一见钟情，二见倾心，三阳开泰四季平安五谷丰登六六大顺啊！
游客10：憋采访啦，夏临夏和季逢雪刚刚都从我眼皮子底下溜过去啦，兄弟姐妹们，给我冲！
作者有话要说：感谢在2020-09-13 20:58:52~2020-09-14 21:23:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我看书极快 66瓶；HaNi的美人痣 64瓶；易小白 10瓶；正义大伙伴 5瓶；哟哟哟 3瓶；湘玉给你溜肥肠、46946391 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
84、晚会

陈念赶到游乐园时, 就看到这么神奇的一幕，在大门口找到了项怀梦，问道：“情况怎么样了？”
项怀梦生无可恋：“粉丝们在追, 路人们还在凑热闹, 她们两个也不知道跑哪去了，联系不上，我正要去找游乐园负责人。”
“嗯, 一起去。”人来人往乱成一团，陈念捉着她的手以免走失。联系到负责人之后，负责人在喇叭里播放了一则通知, 这才安抚了躁动的人群。
粉丝们也渐渐发现事态有些失控, 连忙在各大粉丝群里发布消息，保护好艺人的安全, 负责人又安排了几名安保人员陪她们去找人。
电话响了好一会, 才听到夏临夏那边的声音：“洞幺洞幺，这里是洞三, 外面什么情况, over。”
“障碍排除，一切恢复正常，请告知你们的方位, over。”项怀梦说完, 又嫌弃地自嘲一句，“我跟着o什么ver？”
夏临夏说：“好的, 我们现在在......在这个周围都是树的地方，前面还有很多人，over。”
“......”项怀梦怒吼，“给老娘发定位！over！”
“再凶小心我炒了你哦, over。”夏临夏感觉自己地位受到了挑衅，很大的挑衅。
“夏小姐，您还有什么吩咐吗？”项怀梦变脸的速度令陈念和小王叫绝，卑躬屈膝地问，“小的马上前去接您。”
“不用管我们了，我们要秘密约会，你们自己玩吧。”说完，夏临夏就挂断了电话。
天气寒冷，夏临夏带着季逢雪从小树林里钻出来，跑到便利店前买了两根烤肠，一边吃着一边继续闲逛。
路人们也追累了，看见她们身边不知何时冒出了几名安保人员，也没再热衷于追人，而是自己去玩娱乐项目了，只是时不时把视线放在她们身上而已。
夏临夏走到一个卖小玩意的摊前，看了一眼其他人脑袋上带的牛角发箍，挑选了一下，选了个猫咪头就要给季逢雪戴上，季逢雪一个战术后仰，怎么都不肯戴。
“戴一下嘛。”夏临夏说。
季逢雪：“不戴。”
“你戴一下嘛。”她越是不从，夏临夏就越想看她戴，悄咪咪地说，“戴一下，我就让你亲一下。”
“一下半小时。”
夏临夏咬牙：“你

别太过分。”
季逢雪说：“不戴。”
“......”夏临夏深呼吸，“行，半小时！”
季逢雪这才戴上，夏临夏飞快地给她拍了张照，然后放大图片，愣了一下，扭头看着本人。
喵咪耳朵搭在脑袋上，寻常清冷的脸庞上多了一些可爱，又冷又欲还可爱。
让人忍不住想欺负一下。
季逢雪正低头为夏临夏挑选，莫名觉得对方的视线有些灼热，侧头看向她。
“要不，我现在就还债吧。”夏临夏搓了搓手，身体前倾仰头亲上了她的唇。
摊主倒吸一口凉气，连忙拿出手机拍照，片刻后，附近多了一群人围观。
“压根就不需要她们定位，直接看哪里人多就行了。”项怀梦一边和陈念说，一边是走向人多的地方，扒开人群一看，立马捂住了眼，“卧槽，还我一双没看过的眼睛。”
好在季逢雪及时止住，拉着人往另一个方向离开了，只留下原地尖叫的围观群众。
项怀梦看着她们离去的方向，战战兢兢地问：“她们不会要野那什么一下吧？”
陈念睨了她一眼，转头跟上：“放心吧，季逢雪不是那么没有脑子的人。”
三人走了没多久，陈念突然停下，项怀梦一头撞上她的背：“你愣着干嘛呀？”
“我错了。”陈念看着小树林里正在热吻的两个人，转过身假装什么也没看见，“季逢雪已经被夏临夏感染了，她现在的脑子完全只写着两个字——恋爱，俗称恋爱脑。”
项怀梦也背过身，蹲下：“咱们要在这等多久啊？”
“不知道。”
半小时后，身后才传来一阵脚步声，两个经纪人同时回头，只看见一脸餍足的季逢雪牵着东张西望的夏临夏走出来，小嘴跟吃了火锅似的，又红又肿。
“你们......”
夏临夏马上打断陈念的话，指着另一个方向说：“摩天轮，我们走。”
排队坐上摩天轮后，两个经纪人以防安全，还是跟着在后面一个舱里坐着了。
项怀梦看着前面那并排而坐的两个人，忍不住想谈谈最近以来的感想：“看看你们家季逢雪，天天把夏临夏带成什么样了？以前多正多直一女孩。”
陈念：“？”
陈念：“怎么不说是夏临夏勾引

季逢雪的？”
项怀梦呵呵笑：“她没事为什么要勾引季老师？”
“因为季逢雪美。”陈念说。
“......”项怀梦问，“好看就可以为所欲为吗？”
“是的。”
“.......”项怀梦没好气地伸了下脚，一不小心踹到了对方，还未来得及道歉，陈念就回踹了一下。
“！”
摩天轮升到半空，夏临夏看了下外面的景色，说：“你知不知道有个传说，如果情侣在摩天轮的顶端接吻的话，就会一直走下去？”
“你从哪听说的？”季逢雪问。
夏临夏说：“上次百度查的。”约会攻略。
到达顶端时，夏临夏还是侧头和她接了个吻：“宁可信其有，不可信其无嘛。”
季逢雪弯了下嘴角。
“嗯？她们在后面做什么呢？”夏临夏余光瞥向后面的座位舱，好像看见两个经纪人打起来了！
“我敲，太精彩了吧。”夏临夏马上趴到玻璃前，“项怀梦别给我丢脸，冲鸭！扯她头发，对，就是这样！”
季逢雪：“......”
季逢雪说：“给我坐回来。”还没亲完呢。
“你也快看啊，哇哦，陈念的战斗力不错呢！”夏临夏双眼放光，“太刺激了，快猜猜谁输谁赢，我赌一毛钱是陈念。”
小王在下面守着几个人的东西，一轮结束，他看见夏临夏喜笑颜开地走在前面，后面的季逢雪冰若寒霜，也不知是不是吵架了。
再往后一看，嚯，这头发凌乱衣衫不整的两个经纪人又是怎么了？
看起来更像是“打架”的人呢。
夏季超话——
[生图来了，好齁]
[握草，这亲亲好带感，恨我不在现场！]
[季老师猫咪耳朵我可以！老娘幻肢都看硬了！]
[今天的粮够我吃到年底了]
[集美们莫慌，根据官方消息，夏临夏将参加草莓台的跨年晚会！说不定季老师又做神秘嘉宾哦，同框发糖倒计时！]
[我一定要蹲个直播！]
[嘻嘻嘻，我有晚会现场的票！]
跨年晚会是各大卫视非常重视的一个晚会，全明星阵容实在是个拉收视的好时机，但竞争也比较激烈。
夏临夏最终还是选定了草莓台，毕竟是从这个舞台出道的，而且草莓台的综艺栏目一直都是王牌项目，也是合作过很多

次的平台了。
圣诞节过后她就加紧彩排，晚会前一天搭飞机赶过去入住酒店，晚上和第二天上午都在电视台里彩排。
好不容易闲下来，她就和季逢雪连了个视频，做起了直播：“观众朋友们下午好，欢迎走进夏临夏的直播间，先点个关注啊，点关注不迷路，本主播将为您1V1服务，下面将走进我的休息室。”
“你人不在画面里了。”季逢雪说。
“不好意思刚刚在开门，当当当！真是很小很温馨的休息室呢，空调电视机应有尽有，WiFi信号非常好，还有水果饼干小零食，真是上好的包间。”夏临夏拿着镜头转了一圈，“朋友满意的话可以打赏一下，我就去解锁下一个地点。”
[微信提示]：[转账8888元]
夏临夏乐了：“好的，这位金主现在想去解锁哪个地方呢？”
季逢雪沉吟片刻：“我家的卧室。”
“......”夏临夏翘了下嘴角，戳了戳屏幕，在季逢雪脸颊上的位子使劲戳，“得加钱。”
晚上是直播，夏临夏已经很有经验了，化妆完毕后在后台看了会直播转录，又给季逢雪微信聊天。季逢雪今晚也有个活动要参加，不能来现场。
十点钟左右，工作人员通知她准备上场，她穿着一件红色连身吊带长裙，左边裙叉一路开到了大腿根，大长腿无处安放，看得人眼馋不已，走上舞台后响起一阵热烈的欢呼掌声。
[啊啊啊啊啊啊啊啊啊我又没了！夏临夏人间尤物！]
[夏夏的腿不是腿，塞纳河畔的春水！]
[腿精！你就使劲踩，往我心上狠狠的踩！]
[舞台妖精又要在线杀人了，大家准备好纸巾，别把鼻血喷在屏幕上了]
[肤浅，你们就知道看她的腿而已。我就不一样了，我还看那五官、那腰、那锁骨！夏夏，稍微有点姿色行了，倒不必美的如此满分！！！]
[唱了情歌！天哪，季逢雪竟然没在现场，太可惜了！！]
[嘤嘤嘤，夏临夏还缺女朋友吗，有孩子的那种]
[季逢雪：不缺]
[伴舞们上去了，开始秀舞蹈了！卧槽，有够性感喔！]
[啧，这竟然还是男女共舞，实名羡慕和夏临夏搭档的舞伴！]
[我是不是眼花了，我怎么觉得这个伴舞有点不对劲？]
[戴着帽子看不清，

镜头没给正脸，但这身材未免也太清瘦了吧？男舞的骨架这么小的吗？而且还比穿高跟鞋的夏临夏矮一点？]
[有的男生骨架确实挺小，人家跳舞的大概天生骨骼惊奇吧？而且也没谁规定男舞就一定要比女舞高吧？这主要是屋里夏夏太高了！]
[不对啊啊啊啊！你们快看！！！]
夏临夏也发现了伴舞的不对劲，对方和其他男伴舞一样的服装，白衬衣黑西装黑礼帽，但搂着自己腰的力道明显比排练时轻了不少，手掌也小了些，趁着转身的间隙，她终于看见了藏在帽子下面的那双眼睛和上扬的嘴角时，顿时心跳如擂。
十万个问号盘旋在她脑袋上，但她还得保持镇定继续表演，中气十足地唱着歌，和对方同时迈出一条腿，动作整齐划一又不失美感。
最后一个定格动作，她抬起腿搭在对方腰上，对方搂住自己的腰，两人同时向后仰，而后站起来，轻轻喘着气。
夏临夏盯着她的眼睛看，嘴角不自觉上扬。对方帽子有些大，索性直接取下来放在她的头上，这才露出她整张脸。
台下一片骚动。
[握草！是他娘的季影后！]
[发生了什么事，我就眨了下眼，为什么季逢雪就出现在我眼前了！]
[啊啊啊啊啊啊这个伴舞太绝了吧！]
[今天的同框妙极了！]
[看夏临夏一脸懵逼加惊喜的表情，看来是事先不知情！]
[好大的惊喜，但夏夏依然完成了表演呢，业务能力max！]
[季逢雪竟然也会跳舞？现在娱乐圈的门槛都这么高了吗！]
[嗷呜！我居然被这双人舞给爽到了！]
主持人走上台，带动了一下气氛，给这两人做了个简单的采访。
“临夏，你知道季老师会来吗？”
“啊？我不知道啊，她说她要去参加另一个活动来着。”说到这，夏临夏悄悄瞪了季逢雪一眼，放在身后的一只手突然接到一束干玫瑰，是她们的舞蹈道具。她抿了抿嘴，嘴角又翘了起来。
[人干事？舞都跳完了还要暗戳戳地送花？Big胆，真以为没有摄像头就可以随心所欲地撒狗粮吗？！]
[我一脚踹飞我的狗男朋友，要他有啥用]
[现在都流行把狗子们骗进来再杀吗？]
主持人又问：“那你觉得这个惊喜怎

么样？”
夏临夏说：“太大了，差点走音，希望大家多多包涵。”
主持人：“那你有什么想对季老师说的吗？”
夏临夏扭头看着她，双手放背后握着花，说：“果然越是漂亮的女人越会骗人呢。”
季逢雪低头敛笑，凑到她耳边悄声说：“谢谢夸奖。”
[这两个人不结婚真的很难收场！]
[我好不容易说服爸妈跟着我看草莓台，结果现在一家子集体磕狗粮，我还被催婚了肿么破！夏季你们要对我负责！]
[妈的，季老师太会了，换我我当场表演个腿软！]
采访结束后，季逢雪牵着她下台。两人一路沉默，一关上休息间的门，夏临夏就靠在门后，立即搂着她的脖子：“扶我一下，我腿软。”
季逢雪掐着她的腰，另一只手抚摸着她的背，想要将人融入骨子里，低头吻上那双殷红的唇。
夏临夏含糊地问：“你、你怎么都不说一声，就来了？”
季逢雪手缓缓下移，摸到她的裙子，不轻不重地捏了下她光滑的皮肤：“谁让你把叉开得这么高的？”
也不知是不是捏到了她的痒痒肉，夏临夏立马笑出了声：“哦，原来是教导主任亲自来检查仪表着装了呀。”
“88888够吗？”季逢雪惩罚似的咬了她一下。
“什么？”夏临夏一时没反应过来。
“解锁酒店。”
夏临夏估摸了一下自己的身价：“按小时付费。”
“成交。”季逢雪毫不犹豫道。
夏临夏：“？”
答应的这么爽快，好像有点亏啊。
“去酒店做什么？”夏临夏明知故问，“吃饭睡觉打麻将？”
季逢雪情难自抑地舔了下她的耳垂，轻声道：“我要在你身上去做，春天在樱桃树上做的事情。”
作者有话要说：指♂日可待，明天准时21点更，尽早哦，懂？
我要在你身上去做，春天在樱桃树上做的事情——聂鲁达
春天、樱桃多浪漫的抽象派美景啊(*^▽^*)
好了不废话，春天spring有裂开破裂的意思，樱桃cherry还有个什么意思，自己去查吧（无辜眼
感谢在2020-09-14 21:23:57~2020-09-15 21:28:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：墨色之域 1个；
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晚舟争渡 11瓶；林鹿、斗哲舞汐 8瓶；墨色之域 7瓶；正义大伙伴 5瓶；湘玉给你溜肥肠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
85、加钱

舞台上节目还在继续, 走廊上人来人往，热闹极了。夏临夏听见有人敲门，慌乱中不小心咬到了季逢雪的唇。
“谁呀？”
“我。”项怀梦说。
“还有我。”陈念附和道。
“进来吧。”
项怀梦推开门, 见两人在沙发上各坐一边。她看了一眼夏临夏, 翘着腿不说，还抖起来了，恨铁不成钢地转过头：“季老师, 节目组给你安排了休息室吗？”
“嗯，有。”季逢雪突然起身，走过去拽着夏临夏的手就走。
“去哪？”夏临夏急匆匆地跟上。
“你说去哪？”季逢雪头也不回地说。
夏临夏了然, 回头冲她们二人俏皮地眨了下眼, 做了个飞吻：“拜拜，你们先回去吧。”
坐上车后, 夏临夏才想起来衣服还没来得及换, 拿着车上的毯子披在身上，好在车内空调温度足够暖和。
她得意地翘着腿, 看了一眼旁边的季逢雪, 对方眼神专注，正在倒车，方向盘上的手特别好看, 侧脸也好看, 头发束了个低马尾，也好看。
车里太安静了, 只听得见心脏咚咚跳的声音，她抿了抿嘴，问：“你也会跳舞啊？什么时候学的？”
“安全带系上。”季逢雪驶进大马路，今晚十二点有烟火大会, 路上行人已经开始成群结伴往观赏地去了。
夏临夏忍不住看向窗外，然后听见季逢雪说：“艺考的时候学了一点，一直没派上什么用场，今晚这个还是偷偷练习了好几天的成果。”
“还挺有点样子的嘛。”夏临夏打趣道，“差点没踩着我。”
季逢雪笑了一下：“所以我都想好了，如果出错，马上跟原伴舞调包回来。”
“狡猾。”夏临夏哼了一声，“季逢雪，我发现你真挺坏的。”
“是啊。”季逢雪压根不想否认，要是不坏，能一步步套到某个人吗？
“不过我喜欢，嘿嘿。”夏临夏龇牙笑了起来。
十字路口等红灯的时候，车内又安静了下来。前面还有一个路口就到酒店了，夏临夏莫名有些紧张，手攥着安全带，故作自然地玩起了手机。
余光往隔壁偷偷瞥了一眼，季逢雪丝毫没有什么表情变化，似乎还很怡然

自得，食指敲着方向盘。
只是......这节奏有点不对啊。
她笑了一声：“老季，你不会是在紧张吧？”
前面的绿灯亮了，季逢雪不置可否，勾了勾唇：“你想说什么？”
“我想说......你要是紧张的话，那我可就一点也不紧张了哈。”夏临夏心情逐渐变得美妙，“你放心，我一定会温柔一点的。”
季逢雪意味不明地看了她一眼，眼里笑意更甚。
到达酒店后，夏临夏就披着毯子下车了，季逢雪站在风大的那边，搂着她的肩走了进去。
房间在高楼顶层，可以看到半个城市的夜景，窗外车水马龙，还在为即将到来的新的一年而庆祝。
房间里很暖和，夏临夏说：“要不，你先去洗个澡吧？”
“好。”
浴室响起哗哗的水流声，夏临夏趴在门口听了一会，这才冲回卧室，原地蹦了两下，对着空气打了几拳，又开始绕着客厅转悠，碎碎念道：“不紧张不紧张，夏临夏你长大了，嗯！深呼吸——吸——呼——”
浴室的声音突然停了一下，她立即吊着一口气，直到水声继续，才正常呼吸。不知不觉游荡在穿衣镜前，她松开毯子，忍不住对镜自怜了一番。
没问题的，身材完全没问题，就是蝴蝶骨上的胎记好像有点丑，但她也只有小时候看过胎记照片而已。
想到这，她马上给她妈打了个电话：“妈，我的那个胎记照片还有吗？”
“要这个做什么？”夏母问。
“我就看看，不记得长什么样了。”
“就很丑的一块疤，有什么好看的。”夏母说。
很丑的一块疤。
丑的一块疤。
丑疤。
丑。
等季逢雪洗完澡出来后，就看见一条宛如咸鱼的人，趴在床上一动不动。
她上前给咸鱼翻了个身：“这么睡不会喘不过气吗？”
夏临夏生无可恋地看着天花板：“我去洗澡了呜呜。”
季逢雪看着她郁郁寡欢的背影，笑了一下，起身站在窗边，微不可查的叹了口气，把邢白枫的微信重新加上了。
【季逢雪】：。
【邢白枫】：？咋了
【季逢雪】：我好像把小姑娘吓到了。
【邢白枫】：怎么吓的？
【季逢雪】：......
【季逢雪】

：我好像有点操之过急了。
【邢白枫】：你现在又是明则抱怨，实则秀吗？拉黑警告哦。
季逢雪收起手机，沉思了一会，一想到刚才夏临夏的表情，脑子那股邪火就消了不少。她开始整理床铺，放弃了打算，时间还很长，不急于一时半会，得先让对方适应适应。
夏临夏这个澡洗了很久很久，主要都是在拼命照镜子，可惜始终看不清胎记的全貌，有些羞于见人。磨磨蹭蹭洗完走出去，看见季逢雪已经躺在床上看书了。
夏临夏：“？”
她躺到旁边，等了一会，听却听见翻书的声音。
夏临夏：“？？”愣着干什么呢？我澡都洗好了，你别告诉我就是为了一起看书陶冶情操？
“咳。”她提示了一声，“你书拿倒了。”
“......”季逢雪不动声色地把书倒回来，想了想，还是把书放在了旁边，给她盖被子，“安心睡吧，我不动你。”
“？？？”夏临夏彻底懵了，眨巴眨巴眼，“可是我想动你啊。”
季逢雪手一顿，难以置信地看了她一眼：“什么？”
“我澡都洗好了，你怎么能给我盖被子呢？是不是看不起我？你下一步是不是就该让我提上裤子滚蛋了？”夏临夏委屈地嘟起了嘴，露出两条纤细的胳膊，双手捏着她的耳朵，“你老实告诉我，你是不是真的不行？”
季逢雪眼里骤然燃起一簇小火苗，身上血液又开始急促沸腾。
“你认真的？”
夏临夏又怂了：“嗯......我可不可以有个小小的要求？”
“你说。”
“可不可以关灯？”
“为什么？”季逢雪温柔地堵住她的嘴，没一会就传出一阵细碎的声音。
夏临夏囫囵道：“我有疤，不好看。”
“在哪里？”季逢雪一边问，手一边往里探。
夏临夏觉得有点痒，下意识地挺起了腰：“背，背上。”
季逢雪掰过她的身体，掀开睡衣后露出光洁的背。夏临夏一慌，忙把脸埋进枕头里。
片刻后，胎记的地方像是被柔软的羽毛拂过，温热的气息不断流连在此地。
她听见季逢雪说：“好看的，是朵桃花瓣。”
夏临夏回头，看着她认真的脸庞，紧绷的神经渐渐缓了下来，任由对方

在自己的唇齿间不断试探索取。
这个吻比以往的更绵长，更添几分情.欲，像是一团火慢慢燃烧了起来，带动着两个人的温度都升了上去。耳边是季逢雪不断加重的喘气声，略带冰凉的手经过的地方宛如甘霖，让人想要更多。
季逢雪低头吻了下她眼角的泪，轻声问：“害怕吗？”
夏临夏点点头，随后又摇摇头。
“不怕，我们可以当做是一趟旅行。”季逢雪说着。
第一个绝迹景点，双子峰，因海拔过高而终年白雪，山顶各有一棵梅花树点缀其中，开的红妍，待遇见远行赶来的旅人时，便会吐蕊。
沿着峡谷下行，经过一片少有人烟的平原，鲜草嫩如芽，稍一踩踏，便会留下旅人的足迹。
最后行至秘谷绝境，外有林荫遮日，内有一小山，山有小口，小径通幽仅容一人放行。初入时稍稍驻足，可探得水源，届时可容纳约两指长宽的方舟继续前行，直到最幽秘的地方，才豁然开朗。
忽如一夜，桃花盛开。
夏临夏在意识模糊的那一刹那，窗外夜空中忽然绽开了烟花。
新的一年来了。
“新年快乐。”她听见季逢雪在耳边说。
.......
后面又去旅行了两趟，夏临夏酸软的瘫在床上，嗓子都有些哑了，指控道：“你给我等着，下次，下次......哼。”
季逢雪吻了下她的额头，抱着她去洗澡，差点又擦枪走火。刚准备刹车，夏临夏就虚虚地睁开眼，眼尾红成一片，扑腾了一下浴缸里的水，水溅到她的身上，衣服湿了。
她索性一起进去洗澡，问：“季逢雪行不行？”
夏临夏有气无力地靠在她身上：“还行吧，也就一丢丢行。”
话音刚落，冰凉的手又开始了，她吓了一跳，哑着嗓子吼：“别，可太行了！你怎么这么棒！”
“还可以更棒。”季逢雪继续带她从浴室出发，又来了一趟旅行。
夏临夏临睡前，唯一的一个想法就是，再也不口嗨了嘤嘤嘤。
新的一年的第一天，是周一，即使昨晚狂欢庆祝后，社畜们还是得拖着熬夜虚脱的身体去上班。
街上的车川流不息，鸣笛声吵得不行，但房间隔音效果不错，加上夏临夏睡得太沉，这一觉醒来竟

有种不知是何年月的错觉。
她动了一下，发现自己被抱在了怀里，抬头一看，对上季逢雪漆黑如墨的笑眸，没好气踹了一下，然后自己先吃痛地叫唤了一声。
“几点了？”
“下午三点半了。”季逢雪好笑地给她拍着背顺气，“很疼吗？”
“疼......疼个屁。”夏临夏死鸭子嘴硬，“一点感觉都没有。”
“是吗？”季逢雪深思状，“看来还得继续努力，不如就现在吧。”
“你是魔鬼吗！”夏临夏赶紧抓住她的手，“疼，疼死了行吗！！”
季逢雪餍足的笑了起来，紧紧地抱着她晃了晃：“我怎么就这么稀罕你呢。”
“憋死啦。”夏临夏瓮声道，一想到昨晚的旅行，报复性地一口咬住她的锁骨。
季逢雪也不吭声，摸了摸她的后脑勺，低头吻了下发心。
夏临夏又往上一点，咬住她的肩膀，然后肚子咕噜叫了两声。
“......”
“噗。”季逢雪挠了挠她的下巴，“知道了，夏小狗饿了。”
“知道你还不去弄吃的，售后服务这么差的吗！”夏临夏吼完，又委屈上了，“完了，我这破锣嗓子还怎么唱歌，我的人生完球了。”
“怎么不能唱歌了，昨晚唱的特别好听。”季逢雪说完马上溜下床，躲过一击，用被子把她裹了起来，“别动，我去拿吃的。”
夏临夏像个蚕蛹似的一动不动，视线飘过去，看见她身上的红印和后背的抓痕，选择性失忆。
季逢雪早上叫了早点服务，放在微波炉里热一下就好了，她端着粥坐在床边。
夏临夏跟个瘫了的老大爷似的，张开嘴：“啊。”
季逢雪把她扶起来，在背后放个枕头垫着，亲自喂她。
喝完粥，夏临夏又开始浑身不自在了，一会让季逢雪给她洗澡，一会让季逢雪给她洗脚，还要公主抱回去，姿势不标准都不行。
可算是让季影后给她洗脚了，舒坦夫斯基！
她美滋滋地躺在床上翘着脚，颇有种翻身农奴把歌唱的爽感。
“哦对了，老季，帮我把手机拿过来。”
“做什么？”季逢雪把手机递给她。
“算账。”夏临夏哼着歌，打开了计算器，“一小时88888，昨晚一共多少个小时来着？开始的时

间忘记了，就记得外面的烟花，那就给你打个折，从0点开始算起，什么时候结束的来着？”
“......”季逢雪深深地看了她一眼，“好像是快五点？”
“艹。”夏临夏气得拿枕头砸她，“加钱，必须得加钱！”
作者有话要说：后台抽了一会，迟到了三分钟嘤。感觉应该能躲过一劫，我尽力了哈哈哈哈哈哈
感谢在2020-09-15 21:28:16~2020-09-16 21:03:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：抽风的小星 1个；
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、醉梦清歌、流氓熊、江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ozzyhoned 24瓶；喵总、嗑代表小连 10瓶；shieru 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
86、晚宴

季逢雪开始讨价还价：“要不, 你再把我睡回来？”
夏临夏开始思考这个提议的合理性，问：“你什么价？”
“我给你打个情侣价，66666块吧。”
夏临夏掐指一算, 好像有点划算：“也行, 账先记上。”
“不过你现在也睡不回来, 不如还是我先来吧。”季逢雪双手撑着床沿, 弯腰堵住了她的嘴, “账先记着。”
“？”好像有哪里不对, 可她一时失智，懒得掰扯了。
季逢雪惦记着她的身体，没走到最后一步。外面天色渐黑, 她点了两份晚餐, 两人吃着饭，门铃疯狂响了起来。
夏临夏立马钻进被子里, 严丝合缝把自己藏起来：“肯定是项怀梦！我现在这样不能见人，不要让她们进来。”
季逢雪去开门，门外果然是项怀梦和陈念。
“你们打算什么时候回去，飞机都要延误了。”项怀梦说。
“我们明天回。”
“那我就先改签了，明天你们不能再玩了, 还有好多行程呢。”项怀梦说着, 往里面瞥了一眼，对着床上的小山堆说, “夏临夏，听见了没。”
小山堆点了点头, 不说话。
项怀梦视线巡视了一圈：“那我们明天来接你们，不许赖床，夏临夏。”
小山堆又点了点头。
“夏临夏, 你不出来跟我们打个招呼吗？”
小山堆猛摇头。
项怀梦说：“那我们就先回房间了，有事可以给陈念打电话，别找我。”
“好。”季逢雪目送她们离开。
项怀梦走进电梯，抬头望天，无语道：“你说夏临夏是不是个傻的，藏个鬼呀藏，季老师那脖子上一圈痕迹，真当我们看不出来啊？”
陈念耸耸肩，心道：可能是季逢雪故意让你看的。
“她们走了。”季逢雪掀开被子，当场逮获一只气鼓鼓的夏临夏，忍俊不禁地捏了捏她的脸。
“都是你，我现在都没法见人了。”夏临夏还得保护嗓子不敢尖声说话，低头看了一眼裸露在外的皮肤，“接下来还有好几个晚会和典礼呢，怎么穿裙子嘛。”
“那就穿裤子。”季逢雪建议道，“裤子暖和，还可以偷偷加秋裤。”
“你难道去典礼上还会穿秋裤吗

！”嗓子保护失败。
季逢雪突然沉默了。
夏临夏眨了眨眼：“不是吧？你还真穿了呀？”
“外面走红毯比较冷。”季逢雪解释道，“何况裙尾长，穿条秋裤看不出来。”
“......”果然是到保护老寒腿的年纪了呢。
夜晚，两人躺在床上看电影聊天，聊着聊着，夏临夏又困了，睡前特地看了一眼季逢雪。
“放心吧，今晚我们只睡觉。”季逢雪保证道。
“骗人是小狗。”夏临夏阖上眼，良久，她突然往前面挪了挪，挪到了季逢雪的怀里，等对方的手把自己圈起来后，才放心地入睡了。
季逢雪却失眠了。
食髓知味啊。
哎。
第二日，休息好的夏临夏又是一只打不死的皮皮夏，起床早操做的十分到位，季逢雪在一旁认真观看。
“看什么呢？”夏临夏问。
“计算一下你的体力值。”
“杠杠滴。”夏临夏说完，又觉得不对劲，对上她意味深长的目光，顿时了然，冷笑一声，走过去挑起她的下巴，“非常好，下次你等着被压榨吧。”
季逢雪笑：“务必快点。”
“......”夏临夏想打人，又舍不得，只好用枕头砸人。
两人玩闹了一阵，经纪人才来接人，一行人前往机场。机场时常有狗仔在拍摄，一见到她们下车，就开始跟着拍生图。
搁平时的话，夏临夏当场就能拍几张机场时尚图了，不过今天玩了一阵，压根没功夫好好化妆，带着帽子就出门了。
她压低帽檐，靠近季逢雪，半边脸都埋在她肩窝处：“老季，快保护我的神颜，不能崩。”
季逢雪笑了几下，给她把围巾拉上一点，搂着人去了VIP候机室。
[夏临夏和季逢雪的机场返照出来了]
[进么今天才回京？跨年不是前晚就结束了吗？]
[两口子肯定约会去了，啧啧，瞧季逢雪这护妻动作，真是越来越溜了]
[夏夏终于有点小鸟依人的样子了，妈妈好欣慰！]
[季老师这张图有点A啊！这侧头看向镜头的时候，眼神好冷酷哦！]
[两人同舞的视频播放量真是一骑绝尘，看完美图又去循环播放视频了，真是人间快落]
年底的活动很多，光是晚会和颁奖典礼都不少。然后粉丝们发现，夏

临夏出席某活动庆典的时候，没有像以往一样穿仙女裙，而是一身利落的西装，颇有种女总裁范。
一群女粉丝尖叫着喊老公老公，然后看到人家真正的“老公”却穿着一身长裙的时候，突然明白了什么！
今晚参加的是一个电影圈的晚宴，里面几乎都是电影人。换句话说，都是前辈，陈连杰邀请了三位主演前去，
夏临夏知道这是陈连杰在给他们这些后辈机会，莫名有点紧张，这里面的可都是人脉呀！别看她成天在电视剧和综艺上霸屏，这要放到这一群荧幕大前辈面前，还真是有点不够看。
好在这种紧张的情绪在看到邱星洲这个同伴的时候，消散了不少。很显然，邱星洲也是抱着同样的想法，看她时眼神都亲切了不少。
邱星洲打扮的人模狗样的，没有化眼妆，只穿了一身得体的西装，走到她身边一看：“季老师呢？”
“去洗手间了。”夏临夏拉着他到墙角，“你认识哪些人？”
邱星洲看了一圈，都认识，只是大佬们不认识他而已，他提议道：“陈导呢，我们先去找他吧。”
“在那呢。”夏临夏指了指最中心的位子，几位话语权最大的几位导演正谈笑风生，陈连杰作为他们最看好的后继人之一，也在其中。
邱星洲擦了擦虚汗，端着酒杯先和她一起去找其他边缘人物找自信。
“咦，你们穿的好像情侣装哦。”一个黄金女配笑着打趣道。
夏临夏：“......”
邱星洲：“......”
男默女泪。
“我们这是父子装，当然很像了。”夏临夏讪讪地笑着，她也很想穿漂亮裙子嘛！还不都怪......
“你们在这呢。”始作俑者突然出现在她们身后，和黄金女配打了几句招呼后，就带着他们二人离开，“我先带你们去认识一下导演们吧。”
“那敢情好。”邱星洲笑了笑，压低声音在夏临夏耳边说，“乖女，你这个身卖得值。”
夏临夏给了他一肘子。
季逢雪牵着夏临夏的手，直奔中央C位，另一只手端着酒杯，露出一个得体的笑容：“王导，余导，于哥，陈导，好久不见。”
“是逢雪啊，是好久没见了，听说你刚拍完连杰的戏呢？”最为年长的王导笑了

起来，又将目光转移到夏临夏和邱星洲身上。
“是啊，和陈导二次合作很开心。”季逢雪笑了笑，介绍道，“这二位也是戏里的主演，这是夏临夏，也是我女朋友，那位是邱星洲。”
“有印象。”王导鲜少关注偶像，但之前听说季逢雪公开出柜并大方承认女朋友的事倒是在电影圈子里震了震，“小姑娘长得挺好看，你们挺般配啊。”
“谢谢王导。”夏临夏笑得甜甜的，“我敬你们一杯，感谢你们为影史留下了那么多好作品。”
邱星洲也落落大方地夸了一番。
“现在的年轻人还挺会说话哈哈哈哈。”另一个导演哈哈大笑。
陈连杰也帮着说了些好话，几位导演纷纷笑着应和，这就刷了下好感度。运气好的话，有什么重要配角说不定就能找上她。
敬完酒之后，几人就很识趣地退了下来，但经过刚才一举，不少人都发现了他们的存在，主动前来打招呼。
季逢雪站在一旁，看着他们二人渐渐从紧张到游刃有余，会心一笑。
路可以让别人引领，但真正走下去的还是自己。这种机会，以前也曾给过肖羽然，可惜对方没有抓住，总是躲在她身后，希望好运主动降临到她身上。
夏临夏和邱星洲模样都十分出众，话题又多，互相配合着还能抛点梗，逗得周围人哈哈大笑。
夏临夏喝了几杯酒，看见角落里的钢琴有点眼馋，下意识地看了眼季逢雪，季逢雪鼓励般地点点头，她便在钢琴前坐下，轻轻地弹奏起曲子来。
在场人员先是一愣，旋即满意地笑了起来，继续在场上找志同道合的同行们交流。
季逢雪站在钢琴边，说：“是这首曲子。”
“嗯，我都填好词了，不过还需要细改一下，你等我。”夏临夏仰头看着她。
季逢雪眉眼微弯：“好。”
橙黄明亮的吊灯散发着暖意，映在两人的眉目中，俱是一番深情。
宴会散场后，时间已经不早了。一不注意，夏临夏就喝多了，季逢雪和邱星洲扶着她上车，邱星洲有人前来接他，两人告别后才各自上车。
晚会地点距离她的家更近，便直接吩咐小王把车开到她家就行了。
夏临夏一喝醉酒，就开

始动手动脚，季逢雪只好把遮挡板拉下来，小声说：“困吗？”
夏临夏醉意熏然，好半天才了摇头，手却格外不老实，弄得她口干舌燥的，伸手捂住她的嘴：“别动。”
夏临夏捉着她的手，一口咬上她的食指，没用力，就跟舔冰棒似的。
季逢雪：“......”要命。
好不容易到家，季逢雪耐着性子给她卸妆洗脸，刚准备抱她去洗澡，夏临夏不干了，一头缩进被子里，嘀嘀咕咕：“不洗，今天不想洗澡，睡觉。”
“真的不洗？”季逢雪摸了摸她的脑袋，逗她，“不洗澡会臭的。”
夏临夏一旦喝醉，思考力就会下降，情绪也会放大数倍，变幻无常。
听到这话，她立即蒙着被子盘腿坐起来，染着朦胧醉意的双眼眨了下，下一秒，桃花眼中滚落出豆大的泪珠，跟不要钱似的止都止不住：“呜呜呜......我臭你就要嫌弃我了吗！渣女吗！”
“没有没有，我逗你的，我怎么会嫌弃你呢。”季逢雪连忙抱着她，给她擦眼泪，“不哭了，乖。不洗澡就不洗澡。”
“那我香吗？”夏临夏带着哭腔问道。
“特别香。”季逢雪煞有其事地闻了一下。
夏临夏：“美吗？QAQ”
季逢雪竖起大拇哥：“特别美。”
夏临夏：“你喜欢我吗？QAQ”
季逢雪亲了下她的脸：“特别喜欢。”
夏临夏似乎这才满意，抽了抽鼻子，低头用她的衣服给自己擦了擦泪，而后仰头看着她，眼尾依然有些泛红：“那我是猛1吗？”
“......是，你最猛了。”季逢雪汗颜。
夏临夏满意地点点头，倒头在床上打了几个滚，突然呵呵傻笑：“嘿，我是猛1了。”
“噗。”
季逢雪让她自己玩了一会，快速地洗漱完就刚躺上了床，正准备关灯。夏临夏背对着她，突然翻个身，一只手搭在她的胸上：“我真的是猛1？”
问完还装腔作势地狠狠捏了一把。
季逢雪：“......”
“到底是不是？”夏临夏奶凶奶凶地问着，又捏了一把，“猛1是不是会这样的？”
季逢雪：“........”
“你怎么不说话？”夏临夏又带了点哭音，凑过来抱着她的脸亲，“我是不是太猛了点，对不起我不是故意的呜呜呜......”
季逢雪忍无可忍，翻身把她压住，咬牙道：“这可是你故意招惹我的。”
“嘤QAQ”
作者有话要说：#夏0夏今天猛1了吗#
感谢在2020-09-16 21:03:29~2020-09-17 21:09:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：讨厌 1个；
感谢投出地雷的小天使：月下独酌 2个；流氓熊、猫猫loveAnita、沐青木、三把虛火、醉梦清歌、林诺、默默吃瓜的橘外人、Hyung 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：讨厌 17瓶；默默吃瓜的橘外人 10瓶；NanashiFeng 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
87、年前

夏临夏醒来时, 已经快中午了，掀开被子刚下地，突然间又躺了回去。
怎么回事, 她昨晚是不是被人打了一顿？
嗯？这房间很明显不是自己的卧室, 怎么还似曾相识, 装饰十分相似, 连香薰味道都是一模一样的。
她一扭头, 看见床头柜上放着个相框, 里面放着的不是相片，而是一封保证书。署名划了几条杠才签上的名字十分眼熟，她忍不住笑了起来。
房门被推开, 季逢雪神清气爽地站在门边, 笑问：“醒啦？”
夏临夏放下相框，盯着她看了一会, 意识渐渐回笼，昨晚的画面渐渐浮现在眼前。她拿起旁边的枕头砸过去：“我生气了，先跟你绝交十分钟。”
季逢雪含笑道：“好，那我先去做饭，你想吃什么？”
夏临夏想了想：“虾。”说完就开始进入绝交时间。
“好, 十分钟后记得来找我。”季逢雪笑着关上门, 去了厨房。
夏临夏这才爬起来，穿着睡袍在房间里溜达了一圈, 然后打开门走到另一间房外，心情有些微妙。房门是半掩着的, 但她好像可以不用请示就可以推开，因为她是这个家主人的女朋友！
于是，她像个巡逻犬似的, 在每间房都参观了一下，时而点头时而摇头。然后看了时间，距离绝交结束时间还有半分钟。
半分钟后，她走到厨房，说：“你家变化好像有点大。”
第一次来的时候，这个家空荡荡的，除了必要的家电什么都没有，一点都不温馨，比起家来说更像是个临时居住的酒店。但现在这间房子多了很多东西，比如沙发上的多了几个可可爱爱的抱枕，洗手间放置了她常用的香薰，连扫地机器人都是同款的。
季逢雪回道：“嗯，我也不知道该买些什么，照着你的买总没错。”
夏临夏走到她旁边，顿了顿，隐约猜到了什么，但还是想亲耳听到她的答案：“为什么要买这些啊？”
“你说呢？”季逢雪将火关小一点，转身看着她，为她抚顺耳边的长发，手轻轻搭在她肩膀上，捏了捏她的耳垂。
“这里太冷清了，怕你不喜欢，所以想布置成你喜欢的样子。”她声音很轻地说道

，似乎怕说重了，给夏临夏压力，玩笑般地看了一眼客厅，“结果好像有点不伦不类了。”黑白灰的格局突然冒出许多粉粉的东西，颜色太跳了。
夏临夏伸手抱住她，脑袋搁在她肩膀上：“什么时候买的呀？”
季逢雪想了想，说：“不记得了。”
好像还在录综艺那会，就开始陆陆续续往家里搬东西了。不过那会的心情很简单，只是希望她来家里玩的时候，可以放轻松，有宾至如归的感觉就可以了。
但人总是不知足。
从希望对方来玩，到希望对方住进来，只需要一步。
当然了，她现在不会主动提这个要求，毕竟两人确定关系还没多久，她也担心过早的同居，会发生不必要的矛盾，导致这段感情产生裂痕。
但是。
“何必还要去买重样的，浪费钱，想要什么直接从我那搬不就行了？”夏临夏说。
那她就不客气了：“改天就去搬，你想一步到位还是慢慢搬？”
夏临夏思索片刻，仰头笑道：“那还是慢慢搬吧。”
“好。”季逢雪低头和她交换了个吻。
片刻后，她抬起头，夏临夏却意犹未尽：“怎么？”
“锅糊了。”
“......”
说是要搬东西，但其实并没有时间。年前的最后几天，夏临夏的采访和拍摄不断，忙的团团转。
季逢雪这边也有新的戏约在接洽，一个是从剧本堆里挑出来的，还在和导演那边谈具体细节，没有确定下来。
另一个是已经确定下来的，正是从昨晚参加的聚会里拿到的资源。几个导演要联合拍摄一部国庆献礼片，每个人负责一个主题part，王导担任总导演，便邀请她出演农村致富主题里的女主角。
每个主题差不多20分钟左右的时长，十天半个月就能拍完，只是需要尽快后期制作在国庆前赶制出来，所以开工的早。不过马上就要过年了，王导便建议在年后开工。
大年二十九这天，季逢雪和几位演员从王导的饭局里出来，给夏临夏打了个电话，那边还在忙着最后一个采访，语气颇为哀怨：“真好啊，你的工作结束了，可以回家过年了，可怜我还要跟记者们斗智斗勇。”
“你什么时候结束？”季逢雪问。
“

看这样子，大概要晚上了，也不知道能不能赶上家里的晚饭，我妈说准备了大餐呢。”夏临夏重重地叹了口气。
“这样啊。”季逢雪想了一下，“那我去帮你吃大餐吧。”
“......你是魔鬼吗？”那边工作人员在喊夏临夏的名字，她应了一声，匆忙说了两句，“那你去吧，记得多吃点，把我的份也吃回来，我尽快回去！”
季逢雪看了眼时间，距离晚上还有两三个小时，连忙赶到最近的商场去挑礼物，拎着大包小包赶去夏家，路途中不由紧张了起来。
这次蹭饭可不是前几次那么简单了。
弄不好就丢了媳妇和丈母娘。
车子停在夏家庭院里，别墅外面都装饰的十分喜庆，客厅欢闹的声音传了出来。
夏母闻声赶来，开心道：“小宝给我们打过电话了，说你要来，就等你开饭呢。”
“阿姨好，打扰了。”季逢雪笑着去后备箱提东西。
“你看你，来就来嘛，还带什么礼物。”夏母口嫌体正直地偷偷瞅了一眼，“哇哦，这个按摩仪不错的咧。大宝，出来帮忙，我们提不完！”
夏阳暄走出来帮忙，几人走进屋，季逢雪看见了坐在客厅里的江沅，笑道：“江总也来啦。”
“嗯。”江沅扶了下眼镜，往外面看了一眼，“临夏没跟你一起来？”
“她还没收工呢。”
“工作也挺辛苦的。”江沅说着，丝毫没有压榨员工的愧疚感，“过完年可以给你们重新规划一下。”
“谢谢江总。”
两人交换一个心知肚明的眼神。
吃饭的时候，季逢雪忍不住看了眼夏阳暄和江沅，那两人都板着一张脸，表面十分客套官方，全程交流很少，一点没有热恋中的样子，也不知道他们有没有向长辈们公开关系。
“小雪，阿沅，天色也不早了，你们今晚都留下来吧，明天我们一起过年啊。”夏母笑眯眯地说。
“不了，阿姨，我家只有我妈一个人，吃完饭我就得去赶飞机了。”季逢雪只好婉拒她的好意。
江沅也说：“嗯，我也得回去。”
夏阳暄突然扭头看她：“你家不是还有弟弟妹妹吗？”
“家里安排了相亲。”江沅无奈地看了他一眼，“不过我会拒绝的

。”
夏阳暄神色一紧，思索片刻，附在她耳边说：“要不，我陪你回去？”
江沅一愣，眼里闪过一抹难以隐藏的笑意：“可以吗？”
“你希望我去吗？”
江沅端起酒杯，碰了下他的杯子：“欢迎。”
夏母没听清他们的悄悄话，问：“你们说什么？”
夏阳暄在桌底下攥起了江沅的手，定了定神：“爸，妈，有件事我得通知你们一下。”
“什么事啊，这么严肃？”夏母问，“公司破产了？”
夏阳暄嘴唇微启，正想说话，一直亮着的电视里突然响起夏临夏的声音，：“我现在特别想回家吃饭！”
夏父夏母的注意力立即被转移，扭头看着正在接受采访的夏临夏，一脸心疼。
“小宝长大了，知道想家了。”夏母欣慰不已。
夏父附和道：“是啊是啊。”
主持人又问：“是爸爸妈妈在家里做了好饭吗？”
“对！”夏临夏笑着看向镜头，“还有老季在等我呢。”
夏父夏母：......所以重点是老季对吗？
主持人笑道：“那我问快点，给你争取时间回家见家人。你的一家人都到齐了吗？”
“齐了齐了。”夏临夏顿了一下，“不对，我不知道嫂子有没有去。”
话音刚落，夏母就把桌上的碗打翻了：“这孩子怎么能说瞎话呢，真是的，哪里来的嫂子，天上给她掉一个吗？纯属做梦。”
夏父扫了一眼夏阳暄，又看看江沅，叹道：“就是，这么多年也没见阳暄带过其他女人回家，小宝真是的，这不是纯心说出来气我们吗？”
季逢雪：“......”
夏阳暄：“......”
江沅憋笑憋得肚子疼。
夏阳暄无奈地看了她一眼，而后说：“爸，妈，其实我......”
话还未说完，就被夏母打断了：“你先等一等，让我看看夏小宝还能说出点什么鬼话来。”
主持人问：“你的女粉丝很多，微博上有人提问，要怎么样才能马上嫁给夏临夏？”
夏临夏：“做梦，梦里啥都有。”
主持人笑说：“那这个春节有什么计划呢？有想过带家人一起去旅行吗？”
“旅行？”夏临夏愣了一下。
主持人：“对，难道你不喜欢旅行吗？”
片刻后，全国观众

都看着她的脸渐渐变红，夏临夏吞吞吐吐地说：“就，还可以吧，旅行挺好玩的呵呵嘿嘿嘿。”
主持人：“哈哈哈，那平时会和谁一起去旅行？”
“嗯。”夏临夏脸更红了，“老季啊。”
夏母恨铁不成钢：“她还真是越来越会扯了，我就没见她和小雪正儿八经去旅行过！”
夏父也跟着劝慰道：“小雪你别生气，下次我一定让她好好陪你去旅行的。”
“好。”季逢雪憋笑憋得肚子疼。
作者有话要说：感谢在2020-09-17 21:09:55~2020-09-18 21:24:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、AAA想不起、江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：The Ronin。 53瓶；31161262 37瓶；阔落 20瓶；柒贰捌玖 10瓶；犬大人 5瓶；湘玉给你溜肥肠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
88、过年

晚饭后, 大家坐在客厅里聊天看电视，季逢雪看了眼时间，得准备去机场了。她起身和夏家人告别, 夏母从家里拿了两瓶红酒送给她, 几人送她到庭院里, 又互相叮嘱了一番。
季逢雪准备上车时, 一辆红色跑车疾驰而来, 停在了大门口。
季逢雪有印象, 这辆车叫玫瑰。
车门打开，玫瑰的主人走了下来，三两步跑到她面前, 喘了一口气：“还好赶上了, 你现在要去机场了吗？”
“嗯。”季逢雪心里一软，“吃饭了吗？”
“还没呢, 我先送你去机场吧。”夏临夏回头对夏母说，“妈，记得给我留点饭菜。”
“去吧去吧。”夏母对她鬼扯谎话的事还耿耿于怀，连带着看季逢雪的眼神都充满了爱怜，这得是多好的人才能接纳她这女儿哟, “小雪, 提前祝你新年快乐啊，帮我跟亲家母问个好。”
“好, 谢谢阿姨，祝你们新年快乐。”季逢雪和夏母拥抱了一下, 然后坐上了驾驶座。
夏临夏坐上车，突然放下车窗：“妈，你怎么都没给老季礼物？”
“我给了啊。”夏母表示很无辜。
季逢雪好笑道：“阿姨给了的, 坐好啦。”
夏临夏不信：“妈，你放的那些金条呢，不是一直想送给老季吗，为什么不拿出来？”
夏家人：“......”就没见过胳膊肘这么外拐的。
季逢雪赶紧给她系好安全带，发动车子。
夏临夏回头喊道：“哥，嫂子，我马上就回来陪你们玩！”
车子很快就消失在夏家人的视线中，夏母和夏父还在回味刚才的话。
夏母：“她在说什么呢，是不是脑子烧糊涂了？”
夏父：“我看也是，咱这除了阿沅来玩，哪还有什么嫂子。”
夏母：“就是就是。”
两人转身，突然瞧见夏阳暄牵着江沅的手。
“你们这同学感情可真好啊哈哈哈哈，我还一直想让阿沅做我儿媳妇呢，可惜了......”夏母话说到一半，突然停顿，拽了拽夏父，震惊地看着他们二人，“你们、你们、刚刚小宝说的嫂子是......？”
“是我。”江沅笑道。
夏阳暄无奈地推了下镜框：“刚刚就想跟你们说了。”
“！！！”

夏家距离机场有大半个小时的车程，夏临夏抓紧机会唠嗑：“你什么时候回来？”
季逢雪答：“暂定是初五，然后就得赶回来准备进组。”
夏临夏算了算，也就四五天不见面而已，心情豁然开朗：“可以，你回来的时候给我打电话，我去接你。”
“好。”季逢雪莞尔，“会想我吗？”
“看你表现咯。”
“比如？”
“旅行，让我做导游！”夏临夏始终不忘自己的猛1梦想。
“导游不是那么好当的。”季逢雪笑。
“不试试怎么知道。”夏临夏据理力争，“不然你就打钱，欠我的账都快数不清了，你到底打算什么时候还？每次一跟你说这事，你就......”马上当上导游了，实在可恶。
到达机场后，两人都没有下车，沉默了一会，季逢雪侧头看着她，微笑着却不说话。
还没分开呢，就开始思念眼前人了。
夏临夏心情也低落了几分：“不进去吗？”
“再待会吧。”季逢雪牵着她的手，十指相扣，情侣手链碰撞在一起，“还有十几分钟。”
“我学了一点东西，给你看看？”夏临夏俏皮地问。
“什么？”
夏临夏倾身，另一只手抓着她的衣领往前一带，主动吻了上去。
季逢雪闭上眼回应着，发现她又突然退了出去，片刻后，又猛地冲了进来，在唇间嬉戏。像是故意挑衅似的，一会和她缠绵，一会又不让她追到，欲拒还迎，勾得季逢雪想直接把她就地正法了。
她按住对方的脑袋，狠狠地惩治了一番，还想索取更多，夏临夏却推开了她，坏坏地笑了一下：“时间快来不及了。”
季逢雪只恨时间不够长，下车去拿行李。夏临夏跟着下车，意犹未尽地舔了舔唇，她就是故意的，要让季逢雪这几天时不时就想起她。
机场这会人还挺多，但两人都无暇顾及旁人的表情，办好行李托运后，检票口的人已经走得差不多了。季逢雪快步走过去，扫描仪在身上来回了一圈，安检员习惯性地摸了下她的衣服。
夏临夏突然冲了过来，瞪大了双眼，看着安检员的手，幽幽道：“季逢雪，你不干净了。”
“......”
安检员吓了一跳，连忙放行。

季逢雪回头看了一眼，夏临夏冲她挥了挥手，然后双手在头顶上比了个心，季逢雪也照原样回了个心。
路人将这一幕拍成了视频发到网上。
[呜呜呜机场送别好暖啊啊啊啊！]
[太甜了，这两人怎么一直跟热恋似的，都不会吵架的吗？]
[吵架是不可能吵的，季老师这么温柔的人，怎么可能对一只沙雕生气？简直是天造地设的一对啊！]
[谁说不会吵架的，没听见夏临夏说季逢雪不干净了吗？哈哈哈哈哈哈！]
[安检：？？？？？？？？]
季逢雪下飞机后又转了一趟短程高铁才到家，方兴言还没起来，她自己在冰箱里找了点吃的，才回房间补了一觉。
再醒来时，外面已经很是热闹了，隔壁没关门窗，恭喜发财的歌喜气洋洋的飘了出来。
方兴言刚做完晨间运动回来：“醒啦，去跟大家打个招呼吧。”
季逢雪活动了一下，才去洗脸刷牙，披上外套去了隔壁：“张老师，新年好啊。”
“哎哟，逢雪回来啦。”张老师已经退休了，人也热情，两人聊了一阵，把张老师的孙女笙笙给吵醒了。孙女上小学了，揉着眼走出来，看见季逢雪顿时清醒了，立马扑过去，“逢雪姐姐！你可回来了！”
“是啊。”季逢雪笑了起来，“我要回去做饭了，给你们带了点零食，你过来拿一下吧。”
“好！”笙笙从她那拿到几大袋进口糖果，高兴的不得了，指着旁边的一小罐巧克力，“这个看起来好好吃。”
季逢雪目光一顿，没注意把巧克力给装进行李箱里了，莞尔道：“这个是给另一个小朋友的，等会吃完饭我再去给你们买别的巧克力，好不好？”
“好，谢谢姐姐，我去发零食啦。”笙笙抱着零食跑到院里喊其他的小伙伴。
季逢雪开始准备食材，一偏头就能看见楼下一群孩子在分零食，听见叽叽喳喳的声音。
“逢雪姐姐说要把可好吃的巧克力给另外一个小朋友。”
“可是我们都到齐了，哪还有别的小朋友？”
“不知道啊。”
“逢雪姐姐是不是背着我们有别的小朋友了？”
“呜呜呜，不要啊。”
午饭做了一桌子的菜，烤箱里还在烘点心。方

兴言打开电视，随便挑了个台，准备吃饭。笙笙端着家里做的酥肉过来给她们，季逢雪让她端了盘蜂蜜鸡翅回去。
“你都三十了。”方兴言吃着吃着，叹了口气，“怎么还没成家啊？”
季逢雪见招拆招：“你都要六十了，怎么还没再成个家啊？”
话题结束。
晚上母女俩坐在沙发上看春晚，方兴言被小品逗得哈哈大笑，扭头问：“你怎么不笑？”
季逢雪正在和夏临夏聊天，敷衍道：“哈。”
两人还有几个共同的群，在群里抢完红包后，她就回到房间给夏临夏打电话，一不注意就聊了一个多小时。
夏临夏在那边津津有味地说着今天一天的生活，什么哥哥离家出走找嫂子去了呀，爸爸妈妈高兴到给所有亲戚打电话呀，夏无敌被接到夏家过春节了呀，她看着春晚节目好寂寞呀......
说的口干舌燥的时候，她才问：“你怎么都不说话的？”
“我在听呢。”季逢雪笑了笑。
哪怕是生活里很小的一件事，从夏临夏的嘴里跑出来，都变得格外有趣。这一点，从她的日记里就可以看出来。
这么多年，能依然不变，保持着童真与赤子之心，也是难得。
或许这点才是真正吸引她的地方？
“等等，我们为什么不视频？”夏临夏说，“开视频啦！”
打开视频后，季逢雪看着镜头里的人，对方已经洗完澡了，躺在沙发上，穿着毛茸茸的睡衣，明艳的长相里透着几分可爱。
嗯，外貌也很吸引她呢。
“你这小表情，又是在憋什么坏呢？”夏临夏凑近屏幕。
“哪有。”季逢雪忍不住戳了下屏幕，“我在念你的好呢。”
夏临夏得意地扬了扬下巴：“对了，你怎么一个人在房间？你妈妈呢？”
“看节目呢。”季逢雪往外面看了一眼，“你要跟她打个招呼吗？”
“别！”夏临夏捂脸，“我现在这鬼样子，不能看！你等我下次准备好了再看吧，行吗？”
“行啊，你想什么时候看都行。”季逢雪语气软软的，夏临夏忍不住笑了起来。
她特别喜欢听季逢雪说话，声音好好听，尤其是语气很无奈的时候，总有几分说不出的宠溺意味，令人有种被重

视和温柔相待的感觉。
“叔叔阿姨呢？”季逢雪问。
“在旁边看电视呢。”
“我给她们拜个年吧。”
“好啊。”夏临夏扭头喊道，“爸，妈，过来一下！”
“你算老几，你让我过来就过来？别打扰我们看节目。”视频那头响起夏母的声音。
夏临夏吼道：“是老季，说要个你们拜年，不听算了。”
“等等！”夏母和夏父马上坐到沙发这头来，笑眯眯地看着镜头，“嗨，小雪呀。”
季逢雪挥了挥手：“叔叔阿姨，新年快乐。”
手机被夏母抢了去，夏临夏盘腿坐在旁边，看着爸妈和季逢雪谈笑风生，也跟着笑了起来，心里莫名有了种别的情感，就像是......真正的一家人，就该是这样的。
由于晚上睡得晚，回到家也彻底放松了下来，季逢雪睡到九点才起来，楼栋里的孩子们已经开始互相串门拜年讨红包了。
方兴言不知道去哪了，她刚洗漱完毕，房门就“咚咚咚”地响了。
一打开门，门外站了六七个高矮不一的小学生，齐齐喊道：“逢雪姐姐，新年快乐！恭喜发财，红包拿来！”
“新年快乐。”季逢雪从口袋里摸出红包挨个派发。
“谢谢姐姐。”
等小萝卜头们散去，她才去搜罗早餐，刚拿出一盒牛奶，门铃又急匆匆地响了。
她一时记不清漏了哪个孩子，但看在对方知道按门铃而不是砸门的份上，她回房包了个大一点的红包，一开门就率先把红包递了出去：“新年快乐。”
一只修长白净的手接了过去。
季逢雪猛地抬头，对上夏临夏诧异的视线，一时间竟不知是谁更惊讶。
“surprise？”两人同样呆了几秒，夏临夏才开口，“怎么感觉不像惊喜了呢，脸红包都准备好了，你知道我要来？”
“不知道。”季逢雪捏了下她的脸，是熟悉的触感，不是在做梦，“你怎么来了？”
夏临夏一把抱住她的脸，小鸡啄米似的亲了一通，嘴里还嘀咕着：“想你，想你呗。”
季逢雪感觉脸又洗了一遍，抱着她吸了两口仙气。
楼道传来脚步声，季逢雪松开手：“先进来吧。”
“啊，我还带了好多东西，你跟我下去拿一下吧，我一

个人搞不定。”夏临夏说。
“带东西干嘛？”
“你都给我爸妈带了那么多东西，我不得来......”说到这，她忽然顿了顿，往房门里瞅了瞅，又正了下衣领发型，深吸一口气，“老季，我准备好了。”
季逢雪：“？”
“过年当然要回娘家了。”夏临夏拍拍胸脯，“所以我的丈母娘在哪呢？”
作者有话要说：感谢在2020-09-18 21:24:31~2020-09-19 21:19:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：月下独酌 6个；江鱼、猫猫loveAnita、AAA想不起、也许是孤独患者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：G、也许是孤独患者 10瓶；mercury 5瓶；林鹿、许佳琪的圈外女友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
89、拜访

两人走到校门口, 季逢雪本以为只是两只手拎不过来，谁成想竟然拖了一车子的东西。直接把车开进去停在楼下，来回搬了几趟才结束。两人瘫在沙发上喘气, 季逢雪去倒了杯水给她：“累吗？要不先去休息一下？”
“不累, 我都在飞机上睡过了。”夏临夏喝了口水, 打量家里的环境。她以为季逢雪的家不说富丽堂皇, 起码也是不错的小区房吧。可没想到这家看起来很有年代了, 家具地板都是木质的, 客厅里堆放了不少东西，满满当当的，小而温馨。
“教职工楼, 年代有些久远了。”季逢雪笑了笑, 主动解释了几句，“我出生就在这里住着了, 妈一直不想换地方，工作和朋友都在这里，邻居们都是些老熟人。”
“是的。挺好的，很有意思。”夏临夏没有经历过这种街坊邻居的生活，觉得新鲜, 东看看西瞅瞅, 脸上洋溢着笑容。
季逢雪见她这样，忍不住捏了捏她的手, 问：“你怎么找上门的？”
为保护隐私，她所有对外资料都没有写老家的具体地址, 只是之前告诉过夏临夏她家住在某大学里。
夏临夏笑了笑，喝口水润润嗓子：“我本来也找不到，但是你们这的人真热情, 我遇见了一个雷锋阿姨，跟她打听了下路，她就把我带过来了。”
昨晚挂断电话后，她就在思考一个问题。季逢雪来她家好几次了，也见过她爸妈，还送了不少礼物，爸妈也特别喜欢她，简直快融入到她们家了。
但她还没见过季逢雪的家长，在视频里甚至有点逃避，长此以往难保不会让季逢雪失落，这样不好不好。
早见晚见都得见，而且老季家就她和妈妈两个人过年，得多寂寞啊。
越是琢磨，就越想季逢雪，特别想去陪陪她。
于是，她直接跟爸妈说想去季逢雪家拜年。本以为父母会反对，谁知道夏母表现得很开心：“去吧去吧，丑媳妇迟早得见公婆的。”
夏临夏：“你才丑！”
总而言之，她带上了爹妈的祝福和礼物，连夜赶飞机。又担心礼物不够，想起丈母娘是教授，匆忙之余在机场书店买了一摞书。辗转到市区，她租了辆车

开到了学校，但东西太多，只好先下车找具体位子。
走到操场的时候，老远看见一个个子挺高的阿姨在散步，上前打了个招呼：“阿姨，你好，新年好。”
阿姨扭头看了她一眼，皮肤保养的很好，五官柔和，气质温婉，应该也是学校里的老师，看向她时愣了几秒：“你好？”
“阿姨，我能跟你打听个事吗？”夏临夏对这位陌生老师的气质很有好感，笑了笑，“你是住在这里的吗？你知道季逢雪吗？”
阿姨挑了下眉：“季逢雪？”
“嗯嗯，听说她是家乡之光呢！”夏临夏忍不住吹嘘。
“......”阿姨摇头，“什么家乡之光，没听说过。”
“额......”她思索片刻，琢磨着可能季逢雪常年在外工作，没人认识也是可能的，便问：“那阿姨你知道方教授吗？我听说她住在这里。”
“你找她做什么？”阿姨一边说着，一边往旁边转了个弯，“跟我来吧，我送你过去。”
夏临夏忙跟上去，回道：“我是她的学生，来给她拜个年，嘿嘿。”
闻言，阿姨又侧目上下打量了她一下，露出个难以名状的笑容：“这样啊......”
这语气，听着十分耳熟，还没等她琢磨个什么出来，就听见阿姨问：“像你这么好的学生可不多了，我女儿就最怕去老师家里做客。”
“您也有女儿啊，多大了？”夏临夏套近乎。
“挺老的。”
夏临夏：“......”主动把天聊死可还行？
但场面话还是要的，她讪讪地笑了笑：“阿姨你看着这么年轻，女儿肯定也差不到哪里去。我偷偷告诉你，我有个女......咳，朋友也挺老的，但是特别美，完全看不出来年纪呢。”
完美，一口气夸了三个人！
阿姨也笑了：“是吗？”
“当然了。”夏临夏和她闲扯了几句，见到前面的宿舍楼，突然紧张起来，小心地扯了扯阿姨的衣袖，“阿姨，那个，我好多年没见过方教授了，想问问她这些年脾气怎么样啊？”
阿姨意味深长地看了她一眼：“很凶。”
夏临夏：“！”
许是被她呆愣恐慌的表情取悦了，阿姨这次笑得更大声了。
“到了，楼上402就是方教授的家，你自己上去吧。”阿姨停在三单元

楼下说。
“谢谢阿姨，阿姨你住哪里，我等会也去给你拜个年表示感谢吧？”夏临夏说。
“我就住这楼上，等会就见到的。”说完，阿姨转身就走。
夏临夏脱口而出：“阿姨你去哪？不回家吗？”
“我去买点菜。”阿姨回头笑了一下，“家里来客人了。”
“那好吧，阿姨再见。”夏临夏冲她挥挥手，“阿姨你就是活雷锋，一定会有好运的！”
话音刚落，她就看见阿姨的肩膀颤了颤，头也不回地离开了。
......
“等会就会见到？”季逢雪听她说着刚才的偶遇，扬了下眉，“如果是我们楼的话，那确实很容易见到，你有没有问阿姨姓什么？”
“呀。”夏临夏一拍脑子，“我忘了。”
“没事，这里低头不见抬头见的，很快就知道了。”季逢雪笑着捉住她的手，“别拍脑袋了，小心水晃出来了。”
“呵，看看咱俩到底谁的水多。”夏临夏一头撞上她的头，两人同时捂着额头叫出了声，“嘶——你头好铁！”
“有你这么憨的吗？”季逢雪又好气又好笑，拿着冰块轮流敷了一会，“别人小孩拜年是磕头，你这拜年的，真就‘磕头’啊？”
“还不是你说我水多。”夏临夏十分委屈。
“我也没冤枉你啊。”季逢雪顿了顿，“你确实水多。”
“！！！”
夏临夏晃了晃自己掺水的脑子，猛然醒悟，一脚踹过去，季逢雪身上烙了个脚印。
两人开始打架，夏临夏攥着她的发尾，季逢雪揪着她的领子，折腾几下倒在了沙发上。夏临夏跪坐在她腿上，猛搓她的脑袋，头发乱成了鸡窝。
季逢雪也不服输，膝盖曲起来，夏临夏突然失重往前栽，季逢雪马上摁着她的后背往下拉，稳准狠地堵住她的嘴。
夏临夏欲反抗，在她身上挠了一阵痒痒，没有作用，手一下就从衣摆伸进去了。
一阵冷风灌进来，季逢雪一个瑟缩，舌尖退了出来，按住她的手，呼吸都加重了，克制地问：“旅行吗？”
“还在打架呢，旅什么行？”夏临夏怒不可遏地坐起来，抿了抿嘴，瞥了一眼卧室，特别特别小声地说，“晚上吧？”
“噗。”季逢雪也坐了起来，“

行。”
“那......还打架吗？”夏临夏欲言又止地看着她。
“打。”
夏临夏立即凑上去啃她，然后门铃就响了。
夏临夏吓得一哆嗦，直接从沙发上滚了下去，抬头悲催地看向季逢雪。
季逢雪马上把她扶起来：“应该是我妈回来了，我去开门。”
话音刚落，夏临夏又瘫软地滑下沙发，紧紧地抓着季逢雪的手：“你让我缓缓，我好紧脏！”
“有什么好紧张的，她就一妇女而已。”季逢雪好笑道，“那你想怎么缓解紧张？”
夏临夏深呼吸，低头看见了她的手，抓起来咬了一口。
“嘶——”
啪嗒——
房门突然打开了，方兴言手里还握着钥匙，站在门口看着她们。
夏临夏差点吓尿了，头都不敢抬。此时此景，她弄乱了季逢雪的造型，还给她脑袋砸了个包，嘴里还咬着季逢雪的手，怎么看怎么都像是打架斗殴现场。
而教授兼丈母娘正在目睹这一现场。
仿佛下一秒，她就要被拎到政教处，然后被宣布卷铺盖走人了。
她呆呆地松开嘴，抚摸着季逢雪手上的齿痕：“啊，这里好大个蚊子，别怕，它被我吃了。”
季逢雪：“......”
方兴言：“......”
死一般的沉寂。
片刻后，季逢雪顶着一头鸡窝回头看方兴言：“妈，你大清早的去哪了？”
“去买点菜，家里不是来客人了么，总不能让人家吃蚊子吧。”方兴言拎着几袋菜走进来，换鞋后见一直低着头的小女生竟然瞬移到了季逢雪的背后，抬头一看，“你额头怎么了？”
“啊，没事，撞到门了。”季逢雪摸了摸额头上的包，转身拉夏临夏起来，一下没拉动，双手抓住她的肩膀，把她托了起来，“妈，这是我女朋友，你应该在电视上见过的。”
“嗯，不止是电视见过。”方兴言说。
一直不敢抬头见人的夏临夏突然一愣，这声音好耳熟！
她抬起头看了一眼，瞬间又滑到在地，抱着季逢雪的大腿借力：“你、你你你你......不是雷锋阿姨吗！”
为啥突然变成她丈母娘了？？？
方兴言笑了起来：“你也没问我是谁啊。”
季逢雪左右一想，便明白过来了，直接抱着夏临夏坐在

沙发上，牵着她的手免得又滑下去，问：“所以你早上遇到的是我妈？”
夏临夏僵硬地点点头，憋着一口气，看着方兴言，主动汇报家门：“阿姨新年好我是夏临夏今年二十四岁了没有不良嗜好在娱乐圈工作家里四口人.......”
“噗。”方兴言母女俩同时笑出了声。
夏临夏呆呆地看了她们两人一眼，莫名知道方兴言的那种熟悉感是从哪来的了，气质神态，表情语气，都和季逢雪太相像了。
真是一个模子刻出来的。
她一激动，脱口而出：“阿姨你一看就是季逢雪亲生的。”
方兴言：“？”
季逢雪：“......”
“亲生的妈！”夏临夏及时补救。
方兴言哈哈大笑：“你看起来很紧张？”
“不、不紧张。”夏临夏猛摇头。
季逢雪为缓解她的心情，指着桌上的一堆礼品袋子说：“妈，这都是她送你的。”
“嚯，还挺多。”方兴言饶有兴趣地打开礼物，养生保健的、美容养颜的、珠宝首饰的都有，“谢谢啦，我很适合我。”
夏临夏有点开心，挨个介绍礼物：“这个，这个，还有这个，都是我爸妈准备的。”
“替我跟他们说声谢谢。”方兴言温和地笑着，看向地上放着的一摞书，“这个也是吗？”
“对对，这个是我特意去买的。”夏临夏跟献宝似的，蹲下去拆包装，桌上没放剪刀，她直接暴力拆掉，看得方兴言一愣一愣的。
方兴言下意识看向季逢雪，季逢雪却低着头看夏临夏，眼里盛满了笑意，喜欢的神情藏都藏不住。
自从她父亲过世后，就很少看到季逢雪在家笑得这么开心了。
方兴言又将视线放到夏临夏身上。
“我之前忘了问您是教什么的，就直接找老板买了一整套，他说是各行各业都涉及到的精品书。”
夏临夏终于拆完了包装，把书一本本地拿出来，她当时赶飞机也没来得及细看，只知道老板说这些书虽然冷门，但很有品位，一般人都看不懂，特别适合送教授这种文化高的人。
方兴言笑着拿起一本书，看了眼书名：“禅与摩托车维修艺术？乌克兰拖拉机简史？”
夏临夏：“？”
季逢雪跟着拿起一本书：“和死对头成了合约情侣？”
夏临夏：“？？？”
方兴言又拿起一本：“母猪产后护理？”
夏临夏腿一软，又滑坐在地上了。
作者有话要说：见缝插针地夹带私货，不愧是我，叉腰.jpg感谢在2020-09-19 21:19:06~2020-09-20 21:00:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、江鱼、也许是孤独患者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：包子还是馒头 10瓶；松子 5瓶；銀河落九天 4瓶；Windfall 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
90、捉人

方兴言把礼物都搬进房间, 然后抱着那一摞书走进书房，放在了一堆历史文献旁边。
“我是历史系的。”她看了旁边蔫了吧唧的夏临夏一眼，笑了起来, 眼角的褶子温柔地卷在一起, “她爸爸是数学系的, 没想到我们生出的女儿竟然是搞艺术的。”
夏临夏立即露出八颗牙齿, 争取挽回一点印象分：“老季搞艺术搞的特别好呢, 圈里好多人都喜欢她, 把她当偶像呢。”
“随便她吧，她想做什么就做什么吧。”方兴言叹了口气，“你别被她装模作样的样子给骗了, 最不听话就是她。小时候让她带几张奖状回来, 她就直接去店里买了一沓奖状回来。让她好好学习别玩早恋，她回家就说她交了个女朋友。”
“噗哈哈哈哈。”夏临夏靠在书架旁笑倒弯腰, “原来她这么杠。”
方兴言倒是有些惊讶：“她早恋，你不生气吗？”
“早恋为什么要生气？”夏临夏呆了一下，“我也早恋啊。”
“嗷。”
“方教授你不明白，枯燥的学习生活中，早恋真的是最大的乐趣之一了。”夏临夏说。
“之一？还有什么乐趣？”
“还有上课睡觉下课买零食, 运动会举牌, 升旗仪式做优秀代表发言。”
“看不出来，你还挺能干。”方兴言笑。
夏临夏立马站直, 乖巧道：“嗯嗯，我很能干的, 阿姨你不要讨厌我。”
“谁讨厌你？”季逢雪突然出现在门口，“妈，你讨厌她？”
方兴言：“关你什么事？”
夏临夏眼皮一跳, 这方教授也是个杠啊，搞半天这母女俩的日常就是杠精对线？
“那午饭就不做你的份。”季逢雪走进来牵着夏临夏的手往外走，“走，给你做饭去，你想吃什么？”
“炸小鱼。”夏临夏说完，回头冲方兴言眨眨眼，“阿姨，你想吃什么？”
方兴言跟在身后，说：“我想吃蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅......”
夏临夏：“额.....”这是个硬茬，还是交给季逢雪吧。
季逢雪头也不回地说：“给她整桶老坛酸菜就行了。”
方兴言是不会做饭的，以前有她爸做饭，之后就是

她，工作后就直接请了个保姆来做饭。饿的话，方兴言就会自力更生地泡桶面，被季逢雪说了很多遍也不改，弄得她每次回家都要把那些泡面存货锁起来。
她刚才清点了一下方兴言买的那些菜：“妈，你买的全是肉，是青菜比肉都贵了吗？”
“确实涨价了。”方兴言理直气壮道，“那夏夏都来了，不得给她吃点肉啊？”
夏临夏暗暗握拳：啊啊啊啊丈母娘叫我夏夏了！好亲切，好喜欢，好激动！
“哎呀，吃肉也挺好的。”她赶紧帮丈母娘说话，“我就喜欢吃肉，还是阿姨懂我。”
方兴言笑说：“过奖。”
夏临夏抱拳：“不客气。”
季逢雪：“......”
季逢雪领着夏临夏在家里参观了一番，卧室里堆放了不少东西，平时不在家，方兴言就用来当储物间，梳妆镜下面堆着满满的旧报纸，墙上还挂着唯一一张三好学生的奖状，都发黄了。
夏临夏想起刚才方兴言说过的话，对着奖状笑了起来：“你以前上学肯定很有意思。”
“你也很有意思。”季逢雪想起她的日记本。
两人同时升起一个念头——要是和她一起上学就好了。
“咦，这个床单好复古。”夏临夏摸着被子上的花纹，说复古都是委婉的，这种碎花布只在小时候看过的电视里出现过。
季逢雪汗颜：“这是我妈当年的嫁妆，洗洗刷刷这么些年年，质量真是没话说。”
夏临夏一乐：“阿姨也很有趣啊。”
“是啊，跟你一定很有话聊。”
“真的吗？”夏临夏小心翼翼地问，“你觉得，你妈妈喜不喜欢我？”
“当然喜欢了。”季逢雪说，“上次住院，她还偷偷在看你的电视剧呢。”
夏临夏急忙问：“真的吗？她有什么评价？”
季逢雪回忆了一下，当时病友跟她说的话：“她说，这女主角的吻戏不大好，很不自然。”
夏临夏干巴巴地看着她：“这真的是阿姨的评价？我怎么觉得是你的？”
“母女连心，我也同意她的说法。”季逢雪笑得十分正人君子，“不过今时不同往日，这位女主角的吻戏可了不得。”
“那是！”夏临夏骄傲地叉着腰，走到旁边的书桌前，弯

腰看着桌上摆着的笔记本，旁边放着一张高中毕业照。拿起来一看，一眼就从人群里发现了季逢雪的身影。
“别说，你年轻的时候也怪好看的，虽然赶我还是差了点。”她不要脸地说。
季逢雪也凑过来跟她一起看：“亏了，我们那会拍照没有滤镜。”
夏临夏笑了笑，视线绕了一圈：“怎么没有看到邢白枫？”
“她拿到了国外学校的offer，那会已经去忙入学手续的事情了。”
“挺好的，幸亏她出国了！”夏临夏得意道，“不然我怎么能捡到你这个剩女呢。”
“有道理，得感谢她一下。”
夏临夏摸了摸相片，猛地想起来一件事，扭头问：“你们进行到哪一步了？”
“......”季逢雪摸了摸鼻子，视线有些飘，“牵手吧。”
“不可能。”夏临夏直接问出关键问题，“你们旅行过吗？”
“没有。”季逢雪毫不迟疑道，“我们那会管得还挺严，也没想那么多啊，什么都没来得及就分手了。”
夏临夏观察了一阵她的表情，才说：“看来还是得感谢一下邢白枫，分手分得这么及时。”
两人回到客厅时，方兴言不不知去哪了，房门大开着。一群孩子跑了进来，看见突然冒出来的漂亮姐姐，全都停了下来，呆呆地看着她，眼里既是好奇又是艳羡。
张老师的孙女笙笙胆子大一点，主动问：“姐姐你是谁呀？”
“你们好啊，我是她的朋友。”夏临夏指了指季逢雪。
“那你也是我们的朋友，你可以跟我们一起玩吗？”笙笙一点不认生，“我们打算玩捉迷藏，人好少。”
夏临夏看了一眼季逢雪：“一起？”
游戏一开始，夏临夏就四周张望了一圈：“走，去楼顶，她们爬上去都费劲。”
季逢雪原以为只是跟小朋友们敷衍敷衍，但看着她满脸斗志昂扬的神情，就知道这家伙认真了。
“走吧。”
楼顶上栽种着不少绿植，分不清是哪家的，大家都一起管理了。
夏临夏趴到栏杆上，俯视一圈，看到小朋友们还在一楼附近打转，放下心来，转身靠着栏杆：“你们这边真热闹。”
“人多就热闹。”一阵风吹来，季逢雪给她把衣服拉链拉起来，

“耍什么帅。”
“不能因为谈恋爱就放弃形象管理啊。”夏临夏说着，低头看着拉链由下而上，直到最顶端。她一抬眸，就对上了一双深情含笑的眼睛。
两人一动不动，凝视片刻，季逢雪温声说：“我很开心，谢谢你能来。”
她之前没有主动邀请，就是担心夏临夏不好意思拒绝，但两人在一起时间并不长，去对方家里过年这种事似乎有些言之过早。
但是她招呼都不打一声，就直接来了。
热烈，直接，这才是她喜欢的夏临夏啊。
“这么客气做什么，你都去我家蹭了多少顿饭了。”夏临夏嘴角一弯，“我不得吃回来啊。”
季逢雪莞尔，放下手，链头晃了晃。
夏临夏定睛看着她，微扬起头，情不自禁地吻上她柔软温凉的唇：“以后我们都一起过年啊。”
楼下不知谁家的饭菜香味飘了出来，伴随着麻将声和喜庆的歌声，穿过窗子绕到街道上。大街小巷过着大同小异的年，欢乐却是数不尽的。孩子们嘻嘻哈哈地打闹着，七零八落的脚步声彰显着活力。
两人拥吻着，似乎从这烟火气里找到了归属。
忽然间，夏临夏睁开眼，推着她跑到旁边的一棵葡萄架背后，按住她脑袋往下压，悄声说：“嘘，她们来了！”
季逢雪：“......”这么认真的吗？
夏临夏探出半个脑袋，注视着楼道口的动静，一旦她们找过来，她就绕个圈从楼道口跑下去。
机智如斯！
声音越来越近，她屏住呼吸，手机却响了起来。
“楼上有声音！她们在楼上！”笙笙大声说。
夏临夏马上关掉电话，结果又响了起来，是夏母的电话，她担心出什么事，只好小声接了起来：“干嘛？”
夏母问：“你见到小雪了吗？”
“嗯~”夏临夏声如蚊呐。
“你声音怎么这么小，你们是在干什么呢？”
夏临夏扭头看了眼楼道口，紧张地小声说：“我们在偷——”
“情？”夏母了然。
夏临夏：“！”
孩子们已经跑出楼道口了！危！
夏临夏赶紧挂断电话，扭头亲了一下季逢雪的脸，深沉道：“老季，你要知道，我是特别爱你的，没有什么能把我们分开，我们现

在只是短暂的分别。”
季逢雪有点感动，还有点疑惑。
下一秒，夏临夏就把她推了出去。
“在这里，你们快来！我抓到逢雪姐姐了！”笙笙开心地喊道，“姐姐，你的朋友呢？能告诉我们她藏哪去了吗？”
季逢雪：“......”
“她下去了。”季逢雪带着一群小萝卜头，气势汹汹地下楼，挨个查找，语气里带点咬牙切齿的意味，“找到她的话，务必将人交给我。”
作者有话要说：感谢在2020-09-20 21:00:56~2020-09-22 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：江蘅遇 3个；猫猫loveAnita、林诺、江鱼、42568356 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：江蘅遇 20瓶；是咯哇（＝。＝） 14瓶；林诺 10瓶；王乐乐爱学习 7瓶；苦厄LA 3瓶；愚且鲁、20119634 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
91、街头

孩子们在前面飞快地跑下楼, 季逢雪落在最后。经过自己家房门的时候，忽然停下了脚步，看了眼空荡荡的客厅, 抬脚走了进去。
客厅、厨房、洗手间、书房都没人, 方兴言的房间夏临夏是不敢进去的, 那么就只剩下最后的一个地方了。
她站在自己的卧室门口, 里面空无一人。
门后的夏临夏憋着气, 一动不敢动如王八, 听到她转身的声音，刚松一口气，季逢雪处突然出现在她的视线中。
她差点直接叫出声, 连忙捂嘴, 用祈求般的眼睛看着季逢雪，希望对方能放自己一马, 用气声说：“当做没看见我行不行？”
“不行。”季逢雪把她堵在门缝里，“除非......”
夏临夏静候条件。
“你堵住我的嘴，我就不能喊人了。”季逢雪一脸坦荡荡。
“逢雪姐姐你在哪，你有看到人吗？”笙笙在一楼大声喊道。
季逢雪眼里闪过一丝狡黠，红唇微启, 转头刚要回话, 一只手就捂住了她的嘴。
她丝毫不慌，挠了下夏临夏的腰窝, 对方强忍着痒意，松开手去推她, 却被她钳制住了双手。
“谁让你丢下我逃跑的。”
狭窄的空间里，季逢雪狠狠地堵住她的唇，舔舐啃咬着, 有意无意地摩挲着她的后颈。
“唔......”夏临夏想逃离，身体却又软又痒，直叫人发麻。她一边推拒，一边却又控制不住地发出稀碎的轻吟。
小孩子们又往上跑，谈话声清晰可见：“怎么逢雪姐姐也不见了？她们不会又躲起来了吧？”
“我们去方老师家里看看吧。”另一个小孩建议道。
夏临夏瞪大了眼睛，往她身上蹭了蹭，示意她赶紧松手，这要是孩子们进来了，得多尴尬。
谁知季逢雪压根不理会，反而逼得更近，两人几乎没有距离的贴着对方。
夏临夏脸烧了起来。
这可真就像偷.情了。
孩子们跑到了门口，一个人说：“咦，方老师你从哪里回来的呀？”
方兴言站在大门外：“我去买了点菜啊。”
“唔！”夏临夏眼睛睁的更大了，大门没有关，旁边这扇卧室门也是半开的状态，这也太方便捉.奸了。
她心里一急，眼尾都

开始泛红，带着一点生理泪水，身体剧烈地扭动了两下，还是挣不开。
呜，季逢雪你这狗女人！
由于她挣扎时碰到了门，门口的一群人都听见了动静。
笙笙大喜道：“她们藏在这里！”
几个孩子冲了进来，刚要走到门口，季逢雪突然探出个脑袋，镇定自若道：“你们怎么来了？我只是想换个衣服，夏夏跑楼下去了。”
“走，我们去下面捉！”孩子们毫不迟疑，转头就跑。
这话骗得了孩子，可骗不过老狐狸。方兴言把刚买的蔬菜水果放在桌上，嫌弃地看了她一眼，转身出门把门带上。
“季逢雪！”夏临夏这才从门后钻出来，一副被欺负得狠了的模样，指着她破口大骂，“你个猪！！！”
“你再骂。”季逢雪站在她面前，怡然自得地笑道。
夏临夏缓缓收起手指，她现在的处境很危险，寄人篱下，仰人鼻息，羊入虎口，冰火两重天，一不小心就沦落成失足少女了！
“我不跟你玩了，哼！”夏临夏用鼻子冲她出了个气，气势汹汹地走出门，坐在沙发上，进入贤者时间。
过了一会，方兴言溜了一趟弯回来了，进门前还特意敲了下门。夏临夏打开门，忙问：“阿姨，你刚刚去哪了？”
刚刚——她猛地捂住自己的嘴，好像说漏了！
“没事，就跟笙笙她们说一下，你飞上天做嫦娥去了。”方兴言说道。
夏临夏被她逗笑了，经过一上午的相处，她现在面对方兴言也不那么紧张了，不过就是季逢雪MAX版本而已，她可以的！
“阿姨你快进来吧，外面挺冷的。”她又赶紧去倒了杯热水，“阿姨喝水。”
方兴言端着杯子直乐：“这倒像是我来做客了。”
夏临夏挨着她坐下，双腿放在膝盖上，乖巧得像个招财猫：“阿姨我陪你聊聊天吧。”
季逢雪在厨房准备午饭，见她们谈的不错，走到门口听了一耳朵，正好听见夏临夏问：“阿姨，老季这么不听话，你为什么不打她？”
季逢雪手上的刀差点跺了她脚趾头。
方兴言却如遇知音：“你以为我不想吗？估计我以前的动机表现的太明显了，她就自己去报了个跆拳道补习班，一脚就能踢断

板子。然后我和她爸，就不敢动手了。”
夏临夏：“......”奶奶个腿，难怪体力那么好呢！
季逢雪不想再听她们怎么对付自己了，家庭关系在破裂的边缘反复横跳。
吃完午饭后，季逢雪带着夏临夏去散步消消食，顺便逛逛。住的地方就是学校，环境清幽，现在放了寒假，除了教职工楼热闹之外，其他地方都很十分安静。
夏临夏说什么都不让她牵自己的手，高贵冷艳地离她三米远，恨不能在头上贴上四个字——我生气了。
季逢雪伸出右手，柔声道：“过来，我哄哄你。”
夏临夏头一扬，嘴都要翘到天上去了，半晌才问：“你要怎么哄？”
季逢雪从口袋里摸出一颗巧克力：“今日份的糖。”
夏临夏眼前一亮，飞快抢过手里的巧克力，含进嘴里，心情转好不少，惊奇道：“你这是哆啦A梦的口袋吗？口袋啊口袋，我想要栋别墅。”
季逢雪：“拿命来换。”
“哼，不给。”夏临夏自诩也是个成熟的大人了，是不会真和她较真的，这事便算放下了，而后随口问了一句，“你怎么没有考这所学校啊？多方便。”
“因为无聊。”季逢雪抬头看了下天，“从小身边人都觉得我应该继承爸妈的基因，以后也会成为一名学者，嫁给一个门当户对的人，过着安然无恙的人生。”
夏临夏点点头，这点倒是和她有点像，都是为了逃避既定人生而选择了另一条更难又更灿烂的路。
“挺好的，你要是不演戏，上哪去认识我这绝世娇娃。”夏临夏不由感慨道。
季逢雪乐不可支。
没多久就走出了校门，两人沿着街道走。不知不觉间，来到了卖春联花灯的地方，两排红彤彤的商品格外喜庆。夏临夏拉着她四处转悠，买了不少小玩意。
从这头走到那头的时候，发现前面有不少人围堵着，季逢雪牵着她往旁边绕开，谁知一个摄像机突然堵在了她们面前。
“你们好，我们是本地电视台民事新闻栏目的，请问可以给你们做个简单的采访吗？”一个中年男记者拿着话筒问。
两人面面相觑，都戴着口罩，也不知这记者有没有认出人。
“我们只是采访几个问题，

主要是想采访一下市民们的生态生活，绝对不问私人问题。”记者再三保证，他从刚才就看见不远处有两个身材高挑的女孩子了，虽然都戴着口罩，但在人群中格外显眼。
既然是民生问题，那也没什么值得推脱的，两人都答应了。
记者：“你好，可以说一下你们姓什么吗？我们好登记一下。”
“我姓夏。”夏临夏又指了指季逢雪，“她姓季。”
“好的，夏小姐季小姐，我们会做个幸福指数调查，请问你们在上一年觉得幸福吗？”
两人同时点头：“嗯。”
记者又问：“去年翻修了几个蔬菜市场，你们平常是去哪个菜市场买菜？为什么呢？”
夏临夏看向季逢雪，这事季逢雪有发言权：“几个我都去过，主要看需要什么吧。东门市场的蔬菜比较新鲜，北门市场的海鲜不错，南门那边菜价比较便宜，老板们也热情，时不时就送点葱苗辣椒，我一般去南门，因为熟悉。”
记者很满意这个发言，又将话筒转到旁边的女生面前：“好的，最后一个问题，不少市民提建议，想组织集体观赏烟花，夏小姐你怎么看？”
“那我肯定是抬头往天上看啊。”夏临夏脱口而出，“烟花多好看。”
记者僵了几秒，一时接不上话，事业上出现了滑铁卢。
季逢雪低头闷笑，揽着她的肩膀，问：“还有什么问题吗？”
记者忙说：“没有了，谢谢你们的配合，祝你们生活愉快。”
“谢谢。”
半小时后，这段采访在当地电视台播出，偶尔几个年轻人跟着家里大人看了几眼，突然眼尖的发现了亮点。
一传十十传百，没一会，这段采访视频就被网友截取放到了网上，视频里两人一本正经地回答着问题，手上各拎着几个红色塑料袋，字幕条还在两人下方介绍人物——
市民夏小姐，市民季小姐。
【夏临夏季逢雪街头采访，带你走进不一样的大明星生活】
[买菜市民季小姐，想看烟花夏小姐]
[哈哈哈哈哈哈哈哈哈草，大过年的，大家快在地上帮我找找头]
[新的一年，夏季的第一个热搜竟然是#市民夏小姐季小姐#]
[这真是我见过最接地气的影后和流量哈哈哈

哈哈]
[什么大牌袋子都不如塑料袋来得实在啊]
[笑到昏厥，季逢雪竟然连菜市场都如数家珍！敢情平时不演戏就是去菜市场杀价啊！？]
[我指着电视跟我爸妈说我的偶像就是这位季小姐，他们都夸我会粉人哈哈哈哈哈]
[南门市场突然去了好多买菜的哈哈哈哈哈]
[夏临夏给我整得笑趴了，神他妈抬头看天，承包我一整年的笑点！]
[鹅鹅鹅，感谢夏季小姐为我们带来春节最佳节目！]
[啊这，夏夏前两天不是还在机场依依惜别吗？！转头就跑季老师家里了？是不是领证了？！]
作者有话要说：感谢在2020-09-22 21:00:05~2020-09-23 21:16:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：ta2jun 1个；
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：想喝海盐乌龙奶盖 18瓶；林诺 10瓶；我可能是个萝北 9瓶；林鹿 7瓶；小P 5瓶；20119634、米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
92、睡觉

网上已经开始玩梗, 当事人却并不知情，两人有说有笑地回家。
隔壁张老师正在和方兴言打麻将，突然停了下来, 指着无人观看的电视说：“咦, 那不是逢雪吗？怎么一会不见又上电视了。”
方兴言和其他几人一起看过去, 就目睹了整个采访过程, 哈哈大笑起来。
张老师笑说：“旁边那姑娘挺好看的, 夏临夏是吧, 可火了，和逢雪站在一起就是般配。”
另一人也笑：“就是啊，人家大老远跑来给你拜年, 结果老方你却跑来打麻将, 你说说你也真是的。”
“是谁说三缺一非要拉着我来的。”方兴言说，“而且小姑娘看见我挺紧张, 这不是给点空间让她适应适应嘛。哎，别说她紧张了，就是我见着她也紧张啊。”
张老师揶揄道：“不是吧方教授，您这铁面教授也有怕年轻人的时候？”
“那当然了，她招人喜欢啊。”方兴言出完牌, 微不可查地叹了口气, “季逢雪真挺稀罕她的，好不容易带个人回家, 我不能给这臭丫头拖后腿啊。”
话未说完，其他几人突然噤声了, 同时看向门口。
“胡了。”方兴言趁其不备，赶紧偷换了张牌，才若无其事地回头, 却见季逢雪和夏临夏站在门口，脸上都带着坏笑。
这群人平时说话嗓门就大，又没关门，聊起来完全不知道控制音量，刚才那番话可以说是一大半都被听见了。
季逢雪难得的为这塑料母女情感动，刚想说话，方兴言就打断了她：“回来啦，去准备晚饭吧。夏夏会打麻将吗？”
“我会！”夏临夏举手，请求出战。
“正好来接我的班，我也得回去准备晚饭了。”坐在方兴言对面的老师起了身。
“那我就不客气了。”夏临夏立即坐上麻将桌。
季逢雪孤零零地站在门口，临走前说了一句：“张老师，我妈刚刚偷牌了。”
张老师：“方兴言！”
*
夏临夏摸牌的时候，才想起一个致命问题——
请问，如果你和丈母娘在同一牌桌上，你是赢呢还是输呢？
对于胜负欲爆棚的她来说，这问题难度无异于先救对象还是先救妈？
“夏夏出牌。”

方兴言喊了一声，她马上回过神，专注于打牌。
不过很快她就将问题抛诸脑后了，因为在座的其他三位都是常年混麻将界的老手，压根不需要她放炮。
半小时后，夏临夏面前放着一堆票子，故作谦虚道：“不好意思了各位，我都好久没上过桌了，实在是手生。”
张老师嘀咕道：“这欠揍的模样倒是和方兴言一个样。”
方兴言得意的笑：“怎么可能，夏夏这是青出于蓝。”
“过奖过奖。”夏临夏笑得合不拢嘴。
新一局开始了白热化状态，所有人都在等一张牌。方兴言看着面前的牌发愁，趁着张老师看手机的时候，飞快偷瞄了一眼，被对面的夏临夏看了个正着。
两人沉默。
夏临夏仿佛瞎子一般，轻飘飘的看了一会别处，然后低头，琢磨片刻，打了一张八萬。
“我胡了！”方兴言一排桌子，“给钱给钱。”
“不是吧，夏夏是不是故意放炮的？”张老师问。
夏临夏说：“不不不，我真不是故意的。”我是有意的。
丈母娘开心就好。
下半场她时不时就放个炮，为了显示公平，她又给其他两位麻友放炮，不仅把赢的都输出去了，还赔了不少。
季逢雪那边喊吃饭的时候，这牌桌才停下来。麻友们清点着数目，高高兴兴地回家了。
张老师揶揄地看向方兴言：“你这女儿真会找对象，小两口都挺会放炮。”
“啊？”夏临夏装傻，“我没有啊，我真的很菜。”
“别装了。”方兴言笑着拉着她的手回家，“放心吧，季逢雪也会给大家输钱，她们都习惯了。”
她低头看着方兴言的手，主动挽了上去，弯着腰亲昵的蹭了蹭方兴言的肩膀：“那阿姨不生我气吧？”
方兴言愣了几秒，扭头看着她毛茸茸的脑袋，忍不住摸了摸她的头：“季逢雪可从来不会这么干。”
“嗯？”夏临夏一脸疑惑。
“没什么，我在夸她呢。”方兴言莞尔笑道，“带回来一个大可爱，做的不错。”
夏临夏： “！”
就！很！开！心！
吃饭的时候，季逢雪怀疑自己失宠了，方兴言不停地给夏临夏夹菜，夏临夏则负责输出彩虹屁。
吃完饭后

就更是如此了，她不过是洗了个碗而已，出来就找不着人了。听情报探子笙笙说是夏临夏陪着她妈和姐们去散步了。
她追出去，老远就瞧见立在一群老阿姨中间的夏临夏，说笑声惊醒了寒冷孤清的夜。
她远远的跟着，听她们闲扯，这会正好聊到工作的事。
下午的一位麻友是教师家属，问：“夏夏你现在这工作一年能赚不少钱吧。”
“还行。”夏临夏挽着方兴言的手回道，“就是太忙了，很少有时间回家陪家人。”
“可不是嘛，逢雪之前就有两年是在剧组过年的，可把咱老方寂寞坏了。”麻友哈哈大笑。
“别瞎说，我不知道多逍遥自在呢。”方兴言说。
夏临夏晃了晃她的手：“阿姨别怕，以后她再在剧组，我就来陪你过年。”
方兴言有点感动：“你看看我能不能跟你妈妈换个女儿？”
麻友啧了一声，又说：“要不我以后也让女儿找个娱乐圈的嫁了算了，大明星又好看又赚钱。”
方兴言凉凉道：“没有五险一金和年终奖哦。”
麻友立即否决了这个提议：“那不行。”什么都比不上铁饭碗强！
夏临夏笑得前俯后仰。
后面的季逢雪看着她的背影，也笑了。
张老师换了个话题，想起以前的事，感慨道：“一晃都这么多年了，老方上次打逢雪的事还历历在目呢哈哈哈哈。”
方兴言：“......”
季逢雪：“......”
夏临夏疑惑地看向张老师，张老师解释说：“嗐，逢雪她高三那边回家，冷不丁说了一句她交了个女朋友，老方当场就给了她一巴掌呢。”
方兴言：“。”
夏临夏其实并不意外，十几年前社会对同性恋的态度还是处于封闭状态，像他们这种高知家庭肯定对季逢雪寄予了厚望，而且传出去也不好听，方兴言一气之下动了手，也是可以理解的。
但是。
“老季哭了没？”她比较好奇这个问题，除了演戏，她还没见过季逢雪哭呢，突然有点想看梨花带雨的季逢雪了。
“哭个屁。”方兴言忍不住爆了个粗，“她杀我一个措手不及，就是故意等我打她呢，好让我心怀愧疚过意不去。然后我就跟她约法三章，等高考后再慢

慢谈。”
“哎。”夏临夏叹息完，又问道，“那老季小时候有没有经常哭啊？”
“好像没有。”方兴言回忆了一下，“我就动过那一次手，平时都是她爸在管她，她爸女儿奴，所以才把她宠得无法无天的。”
季逢雪：“......”我不要面子的吗？
为防止老底被揭穿，她装作刚追过来的样子，跑上前加入了她们，然后用胳膊肘碰了一下夏临夏。
夏临夏条件反射地挽住她胳膊，看看自己的左右手都牵着人，忍不住乐了：“我现在真是应了《回娘家》那首歌，左手一只鸡——”
！！！
后知后觉的她急忙住嘴，接收到所有人注视的目光，连忙狗头保命：“左手一只季逢雪。”
众人哈哈大笑。
......
临睡前，夏临夏收到了方兴言的红包，开心得在床上直打滚。举着红包反复观看，都舍不得打开。
季逢雪走过去捏了下红包：“这么薄，抠门。”
“你懂什么，这叫心意！这是认可！”夏临夏抢回来护在怀里，“阿姨说了，这是你的嫁妆嘿嘿嘿。”
谁家是先给嫁妆的，必然是聘礼才对，但季逢雪不拆穿，让她自个乐去吧。
夏临夏小心翼翼地打开红包，没看见票子，倒是看见了一张卡，觉得有点烫手，赶紧放在床上：“啊这......”
季逢雪看了一眼，很是眼熟，她每次给方兴言打钱都是打到这张卡里了。方兴言平时不爱买购物，家里也没什么大事，想来多半也没用过这里面的钱。
“拿着吧，又不多，密码是我的生日。”
夏临夏当然不信，但也乖乖收好了卡，爬下床屁颠屁颠跑去隔壁房间：“我再去跟阿姨道个谢。”
季逢雪笑了一声，拿上睡衣去洗澡，然后躺在床上玩手机，过年消息一大堆，挨个点开都费了不少时间，更别提微博多到爆炸的消息了。
她爬到了夏临夏的微博上去，上面放了三张精修美图，配文很官方，一看就是团队发的。
照片一一保存下来，她又搜索了一下夏临夏的内容，将没见过的照片全部悉数保存，没注意房门轻轻掩上了。
床上突然爬上来一个人，从她的两手间钻了进来，主动圈进她怀里，亲了一下她的脸：“查

岗，在跟谁聊天呢？”
“别闹，在看美人呢。”季逢雪揶揄道。
夏临夏一头撞上她胸口，恶狠狠道：“看谁？”
“喏，就她。”季逢雪将手机亮给她看，夏临夏看见自己以前的照片，傻笑了起来，“老季，我有一个梦♂想。”
“......”
熄灯后，两人就这么抱了一会，季逢雪等了半天，也没等到任何动作，不由叹了口气。
夏临夏折腾了这一天，一松懈下来浑身都叫嚣着疲惫，抱着软软的身体，直接睡了过去。
季逢雪：“......”白紧张了。
在瞌睡面前，猛1梦想不值一提。
作者有话要说：#夏0夏今天猛1了吗#
没有
但是，虽迟但到！
感谢在2020-09-23 21:16:06~2020-09-24 21:03:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：taek 20瓶；林诺、皮皮萌 10瓶；ale、北戊、牛肉香菇酱、c 5瓶；随便取个名 3瓶；42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
93、掉底

翌日一大早, 客厅就传来一阵说笑的声音。
夏临夏用被子捂住脑袋，丝毫不起作用，半晌, 她起床气发作, 下床打开门, 满屋子的客人突然安静了下来, 齐刷刷地看着她。
她眨了眨眼, 看见方兴言时, 才猛然想起这是季逢雪的家，尴尬地冲她们笑了笑。这时，季逢雪从大门口走了进来, 抱着个两三岁的女娃娃, 脸上还挂着笑，走到夏临夏面前问：“醒啦, 饿不饿？”
夏临夏愣了几秒，看看她，又看看她手上粉雕玉琢的娃娃，呆怔道：“一晚不见，你孩子都这么大了？”
季逢雪笑着把孩子递过去：“宝贝, 去找你亲生母亲。”
夏临夏：“......”
哄堂大笑。
方兴言走过来, 没好气拍了下季逢雪：“这么大个人了，会不会说话, 赶紧去拿点吃的出来。”然后又对夏临夏露出慈母般的笑容，“要不要再睡会？”
“不睡了, 我先换个衣服。”夏临夏回到房间，飞快地换好衣服，然后扒在门后听墙角。
外面一个年轻男人笑得很大声：“表姐, 你要是喜欢我女儿，就送你养了。”
季逢雪逗孩子：“小宝好不好啊？以后跟姑姑一起住？”
“好！”小娃娃奶声奶气地说完，抱着季逢雪的脸吧唧吧唧亲个没完，又把大家伙逗乐了。
夏临夏却不高兴了。
这又哪冒出来的一个小宝？还敢霸占她的位子抢她的女人？
一山不容二宝！
偷听了一会，她才大大方方地走出去，礼貌微笑：“你们好，过年好啊。”
亲戚们见着她也很友好，嘘寒问暖，一个劲地夸她，夸得她都有点不好意思了。只是那小女孩死活不肯从季逢雪身上下来，这就有点气人了。
午饭是去外面吃的，季逢雪和夏临夏坐在一起，中间隔着个电灯泡。
季逢雪照顾孩子很有耐心，抱着孩子哄哄喂喂，孩子一开心，伸手把碗打翻了。季逢雪好脾气地又让服务员重新换了个碗，还亲了一下孩子的脸！！！
夏临夏一脸不高兴，悄悄瞪了好几眼小女孩。孩子得意的冲她吐泡泡，口水滴到了季逢雪的衣服上。
“看把你给馋的，来，去小姑姑那待会

。”季逢雪顺手就把孩子放在她腿上，然后拿起纸巾擦衣服。
夏临夏双手不知道放哪，虚虚地扶着对方，和女娃娃大眼瞪小眼。
那些人还在热火朝天的聊天，夏临夏只专心对付这个爱流哈喇子的祸水，忍不住掐了下她的脸。
嗯？
好软啊。
她又掐了掐，小女孩咧开嘴，咯咯直笑。
夏临夏也跟着笑，又掐掐她的肉手手，肉腿腿，摸摸小辫子，好像找到什么新奇的玩具一样，爱不释手。
小女孩笑得也异常开心，合不拢嘴，口水就往下流了出来，夏临夏潜意识伸手去接......
“啊！！”
“哈哈哈哈哈哈。”一屋子的人都在暗中关注这一大一小的动静，看到这里实在忍不住了。
季逢雪笑得不行，拿着纸巾给她擦手，然后把孩子还给她爸爸，带着夏临夏出去洗手。
洗手间里，夏临夏一边搓手，一边抬头看了眼季逢雪：“你是不是很喜欢孩子啊？”
季逢雪说：“还行吧。”
“我看你挺喜欢的。”夏临夏嘀咕了一声，那照顾孩子时眉目都温柔得掐出水了，“你还一直亲她。”
“因为方小宝是家里最小的......”季逢雪突然停了下来，意味深长地看向她，“你，不会是在吃醋吧？”
“呵。”夏临夏撇撇嘴，扭头不看她，片刻后又嘀咕道，“有了新小宝，就忘了旧小宝，渣女。”
“瞎说，方小宝是大家的，夏小宝才是我的。”季逢雪拉着手拽到面前，低头吻了下她的唇，夏临夏又不高兴了。
“你都是亲她的脸。”夏临夏指了指自己的脸颊，言外之意就是，我也要亲脸。
季逢雪亲了下她指的地方，夏临夏又指指另一边，季逢雪指哪亲哪。
两人玩得不亦乐乎，压根没注意到门口有人站了好一会。
“咳。”远处有人来上厕所，方兴言实在忍不住出声打断她们，“快去买单。”
季逢雪搂着她出去，经过方兴言时，得意地扬了下眉，她对夏临夏缠着方兴言也很不爽的。
方兴言：“......”
后面两天陆陆续续有不少亲戚都来拜年，夏临夏凭借着出色的外貌和沙雕的性格，成为整个家族群的新宠，红包收到手软，满载而归。
愉快轻松的

年一过，两个人就得开工了。初五这天，两人吃完早饭便去赶飞机了，方兴言把她们送到机场，对着夏临夏千叮咛万嘱咐，什么出门在外注意安全千万别迷路啊，工作辛苦多注意休息啊，季逢雪要是对她不好就给打电话过来告状啊......
然后对自己的亲女儿，只悄悄嘱咐了一句：“别把人弄丢了。”
季逢雪点头。
两人飞回帝都后，先去了一趟夏家，季逢雪正式去拜年。由于第二天要准备进组，所以当晚就回自己家了。
夏临夏也有自己的行程，年前团队那边给她接了个真人秀，叫《大明星的一天》，每期一位嘉宾，记录ta一天24小时的真实生活。目前已经播放了两期，收视率很高，网上讨论度也很热。
反正录制时间只有一天，无论你在这一天是瘫在家里当咸鱼，还是外出工作，都可以，不占用多余的时间，实在是个划算的买卖。
夏临夏提前也跟夏母说了，夏母已经安排人去她家打扫了卫生，节目组晚上派人去她家安置摄像机。
凌晨0点正式开始录制，夏临夏马上挂断和季逢雪的电话，改为微信聊天，约好见面时间后才去睡觉。
清晨天还未亮，闹钟就响了，她刚关掉闹钟，突然一下坐了起来，半眯着眼抹去厕所洗脸刷牙。然后有气无力地坐在梳妆台前，打开摇滚乐，偌大的房间霹雳哐当响了起来。
她这才清醒一点，开始护肤化妆，桌上的摄像头随着她的动作转了个角度。
“我是不是你见过最美的人？”她无聊地问摄像机，摄像机点点头。
“你想好再回答，这节目可不少人看呢，你怎么面对你接下来的过客？”夏临夏说。
摄像机沉默了几秒，又摇头。
夏临夏手一顿：“你确定？你现在可是在我手里，信不信我让你机毁人亡？”
摄像机疯狂点头。
她跟着摄像机唠了一会，突然跟着音乐疯狂点头：“所以！暂时！将你！眼睛！闭了~起来！”
摄像机：“......”
梳妆打扮结束后，夏临夏看了眼时间，刚刚好七点钟。她正准备出门，突然想起上次说的要慢慢搬家，又回到房中，巡视一圈，将目光落在了智能音箱小精灵小呱上：“就是你了，小呱

。”
小呱是夏氏集团新出的人工智能产品，功能比旧一代更完善，互动性也更加智能，才刚上市不久，夏临夏正好借此机会来个免费宣传植入。
小呱：【嗨喽，我是小呱，今日温度4℃，要多穿点衣服不要感冒哦！】
夏临夏问：“好的，我要出门去老季的家，帮我规划一下路线。”
【明白，老季家我最熟悉了，你本月已经去了12次，最晚一次回来是......】
“小呱闭嘴。”夏临夏赶紧阻止它透露八卦，“我现在把你带去老季家。”
【明白，小呱现在沦为了一个平平无奇的嫁妆】
“......”夏临夏一边穿鞋一边回答它，“不，你只是个垃圾，我得把你送到季家回收站去。”
【明白，小呱现在沦为和你一样的垃圾了】
“......”差评！
还打个锤子广告，这么气人的玩意多半是要被消费者投诉，应该立即销毁！
外出的话，会有跟拍摄像师，来到停车场时，她嘀咕道：“我的嫦娥呢？”
“嫦娥？”摄像师不懂。
她走了两圈，才找到自己的那辆白色迈巴赫：“上车，快点，别磨磨蹭蹭的。”
摄像师把自己胖乎乎的身体塞了车里，刚准备随机问几个问题，夏临夏一个油门就踩了下去。
“赶时间呢，没时间跟你唠了。”
快到季逢雪楼下时，为保护艺人隐私，摄像师把机器关了，直到夏临夏按门铃时，才重新打开机子。
房门一打开，季逢雪已经穿戴整齐，束了个高马尾，神清气爽的：“早上好。”
大早上的就开始散发这迷人的魅力，真是烦人，在剧组还不知道会不会被人盯上呢，夏临夏腹诽了几句。
“早上好。”她舔了舔唇，扭头看了眼碍事的摄像机，伸手将镜头捂住，然后仰起了头。
摄像师自行捂上自己的眼。
“东西收拾完了吗？”两人走进房间，夏临夏问道。
“收拾好了，就等你吃早饭呢。”季逢雪拉着她坐在桌上，多做了几份，冲摄像师说，“你也吃点吧。”
“那我就不客气了。”摄像师一脸憨笑地坐下，摄像机还对着她们。
两人吃着早餐，夏临夏把小呱掏了出来，放在桌上：“喏，这个给你的，不用买同款了。

”
季逢雪将小呱拿过来一看，笑道：“正好，我还打算买一个小呱呢。”
小呱一听到自己的声音，又亮了起来，比灯泡还亮：【嗨喽，我是你们亲爱的小呱，请问有什么吩咐吗？】
季逢雪思索片刻，问了个问题：“夏夏平时搜索的最多的是什么？”
夏临夏：这是什么问题？还能这么玩？
小呱：【欧美经典歌曲top100、华语金曲、季逢雪电影作品、夏临夏的黑评、约会攻略、如何让对方更爱自己、展现自我魅力的108种方式、如何才能成为猛1......】
“别！”夏临夏这下是底裤都快被扒没了，直接把小呱关了，然后恶狠狠地看向摄像机，“刚刚那段剪掉！”
摄像师：“啊这。”
作者有话要说：感谢在2020-09-24 21:03:17~2020-09-25 21:09:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吴宣仪的小可爱 100瓶；颜狗 20瓶；哟哟哟 6瓶；20119634、熊翠花、42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
94、情歌

季逢雪坐在副驾驶上, 突然发出一声急促的笑。
“别笑了！”夏临夏尴尬到无地自容，耳根到脖子红成一片，“你怎么还带上了那个人工智障。”
“万一拍戏无聊了, 可以跟它玩玩。”季逢雪出发前, 把小呱塞进了行李箱。
“无聊你不会给我打电话啊, 我不比那个人工智障强？”夏临夏没好气道。
“你太忙了。”
夏临夏无法反驳她的通告行程安排得密密麻麻, 以前都习惯了, 可现在偶尔觉得是不是太密集了点, 都没法好好享受二人的独处时光了。
万一又像现在这样，两人都各自忙起来，那还真是十天半个月都见不着面呢。这次对方的拍摄档期还算短的, 要是像上次那种长时间的拍摄, 季逢雪肯定是要扎根剧组的，那她岂不是要守活寡？
等忙完手上的这些合约通告, 她得去找江沅重新做个规划了，反正公司新人一茬接一茬。
到机场时，正好赶上检票，两人匆忙告了个别。夏临夏目送她进去，在大厅等了许久, 抬头凝望窗外, 直到航班起飞后，才准备回去。
一转身看见了镜头, 才想起还在拍摄，忍不住叹了口气。
摄像师说：“你和季老师感情很好啊。”
“也就普普通通吧。”夏临夏一边往外走, 一边回答，“其实我们并不想秀恩爱的，但是老季太黏人了。”
摄像师：到底是谁黏人, 大半个小时还舍不得走人！
摄像师问：“现在去哪里？”
夏临夏扭头问他：“我这期节目什么时候播出来着？”
摄像师回答：“下下周的周日晚上，2月13号。”
“好日子！”夏临夏眼睛亮了一下，真是老天爷都在帮她。
她给制作人打了个电话，得知对方已经到了，马上赶往工作室。制作人把她带到了录音棚，夏临夏在里面呆了一上午。
下午去机房找混音师做混音，直到傍晚，最后成品总算完成。夏临夏把录制节目的摄像师关在门外，然后和制作人一起听成品。
摄像师只能在从窗户拍到他们安静如鸡的样子，听不到声音。几分钟后，突然两人突然拥抱了起来，夏临夏更是原地蹦起三尺高。
接

下来就是等待母带制作了，夏临夏特别强调要加快进度，钱不是问题。从工作室出来，太阳都要落山了，她看了眼摄像师：“今天拍的素材是不是不大够？”
摄像师点头：“对啊，你几乎一天都在棚里。”
“那你想拍什么？”
摄像师说：“你可以邀请几个圈内好友吃个饭什么的。”
老套路了。
夏临夏随手给邱星洲和乐清怡打了个电话，正好这两人有空，马上就答应了。而宋婉奕那边还在老家，没法前来。
三人在一家私房菜馆里会和，许久没有聚在一起，一坐下就是先点菜，也是十分的真实了。
CP粉头子乐清怡张望了一圈：“季老师呢？”
“拍戏去了。”一听到这问题，夏临夏就有点丧气，“吃饭就吃饭，聊她做什么。”
邱星洲知道是哪部戏，但不确定能不能在镜头面前透露，索性闭嘴不谈，转头点了几瓶酒：“家里管得严，我都好久没喝酒了，得尝尝新鲜。”
夏临夏嫌弃：“明哭暗秀。”
“你知道就好。”
乐清怡听不懂两人的哑谜，便问了下近况：“这个年过得怎么样？”
“还不错。”邱星洲笑了一下，被镜头抓拍到了最好看的角度，摄像师一本满足，这期嘉宾阵容太强了，播出一定会火。
夏临夏咬着筷子笑得合不拢嘴：“我也还不错。”
“你当然不错了，都去季老师家过年了。”乐清怡笑说。
邱星洲接道：“顺带还上个新闻啊市民夏小姐。”
几人笑了起来，夏临夏扬眉：“我有什么办法，魅力太大，到哪都装不下。”
酒过三巡，三人也不知怎的聊到了黑粉言论。
摄像师知道要到重头戏了。以他资深跟拍综艺的经验来说，这会走煽情路线或者洗白环节，毕竟夏临夏和邱星洲黑子和粉丝一样多，真人秀就是最好的洗地之路。
乐清怡说：“夏夏，网上好多人说你整容。”
夏临夏有点上头，缓慢道：“不理她们，咱们尘归尘土归土，孤儿她不配有老母。”
摄像：“？”您不滴两滴眼泪卖惨就算了，确定要和黑子在线对杠？
夏临夏又说邱星洲：“有人说你演技差脾气差德不配位诶。”
邱星

洲：“敦煌来的？壁画那么多。”
摄像：“？”你也？
邱星洲又看向黑粉最少的乐清怡；“哦，你不火，没所谓。”
乐清怡哭丧着脸：“我委屈。”
“过来，让爸爸抱抱你。”夏临夏伸手，打了个酒嗝，“咱不跟那些孤儿见识，谁让你有爸爸呢。”
“还有我这个爸爸。”邱星洲脸也红了不少，伸手去扯乐清怡，“过来。”
乐清怡：我裂开来。
乐清怡稍微清醒点，想着刚才的对话，奇道：“你们互相叫爸爸，该不会就是因为黑子吧？”互相安慰对方有爸爸什么的？
那二人同时笑了笑。
果然是。乐清怡汗颜，顺便被这浓浓的父爱着实感动了一把：“爸爸们！我也想要爱！”
几人越喝越多，乐清怡也逐渐不清醒了，趴在桌上嘤嘤的：“夏夏，我问你......嗝，问你个事。”
夏临夏倒在椅子上，仰着头看天花板：“问。”
“夏季doi了吗？”来自CP粉的关注重点。
夏临夏脑子缓慢转了两圈，看着吊灯许久，呢喃道：“唉，我想老季了。”
“我也想王八段了。”邱星洲哭丧着脸附和。
乐清怡：“......”你们应该去演催泪大剧，真的。
最后还是乐清怡给这两人的经纪人打了个电话，才结束了今晚的饭局。夏临夏被项怀梦送回家后，已经快到24点了，项怀梦帮着节目组收拾装备，然后悄声离开。
不知不觉半个月就过去了，2月13日这天，季逢雪下完戏，走到一旁喝水，让陈念订机票，这部戏大概这两天就能结束。
正好夏临夏发了个视频邀请过来，她走到一旁接了起来，那边一动不动半天没说话，她还以为是网卡了，刚想换个地方，就听见夏临夏小声地“握草”了一声。
“你这衣服哈哈哈哈哈。”夏临夏笑岔了，平时都是等对方回酒店才视频，虽然这种机会也不多，故而没见过季逢雪这身戏服。
一身老旧的中山装，口袋里别着一支钢笔，扎着俩麻花辫，戴着个厚厚的黑镜框，不仅没化妆，脸上反而还抹黑了点，十足的农村少妇啊。
季逢雪扮演的是一位女村官，在听闻小岗村开启土地承包制之后，力排众议，坚决带领村民们效仿，又组

织妇女们进行规范化的农业生产，开了个渔场，带着村子走向致富道路。
季逢雪也笑：“没办法了，你得容忍你对象丑。”
“哪里丑了，一点都不。”夏临夏凑近屏幕，视线将她的五官仔细描绘了一遍，“明天情人节诶。”
“我尽快回来，可以吗？”
“可。”
剧组正在忙着最后的收尾工作，王导见季逢雪过来，说：“你这几天都在熬夜，要不要趁现在换场地去休息会？”
季逢雪摇头拒绝：“不用了，我们现在就继续吧。”
晚上收完工，陈念跟她提了一句今晚有夏临夏的综艺播出。她飞快洗完澡，然后敷上面膜，躺在床上打开视频。
画面一开始，便是黑漆漆的房间，后期画了个正在打呼的Q版小人。然后房间响起了一点动静，紧接着灯打开，夏临夏坐在床上闭目养神。
半分钟后，夏临夏跟逃荒似的冲进厕所洗脸刷牙，Q版小人挠了挠头，头顶配了一行字——这么着急是要去哪呢？
夏临夏坐在梳妆镜前擦脸，近距离的镜头将她的皮肤照的很清晰。
[这皮肤真的好让我酸！]
[哇，这套水乳我种草好久了，买！]
[夏临夏美妆课堂开课啦，孩子化妆老不好，多半是手残，看一下视频就好啦]
[嗷呜！夏临夏突然看镜头，也太可爱了吧！后期配的猫猫特效巨可爱，后期加鸡腿啊！]
[哈哈哈哈，是！你是世界上最美的女人！]
[摄像师：我太南了]
[哈哈哈哈，夏临夏越来越综艺泥石流了，连小呱都这么沙雕，绝了.jpg]
之后镜头就跟着夏临夏出发，季逢雪知道这是在去她家的路上，画面一转，就是夏临夏在敲门的场景。
紧接着，观众们就见一只手捂住了镜头，只听见吧唧吧唧的声音。
[夏临夏你给我把手松开！老子要看正片！]
[我一尊贵的VIP会员，你就给我看这自动打码的画面？]
[头一次想剁了夏临夏的手！]
[早餐好温馨，是我向往的爱情了]
[卧槽？小呱刚刚说了什么？？？？？]
[前方高能]
[神特喵的如何做猛1哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，夏猛1，好天真，摄像师怎么会给你剪呢？]
[震惊！我竟

然粉了个骚0！]
[我不服！夏夏怎么能不是攻呢？]
[本雪花一本满足！太爽了！季逢雪就是坠吊的猛1]
[我要入坑了，粉夏临夏不亏啊，完全长在我笑点上了]
[夏临夏你必须赔！我在寝室笑到打鸣，明天要全校批评了！]
[小呱也太好笑了吧，我要去下单了！]
[这个搜索记录真的绝爆了，年度最佳笑点哈哈哈哈哈哈]
[笑到打鸣，#夏临夏想做猛1#姐妹们，排面搞起来！]
[太惨了太惨了太惨了，季老师你就给夏夏一口肉吃吧，她都惨到去网上找方法了哈哈哈啊哈]
季逢雪看着满屏的哈哈哈，也情不自禁笑了起来。接下来就是她不知道的内容了，夏临夏去录音棚呆了一天，弹幕上都在猜测她是要出新专辑。
和邱星洲乐清怡的聚会也是笑点十足，弹幕反馈良好。
[我真是服气了，夏临夏真是见缝插针的撒糖啊！]
[乐清怡才是我们派去的卧底吧！一问就是做没做这么甜美的问题哈哈哈哈]
[桥带麻袋，邱邱刚刚说了句什么王八蛋？他是不是谈恋爱了？]
[刺激！夏临夏在线骂黑子孤儿哈哈哈哈]
[画风突变，别的艺人都在哭唧唧卖惨，夏临夏和邱星洲可还行，直接节目里面开骂哈哈哈哈哈]
[太真实了吧哈哈哈！谁还没点脾气咋地！]
[今天这期太精彩了，从头笑到尾，这个会员充的值！]
[呜呜呜呜期待夏猛1继续玩真人秀]
[真诚地祝愿夏0夏能做一回猛1]
[祝愿+身份证]
季逢雪看完节目，已经快两点了，面膜早就笑裂而被扔进垃圾桶了。她去上了个厕所，回来时发现手机振动个不停，微博消息突然多到停不下来。
平常她是不看私信的，有陈念那边给她筛选有用消息。
就在刚刚，陈念给她发了个微信消息：【快看夏临夏的最新微博！】
季逢雪好奇地点开夏临夏的微博，瞳孔渐渐放大，眸色深邃了起来。
夏临夏V：之前送你的那首歌完成啦，快来接收你的歌@季逢雪。【视频】
发表时间是情人节当天的1:48点，而她的生日是12月26日1:48点。
她按了按胸口，确保心脏不会跳出来后，才点开了视频。
夏临夏带着耳机站在录音棚里，不同于往日的张扬，沉浸在情绪里

，嘴角挂着温柔的笑意，吟唱出着她为她专属定制的情歌，从一开始的友情赠送，到此刻的真情实意，歌声都着饱满的爱意，快要溢出屏幕了。
季逢雪在她脸上定定地看了一会，才注意到字幕上的歌词——
“一不小心天黑了，暮色当做杯里的泡沫，
你一饮而尽，闯进我的烟火，
还说月色太寂寞，想要陪我。
woooo，my pretty Babe
岁月流转我在长大，而你在原地等我啊
春去秋来轮回变化，雪天会撞上太阳啊
hello，my pretty Babe
音乐放大声，牵着你的手共舞
今夜雪相逢，纷纷扬扬把岁月覆
月色做晚灯，余生我们再不见孤独
good night，my pretty Babe”
最后一个音落下，紧接着响起一道关灯的声音，随后她在最后几秒里，听见了自己的声音：“晚安。”
语气轻柔低缓，明明是一句很寻常的话，放在这首歌里却有种说不出的缱绻，也不知夏临夏是在什么时候偷偷录下来的。
视频里，夏临夏听见声音，缓缓睁开眼，侧头看向镜头，莞尔一笑，无声地说了声晚安。
作者有话要说：夏0夏：我就不信这次还做不了猛1，咸鱼突刺.jpg
感谢在2020-09-25 21:09:14~2020-09-26 21:05:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：37958287 4个；猫猫loveAnita、江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：林鹿 16瓶；斗哲舞汐 15瓶；愿与君同 12瓶；猫咪的cc小宝贝儿 10瓶；林诺 5瓶；干嘛额 2瓶；——星昀、许佳琪的圈外女友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
95、要你

视频播放量直线上升, 熬夜修仙的网友们纷纷转发。
[今天的我又是个土拨鼠啊啊啊啊啊啊啊！]
[情人节送歌，不愧是你夏临夏]
[好好听！夏临夏我他妈爱死你了！]
[这特么谁顶得住啊，这女人也太会了]
[季逢雪这清冷声音说着晚安, 才是要了我的狗命呐！]
[所以在之前的节目里, 夏临夏在录音棚呆了一天, 就是为了录这首歌吧！]
[甜到我昏古七, 快, 夏临夏来给我人工呼吸才能好！]
上午八点, 这首《pretty Babe》在音乐平台上正式上线，网友们纷纷转移阵地去评论区打卡观光，刚早起才吃到瓜的网友们也火速前去, 一边恰柠檬, 一边分享给自己的对象，这歌真是太适合情人节送对象了!
一整天, 各大社交平台纷纷被《pretty Babe》霸屏，播放量和评论量蹭蹭蹭往上涨，直接登顶月度排行榜。
小破站出了不少以这首歌为背景音乐的小视频，最受欢迎的还是相逢一笑的夏季情人节特辑，还私心地贡献了两张没有被曝光的剧组背影图, 一白一红两个身影并肩而立, 料峭寒风，大雪覆盖在了两人头上, 还真有几分白头到老的意思。
夏临夏本人还在忙着拍杂志，休息的时候就抽空看几眼评论, 心情十分美妙，又嘀咕了一句：“老季怎么一点消息也没有啊？”
这些天两人跟有时差似的，听说前几天还有通宵拍摄, 夏临夏不敢轻易打扰，要是想见人了，就只能找陈念帮忙偷拍几张照片，相册里堆满了季逢雪的剧照。
夜幕拉近，将近七点才收工，她一坐上保姆车，就开始拖鞋：“站一天，累死了，你们晚上吃什么呀？”
小王说：“随便吃点。”
项怀梦说：“约了人谈合作的事，你先回家吧。”
“我回家吃什么饭呀？还不是外卖。”夏临夏抱怨道，“你不带我去吃点好的呀。”
项怀梦顿了顿：“你先回去，我给你点你最想吃的。”
“我想吃的，你还不一定点得到呢。”她把椅子放下来，打算眯一会，因此没注意到项怀梦意味不明地看了她一眼，眼神酸溜溜的。
大半个小时后，夏临夏半梦半醒间听见项怀梦说到了，迷迷糊

糊地下车回家。打开门后，发现玄关处出透着橘黄色的光。
她立在原地，微微蹙眉。
首先，这个小区安保措施非常好，所以可以排除掉歹徒出没的可能性。其次，这个灯光效果是餐厅的吊顶灯......一定是她早晨出门太急，忘了关灯。
她换上拖鞋，刚走出玄关，就看见一个熟悉的身影向她走来。对方穿着自己的浴袍，头发应当是洗过的，发尾还有些湿润，垂落在她脖子里，带着些微凉意。
她呆愣了一下，对方将她拥进怀里，熟悉的气息萦绕着她。手上的包突然掉在地上，里面的东西散落了出来。
无暇去顾及这些闲事，她双手环绕着对方的腰，脑袋抵在她肩膀上，良久，才闷声道：“怎么也不说一声，什么时候回来的？”
“才回来没多久，项怀梦说你还在工作，就没打扰你，先去洗了个澡。”季逢雪语气轻缓，温柔又郑重地抱着她，“想我吗？”
夏临夏没回答，而是偏头去蹭了蹭她的脖子，说话间的热气吐露在她的肌肤上：“是我沐浴露的味道呢。”
“嗯。”季逢雪亲昵的蹭了蹭她的脸颊。
“这衣服也是我的。”夏临夏将手放在她的腰带上，只要轻轻一扯......
“嗯。”
两人视线交错，鼻尖抵着鼻尖，夏临夏很明显看到她了眼中燃起的欲.望，微微仰头，在即将触碰到她嘴唇的时候，狡黠地笑了一下：“做什么好吃的了，好香啊。”
说完就跟没事人似的，径自走到桌边，桌上摆放着红酒玫瑰，她看着一桌子的锅盖流口水：“哇哦，开始期待了呢！”
季逢雪怀里一空，强忍着身体里的燥热，悄无声息地叹了口气，无奈地笑了一下，真是差点着了她的道了。
夏临夏已经将锅盖打开了：“哇，芝士焗龙虾！赶紧吃饭吧，都要凉了。”
接连打开几个都是她爱吃的菜，主食是牛排，两人相对而坐，开始用餐。
夏临夏一边吃，一看着对方的人，眼角不自觉带上了笑意：“真好。”
“哪里好？”季逢雪一抬头，头发顺着动作而轻微晃动，眸光流转，专注神情地看着她。
温暖的灯光下，餐桌上响起叮叮当当的清脆声，那人安静恬淡地坐在那

里，腰挺得笔直，长腿交叠，露出纤细修长的小腿，
夏临夏感觉心跳比刚刚还快，她强装淡定，丝毫不为美色所诱惑的样子，低头切牛排，挑了下眉：“哪里都好。”
一回家就有热汤热饭吃，真好。家里有人在等待她回家，真好。有人用她的沐浴露穿着她衣服，真好。房子多了个女主人，最好了。
片刻后，季逢雪说：“你的歌我听了。”
夏临夏一愣，呆呆地看着她，刚才见她一直没开口，还以为没机会听到呢，所以才故意挑火以示小小的惩罚。
听到这话，向来自信的她莫名多了一丝紧张，像是等待考试成绩的学生，忐忑地问：“好听吗？”
“终生难忘啊。”季逢雪笑得越发动人，“这辈子估计也就只有你会给我送歌了，特别特别喜欢。”
夏临夏又觉不好意思，挠了挠脸，讪讪笑道：“本来就答应过送你的嘛，只是现在时机正好。”
说罢，面前一个叉子插着块牛肉放在了她嘴边，她低头就咬了上去。
也不知是不是因为小别重逢，还是因为这头顶的灯光有滤镜，又或者是节日气氛加上现在的烛光晚餐，她总觉得今晚的季逢雪又变漂亮了一点，一颗心从见到她时就没停下剧烈的跳动。
她一直以为爱这种东西，是会随着时间慢慢改变，变成亲情友情或者消失不见的。但是她此刻却觉得自己更像是刚陷入恋爱的毛头小孩，乐得找不着北，激情非但没有退却，反而越加浓厚。
季逢雪动作一顿，抬眸看着她，桌下一只腿伸了过来，脚尖摩挲着她的小腿，而脚的主人正冲她笑的一脸无害。
夏临夏发出邀请，奈何对方不接招，双腿夹住了她的脚，不许她乱动。
“蹭起来的火你给灭吗？”季逢雪问。
夏临夏用实践证明了什么叫“狼来了”。
用完饭后，季逢雪端出个小蛋糕。
夏临夏心头一惊，像是有某种感应似的，在她认专注的视线里，慢条斯理的把整个蛋糕吃完了。每一口都嚼了许久，最后疑惑地看着她。
季逢雪好笑道：“你为什么吃个蛋糕吃出了嚼蜡的感觉？”
“不是......”夏临夏舔了舔嘴边的奶油，“蛋糕是很好吃，可是......戒指

呢？”
季逢雪表情僵了几秒：“你觉得我会在这里面放戒指？”
“不然呢？都吃这么饱了，你为什么还要看着我吃蛋糕？”夏临夏要生气了，“别人都是烛光晚餐加蛋糕戒指一条龙服务的！”
刚刚在吃的过程中，她连吃到戒指时什么表情都想好了，还有好几种语言的“我愿意”，结果......就真的只是吃个蛋糕而已？！
两人大眼瞪小眼，夏临夏心都要碎了。果然，爱是会消失的！
季逢雪观摩着她的表情变化，笑出了声：“不好意思，我怕你吃蛋糕太开心，直接就把戒指吃进去了，所以就没放进去。”
“我在你眼里难道就是个会把戒指都吃进去的傻.......子吗？”夏临夏声音突然低了下去，顿了顿，蓦地睁大双眼，“所以是有准备的对不对？那你放在哪里了？！”
季逢雪低头，顺手将头别至而后，直接从睡袍兜里摸出来一枚戒指，放在桌上。
夏临夏凑过去，看看戒指，又看看她：“啊这？一点仪式感都没有的吗？戒指没有盒子，你也不用下跪的？”
季逢雪说：“那就是求婚了喔。”
“求......你戒指都拿出来了，难道不是求婚？？？”夏临夏被她一系列操作搞蒙了，又在生气的边缘徘徊。
“这是情侣戒指而已。”季逢雪笑着拿起来，装回了口袋里。
“！！！”夏临夏气得站起了身，“你怎么回事！不是求婚戒指就算了，连情侣戒都要收回去的吗！很过分诶！”
季逢雪行至她面前，抬起她的左手，捏了捏手骨，在她薄怒的视线里，又摸出了一枚和方才完全不一样的钻戒，更典雅大气，缓慢地将圈进了她的中指上，晃动两下还能看见倒映着的耀眼的光。
夏临夏诧异地摸了摸戒指，视线瞥向口袋，奇道：“你到底装了多少个戒指？”
“怕你拒绝我，就先找个情侣戒做退路。”季逢雪笑了笑，“喜欢吗？”
“就，还成吧。”夏临夏撇了撇嘴，嘴角却忍不住上扬，手一摊，“你的呢？”
季逢雪将另一只配对的戒指放进她的手心。
夏临夏学着她，有模有样地给季逢雪套上了戒指。
她问：“什么时候买的？”
季逢雪沉默了一下。

情侣戒指是之前就计划好的情人节礼物，订婚钻戒是昨晚听到专属情歌后，一时冲动决定买的。但真到要拿出来的时候，表面看似从容，实则紧张到暗戳戳换成了情侣戒，就怕对方觉得太早，一时不敢接受。
但她好像又小看了对方的承受能力。
季逢雪不想赘述这些心理过程，只能用吻来回答这个问题。由浅入深，两人都有些忘情，夏临夏不知怎么就坐到了桌上，双腿勾着她的腰，双手搭在她的肩头，缠绵不休。
旁边的花瓶突然被碰到，玫瑰花躺在玻璃碎片里，愈显娇艳。季逢雪侧头看去，却被夏临夏掰了回来：“认真点。”
季逢雪闷笑几声，抱着她回到了沙发上，夏临夏也不知怎地把手滑溜进了她的衣领里。
“！！！”
像是在接吻时打开了新世界的大门，夏临夏简直爱不释手，倏地，她听见季逢雪一声低低地喘息，和以前尽兴时的声音不同，这次明显多了几分欲说还休的意味。
夏临夏呼吸都加重了不少，低声问：“你的礼物就只有戒指吗？”
季逢雪眼神略带迷离：“你还想要什么？”
“要你。”
季逢雪安静了几秒，眼神深深，含笑道：“可以。”
作者有话要说：感谢在2020-09-26 21:05:16~2020-09-27 21:15:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：江鱼、サン拓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：サン拓 40瓶；昵称、welkin 20瓶；45092605、肆行 10瓶；夜半 9瓶；鸽鸽叽～、金炫廷 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
96、猛1

夏临夏用最快的速度洗完澡, 冲进卧室里，一跃蹦上床：“宝贝，我来了！”
季逢雪明显感觉床垫颤了颤, 多么熟悉的场景, 真怕她下一句就说“要开黑, 快带我”了。
“你会吗？”她有些不放心地问。
夏临夏手撑着床, 腆着脸笑：“会了会了, 没吃过猪肉, 还没见过猪跑吗？”
季逢雪捏了捏她的脸：“你说谁是猪呢？”
“珠，珍珠的珠，你就是我的珍珠。”
季逢雪差点吐了：“别说土味情话了, 不然你最后一点机会都没有了。”
“好！”夏临夏搓了搓手, 打量她一阵，寻思着从哪入手呢？
半晌, 夏临夏郑重把她放倒在床上：“你先躺着。”
季逢雪：“......”
夏临夏直接去扒拉她的内裤。
“你干嘛！”季逢雪吓了一跳，“我是这么教你的嘛！”
夏临夏挠了挠头：“那我每次晕晕乎乎的，就只记得你脱我裤子来着。”
“......”季逢雪胳膊搭在额头上，笑出了声。
“不许笑。”夏临夏气鼓鼓地俯身去堵她的嘴，季逢雪将手勾在她的脖子上, 轻语道, “我爱你。”
夏临夏精神一震，眼里勾起两簇火。但毕竟是个新手司机, 像爬雪山这么难的活，实在是有些艰难。走走停停, 东摸西碰，乱了章法。季逢雪感觉这车子一会起点火，一会又啪叽一下灭了, 但还是很有耐心地引导着她正确的爬雪山姿势。
夏临夏也发现有点不顺利，歉疚道：“我第一次当导游，这次旅行很可能要翻车。但没事，我们多试试就好了。”
“嗯......唔。”
夏临夏一顿，在听到某个难以言喻的呻轻吟时，眼前一亮：“我是不是找到方向了？”
季逢雪难耐地嗯了一声。
“那你抓好我，我要发车了。”
片刻后，夏临夏低头吻着她额头沁出的汗，有些不忍，不敢再攀顶：“要不还是算了吧。”
季逢雪却抓住了她的手，睫毛微湿：“你不想要我吗？”
“想。”夏临夏不禁嘴唇发干，看着她瓷肌般的脸颊上印着红晕，眼尾濡湿，眼神迷离却又坚定地看着自己，忍不住想要更多。
这样的季逢雪从未有人见过，

夏临夏从心底里涌起一股从未有过的满足感，隐秘的快乐只属于她们两个人，外人只知季逢雪孤冷美，却不知她情动时到底有多美。
季逢雪只让她见识了。
虽然她是新手，但凭借着本能终于把车颤颤巍巍地开到了雪山上，累出了一身汗。但看着风景大好的景点，忍不住发出满足的喟叹。而冰封多年的雪山竟开始慢慢崩塌，冰雪化成了水珠，散发着靡味，危险又迷人。
她忍不住舔咬着季逢雪的耳根：“你好美。”季逢雪偏过头，和她交换了个吻，眼神倏地涣散了几秒。
“啊，到山顶了。”她松了一口气，整颗心都是满满当当的！
季逢雪慢慢凝神，眼睛微动，定定地看着她。
“宝贝，我会对你负责的！”夏临夏仰头看着她，诚诚恳恳道，“以后工资卡都给你，你想买包就买包，你想买啥都行。”
季逢雪弯了弯嘴角，终是没忍住，笑出了声。
休息了一会，夏临夏抱着她说话，说着说着手又开始不老实了：“老季，我觉得我好像找到窍门了，咱们再开车上个路吧？”
夏临夏确实逐渐掌握要领，如果说第一次季逢雪还有展现“演技”的成分的话，那么这一次完全是真情实感了。
不过，夏临夏没有调整好状态，导致一下发力过猛，后续没油了。又一次旅行结束后，两人瘫在床上，夏临夏哭丧着脸：“手好酸，这手动挡怎么这么累？”
季逢雪翻了个身，侧躺着，衣服松散着挂在肘间，抬手抚摸着她的五官轮廓。夏临夏习惯性地缩进她怀里，搂得紧紧的，发出满足的喟叹：“真好。”
旅行什么的，才是最好了！
“睡吧。”季逢雪拍了拍她的背，眼里闪过一丝笑意，腿挤进夏临夏的双腿之间，下巴摩挲着她的侧脸，暧昧地咬了咬她的耳朵，呵出一口热气，“晚安，老婆。”
“！！！”夏临夏陡然睁大眼。
夏临夏拳头硬了，她又可以了！
“再来！”
季逢雪得逞一笑。
*
翌日，天气晴朗，惠风和畅。
夏临夏一大早便醒了，盯着沉睡中的季逢雪发呆，一会看看她的眼睛鼻子，一会又摸摸她的头发耳朵，说不出的喜欢，只觉得

像是偷吃了一大碗蜂蜜，心口比蜜还甜。
手下移了一点，摩挲着脖子上的印迹，得意地笑了一会，忍不住覆上去吻了一下。
然而，这一下就有点不可收拾的意思了，一路往下，一点火星子燃了起来，便有燎原的趋势。
季逢雪是察觉到异样才转醒的：“......”
夏临夏见她醒了，手上动作却没有停下来，面上仿佛什么事也没干，像只可怜讨好的小狗，无辜地眨眨眼，声音黏糊糊的：“老季......”
季逢雪深觉这演技水平增长十分迅速。
夏临夏没有挨骂，心里高兴，一边乐一边低头去啄她的唇：“我好喜欢你呀，好喜欢的。”
简直恨不能把“我爱你”三个字贴在脑门上，但是又总觉得不够，只好用行动来表达了。
中午夏临夏点了一家粤式早茶的外卖，摆了一桌子，拍拍手去卧室叫人，结果发现季逢雪去洗澡了。
她一把推开浴室门：“你怎么起床了！”
“？”季逢雪纳闷，“我不能起床？”
“当然不能了，你现在虚弱得很，应该去躺着，然后我喂你吃饭饭。”就像她上次一样。
季逢雪衣服都脱一半了，好笑道：“你先把门关上，我洗澡呢。”
“我帮你，你现在肯定行动不便。”夏临夏作势要搀扶她。
季逢雪深思几秒，也就由着她去了，躺进浴缸后，夏临夏殷勤得要命：“宝贝，你想要什么味道的沐浴露啊？”
季逢雪慵懒地指了距离最近的一瓶。
“好的，三号技师马上为您服务。”夏临夏坐在旁边她搓澡擦后背，擦胳膊，擦手手，视线不小心落在水中，所有景色都藏进了水纹里，还缀着她咬出来的红痕，真是......活色生香的场面，而始作俑者正是她夏临夏，嘿嘿嘿。
“好看吗？”季逢雪屈起一条纤细白皙的腿，大大方方地展示着自己的身体曲线，水珠紧贴着肌肤。搭在缸沿的手捏起她的下巴，而后侧目看着她，眼角微抬，那一霎那竟让她想到了陆乌衣那勾人的狐媚妖子。
夏临夏头一仰，担心鼻血直接掉下来。
“真是要了命了。”夏临夏起身就往外走，“你自己洗吧，我不帮了！”
季逢雪轻笑了几声，这才开始沐浴，靠在浴

缸里休息了一会，想起刚才夏临夏嫌浴袍搁在旁边碍事，给放到另一边挂着了。
她起身赤着脚走到门口，刚举起手取浴袍，门突然就开了。
“我觉得还是得我给你洗——”夏临夏看清此时的场景，僵在原地，凝视着对方的眼睛，而后视线忍不住下移，完全被吸引住，不自觉地咽了咽口水，竟一时失语。片刻后，她捂着鼻子落荒而逃，“洗完了就赶紧出来吃饭！”
季逢雪眼尾微弯。
夏临夏在餐桌旁边假忙活，见她出来了，才若无其事地给她拉开椅子，坐在她旁边：“你想吃什么？”
季逢雪瞧她这阵势，了然地指了指桌子那头的虾饺。
“我就知道你懒得动弹，还是我来照顾您呗。”夏临夏站起身给她拿虾饺，喂到了嘴边，“真是的，娇气死了，啊——”
季逢雪忍了忍嘴边的笑意：“啊。”
夏临夏很满意，又殷勤道：“蒸凤爪，来一个？”
季逢雪还没嚼完虾饺，她又夹了个凤爪过来。季逢雪指了指碗里，示意她先放进去。
夏临夏却不依：“放碗里你还要自己夹，多费劲，我等你吃完。”
“......”季逢雪得了闲，凉凉地看了她一眼，“我怀疑你在找我乐子。”
“怎么会，我疼你都来不及呢。”夏临夏恬不知耻道，“昨儿真是辛苦你了，宝贝。”
季逢雪懂了，这是猛1还没出戏呢。
季逢雪：“那我后背有点酸，你给我按按。”
“好咧！”夏临夏给她夹了一碗吃的，就开始按摩，伺候的非常开心。
季逢雪：“腿。”
夏临夏蹲下捶腿，捶着捶着，忍不住咬了一口，留下个牙印：“突然get到了舔狗的奥义。”
“......”
饭后，季逢雪去阳台给绿植浇水，夏临夏突然从后面还住她的腰，下巴搁在肩头上。她侧头笑着亲了下她的脸颊：“你今天没有通告？”
夏临夏又把脸凑近一点，暗示之意十分明显，得到一个啵啵后才说：“没，有事都推了，晚上只有一个饭局，不想去了，想在家跟你玩。”
“什么饭局？”
“我哥的生日。”
季逢雪眼皮一跳，转身戳了戳她的肩膀：“去，换衣服，我们出发。”
“不想去嘛。”夏临

夏抱着她耍赖，“你现在都不舒服，怎么能跑那么远的地方去，不如我们在家玩？”
“我怎么就不舒——”季逢雪瞅着她神色几变，到口的话又咽了回去，“对，我是不舒服，所以才想去你家蹭点好吃的，你就打算用外卖打发我吗？”
夏临夏一听，也是这么个理，家里做的肯定比外卖健康营养，尤其是现在的季逢雪正虚着呢，需要补补才行。
“行，我们回去。”夏临夏拉着她又躺上了床，“不过我们先睡个午觉，我哥都还没下班呢，去了也没事干。”
午觉倒也没睡成，两人盖着被子纯聊了会天，也很新鲜，好像随便扯点什么话题都兴致勃勃，夏临夏还时不时偷吃点小豆腐，沾沾自喜得不行。
出发前，她偷偷在网上查了一下饮食，然后给夏母拨了个电话。
接近五点钟，两人才出发。夏临夏特别霸总的搂着季逢雪的腰，走到停车场里，大手一挥：“美人，你想宠幸哪个？”
季逢雪径直走到一辆白色车子旁边，夏临夏狗腿地给她开车门系安全带。经过商圈时，季逢雪下车去买了只价值不菲的钢笔。
车子刚驶进夏家庭院，后面夏阳暄的车子就到了，还有江沅。四人互相打了个招呼进门，家里的饭香味扑面而来。
夏父夏母难得在家穿了正装，略显隆重的场面让季逢雪和江沅心里一个咯噔。
“来得可真及时，来我们先吃饭吧。”夏母招呼着众人落座，看向季逢雪时，脸上乐开了花。
季逢雪：“？”
保姆从旁边开始上菜，在中间放了几道主菜后，突然在季逢雪面前搁了一道猪脚姜醋蛋。
季逢雪眼皮子一跳。
“听说特别滋补！”夏临夏捂在她耳边悄声说道，语气里还有几分邀功的意思。
季逢雪简直没眼看其他人的表情。
紧接着，保姆乐呵呵地端出一碗红鸡蛋放在中间。
“听说特别应景！”夏临夏又来了。
季逢雪：“......”
夏阳暄：“......”
江沅：“......”
每个人脸上的表情都很精彩，夏父夏母看着夏季二人，笑得合不拢嘴，夏阳暄则悄悄和江沅：“学到了。”
江沅给了他一拳。
季逢雪尴尬得头皮发麻，低着头看那

些菜，才发现还有不少是给坐月子的吃的，恨不能原地扒拉个地缝钻进去。
偏偏夏临夏还凑了过来，委屈又无辜地看着她，眼尾耷拉着，桃花眼变成了狗狗眼：“你不喜欢吗？这都是我特地点的......”
“喜欢。”季逢雪咬牙道，在其他人神色各异的视线中，一派悠闲地剥了个红鸡蛋，喂到她嘴边，“辛苦你了，吃点吧。”
大家看夏临夏的眼神发生了质的变化。
夏临夏：？？？
作者有话要说：夏临夏：我可真猛o(*////▽////*)q
我人都麻了草，第四次了，改成个什么鬼样哦。
实不相瞒，俺又开了预收orz
《暗恋往事》戳专栏可收藏【星星眼】
路清燃有个女朋友，爱了很多年，可惜女朋友不爱她。
十三岁时，初见卫初，她六中小霸王把人堵在小树林里狠话威胁，相看两生厌。
十六岁时，她成了卫初的同桌，小霸王一边揪她头发，一边悄悄在草稿本上写下两个字——卫初。
十八岁时，小霸王卑微到了尘埃里。
*
卫初有个女朋友，爱了很多年，可惜女朋友不知道她在爱着她。
感谢在2020-09-27 21:15:43~2020-09-28 21:21:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita、醉梦清歌、ozzyhoned、早起的鸟被喵吃、江鱼、林诺、ghfhh 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：没有正经事 15瓶；45092605、易小白 10瓶；妖九 3瓶；转运 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
97、曝光

饭后, 季逢雪送上自己的礼物，夏阳暄欣然接下，扭头看向夏临夏：“礼物呢？”
夏临夏伸进大衣里, 摸了半天, 毕恭毕敬地摸了个手指心出来：“来, 大哥, 给你我的爱。”
夏阳暄嫌弃地拍开她的手, 视线却被她手上闪瞎眼的钻戒吸引, 余光又瞥了眼季逢雪的手，略感欣慰。
“怎么，大哥你不喜欢吗？”夏临夏又挥了挥手, 伸到爹妈面前, “爸妈，你们看我这个心比的标准吗？”
“看见了看见了, 不就是个戒指么。”夏母亮出自己的手上的金戒指，“你爸送我的新年礼物。”
夏临夏吃瘪，又转向江沅，冲着她晃了晃手：“沅姐，你看我这心......”
“你是不是想多加点通告？”江沅直接问。
夏临夏马上收回手, 装作无事发生。
真是的, 这群人真是一点也不！解！风！情！
在夏家待到十点左右，夏临夏才起身告辞, 拍了拍夏阳暄的肩膀：“我也实在想不出什么礼物，给你送了个妹媳还不好啊？”
夏阳暄还能说什么呢, 当然是原谅她啊。
夏临夏又说：“而且现在小呱的销量多好，多亏了我给你免费宣传！”
夏阳暄眼睛微眯，镜片上闪了下光：“说到这我倒想起来了, 小呱那个搜索记录是怎么回事......”
“告辞！”夏临夏拉着季逢雪就外跑，三两下坐进车里，一骑绝尘。
十字路口等红灯之际，夏临夏偷偷瞥了一眼旁边的季逢雪，搓了搓手指，说：“你家在右边。”
“嗯。”
“但我想往左边开。”
季逢雪眼神微闪：“我没带衣服过去。”
“穿我的。”夏临夏脱口而出。
季逢雪：“我也没带日常用品。”
夏临夏：“用我的。”
季逢雪：“我没带大床。”
夏临夏：“睡我......”
“好。”季逢雪一口答应。
夏临夏：“？？？”
不管怎么说，夏临夏还是把人带回去了，迫不及待地洗完澡，非要季逢雪在床上喊她老婆，季逢雪吊着胃口不喊，弄得她心痒难耐，心急之际，自己倒是先主动喊了一声。
然后情况不知怎地就逆转了，她被人抱在前面，对方长腿一蜷，将自

己圈在怀里。一双手由后向前摸索着，一双温凉的唇不住地在她耳畔呢喃着，一会老婆一会小宝的。
夏临夏哭的眼红声哑的：“再，再来一次。”
第二天下午，夏临夏去了公司，季逢雪在她家收拾房子，整理衣帽间，忙碌到晚上，接到了陈念的电话。
还是在讨论年前那个剧本的事，之前一直没定下来，也没时间好好考虑。剧本是个原创悬疑题材，但却是个网剧，不能上星播出。
这两年，影视圈变化比较大，不止是流量在往大荧幕里冲刺，不少电影咖也会自降咖位出演电视剧和网剧，说不上二者谁更冒险。
她倒不是担心咖位的问题，主要是成品展现能不能符合预期效果。这个导演还是个新人，之前只拍过一个青春校园网剧，这跨度有点大。而且班底有些差劲，后期制作八成是五毛钱特效。服化道看起来是细枝末节，三流班子自然就粗制滥造。
风险指数太高。
她选剧本时一向看中班底，好的剧组没那么多幺蛾子，配合起来更有效放心。
“导演说希望你再考虑考虑，他还在拉投资。”陈念说。
“拉投资？”如果拉到投资的话，那她担心的大部分问题都迎刃而解了，她顿了顿，“如果想拉投资的话，我倒是可以给他推荐个人选，能不能成就看他自己了。”
她把这事跟段砚提了几句，段砚最近正好打算开拓影视投资这一领域，便答应见上一面。
与此同时，夏临夏在江沅的办公室里，殷勤地端了杯水：“江总，沅姐，嫂子，你看我以后能不能少接几个通告。”
江沅撩起眼皮：“在顶流的位子呆腻了？”
“嗯，腻了。”
得益于夏阳暄的言传身教，她从小就有些争强好胜，万事只争第一，也习惯了第一。直到出道时拿了个第二名，她其实一直跟自己较着劲，一定要做到顶流，让那些看不上瞧不起她的人狠狠打脸。
成团后看似风光，但实际上并没有什么好资源，出道即巅峰说的就是她们几人了。一开始的路其实不好走，她频繁接通告，什么活都接，在团内成员还在维持逼格的时候，她已经跑了好多场商演，最不景气的时候还去过楼盘庆典

表演。
当时不少团粉嘲讽她辱骂她没有团魂，私自接活，自降逼格，不要脸。骂的人多了，关注的人自然也就多了，接的合作也越来越多越来越好了。
接的第一个网剧就是和邱星洲第一次合作的戏，两人都是新人，只能抱团取暖互相安慰，可惜是一个三无剧，扑的一点水花都没有。彼时段肖羽然因着季逢雪的缘故，已经有不少导演在找她合作了。
她气不过，又开始转战影视圈，由于非科班且没经验，进的组也都是吃流量红利的路子，所以演了不少烂片，她自己都懒得回头看的那种。
渐渐地，她就趟着一条黑红黑红的路走上了顶流。黑粉固然多，但粉丝数量也慢慢碾压过了黑粉。现在一举一动都能上个热搜，哪怕是换个发色或者吃顿火锅，简直像在微博上安了个家。
但现在她有点腻了。她尝到了甜头，这个甜头叫季逢雪，并甘之如饴。
谈个恋爱都谈不顺心，时常见不到面不说，还要顾左言右，稍微生个气就被媒体报道说情变。无中生有的事多了，就会给当事人带来压力，很可能为了迎合网友粉丝们的口味，而不得在感情里加点表演的成分，这样就很难保证感情不会变质。
“老季那个路子就挺好的。”她说，“有戏就进组专心演戏，没戏就过自己的日子，低调多好啊。”
“可你以前不还嘲她是过气没有通告了吗？”江沅揶揄道。
“那是以前嘛。”夏临夏说，“我现在长大了，我也要走老艺术家的路线。”
江沅睨她一眼：“......你可拉倒吧。”
夏临夏抓着她胳膊：“我不管，给我减少工作量！不然我就不走了！”
“行行，别犯浑，你能好好坐着么。”江沅扶了下镜框，思索片刻，“我可以答应你减少不必要的通告，但你得想好以后走什么路子，到底是唱跳歌手、综艺咖，还是影视圈，若是都想涉足的话，曝光必然不可能少。”
“我要当好演员！”夏临夏毫不迟疑道。
唱跳不是长久之计，综艺总是在曝光她的私生活，只有像季逢雪那样的演员，才可以低调行事，还能获得尊重。
“那你就得努力了，毕竟你不是科班出身。”
“没

问题，我可以的，何况我还有私人老师。”
“看把你给得意的。”江沅笑了笑，又想起什么来，从一个锁着的柜子里拿出一份文件，“这是你们两人的合约，既然真的恋爱了，那就还给你们。”
夏临夏接过去，随便翻了两页，里面关于两人合约期间要履行的条条框框非常多，忍不住笑了起来：“我应该仔细看里面的内容的，这简直是约会攻略大全啊。”
她拿着文件坐回车里，小王回头问她去哪里，她说回家。在经过一家商场前，她突然喊停，全副武装后独自下车去买了一袋子沐浴露。家里的要没了，索性什么味道都来一瓶，人多用的快。
她美滋滋地钻进车，才发现合同刚刚被她随手扔在座位上了，赶紧放进袋子里。
回到家后，发现家里干净整洁不少，还以为是钟点工来了。
“我回来啦。”
“去洗手，准备吃饭。”季逢雪系着围裙站在厨房里，头也不回地说。
“喳！”夏临夏每次看着她人.妻的一面，都特别满足！
吃饭的时候，她把合同拿出来，笑说：“都快一年了。”
季逢雪拿过去一看，脸上也浮现起笑意：“真快。”
夏临夏好奇道：“你当时是怎么答应接这个合约的呀？”
“因为......可能觉得被挑衅到了？”季逢雪回忆着说，“也不全是，主要是觉得你这个人没什么坏心，应该很有意思。你呢？你当时不是很讨厌我吗？”
“对呀，我就纯粹想恶心恶心你。”夏临夏实话实说。
季逢雪沉默。
夏临夏笑意微敛，心里一慌：“你别生气啊，我那只是当时的想法而已，现在我一点都不恶心你了！真的！”
“我知道。”季逢雪瞥了眼桌下伸过来多时的腿，调笑道，“哪有人是这么恶心人的。”
夏临夏坏笑了一下，又蹭了蹭她的腿。
一个月后，夏临夏受邀参加米兰时装周，她央着季逢雪陪同，就当是约会。季逢雪左右无事，便跟着去了。两人换下钻戒，戴上了那对情侣戒指。
到机场时，夏临夏看着随行团队，总觉得少了一个劳力。
“小王家里出了点急事，这几天请假了，我跟着你去。”项怀梦说。
“行叭。”

下飞机后，两人先去酒店下榻，补了一会觉，化妆师造型师才进来给她换装。季逢雪也通过别的渠道拿到了票，两人坐在秀场里的返图经由工作室发了出来，又让粉丝们和CP粉兴奋了好久。
看完秀之后，夏临夏就让团队和经纪人先回国去了。剩下的两三天，她想好好跟季逢雪约会！
两人在各大景点打卡，偶尔去几个冷门景点，遇到的游客就很少，可以忘情地接吻。
偶尔走在路上，会被来自国内的游客们认出来，她们也会亲切地签名合照，然后这些图就被传到了网上，粉丝们羡慕的眼睛都红了。
夏临夏有时觉得恍惚，特别幸福的时刻总是会给人带来一种不安感，她也不知道是来自哪里，明明两个人已经很相爱了。
晚上酣畅淋漓的做了一场后，她说出了这个想法。
季逢雪吻了下她的额头，说她那是对未知的恐惧，是好事，说明她在紧张期待着她们的未来。
夏临夏这才满足地搂着她睡了。
然而有的时候，就是好的不灵坏的灵。就在她们美美的沉入梦乡时，国内出事了。
准确来说，是网络炸了。
娱乐圈狗仔众多，但有几名狗仔由于爆过大料，且情况属实，而拥有了不少粉丝，但凡是他们几个爆的料，大多数人都会相信。
就在刚才，狗仔大V突然发微博说将有超劲爆的料，等大家都在好奇与猜测时，他才发了一条内涵微博。
娱乐那个圈V：并蒂莲情深义重，实则合约把人哄。
一时间，所有人都在猜测是有合约情侣的料，之前早有听闻娱乐圈有过合约情侣，只是一直没有实质性的发现，也没有石锤。
而大多数则在好奇这个“并蒂莲”暗指的到底是哪对情侣。
有的人猜是某名字带莲的明星，有的人猜是正在炒兄妹cp的，各种猜测将网友们的胃口高高吊起，只恨不得钻进狗仔微博里一探究竟。
终于，在所有人都在关注这件事的时候，大V晒出了两张图片。
第一张图是文件的封面，上面只写了两个名字，夏临夏季逢雪。
第二张图是文件的最后一页，只拍到了几行字——在一年合约有效期内，两人需要遵守并完成以上所有要求。
紧接着是两人的亲笔签名。
石锤得不能再石了。
作者有话要说：嗅到完结的味道了吗？
真香！
感谢在2020-09-28 21:21:36~2020-09-29 21:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鱼书心 3个；46192472 2个；抽风的小星、江鱼、三把虛火 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：好吃佬 60瓶；吴宣仪的小可爱 19瓶；38769919、…… 10瓶；讨厌、林鹿 4瓶；20119634 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
98、舆论

等二人醒来时, 才发现网上已经乱了套，手机里的消息频繁增加，濒临爆炸的地步。
“怎么回事？为什么会曝光了？”夏临夏有些无措地问。
季逢雪安抚住她, 然后给陈念回电话, 那边嗓音低哑有些干, 显然是说了不少话, 多半是记者媒体找上门了。
“你们先别回国, 怀梦已经出发去找你们了。公司这边正在安排紧急公关, 你们注意安全，没事别出门，等风头过了再回来。”
客房服务给两人送了份早点, 可是都没胃口, 随意吃了几口就开始看网上的消息。谩骂、嘲讽的声音不绝于耳，还有大批粉丝脱粉。
[我始终不敢相信我的房子塌了]
[这个就真的很过分了, 作为一个老粉，我都不知道该说什么了，脱粉了，不回踩是我最大的善意，后会无期]
[我就说娱乐圈哪有真的那么恩爱的情侣, 多半都是秀, 只是没想到这一对这么秀]
[季逢雪是怎么回事，一点逼格都不要了吗？跟着夏临夏玩这出？]
[气抖冷, 我是真情实感的磕了这么久的夏季，真的很生气！]
[这群戏子真是为了赚钱, 什么都干得出来，连情侣都能伪装，恶心死了]
[毒瘤, 这都什么风气，季逢雪和夏临夏一起滚出娱乐圈吧！]
[我还是不敢信，季老师夏夏你们能不能出来说一声啊呜呜呜呜]
[文件是可以造假的，雪花夏花们别慌，没有正式回应之前别被带节奏了！]
[这事多半是真的！你们说说，夏季之前突然宣布在一起，是不是惊掉了多少人的下巴，这营业cp的红利显而易见的，季逢雪跟着夏临夏去参加综艺，夏临夏也借着季逢雪的资源搭上了陈导的戏，还圈了一堆cp粉，好计谋啊好计谋]
[这不就是赚粉丝们的钱嘛，可怜这些粉丝还苦苦等待反转呢]
[口吐芬芳，这两人一生黑]
饶是夏临夏这种对黑评习以为常的人，看见数以万计的骂评也忍不住生气，尤其是连带着季逢雪一起骂的时候，网友们总是喜欢把季逢雪放在最前面。
但是又无可奈何，她们确实欺骗了所有人，粉丝、朋友甚至是亲人，都蒙在鼓里。
她现在都不敢接夏阳暄的电话。
“怎么

办呀。”夏临夏看着夏阳暄的第十九个电弧，急的快哭了，“我怎么觉得他要飞过来揍我。”
“我来接。”季逢雪拿过她的手机接了起来，率先示软，“大哥。”
那边突然静声，大概是没有想到她会来接电话，准备了一肚子骂人的话悉数咽了下去，但语气也没好到哪去：“夏临夏呢？”
“你有什么事可以和我说，想骂人的话也可以冲我来。”
“你以为我不敢吗？”夏阳暄强忍着怒气。
“你敢！”夏临夏突然在旁边吼了一声。
“夏临夏，你自己想好怎么个死法吧。”夏阳暄咬牙道，多半这会她要是在身边，已经被挫骨扬灰了。
好在江沅抢了他的手机，道：“你们知道消息是怎么透露的吗？”
夏临夏也很纳闷，她自己的那份文件藏在自己保险箱里的，季逢雪据说早已经撕毁了，那就只有江沅那里有一份。可是上个月江沅已经给她了，她拿回家就毁了……等等！
“小王！”夏临夏突然想起这个人，“当时我把文件放在车上，中途下车去买了点东西，一定是他看到了。”
江沅：“那就很有可能了，刚才把你身边人都调查了一下，小王请假回家是因为他老爸是个赌徒，欠了不少高利贷。我会派人去联系他的。”
夏临夏懊恼地叹了口气：“沅姐，我们现在怎么办呀？”
出了这么大的事，牵扯的可不是只有她们两个人。在谈的商务合作已经暂停，还有家代言商提出了解除合约的事，其他的处于观望状态。公司的股票也下跌了，连带着管理层都在被骂，尤其是本身就具备话题度的江沅。
江沅倒是挺沉稳，之前在合约生效后就安排公关做好防爆工作，只是中途这两人假戏真做，便把原有计划推翻了。
“你哥联系上了狗仔，那边说已经没有别的证据和后招了。只有头尾两张照片，那中间省略的内容可就有很多种了。”江沅说。
夏临夏和季逢雪对视一眼，有夏阳暄帮忙，事情就好办多了。无论是钱还是权，狗仔都斗不过夏氏集团的总裁的，拿到想要的自然会妥协。
“好了，就这样吧，我先去忙了，你们注意安全。”江沅挂断了电话。

夏临夏坐在床边，又翻了下微博，哀伤地抱住季逢雪的腰，头靠在她的肚子上：“老季，你脱了好多粉。本来数量就那么惨，马上就要掉光光了哦。”
季逢雪摸了摸她的脑袋，好笑道：“只要的我粉丝里有你的名字就行，就剩你一个都没关系。”
“那你一个影后也太没排面了。”夏临夏还是觉得可惜，“我也掉了超级多，这可是我一点点攒起来的呢。”
季逢雪正想安慰她，就听她自我安慰道：“算了，我还有坚不可摧的僵尸粉，大不了去买点，听说贼便宜。”
季逢雪笑了起来。
网上形势一边倒，夏临夏身为顶流，必然有不少对家。此事一出来，铺天盖地地都是她的黑料，从脸蛋身材到性格人品，无一不被人拿出来吐槽。
而她在圈里的好友少之又少，何况有也不敢在这风口尖上出来帮她说话。
但难保不会有几个不要命的。
比如邱星洲，特地发了个微博，力挺夏临夏和季逢雪是真爱，声称她们的恋爱状态不是能伪装出来的。
乐清怡也仗着没什么粉丝，忍不住站了出来，说夏季的感情比钢还铁，比铁还真。
宋婉奕薛辉也发了个表情包微博声援。
“人间有真情，人间有真爱，回去我就请她们吃饭。”夏临夏抹了抹并没有的眼泪，也不知看到了什么，突然从床上蹦了起来，“老季！”
“怎么了？”
“肖羽然也发微博了。”夏临夏难以置信道，“她竟然在祝福我们？”
季逢雪点开看了一眼，肖羽然发了个语焉不详的微博，只有简单的四个字——要幸福啊。
夏临夏又盘腿坐下来：“说起来，好像已经很久没有她的消息了。年前听怀梦说，她和原公司解约了，现在去国外进修了，也不知道以后还回不回娱乐圈。”
季逢雪点点头，表示知道了。
两人吃午饭的时候，总算有了胃口。主要归功于夏临夏心大和季逢雪不怕掉粉，季逢雪甚至做好了最坏的打算，开个记者会当面道歉。但是这样的话，公司就要受到牵连，背后整个团队所付出的都白费了。
事已至此，什么样的后果都是她应该承担的，现在就听从上面的安排就好了。

两人吃到一半，项怀梦赶来了，一脸担忧的神情在见到她们桌上的空盘时，消失的一干二净。
“还有剩的吗？”她担心的连飞机餐都没吃，现在饿得要命。
季逢雪又给她叫了一份餐。
项怀梦一边狼吞虎咽，一边说：“楼下有安排的安保人员，等会你们就出去在附近转转，装作在外游玩不知道消息的样子，公司那边很快就要发声明了。”
两人照做，在一群便衣安保人员的保护下，去最近的巷子里转了转，就回到了酒店。
项怀梦用小号把她们在巷子拍的照片发到网上。
[她们怎么还玩得下去？到这个时候了还要装吗？]
[假的！都是做戏！不愧是影后呢！]
[可是看她们的表情，状态还挺好的，她们到底知不知道自己翻车了？]
[还是那句话，没得到官方回应之前，大家不要信谣！]
[辰星娱乐发声明了！]
辰星娱乐V：针对网络上的传言，公司在此做出如下回应。夏临夏和季逢雪确实有单独的合约，但并非网上传的情侣合约，而是发展合作约。公司针对两人的发展规划，特别策划了一次一对一的路线，夏季二人正是该计划的第一组。两人也在其过程中，相互欣赏，成为恋人。【图片】【图片】【图片】
图片里是另一个内容，里面详细描述了夏临夏需要帮助季逢雪增长流量，而季逢雪需要亲自指导夏临夏的演戏的条款。右下角还有时间，正好在她们官宣前的一个月。
[呜呜呜呜呜呜吓死我了]
[骗谁呢，你们刚才说文件可以伪造，难道这份就不可以伪造了？都是公司洗白的套路而已。]
[既然公司都敢发声明，多半是误会，狗仔们不是最会断章取义了吗？]
[不管夏季是不是真的，我现在只想安安静静地做个唯粉了，房子塌了的感觉真是太难受了]
[但我依然相信夏季是真的，她们的眼神和互动也太绝了，我不信真的有人能时时刻刻演的这么好]
夏临夏看到照片都惊呆了：“这些图是P的吗？”
“当然不是。”项怀梦说，“江总一开始筹备这个计划的时候，就多备了个方案，拟了这个合同。万幸狗仔那只有最后一张签名图，正好和我们手里的合同完美续

上。”
夏临夏和季逢雪同时竖了个大拇指。
“可是，为什么公司现在才发声明？”夏临夏奇道，明明早就有方案了，为何不早点拿出来。
项怀梦咽了咽口水：“因为......唉，你们估计惨了。”网友的事倒还好说，现在最生气的其实她们的家人。
网上还在争论不休，有人相信，有人憎恶，有人观望。但当事人并不出面，一直想吃瓜的网友们渐渐也散了。
这时，一个更大的料被爆出来了。
爆料者是邱星洲，爆料内容是——他和一个男人领证了，领证时间正是在上个月的情人节。
[？？？？？？？？？？]
[妈妈不相信！！！！]
[老公你怎么可以这样！我还是不是你最爱的女人了？！]
[啊啊啊啊啊啊啊啊啊吃瓜吃到一半，发现老娘的房子也塌了！]
[告辞，脱粉了]
[沃日，这几天都是什么惊天大瓜！]
[听小道消息说，邱邱和他对象是竹马来着，你们还是歇着吧，比不赢比不赢]
[关键是......这老攻也太他娘的帅了吧！我一时竟不知该吃谁的醋]
夏临夏飞快给邱星洲打了个电话，两人沉默了几秒，她酝酿着感动的话，刚要说出口，就听那边闷哼一声，紧接着是邱星洲呜咽的声音：“乖女......唔，感谢的话就别说了！爸爸忙、忙着呢，再......艹，王八段你他妈能不能轻点！”
嘟嘟——
“你怎么魔怔了？”季逢雪走过来。
夏临夏手一松，双手捂住耳朵：“啊啊啊啊！我脏了！”
作者有话要说：感谢在2020-09-29 21:14:11~2020-09-30 21:05:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：醉梦清歌、流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：6k 130瓶；无边弦 50瓶；月下独酌、柑橘终将砂糖化 40瓶；吴宣仪的小可爱 20瓶；蛋蛋的魏小米 19瓶；2333、某人类、烂橙一箩筐、Zoe同学要发财、愚且鲁、爱喝牛奶的喵、醉梦清歌、幽冥月 10瓶；远辰 9瓶；烟雨秋 8瓶；干嘛额、6 5瓶；c 4瓶；花觋 3瓶；夜离清陌、烦啊 2瓶；46946391、42194972、米格、食蜂操祈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
99、家人

其实邱星洲早就打算公开了, 只是一直没找着机会，正好这次帮她们一把。
之后，狗仔大V又爆出了几个大猛料, 什么某女一线出轨老公的兄弟啊, 刚爆火的小鲜肉聚众吸.毒啊, 某知名富二代开海天盛筵趴体, 进行多人运动啊.....
相较起来, 夏季两人虽然疑似是合约情侣, 可也没做什么作奸犯科的事，而且公司正面辟谣，这事也就渐渐被其他博眼球的猛料给盖过去了。
不过, 夏临夏和季逢雪回国后, 机场里还是有不少人对她们指指点点的。季逢雪搂着她的肩膀，和她聊天转移注意力, 余光却在注意着周围的情况。
两人刚要上车时，也不只是谁越过安保，冲夏临夏扔了个重重的充电宝过来。季逢雪等反应过来的时候，身体已经下意识去挡住她了。
夏临夏听见人群里的骚动，回头一看, 就见季逢雪的额头鼓了起来。
她刚要发火, 就被季逢雪拉上了车：“别冲动，我们不能再上头条了。”
夏临夏看着她额头上的青紫, 着急地吹了吹：“疼吗？”
“还成。”
“烦人，以后你不许给我挡了。”车上也没有备医药箱, 她四周看了看，难受委屈地吻了下她的额头，“我哥说我们的公寓外面都有狗仔, 让我们先回夏家。”
季逢雪垂眸，握住她的手：“好。”
夏临夏被她捏的有点疼，不知道为何，她总觉得一路上季逢雪心情不佳，似乎有点慌。很快，她就知道季逢雪心慌的原因了。
“阿姨还是不接你的电话？”她小声问。
“嗯。”季逢雪又看了眼无人接听的电话，苦笑道，“她应该很生气。”
她给张老师打过电话，张老师说学校外面也来了不少媒体，搅乱了教学秩序，学校暂时让方兴言停课了。当然还有不少风言风语针对方兴言，说她身为一个教授没有教好自己的孩子，云云。
可她联系不上方兴言。
“过两天我们亲自去跟阿姨道歉吧。”夏临夏说。
季逢雪看着她，紧绷的神情总算是带了点笑意：“叔叔阿姨也该讨厌我了。”
“怎么会，他们喜欢你还来不及呢。”
话是这么说，可夏临夏也没

底，车子一停在花园里，她就下车跑到角落里，找到几根木棍，试图“负荆请罪”。
季逢雪哭笑不得。
“爸妈，哥，我们回来啦。”夏临夏拉着她走进大门，突然被里面的氛围给冷到了。
只见客厅里稳稳当当坐着她的三位家人，脸上表情如出一辙——没有表情。
“你们......怎么了，别这么严肃啊，弄得我有点怕怕的。”夏临夏忍不住后退了一步，然后听见季逢雪说，“叔叔阿姨，对不起。”
夏临夏感觉手被紧紧地攥了起来，好像很怕她会甩开一样。
夏母淡淡地扫了她们一眼：“我们都知道了，合约是真的，你们也不用在我们面前做戏了，都散了吧。”
“合约是真的，可我们的感情也是真的。”季逢雪说顿了顿，“叔叔阿姨，还有大哥，你们相信我，我是真的很爱夏夏。”
夏临夏猛地点头。
“夏临夏她有什么好的。”夏母头一次在她面前摆起严肃的脸，风雨欲来，重重地拍了拍桌子，“不过就是一个没长大的家伙，瞒天过海，胆大包天！你还是不要喜欢她了，她配不上你，你还可以找到比她更好的。”
“不会的，不会再有人比她更好了。”季逢雪脱口而出。
“妈。”夏临夏从来没见过夏母发这么大火，有点怂，可是一听到她妈说的这些话，更是委屈，“我们才不分手，就是不分。”
谈话陷入僵局，这时保姆上前，说有人前来拜访。
片刻后，大门口响起脚步声，众人回头看去。季逢雪吓了一跳，三两步上前，诧异地看着一脸云淡风轻的方兴言：“妈，你怎么来这里了？”
方兴言看了眼紧随其后的夏临夏，又看向客厅里剑拔弩张的放氛围，和预料中的结过差不多。她这才看向季逢雪，众目睽睽之下，一巴掌狠狠地扇在了她的脸上。
声音响亮，一时间所有人都愣了。
“季逢雪，你简直是胡闹！”方兴言道，“你还有脸来夏夏家搅和吗？跟我回家。”
夏临夏率先回过神，伸手想去摸摸季逢雪的脸，却见她最喜欢的那脸蛋半边脸都红了！
她都不敢去碰，怕伤到了对方，只把人圈在自己怀里，心疼得要命，嘟了嘟嘴，不悦道

：“阿姨，你要是再打她，我可就不喜欢你了。”
季逢雪微怔，垂眸看着她倔强的神情，眼里还包着一汪泪，突然觉得这一巴掌也挺指的。不仅不疼，心里还暖暖的。
她直直地看着方兴言：“妈，你坐下来，我们谈谈吧。”
夏母的严肃也维持不下去了，到底这一巴掌还是够狠的，她一个外人看着都心疼，忙跑过来：“是呀，亲家母你先坐坐。”
客厅里，保姆给客人端了杯茶，就带着其他佣人退了出去。
方兴言坐在沙发上，神色威严，从包里摸出一把戒尺：“手。”
夏临夏心头一颤，慌乱地站在季逢雪面前：“阿姨，君子动口不动手。”
“没事的。”季逢雪把夏临夏拉倒旁边，伸出了右手。
“这是替那些信任你喜欢你的影迷打的。”方兴言一点不留情面，重重打了一下，疼得季逢雪手指都颤了颤。
季逢雪点点头。
方兴言又是一戒尺：“这是替你爸打的，他平时天天念的你都当耳旁风，人不在了你就更放肆了是吧。”
“阿姨，你别打了。”夏临夏看着季逢雪红肿的掌心，握了起来，“你要打就打我吧，这事也不是她一个人的主意，我们都有错。”
方兴言看着季逢雪：“最后一下是替夏夏和她父母打的，你想好让谁承受。”
季逢雪掰开了夏临夏的手：“没事。”
夏临夏急的眼泪都要掉下来了。
“你年长夏夏几岁，带坏她一起做这欺上瞒下的事，害的她父母受惊担心，你该不该罚？”
“该。”
话落，方兴言站起来一戒尺下去，打的戒尺都颤着回音，季逢雪咬了下唇。
“老季！”夏临夏连忙捧着季逢雪的手，眼泪滴在了红彤彤的手上，抱着她往旁边去，泪流不止，直接哭出了声。
季逢雪用另一只手给她擦眼泪，扯了扯嘴角：“别哭了，妆都花了，不好看。”
“我们走！”夏临夏低头在她衣服上蹭了下眼泪，眼睛红红的，拉着她就往外走。
“站住，你们去哪。”夏阳暄出声阻止。
夏临夏顿了顿，回头看着夏家二老和方兴言，眼神愤愤，还带着点哭腔：“我们去结婚！”
季逢雪一愣。
其他人也

俱是一愣。
半晌，夏母才诧异道：“你说真的啊？”
“当然是真的！”夏临夏把项链扯出来，用力拽地出吊着的钻戒，“我们已经私定终身了，现在就去结婚！你们都不喜欢老季！我来喜欢她！一辈子都喜欢！”
“夏夏。”季逢雪神情动容，眼尾一弯，一滴热烫的泪划了下来。
明明刚刚疼的那么厉害，她都不想哭，现在却觉得胸口好像被人揪住，稍微动一下就疼的要命。
幸福的疼。
“你们不就是看她比我大嘛！那也不是你们责怪她的理由啊！我虽然小她几岁，可所有事都是我自己选择的，凭什么只打她不打我！我再也不喜欢你们了！”夏临夏扭头看向季逢雪，吓了一跳，满脸泪水的凑过去，吻掉她脸颊上泪珠，“我们现在就回去，不理她们了。”
季逢雪勾了勾了嘴角：“好。”
“等等。”夏阳暄又提高音量，“夏临夏，你确定好了？不是在说笑？不是因为合约的事在这故意说气话？不是再次欺骗大家？”
“当然不是！！！”夏临夏回头吼了一句，都快破音了，“老娘这么喜欢她，你们是瞎吗！我就想跟她结婚不行吗！”
“行。”夏阳暄看向夏家二老，夏父夏母也从震惊中回过神，夏母张了半天嘴，才说：“你们就这么去也不合适啊。”
“有什么不合适的！”夏临夏怒了，“怎么，把她手打废了，接下来还要把我腿打断，让我俩手足情深吗？”
这时，一直没吭声的方兴言起身，走了过来。
夏临夏双眼通红，毫不畏惧地挡在季逢雪面前，哑着嗓子警惕道：“阿姨你要是再打她，我就真的一点也不喜欢你了。”
方兴言手伸进包里。
夏临夏转身就要拉着季逢雪跑，却一下没拉动，季逢雪立在原地，视线牢牢地盯着方兴言手里的东西，诧异不已。
“户口本，不拿去怎么行？”方兴言说。
夏临夏愣了一下，一时竟不知该说点什么。
“就是，你们这么去，肯定不行啊，没有户口本有啥用。”夏母笑了一下，拍了拍老头子，夏父赶紧从兜里摸出夏临夏的户口本，“考虑好了就去吧，虽然我们也不急这一时，你们还是有时间

慢慢考虑的，结婚毕竟是大事。”
夏临夏脸上还挂着泪水，懵懵地看向季逢雪，季逢雪同样疑惑地看着她。
“哎呀，阿沅已经跟我们道歉了，也替你们解释过了，再三强调你们是真的在一起了，说了一下你们这一年的经过，我们只是有点不放心。”夏母走到季逢雪旁边，拍拍她的肩膀，“孩子对不住啊，我们也只是想确认一下你们的感情是不是真的。”
季逢雪紧绷的神情终于放松了一点：“谢谢。”
“那方阿姨......”夏临夏看向方兴言。
“是我联系亲家母来做客的，这事不管成与不成，大家一起坐下来当面说清楚才好。”夏母讪讪笑道，她请方兴言来讨论一下孩子们的感情问题，谁知方兴言提前就说了要动手，他们原以为只是作作戏，吓吓孩子们，谁知道玩真的，下手可真重。
方兴言将季逢雪领到角落里说话，垂眸看了眼她的手：“怪我吗？”
季逢雪摇头。
“我知道你怪我，这么大个人了，在对象和她家人面前被打手板心，谁都会心生怨怼。”方兴言看了眼不远处正在哄夏临夏的夏家人，微不可查的叹了口气，“夏夏是家里的掌上明珠，出了这档子事，怎么可能轻易将人交给你。”
季逢雪抬眸看着她。
“你没反抗，说明你是个听话的，而且你们刚才的表现，应该能让他们放下心了。”方兴言说。
“妈。”季逢雪张了张嘴，却不知道说什么好。
“以后别再骗人了，尤其是家人，知不知道。”
“嗯。”
“去吧。”
季逢雪突然伸手抱住了她：“我爱你。”
方兴言怔了怔，她们母女都不是爱表达的人，从来没说过什么肉麻话，饶是她一开始听到消息时震怒不已，这会也烟消云散了。
“谈个恋爱就把你肉麻死了。”方兴言嗤笑一声。
夏临夏突然跑了过来，见她们母女眼眶都红红的，抿了抿嘴，一把将两人抱住。
夏家二老见此情景，相视一笑。
夏母说：“厨房饭菜好了，我们先吃饭吧。”
夏临夏蹙眉：“你们吃吧，我还要和老季去领证呢。”
“真的要去啊？”夏母奇道。
“当然了，择日不如撞日，正

好你们都在。”夏临夏拽着季逢雪走到庭院，抬头一看，“老夫日观天象，吉时已到！”
她牵着季逢雪那红肿的手：“民政局，去不去？”
作者有话要说：中秋国庆双节好
结婚扯证少不了
感谢在2020-09-30 21:05:43~2020-10-01 20:48:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：醉梦清歌、鱼书心 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清心寡欲。、稳站in攻十万年 30瓶；没有正经事 25瓶；醉梦清歌 15瓶；想喝海盐乌龙奶盖 12瓶；灯月、一一 10瓶；墨~ 5瓶；熊翠花、我的夫人许佳琪 3瓶；玖小耗 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
100、蜜月

领证的过程很顺利, 夏阳暄提前打了声招呼，安排人护送过去，也没大肆宣传。季逢雪补了下妆, 才把脸上的红印遮了过去。
拍照，拿证, 一会功夫就结束了。
返程路上, 夏临夏还有点回味不过来, 反复看着红本本, 逐字逐句地念了一遍, 又看向照片上笑得异常灿烂的两人, 难以置信道：“所以你现在真的是我老婆了？”
“是啊。”
“我们真的成为一家人了？”
“对的。”
“我可以亲你吗？”
话题转的太快, 但季逢雪还是马上接招：“必须可以。”
回到夏家时，长辈们已经在吃饭了，江沅也得空赶来吃晚宴, 祝贺她们领证。
当被问到婚后有什么打算时，夏临夏恍恍惚惚地看向季逢雪, 还是觉得有点不真实。
“先搬家吧。”季逢雪淡定地说着, 在桌下握住她的手，“你觉得呢？”
夏临夏点点头。
“那婚礼呢？什么时候办？”夏母惦记婚礼惦记很久了！
夏阳暄开口道：“不行，妈你选的那几家不行，我联系的更好。”
“怎么就不行了, 我老早就看好了。”
方兴言插嘴道：“都行, 不过最好是寒暑假吧, 我才有时间帮忙。”
“我这也有不少资源，应该用得上。”江沅道，但她好歹是个老板，凡事都会多争取点利益, “到时候要不要联系直播平台合作，现场直播婚礼？”
众人你一言我一语地讨论起来，夏临夏和季逢雪反倒插不上话了。片刻后，季逢雪诧异地捧着她的脸：“怎么哭了？”
所有人都安静了下来，齐齐看向夏临夏。
“我也控制不住我寄几啊，呜呜。”夏临夏泪如泉涌，直接把脸埋进她的掌心，“就觉得很开心很幸福啊。”
半分钟后，夏阳暄带头笑出了声：“傻子。”
夏母啧啧称奇：“没想到小宝这么大了还哭鼻子，来，先让我拍张照发个朋友圈，纪念一下。”
夏临夏一边哭一边抱住季逢雪，不肯露出正脸：“妈你太过分了！老季快帮我。”
“好，阿姨放下手机了。”季逢雪拍拍她的肩膀。夏临夏半信半疑地瞥了一眼，见夏母果真放下了手机，这

才抬起头。
咔嚓——
“不好意思，我也有点想拍。”季逢雪收起手机。
夏临夏打了个哭嗝，哭的更大声了：“离婚！！！”
那边哭哭闹闹，这边夏母看着季逢雪跟哄孩子似的，不由叹了口气，给方兴言夹菜：“亲家母多吃点，以后要多麻烦你家小雪了。但是她说的什么离婚，是不可能离的，你千万不要当真。”
“这我知道。”方兴言笑，“不过季逢雪有时候有点恶趣味，要是把夏夏惹哭的话，你们也不要见怪。”
“明白明白。”夏母递给她一个“我懂的”眼神，“这叫情/趣嘛。”
饭后，江沅接了个电话，说：“联系上小王了，确实是他高价卖了消息，但是那些钱还是没能补上他爸欠的钱，他爸爸被债主打断了腿，现在在医院。”
夏临夏哦了一声：“他缺钱可以找我们借借啊。”
“估计是怕借不到吧，不管怎么说他也是出卖机密，只能辞退了。”江沅说，“这事也不好追究法律责任，不然合同就得拿出来。他也认错了，哭得不行。”
“嗯。”夏临夏又笑了笑，“还是嫂子你厉害，竟然提前就做了准备工作，比心。”
“别瞎喊。”江沅严肃道，但是耳朵却泛起了红。
见夏阳暄向这边走来，她赶紧让位，跑去找自己刚上任的老婆玩了。
晚上，季逢雪把方兴言送回自己的公寓，夏临夏跟在屁股后边给方兴言递鞋脱外套，毕竟白天才凶过丈母娘，还挺让人不好意思的。
“你们不用管我了，自己去玩吧。”方兴言笑着说。
“好的，阿姨，你早点睡。”
“还喊阿姨啊？”方兴言道，“是不是还在生我的气？”
夏临夏连连摇头：“不敢不敢！我错了，丈母娘！妈妈！”
“真乖。”
“嘻嘻嘻。”夏临夏捧着脸笑。
方兴言作息规律，早早便去睡觉了。
季逢雪洗完澡回房，夏临夏就摊开她手心，红肿已经消退了不少，但看着还是很心疼。她摸了摸细腻的手背，悄悄道：“老婆。”
“嗯？”
“看样子今晚你的手是不行了，我来吧。”夏临夏恬不知耻道。
本以为是要安慰她的季逢雪：“......”
“没事，我还

有另一只手。”季逢雪坏笑道。
夏临夏不依，撅着屁股把她怼趴下，又重新占领高地了。这段时间，她也发现了季逢雪的弱点，只要她露出无辜可怜的狗狗眼，老季必然什么都答应。
于是，她深情呼唤：“是福不是祸，是我老婆，你就躲不过。”
“......”
“百因必有果，你非要惹火。”
“............”
“我求求你了！行不行！”夏临夏跟个哈巴狗似的就往她身上蹭。
当然不行，季逢雪翻身做主人，把哈巴狗一通“折磨”，没多久就呜呜咽咽，像条可怜的流浪狗，还是条异常好看的流浪狗儿。
“妈就在隔壁，她觉浅。”季逢雪低声说。
流浪狗马上咬住嘴唇，气鼓鼓地想咬人，一张嘴却又是另一种声音。隐秘的快感让流浪狗双眼通红，扭头咬住了枕头。
季逢雪从枕头底下摸出个眼罩，给她戴上。
流浪狗叫的越来越欢了。
*
网上的事渐渐平息，方兴言得到通知，可以回去授课了。两人把她送到机场，方兴言关爱道：“怎么说感冒就感冒了？”
夏临夏戴着口罩围巾，声音嘶哑道：“呵呵呵呵，春季流行感冒。”
“多注意点身体，回头让季逢雪陪你去医院瞧瞧。”方兴言嘱咐道，“你们也要好好过日子，有空就回来玩玩。”
“好，你注意安全。”季逢雪说。
送走丈母娘，夏临夏转身就走了，理也不带理季逢雪的，一整天都不跟她说话。
季逢雪也不知道在做什么，竟然还没来哄她。
真的要生气了！
临睡前，她一脚踹开书房门：“怎么还不睡觉！”
季逢雪吓了一跳，坐在电脑桌前，冲她招招手：“过来看看。”
“看什么。”夏临夏走过去坐在她椅子的扶手上，电脑屏幕上是欧洲自助游攻略，“你要出去玩？”
“是我们。”季逢雪莞尔，“反正我们现在没什么通告，不如去度个蜜月吧，机会难得。”
“nice！”夏临夏眼睛亮了一下，看了看她做的计划攻略，可以说是非常详细了，“什么时候出发？”
“明天。”
“吼！”夏临夏立马忘了自己还在生气，低头亲了亲她的鼻子，跨坐在她腿上，“老季，不如今晚先

在书房旅个游？”
季逢雪挠了挠她的腰：“你又想做猛1了？”
“哈哈哈，我不！”夏临夏忍不住红了脸，脑袋搁在她肩头，“就，昨晚还挺爽的......躺着它不香吗？”
“特别香。”季逢雪咬开她的衣领。
......
......
......
第二天，两人差点没赶上飞机，夏临夏找到位子后就直接躺着睡了，只留个背影给季逢雪。
飞行结束后，夏临夏感觉有人在她嘴边擦口水，没有睁眼。片刻后，季逢雪捏着她的鼻子：“别装啦，赶紧起来，人要走完了。”
夏临夏悠悠转醒的样子，跟着她下机。外面在下雨，季逢雪撑开一把大黑伞，揽着她的肩膀出去。
等行李的时候，夏临夏才发现她肩膀湿了一半。
入住酒店后，季逢雪看了下行程，说：“我们等会去伦敦眼吧。”
夏临夏还在生气呢，一声不吭地拿着毛巾给她擦衣服，强制性地脱了她的外套，盘腿坐在床上，用吹风机吹衣服。
季逢雪坐在一旁，无声地笑了笑：“我错了。”
夏临夏懒懒地看了她一眼：“错在哪里？”
“不该不听你的。”
夏临夏翻了个白眼，把吹干的衣服扔她头上，一把推倒在床上，恨得牙痒痒：“过分！说好的后面让我来的呢！”
季逢雪蒙头笑道：“到底是谁最后舍不得起来的？”
“我就跟你意思意思而已。”
“嗷，我以为你是在暗示我还不够呢。”
夏临夏觉得是时候提条件了：“我想去蹦迪。”
“不许去。”
“为什么！我们都不在国内了，也没几个人发现的。”夏临夏真的好想去蹦个迪，只是成年后就出道了，为了维持爱豆的体面，一点没敢放肆，当然她也怕被夏阳暄逮到咯。
奈何季逢雪也不答应。
夏临夏趴耳边跟她商量晚上解锁新姿势，季逢雪才勉为其难地同意了。
下午两人去伦敦眼逛了一会，吃完晚饭后，就进了一家酒吧。
夏临夏在舞池里浪来浪去，爽到爆炸，累出一身汗后，她才挤出人群，刚往卡座的方向走去，就瞧见了几个穿着火辣的老外围在了季逢雪的旁边，分明是挑逗的神情。
夏临夏顿时警觉地走过去，就听见女人问季逢雪要

不要出去玩玩。
“不好意思，我找到了更好的目标。”季逢雪用英语回道，而后看向前来的夏临夏，“这位漂亮的女士，我可以请你出去玩玩吗？”
“我很贵的。”夏临夏扫了一眼这群女人，直接坐季逢雪大腿上，拿起杯子灌了口酒，粗暴地喂给季逢雪，酒液从两人唇缝中流出来，打湿了衣领，“但是你免费。”
那些人悻悻离开。
“回去！”夏临夏眼神愤愤，刚想起身，又被拽了回去。
季逢雪盯着她唇边到下颌的酒液，用唇舔了干净，脖子上也沾了不少......
旁边舞池里的人们疯狂躁动，而这里却格外安静，夏临夏仰着头，双手勾住她的肩膀，忍不住哼哼了起来。
这时，脱衣舞娘站到了台子上，一时间沸反盈天，口哨声与靡靡之音此起彼伏。舞娘衣服越来越少，一边扭动着身体一边和台下人互动，内衣内裤里全是客人们塞的钱。
夏临夏瞧了两眼，突然脖子一疼。片刻后，季逢雪像是克制不住一般，拉着她起身：“回酒店。”
“等等！”夏临夏拽着她挤进人群，拿出钱钱塞进了舞娘了内衣领口里，“啊啊啊啊你跳的好性感！”
舞娘冲她做了个飞吻，在舞台上趴下来，似乎想要献吻。
夏临夏一惊，慌乱地说：“不不不，我只是喜欢你的舞，而且我有妻子啦——”
话音未落，她就被季逢雪拽走了，力道还不小，夏临夏看着她紧绷的神情和大步流星的背影，突然下.身一紧。
芜湖，今晚又要爽歪歪了。
╰(*°▽°*)╯
只是……一回到酒店，季逢雪就说想看她跳舞。她刚扭几下，一叠钱就塞进了她的内衣里。
“……”
“继续。”季逢雪勾着她的内裤边边，向里面瞄了一眼，又拿出一叠钱放在她眼前，用她的原话说道，“你跳的好性感。”
(*/W＼*)
两人在欧洲疯玩了大半个月，去了两三个国家，才终于接到经纪人的电话。
项怀梦说：“风波算是彻底消停了，虽然掉了少部分的cp粉，但大多还是在等你们回归的。你们昨天出现在路人的游客照里了，现在粉丝们都在嚷着让你们继续营业呢，好歹发个微博，证明你们还活得好好的吧。”

吃瓜群众们的热情被转移，合约这事渐渐被淡忘，再加上两人消失了好久，只能从时不时的路人照片里发现两人的身影，粉丝们非常担心两人被冤枉后有了退圈的打算，每天都在微博里呼唤等待。
季逢雪找到结婚证的合照，发送。
季逢雪V：请个假，在蜜月【结婚证】
夏临夏立即转发：很快就会回来了，请勿打扰么么哒！
作者有话要说：还有一章就完结辽╰(*°▽°*)╯
感谢在2020-10-01 20:48:04~2020-10-02 21:17:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鱼书心 2个；醉梦清歌、ghfhh、抽风的小星、猫猫loveanita、江鱼、阿故里嚓擦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吴宣仪的小可爱 50瓶；gg4eva 34瓶；45092605、秋名山卖豆腐 10瓶；无言 8瓶；唉啊小队 5瓶；烦啊 2瓶；哈哈精、湘玉给你溜肥肠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
101、婚礼

不出意料的, 网络又炸了，程序员小哥连夜维修崩掉的后台。
[垂死梦中惊坐起！夏季真就结婚了？！]
[帝都人民发来贺电]
[握草握草握草握草握草握草]
[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我圆梦啦！！！]
[如果是假的，这作假的也太逼真了！所以, 一定是真的对不对！]
[我又可以了！夏季is rio！]
[我磕的cp结婚了，我是不是可以去找对象了？]
[港真, 突然觉得要是合约情侣是真的话, 那现在岂不是假戏真做？？？感觉更好磕了呀我的妈！]
[艹, 前面姐妹新思路, 假戏真做带感啊啊啊啊啊！]
[她, 高岭之花；她, 热情火辣辣。一纸契约, 两人被迫营业成为欢喜冤家。后来，她将女人按在墙角，狠狠地吻下去, 红了眼嘶哑道：不如换种契约？]
[艹哈哈哈哈哈哈，竟然被你这玛丽苏给苏到了, 给大佬递笔.jpg]
[所以婚礼是什么时候！需不需要我们这万千见证人出席？我可以！]
婚礼什么的, 当然不是马上就能办好的事。季逢雪心里有数，在游玩的同时，带着夏临夏去拜访了一位顶级设计师，定制了两套纯手工定制的婚纱, 工期时间略长。
一个月后, 两人尽兴而归, 回国后发现人气似乎更高了。刚走出机场，人群就骚动了起来，也不知是谁吼了一声：“夏临夏季逢雪，你们要给老娘好好的！”
哄然大笑。
夏临夏笑出了声, 回头冲人群做了个敬礼的动作。
“啊啊啊！我没了，好想抢季老师的媳妇！”
“要幸福啊！”
“夏夏宝贝你别太可爱了，这样是当不了猛1的！”
夏临夏：“......”假粉丝儿！
*
既然领了证，那么同居就是个问题。夏临夏想着夏家就在本地，而季逢雪的娘家却不在这，所以二话不说就把自己东西搬进了季逢雪的家。
同居的新闻又上了头条，自从两人宣布领证后，外界就一直在关注这对新人的动态，当然还有邱星洲那对。
一时间，这两对同性伴侣成了最大的话题，之后有媒体拍到这四人一起去吃饭。
这次主要是为了感谢邱星洲头铁，敢于在那么混乱中的状况中力挺她们，这爸爸当得值！

夏临夏和邱星洲坐在一旁喝起了酒，互相秀一下对象，明嘲暗秀，一个比一个会吹。
季逢雪则和段砚聊了下之前在谈的网剧，段砚说他答应了投资，季逢雪在处于合约风波时也收到了导演的再次邀请，并再三保证只有她适合这个角色，她便答应了下来。同时，她又向段砚咨询了几个投资项目，想跟着他一起学学。
之前自己的资产大多都拿去理财了，利润汇报率不够，她得多赚点钱才行，毕竟睡夏临夏一次得费不少钱呢。
酒过三巡，两对伴侣才各自回家。夏临夏因为高兴又喝多了，季逢雪给她洗脸擦身体，刚走开一会，回来发现夏临夏醉醺醺地趴在床上，拿着小呱放在面前对话。
夏临夏：“说，季逢雪是谁！”
小呱：【季逢雪，女，知名演员，代表作有xxx，xxx】
夏临夏：“错！你个傻呱！”
小呱：【你骂我，我要生气了】
夏临夏：“别生气，我只是提醒你得随时更新改改资料啊。你听好了，季逢雪她，是我的老婆惹。”
小呱：【自动更新完毕。季逢雪，女，知名演员，是我的老婆惹】
夏临夏：“！是我的！！！”
小呱：【自动更新完毕。季逢雪，女，知名演员，是我的！！！】
“啊啊啊啊！”夏临夏瞪大了双眼，抓着小呱一顿捶，好在小呱皮铁，一点也不疼，反倒是夏临夏哇唧一声疼哭了。
季逢雪真是又好笑，又好笑。
夏临夏扭头看着她，呆了几秒，没想到她竟然嘲笑自己，翻身一脚踹过去，腿却被人捉住了。
季逢雪欺身而上，决定让她哭得更大声点。
喝醉的夏临夏更浪了，不仅配合着解锁了新姿势，哭得也更诱人了，泪眼婆娑地仰头咬住了一颗樱桃，呢喃着她的名字：“季逢雪。”
小呱：【是我的！】
夏临夏：“滚！！！”
季逢雪：“噗。”
*
季逢雪很快就进组了，不过剧集只有16集，拍摄周期不算长。
夏临夏之前暂停的商务合作也重新继续了，忙完手头上那些零散的通告后，她就暂时不接剧本了，时不时去季逢雪那探个班。当然还有更重要的事——她想自己策划婚礼嘛！
季逢雪没有阻拦

，由着她去自由发挥，只是偶尔提几个建议。
但婚礼筹备说简单不简单，说复杂倒也不复杂，因为夏阳暄已经联系好了国外的公司：）
只剩下一些细节问题需要安排。
比如，请柬。
夏临夏自己花了一天时间，找到两人的剪影图，然后亲手设计。请柬封面印着两人的剪影，左右两边是滚金字体——夏季。
再比如，伴手礼。
夏临夏挑选了自己和季逢雪最爱的两款香水，一小盒巧克力，和两串糖葫芦。
还有誓词宣言。
夏临夏希望自己能在誓言里再多加几句，更能体现出季逢雪爱自己的心意！
夏家人和方兴言都在一旁参考给意见，夏阳暄负责出钱，江沅负责统筹宾客名单，还有不少代言商主动赞助，一切都在有序地进行着。
在剧组里的季逢雪，突然觉得自己变成了一条咸鱼，好像什么事都不用做，就等着上花轿的那天。
对此，夏临夏表示：“你现在在赚钱，我就负责败家啊。你就老老实实待着，等我来嫁给你......啊呸，娶你！”
季逢雪脸上笑容越来越多，看的剧组里的人怕怕的。
说好的影后高冷不搭理人的呢！
咱这可是怕悬疑惊悚片，上一秒还在镜头里露出恐怖的笑容，下一秒就冲他们温柔地笑，可吓人了！
婚礼准备的如火如荼，这边却传来了另一个好消息。
《乌衣》入围了九月的威尼斯电影节。
这对整个娱乐圈来说，无疑是个巨大的好消息，这些年华语电影发展劲头越来越好，在各大电影节上也慢慢有了话语权，但能拿到大奖的仍是屈指可数。不论最后结果如何，能被提名就是一种认可。
由此，《乌衣》还未正式上映，但已经吊足了观众们的胃口。剧方趁热打铁，在暑假上映正片，票房口碑直线攀升，甚至打过了同档期好莱坞大片。
[呜呜呜呜陆乌衣这女人真是让人又爱又恨]
[雨夜戏那段看的我血脉喷张，鼻血直流啊！]
[这部戏的选角太神了，万万没想到夏临夏和邱星洲竟然没拖后腿！进步神速！季逢雪以后多带夏临夏演点这种好片吧！]
[被世界三大电影节之一的威尼斯电影节提名，可见这部片子的优秀。

演员们演技在线，道具逼真，后期给力，虽然是式微的武侠题材，但关于侠义善恶的主旨却很明确，这是华人才能拍出来的电影！]
[全员给力！就一个老鸨的演技都碾压无数人了！乐清怡和赵听露这两个新人也不错，关注了]
[妈妈耶，陆乌衣这个人设真他娘的绝，又冷又欲，还无情！]
[就怕婊.子有情！最后这一幕哭死我了，意难平啊我的双陆！]
[太好哭了，前面有多欢乐，后面就有多虐呜呜呜呜]
[值回票价了，马上去二刷]
[明明是一个喜剧结尾，可是虐的我心肝脾肺肾都疼！双陆be了，夏临夏季逢雪你们一定要HE！]
[夏季一定一定一定要在一起！！！]
[不行了，虐的我跑去看夏季的现实生活了，妈的夏季好甜！磕的更有劲了，我能磕一辈子！]
不少网友把戏里的遗憾转嫁到了现实中，越发希望夏季二人能幸福美满。
九月，《乌衣》剧组主创人员一起前往威尼斯参加电影节。夏临夏和季逢雪牵着手走红毯，不少外媒都争相拍摄这两位东方美人，听说还是合法伴侣，报道内容十分的多。
世界各地的电影人齐聚一堂，等待最后奖项的颁发。
夏临夏偏头悄声问：“你觉得我能拿最佳女主角吗？”
季逢雪真诚地笑了笑，握住她的手：“做梦呢。”
“......”夏临夏哼了哼，“你现在一点都不爱我了。”
季逢雪说：“少看点营销号文章吧。”
“哼！”夏临夏甩开她的手，嘟着嘴看别处，镜头扫过来，两人疑似争吵的画面就播了出去。就在观看直播的网友们直呼不要情变时，台上主持人忽然cue到了季逢雪的名字——最佳女配角。
下一秒，夏临夏高兴的跟自己得奖似的，率先站了起来，笑得见牙不见眼的，给了她一个大大的拥抱，还重重地亲了一口她的脸。
季逢雪带着一个口红印上台领奖。
夏临夏拍手拍得胳膊都要拍断了，兴奋地拉着旁边的老外，一脸骄傲：“She‘s my wife！！！”
*
从威尼斯回来，一行人的身价水涨船高，饶是夏临夏邱星洲两人也收到了不少大制作的剧组邀请，更遑论季逢雪了。
国庆假期，季逢雪领衔主演的献礼片也上映了，一时

间季逢雪的名字又在电影人很影迷们的口中频繁出现。
就在大家猜测她会接什么电影时，她却邀请大家参加夏季的婚礼。
婚礼在英国一个教堂里举行，宾客只邀请了亲朋好友，娱乐圈的人不多，但导演演员歌手都有。
邱星洲和段砚坐在前排，乐清怡就坐在他们后面双眼放光，磕学家又多了一条新路子。宋婉奕夫妇、方秋双夫妇和刑白枫也赶来了。
婚礼现场听取了江沅的建议，和直播平台合作。
画面一开启，就是宛如电影的场面，教堂古典优雅，来宾们抢镜养眼。弦乐团在一旁演奏，唱诗班合唱，气氛庄重浪漫。
然而更让网友们吃惊的是，证婚人！
国民老公夏阳暄！
[夏、夏阳暄？！不会吧不会吧不会吧，不会只有我一个人才发现他和夏临夏是一个姓吧？]
[救命，朕的呼吸机呢！]
[老公，我在这！你什么时候带着千亿家产来娶我啊！]
[所以说，夏临夏跟夏阳暄是关系户？到底什么关系啊！]
这时，夏阳暄站在台上说：“欢迎大家来到我妹妹夏临夏和季逢雪的婚礼。”
[呼吸机不够了，快给我电击！]
[亲妹妹吗？！我的天哪，夏临夏隐形超级富豪？]
[作为多年老粉，我都震惊到想吃点屎冷静一下]
[既然家里这么有钱，那夏临夏何必要去和季逢雪签什么合约情侣呢，肯定是狗仔造谣]
[赶紧入坑！这家庭背景后台太硬了，还有国际认可的影后做媳妇，怎么都不怕夏夏糊了！]
[说真的，夏总现在站在那里，我都觉得好像老板在开会，不愧是手握千亿资产的男人，太冷酷了]
[我就想知道老公什么时候来娶我，我躺好了]
[前面的你躺好了就可以做梦了，我一个表哥在夏氏集团工作，听说夏总已经恋爱了，对方也是大老板，还是同学呢，青梅竹马的路子！]
[靠，请展开说说]
[你们有没有发现夏总时不时往台下某个方向看？]
[嗐，我看见邱邱和他老攻了，这对什么时候办婚礼啊！]
[我发现了，夏总在看夏临夏的老板！娱乐圈女魔头！]
[惊！不会吧不会吧不会吧，不会就我一个人知道夏阳暄的大学同学里有个校花叫江沅吧？这俩同学关

系早就扒出来了]
[很好，现在恋爱关系也扒出来了：）]
[收回抢亲的jiojio]
夏阳暄讲完话，接下来该是新人出场了。
镜头转向门口，两位新人并肩而立，俱是身着白色婚纱，近看款式相同，抹胸束腰长尾纱，裙尾曳地，里面用了八层纱手工缝制。
但仔细看的话，会发现夏临夏的后背是镂空纱，头戴钻石王冠，头纱束在后面，落在地上比裙尾还长。
而季逢雪则是裙摆上缀满了六角雪花，走一步便似雪花落下。
夏父和方兴言各自搀着自己的女儿走向前方。
[我没了，果然穿上婚纱的女人是最漂亮的！]
[Double kill！双婚纱我可以！美到窒息]
[以后和女朋友结婚，我也要双婚纱！]
[为什么看着她们的笑容，我好想哭]
[一路看着她们恋爱结婚，真的好不容易，妈妈我先哭为敬]
在一旁观礼的项怀梦突然哭了，扭头把脸埋在陈念的肩头里：“靠，夏临夏这臭丫头都有人要，甜甜的爱情什么时候才能轮到我？”
陈念说：“只要你不流鼻涕出来，很快就轮到你了。”
项怀梦“呸”了一声，接过她的纸巾擦眼泪。
夏阳暄抢了牧师的活，庄重地问：“夏临夏，你是否愿意娶她为妻，爱她，照顾她，尊重她，像你爱自己一样。无论她生病或是健康、富有或是贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”
“我愿意！”夏临夏朗声道。
“季逢雪，你是否愿意娶她为妻，爱他，照顾她，尊重她，像你爱自己一样。无论她生病或是健康......”夏阳暄突然卡壳，瞅了一眼夏临夏，还是照着卡片念道，“无论她是否长胖、睡觉打呼、没事抠脚，特爱吃辣，你都永远听话？”
“......”全场安静了几秒，旋即笑声快要掀破屋顶。弹幕上的围观群众也快笑岔气了。
夏临夏没等到回音，给季逢雪递了个眼刀。
热闹的氛围中，季逢雪已经可以预测到未来的日子该有多么的热闹，含笑道：“我愿意。”
然后是交换戒指，接吻。
直播在两人的吻中结束。
酒店在另一个地方，两人执手向门外走去。
大门一打开，一向爱下雨的地方竟然出了太阳，两人同时仰起头，温暖的光落在彼

此的脸上。
季逢雪侧头，看着夏临夏，看着她的爱人，看到了她们的未来，光芒万丈。
也看到了她们的从前，几度错过，又阴差阳错地牵起了对方的手。
夏临夏似有所感，回望着她，眉眼弯弯：“你在想什么？”
在想——
光阴有时候很快，一眨眼就三十了。
但从长远来看，光阴久久就会成为岁月，比如此刻，季逢雪和夏临夏新的岁月人生正式开始了。
“没什么，就是想牵着你的手。”她笑了笑。
夏临夏和她十指交扣，紧紧的，仿佛扣住了整个世界。
——正文完——
作者有话要说：正文就到这里啦，在最甜的地方结束，往后会更甜的。至于想要的婚后日常，就和之前一样甜蜜的噻OVO
番外实在不知道写什么了，不如你们点梗吧，有什么想看的可以说一下，我看看有没有想写的，上次有小可爱提的梗还挺想写的。
so，第一个短篇脑洞番外预告：盛世妖妃X狗腿皇帝
感谢在2020-10-02 21:17:48~2020-10-03 21:04:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：醉梦清歌、不能次的包子君、江鱼、猫猫loveanita、79 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：林雯 10瓶；干嘛额、包子还是馒头 6瓶；墨~、6 5瓶；湘玉给你溜肥肠 2瓶；aoraro、许佳琪的圈外女友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
102、盛世妖妃X狗腿皇帝（上）

夏朝风调雨顺国泰民安, 各行各业都发展得不错，是以民风开放，人人安居乐业。
小日子过得安逸了, 自然就无所谓在位的皇帝是男是女了。
没错，这一届新皇帝正是玩物丧志的夏临夏。
按理来说, 新皇还有个哥哥, 皇位怎么也轮不到她来继承。奈何皇帝她哥不爱守江山, 只爱打江山, 成天带着壮士汉子们在边境打打杀杀, 令周边小国闻风丧胆。
于是, 这江山便交到了夏临夏的手里。成天在花街柳巷逗留, 青楼舞坊的门槛都快被她踏破了。什么不能干，她就偏干哪样。
夏老太后觉得这样不行，一看就是因为没有汉子的缘故, 故而召开大选秀，所有适龄青壮年务必参加。
老太后本担心新皇不乐意, 谁知夏临夏双眼放光, 拿着牌子在汉子堆里穿梭。
“启禀太后，皇上又选中了尚书之子。”小太监一边记录一边报告，“奴才的小本本要记不下了。”
太后大惊：“皇儿现在选中多少秀男了？”
“回太后，已经两千三百零八名了, 皇上还在挑选呢。”
老太后直接撅了过去。
新皇第一次大选, 就选了将近三千人, 可把百姓都惊呆了，直呼：“吾皇牛逼！”
被选上的美男还没来得及高兴，就发现后宫宫殿不够住了，皇帝大手一挥：“充军！”
一些被强制来选秀的庄稼汉们高兴坏了, 种地打架才是他们的归属！
剩下一群病美人和想攀龙附凤的都留了下来，夏临夏琢磨片刻，说：“那就挤一挤吧，每处宫殿多加几张床榻。若还是不够的话，可以在床榻上增加一层做上铺，节约空间。”
“皇上圣明！”
就这样，夏临夏过上了“纸醉金迷”的生活。
老太后偷偷问奴才：“皇上昨夜召了哪个宫的？”
“回太后，皇上召见了张美人，李美人，赖美人，陈婕妤，王嫔，窦才人......”三个美人陪同搓麻将，两个扭秧歌，还有两个壮汉在一旁打拳助兴，就连坐轮椅上的病美人都忍不住起身叫好，堪称医学奇迹。
“停！她竟然召见了这么多人？”老太后开始怀疑人生。
“是的，通宵达旦，彻夜未归啊。

太后！来人呐，太后又撅过去了！”
太后觉得这样不行，伤身。于是又打开了新的思路，选些女人进宫，不那么伤身了。
吧？
但是皇宫里住不下了，老太后便亲自挑选了几个王公大臣的女儿进宫，住在她的偏殿里。
只是这夏临夏从不召见。
这群女人，一不会搓麻，二不会打拳扭秧歌，更不会带她飞檐走壁溜出宫，有啥好看的。
但是她越不召见，那几个女人就想方设法地出现在她面前。走在御花园，一会撞见一个不慎掉入荷塘的，一会捡到个绣着鸳鸯的荷包，还有人站在岸边吟诗作对，真可谓是热闹极了。
夏临夏：“我看你们这么悠闲，不如也去充个军？”
女人们消停了。
这日，她坐在朝堂之上，一身真龙金丝袍明亮打眼，头发悉数束在脑袋上，用黄玉冠固定住，翘着腿，漫不经心地听着臣子们你一言我一语地争论起来，懒懒道：“所以你们的意思是，隔壁季国送了个大美人来联姻示好？”
“皇上圣明！”
“切。”夏临夏嗤之以鼻，素闻季国人身材魁梧，体型高大，全是些莽人，出了名的难看还难搞，不由小声嘀咕道，“能有多美，难不成还能比我美？真是笑掉母后的大牙咧。”
某日，她溜出宫去玩，直到日落时才回宫，太后宫人正在门口侯着，道是季国送的人到了。
左右无事，她便前去看看。刚走到大殿外，就看见殿中跪着一个魁梧的粉衣女子，吓了一跳，头也不回就跑了。
几日后，她在后花园听见了后妃茶话会。
“新来的贱婢真是个狐狸精，见不着皇上就去讨好太后！好贱！”
“就是，好一个狐媚妖子！”
“可是她长得就一个祸水的样子，万一皇上真见了她，岂不是会......”
夏临夏脑海中一排问号飘过，心说这群人审美眼光不行，能被那大力女勾引，她也就不用做人了。她直接走了出去：“姑娘们放心，我见过那人，断然不会被勾引的！我乃夏朝的王，怎么被他国女子勾引。”何况还是个胳膊比她腿都粗的女人！
“皇上！你来啦！”几个妃子，连忙背过身梳妆打扮，再转过头时已经不见夏临夏身影了。

夏临夏就怕应付这些女人，大家都是姐妹，成天在她面前脱衣勾带的，像什么话！
她正琢磨着把那季国大力女安排在哪个冷宫，冷不丁撞上了人，眼前一花，只见一个白色身影向后面倒去。
她下意识搂住对方的腰。
四目相对。
夏临夏眼前一亮：“这位姑娘，我好像在哪见过你。”
白衣美人懒懒的撩起眼皮，起身整理好衣服，转身欲离去，面前却闪现一个人。
“姑娘，你是哪个宫的？”夏临夏笑问。
美人深深地看了她一眼。
夏临夏呼吸一紧，太美了太美了太美了，此女只应天上有！怎的下凡到这御花园来了？
“姑娘莫不是天上来的？”
“是的。”美人应答。
“仙人特地下凡，所为何事？”
“取你狗命。”
“......？”
刺激！
她还想问话，就见那个大力女像这边跑来，嘴里还在喊着一个名字：“季……逢雪，你在哪里？”
美人应了一声，回头时发现人已经不见了。
夏临夏跑回寝殿，兴奋地在原地踱了几步。
季逢雪......好名字！就跟她人一样美呢！雪白冰冷，令人忍不住想要靠近暖化她。
爱美之心，人皆有之，夏临夏虽然自恋又自大，能入眼的就没几人，偏偏她对这大力女的婢女上了心。
“来人呐，朕有赏！”
翌日，后妃茶话会炸了，明明昨天皇上才说不会宠幸那季国妖孽，晚上就往那宫里赏赐绫罗绸缎！
好一个妖孽！
“且慢，我听说不是赏给那妖孽的，而是赏给她的贴身婢女。”一个妃子说。
众妃：“！！！”
原来皇上喜欢魁梧型的？难怪皇上夜夜召见七.八猛汉，而从不待见她们呢，原来是搞错了方向？
一个妃子忍不住了：“来人，给我上点猪蹄酱肘子！”
“我也要！烤全羊，今日不吃完，不配做人！”
不说后妃们诧异，就是季逢雪宫里的人也很吃惊，粉衣女子直接跪下哭了：“小姐，女婢真的没有勾引皇上，一定是她馋我身子，觊觎我的力量！就是借我一千个胆，奴婢也不敢与您争宠啊！”
季逢雪扫过那一箩筐金银珠宝，随手拿起一段白兰绸缎，起身就往外走。

“小姐你去哪！”
季逢雪来到了皇上寝宫，里面热闹非凡，她微微蹙眉，刚走到门口，夏临夏就打开了门。
四目相对。
夏临夏眼前一亮：“你怎么来了！我正想去找你玩呢！”
季逢雪看着她的眼睛，愣了一下，今夜繁星好似落在了她眼睛里。
“找我？”季逢雪目光放向屋内，只见一群汉子们喝着酒打麻将，与她预想的情景大相径庭。
“哎呀，他们太吵了，我们换个地方。”夏临夏拽着她的手往外走，不知不觉又走到了御花园，路旁月季开的甚是娇艳，争奇斗艳的花儿都覆上了一层月色。
夏临夏忍不住偷偷看了一眼比月色还美的人，问：“对了，我给你送的东西还喜欢吗？”
季逢雪顿了顿：“送我的？”
“是啊，我不喜欢你家主子，太可怕了。”夜深露重，夏临夏搓了搓胳膊，侧头笑了笑，“我比较喜欢你，你可真好看。”
季逢雪：“......”
夏临夏低头，见她拿着一尺白绫，活像白无常来索命的，颤抖着问：“你这是......真的来取我狗命啊？”
季逢雪看着手里的绸缎，捏紧，又放松，抖开披在她身上。
夏临夏受宠若惊：“美人你真好！”
季逢雪眉眼微动：“你可以叫我名字。”
“好的，老季！”
“......？”这是不是太跳了。
自那日后，两人就像约定好一般，每晚在御花园相会，看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，每每都以夏临夏的呼噜声结束。
季逢雪抱着她往寝宫走，路遇自己的婢女，婢女拍拍袖子：“这种粗活还是让奴婢来罢。”
说完便直接将夏临夏接了过去。
季逢雪手里一空，一阵冷风吹来，下意识攥紧了手。她跟在后面，见婢女将夏临夏直接扔上床，眼皮一跳，谴责似的看向婢女。
夏临夏一下疼醒了，揉了揉自己的腰，一睁开眼就看见了大力女：“你怎么在这里！快出去！”
“回皇上，奴婢方才送您回宫……”
“是你送的？”夏临夏缩进被子里，委屈地看了一眼袖手旁观的季逢雪，可惜对方垂着头，看不清表情，料想肯定是这大力女平日里对季逢雪不好，不由心中有气，“你出去，

今晚我要季逢雪陪我，我要封她为妃！”
季逢雪抬起头，凝神望着她，倏地绽放一个浅浅的笑容，给夏临夏看懵了，呆呆道：“对，贵妃，雪贵妃。”一定要是尊贵的贵妃身份才能配的上这仙人之姿。
婢女却一头雾水，这之前不是才封的季才人嘛，咋突然就雪贵妃了？
“你回去吧。”季逢雪对婢女说。
“是。”
夏临夏见大力女都卑躬屈膝了，忍不住得意：“老季啊，要是宫里还有人欺负你，我就封你做皇后吧。”
“当真？”季逢雪在龙榻上坐下，“过来，臣妾为您更衣沐浴。”
夏临夏习惯了有人伺候，没有推辞。皇帝是有私人浴池的，季逢雪为她剥掉层层衣衫，然后坐进了浴池里：“老季你也来啊，一起洗嘛。”
“好。”
夏临夏悠闲自在的倒了两杯甘酒，又捏起两颗葡萄，刚放进嘴里，突然见一双莹白的脚踝出现在视线中。
视线不由自主地向上移动，季逢雪不知何时褪完了衣衫，不着寸缕地站在她面前……
她瞳孔一颤，嘴里的葡萄突然卡住了喉咙：“咳！噗！咳咳咳……”
夏临夏捶胸顿足，在水里扑腾起无数水花，下一刻，下颌被人轻巧地捏住，两根细长的手指伸进了她的口腔。
夏临夏张大了嘴，难受的紧，眼角开始泛红，呜咽出声，用祈求的目光看着她，希望对方快点将葡萄取出来。
季逢雪呼吸一顿。
片刻后，葡萄顺利取了出来。
夏临夏如释重负，痛快地喘了两口气：“谢谢啊，差点被这玩意给害了。”
季逢雪走进浴池，在她旁边坐下来，问：“还吃吗？”
吃还是想吃的，只是又怕发生刚刚那样的尴尬，她一国之君不要面子的吗！
她不回话，季逢雪却自顾自地吃了起来，红唇轻启，包裹住饱满的果实，明明是多常见的场景，却莫名变成了活色生香的场面。
果然，仙人做什么都是好看的！
“我也想吃。”她说。
“没有了。”季逢雪捏着最后一颗，放在她面前，“想要吗？”
“想。”夏临夏感觉自己口水都要流出来了，跟个哈巴狗似的转向季逢雪的方向，又忍不住舔起她的颜，“你可

真好看，整个夏朝怕是都找不出第二人了。我的好老季，你就把这颗给我呗，我都没吃上QAQ”
季逢雪却将葡萄放进了自己嘴里。
“！！！”
夏临夏伤心了一秒，但想着也不是什么稀罕吃食，等会沐浴完她再让人端几盘来就是，“你要是这么喜欢吃，我再让人……唔！”
季逢雪身体前倾，堵住了她的嘴。夏临夏还未反应过来，自己的唇就被撬开了，紧接着一颗小小的葡萄钻了进来，在两条相交的舌上滚动。
夏临夏整个人都麻了，七魂丢了六窍，睁大双眼，牢牢盯着近在咫尺的脸庞，突然觉得这温泉的水有些热，太热了。
葡萄终于不堪重负，破了表皮，果肉和汁水在两人唇间蔓延。
良久，两人才共享完这颗葡萄，季逢雪缓缓退了出来，擦掉她嘴边的水渍，又见她的脸和耳朵红成一片，心下也震惊不已。瞧她这生疏的技术，显然还是个处子，与外界所传的荤淫之人完全不同。
“你……”夏临夏呆愣道，“你这是做什么，我又不是不会吃。”
“臣妾在侍寝。”季逢雪莞尔一笑。
夏临夏大惊：“你不要误会，我虽然封你做贵妃，但并没有想要霸占你的意思，我只是……”个慈善家。
“可臣妾想要霸占你呢。”季逢雪抚上她细嫩泛红的肌肤，含住她的耳根，“陛下，疼的话就喊出来。”
作者有话要说：夏临夏；我不喊！谁喊谁是狗！
翌日，夏临夏：新年到，祝您汪汪汪——！
感谢在2020-10-03 21:04:35~2020-10-04 19:40:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：讨厌、三把虛火、想喝海盐乌龙奶盖 1个；
感谢投出地雷的小天使：aaa想不起、醉梦清歌、米格、动次打次、柑橘终将砂糖化、鱼书心、犬大人、猫猫loveanita、江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Soldier01582 30瓶；柠檬 26瓶；aaa想不起 18瓶；三把虛火 15瓶；苦厄LA 11瓶；拾五不是十五、阿巴斯、积极废人、我家胖胖好可愛、正义大伙伴、祁祁不秃。、讨厌 10瓶；蜂蜜柚子茶、路人丁 5瓶；优秀的可某人 2瓶；991哈哈哈哈哈、ohhhh 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
103、盛世妖妃X狗腿皇帝（下）

翌日, 早朝期间，各位大臣发现皇上如坐针毡，神情古怪, 以为是对他们上奏的内容不满意，于是早朝的时间越来越长, 内容越来越多。
夏临夏看着外面的天色, 心道：这些老家伙都没有性/生活的吗！怎么一个个都这么生龙活虎干劲十足的！
她现在只想回去睡大觉。
眼见着又有人在建议她早生子嗣, 她起身就道：“你们谁爱生谁生, 退朝！”
散朝后, 她刚回到寝殿, 就听下人说雪贵妃来了。
她连衣服都没换, 就溜走了。
跑去邱美人房中补了一会觉，一觉醒来，看见邱美人和他室友段美人在房中作画, 一前一后，共执一笔。
“呕, 画面引起不适。”夏临夏甩甩手就离开了, 经过后花园时，脚下一转，想加入后妃茶话会。
后宫里传的沸沸扬扬，昨夜皇上宠幸了雪贵妃, 直到上朝时才出来, 雪贵妃更是面色红润有光泽！
妃子1:“听说季逢雪那小贱人一大早又去找皇上了, 好贱的说。”
妃子2:“不过皇上今儿没搭理她，多半还是喜欢那个丫鬟，啧，皇上这口味真是……”
妃子3:“哎呀, 别说了，你快看看我这肌肉长出来了吗？咦，皇上你怎么来了？”
夏临夏看着逐渐健硕的美女们，忍不住在心里腹诽了一下：宫里的伙食就是好啊。
她刚一坐下，随手接过嫔妃递过来的茶杯，抿了一口，旁边的嫔妃就问：“皇上，昨夜你可是与季逢雪春风一夜了？”
“噗——”
“无妨，这是皇上的恩泽雨露。”嫔妃擦了擦脸上的水，但见夏临夏突然脸红了起来，心中诧异，“皇上？你莫不是……被下蛊了？”
“胡说什么呢，皇上乃是天命之女，怎么会中狐狸精的蛊。”另一妃子嗔怪了几句，又娇羞的摸了摸夏临夏的手，“皇上，您今晚会翻谁的牌子呀？臣妾刚学会胸口碎大石……”
夏临夏把手抽了回来，脑海里却浮现起昨夜种种。
一妃子吹捧道：“皇上身强体壮，雪贵妃看着身体就瘦弱，铁定顶不住皇上的龙威，但臣妾倒是可以一试，我顶得住。”
“……”夏临夏突然觉得腰有点酸，我顶不住啊！

“雪贵妃身子骨不好，皇上今晚还是不要翻她的牌子了。”
夏临夏点头如捣蒜：“好好，不翻她的。”我到现在还有点疼呢！
说话间，下人突然贴身耳语几句，她立即起身，头也不回地向太后大殿走去：“太后找老季问话，所谓何事？”
“奴才不知。”
夏临夏加快步伐，刚走到院门外，就见季逢雪独自走了出来，衣袂飘飘，裙带翻飞。
夏临夏不争气地又红了脸，待她走近，刚问一句怎么了，季逢雪就落了一滴泪。
“是不是母后欺负你了！”夏临夏忙抱着她的手，“出什么事了？你跟我说，我给你做主。”
季逢雪推开她的手，兀自往前走，夏临夏忙追了上去：“老季，到底出什么事了？你跟我说说啊。”
季逢雪脚步一停，睫毛上挂着泪珠，真真是我见犹怜，夏临夏心都要被她哭碎了。
“你为何不理我？”季逢雪问。
夏临夏一愣，旋即低下头，只露出两个红红的耳尖，不知如何作答。眼见着季逢雪又要走人，忙拽住了她：“别走啊，我不是故意不理你的，我只是……我害羞！”
季逢雪眼里闪过一丝笑意，嘴角却下拉了一点：“为何害羞？你是皇上，臣妾侍寝不是天经地义的事吗？”
“可是！”夏临夏忍不住掐了下她的腰，羞愤欲绝，嘀咕道，“也不是你那样侍寝的呀。”
“那要怎么样？”
“就……不对不对，我只当你是仙人，并不想玷污你的身子啊。”夏临夏实诚道。
季逢雪脸色冷了下来：“既然如此，那臣妾就回那个冰冷的宫殿了，告辞。”
*
深夜，夏临夏辗转反侧，望着窗外的月亮，起身披上外衣，悄悄跑去了季逢雪的宫殿，从窗外翻了进去。
季逢雪躺在床榻上，听见动静，手心一动，一枚银针从袖中露了出来，待见到衣衫不整的来人时，银针又消无声息地消失了。
“老季，你理理我呗。”夏临夏坐在床边，委屈巴巴。
季逢雪慵懒地撩起眼皮：“你见了我就跑，到底是谁不理谁？”
夏临夏低头，不知所措地捏了捏手骨，脸颊鼓了起来。
“上来。”季逢雪命令道。
“啊？”
“外面

不冷吗？”
“冷。”
季逢雪把被褥掀开一角，邀请之意甚是明显。
“这样不好吧，我真不是来找你侍寝的，只是……”夏临夏嘀咕半天，还是口嫌体正直地爬上床，“外面真的好冷！”
季逢雪伸手把她抱在怀里，夏临夏暖和极了，忍不住回抱住她，找了个最舒服的姿势。
嘛，美人软软的身体真舒服。
如果美人的不动手动脚的话，就更好了！
“你干嘛！”她惊呼一声。
季逢雪秀手一挥，屋内的烛火悉数熄灭，只听见她低沉诱惑的声音：“自然是侍寝。”
“呜呜呜……唔唔。”
*
接连几日，夏临夏都没逃脱季逢雪的“魔掌”，而季逢雪妖孽的名声越穿越远，整个后宫，无论男女，无一不把她当作敌人。
但季逢雪仍是我行我素，照例每日去蹲人，若是对方拒绝……没什么是一滴泪解决不了的。
这日，婢女屏退其他人，悄声问：“……小姐，我们什么时候回去？”
季逢雪正在浇花，闻言笑容微僵，一时失手，将枝头上的月季扯了下来。
这时，不远处出现一道欢快的明黄色身影。夏临夏一路小跑过来，长发飞舞，身形桀骜，额头冒着汗，停在她面前，露出一个憨味十足的笑容：“老季，我下朝啦！”
奴婢眼见着上一秒还冷若冰霜的主子，下一秒就眉眼弯弯地给来人擦汗，禁不住抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
“你手怎么了？”夏临夏捉住她另一只手，书中捏着一朵月季，手心有几条划痕，“不小心抓到刺了？”
“嗯。”
“宣太医！”夏临夏连忙花儿拿过来，左右一看，别在季逢雪的发间，多了几分颜色，“真好看！”
太医万万没想到大老远赶来，只是查看一个微不足道的抓痕，而且这二人你侬我侬的，眼里只有对方，压根当其他人不存在。
确定没有大碍后，夏临夏才说：“你一个人住这边，不安全，不如搬到我的宫殿里吧。”
“于理不合。”季逢雪说。
“管他什么理不理，我可是真命天女，我说的就是道理！”夏临夏二话不说就命人搬东西。
一时间，季逢雪得了盛宠，连老百姓们都知道皇上佳丽三

千，可偏偏要宠爱那季国人。
某日，太后召见季逢雪，一番问候结束，视线落在她的肚子上：“你是个乖巧的，哀家也就放心了，只是这皇家不能没有子嗣，你明白哀家的意思吗？”
“臣妾明白。”季逢雪乖顺道。
夜晚，夏临夏问她母后找她所谓何事。
季逢雪将她折腾得死去活来，比平时还卖力：“母后让你给我生个孩子。”
“唔……？？？”你不对劲。
*
夏临夏每日上朝，都觉得帝王颜面尽失。谁能想到万人之上的小皇帝，在深闺中竟然会哭着喊着叫别人相公呢？
唉。
但是怎么说呢，虽然说出去有些丢面子，但她不说就好了嘛，而且特别爽的事就更不能说了。
当然这只是她一个人的想法，满朝上下都看得出皇上的心情越来越好，处理政务也越来越上心，终于有了一个明君该有的样子。
但有人站出来说：“皇上，近日边关战事吃紧，听闻那季国的人又不安分了。雪贵妃乃季夏两国联姻之人，陛下切莫过分宠爱，以免着了道。”
“季夏两国的事，与雪贵妃有何干系？”夏临夏道，“她不过是一介弱女子而已。”虽然在床上挺猛的，嘻嘻嘻。
前朝反对季逢雪这宠妃的声音越来越多，而后宫的美人们也是越来越壮实，约莫是觉得能入得了皇上的眼了，只要见着夏临夏，就来一招猛女下摔。
夏临夏第一次没反应过来，试着去救了下人，谁知对方太重，反倒把她推水里了。那日本来腰就酸软，又受了寒，季逢雪在床前贴身照顾了几日，却又冷眼相待，弄得她心里不上不下的，最后病愈之后，她舔着脸爬上了老季的床，还一番哄弄才使人消气。
自那以后，她就再也不敢扶人了。
她也不是没想过反攻，只是每次都被季逢雪迷得五迷三道的，一到兴头就忘了正事。
还真就如外界传言，季逢雪真他娘的是个妖孽啊。
又一个月过去，听闻季国皇室动荡，大臣联合外敌谋反。朝堂正在针对要不要施以援手一事争论不休，夏临夏看着夏阳暄从边关寄回的信，道：“速派人去前线增援，我哥看上季国大将军之女江沅啦，大将军是唯一站

在皇室这边的。”
退朝后，夏临夏照例去季逢雪殿里喝汤吃甜食，只是没想到整个大殿空无一人，连带来的下人们都不知所踪。
季逢雪凭空消失了。
夏临夏命令全程搜捕，没见着半个人影，连尸体都没有。又大半个月过去，夏阳暄班师回朝，还带着位女将军，见到自家妹妹，蹙眉道：“你怎的如此瘦成了这副模样？”
夏临夏懒懒道：“你回来啦，那就你来当这个皇帝吧，我不当了，我要去找人。”
“那怎么能行。”夏阳暄刚答应过江沅要一生一世一双人的，“百姓爱你敬你，你还是继续当吧。而且季国那边已经平定下来了。新皇即位，为了感谢我们仗义相救，决定俯首称臣，永世修好。”
“哦。”
夏阳暄眼神莫名：“新皇为表诚意，决定亲自联姻，想迎娶你过门。”
又是政治联姻，后宫里堆的人还不够多么，她摆摆手：“不了，我这拖家带三千多口的，嫁过去不合适。”
夏阳暄又道：“她说若是你不肯娶她的话，那她就嫁过来，也是一样的。”
“……”
夏临夏最终还是答应了，她就是个废物点心，不像她哥可以豁出命去打江山，她就只能坐在这个位子上，用联姻手段手段守江山。
反正后宫那么多人，不多这一个。正好夏阳暄也要成亲了，等有子嗣后她就传位给侄子，然后离开皇宫寻人。
只要季逢雪还在人间，她就一定能寻到她！
如果是飞上天去做仙女了的话，那当她没说。
大婚之日很快就到了，毕竟是一国皇帝远嫁而来，面子上自然要过得去。太后亲自主持，十里红妆远迎。
夏临夏一身红冠红衣，背负双手站在城门上上，看着训练有素的红装军队走近，新皇骑在马上，同样是一袭红衣。
夏临夏看着那群壮硕的汉子们，悄声和夏阳暄嘀咕：“皇兄，这新皇是不是面目可憎？”
夏阳暄道：“据我所见，是个绝色。”
“我信你个鬼，不要安慰我。”
送亲队伍越来越近，她也没什么心思去看新皇长得到底可不可憎，只想赶紧走完仪式，这天也太热了。
这时，城门下一道清冷熟悉的声音响起：“臣妾季

逢雪，恭迎圣驾。”
夏临夏一怔，猛地趴在墙头向下看，对上一张白净无暇的脸，腿开始发软，直接跌落在地上，围观的百姓们哈哈大笑。
夏临夏都不知道是怎么拜完天地的，握着红心结的手都出了一层汗，始终不敢看身侧之人。
夜晚，夏临夏步伐匆忙地走进寝宫里，床帏随风迎动，榻上却没有人。她走进去，见季逢雪站在窗边，给盆里的月季翻土。
那是夏临夏特意为她种的。
“枯萎了。”季逢雪头也不回地说。
夏临夏走过去，抱着她纤细的腰身，埋头吸了一口仙气，有很多问题想要问出口，可到头来只是简单说了句：“回来了。”
“嗯。”季逢雪转身把她抱在怀里。
“还走吗？”
“不走了，今日你我可是拜过天地的。”
夏临夏松了口气，看着她的脸庞竟然有种恍然如世的错觉，莫名眼眶一热。季逢雪轻轻吻上她的眼睛。
夏临夏将她放倒在龙榻上，缓缓覆上去：“一定是我没管教过你，才让你随意去留，这次我一定让你腿都站不起来！”
季逢雪笑，一只腿勾上她的腰：“那还请皇上多多管教臣妾呢。”
作者有话要说：宫廷篇结束！下个番外预告：魔教教主X武林盟主
捆绑普勒走起！
安利一下基友即将开的新文。
《纪总的猫》by祈久
纪褚枫二十五岁这年流年不利，在国外潇洒多年不得已回家接管家业。
回国没多久，纪褚枫就拐了个女人回家。
她身上透着一股子清冷禁欲，像一只高贵的猫咪；情到深时低哑的声音却让她听得耳朵酥麻。
春风一度后，她消失了。
数天后，新任总裁纪总在电梯里与她两相对望……
*
傅斯雪作为纪氏传媒的过气艺人，优雅、从容、克制都是她的代名词。
只有纪总知道，她性感又撩人。
仅有一次的放纵，却让她几近身败名裂；
当负面绯闻席卷而来时——
她已经做好被公司雪藏甚至赔偿昂贵违约金的准备。
谁知一夜情人纪总却趁虚而入……
感谢在2020-10-04 19:40:53~2020-10-05 19:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：八宝 70瓶；岚熙 11瓶；我兔脆骨 10瓶；老傅亲的关茂发 9瓶；梦里缺个ta 6瓶；jinla.x、咚don 5瓶；windfall 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
104、魔教教主X武林盟主（上）

魔教。
第一届第三次魔教狂徒代表大会。
夏临夏作为新上任的魔教教主, 正被属下们忽悠着去找正派那些斯文败类决斗。
夏临夏双手交叉，支撑着下巴，眼里闪烁着智慧的光芒, 沉思道：“听说十大门派选举了新的武林盟主？”
“没错！老大你现在去把刚出炉的武林盟主砍了，立马就能威震武林, 让那群人俯首称臣！”
夏临夏眼前一亮：“那武林盟主姓甚名谁！会点什么功夫, 可有弱点？”
属下叹气：“姓季名逢雪, 不知道是拜的哪个门派, 突然就在江湖上声名鹊起了, 至今也没人把她打趴下。”
“季逢雪？”夏临夏口中念着这个名字, 嫌弃不已, “呸，这名字可真娘们。”
“老大，她就是个娘们。”
“！”夏临夏眨眨眼, “可咱们夏家向来不杀女人。”
若非如此，她那大魔头哥哥也不会被一个女人缠住, 然后抛家弃教去和狐狸精浪迹天涯, 留下这么个烂摊子给她了。
亚历山大！
“如果老大不想杀女人，可以换种方式，比如绑架她、凌.辱她、抛弃她！”
夏临夏眼睛又一亮：“你小子很机智，一看就是找不着媳妇才加入我们魔教的吧。”
属下：“嘤。”
很快一群臭皮匠商量出了对策, 下个月就是武林盟主的上任大典, 广邀各路英雄观礼。魔教就可以趁虚而入, 让武林盟主在大典上当众出丑，跪下给夏临夏喊爸爸，挫一挫这群人的威风！
兵分两路，夏临夏带着一群亲信, 走上了羞辱正派之光的道路。然后刚走出魔教地界，她就和大家走散了，要怪就怪这附近全是参天大树，看山全是山！
她赶了几天路，夜色黑下来时，她又迷路了。正饥肠辘辘，去刨了刨树皮，实在难以入口，气得仰天长啸。
这时，一道烤鱼的香味飘散了过来，她当场留下口水，循着味就冲出了山林。
小河边燃起一道篝火，一个白色女子坐在旁边烤鱼，长发垂腰，光是看背影，就是知道是个好欺负的。
她清了清嗓子，大摇大摆地走过去：“你在烤什么，给我也烤一点。”
白衣女子抬起头，用看神

经病的眼神看了她一眼，复又低下头。
夏临夏瞳孔一缩：这女人也忒好好好好看了！出门在外好危险，必须由我保护她……的鱼！
“姑娘，你可只知我是谁？”夏临夏搬出自己的身份，“我可是大魔头，我要抢你一条鱼，就跟掐死你一样简单。”
女人背过身，不搭理她。
“嘿，我跟你说话呢！”夏临夏又绕她跟前，蹲下身直视她，“你看着我的眼睛，有没有感到一丝丝害怕。”
“……”
“你该不会是哑巴吧？”
“……”
夏临夏刚露出可怜的神情，马上又收了回来，心道自己可是新上任的魔头，怎么能没有一点排面，于是她一把抢过女人手里的木棍，直接咬上了烤鱼。
“嘶——”夏临夏哭了，又将木棍递了回去，“还没熟啊，你再给我烤烤。”
女人呆坐着不动，安静地看着她。
她直接将木棍塞进她手心，命令道：“烤！不然我让你活不过今晚。”
女人估计是被她的威严吓到了，听话地继续烤那条被咬缺了一口的鱼。
夏临夏在她对面坐下，盯了一会鱼，又看看这可怜的哑巴，忍不住道：“你叫什么啊？你是哪里人？今年多大大了？是不是渔女啊……啊我忘了，你不会说话。”
“……”
“不过你这身衣裳倒是挺衬你，不如我就叫你小雪吧。小雪，你是不是专业烤鱼的？为什么它就这么香呢？”
女人一直不吭声，她就没完没了地叭叭叭。有的人是聋哑，但小雪听得到她的话，只是说不出，所以她说起话来更是随心所欲。
“你听说过夏临夏吗？她威武不凡武神降世，更是貌比天仙赛西施啊！”说到兴起时，她起身拔出宝剑，叉腰仰头大笑三声，“不错，在下正是这位迷人的反派。”
“……”
夏临夏又蹲到她旁边，仰头看着她：“哦对了，你知道我这次下山是做什么吗？”
女人垂眸，扫了她一眼，摇头。
“我在找一个人，她叫季逢雪。”
女人脸上终于多了一丝表情，可惜夏临夏眼瞎，压根没注意，低着头从怀里摸出一幅画：“喏，就是画上的这个女人，你有没有见过？听说她经常在外游历，应该有不

少人见过。”
画上的女人，圆脸巴圆眼睛圆鼻孔圆嘴巴圆耳朵巴子，加上头发三根，莫说是找季逢雪了，这连是男是女都分不出来。
“这画不好看吗？”夏临夏见她神情古怪，“我可是找了我们教里最会画画的邱星洲画的，他再三保证这就是季逢雪自画像。”
季逢雪本人：“……”邱星洲是吧？暗杀名单。
季逢雪在地上画了个问号。
“你是问我为什么找她？”夏临夏见她点头，便回答道，“她现在成了我最大的死对头，所以我要先发制人，绑架她、凌.辱她、抛弃她。”
话落，她就看见女人的眼里闪过一丝莫名的情绪，忍不住凑近去看：“你刚刚那小表情是什么意思？”
季逢雪没料到她突然凑上来，距离只有几公分，忙向后仰去，奈何夏临夏将重心放在了她身上，这便一起向后摔了下去。
夏临夏“哎哟”一声，趴在她身上，脑袋撞到了软软的部位，她顺手一抓想站起来，谁知这手顺的哟……直接抓到了另一个软软的地方。
尴尬了。
夏临夏抬起头，见她脸上露出一丝薄怒的神情，歉意顿时散尽了。她怕什么，她可是魔头，这种良家妇女最好欺负了。
于是她不仅不松手，反而还揉搓了两下，露出登徒子的面孔：“嘿嘿，小美人还挺有料。”
然后她就被一脚踹飞了，正好落在河边，再往前一点，她就直接滚进河里了。
果然女人疯起来，力气都这么大的么。
她拍了拍胸口，才发现自己吐血了！
“不是吧，你这么凶？”夏临夏随手用衣袖擦了擦嘴角的血，转身去河边搓袖子，突然从水中看见一个白衣缓缓飘过来。
“啊！！！”她吓得一屁股滚回去，扭头抱着季逢雪的大腿哀嚎，“大姐我错了，不要来索命啊！”
季逢雪看着她傻里傻气的模样，眼里还吓出了泪，像她以前捡过的一只猫，虚张声势却又软萌可爱。季逢雪暂时收起倾注了内力的手掌，将烤鱼递给了她。
夏临夏这才反应过来不是女鬼，而是哑巴小雪，擦了擦眼泪，接过鱼，啃了两口，肉美鲜嫩，然后疯狂快速地啃了起来。吃完一条鱼后，才挠了挠头：“谢了，

以后你要是遇到魔教的人，直接报我的名字，可以免收保护费。”
“……”
季逢雪将火堆熄灭，才转身离开此地。一刻钟后，她回头看着夏临夏，露出个疑惑的神情。
夏临夏挥了挥宝剑，见她嫌弃欲走，忙上前捉住她的袖子：“我迷路了，你带我走出去吧。滴水之恩当涌泉相报，以后你要是遇到魔教的人，直接报我的名字，不仅不受保护费，还安排人专门保护你！”
季逢雪抽回自己的袖子，继续往前走。
夏临夏见她没赶人，就跟了一路，天亮时，终于走出了山林，可腿也快废了。
“小雪。”
突然听见这软糯的声音，季逢雪还一时没反应过来，一转身便看见夏临夏在一颗大石头上席地而坐，玄衣四散开来，露出一条纤细瘦长的腿。
夏临夏随手抓起前面的衣摆扇风。
季逢雪：“……”
“好累哦，咱能不能歇歇？”夏临夏委屈巴巴地看着她，又换种方式劝说，“你这美人独自赶路，太危险，不如留下歇一会，我护送你啊。”
季逢雪瞧了瞧时辰，走到她旁边。夏临夏立马狗腿地用袖子擦了擦旁边的位子：“请。”
两人坐了一会，看见了日出。太阳从山那边缓缓升起，像个咸蛋黄，一点点露出来，将周围的景象都抹上了颜色。
“咸蛋黄……”夏临夏流出了口水。
季逢雪忽然感觉肩头一重，嘴角抽了抽。夏临夏一夜未睡，这会坐下来就困得慌，竟然靠着她的肩膀睡着了。
季逢雪低头看着自己的手掌，魔教妖女就在身侧，只需这一掌，她便能为整个武林解决心腹大患。况且，她不杀她，夏临夏迟早也会来杀她的。
她再次注入内力，运至掌心，刚置于夏临夏头顶，就听见睡梦中的人砸吧砸吧嘴：“咸蛋黄，小雪……给你吃。”
一阵掌风将旁边的杂草摧毁，季逢雪突然撤开了手，看着夏临夏睡梦中翘起的嘴角，在心里叹了口气。
罢了，夏临夏的命随时都可以取，不急于这一时。
*
夏临夏是被热醒的，晌午太阳正烈，她醒来时出了一身汗，却见季逢雪仍没有任何变化，胳膊还有些凉。
“天呐，你这身体太好了吧，该

不会是冬暖夏凉吧。”夏临夏忍不住抱着她的胳膊，“给我抱抱，不然我取你小命。”
季逢雪：“……”那一掌就应该放下去的。
两人一起赶了几天路，终于走到了乌衣镇，乌衣镇背靠一座高山，届时武林大会正式在山上举行，故而乌衣镇上热闹非凡。
外来人员众多，客栈生意兴隆，季逢雪走了几家，才好不容易要到了一间房，回头却没看见夏临夏，走到客栈门口，见她在不远处盯着糖葫芦流口水。
夏临夏：“这个，我要十串。”
老板：“一两银子。”
“这么贵！你知不知道我是谁！”夏临夏刚要拔出宝剑，就被人拍了回去，紧接着旁边伸出一只手，掌心里摊着一两银子。
夏临夏捧着十串糖葫芦，瞥了一眼季逢雪手里的荷包：“你们女人，都有这玩意吗？”
季逢雪没有回话。
“那为什么我没有？”夏临夏发出灵魂拷问，随后就见季逢雪的目光在她胸前巡视了一圈，当即便用糖葫芦敲了下她的脑袋，“看什么看！”
季逢雪收回视线，嘴角悄无声息地弯了一下。
夏临夏吃了三根糖葫芦，把剩下的全部给了季逢雪：“你吃吧。”
回客栈后，夏临夏去洗了个脸，转头却不见季逢雪的身影，在房里找了一圈，没见着人，却在自己的宝剑旁看见了一枚灰色荷包。
夏临夏嘴角一弯，戴在腰间，左右看了看，很是配她的衣服。她拿上剑出门找人，却听见几位姑娘盯着她的荷包看。
“那位公子好生俊俏，可惜佩戴了香囊，想必是心有所属了。”
“就是呢，香囊赠予心上人，这做工这么好，看来是对他情有独钟呢。”
夏临夏心里一个咯噔，莫名觉得脸热。她慌张地离开，压根没注意到那说话的两位姑娘上前和她身后佩戴香囊的公子送祝福。
她在街上转了会，失魂落魄的，突然不知道自己在找什么，生起一股诡异的心情，还未来得及想明白，就撞见了自己的一个亲信。
亲信说在附近有看到季逢雪的身影，忙带着她往竹林跑去。夏临夏在竹林里钻来钻去，差点又迷路了，这时亲信突然挥了下手。
空气中多出许多粉末，钻入鼻孔

，夏临夏头一阵犯晕，天旋地转间，她看见亲信露出猥琐的面孔，伸手推了推亲信，有气无力道：“滚开。”
失去意识时，她听见亲信一声凄厉的惨叫。
再醒来时，她浑身发热，焦躁难安地剥自己的衣服，脑子迷迷糊糊的，迫切想找到释放点，整个人在床上打滚。
这时，一只冰凉的手探了下她的额头。夏临夏立即抱住了这只手，蹭了蹭手背，整个人都泛着一层诡异的红，眼眶湿漉漉的：“小雪，小雪你帮帮我，我好热。”
季逢雪把她泡进水里，夏临夏还是没有得到缓解，抓着她的胳膊不放：“小雪，你别走，抱着我。”
季逢雪拿出衣服给她披上，然后抱着她。下一秒，夏临夏就将衣服扯了个干干净净，直往她怀里钻，手在她身上来回摸索：“我，我还难受，小雪……求你了，帮帮我。”
季逢雪被撩起了火，看着她的眼睛：“你知道我是谁吗？”
“知道，你是小雪啊。”夏临夏下意识回答，压根没心思去想小雪为何突然说话了，只是突然跪起来，含住了她温凉的唇瓣，仿佛找到甘霖，情动的呜咽了一声，“小雪，你不是喜欢我吗？帮帮我，好不好？”
季逢雪心念一松，抱着她放在自己的腿上，眼神晦暗，眼底燃起了欲望之火，“夏临夏你听好了，我叫季逢雪。”
作者有话要说：竟然还没写到捆绑，下一章绝对写到，明天让夏临夏度过最猛的1晚！
感谢在2020-10-05 19:35:33~2020-10-06 20:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：浮生若梦、亦淮 10瓶；咸鱼的翻身 7瓶；归底先生、柠檬 5瓶；动次打次、瘾君子 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
105、魔教教主X武林盟主（中）

翌日下午, 街道外热闹极了，来往的人们高谈阔论，叫卖声此起彼伏。
夏临夏翻了个身, 倒吸一口冷气，一屁股坐起来, 看着凌乱的房间, 床帏上的纱布扯得满地都是, 衣衫也全然落在地上。
她悄悄往身上看了一眼, 不着寸缕, 数不尽的红痕遍布, 怎么看都是一副纵欲无度的场景。
门外传来脚步声, 她赶紧躺下，把被褥裹的紧紧的。
她看着季逢雪神清气爽地走进来，手里还端着盆热水, 昨夜种种又忽然在脑海里渐渐清晰，不由脸色一红, 恼怒道：“你趁人之危！”
“是你苦苦求我。”季逢雪拧了条热毛巾, 给她擦脸，又扯出她的胳膊擦了擦。
夏临夏突然惊醒：“你不是哑巴？”
“我都说了，我是季逢雪。”季逢雪叹道，“昨晚你还哭着喊我名字呢, 这就忘了？”
夏临夏瞳孔地震：“你！你竟然是季逢雪那杀千刀的？！”
“嗯, 是我。”季逢雪也不同她客气, 直接掀开被褥，给她翻了个面擦背。
夏临夏紧闭上眼：“有本事你就杀了我，不然等我恢复功力了，必然将你千刀万剐, 拿去下酒。”
季逢雪索性给她点穴，然后从上到下给她擦试了一遍，才卷着铺盖给她盖上。
夏临夏眼里都要喷出火了，嘴上也没个消停的：“你个臭女人，装聋作哑，伪装身份，落井下石，趁人之危！我一定要杀了你，以泄心头之恨！”
“哦。”季逢雪捡起她的衣服，“你若是再嚷嚷，我就烧了这衣服。”
“嘤。”夏临夏有口难言。
已近黄昏，季逢雪又端了几盘小菜进来，捏着她的下巴要喂饭菜。夏临夏不肯吃，紧咬着唇又不敢吭声。
季逢雪无法，喝了口汤，直接堵住她的嘴。夏临夏一时惊讶得张开了嘴，莲藕汤顺着口腔滚入了胃里。
她恶狠狠地盯着季逢雪，耳根子却悄然红了起来，乖乖吃起了软饭。
入夜后，夏临夏见她外出，用恢复些许的内力冲开了穴道，下床穿衣服，走到窗边开着外面的圆月，抿了抿嘴，跃出了窗外。
客栈后面不远处便是竹林，她要找到自己的亲信，然后杀了他。然而她只

找到了一具尸体，一剑封喉。心里隐隐有个猜测，可又不明白季逢雪到底是什么意思。
她放出信号箭，属下们应该很快就能赶到。她刚走两步，腿脚不利索，突然摔了个跟头，往地下滚了两圈，才抓住一根竹子停了下来。
她垂头丧气地靠着竹子坐下来，生气地一剑砍了对面的竹子，一想到这两日的遭遇，忍不住抱起膝盖，埋头无声落泪。
也不知哭了多久，林中鸟雀声响了起来，她抬起头，骤然见到面前的白衣人，吓得当场打了个哭嗝：“臭女人，你又跟着我做什么！”
“到底是谁跟着谁啊？”季逢雪好笑道，“怎么，跟踪我跟迷了路，在这哭鼻子呢？”
“哭你妹！”
季逢雪浅浅地笑了，夏临夏看着她的笑容愣了片刻，伸手去推开人。
季逢雪堪堪避过，从背后拿出一个烤熟的荷叶鸡：“饿吗？”
“不饿。”说完肚子就应景地叫了两声，她面色一红，“是肚子饿了，不关我的事。”
“那就给你肚子吃。”季逢雪在旁边坐下，打开荷叶，鸡肉烤的金黄流汁，带着荷叶的香味，差点又让夏临夏流下了口水。
季逢雪撕下一块肉，喂到她嘴边，“吃，别逼我喂你。”
夏临夏一想到她喂人的方式，就深刻理解了什么叫识时务者为俊杰，她张嘴咬上肉的同时，还不忘报复性地咬了下她的手指。
“嗯，昨晚也是这么咬我的。”季逢雪道。
“呸！不要脸！狗女人，去死吧！”夏临夏张嘴就骂，还不忘继续咬她手上的肉，“等老子完全恢复功力后，一定要把你杀了做烤串。”
“哦。”
吃完半只鸡后，夏临夏突然问：“你这两日来这里做什么？”
季逢雪道：“杀人。”
夏临夏感觉脖子一凉：“杀谁？”
季逢雪看了她一眼，没有回话。
“你不是正道人士嘛，怎么还随便杀人？”
季逢雪手里出现一把短刃，抵在她脖子上，低声道：“谁人把刀架你脖子上，你能忍住不动手呢？”
夏临夏顿悟，虽然她是武林盟主，但觊觎这个位子的人不在少数，要她命的可不止她们这群魔头，还有更多披着人皮的畜牲。
可是，不知为何，

听到季逢雪的问题，她低头看了眼尖利的刀刃，心里竟然一点也不紧张害怕，下意识说：“你不会杀我的。”
“为何？”季逢雪将刀刃逼近几分，贴着肌肤，只要她呼吸力度过大，就有可能受伤，“你以为我当真是什么好人？”
“不是。”夏临夏不自觉向后退了一点，余光瞥了眼她的荷包，“你喜欢我的吧，不然你送我荷包做什么。”
“？”
夏临夏抿抿嘴：“我知道你害羞，但你已经用实际行动告诉我了。但我会拒绝你，因为咱们正邪不两立，我哥是不会允许你进夏家门的。”
“？？”
季逢雪不想和智障说话，耳目微动，默不作声地原地呆坐着。片刻后，一阵窸窣声响起，不周围便到齐了魔教中人，齐齐跪下：“教主！”
夏临夏心中大喜，突然点了季逢雪的穴道：“快给我把这个女人绑起来！”
“是！”
季逢雪三两下就被绑了起来，夏临夏得意地捉起她手腕上的绳子：“狗女人，落到我手里了吧，我要让你求生不得求死不能！”
属下：“教主，请问是清蒸还是红烧？”
“红烧吧。”
“是！”属下吩咐下去，不多时便贡献上一只红烧鱼，“教主请用！”
夏临夏一边啃着鱼，一边扯着季逢雪往前走：“你们这次到的挺及时，暂时现在镇上潜伏起来，等武林大会那日，我们再一举攻上山。”
“是！只是教主，这位姑娘是……？”
夏临夏一愣，回头看了一眼季逢雪，又看看一群留着哈喇子的色胚，蹙眉道：“想什么呢，她是我的追求者而已。”
“原来是教主夫人。”
“噗——”夏临夏直接把肉吐他脸上，尴尬地回头，见季逢雪嘴角弯了个微妙的弧度，下一秒却又消失不见，仿佛只是错觉。
她转头敲了下属下的脑袋，“滚犊子，就她？她配吗！”
*
武林盟主被魔教教主捉拿的消息不胫而走。
整个武林，人心惶惶。
夏临夏躺在客栈的大床上，心情颇美，扯了扯绳子：“过来，给我捶腿。”
季逢雪便蹲下给她捶腿，只是双手被束缚着，力道十分小，没多久就变成了挠痒痒。
“噗哈哈哈！不要了不

玩了，你给我停下！”夏临夏痒得在床上打滚，“哎哟，不行了，我要笑的没力气了。”
那双手终于停下，她好不容易喘口气，忽觉身上压过来一人，两手置于脑袋两方，对方正低头俯视着她，含情脉脉，几乎要将人溺死在其中。
夏临夏还未来得及思考，唇上就一软，紧接着就一发不可收拾了。
屋顶上坐了一排保卫老大的魔教狂徒，听见屋内一声惊呼，众人担心老大出事，齐齐趴在瓦片上，伺机而动。
“唔……季逢雪你信不信我杀了你！”
“呜呜你得到我的人，也别想得到我的心！”
“对，就是那里……哈啊！”
“唔唔……别，别，别停下来！”
几人大惊，你看看我我看看你，商量道：“她们终究是打起来了？”
“主子不会有事吧？武林盟主功夫好高的。”
“高不也被我们主子绑着呢，没事没事。”
就在这时，屋内穿出一阵断断续续的哭声，这可一点也不夏临夏！
属下们直接掀开一片瓦，大喝一声：“季逢雪你个歹人！休想伤害我们主子！”
夏临夏：“滚！！！”
“喳。”
属下盖好瓦片，扭头看向其他几人，喃喃道：“她们打什么架呢，怎么地上都是些衣服？”
*
魔教教主被武林盟主擒获的消息不胫而走。
夏临夏被自己气到了，一时被美色所获，这次反倒被人家给逮到咯。她挣了挣绑在手腕上的绳子：“心思歹毒，以色侍人！赶紧给老娘松开！”
季逢雪悠悠地品了口茶，浑不在意。大堂里还有不少人吃饭，魔教狂徒们就在隔壁桌，敢怒不敢言，只要他们有一点轻举妄动，季逢雪就说要把夏临夏脑袋拧下来。
夏临夏看着碗里的饭，低头将脸埋进去，刚咬一口饭，整张脸都沾上了米粒，呆呆地抬起头来。
季逢雪差点没把茶喷出去。
这时，楼上一群年轻姑娘们走下来，夏临夏抬头一看，整个人都僵住了。
那群姑娘腰间，佩戴着和她同样的香囊。
“为什么她们也有？你是不是批发送的！”夏临夏怒斥道。
“什么东西？”季逢雪问。
“香囊！”
这时在一旁的小二回道：“这香囊

是客栈送的店庆礼物，每间房都有的。”
夏临夏怒目而视，看了一眼季逢雪，起身一脚踹翻了桌子，惹得周围人一阵喊骂，随后就头也不回地冲了出去。
季逢雪马上追出去，见她架起轻功在屋顶上跳跃，只好追了上去。
于是乌衣镇的百姓们就看见一黑一白两道身影嗖嗖闪现。
没多久，夏临夏的脚程就慢了下来，昨夜刚和季逢雪在床上打了几架，现下手又被绑着，实在力不从心，最终停在了一个湖边，身后的人立即抓住了她的胳膊。
“你想要香囊？”季逢雪问。
夏临夏扭头看向湖面，大惊失色，忙慌乱地擦掉脸上的饭粒，又觉得自己太丢脸，抬脚就去踹人。
季逢雪顺势跌入湖中。
“季逢雪！”夏临夏一惊，跟着跳了下去，结果忘了自己还被绑着，扑腾两下就往下沉。
夏临夏缓缓闭上眼，心道要死了。这时有人搂住了她的腰，以嘴渡气。
她微微张开眼，然后被抱出了水面，剧烈地咳嗽起来。好半天才看向季逢雪，对方一混身湿透了，乌发水润光泽，脸上挂着些水珠，精致的眉目间露出几分担忧，眼神深邃，忧怖密集，不知道的还以为她多怕自己死了一样呢。
一定又是自作多情了，她想。
季逢雪带她回客栈，命小二准备了一大桶热水。小二立即了然，不仅在水里加点花瓣，还附赠了一道用于调/情的熏香。
待只剩下二人时，季逢雪才给夏临夏解衣袍，抱入水中。夏临夏倒是没反抗，神情恹恹的。
片刻后，她就看着季逢雪也剥光了站进来，表情也生动了几分，在桶里踢了她几脚：“你到底要把我绑到什么时候！”
“不知道，我若是放了你，你岂不是要绑了我、凌/辱我、抛弃我？我自然只能先下手为强。”
“不会。”夏临夏道，“你把我放了，我绝对不会找你任何麻烦。以后再也不出现你的生活里，咱俩就此别过吧。”
季逢雪微微蹙眉，心中没来由生起一股闷气。
两人安静地泡澡，熏香味道越来越重，夏临夏有些燥热，不悦道：“赶紧解开，你也不想和我这妖女搅和在一起吧，让那些正道人士怎么说你，小心你的盟主

地位不保。”
夏临夏是铁了心要离开。
季逢雪见状，便解开她的绳子和上半身的穴道：“你自由了……”
夏临夏起身披上衣衫，手微微颤抖。
是有点恼怒的，凭什么可以这么轻松地说她自由了？难道至始至终就她一个人动了不该有的念头吗？
她转过身去，却见水雾缭绕的木桶中，季逢雪头靠在木沿上，微微扬起头看她，长发和身体曲线俱藏于水中，颈线分明，眼神氤氲，整个人都透着一股难以言明的诱惑。
她走到旁边，低头看着季逢雪的眼睛，打湿的睫毛微微颤动，在瞳孔里看到了自己的倒影。
她余光一瞥，将捆扎床幔的红绳扯了下来，然后将季逢雪的手腕捆绑住。她没有点穴，也没有用力，只要季逢雪反抗，必然能将她推开。
可是季逢雪没有。
“怎么会便宜于你，是你该还债的时候了。“夏临夏红了眼，哑着嗓子，和衣翻身跃进木桶，掀起一阵水花与声音......
之后她又抱着人滚上了榻，季逢雪这平时冷冰冰的相貌，在此时却妖得不像人，手腕红结被床头的木桩勾住，全然一副任人摆弄的模样，随着她的动作自己蠕动着身体，红唇愈发水嫩娇艳，呢喃着她的名字，声音又浅又魅惑。
夏临夏恨不得直接弄死她，再叫旁人见不得这妖孽这场景。
天边露出一点鱼肚白，季逢雪终于疲惫地睡去。再醒来时，已经找不到夏临夏的踪影了。
她起身看着身上的斑驳，缓缓穿好衣衫，命人来收拾房间。
店小二见她一副冷若冰霜成了寡妇的样子，怀疑昨晚的熏香没起作用，仔细一检查，果然是拿错香了，错把蚊香当熏香了。
作者有话要说：感谢在2020-10-06 20:00:38~2020-10-07 20:04:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：江鱼、抽风的小星 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：颜子瑜. 38瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
106、魔教教主X武林盟主(下）

魔教。
诸多手下聚众议事, 全员探讨教主这一副奔丧脸是为何。
最得宠的得力干将邱星洲一副过来人的语气：“她呀，是看上别人啦。”
“那为何还如此不开心？”
“自然是人家不喜欢她咯。”邱星洲得意靠进右护法段砚的怀里，“惨哦。”
属下们别开眼：“管那人喜不喜欢, 直接掳回来不就成了？”
邱星洲：“那自然是掳不到教中来噻。”
众人齐叹：“惨哦！”
“你们在谈什么呢？”夏临夏从屋外走进来。
“没没，我们只是在说武林大会的事。”属下忙扯开话题, 不知想起什么, 心生一计, “老大！我听说武林盟主要娶亲了, 不如我们去把她未婚妻杀了, 让她痛苦终生吧！”
夏临夏眉心微动：“娶亲？娶谁？”
“那就不知道了, 江湖中人跟都这么传, 说那盟主要在武林大会上娶亲。”
“哦。”夏临夏扬长而去。
夏临夏虽然回到了魔教，可熟悉的环境并没有让她安下心来，整日坐在山顶上看天看地烤鸟。偶尔嘴馋让人准备点烤鱼, 可怎么弄都不好吃。
虽然很不想承认，但她却觉得自己一个人很寂寞。
深夜, 她突然从床上坐起, 心道：我可是魔头，想要什么人没有？
于是她偷偷下山，跑进了一家妓院，点了最漂亮的姑娘。姑娘沐浴后爬上床, 在她耳边吹了口气, 她下意识就一脚踹开了。
应当是这女人衣服太丑陋, 她可能更喜欢穿白衣的女子，看起来就像良家妇女，糟蹋起来才更有意思。
于是她闯进一家农院，逮到了一位白衣女子, 女人以死相逼，哭诉着自己有老相好了。
“你叫什么？”她问哭的梨花带雨的姑娘，脑海里却浮现起某个人，只在她面前哭过一次，就让她魂牵梦萦至今。
“我叫项怀梦，我的相好会武功的，她马上就要回来了。”女人说。
“也会武功？”
“嗯，她还是武林盟主的朋友，所以你千万不要动我！”
夏临夏眼皮一跳，看了她半晌，表情古怪。下一刻，她扛着人就回了魔教：“那我就娶你，有本事你就让她们来杀了我。”
魔教

教主要娶夫人的消息不胫而走，黑白两道都要娶媳妇，可把武林中人郁闷坏了，这怎么跟打擂台似的？
三日后，夏临夏见到了项怀梦的老相好，浑身是伤地闯进了魔教。
项怀梦冲了出去：“陈念你怎么来了，我在这呆着挺好的，有吃有喝还有人陪我玩，也没人欺负我。”
陈念一口血吐了出来：“……”敢情你还乐不思蜀呢，终究是错付了！
“你一个人来的？”夏临夏问。
“当然。”陈念回答完，倏地看向项怀梦，“难道你还有别的姘/头？”
项怀梦摇头，附耳悄声说：“她暗恋你那个朋友！成天逼问我季逢雪有哪些相好的。”
夏临夏暴跳如雷：“老娘听到了！信不信我再把你抓起来？”
“好啊好啊。”项怀梦伸出双手等待被抓，在魔教呆着就是舒服！
“……”陈念带着人离开，忽而听见夏临夏问：“你们……你和她，过的好吗？”
陈念不解：“挺好的啊。”
“我是问……罢了，滚吧。”夏临夏下了逐客令。
“啊，你是问季逢雪吧？”陈念反应过来，“她啊，最近特别忙，也不知道在忙些什么，问就是在准备娶亲。”
夏临夏将这二人踹出了魔教。
*
夏临夏溜回了一次乌衣镇，还是在那家客栈。她坐在屋顶上，偷偷揭开一片瓦，屋里的人正在和人谈事情，突然声音静了下来，然后季逢雪屏退了旁人。
屋内屋顶，安静一片，谁也没有说话。
良久，季逢雪才抬头，眸光微颤：“是你吗？”
夏临夏躲开了脸，没吭声。
季逢雪又道：“下来，我有事跟你说。”
夏临夏没动。
“我要成婚了，你......”季逢雪话未说完，就见几片瓦飞了进来，砸在地上，四分五裂。屋顶上一阵脚步声，再无人迹。
季逢雪：“......”
*
夏临夏将邱星洲的脸按在了桌上：“给我重新画一幅画像。”
“画谁的？”邱星洲龇牙咧嘴的问。
夏临夏说：“就......武林盟主的。”
邱星洲被迫画了无数张，都不能令她满意：“你到底会不会画画，怎么画的如此丑陋！”
“我当然不会画，我就一唱戏的。”邱星洲也生气了，“而且我又

没见过那人，怎么画得出来。”
“废物点心，让开，我来！”夏临夏拨开他的身子，执起笔就开始作画，因为脑海里一直存放着某个人的身影，所以下笔如有神，动作利落潇洒。
最后，她吹了吹纸上的墨汁：“怎么样？”
邱星洲捂脸：“要不，你还是来跟我一起唱戏吧。”
夏临夏：“。”
*
半个月后，属下敲了敲夏临夏的房门：“老大，我们该去武林大会了。”
房门打开，属下刚想说话，却惊讶的下巴都要掉地上了。
“老、老大，你今天好美！”
何止是美，简直跟换个了人似的，穿上了一身红衣，手里还拿着块红锦帕，宝剑别在腰间。但眼神却不似往前那般天真无忧，反而冷冰如雪，这气质似乎在哪见过。
还未等属下仔细回想，就听夏临夏吩咐道：“诏令所有人到此集合。”
“是！”要搞大事了！
“出发！”夏临夏看着整整齐齐的魔教狂徒们，一声令下。
*
武林大会上，几大门派的掌门环绕而坐，身后立着各派弟子，场面甚为壮观。身在人群中央的季逢雪，从上一任武林盟主的手中接过盟主所配的宝剑，缓缓走上主座，身后白衣扬起一阵粉尘。
大典即将结束，掌门们开始催促着新任盟主带领大家去攻打魔教。
季逢雪手指微动：“我自有办法。而且她......他们来了。”
一阵疾风而过。
“魔教的人来了！”最外围的弟子惊呼一声，方寸大乱，其他功夫高的弟子则严阵以待。
季逢雪入目远眺，见着一群人训练有素地落在场地之外，将所有人圈了起来。
“妖女！你竟敢闯到这里来！”某掌门怒斥。
夏临夏越过人群，转了转手中锦帕，走向场中央，看着多出来的花轿，嗤笑一声：“里面是何人？”
众人齐齐看向季逢雪。
季逢雪莞尔一笑：“我未过门的妻子。”
话落，夏临夏起身跃至轿顶，抬起脚，刚要踹烂这碍眼的东西，却被人及时绊住，她退后一步，直接攻向季逢雪。
两人在轿顶上过了无数招，掌风凌厉。
众人一旁观望，时不时感叹一声英雄出少年，又纷纷竖起了耳朵，只听两人从默不

作声到互相威胁。
“季逢雪，你今日若是敢成亲，我就让你做我刀下魂。”
“夏临夏，你为何不敢进轿子里看一眼？”
“我为何要看，省得脏了我的眼！”
“那你穿嫁衣，带锦帕又是为哪般？”
“我乐意！”夏临夏被戳中心事，一时失手，脚步一滑，落下轿顶，却没有着地。
季逢雪搂着她的腰，稳稳立在地面上。
夏临夏看着她，眼角滑下一滴泪，没有说话，怕一张口就忍不住求她不要娶亲，不要不理她，不要将她拒之门外。
季逢雪单手抱着她，头也不回地去撩轿子的帘布。
夏临夏死死地盯着轿子，另一只手悄然握上了剑柄。笑话，她可是魔头，一定会杀了那女人。
“你看吧。”季逢雪让开一点，夏临夏却发现里面空无一人，一时没回过神。
季逢雪从她手上取过锦帕，盖在她头上，抱着她走入了轿中。
夏临夏讷然，惊讶地扯下盖头：“这是……”
“你可算来了，这轿子没白买。”季逢雪说。
“你……”夏临夏攥紧了手指，难以置信道，“你的新娘呢？”
“不是就在这？”季逢雪刮了下她的鼻子，摸出一个有些发旧的香囊，系在她的腰带上，“我不知道你竟然喜欢这物件，不过用了许多年，望你不要嫌弃。”
夏临夏握着香囊，再抬头时，眼里已经蓄满了水花，伸手勾住她的胳膊，吻了上去。
“绑架我、凌/辱我、抛弃我这三桩心愿，你都完成了，接下来是不是该我报复你了？”
“你想怎么报复？”夏临夏含住她的唇瓣，眼神迷离。
“嫁给我。”季逢雪吞咽道，“以后的日子，你就知道我会怎么报复你了。”
外面所有人等了许久，也没等到这两人拆了轿子打起来，倒是看见轿子摇晃了一下，不小心带动窗布，露出里面一方情景——
夏临夏和季逢雪正在热吻！火辣辣！
掌门们：“啊这。”
魔教狂徒：“咱这还跟不跟他们打架啊？”
邱星洲拍了下他的脑袋：“打什么打，大家都是一家人！来兄弟姐妹们，魔教和正派正式建交了啊！”
正派众人：原来盟主说的解决魔教竟然是牺牲自己！不

费一兵一卒，就让魔教投降，实在可敬可叹！
作者有话要说：最后一个番外预告：转校生X学生会长
至于双经纪人，我是真没想到你们这么多人磕啊（捂脸）动笔的时候没想写这对cp的，所以要是写的话，那就是另一个故事了，短短几章估计写不下来【手动下跪】
感谢在2020-10-07 20:04:53~2020-10-08 21:11:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：颜子瑜. 30瓶；我是好梦、柒贰捌玖、静水藏深 10瓶；不不不、昆仑 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

107、转校生X学生会长（上） 

　　 教师节这天下午, 夏临夏站在办公室里，面前站了一群老师，神情古怪的看着她。

　　 夏阳暄正在看她给各位老师们的“情书”。

　　 “哥, 我都说了，是我同桌拿错了, 这是别人写给我的, 不是我要送老师们的感谢信啦。”夏临夏委屈巴巴。

　　 班主任自然也不信她会干出这种事, 教导几句就作罢。可是夏阳暄仍是以她不务正业为由扣了大半年的零花钱, 顺手将一堆情书扔进了门口的垃圾桶。

　　 “哟, 你们班夏临夏可真是受欢迎啊, 这两年收到的情书都快订成册了吧。”二班的班主任说笑着进来。

　　 夏临夏回头看过去, 却见她矮胖的身体后面还跟着一位高高瘦瘦的女生，身后阳光笼罩出一道影子，面目却是清冷的, 眼神透着几分漫不经心，穿着新发的校服。

　　 好好一个人, 怎么穿的这么土。

　　 她再看看自己画的五颜六色的校服, 还很时髦地打了个结，显腰呢！

　　 “这就是你们班的转学生？”夏临夏的班主任问。

　　 “是啊，她叫季逢雪，她妈妈今年到本地大学任职, 就转到我们学校了。”二班班主任笑眯了眼, 转头给季逢雪办手续。

　　 “好了, 夏临夏你也给我回教室去。”班主任说。

　　 夏临夏转身往外走，经过季逢雪旁边时，看见她背的双肩包没拉好，见义勇为帮她拉拉链。目光一顿, 兴奋地从她包里拿出一部手机和漫画：“违禁物品，没收了！”

　　 季逢雪回头一看，冷声道：“还给我。”

　　 “就不还，这周检查任务可算完成了。”夏临夏从裤兜里摸出个红袖章，装模作样地甩了下，然后戴在袖子上，“学生会会长，有权没收一切违禁物品，老师你说对不对？”她腆着脸对二班班主任笑。

　　 “是倒是……”二班主任汗颜，“不过季逢雪第一天来，还不知道规矩……”

　　 “放心吧，我们没收的东西第二周就还回去了，既然进了学校就得上交，免得影响学习。”夏临夏挥了挥手，“季同学拜拜咯，周五放学再来找我拿东西吧。”

　　 季逢雪看着她扬长而去的背影，马尾辫都要翘到天上去了，不由蹙眉：“老师，她的穿着也不符合学校规矩。”
　　 班主任偷偷使了个眼色，压低声音说：“看到她前面的男人了吗？那是她哥，每年给学校捐了不少钱。”

　　 季逢雪收回视线。

　　 *

　　 夏临夏回到教室，立马把书全部堆在桌上，然后摸出那本缴获的漫画，摊开。

　　 “你又搞到了什么宝贝？”同桌邱星洲问。

　　 “没看过。说来奇怪，以我阅漫无数的经历来说，不可能不知道这是什么漫画啊，你要不要一起看？”她把漫画推了过去。

　　 邱星洲粗粗地扫了一眼，全是漂亮姐姐：“不看，没性趣，睡觉了。”

　　 “你个睡货。”夏临夏自己看了起来。

　　 哟，还是个校园漫呢。哟，女主好漂亮，高冷学霸啊。哟，女二也怪可爱的，学生会长啊。哟，他妈的男主咋还不出现？

　　 哟，女一和女二为啥脸红了？是不是漏看了哪里？

　　 她又从头翻了一遍，确定没有漏掉任何情节，才缓缓瞪大了眼，小心翼翼地翻开下一页，女一女二亲嘴了！

　　 哟，这漫画不对劲！

　　 她刷地一下合上漫画，片刻后，又忍不住好奇地翻起一个角，瞄了一眼。

　　 这时，窗外有人敲了下玻璃，她一个激灵，漫画直接摔了出去。所有人都看向她这边，她脸一个爆红，赶忙捡起来藏进了邱星洲的课桌里。

　　 然后才转头看向窗外的人——季逢雪。

　　 她气鼓鼓地走出去：“你干嘛！”

　　 “好看吗？”季逢雪意味深长地看了她一眼。

　　 “我没看！”夏临夏叉着腰，眼睛滴溜转，就是不看她，“我们学生会一向公正，绝不会偷看一切违禁物品！”

　　 “这样啊，那好吧，我还想说我这有下册，想给你看看呢。”季逢雪很遗憾地说。

　　 夏临夏打量了她几眼，煞有其事地说：“我知道了，你还藏着一本！赶紧交出来！”

　　 季逢雪从包里又掏出一本包了书皮的书，压低声音道：“后面的内容……比较露骨，千万不要被老师发现了哦。”

　　 夏临夏直接没收：“我刚正不阿。”

　　 体育课，围着操场跑了两圈就解散了。夏临夏左右看了看，觉得时机正好，教室里没啥人，忙跑回去接着看漫画。

　　 好像打开了新世界大门，禁忌の爱磕的好带感。一节课过去，终于把上册看完了，她悄悄抚摸了一下下册的书皮，想起季逢雪说的话，知道这玩意一定不能见光，在教室里不好观看，于是将书都装进了书包。
　　 谁知下节课，班主任走了进来，身后还带着一群学生会的人：“有同学举报我们班在传阅淫/秽杂志，大家把书包拿好，站到门外去接受检查。”

　　 夏临夏：危！

　　 这一查，就查出了好几个男生私藏杂志。

　　 学生会副会长赵听露是夏临夏的死对头，两人互相看不顺眼，这会见夏临夏死死地抱着书包，脸色白的吓人，灵光一现，走到她面前：“会长，书包检查一下。”

　　 夏临夏咬牙：“什么都没有，全是教科书！”

　　 “那检查一下又怎么了？”

　　 班主任说：“都要检查，不要放过。”

　　 夏临夏苦巴巴地打开书包。

　　 赵听露从里面翻出一袋化妆品就算了，怎么扑克牌、迷你麻将都有！最后她将目光锁定在一个包装奇特的书上，直接拿了出来。

　　 夏临夏腿一软，顺手搂住了经过的人，有气无力地抱着那姐妹的肩膀，呢喃道：“我没了，明年清明姐妹记得给我烧点纸。”

　　 这里的动静引起了所有人的围观，班上和外班的同学都来围观，赵听露看着她的脸色，得意的翻开书本，正好翻到女性生/殖器官的页面：“嚯！多么淫/秽！”

　　 所有同学：“嚯！”

　　 所有同学：“……切！”

　　 这他娘的不就是本生物书嘛！

　　 夏临夏腿又直了，她又可以了，心道季逢雪真他娘的鬼才，这可不是露骨的内容嘛！

　　 她乐呵呵地拍了拍姐妹的肩膀，扭头一看，惊惹！

　　 “操，怎么是你？”她目瞪口呆地望着季逢雪。

　　 季逢雪瞥了眼她的手，淡淡道：“我还想问你呢。”

　　 夏临夏拍打了自己的手：“嗨哟，我这该死的手诶。”

　　 *

　　 一个礼拜过去，邱星洲趴桌上跟她说八卦：“最近二班外面围了太多人了，全是来看季逢雪的，有几个男的还为了她约架。”

　　 “呸，毒妇。”夏临夏点评道，“别看她表面正儿八经的，实际上坏的一批。”

　　 “你这是红眼病。”邱星洲转头问后面的同学，“项怀梦，你说说，季逢雪这人怎么样？”
　　 项怀梦：“真好看！好高冷，我喜欢！”

　　 夏临夏心里一个咯噔，突然想起季逢雪的性向问题。可万一对方跟自己一样是个笔直的，只是纯粹猎奇而已呢？

　　 放学铃声一响，不少早恋的同学都约着一起回家。夏临夏正收拾书包，突然发现同学们齐刷刷噤了声。

　　 “你们好，我找一下夏临夏。”季逢雪站在门口。

　　 “看什么看，不是谈恋爱！”夏临夏摆摆手，勾上书包就往外走。

　　 两人并排而走，惊呆一片舔狗。

　　 ——校园论坛。

　　 【转校生和学生会长进入小树林——】

　　 1L：卧槽，她们什么时候关系这么好了？难道真的是美女只和美女做朋友吗？

　　 2L：季逢雪在班上没有一个朋友，转头就和我们的校宠打的火热？

　　 3L：纠结，今天是娶夏老婆呢，还是季老婆呢？

　　 4L：楼上你做梦，我看为了世界和平，还不如让夏老婆和季老婆在一起。

　　 5L：操，楼上一定是位了不起的磕学家。夏季这对我磕了！

　　 ……

　　 夏临夏只是要把漫画和手机还给对方而已，两人刚交完货物，就听见不远处传来一阵窸窣声，而后响起暧昧的接吻声。

　　 夏临夏拿起红袖章就要去抓人，却被季逢雪及时阻止：“现在放学了。”

　　 “放学怎么了，一日为会长，终生为他们爸爸。竟然在老子面前搞事情，真是不孝子。”夏临夏抬脚就往那边走，紧接着尖叫一声，“啊啊啊！是哪个天杀的随处拉屎！”

　　 她人都麻了。

　　 也无心管教这群不孝子，一脚蹬掉鞋子，单腿往外蹦，蹦出几十米外，实在坚持不住，扶着旁边的树，打算给老妈打个电话求救。

　　 这时，季逢雪走到她旁边，难掩眼中的笑意：“扶着我走吧。”

　　 扶着走也不能解决这事啊，距离大门口还有一段距离呢。她得寸进尺道：“你背我吧。”

　　 “我就不应该搭理你。”季逢雪翻了个白眼。

　　 夏临夏扯了扯她的衣服：“好人做到底嘛，大不了以后违规小本本上永远不出现你的名字。”

　　 “说话可要算数。”季逢雪将书包扔给她，她眉开眼笑地背着两个书包，然后趴在了季逢雪的背上。季逢雪勾着她的腿往上一搂，夏临夏整个人就往上一提，然后哀叹一声：“嘶——压着胸了。”
　　 季逢雪：“……”

　　 夏临夏是个心里藏不住话的，问：“那个，你为什么会有那个漫画啊？”

　　 “你说呢？”

　　 “你喜欢女孩子？”

　　 “嗯。”季逢雪点点头。

　　 “我靠。”夏临夏一惊，险些把书包扔了出去。

　　 “不许小本本上记我名字。”

　　 “……行。”夏临夏侧头，看着她的侧脸，十分不解，“你为什么会喜欢女孩子？”

　　 季逢雪想了想，懒得解释：“没有原因和道理可讲。”

　　 夏临夏呆呆地看着她的耳朵，又见她额头开始冒汗，下意识道：“你还挺好看的，应该挺好找对象。”

　　 “借你吉言。”

　　 夏临夏又很好奇：“那你会喜欢啥类型的女生啊？”

　　 季逢雪顿了顿：“胸大无脑的。”

　　 “为啥要无脑？”

　　 “好骗。”

　　 “啧啧啧，真是无脑智障才会跟了你这黑心家伙。”夏临夏翻了个白眼，又语重心长道，“不管怎么说，现在都高三了，你还是别谈恋爱，学习为重。”

　　 季逢雪很是诧异，这话竟然会从她嘴里说出来？

　　 夏临夏：“不然多耽误你的学习成绩？”

　　 季逢雪神情古怪：“是学习耽误我谈恋爱。”

　　 “额......那你成绩怎么样？”

　　 “很菜。”

　　 “为什么？”夏临夏难以置信地问，身体下意识凑过去，嘴都要贴上她的耳朵了，“一般高冷款的不都是学霸吗？”

　　 季逢雪不着痕迹地偏过头：“谁告诉你的。”

　　 “漫画啊 。”

　　 “......”

　　 夏临夏见她躲开，忍不住捏了捏她的耳朵，谁知对方有撒手松开的意思，忙将双腿伸往前，死死地勾住她的腰，要摔一起摔。

　　 好不容易稳住，她才继续问：“对了，漫画结局怎么样啊？高冷学霸和学生会长最后在一起了吗？”

　　 季逢雪无法，又将她往上提了一下：“死了，学生会长没了。”

　　 “竟然还是个BE，我不看了。”夏临夏嗤之以鼻，说完又见她偷笑，气呼呼地用力夹腿，企图勒死她，“你骗我！”

　　 季逢雪身体一僵。

　　 夏临夏见她脸上渐渐红了起来，以为是呼吸不畅，又垂下双腿，懒洋洋道：“所以最后她们的结局是什么嘛。”

　　 “在一起了。”季逢雪侧头看着她的眼睛说，“她们一直在一起，还满意这个结局吗？”

　　 “满意。”夏临夏粲然一笑。

　　 作者有话要说：感谢在2020-10-08 21:11:49~2020-10-09 21:40:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：猫猫loveanita、三把虛火、江鱼、45611783 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：祁祁不秃。 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

