和系花互穿后我真香了
作者：空挽
文案

全文完结可宰
下本写：《跟着仙界大佬吃软饭》戳作者专栏可查看预收~

大学校园文（灵魂互穿）
温柔单纯小胖子&健身狂魔高冷女神

秋安白身高155体重158，
作为一个纵横平均的胖子，被人明里暗里嘲笑了十几年。
直到某天，
她一觉醒来，发现自己竟然变成了医学院那个身材火辣的系花江珂。

互穿第一天。
秋安白看着自己精致的锁骨马甲线，高兴得当场多吃两碗饭。
江珂看着自己肉肉的肚子和手，烦躁得恨不得去操场跑二十圈。

互穿一个星期。
秋安白看着面前的江珂，小心翼翼：“你是不是瘦了？”
江珂压着狂跳的额角：“你是不是胖了？！”
一番对峙后，江珂一字一顿道――
“秋安白，你给我减肥。”
秋安白：！！！QAQ

经历数天高强度强制减肥，秋安白每天哭着在心里怒吼――
江珂她就是一个没有感情的、冷冰冰的机器！！！

然而身体换回来后，这个冷冰冰的家伙将脸埋进她脖颈间，语气无比轻柔：
“秋安白，要不，我们谈个恋爱吧。”

下面是《跟着仙界大佬吃软饭》的文案，喜欢的话可以收藏一下呀

财迷＆戏精

南夕身为被冥界安排在仙界的卧底，勤勤恳恳当了数十年最低等级的地仙，只想好好隐藏自己的身份。

而最近，她被仙界的大红人慕琼缠上了。
对方放话说要娶她。

整个仙界沸腾了，各路仙君都知道了南夕这号人物，不嫌麻烦的想跑到她跟前问一嘴。

南夕被众仙烦的不行，拍桌冷笑放了话：“我是司命亲点的天煞孤星，她有本事拿命娶我，要不然就滚！”

当晚她就收到了冥界的来信，让她借机接近慕琼，尽量跟着对方，干扰对方的行动。

南夕：……哇哦，打脸来的不要太快。

－

慕琼回想自己当神仙这么多年以来，业绩从未如此差过。

线索被扰乱，任务中重要人物莫名失踪，好不容易挣扎到最后抓住了罪魁祸首，准备第二天带去天君面前处置，结果一觉醒来犯人没了？？？

她惆怅的扶额，目光落到旁边正在数着仙石的南夕身上。

好像自从做任务带上了这家伙，自己的运气就格外差。

难道……

慕琼咽了咽喉咙，看南夕的眼神也多了分复杂。

真是天煞孤星？

内容标签： 灵魂转换 情有独钟 天作之合 甜文

搜索关键字：主角：秋安白，江珂 ┃ 配角：预收文《跟着仙界大佬吃软饭》 ┃ 其它：百合，空挽

一句话简介：我不要减肥啊！！！

立意：努力向上，方能成就更好的自己。


1、01

　　寝室已经关了灯，寂静的黑漆漆一片里还有一处被床帘遮住的光露了出来。

　　秋安白躺在床上紧抿着唇盯着手机屏幕，眼睛被光线刺激的想流泪，她挪了挪身子抬起手想揉揉眼，后背却冷不丁撞上了身后的床栏杆。

　　“嘶”秋安白疼的倒吸了口凉气，她放下手机勉强撑着身子坐起来，手抵着后背揉了揉，目光流连到自己肥胖的大腿，叹了口气。

　　本就不大的床被她臃肿的身材衬的空间格外狭小，稍微伸展一下都艰难。

　　秋安白想，网上那些人其实说的也不差。

　　她摸起手机，再次点开了那个帖子，这已经是她翻的第五遍。

　　帖子的标题是――医学院系花对追求者大打出手误伤同学。

　　内容是一段视频，视频的镜头很晃，画质也不太好，勉强对准事件的主人公，画面下还涌动着些人头，看得出来拍摄者前面挤着挺多人。

　　视频里的那个追求者五官被拍的很模糊，不过打扮很潮，比起他，那个系花才更为吸睛，一米七以上的高个，不知是光线原因还是她自身皮肤资质好，在镜头里白的夺目，举手投足都流转着清冷的美感。

　　两人先是聊了些什么，说是聊，其实也只有那个男生在不断嘴唇开合，女生打断他应了一句随后就要转身，男生态度明显急切起来，接着就要去拽女生的胳膊。

　　女生恼了，视频里声音捕捉的并不清楚，但能从口型上勉强看出，她瞪着那个男生说了句“松手”。

　　男生没松，反而变本加厉，另一只手就要去搂女生的肩膀。

　　接下来的画面就比较刺激了。

　　在男生的手即将碰到女生肩膀时，女生猛然背过身一套顺畅的过肩摔把男生给扔了出去。

　　旁边的尖叫声刺耳。

　　镜头随着男生的位置转换，可以看出女生留了手，使的劲并不大，男生落下的速度不快，如果摔在地上顶多是肉疼，可没料到的是后面有人。

　　男生的脚在空中踢到了一个人的脑袋，镜头晃了下，没拍到受害者的全脸，但一声女生吃痛的惊喘格外清晰。

　　镜头稳住了，转向那个受害者，一个矮胖的女生捂着脑袋跌坐在地上。

　　视频到这里而止，秋安白在最后的画面上按了暂停，盯着屏幕里那个表情狰狞扭曲的胖子。

　　她为了这个帖子纠结了近两个小时当然不可能因为她是那个系花，而是因为她，就是那个惨兮兮的受害者。

　　本来只是听说自己院里的学长要去表白，没想到慌忙冲过去凑热闹的时候被突如其来的一脚袭中了，秋安白脑子里的第一反应是真后悔今天出门没看黄历。

　　秋安白发起呆，她回忆起当时自己跌坐在地上，那个系花赶来问候的声音。

　　“你没事吧？”

　　那声音很冷，丝毫听不出来关切与愧疚，倒像是随口一问。

　　秋安白是想发火的，可抬起眼，入目那张美艳的脸和火辣的身材，瞬间让她撑起来的气焰灭了。

　　收了思绪，秋安白坐在床上抓狂，自虐似的狠狠揪起脸颊上的肉，“小胖啊小胖！你怎么不能硬气一点呢？说什么没事啊！有事好吗？大事！长得好看了不起吗！！明明是她不对，你怂什么！！！”

　　发泄完，秋安白像爆炸的气球一样又泄了气。

　　“可你就是又胖又丑啊。“

　　秋安白翻起帖子下的评论，前面一堆有的指责系花太过分对同学出手、有的嘲笑男生太没用竟然被女生撂倒，甚至有讨论两人颜值以及般不般配的，没一个人提到她。

　　再往下翻了翻，那些人像才意识到视频里还有秋安白这个人存在似的，话题开始往她身上扯。

　　今天没吃药：【这小妹妹也太惨了吧莫名被中伤。】

　　叫爸爸：【没有莫名啊，不是体积大嘛，所以中枪几率大，嘿嘿。】

　　实名美少女：【楼上怎么说话的？】

　　未来首富：【说真的，我他妈看视频听到那声喘，差点给我听了，结果后面看到脸，就这？】

　　大白鹅：【管理员呢？楼上的发言不屏蔽吗？】

　　叫爸爸回复实名美少女：【你爹就这样说话呢。】

　　帖子热度高了一瞬就下去了，也没多少人在意秋安白，只是有那么一两条恶心人的评论，秋安白知道自己不应该因为这种傻逼的话烦心，但注意到了一次就会想去看第二次，再第三次

　　心口像被什么戳了一下似的，尖锐的疼。

　　秋安白学着看到的电视剧里女主落寞时宽慰自己的姿势，将自己蜷缩成一团，她曲起腿想把下巴枕在膝盖上，才发现根本够不着，挣扎了一会儿，她放弃了。

　　她就是很胖嘛！

　　秋安白的动作并不大，但是床还是发出几声”咯吱”的摇晃声，隔壁床传来一个疲惫不耐的声音，”小胖，很晚了，你还不睡吗”

　　”好好”秋安白压低声音，小心躺下，”就睡了。”

　　唯一的光源彻底熄灭，黑暗从四面八方涌入。

　　倦意袭来，秋安白朦朦胧胧中脑海里满是今天见过的那张脸，眼睛鼻子嘴巴都格外清晰，还有往下的脖颈、窄腰、长腿。

　　秋安白想，如果她拥有这样的身体就好了，她一定要穿以前没敢穿的吊带，要照好多照片，最重要的还要谈一场恋爱

　　长成那样的人一定不会有烦恼吧，毕竟那么招人喜欢。

　　-

　　烈阳当空，窗外麻雀吱呀乱叫，光线透过窗户映在地板上形成一道道光斑。

　　躺在床上的女生眉头皱紧，翻了个身，拖在身上的毯子被她不老实的睡姿搅得乱七八糟，露出一截白皙的脚踝。

　　意识在渐渐回笼，一片混沌里秋安白感觉脑子像被针扎似的，密密麻麻的疼。

　　她掀起眼皮，入眼的是一片陌生的灰色调。

　　大脑麻木的当机了两秒，下一秒呆滞的眼神被惊愕取代，秋安白噌的一下坐了起来。

　　这是哪？

　　秋安白环顾了一下四周，这是一个相当整齐的房间，整齐的有些过分，主人像是有强迫症似的，床单被铺的平整，床脚的褶皱处都折的笔直，每样东西都被规矩的摆放没有毫厘的差池。

　　最主要的是，墙壁是灰色的，床是纯白色的，毯子是黑色的，扑面而来一股严肃的孤寂感，氛围压抑得带给人一种冷意。

　　秋安白傻掉了。

　　她不应该在宿舍吗？她这是被人绑架了？关在小黑屋里？

　　秋安白有些慌乱的爬下床，手蹭到身上柔软的布料时，她怔了下。

　　秋安白光着脚站在床边，寒意从脚底往上爬，她僵硬的低下头望向自己所穿的衣服。

　　是一个很简单的款式，白色丝绸的料子，舒适感上乘

　　这些都不重要，重要的是，这不是她的衣服啊！

　　她的粉红小兔呢？那么可爱的小兔呢？

　　秋安白欲哭无泪。

　　被关小黑屋还被换了衣服，绑匪难道是觊觎她的美色吗？可是她是一个胖子啊！一个蜷成球都做不到的胖子啊！

　　秋安白正想像平时一样苦恼的掐掐自己腰间的肥肉，却发现掐不起来，她有些疑惑，思绪没缓过劲的时候，手已经顺着腰摸了一圈，停在了腹部处，那里有一种陌生的硬硬的触感。

　　秋安白心里警铃大响，好像有哪里不对。

　　她以极快的速度撩起上衣。

　　果然。

　　在白色布料的遮掩下露出一截清瘦细腻的腰，没有一点多余赘肉，皮肤白嫩，肚脐两侧有两条明显的肌肉线条。

　　这是什么？

　　秋安白在心里狂嚎。

　　马甲线！这他妈就是马甲线啊！！！

　　等猛如鼓点的心跳稳定下来后，秋安白几乎是带着虔诚的，颤着手再次抚摸上那处肌肤。

　　好摸！

　　在视觉与触感的冲击里，秋安白残存的一丝理智将她拉回了现实。

　　她怎么可能会有马甲线这种东西？

　　这个问题在秋安白走进洗手间，站到镜子前时有了答案。

　　她目光复杂的盯着镜子里映出来的人儿。

　　乌黑的长发凌乱但不失美感，标准的瓜子脸，眼睛形状偏长，眼尾微挑，浅棕色的瞳仁里盛着光似的好看。

　　这张脸秋安白昨晚梦里见过很多次。

　　这不是“过肩摔”吗？！

　　她变成医学院系花了？

　　不不不，幻术！一定是幻术！

　　秋安白歪了歪头，镜子里的人也跟着她歪了歪头。

　　光脚踩在瓷砖上，微风扬起她的发丝，四周带给她的感觉都格外真实，秋安白差点腿一软摔在地上。

　　是真的现实！怎么办，这算什么？重大灵异事件？！可以登上世界奇闻榜了吧！！

　　秋安白猛吸一口气，她再次打量起周围的环境。

　　十分陌生，不安感几乎将她淹没。

　　在秋安白思考要不要冲出去找个人报警的时候，一阵敲门声响起打乱了她。

　　谁敲门？

　　秋安白心一颤。

　　坏人？警察？还是这个身体的朋友？她是不是已经被发现了？现在到底什么情况？

　　敲门声急促起来，敲门的人显然有些不耐烦了。

　　秋安白缓慢小心的向门口移动着，壮着胆子喊了句，”谁谁啊？”

　　秋安白话音刚落，敲门声就停了。

　　秋安白已经凑到了门前，她趴在门上朝猫眼里望去，摆出这个姿势后，秋安白突然发现自己现在个子很高，如果是以前自己笨重的身体估计得踮着脚才能勉强够着这个高度。

　　高了十几厘米，空气都不一样！

　　在目光触及到门外的人时，秋安白脑子里乱七八糟的想法都被打碎了。

　　那个矮小的，肥胖的身影，一个跟她原本躯体长得一模一样的人现在就站在门外。

　　不过，外面人的眉头拧的很深，眼神是不同于秋安白的冷厉。

　　秋安白咽了口唾沫，然后掰动门把手开了门。

　　随着门的打开，那个人的样子更加真切的映入眼帘。

　　这种面对面自己的脸的感觉很奇怪，明明是她自己的身体，被别人使用时却有种不一般的气质。

　　”秋安白”似乎是匆忙跑过来的，额头上还流着汗，她盯着面前的人儿，眉梢敛下，脸上尽是烦躁。

　　明明现在长得更好看的是自己，高个的也是自己，可对着对面矮丑肥的躯体，秋安白依旧气势不如人，心虚的不行。

　　秋安白心里默念，小胖啊小胖，别垮掉，挺住！


2、02

　　”你”

　　”秋安白”吐出一个字就停住了，她嘴唇紧抿，似乎在纠结怎么表述。

　　秋安白看着面前人脸色越来越僵，忙不迭道，”快进来再说吧。”

　　说完这句，她又突然意识到好像不太对。

　　如果自己在“过肩摔”身体里，那面前的这个”秋安白”岂不非常可能就是那个“过肩摔”？

　　自己占了人家的身体，现在在人家家里还用主人式的口吻请她进来

　　果然，秋安白看见面前的人脸黑的更彻底了。

　　矮肥的人迈步带着与体型并不相配的从容，她略过秋安白进了屋子，在擦肩而过的时候，秋安白听到了一声轻哼。

　　一股寒意窜进脑子，虽然换了个身体，但秋安白感觉昨天被踢到的脑袋好像又痛了起来。

　　在秋安白关好门的功夫，她回头，看到“秋安白”已经自得的坐在了沙发上。

　　从秋安白的视角，女生逆着光，背脊挺得笔直，她从那个不论怎样都略显笨拙的身体上竟然看出了一丝优雅。

　　女生视线移到秋安白的身上，用那双肿到睫毛下垂的眼睛打量了她一会儿，目光充满审视的意味。

　　等秋安白慢吞吞的移到她面前，她才缓缓的开了口，“你是秋安白？”

　　秋安白虽然是个胖子，但她生的一副好嗓子，甜而娇，现在对方用着自己的身体，说话掐的语调却与她自己完全不同，带着一种与生俱来的优越自信。

　　听完女生的一句话，秋安白心里明白现在形势对于两人已经十分明朗了――她跟医学院的系花灵魂互穿了。

　　“是。”秋安白僵硬的冲她笑笑。

　　大抵是认为看见这种表情出现在自己脸上十分膈应，女生别过了目光，“对于这件事，你现在什么想法？”

　　想法？

　　秋安白迟疑了下，答道：“我刚刚想出去报警来着。”

　　秋安白隐约听到面前的人吸了口气，那女生重新抬起眼，“那你要怎么跟他说？说你叫秋安白，你跟一个陌生人互换了身体？”

　　秋安白思考了一下，觉得自己应该会被警察叔叔当成神经病。

　　没等秋安白思考出一个所以然，女生出声打断了她，“如果你没头绪这件事就先交给我。”

　　女生顿了顿，接着说，“先认识一下，我叫江珂，20岁，在x大就读临床医学专业，目前大二。”

　　秋安白愣了两秒才反应过来，“我”

　　江珂又打断她，“我知道，秋安白，x大计算机专业，目前大一。”

　　江珂语速稍快，一句话说完，眉头微动，随后又郑重的唤了一声，“秋安白”。

　　“嗯？”听着自己名字被一字一顿咬的字音极重，秋安白身体一僵。

　　“昨天的事很对不起，我希望你不要因为这件事记恨我。”

　　一句相对真诚的道歉，但秋安白看着那张脸的表情，总觉得她道个歉跟吃了只苍蝇一样难受。

　　秋安白想起昨晚十分后悔没硬气点的自己，觉得这时候理所当然应该把身段放高点，但她一张嘴就不听脑子使唤，一对上对方的视线话就不自觉地转了个圈，“我不会的不会的”

　　声线还有点颤。

　　秋安白在心里狠狠掐了一把自己现实中已经不存在的肥肉。

　　脑子里好像还有个小小胖在怒吼，“小胖，你在搞什么？硬气点！别怂啊！她在请求你的原谅诶！她怕你用她的身体报复她诶！你有她的把柄诶！快，拿捏她！上啊！！！”

　　江珂听到秋安白的回答似乎很满意，她从头到尾都跟被冻住了一样的脸终于有了点温度，嘴角咧了咧，露出个笑。

　　硬气的小胖看着那个笑，心头一跳，不论脑子里的小小胖如何张牙舞爪，那道声音都渐行渐远了。

　　她把自己面对江珂的怂归咎于昨天那一脚实在太疼了，让她对这个人产生了本能的畏惧。

　　“那现在，我希望在身体换回来之前，我们能够以对方的身份保持正常的生活，这样是对我们目前来说最好的选择。”

　　江珂的口吻实在太过于公式化，秋安白听着有种自己在跟人谈合约的感觉。

　　不过对方条理清晰，逻辑合理，比她那种盲目蒙着头乱撞的思考方式强太多。

　　她连忙应下，“好。”

　　有人操心，她照做就行，这当然是最轻松不过的了。

　　秋安白思绪开始飘，打量起面前跟了自己快十八年的躯体，她发现自己长得是真的丑，第三视角来看好像更丑了。

　　像个不规则球形的身材不谈，脸上肉堆的拉下两道法令纹，不算小的眼睛在那张大脸上也看不到美感，鼻头又肥又圆，眉峰旁还长了一颗很大的红肿的痘痘。

　　经过几句话的交谈，江珂似乎也看出了秋安白是那种很好使唤的性子，因为今早发现自己莫名其妙变成陌生人的烦躁心情也淡了些。

　　至少用了自己身体的人还算听话，不会造成更多的麻烦。

　　她将记忆里与秋安白的这个人有关的事整理了一遍，发现除了昨天误伤了她以外，她跟这个人丝毫没有过交集，在此之前口头交流只有昨天那一句，肢体接触更没有。

　　灵魂互穿这件事实在太过奇异，江珂没法找到任何知识去解释。

　　她思索一番，决定从秋安白那边探探，“我想知道，你以前见过我吗？或者是做过什么与我有关的事？”

　　秋安白还在九霄云外的思绪一下子被拍死在了地上。

　　跟江珂有关的事？

　　秋安白想起了昨晚那个隐隐约约的梦，还有她一直念叨着如果能得到江珂那副身体就好了的贪婪罪行。

　　难道她们灵魂互穿是因为老天爷听到了她声嘶力竭的祈祷？

　　如果是因为这个，秋安白当然不会告诉江珂，她怕对方当即给她一个过肩摔。

　　秋安白被自己不到两秒的心理过程惊出一身冷汗。

　　江珂看着秋安白霎时白了下来的脸色，以为自己触及到了对方雷区，鉴于对方还拥有着自己的身体，江珂拿着最大的耐心放出最温和的语气，“我没有想打探你隐私的意思，你可以不必告知我，但是我需要研究出我们身体互穿的原因，如果可以，希望你最好能够把所有有关可能都告诉我。”

　　“没有，”秋安白抢着江珂的话回答，似乎意识到自己语调有些激动过头，她又僵硬的笑笑，“我昨天才认识你，之前也没做过什么事跟你有关的。”

　　秋安白说完后觉得自己小腿发麻，她以为是被江珂吓的，但她愚钝的脑子用了好几秒才反应过来，自己现在还在站着。

　　她就这样一直站在这跟江珂说话？

　　秋安白小心的用余光扫视了自己现在的情境，江珂坐在沙发上眉头微蹙，她站在茶几前动作略显不安。

　　这场景里她不像极了一个被叫到办公室问话的小职员？

　　这个小职员还是随时可能会被裁掉的那种。

　　硬气的小胖憋足了气刚准备迈腿去沙发上坐下改变一下自己弱势的处境，就被江珂的动作打乱了。

　　面前人影猛地站了起来，虽然个头不高，但仍把秋安白冲了个够呛，她刚踏出去的腿一动不动。

　　江珂绕过茶几，丝毫没察觉到秋安白的小动作，嘴里还是那股公式化的味，“这是我在校外的房子，我带你熟悉一下。”

　　“好。”秋安白默默收回了那只脚，跟在了江珂后面。

　　小职员跟在老板后面兢兢业业的查看了所有衣物摆放的位置、洗发露沐浴露哪瓶能用哪瓶不能用、洗漱用品哪些是江珂的。

　　看了一圈，秋安白突然意识到一个问题，“你不是一个人住在这吗？”

　　江珂嘴唇抿了抿，“我一般住在学校寝室，周末两天会住在这，我妈那两天会过来，她可能有些严厉，不过你不用担心。”

　　江珂话一顿，瞳孔里好像有什么一闪而过，她接着说，“只要你认真扮演好江珂，就不会有什么问题。”

　　周末跟妈妈一起住？

　　秋安白自以为知道了个不得了的秘密。

　　这个大家眼中的冷漠女神，竟然是个妈宝！

　　秋安白还没因为自己这个发现得瑟一会儿就突然意识到，他丫的，今天就是星期六啊！

　　“今天……”秋安白觉得自己脸上肌肉在抽搐。

　　“对，今天她会在这住。”江珂似乎看出了秋安白的为难，“你不用害怕，如果实在担心被发现，可以晚一点回来这，我会给她发信息说明原因。”

　　秋安白心稍微落了点实，她觉得其实江珂这个人也没有表面看起来那么不近人情，至少现在挺为她着想，“那她什么时候会来这个房子？”

　　江珂静默了两秒，“我不知道，可能随时，但一般是下午。”

　　话音刚落，大门就传来了钥匙扭动锁孔的声音。

　　秋安白差点一口气没上来。

　　不是说好的下午吗？！

　　大门打开，秋安白机械的转身看去，外面站的女人简直跟江珂一个模板。

　　倒不是说她们长的特别像，只是这简约严肃的穿衣风格，以及浑身透着的生人勿近气质都完全一模一样。

　　秋安白面对着身边两个冷意极强的气场，脑子一片空白。

　　蒋燕一进门就看到两个人影怵在洗手间门口，她把钥匙随手放在旁边鞋柜上发出“咔”的一声，问：“小珂，是你同学来了吗？”


3、03

　“我我”秋安白觉得自己没有得到休息的小腿开始发软了。

　　江珂看着面前的秋安白僵得跟块木头一样，结巴到嘴里蹦不出两个字，心头一冷。

　　她连忙赶在蒋燕发现不对前插上嘴，“阿姨，老师让我跟江珂赶回去补个实验，我是来接她的。”

　　秋安白听着自己的声音响起，猛然回头，看到那个肥胖的脸上堆起一个笑。

　　那张脸笑起来更丑了，眼睛被肉遮到几乎看不见，却意外充满亲和力。

　　秋安白关注的不是这些，她在心里咆哮。

　　江珂你这演技简直是影后级别的啊！对着自己妈叫阿姨那么顺畅完全脸不红心不跳！

　　在蒋燕还没反应过来的时候，江珂对秋安白飞快的使了个“走”的眼色。

　　秋安白脑子还没能消化完这十几秒钟的冲击力，根本就没成功接收到江珂所传递的讯息，江珂见她愣神，干脆直接抓了她的手腕。

　　手腕上传来柔软温热的触感，秋安白还没来得及感受以及表达出任何情绪就被拽走了。

　　拽她的人个头矮但速度很快，秋安白只能略低着身子跟上她的步伐。

　　江珂把她拉进房间后关上了门。

　　门“砰”一下合拢后，秋安白才敢大口喘起气。

　　秋安白想哭，“现在怎么办？”

　　江珂目光冷然，“换衣服梳头，然后出门，快点。”

　　秋安白一低头，发现自己竟然还蓬头垢面的穿着睡衣。

　　“好好”

　　秋安白回忆着江珂先前告诉她的衣服摆放位置，慌忙随意拉出几件后，注意到江珂的目光，她撩起衣服的手一顿。

　　秋安白迟疑的说，“你可不可以转过去？”

　　秋安白说完后又突然意识到，这本来就是人家的身体，看看怎么了

　　“好。”江珂意外的听话。

　　得到应允的秋安白松了口气。

　　在江珂转过身去后，秋安白以最快的速度换好了衣服以及梳妆。

　　整装待发的秋安白看着面前背对着她站的笔直的人，小心翼翼的伸手拍了拍江珂的肩膀，“我换好啦。”

　　“那走吧。”江珂连一个表情都没留给她，抬腿就往门口走。

　　秋安白怔在原地。

　　喂，都不给她一分钟做下心理疏导吗？你知不知道你妈妈很可怕啊！

　　终于意识到自己并不硬气的小胖跟在江珂身后像只猫似的出了房间。

　　一出门秋安白就看到蒋燕还站在鞋柜旁摆弄着一个装饰品。

　　也不知道为什么，她感觉自己像极了一个被恶婆婆抓奸当场的小媳妇。

　　小媳妇不敢看恶婆婆，只想蒙混着出这个门。

　　换好鞋，略过蒋燕身旁时，耳边那道女声让她心一悬。

　　“星期六还要做实验啊。”

　　秋安白一偏头就对上了那个沉寂的没有一丝波澜的眼睛。

　　近距离看清，蒋燕长得一点都不显老，皮肤白嫩，皱纹也只在眼尾有几条淡淡的线。

　　秋安白嘴唇紧抿。

　　跟江珂一样都是让她不自觉害怕的长相！可恶！

　　秋安白不知道江珂和蒋燕应该是怎样的相处模式，但她想着两人既然周末还要特地住在一起，那肯定关系不错。

　　秋安白试探着扬起个笑，“是啊，妈，我先跟同学走啦。”

　　蒋燕的脸几乎在瞬间拉了下来。

　　秋安白笑容一僵，心里凉凉，她猜错了？

　　事实证明，她肯定猜错了。

　　蒋燕皱起精致的眉，手里擦拭玻璃雕刻品的动作一顿，用狐疑打量的目光扫了过来，秋安白心脏猛跳。

　　操，她才说了一句话诶！这还怎么玩？这不必死吗？！

　　在江珂打开房门的那一刻，秋安白飞快的冲了出去。

　　江珂家在三楼，楼层不高，秋安白一时脑热一连冲下了楼后，站在大楼前，看着四周陌生的环境，她才停下了脚步。

　　这是一个绿化做的相当好的小区，草坪上有小狗撒泼打滚，道路上的清洁也很到位没有垃圾被风吹得乱飞。

　　秋安白回头，看到了后面正在下楼梯的江珂。

　　女生的腿胖又短，下楼梯比秋安白现在这具身体要艰难得多。

　　可能江珂觉得用这样笨拙的方式跑下楼太难看，她直接放弃了追赶秋安白，而是慢悠悠的踱步下楼。

　　等到江珂一脸冷静的走到自己面前，已经急得满头大汗的秋安白凑了上去，“怎么办？你妈刚刚是不是看出来了？”

　　江珂很坦诚，“不知道。”

　　以为她至少会安慰一下自己的小胖：“”

　　或许是秋安白表现的实在太过绝望，江珂有所动容，补了一句：“应该……没事的。”

　　秋安白：“……”你敢不敢再肯定一点？！

　　秋安白脑子里还浮现着蒋燕那个冷冰冰的眼神，余光突然注意到江珂抬起手递给了她一样东西。

　　秋安白定睛看清了，那黑漆漆的小小一块，不正是她所拥有少得可怜的财产里价值排名第一的宝贝手机吗？

　　她像看到金子似的从江珂手上飞快的薅了过去，护在怀里摸了摸。

　　秋安白觉得，在这一片黑暗的世界里，还是亲爱的手机最能给自己安全感。

　　看着秋安白脸上的欣喜，江珂依旧面无表情：“不管她有没有看出不对，现在也只能硬着头皮走下去了。”

　　说完，江珂掏出不知什么时候拿到手的手机，按亮屏幕又在屏幕上点了点后，她抬起头望着秋安白，“我们交换一下联系方式。”

　　秋安白真的是第一次享受这种被人仰视的目光。

　　她想着自己昨天励志要拿这具身体去谈恋爱拍美照的愿望，突然觉着身体互换这件事简直美好的不得了！

　　想她以前155的个子158的体重被人嘲笑那么多年，有朝一日也能够扬眉吐气，这也太爽了。

　　秋安白已经把差点被蒋燕发现的事抛到了脑后，喜滋滋的与江珂交换了电话号码加了微信。

　　江珂看着面前人收不住的傻笑，心里一阵迷惑。

　　秋安白这个人虽然好拿捏，但看起来智商不太高，也不知道是好是坏。

　　“我今晚之前会把有关我的重要信息以及课表发给你。”

　　江珂内心叹了口气，决定不再想了，反正不管怎么样她都已经与面前人捆绑在一起了。

　　“好。”秋安白应完，思索一下，认真慎重的又加了句，“我也会尽早把我的发给你。”

　　江珂点点头，转身欲走。

　　有风轻轻吹过，发丝小幅度的抖动。

　　秋安白看着她的背影愣了两秒，眼睛微微瞪大，而后出声叫住了她，“过肩啊不是，江珂。”

　　“你还有事？”江珂回了头。

　　“你还没有告诉我这是哪呢，而且我接下来该去哪啊？”

　　江珂看见自己那张脸上眼睛里流转着以前从未出现过的楚楚可怜。

　　可能是觉得秋安白麻烦，又或者厌恶看见自己脸上出现那种表情，江珂眉头皱起，语气没有一点温度：“我希望你不是个路痴，如果是，请你打开手机，里面会有地图，今天我没有安排，你可以随意在哪呆着，至于回家时间，我晚一点会发给你。”

　　江珂说完就扭头走了，秋安白在后面迷茫的盯了那个矮肥人影的后脑勺几秒，才有些木讷的低声回了句：“好……”

　　虽然江珂已经走远并听不见她的回应。

　　-

　　秋安白没看地图，她出了小区沿着街走。

　　已经是夏末，太阳没了嚣张，风吹云，天空一片蔚蓝。

　　江珂这身材长相实在招眼，一路上有两个女生一起约着跑过来找她要微信。

　　秋安白不明白为什么是女生而不是男生，但这些不重要，重要的是她感受到了江珂这货大的要命的魅力。

　　至于微信，她当然没给。

　　因为她不知道给自己的还是江珂的。

　　等那两个女生满眼失望的离开了，秋安白转身进了一家咖啡馆。

　　现在已经九点了，她还没吃早饭。

　　并且她的心情不算好。

　　她感觉自己被全世界抛弃了。

　　一个人走在街上像个孤儿，还不能跟好朋友诉苦，街道上播放的伤感情歌都好似她的专属bgm。

　　秋安白坐在了靠窗的位置，含恨点了两个慕斯蛋糕。

　　两个蛋糕吃完，秋安白看着桌上的残渣，她觉得吃了甜的点心后心情变好了些。

　　但还没完全好，所以她又叫来了服务生。

　　那服务生是个看起来十八九岁的小年轻，个挺高，这会店里没什么人，秋安白现在又是个大美女，他目光不免得在她身上多关注了些。

　　秋安白一招手他就忙不迭的过去了。

　　服务生站在桌子前笑意满满：“一共五十元。”

　　秋安白一愣：“我不结账。”

　　服务生：“？”

　　秋安白：“请再来一个……就那个插着柠檬的蛋糕，叫什么来着，哦对，柠檬可可。”

　　服务生：“……好的，请问您需要打包吗？”

　　秋安白：“不打包，在这吃。”

　　服务生努力维持着最得体的笑容：“好的，请稍等。”

　　秋安白吃完她的柠檬可可后，在服务生动作僵硬的收拾残局的背景里，心情颇为愉悦的出了咖啡馆的门。

　　秋安白又往前走了几百米，正觉得无聊，一拐弯她看到一条正在摆摊的小吃街。

　　秋安白闻着浓烈的烧烤酱料味，揉着腹部偏硬手感的马甲线，眼睛发亮。

　　-

　　不得不说，江珂的效率是非常高的。

　　下午三点的时候，秋安白收到了一个两万字的文件。

　　当她下载完成后点开，那个屏幕上密密麻麻的字着实让她本就不大的脑内存开始产生排斥反应。

　　秋安白坐在石凳上瞪着眼睛，左手拿着烤肉串，右手划拉着手机。

　　感觉胃口都差了些。

　　这家伙是把她的生平都编成故事写进去了吗？！

　　但秋安白略微扫了几眼后才发现并不是这样。

　　江珂写的详略得当，而且都是重要内容，比如家庭背景，比如近期任务，再比如作息时间都给她一一规划好了。

　　秋安白几乎一瞬间脑子里就浮现出了七个大字――这丫的是个学霸。

　　人家任务已经完成了，而且作业质量高的只能拍手叫好，秋安白想起了自己承诺江珂的那句“尽早”，小胖开始苦恼自己庞大的作业量。

　　秋安白目光从手机上移开，抬起左手啃了口烤肉后，又移了回来，嘴里边嚼着边继续往下看。

　　但很快，她咀嚼的动作就停住了。

　　在近期任务那一块里第七条。

　　黑字清清白白的写着，12月16日英语六级考试。

　　秋安白眨了眨眼睛，光暗交替后，屏幕上的字还是那样。

　　这是个残忍的现实。

　　六级？！

　　小胖差点被噎死。


4、04

    　被自己几个月后就要去考六级的噩耗打击的有些痴呆，秋安白干脆转移视线放空大脑打量起自己的手指。

　　秋安白是个很懒惰的人，想当年还在一群人挤在一个小教室的劳累高中生活里，大家都疲惫不堪，老师在讲台上讲的唾沫横飞，只有她能在下面玩橡皮兼发呆一天。

　　她管自己这叫逃避式学习，适当放松大脑能够让思维转得更快。

　　更何况江珂这纤长白皙的手指可比橡皮好看多了。

　　自身条件好不说，指甲圆润，被修剪的十分整齐。

　　秋安白觉得，江珂这人一定有强迫症。

　　而且老天似乎格外优待这个强迫症，长相身材那么绝，脑子也好使就算了，手还长得这么好看！

　　与江珂一对比，她自己这是绝对的惨绝人寰。

　　没等秋安白叹上一口气，手上还握着的手机就震动了一下。

　　秋安白感觉手腕被那一下震得发麻，她站起身，甩了甩手，走到旁边的垃圾桶前，把只剩了个木签的烤串扔了进去。

　　秋安白现在身处一个建在一片江旁的公园里，空气中都弥漫着潮湿味还带着点腥气，她边点开手机边沿着小道走。

　　退出那个文件后，江珂与她的聊天框里又多了个内容。

　　江珂：回家时间，十点半到十一点半之间。

　　言简意赅，一个多余的字都没有。

　　如果不是聊天框顶上有秋安白备注的江珂两个大字，她可能会认为手机对面是个机器人。

　　这个冷酷无情的家伙，就这样把她一个人丢在这里了，也不发句问候。

　　秋安白还没嘀咕完，手机就又震动了一下。

　　江珂：我妈那个时间点应该睡了，你回去的时候小点声，不要吵醒她。

　　秋安白把“冷酷无情”四个字给咽下了肚子。

　　好叭，不愧是妈宝，看人家多有孝心，只是对她冷漠而已。

　　秋安白惆怅的把手机按灭了，她心中掐着劲，决定高冷一回，不回江珂的消息！

　　小胖做出这个决定还没半分钟，手机就又亮了屏。

　　她打开一看，依旧是江珂的消息。

　　江珂：收到请回复。

　　秋安白：“”

　　小胖把手机关了又开，挣扎了五分钟后还是打了自己的脸。

　　秋安白：收到。

　　至少她没秒回，高冷人设尚在。

　　秋安白安慰自己，但下一秒就破了功。

　　尚在个屁。

　　-

　　暮色缓缓的重了，晚风吹得很凉，女生在操场上跑的步履维艰，抬起腿就一阵酸痛，碎发被汗浸湿黏在额前。

　　江珂在夜跑，这是她已经保留了三年的习惯。

　　如果晚上没时间她就会早起去晨跑，尤其是压力大的时候，她会一直跑到腿动弹不了。

　　这种身体上的麻木能让她头脑清醒。

　　可秋安白这身体素质实在是太差了些，肥胖的大腿根本迈不开步不说，才跑了一圈她就已经有种以前自己跑完三圈的感觉了。

　　操场很大，也很安静，只有四个大灯，靠的近的时候晃眼睛，离得远了脚底又漆黑一片。

　　江珂喘着粗气，速度越来越慢，路灯将她的影子一会儿拉长一会儿压短。

　　江珂撑着身子跑完三圈，身上湿粘粘的回到寝室的时候，寝室里只有一个人在。

　　扎着高马尾的女生穿着睡衣正翘着二郎腿坐在桌子前追剧。

　　电脑上似乎正播着一个有趣的情节，女生笑出声，听到门被打开，嗑瓜子的动作一顿。

　　她仰着身子朝门口看去，嘴里念叨着，“小胖你怎么回来这么晚，糖糖她们都跟对象出去玩了，剩我们俩单身狗你还不”

　　女生抱怨的话语在看清江珂的那一瞬停止，眼神写满惊愕：“小胖你是去跑步了吗？”

　　江珂气息已经平稳，她不知道面前这个秋安白的室友名字是什么，而且听着对方一口一个的小胖，江珂环顾一周，寝室里只有她们两个人，她想，这个小胖应该是在叫自己。

　　江珂不是很满意这个称呼，尽管她知道女生真正叫的是秋安白。

　　女生也察觉到了面前人的不对，秋安白从来不会这样冷着一张脸。

　　但她没多想，从座位上站起，凑到正在换鞋的江珂身边继续说道：“你不是放弃减肥了吗？怎么突然开始跑步了，是不是遇见了哪个心动的帅哥？”

　　江珂抬头撇了扒在栏杆上的女生一眼，没说话。

　　见江珂不理自己，女生心里有些烦躁，但她还是压抑着问了句：“小胖，怎么啦？你是不是心情不好啊？”

　　江珂换好鞋，直起身，秋安白实在身高太矮，比那女生还低一些。

　　但江珂望向女生眼神里的气势却一点不弱，“没有，你很吵。”

　　女生脸色一下难看起来，秋安白平时可都是好言好语的哄着自己的，什么时候像现在这样下过她的面子？

　　女生转头两步跨回了座位，嘴里自言自语不知道在嘲讽谁，“关心一下还得瑟起来了，一身肥肉出汗臭死了。”

　　江珂抿抿唇，她觉得秋安白这宿舍关系处理的不太好。

　　以自我为中心惯了的江珂根本没意识到，这可能是她自己的问题。

　　江珂不知道秋安白的东西被摆在阳台的哪里，不过她也不准备用，虽然这是秋安白的身体，理论上来说不算用别人的东西，但她总觉得心里不太过得去。

　　所以江珂将毛巾洗漱用品以及内衣等全部都重新买了一遍。

　　江珂洗完澡后，另外两个舍友才陆陆续续的回来了。

　　她站在阳台上晾衣服的时候，听到隔着门的另一头那个之前跟她起冲突的女生对其他舍友诉苦。

　　隔音实在太差，江珂几乎听了个一字不漏。

　　“你还不知道吗？小胖脾气那么好，今天肯定是心情不好，遇到什么事了才对你语气差的，别难过哈。”

　　“我都没见过小胖发脾气，她还会对人甩脸色吗？天呐，我挺想看看的。”

　　“对啊，她老怂老怂了。”

　　江珂想起秋安白那个瑟瑟缩缩的样子，虽然这样的点评不是很好听，但她觉得很中肯。

　　-

　　老怂老怂的小胖此时正准备偷溜进房门。

　　江珂说的没错，蒋燕已经睡了，屋里黑漆漆一片，空气都是寂凉的，但秋安白不敢开灯。

　　不仅是因为江珂的嘱咐，她自己心里也是十分害怕面对蒋燕的。

　　秋安白手提拖鞋，光脚摸着黑蹑手蹑脚的踏进房门。

　　随着门“吱呀”一声关上，秋安白的心也落了地。

　　她背靠着门长呼出一口气，感觉今天的精力全交代在这屋子里了。

　　灯猛然亮起，但因为房间的颜色设计，里面那股子灰暗氛围并没减少几分。

　　秋安白抬眼看着，她认为一个人如果在这样的环境里生活多年，那她的心理肯定不正常。

　　江珂的房间里自带浴室，秋安白洗澡的时候，看着诺大的浴缸，补充了自己刚刚的想法――那个心理不正常的家伙还是个富婆。

　　洗完澡后，秋安白带着一身香味倒在了床上。

　　江珂的床很软，秋安白侧头嗅着，脖颈间是一种很清列的青草香，有点像竹子的香味。

　　江珂给秋安白的文件里面规定了很多，其中有一条是，每晚必须十二点前睡觉。

　　秋安白可以理解，毕竟是美女嘛，生活作息也是维持美貌很关键的一部分。

　　不过理解归理解，让她实行还是很困难的。

　　这小区选的地址太好，离公路有段距离，完全听不到车辆的轰鸣声，一片寂静里，房间显得更加黑暗了。

　　空气像是有重量的压在身上一样，秋安白盯着天花板，死活睡不着。

　　秋安白第一次知道自己还认床，或者不是认床，她只是在这种压抑的环境里放松不下来。

　　时间一分一秒流逝，秋安白眨着眼睛再次按亮手机的时候，刚好十二点整。

　　秋安白感受着自己依旧活跃的脑细胞，觉得既然已经超过十二点了，那再晚一点也是超过十二点，都是是一样的结果。

　　想到这，秋安白心安理得的玩起了手机。

　　她不记得自己什么时候睡着了，只记得意识被疲倦吞没的时候，手机还亮着屏，微小振动的放着歌。

　　第二天醒来的时候，太阳光照射到房里刺眼，秋安白微眯着眼睛在枕头旁边摸索了一圈，才摸到了不知什么时候被她搅到一边的手机。

　　拿起手机一看，手机已经没电关机了。

　　她头脑还带着些没睡醒的昏沉，像有千斤重的东西往下坠一样。

　　秋安白挣扎着坐起来把手机充了电后，趿拉着拖鞋去了洗手间。

　　等梳洗完毕，出了房间门，看见客厅里沙发上坐着的那个人影，秋安白的瞌睡才完全被惊醒了。

　　她怎么这么坦然的就出来了？居然把蒋燕给忘记了！

　　秋安白想收回脚步躲进房间的时候已经来不及了。

　　女人在沙发上坐姿端正的有些过分，微低着头，逆光的方向将她的侧脸轮廓勾勒的分外清晰。

　　蒋燕敲击笔记本键盘的手一顿，抬起头看向秋安白，脸上没有丝毫情绪，“江珂。”

　　她唤的是全名，一板一眼，秋安白印象里，在自己家只有秋母特别生气的时候才会这样喊她。

　　秋安白后退的姿势僵住了，心猛地提了起来，她转过头挤出笑冲着女人唤了句“妈。”


5、05

   百万小说免费阅读。网上找不到的内涵小说这里都有哦！
　　蒋燕虽然本来就总是一脸严肃，但秋安白就是感觉她的脸色更冷了些。

　　蒋燕抬手关掉笔记本，“你过来。”

　　秋安白老老实实的过去了，跟只受惊的鹌鹑一样。

　　她刚抬起屁股准备坐在蒋燕旁边，就被蒋燕打断了，“站着别坐。”

　　秋安白咽了口唾沫，顺从的收了屁股站在了蒋燕面前。

　　蒋燕目光上下打量了她好一会儿，秋安白感觉那视线跟刀子似的，像是恨不得把她剥开看看里面究竟是个什么玩意。

　　终于，蒋燕皱着眉开了口：“你最近怎么回事？女孩子走路不要弓着腰，三年形体白学了？”

　　秋安白感觉那刀子插进了她心里，中伤值1000 。

　　这什么意思？说她气质不好吗？！她又不是学过形体的那位！

　　心里不满，秋安白也不敢表露出来，只能尽力直起身，虽然这样的姿势感觉有点怪。

　　秋安白绷直的有些过头，浑身上下都透着“不自在”三个字，蒋燕看着依旧不顺眼，但她也没再在这个问题上过多纠结，挥手让秋安白坐下了。

　　“你昨天实验做得怎么样？老师怎么评价的？我记得你之前实验报告的分数不太理想，你这块要加强”

　　蒋燕嘴不带停一下的一堆教导横劈在秋安白脸上。

　　她还在想第一个问题呢对方就已经跳到了远在八万里的话题外了。

　　秋安白被批的晕头转向，回过神蒋燕已经停了教导，她对上的那双眼睛里还是死寂一片。

　　秋安白想，江珂跟她妈真的很像，而且感情方面好像都淡漠的过分了。

　　秋安白还没分析出个所以然，蒋燕冷冰冰的一句话就把她打回了原形，“你在走神。”

　　秋安白浑身一激灵。

　　“没有。”

　　秋安白脸上堆起讨好的笑，想以前她都是拿这套对付她妈跟老师，然后她们就会觉得她认错态度良好，接着就不太苛责她了。

　　但在蒋燕这儿显然没用。

　　“你不要嬉皮笑脸的。”蒋燕眉头皱的更深了。

　　秋安白看着真的好怕自己害蒋燕那张保养得当的脸上多出几条皱纹。

　　蒋燕不吃装乖这套，秋安白只得收了笑，想象着江珂的模样，摆出那张死臭死臭的脸。

　　果然，蒋燕神色松了松。

　　秋安白不知道的是，在蒋燕眼里，这种严肃起来沉默反思的样子才是真正的认错。

　　虽然蒋燕现在觉得面前的人已经在反省了，但批评的话还没完。

　　“你最近是不是太懈怠了一点？”

　　秋安白僵着脸弱弱的反驳：“没有吧”

　　“没有？昨天你同学来的时候你还穿着睡衣！那副样子怎么能随便接待外人，会显得你很没有家教知道吗？还有今天，你起床时间是不是太晚了点？你看看现在几点了？！”

　　蒋燕语调逐渐高了几个度，她是做律师的，本身说话的气势就极强，现在更是让秋安白如坐针毡。

　　秋安白觉得自己就像在法庭上的被告方一样，她被蒋燕训的不太坐的住，她想自己应该更适合站着。

　　秋安白在蒋燕面前的弱小跟只蚂蚁一样，不需要用力就能碾死，她想起了江珂，那个家伙要是被这么严的妈妈从小训到大，也许早就习惯了吧。

　　不过这个当妈的是不是管的也太多了，她女儿可是大二的人，走路姿势要管，学习成绩也管，连周末睡个懒觉都不行？

　　况且如果是跟熟悉的女同学见面穿着睡衣也没什么吧，这都能上升到家教问题吗？

　　秋安白十分不能理解，并在心里将蒋燕脑门挂上了“事儿精”的招牌。

　　蒋燕看着秋安白紧咬着牙不说话，心里怒火烧的更旺了些：“这两天的抽查你很不合格。”

　　抽查？什么抽查？

　　秋安白浅棕色的瞳孔里透着茫然，她记得江珂给她的文件里面没说这个啊。

　　外面好像下雨了，劈里啪啦砸在窗子上的声音急促突兀，让人心情烦躁。

　　蒋燕瞥了眼墙上的挂钟，她还有事要做，如果不是秋安白起的实在太晚，蒋燕会有更多时间跟她好好“聊聊”。

　　“你从小都是个很自律的人，我希望这两天我所看到的只是因为你状态不好，今天你应该有自己的安排吧？”蒋燕问道。

　　秋安白一愣，随即忙不迭的应了下来，“有。”

　　蒋燕依旧沉默的看着秋安白，像是在等待她的下文。

　　秋安白脑子一转，嘴巴飞快的编了个谎：“昨天那个实验还有几个同学没做，老师让我今天去实验室帮助他指导的。”

　　蒋燕脸色到现在才终于有所和缓：“被老师看重是好事，你要好好把握。”

　　秋安白连忙点头。

　　蒋燕收拾好笔记本站起身朝门口走去：“我今天工作很重，公司还要开会，中晚饭就不跟你一起吃了。”

　　“好。”秋安白应的飞快，她巴不得不跟蒋燕一起吃。

　　她都无法想象对着那张冷脸，自己怎么吃得下饭。

　　目光追随着蒋燕拿起包走到玄关换鞋，秋安白才如梦初醒的想起来，在这个家教如此严厉的地方，按照礼仪她肯定要去送一下自己的母亲，而不是像个大爷似的坐在沙发上。

　　秋安白可不想再被蒋燕机关炮一样的训斥压死，她麻溜的从沙发上跑到玄关前，在蒋燕打开门的时候，语气恭敬得不能再恭敬的说了句，“妈妈再见。”

　　姿态像极了古时候的小丫鬟。

　　蒋燕又皱起了眉，她握着门把手的动作一顿，偏头朝秋安白望过来。

　　秋安白脸上的肌肉都被那个视线冻住了。

　　她都做到这份上了诶！总不能还不满意吧？!

　　万幸的是，蒋燕应该确实是想训她的，但不知是因为无法开口还是时间太赶，目光不善的瞥了秋安白一眼后，门被“啪”的一声关上了。

　　看着女人身影彻底消失在了视野里，秋安白有种自己收获了自由的感觉。

　　这个破房子的寂静都没那么吓人了呢。

　　秋安白转着圈蹦Q到房间里，又扑上了柔软的床。

　　自律的是江珂，她又不是江珂。

　　那个第一次见到时被整理的方方正正的床经过秋安白一晚上的努力已经变得皱皱巴巴。

　　但秋安白觉得这样才更好些，有人气味。

　　她趴在床上，玩起手机。

　　把某博某企鹅某星全刷过一遍后，秋安白觉得无聊了。

　　没有人给她发信息，也没有重大新闻可以找个乐子。

　　秋安白扔了手机吐出一口气，翻身躺在了床上盯着灰色的天花板。

　　她的逃避式学习有些逃避不下去了。

　　闭上眼，大脑里飞速运转的全是江珂给她的任务。

　　一分钟后秋安白睁开眼，重新拿起手机。

　　不管怎么说还是先把自己的信息整理好发给江珂吧。

　　半个小时后，秋安白盯着手机屏幕上寥寥的三百字，欲哭无泪。

　　明明是她自己的信息，她写完家庭成员信息以及和舍友的关系后，竟然不知道该写啥。

　　秋安白点开江珂发给她的那两万字。

　　看看人家！

　　分类清晰，重点内容还有标注！

　　秋安白觉得这玩意她最多憋出个两千字。

　　此时已经接近正午，热烈的阳光洒在女孩身上，衬得她像在发光。

　　只是女孩的表情可不怎么阳光。

　　秋安白抓耳挠腮的把自己觉得能凑上去的信息都给填了后，看着最后一栏那里的近期任务四个字。

　　她咬着唇思索了一下，郑重的写上了“不挂科就行”五个大字。

　　将文件保存发给江珂后，秋安白崩溃的嚎了一声摊在了床上。

　　没等她躺下一会儿，手机就震动起来。

　　震动带起枕头的布料蹭的她脸颊发痒。

　　秋安白闷着头深呼一口气后，重新打起精神接了电话。

　　“喂？”秋安白声音懒懒散散。

　　“我是江珂。”

　　江珂？

　　秋安白把手机拿到面前一看，上面正楷的“过肩摔”三个字清晰明了。

　　秋安白麻木的“啊”了一声，她还记恨着这家伙昨天把她丢在小区门口的事呢。

　　这时候没面对着江珂的脸，秋安白感觉自己这几天丢掉了硬气又回来了。

　　她语气拔高，“你有事？”

　　“我觉得你的信息填写的不太准确。”

　　“啥？”

　　秋安白脑子里大大的问号，这是她的信息诶，她怎么可能会填错。

　　“你跟舍友关系那一栏，”江珂应着，顿了顿接着说，“以我昨天的经历客观来看，你应该与她们关系并不好。”

　　秋安白：“”

　　江珂十分认真：“我希望你的作业效率不要这么低，那个文档你可以再检查一遍吗？如果出了错，我们的事可能会被发现。”

　　秋安白：“”可以不要说的那么省略吗？我们的什么事说清楚啊！这样听起来很暧昧好不好？！

　　自从秋安白与江珂身体互换了以后，她总有种自己像捂着奸情不能暴露的小媳妇的感觉。

　　秋安白轻咳了两声，思路回归正轨：“我觉得，你是不是误会了什么，我跟我的舍友们关系很好。”

　　手机那头静默了几秒，秋安白只能听到微弱的呼吸声。

　　好一会儿，江珂才继续说道：“以客观角度来看，并不好。”

　　两次被江珂否认自己的人际交往能力，秋安白觉得自己真是难得暴脾气上脑，她压着抽搐的额角，“你的意思是说我主观？那你倒是说说你有哪些客观证据？”

　　江珂忽略掉秋安白话里明显的愤怒，机械的阐述她所见的事实，“第一，她们随意给你取外号，我认为人们只有对待自己不喜欢的人时才会给对方做出取绰号的行为”

　　“等等！”秋安白打断她，“你说谁给我取外号？”


6、06

    　江珂重复了一遍：“你的舍友。”

　　秋安白打着哈哈：“不可能。”

　　江珂没说话，秋安白感受了一分钟的沉寂后，才木着脸缓缓问道：“她们给我取什么外号？”

　　“小胖。”

　　秋安白差点被自己的口水呛死。

　　她还以为是江珂偷听到了舍友悄悄说自己坏话呢！害她还心寒了一瞬。

　　秋安白微微瞪大眼睛，即使手机那头的江珂并看不到，她不可置信的说：“江珂，你知道什么叫爱称吗？”

　　江珂：“爱称是指对亲近人的昵称，但我认为含侮辱性词汇的不算爱称。”

　　侮辱性？小胖这么可爱的昵称你竟然觉得她带有侮辱性？!

　　秋安白感慨这学霸的脑回路果然不同常人，她头疼的想着该怎么跟江珂这个缺失正常情感的半机器人解释对方才能明白。

　　“那什么，其实小胖这也不算侮辱性词汇毕竟我是真的胖嘛，嘿嘿，”秋安白尬笑着想把这段敷衍过去，“只能算是陈述客观事实。”

　　江珂沉吟一声：“也对。”

　　秋安白：“”

　　你答应的那么爽快让我心里很不舒服啊喂！

　　秋安白强压着被江珂堵得不上不下的那口气，撑着笑问：“那第二呢？”

　　“第二，”江珂顿了顿，“你有一个舍友，通过你文件里的形容来看应该是那个叫王颖的，我才说了五个字她就对我进行语言侮辱，我认为没有人能够做到跟她正常相处。”

　　秋安白：“”

　　虽然王颖是那种口无遮拦的暴脾气，但江珂只说五个字就能把人家激得骂她，秋安白真的不得不服，她在心里给江珂跪下了。

　　而且秋安白一点都不想知道那五个字是什么。

　　手机里传来一阵脚步声，秋安白思绪回笼，问：“有人在你旁边吗？”

　　手机里又传来塑料摩挲的声音，脚步声渐远，随后江珂语调毫无起伏的说：“你舍友刚跑过来给了我块糖。”

　　江珂盯着手里的糖，握着它的手紧了紧，补充道：“就是那个王颖。”

　　秋安白：“哦――”

　　江珂皱起眉：“她什么也不说，丢了糖就走，这是什么意思？”

　　秋安白一拍脑仁，语气无奈：“你觉得她什么意思？”

　　江珂带着点不确定：“想讨好我？”

　　秋安白手机差点没握住：“讨好这个词……不太准确，她应该是为昨天对你的行为道歉还有请求和好的意思。”

　　江珂了然，不过随即又问：“那她为什么不直接跟我道歉？你的舍友很奇怪，我还是觉得你们之间的相处模式不太对。”

　　秋安白：“……”

　　她累了，毁灭吧！

　　“把糖吃了吧，人家的一份心意，吃了这事就算过去了。”秋安白不想再跟江珂这个没有半点情商的人纠结这种致命的问题了。

　　秋安白心里叹着气，还没叹出来，那边的声音又让她噎着了：“这一颗糖粗略估计五十大卡左右，热量很高，而且你的皮肤易长痘，得戒糖。”

　　嗓音清脆悦耳，自己的声音点评着自己的肤质，秋安白听着觉得自己怎么就那么的不爽呢。

　　她尽量让自己表现的和气，但额角还在抽抽：“谢谢你为我着想。”

　　江珂：“你给我定的要求很低，我觉得出于责任以及为了让我们的付出更平等，我应该要做的更好些。”

　　秋安白突然不知道自己定的那个“不挂科就行”的标准到底是好是坏了。

　　秋安白回忆起江珂给自己的文件，里面并没有人际交往关系的内容，鉴于自己今天下午就要去江珂寝室面对后者的室友，她问：“那你跟你舍友关系怎么样？”

　　“很好。”

　　两个字，一点多余的都没有。

　　秋安白：“……”

　　她想，如果自己问江珂这个“很好”到底好到什么程度，对方也不会说到点上。

　　秋安白开始思考着找个什么理由委婉结束这个并不愉快的对话，没想到对方先她一步。

　　“如果你没有其他事情我就挂断了。”

　　直接明了，简单冷漠。

　　秋安白愣了三秒的功夫，手机里一阵忙音的“嘟嘟”声就充斥了脑子。

　　秋安白吐出一口气手掌攥紧手机，她觉得，江珂这个人真的，一点也不懂礼貌！

　　-

　　夏转秋，太阳还在，但冷风也吹得厉害，不温不燥。

　　秋安白吃过饭后去了学校。

　　江珂真没猜错，她就是个路痴。

　　好在江珂家旁不远处就有地铁站，交通便利，秋安白对着地图绕了几个圈终于摸索到了正确的路。

　　她没浪费江珂这张绝美的脸，对着镜子几乎把后者衣柜中所有的衣服都试了一遍，才挑出了她所认为最好看的一套。

　　发型也是，秋安白手很巧，挽了一个鼓鼓囊囊的丸子头，衬得偏冷艳的五官都显出几分温柔。

　　浪费了一个多小时在这身上，换来的不仅是不时有行人侧目，还有一身冷意。

　　秋安白搓着手臂上被冻起的鸡皮疙瘩，悔恨自己为什么出门的时候不加件外套！

　　顶着风，秋安白终于来到了x大的大门口。

　　她心里不断的排练着接下来面对江珂室友时要说的话以及表情，她想象着把自己带入江珂，但不论怎么代入，她都觉得江珂那张麻木的脸不会对她的舍友有什么特别的脸色。

　　可江珂又说她跟舍友关系“很好”。

　　秋安白到现在对这个“很好”也没个底。

　　她再次准备重新组织语言的时候，被一道声音打断了。

　　“江珂。”

　　秋安白回头，看到了两个女生挽着手朝她走来。

　　跟她打招呼的那个女生长相靓丽，旁边的女生矮一些，没什么表情。

　　秋安白心里大惊。

　　这俩谁？

　　她脑子里飞快闪过两万字文件里所有可能的名字。

　　陆晗雨？严雅？万茜？李萱？还是林嫣？

　　秋安白觉得自己脑子要炸了，还有很多个名字想不起来，那两个女生却已经走到了她面前。

　　秋安白习惯性的，不论遇到什么情况都扬起笑。

　　尽管她知道自己现在是江珂，应该表现的高冷，但表情动作比脑子要快。

　　好在那两个女生并未注意：“你现在是要回寝室吗？我们一起走吧。”

　　秋安白脑子从来没转的这么快过，她想，这两个人肯定是江珂的室友。

　　正好有这两个人带路她就省了对着地图去找江珂寝室的麻烦，秋安白顺从的应了：“嗯。”

　　x大环境做的不错，有一个很大的池塘，里面养了鱼，旁边种了一圈柳树。

　　风吹过，柳条摇晃，很有意境。

　　三个女生走在道上，只有两个女生聊的很欢，秋安白心里祈祷着那两个女生千万别找自己说话，她可不想这么快掉马。

　　但老天总是喜欢跟她做对的。

　　高个儿的那个女生似乎觉得冷落秋安白不太好，主动找她搭起话：“江珂，这个周末胡芊去帮葛老师带学生做实验听说得了不少学分，你不是本来也要去吗？我怎么听说你没去？”

　　秋安白咬着牙。

　　他丫的，这个周末还真有实验，不过出了身体互换这种奇葩的事，江珂应该是把它推掉了。

　　秋安白随便扯了个她们无从考究的理由：“家里有事，就没去。”

　　“哦，”女生没追问，只是遗憾的叹了口气，“那这下胡芊学分排名可是第一了，你得抓紧追回来啊，咱们的宿舍之光。”

　　敢情这个第一原来是江珂的？

　　江珂的学霸头环在秋安白心里又上升了一个档次。

　　“我努力。”秋安白冲她笑笑。

　　“这话可不像你说的，”那女生笑着用手肘抵了抵她，“我还以为你会说――”

　　女生话语顿了顿，然后音调陡然放冷，“第一的位置她坐不热。”

　　秋安白表情僵了一瞬：“我以前这么说过？”

　　女生肯定道：“当然，这么霸气的话你的一众迷妹奉为经典呢。”

　　秋安白微微瞪大眼：“我还有迷妹？！”还一众？！

　　女生表情有些疑惑了：“我记得之前陆晗雨跟你八卦过啊，她们建了个群呢，你忘了？”

　　秋安白尴尬的笑着：“应该没太在意，就忘了。”

　　“也对，你好像没多关注这些，”说完，女生提起兴趣：“我昨天看了，自从你前天把那个小王八羔子揍了一顿，群里的人又增加了。”

　　秋安白难得的反应快，她想那个小王八羔子应该就是间接误伤自己的学长。

　　想到那个帖子，秋安白心情复杂万分。

　　江珂揍了人，迷妹反而增加了，她无辜被误伤，为她申冤的没看到几个，嘲笑她身材的倒是不少。

　　这个看脸的世界啊……

　　秋安白心里伤春悲秋，表面还是不能表露：“挺好。”

　　此刻已经走到了宿舍，女生结束了话题，推了门进去。

　　宿舍里还有人，秋安白听到一个嗓音略粗的女声响起：“嫣儿宝贝，吃蛋糕吗？”

　　秋安白现在已经完全冷静下来了，她分析着面前处境里的三个人，把她们的脸与名字对上号。

　　刚刚那个跟她聊天的女生叫林嫣，同行的比较沉默的那个是万茜，宿舍里的那个是陆晗雨。

　　秋安白松了口气，好歹是能叫出名字了。

　　看着面前闹腾起来的宿舍，她想自己之前准备的腹稿应该都用不上了。

　　没给秋安白愣神的时间，宿舍里正招呼着林嫣吃蛋糕的陆晗雨就注意到了还在门外傻站着的秋安白，她唤了一声：“江珂。”

　　秋安白眼神聚了焦，这里的人和物她都很陌生，看着就心底生出抵触。

　　陆晗雨瞧不出她在想什么，她只当外面那人是她同住了一年多的室友，她热情的招呼秋安白：“站在外面干嘛，进来呀，你要吃蛋糕吗？我妈寄给我的，一个很有名的师傅做的呢。”


7、07

   　　抵触的小胖听到有好吃的蛋糕，朝里探了探脑袋，果然在陆晗雪旁边的桌子上看到了一个已经被切了三分之一的蛋糕。

　　那蛋糕奶油被抹得均匀，泛着光泽，秋安白没出息的咽了口口水。

　　她天生对这甜品没抵抗力。

　　秋安白刚踏进房门，还没等靠近她可爱的蛋糕就被林嫣阻挡了去路。

　　林嫣倚在陆晗雨身上笑：“你不知道江珂对自己身材管控有多严吗？而且她不爱吃甜的。”

　　秋安白听到这儿迈向蛋糕的步子硬是改了个道，拐回了江珂的书桌。

　　为了不崩江珂的人设，她忍！

　　“啊，”陆晗雨略有些遗憾的哀嚎一声，“那个师傅真的很有名，我敢保证这绝对会是你们这辈子吃过最好吃的蛋糕，江珂，你真的不吃吗？”

　　秋安白偏头对上陆晗雨的眼神，略显犹豫。

　　你不要诱惑我啊！！！我真的很想吃！

　　挣扎了半天，秋安白的理智被味蕾恶魔打败。

　　她嘴唇动了动，刚准备顺着陆晗雨说句“那尝尝吧。”林嫣就将她话给堵死了。

　　“雨儿，你是要害江珂多跑一个小时的步吗！这份肥胖的罪恶让我替她受了就好！再说了，江珂家那么有钱，比你这更好的肯定也见过，人家才不会受你诱惑呢。”林嫣说完，转头还问秋安白一句：“对吧，江珂？”

　　秋安白咬牙切齿：“对！”

　　真可惜她真的受不住那个诱惑！

　　那蛋糕就摆在秋安白隔壁的桌子上，余光一扫就能看见，空气中还能闻到淡淡的奶甜香。

　　小胖可怜兮兮的瞅着三个人把蛋糕分完了，心里十分郁闷。

　　这就是美丽的代价吗？！世界上没有比这更残酷的刑罚了吧！

　　-

　　在寝室待了一下午，秋安白也大概摸清了江珂这三个室友的性格。

　　陆晗雨跟林嫣是那种闹腾性子，嘴巴闲不下来，倒是另一个女生万茜安静的过分。

　　陆晗雨跟林嫣聊的话题真的很有趣，上到各院花边新闻下到老师感情状况，秋安白有时听着都忍不住跟着乐，但万茜始终没有搭一句嘴。

　　像是划了个小空间把自己跟除了自己以外的人隔开了。

　　那女生就坐在她正背后的方向，秋安白一开始还以为她带了耳机，但转头望去的时候才发现女生耳朵上并未戴着什么，手指不断敲打键盘的动作很快，很利落。

　　秋安白想看看人家写的什么，但电脑上密密麻麻的字让她脑袋疼。

　　每个字都认识，连起来就看不懂了。

　　看着陆晗雨和林嫣都对这场景见怪不怪，秋安白心里有了底，这位肯定也是个学霸。

　　只不过，林嫣说过宿舍之光是江珂，那这个万茜肯定要差点。

　　差点的万茜都这么努力了，她这个“江珂”还在无所事事。

　　秋安白没感到丝毫不对，继续扒拉起手机。

　　江珂文件上写了，她今天没任务，只需要适应宿舍环境就好。

　　尽管她还有一堆课程要熟悉，尽管她还要尽力稳住江珂第一的排面，尽管她还要考六级

　　管他呢，又不是今天的事。

　　没准她跟江珂明天就换回来了。

　　有这时间还不如多欣赏欣赏自己这辈子都不会拥有的好身材跟脸蛋。

　　-

　　第二天的秋安白并没有换回来，第三天也没有，第四天也没有。

　　秋安白要崩溃了。

　　这美女的生活跟她想象的完全不一样，不仅没有人对她嘘寒问暖，上课时连敢坐在她旁边的人都没有。

　　每次她不管坐哪旁边就空出一大片，秋安白从未见过如此奇异的现象。

　　要说江珂这家伙冷到冻死人也不至于啊，都躲这么远干什么！

　　孤独的小胖孤独了两天实在忍不住了，拉着林嫣的衣袖请求她跟陆晗雨坐在自己旁边，这举动吓得林嫣一跳两米远。

　　林嫣的原话是这样的：“我才不要，你之前还嫌弃我跟雨儿上课讲闲话吵，要把我跟她扔后山喂狗呢，我又打不过你。”

　　秋安白眼神楚楚可怜：“我不会的。”

　　林嫣挑挑眉：“女人是最善变的动物。”

　　秋安白：“”

　　秋安白没法，只能把求救的目光移到没讲过几句话的万茜身上。

　　她本来对这个看着有些社恐的瘦弱女孩不报太大希望，但没想到万茜同意的很爽快。

　　秋安白两眼发亮：“真的？”

　　万茜点了点头，“真的，不过我不懂的题你要给我讲。”

　　秋安白心一下子跌入谷底，那些题她看着就跟看天书一样，她会个锤子！

　　秋安白突然觉得一个人也挺好的了。

　　她弱弱的争取余地：“我现在反悔还来得及吗？”

　　万茜毫不留情：“来不及了。”

　　自此，秋安白不仅要努力听进讲台上老师讲的不似人言的课程，还要担心身旁的万茜随时向她提问。

　　万幸的是，万茜好歹是个学霸，能难住她的很少。

　　第一天秋安白顺利的混了过去。

　　第二天，课上，秋安白焦躁不安的看着手机上的时间，数着点。

　　还有五分钟就下课了，秋安白准备一下课就开溜，谁也拦不住。

　　秋安白眼看着倒计时变成1，心里还没来得及漫上喜悦，旁边一本书就抵住了她的手肘。

　　接着是万茜的声音响起：“这题我的结果不太对，我把我的思路讲给你听，你帮我看看？”

　　秋安白僵硬的挤出一个笑：“好。”

　　其实，秋安白为了应付万茜的问题，这两天把那些书都是往死里拼命学，用上了十分勤奋的小胖觉得，自己现在也能算是个半吊子学霸了。

　　但，她的梦此刻破碎了。

　　万茜的话第一句她还能跟上，越到后面她脑子就越像被搅的浆糊一样，而万茜就是那个搅浆糊的人。

　　秋安白懵了，她不是半吊子学霸，这侮辱了学霸这个词，她只是个半吊子。

　　秋安白脑子转动的卡壳了，万茜的思路也讲完了，问她：“你觉得哪里出了问题？还是这个方向一开始就是错的？”

　　“我”秋安白扯了扯嘴角，纠结了两秒，最后还是坦诚的说,“我不知道。”

　　下课铃声准时响起，讲台上的老师大声宣布下课，四周的人也开始站起来往外涌。

　　一片吵闹里，万茜垂着眼瞥了眼题，而后又抬起眼对上秋安白，“你是真不知道吗？”

　　秋安白吞咽了一下：“真不知道。”

　　万茜点点头：“行吧。”

　　看着面前人利落的收拾东西走了，很快教室里空荡荡的就只剩她自己了，秋安白颓废的撑着脑袋想。

　　那女生好像生气了。

　　为什么呢？

　　她不会以为是自己故意不想教她吧？！

　　可小胖是真的不会啊！

　　秋安白欲哭无泪。

　　中午去校外吃了顿火锅才平复了她郁闷的心情。

　　-

　　这几天接触下来，秋安白发现江珂这个人做什么事都是独来独往。

　　吃饭学习上课都是这样。

　　想以前还有围在身边的舍友同学，现在的秋安白除了美貌一无所有。

　　说真的，她有点想念自己的身体了。

　　就算是个胖子，就算长得丑，好歹有关心自己的爸爸妈妈，有乐意跟自己谈天说地的朋友。

　　秋安白盯着镜子里人，眉眼如画，身姿曼妙。

　　她不得不承认，江珂很优秀，甚至拥有堪称最完美的人生。

　　但江珂所付出的努力和所承受的代价也是她给不起的。

　　拥有了这具身体又如何，她是秋安白，她懒惰自卑怕事，她只会毁了江珂的人生随即重新变回秋安白。

　　小胖郁闷的开始习惯性掐自己的肚子，却突然发现手感不对。

　　那股好摸的硬硬的触感没有了。

　　秋安白猛然撩起衣服，那截腰依旧细窄，盈盈可握，但那两条明显的肌肉线条已经没有了。

　　完了个蛋，她要死了。

　　秋安白想起这些天每天都吃到撑的自己，想起还抱怨江珂肚子不能装的自己。

　　她要死了，她把江珂的身体吃胖了

　　林嫣怎么说的来着，江珂是个对自己身材管控很严格的人。

　　秋安白深吸一口气，开始计划补救措施。

　　她变成江珂才一个星期，那减肥一个星期一定就能瘦回去！

　　只要这一个星期不要遇见江珂就好，江珂就不会发现！

　　想到这，秋安白刚松下一口气，口袋里的手机就震动起来。

　　秋安白心里浮上不好的预感，果然，拿出来一看，屏幕上“过肩摔”三个字清晰可见。

　　秋安白手抖了一下，颤颤巍巍的按了接听。

　　苍天啊！求求了，千万别是约我见面！

　　小胖心虚的吐出一个字：“喂？”

　　手机那头的江珂没有半点废话的开始正题：“就这几天的生活情况，我们需要互相汇报一下，如果有问题比较好及时解决，还有我有一些关于身体互换的思路，想请你听听。”

　　“好。”秋安白呼出一口气，还好还好，不是约见面。

　　“明天中午，十一点四十在a楼106教室门口等我，我们一起吃个饭。”

　　秋安白差点晕倒在地。

　　她发现了，她越不想要什么，越来什么。

　　秋安白想为自己争取一个生的余地：“手机上聊不行吗？”

　　江珂否决了她的余地：“见面聊会更清晰，手机不太方便。”

　　“好。”

　　挂了电话，秋安白想，这一个星期，绝对是自己这辈子最黑暗的时光。


8、08

    　　秋安白去赴了跟江珂约。

　　不仅按时，她还提早了五分钟。

　　光线温暖柔和，勾勒着窗外女孩的身形，垂着眼的神态透着种怏怏的感觉，很容易激发人的保护欲。

　　江珂用着秋安白的身体在教室里上课，原本安静的班上人群突然一阵骚动，江珂没管，继续注意力集中在黑板上。

　　直到旁边人突然戳了戳她的手，江珂皱起眉，她讨厌这种身体接触。

　　坐在她旁边的是秋安白的室友唐皖，女生凑近江珂小声搭话：“小胖，你看外面，是那个医学院的过肩摔诶。”

　　江珂握着笔的手一顿：“过肩摔是谁？”

　　唐皖手舞足蹈的跟她解释：“就是上次biu一下把学长扔出去结果误伤你的那个医学院系花呀！”

　　江珂：“”

　　她发现秋安白的室友十分喜欢给人起外号。

　　江珂有些头疼，她偏头朝窗外看去，却正巧对上了秋安白的视线。

　　秋安白见江珂注意到自己，连忙抬起手朝她挥了挥打招呼。

　　江珂旁边的唐皖更激动了：“天啊，她在朝我们这边挥手，小胖你快看看咱们周围有没有她可疑的暧昧对象！”

　　江珂：“”

　　暧昧对象江珂默默移开了视线，重新回归了课堂。

　　下课铃声响了好一会儿，老师在讲台上终于赖不下去后，教室里的人群一涌而出。

　　江珂本身就是个挺出名的人物，计算机学院好些人也听说过她，秋安白这会儿往班门口一站，引来了不少人悄悄打量的视线。

　　当然是悄悄的，这位听说脾气可不小，尤其在上次论坛视频里见证了她的过肩摔，更没人敢往她跟前凑了。

　　秋安白煎熬的感受了一分多钟若有若无的视线后，才终于迎来了江珂的身影。

　　江珂是跟唐皖一起出来的，与唐皖脸上想掩饰却又掩饰不掉的好奇相比，江珂看秋安白的眼神直接且称得上寡淡。

　　昔日情同姐妹的室友在眼前，秋安白却不能相认。

　　她压下心酸，看向江珂：“走吧。”

　　唐皖这时候才反应过来，面前这位是来找自家小胖的。

　　她心里一惊，连忙拦下正准备迈步的江珂，恶狠狠的瞪着秋安白：“喂，你找她有事吗？！我先跟你说清楚哦，论坛上的视频不是秋安白发的，而且本来就是你不对，你不许欺负我家小胖。”

　　秋安白一时竟然不知道该感动还是该难过。

　　她只能在心里默默的喊，糖糖，不管怎么样，你真是我的绝世好姐妹！

　　秋安白把语气放柔，撒了个善意的慌：“是我不对，所以来赔罪请她吃个饭。”

　　“真的？”唐皖护着江珂的手松了松。

　　江珂有些不耐烦了，直接打掉了身前的手：“真的。”

　　唐皖被她打的一懵，她偏头去看身旁的人。

　　江珂表情依旧平静无波。

　　唐皖又看向对面的秋安白，不知为什么，她下意识感觉有哪里不对，又不知道这个不对来源于哪。

　　好像是自己多管闲事了，唐皖收回的手有些不知往哪放，勉强挤出个笑：“那你们去吃饭吧，我先走了？”

　　江珂没接话，秋安白冲她笑笑。

　　等唐皖离开，秋安白在跟江珂同行的路上，想着刚刚江珂对待唐皖的态度，心里总像扎了根刺。

　　但江珂说实话也没做什么过分的事，要因为这个就特意提醒江珂，好像就显得自己太计较了。

　　秋安白脑子有点乱，决定清除缓存，把刚刚的事忘掉，大不了身体换回来以后对唐皖好一点再好一点。

　　她扬起笑，问江珂：“咱们去哪吃饭呀？”

　　“我定了个校外餐厅的包厢。”

　　秋安白点点头，专门定个包厢虽然奢侈了一点，但毕竟她跟江珂谈话最好还是不要被旁人听见的好。

　　等到了餐厅，秋安白才意识到，这哪是奢侈一点！

　　江珂所带她去的那个餐厅是她们学校远近闻名的，装修富丽堂皇，价格也贵的像抢劫。

　　秋安白有些瑟缩的踏上那片泛着光的地板。

　　没想到有一天自己也会成为那个被抢劫的!

　　一路被带到包厢，秋安白都在不断腹诽江珂这个富婆以及心疼那些哗啦啦流水一样的rmb。

　　等两人落了座，服务员鞠了一躬，转身带上了大门。

　　包厢开了空调有些闷热。

　　江珂扯着衣袖脱下外套，动作姿态称得上优雅大方。

　　秋安白这时候看着江珂完全暴露在外的身材，不禁瞪大眼睛，脱口而出：“江珂，你是不是瘦了？”

　　其实才一个星期而已，即使瘦了一些区别也并不大，但这是跟了秋安白近十八年的身体，没人能比她更了解这身体的一丝一毫了。

　　意识到这一点的秋安白心猛然悬了起来。

　　她都能看出江珂瘦了，那江珂肯定也一眼能看出来自己胖了啊！

　　江珂放下衣服的动作一顿，然后从容的应了：“应该是的。”

　　应完，她抬起眼望向对面的秋安白。

　　秋安白心虚的要命，哪敢跟她对视，那目光一寸一寸从她脸上掠过，像有火烧。

　　江珂见面前人眼神闪躲，眉头微微蹙起：“你为什么看起来很害怕？”

　　心脏跳的厉害，手心开始出汗，秋安白僵硬的答：“有吗？”

　　江珂肯定道：“有。”

　　没等秋安白解释，江珂又补充道：“一般一个人面对另一个有心虚表现就表示他可能做了对不起对方的事。”

　　秋安白手指掐的更紧了。

　　江珂紧盯着她浅棕色的眸子，说话不紧不慢：“那秋安白，你做了什么对不起我的事呢？”

　　四周的空气似乎裹紧了秋安白，让她感觉窒息。

　　很快，江珂打量的目光停住了，嘴唇轻启，话里透着显而易见的寒意：“你，是不是胖了？”

　　秋安白心像快被捏爆似的。

　　她觉得自己跟江珂身体互换实在太苦了江珂了，人家在自己身体里呆着变瘦，她在人家身体里呆着长胖。

　　而且江珂比她想象的还要更生气。

　　如果是之前身体互换时，江珂嫌弃她又笨重又难看的躯体，所以对自己态度冷漠，那现在则是比那时恐怖百倍。

　　那种生气就好像，对方辛辛苦苦垒起来的城堡被她这个坏人一脚踹毁了，连个渣都不剩。

　　秋安白听到自己细若蚊嗡的声音响起：“对不起。”

　　江珂身子坐的离饭桌更近了些，她双手交叠，语气是压抑的愤怒：“秋安白，身体互换这件事情虽然不是你我所能控制的，但我想正因此我们的处境也是平等的，我认为我有资格向你提出一些我的底线，我也希望你不要触碰到它。”

　　“好。”

　　秋安白抬起眼，咬紧唇，正视着江珂的视线。

　　“第一，我希望你能尽快恢复我的正常体重，准确数值是90，移动幅度在2以内。”

　　“第二，不要以我的身份去结识一些莫名其妙的人，我讨厌多余麻烦的人际关系。”

　　“第三，不要以我的身体和任何人有过多的肢体接触。”

　　江珂视线一晃，注意到秋安白外套下露出的锁骨。

　　白皙精致，衬得脖颈修长。

　　江珂的衣服全都是那种高领的，没有能低过锁骨的。

　　那块位置的暴露让她眉头皱的更深了，硬生生转了话题，：“你身上这件衣服，不是我的。”

　　秋安白本来老老实实听训，希望江珂能够快点消气，突然其来的一句话让她一懵。

　　她迟疑道：“对，这是我买的。”

　　“你是对我的衣服有意见吗？为什么要自己买？”

　　秋安白当然有意见，意见大了去了，每件衣服都勒到脖子，稍微伸展一下都让她喘不过气。

　　有意见的小胖没忘记自己得罪了面前的人，大气都不敢出：“高领的我穿不习惯。”

　　得到解释的江珂眉头也没舒展一点：“你撩开外套我看看。”

　　秋安白：“”你这话很不对劲啊！

　　迫于江珂眼神的威压，秋安白老老实实的撩开了外套。

　　尽管面前的状况她像被嫖的那个。

　　嫖客江珂一脸正经：“不行，领太低了，再高一点。”

　　顿了顿，江珂又道：“再补充一条，第四，不许在我身上套那些垃圾。”

　　秋安白：“”垃圾？！你敢不敢再说一遍？我选了一个小时诶！很贵的诶！

　　老怂老怂的小胖只敢在心里怒吼。

　　现实中的小胖只敢乖乖的应：“哦。”

　　秋安白觉得自己心里堵着一口气，江珂给她加了这么多条件，说是平等，那自己不应该也给她加点吗？！

　　可她思前想后一圈，竟然想不到一个。

　　如果是江珂，学业这方面肯定比自己做的好，说不定能开挂期末还给自己争个第一，而且人家又不会让自己长胖。

　　秋安白最后思绪又回归了一开始的想法――她跟江珂身体互穿实在是太苦了江珂了。

　　想到这，秋安白觉得自己既然占了这么大的便宜，江珂多提几个条件也不是不能接受。

　　江珂没给秋安白内心戏的时间，她不论做什么事情都不会跑偏，效率很高。

　　而今天见面的主题是，互相汇报生活情况以及关于身体互换的思路。

　　秋安白被江珂带着，飞速的就把学业情况以及生活状况理了一遍。

　　最后，秋安白小心翼翼的问了一个她愁了很久的问题：“你的很多课程我都没学过，跟上很难，我怕如果在期末考试之前咱俩还换不回来，你的成绩会”

　　秋安白吞咽了一下，用了个比较委婉的词：“不太理想。”

　　江珂沉默，神色淡淡的，似在思索。

　　秋安白趁热打铁：“还有那个英语六级，我看你做了重点标注，但我实在不是很有把握。”


9、09

    百万小说免费阅读。网上找不到的内涵小说这里都有哦！
　　“我希望你尽力，成绩对我很重要，但如果结果实在不尽人意，我也不会怪你。”

　　得到江珂的应允，秋安白松了口气。

　　下一秒，江珂的举动让秋安白松到半截的气堵住了。

　　女生一手抵着额头，一手手指插入发隙，揪得发丝乱翘，看起来很烦躁，她微不可闻的叹了口气。

　　“江珂你”秋安白没说下去。

　　江珂仍低着头，语气难得带上了疲惫的色彩：“做江珂很累吧？”

　　秋安白噎了一下，累确实是很累，累到她这个夜猫子每天不到十二点就能栽倒，但目前这情形她可不敢实话实说。

　　“还行。”小胖说。

　　“那就好，凭心而论我这个人很少麻烦别人，但这次的事情不是我所能决定的，”江珂松了手，她抬起头，漆黑的眸子直直的盯着秋安白，“秋安白，可能我的有些要求会有点过分，但真的要麻烦你了。”

　　对方如此郑重的拜托，尤其是那个眼神，能勾人魂似的。

　　至少秋安白的魂被勾走了，“没关系的。”

　　江珂随意捋了捋有些乱的头发，吐出一口气，直起身，睫毛低垂：“身体互换的原因，这几天我研究下来，收获并不大。”

　　江珂停顿了一下，接着道：“从科学方面来看，我猜想，可能是某一个时间段我们的脑电波频率完全一致造成了紊乱，当然这无从考究，从不科学的方面来看”

　　江珂睫毛微微颤了颤，秋安白从她眼底捕捉到一抹复杂的感情。

　　见江珂没了下文，秋安白追问道：“不科学的方面？”

　　江珂吸了口气，像是做了某个决定：“秋安白，有件事我需要向你坦白。”

　　“嗯？”

　　“我有段时间精神压力很大，常常会有逃避现实的心理，”江珂语速稍快，唇线绷的很直，她似乎不是很喜欢同人说起这些，“如果以玄学来看，我们互换身体的原因可能是老天让我逃避自己人生的一种方式。”

　　秋安白惊得下巴都要掉了，她怎么都没想到能从江珂嘴里听到这种不切实际的话。

　　姐妹！你的脑洞有点大啊！要你这样说，我罪恶的想拥有你肉体的想法才更加合理吧？！

　　江珂的道歉很诚恳：“如果真的是那样，我很抱歉把无辜的你牵扯进来，这并不是我的本意。”

　　秋安白迅速拿起旁边的水抿了一口，压压惊。

　　江珂你要是再这样道歉下去，我可能会把持不住，把自己那个无耻的梦告诉你然后负荆请罪啊！

　　秋安白努力整理好自己的面部表情，客套的安慰江珂：“对啊，你也说了不是你的本意，这也不能怪在你头上呀，其实以你的身份生活的这几天我过的挺好的，而且你说你长得那么好看又那么优秀，我能作为江珂体验一把也挺新奇的。”

　　看着江珂还未缓和的脸色，秋安白迟疑的加了一句：“那不然，在身体换回来之前，我都听你的，你别难过？”

　　没等江珂回答，一阵敲门声打断了她们的谈话。

　　大门打开，服务员端着菜走了进来，两人都很默契的没再说话。

　　整个包厢寂静的只能听到走动的脚步声。

　　服务员似乎也察觉到了不一般的气氛，放下菜后道了句“请慢用”就加快脚步离开了。

　　桌子上的菜色香味俱全，但两人没一个动筷子。

　　等门被关上的声音响起，或许是刚刚的情绪表露还没能完全消解，此时江珂懒散的掀起眼皮，像不能完全理解秋安白话的意思，拖着腔问：“都听我的？”

　　秋安白感觉自己要被冻住了。

　　小胖你嘴怎么那么欠？!

　　这时候再否认自己刚说过的话好像不太能够，秋安白只能硬着头皮应了句：“嗯。”

　　“谢谢理解，”江珂眉眼弯了弯露出个笑，弧度不大，但能感觉到她是真的松了口气：“晚点我会把减肥计划发给你，以后你的三餐跟我一起吃，每天晚上一小时的夜跑也是，还有关于六级的学习。”

　　听到这，秋安白感觉自己脑子被雷劈过了。

　　减肥加学习？！小胖啊小胖，你作得一手好死。干嘛要答应她！

　　秋安白觉得自己已经外焦里嫩了，江珂却还在继续：“你高考英语多少分？”

　　秋安白木木的回答：“115。”

　　江珂沉吟一声：“嗯，底子不算差，离六级考试还有两个多月，努努力应该能过。”

　　“你确定吗？可我还要兼顾你专业的课程呢？”秋安白感觉自己快被身上的担子压死了：“那个成绩也很重要吧？”

　　江珂眉头紧了紧，最后只给出两个字：“尽力。”

　　一餐十分昂贵的饭秋安白吃的是食不甘味。

　　她有些怀疑人生，并且痛斥老天爷！

　　瞧瞧这都干的什么缺德事？！

　　-

　　如果秋安白之前只是有一点想换回去自己的身体，那她现在就是非常非常想。

　　所以，秋安白动用了自己的脑子，想了无数个策略，最后实行的是那个她认为最靠谱的――问度娘。

　　秋安白在搜索框上打出身体互换四个字。

　　点进去，浏览一圈，发现有一个帖子跟她的状况非常像！

　　那个楼主讲述了自己面对突如其来异变的不安，用陌生身体洗澡的羞耻，以及面对身边那些不熟悉人的窘迫。

　　看得秋安白心里狂喊：兄弟，咱们同病相怜啊！！！

　　秋安白刷到一半，那个帖子的内容就结束了，结束的最后一段话是――若想知道后续内容请添加卫星

　　秋安白当然想知道后面的剧情，她还想知道楼主最后有没有换回来，又是怎么样换回来的呢，所以她照着号码加了卫星。

　　刚点添加，对方就通过了她。

　　看着空空的聊天框，等了一会儿对方没有任何反应，秋安白试探着发了一句【你好姐姐，我是看了那个帖子来的。】

　　刚发出去，对方就迅速回了她一个文件并且附加了一句【这是后续内容哦，想阅读更多请关注我的朋友圈~】

　　秋安白一边想着这个同病相怜的姐姐还挺热情一边点开了那个文件。

　　后续剧情不得不说很精彩，主人公与互换身体的对象走完了相知相爱相恋全过程，大半夜秋安白躺在宿舍床上看的激动到不行。

　　等拉到结尾，意犹未尽的读完最后一个字，秋安白放下手机，感慨：这就是神仙爱情！

　　感慨完，她才意识到不对。

　　秋安白一拍脑门。

　　这他丫的不就是篇小说吗？！

　　互换身体的方法呢？！你别只教我谈恋爱啊！

　　秋安白想起微信里那个人让自己关注朋友圈，她猛地翻了个身，拿过枕头上的手机，点开，进了朋友圈界面。

　　果然，里面一条下来，全都是差不多的广告。

　　“今天长袖半价，布料超软哦~”

　　“包包代购，活动价”

　　“女人一生一定要拥有的一瓶香水，这个味道”

　　秋安白没看两眼就退了出去，并带着怒火的将那人删除了好友。

　　这人明显就是微商，发帖子来钓鱼的，钓自己这样的大蠢鱼！

　　小胖羞愤欲死。

　　她决定忘记今天晚上的事情，当这两个小时自己是睡过去的。

　　秋安白扔了手机，闭了眼睛后，躺在床上却睡不太着了。

　　稍微动动身子，布料摩挲的声音在寂静的寝室里就格外清楚。

　　一片黑暗里，脑子不受控制的回放小说的剧情。

　　而且在秋安白的想象里，她不自觉代入了江珂的脸。

　　操。

　　因为都是女生，所以之前洗澡时虽然看着江珂的身体，脑子里想的也只有这家伙身材真好，没有半点僭越。

　　可因为那个小说作者将主角内心情绪描写的太好了，秋安白回忆着，脸颊不自觉的燥热起来。

　　尤其是，她现在意识到，江珂洗澡的时候也会看到自己的身体。

　　虽然对方脑子里肯定没有多余的废料就是了，但自己的身体被别人看，用水淋，慢慢擦拭

　　秋安白恨不得想尖叫。

　　大半夜的，到处都一片漆黑静谧，秋安白辗转难眠。

　　第二天醒来，眼睛下俩浓重的黑眼圈彰显了她的伟绩。

　　林嫣下床的时候看到，凑到秋安白面前，指着她的脸惊奇的问：“江珂，你这个大学霸不会整个晚上都在瞒着我们好好学习吧，你这个人很贼诶。”

　　秋安白打了个哈欠，事实上她现在脑子重的很，根本就没睡醒，没法回答林嫣的调侃。

　　江珂规定了三餐同吃，秋安白像个被抽了灵魂的傀儡出了寝室去赴约。

　　林嫣看着秋安白的背影，推了推旁边的陆晗雨：“你觉不觉得最近江珂很怪？”

　　陆晗雨扎头发的手一顿，偏过头看林嫣：“有吗？”

　　“有啊，怎么没有？”看着秋安白的身影彻底消失在视野里，林嫣收回了视线，言之凿凿，“她最近变粘人了好多，而且像有什么心事似的，总心不在焉的。”

　　没出场的小胖表示，不是有什么心事，她只是单纯的喜欢发呆而已。

　　陆晗雨三两下用皮筋把头发捆好，放下手略一沉思：“好像是有点。”

　　“哦，我可怜的小珂珂，也不知道出了什么事，都不跟妈妈我聊聊~”林嫣挽上陆晗雨的手臂，脑袋枕在她肩膀上，语气夸张。

　　“嘿，”陆晗雨笑了一声，“你这话敢不敢当她面说，我保证你见不到明天的太阳，再说了人家是白富美可怜什么呢？我记得你这个月生活费只剩两百了？”

　　林嫣被陆晗雨一句话拉回现实，立马松了挽着的手，骂了一声：“操。”


10、10

    　食堂里，秋安白与江珂相对而坐。

　　秋安白盯着面前的白粥已经发了半分钟的呆了。

　　她知道江珂对自己狠，这个减肥绝对会很残酷，但她没想到会这么残酷！

　　大早上一来，跟着江珂在食堂游荡一圈，被科普了各种食物的卡路里后，江珂给她的早餐选择只有白粥和鸡蛋。

　　小胖真的很想掀桌而起，随后对着江珂狂喊：老娘不干了！

　　但她不敢，她只敢默不作声的看着碗里的粥表达无声的委屈和抗拒。

　　而面前的家伙是个没有心的恶魔，丝毫不为所动。

　　女孩手指捏着勺子，小口小口的挖着粥，勺子离开嘴唇时留下一抹透明的痕迹。

　　背对着光，低垂着眼眸，很专注。

　　秋安白没动勺子等了半天也没等到江珂对她的反抗有所表态，她咬着牙，抬起眼看向对面的人儿，却看愣了一秒，她觉得江珂吃东西的方式真是斯文到过分。

　　似是察觉到秋安白的目光，江珂头也没抬的给了回应：“早饭时间很短，我等会儿还有课，希望你能在十分钟之内解决完。”

　　秋安白怏怏的收了目光，答：“哦。”

　　这场没有硝烟的战争里她被一击打败了，小胖放弃挣扎，把看着就索然无味的粥往嘴里塞。

　　十分钟后与江珂告别时，江珂叮嘱道：“上午不要再吃东西了，尤其是热量高的零食甜品，我希望我一个星期后能通过体重看到成效。”

　　“好。”秋安白像只病恹恹的猫。

　　等江珂离开了，秋安白摸着肚子，她觉得那粥一点重量都没有，喝了跟没喝似的。

　　“现在这体重不很好嘛，又不胖，减什么肥呀！”秋安白气愤的念叨着回了宿舍。

　　ˉ

　　一开始，这场减肥秋安白还能坚持，后面就变成了每天与胃里的妖怪打架。

　　想她以前也是有过严密的减肥计划的。

　　只不过，吃不好她就睡不好，睡不好她就精神不好，精神不好她就脸色不好。

　　秋母看着实在心疼，每天念叨着劝秋安白：微微胖的可爱呀，你不算胖的呀不需要减肥的，多伤身体啊，小脸白得跟纸一样哟。

　　秋安白听不得秋母用那种语气跟自己说话，因此，本来意志就非常不坚定的小胖宣告减肥失败。

　　可这次不一样，监督她的可不是容易心软的秋母，秋安白看着江珂摆出那种冷到不行的脸心里就犯怵。

　　坚持夜跑了两天，第三天的时候江珂说她晚上晚上有事，让秋安白自己去。

　　小胖盯着手机屏幕在“去吧，毕竟答应了人家”与“不去，反正跑没跑她又不知道”之间纠结了五分钟。

　　最后，莫名脑子里想起了江珂那次包厢里略颓废的神情，小胖揉了揉酸胀的小腿，还是去了操场。

　　夜晚的温度很低，操场人也不多，三三两两有几个，大多数是情侣。

　　秋安白迎着风跑，两圈下来，小腿近乎麻木。

　　这还得亏得江珂身体素质好，换做以前自己那具身体，一圈都跑不下来，也不知道江珂怎么坚持下来的。

　　秋安白低下头，看着鞋，感觉脑袋发晕，脚步虚浮。

　　她速度慢了下来，近乎算走。

　　没走一会儿，怀里手机振动起来。

　　秋安白喘着粗气从口袋里摸索出手机，她浑身发热发酸，眼神都难聚焦，好不容易看清了屏幕上的“过肩摔”三个字，差点热血上脑气晕过去。

　　这家伙是不信任她，怕她偷懒，所以打电话来查岗吗？！

　　秋安白锤着发涨的脑袋走向旁边的阶梯休息处，接了那个振动不停的电话。

　　“喂？”

　　“我是江珂。”

　　“哦。”

　　秋安白没再说话，只是呼吸还带着火热的气息。

　　她倒想知道这家伙是不是真能那么坦然的说自己是来查岗的。

　　江珂那边似乎也意识到自己这个电话打过来就代表着自己对秋安白的不信任，她沉默着没了下文。

　　电话两头谁都没说话，气氛有些怪异。

　　秋安白想着慢慢消耗的话费，实在没太忍得住，她刚想问江珂打电话干嘛，对方就堵住了她要出口的话。

　　“继续努力。”

　　小胖：？？？

　　秋安白感受着自己要虚脱的身体，与手机另一边那人的冷漠，心头十分委屈。

　　“江珂，我真的跑不动了，”秋安白尽力把声音放软，显得可怜，“我今天已经跑了两圈了，剩的那三圈就放我一马吧，明天我休养好了绝对会认真减肥的……”

　　秋安白以前别的本事没有，装乖装委屈撒娇那一套可是炉火纯青。

　　可惜这用的本就是江珂的声音，江珂听着对面那头人掐着音调说话，没一点动摇，反而听得直皱眉头。

　　“秋安白”，江珂没一点温度的声音响起，“事实表明，人一旦有了懈怠的念头就更加容易堕落，所以，如果今天你只跑两圈，明天你就会想着只跑一圈，再然后你就会放弃。”

　　秋安白听着对方逻辑通透跟念稿子似的话，心凉了一半。

　　“而且，”江珂顿了顿，接着道，“我最讨厌胖子，你应该也不会喜欢那样的自己。”

　　江珂一说完就挂了电话，秋安白听着手机那头的“嘟嘟――”声，差点气的把手机扔出去。

　　但她想起了自己一千五的生活费，所以她又把手机护在怀里安慰的摸了摸。

　　什么意思！最讨厌胖子？！那你现在不也是用的胖子的身体！你有种讨厌你自己啊！

　　秋安白气的直跺脚。

　　但冷静下来后，她脑子清楚得不能再清楚的告诉她，江珂讨厌的不过就是她而已。

　　任何一个大美女突然变成一个又丑又圆的胖子都不会高兴的，这种落差太大，而且对方还将她保持的辛辛苦苦的完美身材打破了。

　　这样来看，江珂厌恶自己也正常。

　　秋安白叹了口气，只希望身体能尽快换回来，给别人造成负担也不太好。

　　她正准备迈步去跑第三圈却被一个声音叫住了。

　　“学姐。”

　　秋安白回头，循着声音看去，是一个长的挺可爱的男生。

　　路灯的光打在他身上，显得有些卷的头发软乎乎的，看起来就很好摸。

　　秋安白在记忆里飞快的思索一圈，确定江珂没有跟她听过类似面前人的存在。

　　于是，她试探着问：“你是？”

　　“我是医学院一年级的，我叫宋辉。”男生扬起个笑，阳光温暖。

　　“哦。”秋安白刚被江珂一句话堵得气得要死，心情实在算不上好，但伸手不打笑脸人，她只能耐下心问：“你有事吗？”

　　“这几天都看到学姐在跑步，觉得跟学姐兴趣相投，想认识一下。”

　　宋辉一句话说完，秋安白了然，原来是个来搭讪的。

　　“不好意思，我不加陌生人的联系方式。”秋安白直接的拒绝。

　　“啊，这样。”宋辉低下头，似乎看起来很失落。

　　本来就是个小奶狗类型，这一示弱，秋安白有点遭不住，顿时就心软了。

　　心软归心软，江珂规定的不许有多余的人际关系那条她心里可记的明明白白的。

　　秋安白刚准备转身继续去跑步，就又被宋辉叫住了，“那学姐，我看你出了很多汗，你需要纸巾和水吗？”

　　秋安白刚转了个头的脚步停住了。

　　刚拒绝他好像让他挺尴尬的，再拒绝不太开的了口，纸巾和水接一下应该没事吧？江珂也没规定不能喝陌生人的水呀？

　　秋安白咽了咽像有火烧的喉咙。

　　她真有些渴。

　　秋安白犹豫了一下，最终还是从男生手上接过了水。

　　她刚打开水盖，抿了一口，就听见那个温吞的声音从对面传来：“学姐，水钱你加微信转给我吧？”

　　秋安白一口水差点喷他脸上。

　　套路？！

　　她脸色僵硬的将水咽了下去，拧好瓶盖后，说：“学弟，你这样很没意思。”

　　宋辉依旧态度温和：“学姐，我都这么厚脸皮了，微信加一下呗，我保证不打扰你，乖乖在列表躺尸。”

　　秋安白握着手机的手紧了紧，低头看了一眼自己手上的水，思量一下还是同意了。

　　毕竟拿人手短，吃人嘴软，她从接过东西的那一刻就大意了。

　　她用自己的微信号加了宋辉，因为这点事就去打扰江珂，她也不敢。

　　在列表躺尸的话，应该不要紧的吧，小学弟挺可爱，应该说话算话。

　　入睡前的小胖如是想到。


11、11

    　第二个星期，秋安白已经渐渐适应了江珂的快节奏生活，但她适应不了江珂那些十分血腥的课程。

　　为什么要解刨兔子啊！！！

　　看见秋安白脸上表现出抗拒的神情，林嫣十分不解：“江珂，平时解剖课你不是最积极吗？手起刀落，眼都不眨一下的，今天怎么啦？”

　　“是嘛……”秋安白声线有些抖，“我今天也很积极。”

　　并不积极的小胖苦着脸上完了解刨课。

　　当天晚上，她梦见江珂穿着白大褂，手拿染血的手术刀追着她跑，嘴里还念念有词：“剖开就能知道我们身体互换的原因呢。”

　　第二天秋安白惊醒以后回忆着那个梦才意识到，江珂就算追着她跑也应该用的是那个矮肥圆的身体。

　　ˉ

　　由于身体换了，声音也换了，最近爸妈打电话过来，秋安白都不敢接，江珂那边好像倒没什么，毕竟每个周末都要与蒋燕见一面，用不着打电话问候。

　　十一长假放七天，而十一月三号就是秋安白十八岁的生日，回家是肯定躲不掉了。

　　江珂坐着火车上，旁边有小孩嬉闹，很吵，耳机里秋安白的唠叨也没完：“你一定不要让我妈看出来哦，我爸妈挺好相处的，你不要冷着脸，对他们多笑笑，还有我生日那天肯定会有亲戚来吃饭，你……”

　　一个小孩坐在座位上也不老实，脚晃啊晃的踢了江珂一脚。

　　那一脚还不轻，江珂疼得倒吸了口凉气。

　　秋安白听到动静，话停了下，问：“怎么了？”

　　“没事。”江珂皱着眉，下一秒抓住了旁边那个小孩的手，转头对他冷声道：“请你坐好。”

　　江珂使的力也不轻，小孩望着那个冷冽的眼神，鼻头一酸，挣扎着就去跟旁边的家长告状：“妈妈……胖姐姐打我。”

　　秋安白在那头听得一清二楚：“……”

　　她的声音跟那个家长的声音几乎同一时间响起。

　　秋安白：“你打人了？”

　　家长：“喂，你松手啊，要不然我报警的啊。”

　　江珂抿抿唇，松了手，也不知道在向谁解释：“我没打他。”

　　小孩抽着鼻子扑向妈妈的怀抱，女人边拍着他的背安慰他边骂着：“长的胖还没教养。”

　　江珂深深看了那女人一眼，收了目光，对着耳机话筒的位置一字一顿的阐述道：“我没事，遇到了个熊孩子跟没素质的大人而已。”

　　秋安白：“……哦。”我好像没问你有没有事？

　　那女人脸色难看了一瞬，但似乎是不想在火车上起争执，也没再继续找茬。

　　江珂下了火车，就见到了十分热情前来迎接的秋父秋母。

　　她想起秋安白的叮嘱，对着两位露出个笑：“爸爸妈妈，好久不见。”

　　秋父一拍她的后脑勺，打的江珂往前踉跄了一下，“嘿，上大学没几个月回来还跟爸妈客气起来了。”

　　勉强站稳的江珂：“……”

　　江珂还没缓过来，秋母又扑了上来，揉着她的手臂，心疼的说：“才去多久啊，怎么瘦成这样啦？回去妈妈给你好好补补哦。”

　　江珂实在受不了这种过度的身体接触，但她也不敢对秋母使劲，挣扎了两下没挣开，心里叹了口气就任秋母去了。

　　江珂去往秋安白家的一路上，真真切切的感受到了秋安白所说的“很好相处。”

　　她根本就插不上一句话，秋父秋母的问候关心就能将她淹没，并且否认掉她说的“我过得不错”言论，一致认为她受委屈了。

　　中午，江珂看着餐桌上泛着油光的菜，她觉得，秋安白长胖也是有理由的。

　　晚上，江珂站在房间门口，打量着秋安白极具少女心的房间。

　　桌子上玻璃球，彩虹瓶，各种各样的小玩意堆成一圈。

　　江珂走近，白皙的手指拿起那个玻璃球瞧了瞧。

　　里面有白色的东西漂浮，似乎是代表着雪花，有一个小房子悬浮在里面，雪人站在门前扬起笑脸。

　　江珂刚放下玻璃球口袋里的手机就振动起来，她随手拿出，看也没看的就接了电话。

　　那头秋安白声音响起：“江珂，今天怎么样？”

　　“挺好的，爸妈没发现。”江珂低垂着眼，手指划到那个彩虹瓶上，顺着颜色分界线往下滑。

　　秋安白听着怪异，纠正她：“……那是我爸妈。”

　　“现在也算是我的吧。”江珂笑了一下，“胖丫，你房间挺乱。”

　　秋安白听愣了。

　　胖丫是她爸妈给她取得小名，小时候对名字没什么认知也就随他们叫了，长大后觉得这个名字土，闹过好多次让他们换一个，最后秋父秋母都改不过来，就作罢了。

　　此时听着江珂嘴里玩笑似的喊，秋安白脸颊燥热起来，觉得十分羞耻。

　　“你别这样喊我。”

　　“挺可爱的。”

　　“一点都不！江珂，你就没有什么小名吗？”秋安白想着从江珂这儿套出来，随后也多叫几声回击她。

　　江珂思索了下，“我还真没有。”

　　“那你家也太没人情味了。”

　　“确实没，你不也见识过？”江珂收了抚摸彩虹瓶的手，随即倒在秋安白的床上。

　　床单上带着一种洗衣粉的味道，挺好闻。

　　秋安白想起江珂给她文件上标注的四岁时父母离异，觉得自己刚刚话说的不太对。

　　但就为这个道歉又太矫情，她僵硬的扯开话题：“我房间不乱的，我妈应该也整理过了。”

　　“还行，算不上整洁，东西杂乱，有些东西很旧了也不扔，很占地方。”江珂扫了房间一眼，客观的点评。

　　秋安白来气了：“那些东西都有着我美好的回忆你懂不懂！而且你房间也太阴森了，我晚上都睡不着觉。”

　　“黑白灰的配色简约，应该是让人感到放松的。”

　　秋安白心里怒骂放松个屁。

　　她刚开口准备辩驳什么，手机那头的一个声音打断了她。

　　“胖丫，妈妈煎了鸡蛋饼。”

　　熟悉温暖的声音，秋安白还没来得及有所感触，江珂冷冰冰的话语就让她所有情绪硬生生憋了回去。

　　“妈，吃夜宵是个很不好的习惯。”

　　秋安白想开口提醒江珂态度不要那么僵，但又害怕秋母听见暴露出什么，最后还是没出声。

　　在秋母嘘寒问暖以及不断卖惨的攻势下，江珂还是接了。

　　秋安白听得心里直乐。

　　想不到你江珂也有无可奈何的时候。

　　等秋母离开房间，江珂看着黑了的屏幕，听着里面微弱的呼吸声，问：“你怎么不说话？”

　　秋安白此时已经洗漱好趴在床上了，她懒散的翻了个身，而后嚎了一声：“我想吃我妈煎的鸡蛋饼。”

　　江珂低头看了眼手上还暖着的饼，嘴唇轻启：“这东西做法应该挺简单，十一过了我给你做。”

　　秋安白被这突如其来的温柔吓得手机差点没握住，她忍不住再确认一遍：“你刚刚是说，你，江珂，给我做鸡蛋饼？”

　　江珂轻轻应：“嗯。”

　　似乎还带着点笑意。

　　秋安白感觉自己心被一箭击中了。

　　她有点怀疑人生：“江珂，你是心情特别好吗？”

　　江珂点点头：“还不错。”

　　“为什么？”

　　“不知道，”江珂也趴上了床，两个人隔着空间，姿势意外相似，她托着下巴，把手机放到枕头上，认真的看着，“就是觉得，你家挺不错的，说不上来。”

　　等了半响，秋安白没有回应，江珂抿抿唇补充道：“我做菜还不错，可能跟你妈妈做的味道不太一样，但这是我力所能及的补偿了。”

　　秋安白本来盯着手机屏幕莫名发起呆，江珂一句话又将她拉了回来，“补偿？”

　　“嗯，我吃你一个饼，还你一个。”

　　“我还以为你不会吃。”

　　“你妈妈的心意，不能扔，夜宵最容易发胖，我明天会去多跑两圈。”

　　秋安白心头一软，江珂这人其实也还是有点感情的嘛。

　　但她想到自己身体每日都在经受江珂的摧残她就心疼，秋安白忍不住劝江珂：“你不要那么紧绷，放松几天没事的，身体也要有个适应过程嘛。”

　　“从很多人的实验结果看来，放松几天只会让体重回升。”

　　秋安白叹了口气，好吧，这还是那个缺失情感的半机器人。

　　秋安白还想再聊点什么，但江珂直接了当的阐述了结束对话的理由：“十一点了，我还有半个小时的时间完成吃鸡蛋饼，洗漱两个任务，电话就先挂断了，你注意作息时间，不要超过十二点，晚安。”

　　那头依旧是猝不及防的“嘟嘟――”声，但秋安白回忆着那句晚安，心里倒没以前被江珂挂电话的气愤了。

　　至少有进步嘛。

　　小胖将自己装进被子，裹得严严实实，可能是被江珂的话引导有了心理暗示，秋安白突然觉得黑白灰的房间好像真没那么压抑了。

　　枕头上的手机震动一下，亮了屏，秋安白懒得伸手出温暖的被窝，但看见消息是江珂发来的，她还是忍着冷薅过了手机。

　　点开，对话框里江珂发的是一张图片。

　　雪白的瓷碟，上面盛着一张被煎的金黄的饼，饼里还夹着火腿肠。

　　这张图片在她们往来那些例行公事一样的汇报消息里显得格外突兀。

　　秋安白指尖在屏幕上敲出两个字。

　　【晚安。】


12、12

    百万小说免费阅读。网上找不到的内涵小说这里都有哦！
　　这两天秋安白过得还算舒坦，蒋燕工作很忙，几乎没什么时间回家，只是有时会和她一起吃饭。

　　蒋燕有她自己规定的良好教养，家席吃饭时是不准说话的。

　　这个教养遇到秋安白就被打破了。

　　秋安白的吃相可没江珂那么斯文，蒋燕看着，心里莫名的火。

　　一忍再忍，还是没忍住，“江珂。”

　　秋安白正准备去夹肉的筷子停住了，她略有些疑惑的抬眼看向蒋燕：“嗯？”

　　秋安白心里知道，每当蒋燕用那种腔调念出“江珂”两个字就表示她又要闹妖蛾子了。

　　果然，蒋燕的训斥下一秒就朝着她扑来：“吃饭时，身体不要离桌子过近，不要驼着背，不要狼吞虎咽，一个菜不要用筷子挑来挑去的，别人还怎么吃？五岁就明白的东西现在怎么不知道了？”

　　等蒋燕说完，秋安白停在空中的筷子按照原来的轨迹继续夹起那块肉，忽略掉刚刚蒋燕的警告，等她慢慢的将肉嚼完咽下去，对面的蒋燕的视线已经冷到能冻死人了。

　　“你这是什么意思？”蒋燕唇线绷得很直，即使她现在十分恼怒，她的涵养也不准许她表露出失态的情绪。

　　“我觉得妈妈你不是很会吃东西。”秋安白没管蒋燕气成什么样，她忍江珂这个妈忍很久了，“这又没有外人，家里人一起吃饭不应该是怎么开心怎么来吗？咱没活在古代，也没名望高到吃个饭都要受人瞻仰，摆那些架子给谁看呢？”

　　秋安白语气平淡，但越是平淡嘲讽力度越高。

　　蒋燕还持着最后的理智，眼里寒意更上一层：“女孩子要有女孩子的样子，你现在在家里随便，出去了让人看见，他们只会笑话我没管教好你。”

　　“我不觉得有谁会无聊到盯着一个人吃饭的姿势不放，更不会因为这个人吃饭姿势不对就去笑话她爸妈，”秋安白难得硬气一次，直对上蒋燕的眼神：“而且，如果这些都是因为我是女孩子所以规定的所谓教养，那你所认为外人笑话的那些究竟是我没有教养，还是我是女孩子这个事实。”

　　“江珂！”蒋燕将筷子“啪”的一声打在桌上。

　　秋安白比她声音还大：“在！”

　　蒋燕原本快被怒火淹没，但莫名被秋安白这一声惊得脑子一顿，要训什么都忘了。

　　她深吸了口气，努力冷静下来：“你最近很不对，是遇到什么事了吗？有没有去看过心理医生。”

　　秋安白嘴比脑子快：“你才脑子有病。”

　　骂完她才意识到，面前这个可是江珂那个妈宝的妈啊！她竟然骂人脑子有病？！

　　她要死了！！！

　　蒋燕脸色很难看，身子僵硬的不像话，话几乎是一个字一个字的蹦出来的：“你别吃了。”

　　现在的局势，秋安白巴不得赶紧跑，万一蒋燕气狠了揍她怎么办，那她肯定不能还手啊。

　　于是，秋安白用着剩下的硬气，借着蒋燕的话顺势开溜，立马拉开椅子站起身，将筷子摆在碗旁边摆的整齐，“正好我吃饱了，谢谢妈。”

　　秋安白扔下身后冷着脸的蒋燕，脚步加快溜进了房间。

　　五分钟后，秋安白躺在床上，听着外面脚步声来来回回响起，直至一阵大门关闭的沉闷声后，她才轻踏着步悄悄打开房门。

　　环视客厅一圈，确定蒋燕离开后，秋安白才终于松了口气。

　　今天是她的生日，如果没有身体互换，这个时候她应该是呆在家里享受秋母做的饭，拿着秋父给她的红包，而不是在这受蒋燕冷眼。

　　她很委屈，但她觉得自己对待蒋燕的态度也确实过分了。

　　秋安白决定先给江珂发个消息，想着认认真真道个歉后再商量怎么办吧。

　　ˉ

　　江珂所在的饭局很热闹，一群人绕着桌子围成一圈，嘈杂混乱，谈天说地聊什么的都有，秋安白所说的亲戚也来了不少，大人小孩都有。

　　江珂没见过一个生日席摆的这么大的，她从小到大的生日都只是与蒋燕一起象征性吃个饭，也不会买蛋糕，甜品对人体弊大于利，这是她们所一致认同的。

　　因为蒋燕说生日并不是一个很重要需要纪念的日子，而在江珂印象里，她从未见过蒋燕过生日，就此，江珂也渐渐认为，生日其实没那么重要。

　　眼前场景里的人们热闹得超乎江珂的认知，她不知道在这样的情况下该如何表现，所以她只是沉默着吃自己的饭，少说少错。

　　她低垂着眼安静的模样落在秋母眼里就是，这孩子不知道为啥不高兴了。

　　秋母立马断了与自己妹妹的话题，关心起江珂，“胖丫，你吃这个鸡腿呀，过生日拉着个脸干嘛？”

　　“谢谢妈。”江珂端着碗从秋母筷子上接过鸡腿，嘴唇动了动，扬起个笑。

　　“你咋回事啊，从学校回来就这样，谢谢谢谢的，跟爸妈生分了？”秋母唠唠叨叨还没念完，旁边的女人就接过了话茬。

　　“我说，看着安白瘦了不少呀，学校遭罪不？”

　　江珂摇摇头，“还行。”

　　女人眉梢带了笑，语气带着半真半假玩笑意味：“女孩瘦点好，之前太胖的很，不好找对象，学历再高也没人要的，男人呀，就喜欢漂亮的，现在也还是胖了点，安白加点油瘦下来，姨姨给你介绍对象。”

　　江珂皱起眉，这女人的话她听着不太顺耳。

　　没等她张嘴说点什么，秋母冷着脸色接了茬：“胖丫哪稀罕男人要，好歹上了名牌大学，多少男人比不上，再不济我跟老秋钱还能够管她一辈子呢。”

　　女人表情僵了一瞬，抬起手抿了口水，随即又带上笑：“女孩子嘛，迟早还是要嫁人的，早点做打算是好事。”

　　“那凭什么要男人来选啊，胖丫性格好学历好，怎么也得是我们胖丫挑人家，”秋母放了筷子，“你家小宇呀，看着也不瘦呀，男孩子太胖了，没个好学历好背景，也是没女孩子要的咧。”

　　女人脸彻底僵了，笑容凝固在脸上：“姐姐话说过了咧，哎呀不聊这些，我跟你讲讲上次见的那个李姐，她……”

　　这场嘴架根本用不着江珂出场，看着秋母眉飞色舞像打了场胜仗的神情，江珂捏着水杯的手紧了紧，唇角微微露出个笑。

　　吃完饭，江珂回到房间才看到秋安白发来的消息。

　　秋安白：【我跟你妈吵架了t_t】

　　江珂此时心情不错，可能是因为秋安白房间布局位置好，窗外就是种的花啊树啊，被太阳光线一照，看着使人心情愉悦。

　　她走到床沿边坐下，手指敲击在屏幕上。

　　江珂：【没事。】

　　那头的秋安白正在外面游荡，江珂家旁边有个公园，她在那坐了好一会儿，望着空荡荡的草坪发呆。

　　怀里手机振动了一下，秋安白捞出来瞄了眼，感受着江珂毫不在意的语气，她觉得江珂是没意识到事情的严重性。

　　秋安白抬起手，又敲了一段话过去。

　　秋安白：【我骂她脑子有病诶。】

　　过了一秒，她又飞速把那句话撤回了。

　　她在搞什么？这要是让江珂那个妈宝看见不得骂死她？！

　　秋安白屏住呼吸，看着对话框上面的那个正在输入中，心里祈求江珂千万没看见。

　　没一会儿，江珂给了回应。

　　江珂：【没事。】

　　依旧是那两个字，同样的字样格式中间就隔着一个“对方撤回了一条消息”的标识。

　　秋安白看着，觉得自己有点蠢。

　　秋安白：【你不生气吗？】

　　江珂：【不生气，你那么怂敢跟她吵起来肯定有理由。】

　　秋安白瞪大眼睛看着手机屏幕上那行字，确定自己没看错后，她在内心狂嚎。

　　江珂你最近越来越得寸进尺了！你说谁怂呢！

　　秋安白咬着牙，发了句话过去。

　　秋安白：【没有理由，就是看她不爽。】

　　江珂回的很快。

　　江珂：【也行。】

　　秋安白觉得江珂不太正常，她捏着手机的手指紧了紧，又发了句话过去。

　　秋安白：【我觉得你妈对你不好。】

　　江珂：【嗯，委屈你了。】

　　秋安白深吸一口气，果然不太正常。

　　江珂躺在床上，手机掉在手掌旁边，床很软，陷进去一块，江珂抬眼看着天花板出神。

　　秋安白房间墙壁刷的是浅蓝色，刷的不均匀，江珂猜可能是秋父秋母自己用买来的油漆刷的，墙壁上还贴着很可爱的贴画，只不过有些旧了，贴画的有些边角都卷了起来。

　　江珂看着，她忽然觉得，可能黑白灰的配色并不是最好看的。

　　墙上有一处贴满了画，画风很稚嫩，线条有些乱，看着就觉得画这画的人好像并不认真，只是这样并不完美的画也被人认真的贴在了墙上。

　　江珂看着，她忽然觉得，秋安白也挺可爱。

　　床上的手机忽然震动起来，震动得移了方向，触碰到了江珂的指尖。

　　江珂手指一蜷缩随即拿起接了电话，“喂？”

　　“江珂。”

　　“嗯？”

　　江珂真是莫名的心情不错，尾音还带着点懒散的上扬。

　　“没事，”秋安白撑着下巴，“我就是确认一下你是不是江珂。”

　　江珂轻笑了声，“那你现在确定了吗？”

　　秋安白听着那声笑吐出一口气，拖着腔道：“确认了，你个冒牌货。”


13、13

    　江珂没介意秋安白的玩笑，她侧头看着窗外被光线晕了轮廓的树叶，轻声道：“生日快乐，小胖。”

　　秋安白眼神一凝。

　　江珂说啥？江珂祝她生日快乐？!还叫她小胖？她不是觉得这个称呼带有侮辱性的吗？！

　　“我一点都不快乐，”秋安白垂着眉眼：“江珂，今天早上直到现在，只有你一个人祝我生日快乐。”

　　手机那头江珂没接话，几秒钟的沉默。

　　秋安白坐直身子，公园里零零散散来了些人，不再是那么空寂了，她继续道：“江珂，我们什么时候能换回来？我们还能换回来吗？我想我爸妈了。”

　　江珂抿了抿唇，答道:“对不起，我不知道。”

　　江珂一句话刚说完，手机里就传来一阵忙音，她一愣，随即反应过来是秋安白挂了电话。

　　江珂盯着黑了的屏幕发了两秒的呆。

　　-

　　半夜十一点半，天空一片黑，雨下的很大，落到窗户上吵得秋安白十分烦躁。

　　她麻木的闭着眼，听了半小时的雨滴声，脑袋发昏的时候摸到旁边的手机打开，明晃晃的数字12刺激她的眼。

　　江珂规定的十二点前入睡她已经不知道是第多少次没完成了。

　　秋安白叹了口气，刚准备将手机放回去，手腕却突然被震得发麻。

　　她停了动作，屏幕上的画面转换成了来电。

　　是江珂打来的。

　　她这个时间打电话来干嘛？

　　秋安白想起自己白天一时冲动挂了人家电话，此时心里的那点心虚就冒了出来。

　　“喂？”

　　“秋安白，”江珂的嗓音有些哑，“我在火车上，预计还有十分钟到站，你能过来接我吗？外面好像下雨了，挺大的。”

　　秋安白被阴冷空气沾染的昏沉此刻全没了，她带着点不可置信的又看了眼时间，确定是半夜十二点没错。

　　“你在火车上？”秋安白从床上坐起：“江珂，你确定你不是在说梦话？”

　　“不是，”江珂有点冷，轻吸了口气：“我很清醒，秋安白，我是来找你的。”

　　昏暗的房间里，秋安白环视一周，随意揉了揉乱糟糟的头发后才确认了这个事实。

　　江珂，半夜十二点，坐火车，为了来找她。

　　“我马上出门。”

　　秋安白开了灯，随意从衣柜里捞了件衣服套上，准备好后，拿起床上的手机，发现江珂竟然还没挂断。

　　她手指停在屏幕上顿了顿，最终还是没按下挂断键，秋安白抬起手，将手机拿到耳边，手机里面传来火车运行的声音以及微弱的呼吸声。

　　“江珂，我来接你。”

　　-

　　秋安白赶到火车站的时候，看到江珂一个人坐在门口的长凳上，江珂什么都没拿，只是手里抱着一个盒子。

　　雨淅淅沥沥的下，鼻息间满是潮湿味，秋安白喘着气收了伞，抖了抖水，走到江珂面前。

　　她轻轻唤：“江珂。”

　　女生听到声音抬起眼，望向秋安白，可能是没怎么熬过夜的缘故，江珂不太适应这种脑子迟钝的感觉，反应有点慢半拍。

　　江珂将怀里的盒子递给秋安白：“可能有点晚了，生日快乐，秋安白。”

　　这是江珂对她说的第二次生日祝福。

　　秋安白接过盒子，拆了条缝往里看，里面是一块蛋糕，不像是店里卖的那种，奶油抹得过多，还不成形状。

　　“你妈妈做的，觉得应该带给你尝尝。”

　　“你大半夜过来，就为了送这个蛋糕？”

　　“不是”

　　江珂话还没说完，一阵狂风刮过，雨滴溅在两人身上。

　　秋安白忍着风拉起江珂，张开嘴：“别在这呆着了，找个地方避避雨。”

　　两人找到一家二十四小时营业的便利店躲了进去。

　　秋安白坐在高凳上手里护着蛋糕，隔着玻璃看着窗外连成线的雨。

　　江珂观察了秋安白半晌，看她拿着蛋糕没有半点动的念头忍不住问道：“你不吃吗？”

　　“啊”秋安白偏头看她，“你说了减肥期间不能吃甜品的，而且这个点吃东西可算是夜宵了，这个蛋糕的热量目测相当于三碗米饭呢。”

　　“你生日，破例。”江珂抬起手帮她拆了盒子，露出里面的蛋糕：“不增加运动量。”

　　秋安白沉默着接过江珂递给她的勺子，挖了一勺放进嘴里。

　　“秋安白，”江珂盯着女孩含着勺子的侧脸，红润的唇瓣落在眼睛里似乎留下颜色，她问：“你想回家吗？”

　　“回家？”

　　“嗯，回秋安白的家。”

　　那次以后，秋安白多次回忆这天的场景，她都觉得江珂跟她以前所认为的不太一样。

　　那么理智的人，拉着她的手，带着她轻手轻脚的避开蒋燕，在那个房子里偷到身份证。

　　那么疯狂，她们悄悄地在黑夜里坐火车离开了那个城市。

　　大雨狂倾，只有她们两个。

　　火车上，秋安白感觉一切像梦，但那个声音就在她耳边，“你妈妈很爱你，你不该成为江珂被困在那。”

　　-

　　阳光猛烈，透过窗户印在秋安白的脸上，她感受着眼前一片红，大脑有些抽疼。

　　“死丫头，睡到快中午了还不醒”

　　门被猛然打开，女人一声惊呼，秋安白掀起眼皮才缓缓转醒。

　　入眼的是秋母错愕的神情。

　　秋安白下意识唤了句：“妈。”

　　秋母听到这一声表情更复杂了，她走上前，“你是安白的朋友吧？什么时候来的？哟，吓我一跳，睡糊涂了吧？”

　　秋安白听得云里雾里，她转头，却猛然对上了自己那张脸，秋安白清醒了。

　　对，她现在还是江珂，熬了近一个通宵，差点熬糊涂了。

　　睡在旁边的江珂皱了皱眉头，脑子还没缓过劲，撑着身子慢慢坐了起来，看着眼前的两人，心里顿时明白了，她张嘴掩饰过去：“妈，这是我同学，来c市玩，昨天太晚了没定到酒店，就接她来我家睡一晚。”

　　“哦~”秋母了然，带起笑：“那你们收拾一下，饿了吧？饭都做好了，等会出来吃哈。”

　　等秋母出去了，秋安白坐起身，看着四周自己生活了十八年的熟悉环境，又看了看自己旁边的江珂，总觉得自己像在被抓奸现场。

　　江珂倒是极其自然，抓起旁边的外套趿拉上拖鞋就准备往外走，走出一步顿了下，回头看还愣在原地的秋安白：“你不吃饭吗？”

　　秋安白连忙翻身下床：“吃。”

　　秋安白觉得非常不对劲，这是她家，她为什么要这么拘谨？！

　　于是小胖十分坦然的走出了房门，来到洗手间准备洗漱。

　　到了她才意识到这根本就没有她能用的洗漱用品。

　　这种以外人身份来到自己家的感觉十分别扭，不过好在秋母是个心细的，没让秋安白尴尬两秒就递来了牙刷洗漱杯。

　　秋安白满嘴泡沫的看着旁边矮她一个头的人，换做以前，她绝对想不到自己还有跟江珂一起面对着镜子刷牙的一天。

　　很奇怪的感觉。

　　两人来到饭桌，早就过了早饭的时间，秋母准备的午饭也很丰盛，肉类围了一圈。

　　秋安白真没想到，减肥了那么多天后，还能看到炸鸡腿这种东西。

　　不过昨晚吃了蛋糕，她今天实在不好意思再增加脂肪了。

　　秋母看着秋安白一直吃着青菜，肉没碰一下，心里十分疑惑，动手给秋安白夹了个鸡腿：“小同学怎么都不吃肉呀？阿姨做的菜不差的。”

　　秋安白看着碗里的鸡腿，放也不是吃也不是，只能偏头去看江珂。

　　江珂一下子就明白了她的意思，温声道：“吃吧，你不是一直想尝尝我妈做的菜吗？”

　　秋安白将头扭了回来，气愤的啃了口肉。

　　不知道为什么，这话听着，她觉得江珂想抢她爸妈。

　　“我还不知道你叫什么名字呢？你跟安白是一个班的吗？”秋母找秋安白搭话。

　　秋安白收了情绪，跟自己妈介绍着自己：“阿姨，我叫江珂，我是医学院的，大二。”

　　“哦，”秋母思索了一下，不过随即有些疑惑的问：“那你们是怎么认识的呀？”

　　“社团认识的。”秋安白随口撒了个慌。

　　“社团”秋母转向江珂，“胖丫，你还报社团了呀？”

　　江珂点了点头：“嗯，音乐社。”

　　“不错，我家胖丫从小唱歌就好听，”秋母笑了一声：“江珂，你长这么高这么好看，还懂音乐的呀，你家真有福气咧。”

　　江珂捏着筷子的手一顿，不过下一秒就恢复了正常，秋安白笑着应：“还好还好。”

　　“这怎么是还好呀，学医的女孩子有前途咧，要不是我家胖丫见不得血，我也想让她去学医咧。”

　　“计算机也好呀，现在互联网发展多好呀，赚大钱呢。”

　　“嗨哟，我家胖丫笨，就高中死拼死拼才考上个好大学，我都心疼死了咧，大学轻松点好，不要受罪咧，她这一回来瘦不少哟。”

　　一餐饭吃完，秋安白成功跟自己妈套好了关系。

　　下午，秋安白跟江珂呆在房间里实在无所事事。

　　江珂看着躺在床上毫无形象玩手机的秋安白，道：“你带我出去转转吧。”


14、14

    　c市是秋安白从小长大的地方，她对这里熟悉的不能再熟悉。

　　江珂提出要出去转转，她就带着她去了几个她所认为有意思的地方。

　　小吃街，商场，公园，全逛过一遍后，江珂说：“c市好像和x市差不多。”

　　秋安白摇摇头：“不一样。”

　　或许是来到自己的地盘，秋安白情绪莫名高涨，她侧头笑着对江珂说：“我带你去个秘密基地。”

　　秋安白所说的秘密基地有些偏，在一座山的山腰上。

　　她爬的有些累，喘着粗气抓紧了前面江珂的衣角：“你慢点。”

　　江珂停了脚步，因运动过度，她的脸也沁了一片红。

　　江珂手指动了动，最终还是抬起手扶了秋安白一把：“要休息一下吗？”

　　“不，”秋安白手掌撑着膝盖，蜷着身子看向前面：“快到了。”

　　秋安白没再走大路，直接从树林里穿了过去，衣服被树枝勾出几条印子。

　　她走出几步，却发现江珂并没有跟上，“走呀？”

　　“你确定要从这走？”江珂表情复杂的看着秋安白：“这里面不会有蛇吗？”

　　“啊，”秋安白皱起眉捏着下巴装模作样的思索一番：“有，我小时候被咬过，没死成，你放心，你用着我的身体肯定对那些蛇都有免疫力了，而且我抓蛇技巧很不错哦，走我后面我护着你绝对没事。”

　　看着江珂面色僵硬的后退一步，秋安白笑了：“你还真信啊？”

　　下一秒，江珂也笑了，向她走近：“看你编的挺真的，逗你玩玩。”

　　旁边人擦肩而过带起一阵轻风，秋安白愣了。

　　逗她玩？什么恶趣味？！

　　反被骗小胖撅起嘴不太高兴了，没生一会气脑袋就被人弹指轻轻崩了一下，她捂着脑袋向后看去，看到江珂眼底含笑的盯着自己：“走呀，你不是走前面护着我吗？”

　　“哦。”秋安白不情不愿的走在了前面。

　　江珂看清了秋安白所说的秘密基地。

　　是一座建在树林里破旧废弃的小房子，外面的墙壁漆黑，像被烟熏过似的。

　　秋安白打开了那个摇摇欲坠的木门，“吱呀”声像小孩哭泣一样}人。

　　江珂抬脚踏了进去，里面不算亮，秋安白打开了手机手电筒，被光晃过的地方江珂才看清了，墙上都是用粉笔画的涂鸦。

　　“你画的？”江珂伸手触碰了那墙上的画，粉笔灰直往地上落。

　　“嗯。”秋安白语气还带着点自豪。

　　江珂把她那点自豪扑灭了：“挺缺德。”

　　“哪里缺德了？！这是个废弃的屋子，又没人用。”秋安白很不服气，猛地一回头，手机上的闪光灯晃到了江珂的眼。

　　江珂被晃得后退一步，脚后跟抵到了墙。

　　“你没事吧？”秋安白看着江珂抬手揉眼，慌忙跑了过去。

　　温热的触感抚上手背，面前带着若有若无的呼吸，似要把她包裹住，江珂整个人都僵住了。

　　“别揉别揉。”

　　语气轻柔带着点压抑不住的焦急。

　　江珂内心一动，听话的被秋安白抓下了手。

　　“慢慢睁眼哦，慢慢的。”

　　江珂慢慢掀起眼皮，朦胧中看到近在咫尺的眸子，浅棕色的，以前她对着镜子看过很多次，但就是跟以前不一样了。

　　更生动了，盛着细碎的光，流转着显而易见的情感，不再是沉重的死寂一片。

　　“难受吗？”

　　抓着她的手松开了，没了重量，整只手落在空中，轻飘飘的。

　　“我没事，瞎不了。”

　　秋安白抬手抚摸上江珂的下眼睑，蹭下睫毛上的泪：“还没事呢，都流眼泪了。”

　　江珂瞪大瞳孔，触碰眼睛睫毛微动的感觉让她抗拒，但秋安白动作太快，一瞬间的事情，她都来不及有所反应。

　　她想下意识后退避开，后背却抵上了墙，蹭了一身灰。

　　“我弄疼你了吗？”秋安白连忙往后拉开一步，“对不起。”

　　江珂抿紧唇，没做表示，侧身拍打后背的灰。

　　没等到江珂回话的秋安白怕自己惹对方不高兴了，连忙上前准备帮她拍灰。

　　“我帮你。”

　　手还没触碰到就被抓住了。

　　秋安白顺着手腕看向它的主人，对上视线，那张脸虽然还是一如初见时的面无表情，但她不知是胆子大了还是看习惯了，心里竟没那么害怕了。

　　“我好像说过，我讨厌与别人的肢体接触。”

　　秋安白咽了口唾沫：“是朋友，也讨厌吗？”

　　江珂眼珠转了转，似是不能理解秋安白的意思，“我们是朋友？”

　　秋安白反问：“不是吗？”

　　江珂松了手：“算吧。”

　　手机铃声响了，在寂静的环境里格外突兀。

　　秋安白盯着江珂的口袋，这已经是下午的第三通电话了，江珂都没有接。

　　秋安白猜，是蒋燕打来的。

　　果然，江珂又将它挂断了。

　　空气里突然的寂静好像表达了什么。

　　虽然这个时候说这个话题不太合时宜，但秋安白还是忍不住开了口：“我跑来这边都没跟你妈妈说一声，不要紧吗？”

　　江珂拿着手机的手一顿:“你希望我告诉她吗？她虽然不会来找你，但回去以后你们的相处会很困难。”

　　“不回去也会很困难。”

　　“我不想告诉她。”江珂抬起眼，黑白分明的眼直勾勾的望着秋安白：“我不知道为什么，但我想避着她。”

　　“江珂，”秋安白对着那双眼，停顿了一下，随即有些迟疑的说：“你是不是不太喜欢你妈妈？你之前说的逃避现实的心理是不是因为”

　　江珂打断了秋安白，她皱起眉：“你是不是问的过多了，这些与你扮演江珂没有关系。”

　　秋安白盯了那双眸子两秒，只读出来不耐。

　　“对不起，”秋安白吸了一口气，“我太唐突了，这里没什么好玩的，我们回去吧。”

　　秋安白踏出门，那扇门受力又发出吱呀声响。

　　江珂望着秋安白的背影，而后移开目光，拿起手机对着墙上的涂鸦拍了张照。

　　闪光灯闪过，屋内亮起，又灭。

　　_

　　两人回去的路上都没说话，距离隔着半臂，疏离又陌生。

　　江珂目光几度流连到秋安白的手指上，微微蜷起，白皙修长，冷风吹过，像是感受到寒意，略往衣袖里缩了缩。

　　江珂觉得秋安白不太高兴，而且应该是因为自己。

　　但江珂不知道为什么。

　　她轻轻呵出口气，唇瓣微动，刚想开口说点什么就见秋安白目光一变。

　　“秋哲！”

　　女孩语气里带着震惊夹杂着恼怒。

　　“你干什么呢！”

　　江珂顺着秋安白的目光看去，看到一男一女牵着手。

　　男孩听到秋安白的声音身子僵了一下回过头，目光略过秋安白的时候略显疑惑，不过下一秒他看到了江珂，整个人都呆住了。

　　秋哲连忙松了女孩的手，转身冲着江珂弱弱的喊了句：“姐。”

　　江珂认识这个男生，她来秋安白家这几天与他见过几面，是秋安白的弟弟，在上高中，不过秋哲老往外面跑，没怎么正面对上就是了。

　　秋安白直接冲了上去准备教训秋哲：“你胆子不小敢……”早恋。

　　秋安白话还没说完就被拉住了，她转身看拉住她的人。

　　对上视线后，江珂又轻轻扯了扯秋安白的衣角，秋安白这才反应过来。

　　她现在是江珂，按理来说，她根本不认识秋哲。

　　秋安白没动了，看着秋哲跟那个女生慢慢移到面前。

　　秋哲抬眼看看江珂又看看秋安白，试图转移注意力：“姐，这个美女姐姐是谁呀？”

　　江珂没回答他，反问：“你旁边这个漂亮妹妹是谁啊？”

　　秋哲手心开始冒汗：“朋友，同学。”

　　“哦，”江珂点点头：“这个美女姐姐也是我的朋友，同学。”

　　秋安白眼看着江珂很厚脸皮的将美女姐姐这个称呼套在自己身上了，她心里不自主想，江珂还挺自恋。

　　秋哲眼神带着点祈求：“你不会告诉妈的吧？”

　　江珂没理他，视线转到一直躲在秋哲后面的女生身上：“你叫什么？跟他一个班的？”

　　女生咬着唇点点头，算是回答了一半。

　　“跟他接过吻没？”江珂没介意，眼神示意指了指旁边的秋哲。

　　女生脸色立刻变了，吓得连忙摇头。

　　秋哲护上前：“姐，你说什么呢，怎么可能，我”

　　江珂打断他：“早恋都干的出来，谁信你只是拉拉小手啊？”

　　秋哲表情僵了起来，江珂没管他，眼神继续对上他身后的女生：“真没有？”

　　“真没有。”女生急的终于出声了。

　　一直在旁边看着的秋安白笑了出来，她拉过江珂对着女生说：“喂，要是这家伙敢对你做什么就找这个姐姐，保证帮你打到他不敢说话，这个年纪的女孩子要保护好自己知道吗？”

　　秋安白实在比江珂有亲和力太多，女生一开始急的发红的脸此刻都好了很多。

　　“好。”她小声应。

　　秋安白眼珠微动：“那你们现在是回家呢？还是继续约会啊？”

　　女生结巴了：“回回家。”

　　说完，她就十分迅速的对秋哲告了别：“秋哲再见。”

　　秋安白盯着女生像小老鼠似的落荒而逃的背影盯了几秒，继而把视线移到秋哲身上。

　　秋哲这时候还完全没搞清状况，只知道自己做坏事被逮了，根本不敢往自家姐姐那凑，只敢偷偷往面前这个不认识的大姐姐身边躲。


15、15

    　秋安白逮过一直往自己身后凑的秋哲，“喂，小子。”

　　秋哲讪讪的对着秋安白笑：“美女姐姐，你应该也不会向我妈告状的对吧？”

　　秋哲个字高，不同于秋安白，他身材适中，还白，在一众穿着校服的学生堆里一站，算得上出彩。

　　秋安白对着秋哲的眼：“小屁孩谈什么恋爱？”

　　“我跟人家是真心相爱的。”

　　“你爱个屁。”

　　“美女姐姐，你这样骂人家就不对了。”

　　“呸，我骂的是你。”

　　江珂拉住秋安白：“走吧，回去了。”

　　秋哲转向江珂：“姐，你答应我了不告状的哦。”

　　江珂斜睨他一眼，没说话，拉着秋安白迈腿朝家的方向走去了。

　　秋哲被那一眼看的心一惊，连忙走上前凑到江珂旁边：“姐，我知道你最好了，我跟你说咱家旁边开了家拉面馆，我带你去吃……”

　　一路上秋哲都在尽心尽力讨好江珂，直到了家门口，江珂站住脚才勉强应了一句：“嗯。”

　　秋哲松了口气，秋安白不太高兴了，刚准备去拽江珂的衣服就听到江珂打开门冲着里面喊了句：“妈，我看到弟牵人家小女孩的手。”

　　秋哲：“……”

　　秋安白：……干得漂亮！

　　秋母从厨房探出脑袋：“什么？秋哲！”

　　秋哲咬着牙瞪了江珂一眼，江珂假装没接收到。

　　等秋母风风火火放下菜刀杀出来，江珂跟秋安白已经躲到房间里去了。

　　秋父秋母与秋哲的谈话持续到深夜。

　　结果怎样秋安白并不知道，只知道秋哲那几天神情都恹恹的，应该被批的不轻。

　　_

　　十一长假后，秋安白对江珂问起蒋燕那边的事怎么解决，江珂只是让秋安白不回那个屋子了，在寝室呆着，其他的事她来解决。

　　秋安白翻着与江珂的聊天记录，随后叹了口气。

　　人家不喜欢外人插手，那自己就不插手吧。

　　秋安白照常扮演着江珂，在高强度的学习里奔走，某天上课，她强打着精神听得昏昏欲睡时，手机震了一下。

　　秋安白揉了把脸，捞起手机瞄了眼，下一秒她的困意就烟消云散了。

　　那个声称会安安静静在列表躺尸的小学弟宋辉，给她发了个消息。

　　宋辉：【学姐，我也在听李老师的课哦，我坐在你后面。】

　　秋安白觉得这条消息极有恐怖色彩，像极了电影里鬼对主角说，你快回头看看啊。

　　秋安白没敢回头看，她盯了那条消息两秒，手指顿了顿冷淡的敲了个“嗯。”

　　宋辉就坐在秋安白的不远处，他垂眸看了眼消息，又将视线移到了秋安白身上，撑着脑袋若有所思，没一点注意力在讲台上。

　　秋安白整节课都如坐针毡，可能因为宋辉那头消息给的心理暗示，她总觉得有个视线粘在自己背后，极其不舒坦。

　　好不容易挨到了下课，她拎起书包刚准备跑，但宋辉速度更快。

　　眼看着人堵在自己面前了，秋安白只能勉强露出个笑：“学弟，有事吗？”

　　宋辉依旧是那副奶狗那样，将手中拿着的奶茶递给秋安白：“请学姐喝奶茶。”

　　秋安白盯着那奶茶没动。

　　宋辉补了句：“我请的，不要学姐钱。”

　　“不是钱不钱的问题，”秋安白拇指勾了勾肩膀上的书包带，此时教室人已经走的差不多了，还剩林嫣那几个留在不远处偷偷瞧自己这边的热闹，秋安白心里略叹口气，“学弟，我不喜欢喝奶茶。”

　　“可是，我都买了，学姐不要就只能丢掉了，会很浪费。”宋辉又垂下眸子，表现出那种无辜样子。

　　秋安白拳头紧了紧，这要换做是个女生，该是绿茶本茶了吧。

　　秋安白接过了那杯奶茶，宋辉神情还没高兴一秒，就看到秋安白往旁边走了两步把奶茶塞到了另一个女生手里。

　　秋安白转过头对着还愣在原地的宋辉笑笑：“我舍友挺喜欢奶茶的，为了不浪费就送给她吧，学弟以后别给我送奶茶了。”

　　林嫣看着手上莫名多出来的奶茶，错愕之后立马反应过来，配合着秋安白冲宋辉喊：“谢谢学弟啦。”

　　宋辉还想说什么，张了张嘴：“学姐你中午……”

　　秋安白打断他：“学姐中午还约了人吃饭，学弟再见。”

　　秋安白说完就拔腿往教室门口溜。

　　宋辉探头看去，本来以为只是秋安白推脱自己的敷衍，没想到竟真的看到外面有人等她。

　　旁边站着秋安白，衬托之下显得那女生更矮了些。

　　女生先是对着秋安白笑了下，后或许是察觉到了宋辉的目光，视线朝这边移来。

　　视线对上了。

　　见对方看到了自己，宋辉露出个笑以表礼貌，但那个女生丝毫不为所动，眼神寒意更甚。

　　宋辉笑容僵了一下，而后移开目光，心里嘀咕，长那么胖还挺凶。

　　-

　　秋安白拎着书包走在江珂边上，因为自己偷偷以江珂的身份加了宋辉的微信，刚刚似乎又被江珂看到了，她此刻还有些心虚。

　　江珂一直沉默，秋安白怕她在回忆方才教室里的场景而察觉出什么，迟疑了下还是开口打破沉默:“江珂，等会咱还去食堂吗？去外面吃吧，食堂来来回回那几样我都吃腻了。”

　　江珂没回答秋安白的问题，声音冷冰冰：“刚刚那个男生是谁？”

　　秋安白心里咯噔一声，暗道果然这家伙还是看到了。

　　“我承认错误，”秋安白叹了口气，“我这人实在不是太会拒绝别人，再加上那男生耍心眼，我就加了他的微信。”

　　“哦，”江珂问，“所以他在追你？”

　　“追我？”秋安白一愣：“我没被人追过，我不知道这算不算，不过他好像的确有那么点意思”

　　秋安白话还没说完，旁边的江珂拐了条道。

　　秋安白怔在原地，“喂，不去食堂吗？”

　　江珂停了脚步回头看她：“你不是想去外面吃？”

　　秋安白眨眨眼，而后笑着凑到江珂身边：“你不生气啊？”

　　“生气。”江珂手指蜷了一下，目光侧移扫了旁边人一眼：“所以你离他远点。”

　　“哦，”秋安白点点头：“我有分寸。”


16、16

    　　晚上，秋安白回到宿舍时遭到了林嫣等人的热情问候。

　　“江珂，今天那个小学弟是不是有点希望？”

　　正在解鞋带的秋安白手一顿，一脸茫然的抬起头看着林嫣：“什么希望？”

　　林嫣一摆手：“哎呀就是，你是不是对他还挺有好感的？”

　　秋安白一噎，“你从哪看出来的？！”

　　秋安白自认为自己拒绝的已经够明显了吧？

　　林嫣身子倚着桌子，思索了一下后，一脸正经的说：“你接了他的奶茶。”

　　“我记得我是让你替我接了。”

　　“对啊，结果就是你接过了他的奶茶，你要是完全不喜欢他为什么要接？”

　　秋安白：“”

　　她放弃了解鞋带，叹了口气坐直身子与林嫣对视：“那是因为直接拒绝人家不太好。”

　　“嘿，”林嫣拉过旁边的陆晗雨：“雨儿，你听，江珂面对臭男人的时候还会在意对方的情绪，是不是有戏了？那个小学弟长得确实不错哦，不知道成绩怎么样，咱去调查一下，不优秀的人可配不上咱们珂儿”

　　秋安白忍着额角的抽搐打断她，“我真对他没半点想法。”

　　林嫣转头看她，语气笃定：“我不信。”

　　秋安白十分不解：“为什么啊？”

　　林嫣翘起一根食指分析的头头是道：“你对他态度实在是太温柔了，太反常了。”

　　秋安白微微瞪大眼：“有吗？！”

　　“有啊！怎么没有啊？！姐妹，上一个跟你表白的人可是被当着十几个人的面被你揍呢！”

　　秋安白回忆起那个过肩摔，回忆起自己被打的脑袋，她突然觉得林嫣说的竟很有道理。

　　她说不出来什么辩解的话了，让她去揍宋辉她也下不去手啊，人家毕竟也没做啥，就是烦人了些。

　　“诶诶，是不是真有希望啊？”林嫣戳了戳秋安白的肩膀。

　　秋安白盯了她几秒，而后蹲下身继续解鞋带：“我只能说，他有生的希望。”

　　-

　　秋安白最近遇见宋辉的次数肉眼可见多了起来。

　　夜跑的时候在操场，吃饭的时候在食堂，甚至上课的时候在教室都能偶尔看见他。

　　不过大多数时间秋安白都是与江珂呆在一起的，宋辉找机会接近过秋安白好几次都被江珂毫不留情的怼回去了。

　　“学姐，要不要一起跑？两个人一起能跑能更有耐性，跑的更久。”

　　正在仰头喝水的江珂手一顿，她慢条斯理的擦了擦唇边的水珠，拧好瓶盖走到两人旁边。

　　宋辉看着面前突然多了的人，他记得这个女生，上次教室门口等秋安白的那个，长得胖还凶。

　　宋辉虽然瞧不上面前的这个胖子，但想着她毕竟是女神的好朋友，他动动唇想开口打个招呼套好关系。

　　“你好”的“你”字还没蹦出口就被江珂堵了回去。

　　“眼睛不好早点去看眼科，”江珂语气冰冷语调毫无起伏，她拉起旁边秋安白的手腕，一字一顿：“这里是，两个人。”

　　宋辉表情一僵，下一秒又撑起笑：“那我们三”

　　没等宋辉话说完，江珂就拽着秋安白的手腕迈步往跑道上走。

　　眼前一空，宋辉偏头看着两个人的背影，手指握成拳头紧了紧。

　　“他最近经常找你？”

　　秋安白手腕被江珂扯得紧，她觉得拉着她的家伙好像生气了。

　　“还好吧。”

　　“还好是多好？”

　　“没注意。”

　　话音刚落，秋安白觉得拽着她的手松了些，速度也慢下来，更像是牵着她走了。

　　秋安白补充道：“而且我保证跟他没有任何身体接触。”

　　“那情感上呢？”

　　秋安白一愣：“啊？”

　　江珂没再带着她往前走了，停了脚步，回头看她。

　　操场上不算亮，江珂逆着光站，秋安白看不太清她的神情，但脸颊轮廓都被光晕染，空气中她明显感受到那视线落在自己脸上，有重量似的。

　　“肢体上没有接触，情感上呢？你喜欢他吗？”

　　“不。”秋安白心一悸，几乎是抢着话否认。

　　秋安白觉得江珂不是个八卦的人，所以问自己这些肯定有原因，比如要叮嘱一下别随便用自己的身体对男生产生感情什么的。

　　但让她意外的，江珂得到答案后没再说什么了，只是垂下眸子，转身，轻轻说了句：“走吧，一起跑吧，还有两圈。”

　　天气很凉，尤其现在是夜里，附在手上的温度突然消失了，寒意密密麻麻爬上来，秋安白左手手指在右手手背上揉了下，想驱散那股寒意。

　　-

　　宋辉接近秋安白更加明目张胆了些，不过有江珂在的时候，总被闹得很尴尬就是了。

　　宋辉也可能是发现了，只要有江珂在的时候，他连多和秋安白多说一句话的机会都没有，于是他将注意力转移到了江珂不会出现的时候。

　　秋安白一早上还迷迷糊糊的，一进教室就看到宋辉坐在离教室门口很近的位置上，旁边围了一群女生，嘻嘻闹闹不知道在聊些什么。

　　秋安白最近对宋辉的那张脸实在有些过敏，一见到他，瞌睡都没了，轻手轻脚的准备趁他不注意溜到后面去坐。

　　可惜宋辉就像后脑勺长眼睛了似的，秋安白才踏出去一步就被叫住了。

　　“学姐。”

　　秋安白假装没听见。

　　“江珂学姐。”

　　好吧，都点名道姓了，秋安白深吸一口气后僵硬的回头，“学弟有事吗？”

　　“学姐早上好，”宋辉断了与旁边人的话题，站起身走到秋安白旁边：“我可以跟学姐一起坐吗？”

　　“学弟你跑来我们班上课那么多次，应该知道我不喜欢和别人一起坐，旁边有人会打扰我的学习思路。”

　　秋安白此刻真感谢江珂那个臭脾气和独来独往的作风，让她现在有了堂而皇之拒绝别人靠近的理由。

　　秋安白没想到，宋辉比她想象的更厚脸皮。

　　“可是学姐你每次旁边都会坐着一个另一个姐姐，我会跟她一样，保证安静不会打扰学姐学习的。”

　　秋安白知道宋辉所说的另一个姐姐指的是万茜。

　　那个女生之前答应她上课一起坐后，倒是十分信守承诺，不过再也没问过秋安白学习上的问题就是了。

　　秋安白浅吸一口气，刚准备再次拒绝就听到宋辉的声音响起。

　　“还是说，就算我很安静的坐在旁边，学姐也会被我打扰呢？”

　　这句话意味不明，秋安白目光复杂的看着宋辉。

　　男生五官长的不错，脸上还是那个温柔的笑，看着应该是容易让人心生好感的。

　　但秋安白突然觉得很厌烦。

　　“教室的位置是随便坐的，学弟想坐哪不需要征求我的意见，我没有权力阻止，不过我希望学弟能够适可而止。”

　　宋辉选择性忽略掉秋安白的后半句话，“谢谢学姐同意。”

　　秋安白嘴唇紧抿，她深深看了宋辉一眼后，没再管他，往后排的位置走去了。

　　前面与宋辉交谈的几个女生看到宋辉落座在了秋安白旁边，顿时议论起来。

　　“江珂同意让他坐旁边？”

　　“我还以为学弟要被过肩摔呢。”

　　“这两人不会真有什么情况吧？”

　　“我不太相信江珂那样冷的人会喜欢人，不过这态度确实存疑。”

　　“我之前还看到大晚上的，他俩人在操场呢。”

　　“真谈了？”

　　“可能暧昧期。”

　　秋安白接收到几个若有若无打量的视线后，心里的烦躁更甚，干脆直接埋头看起书，两耳不闻窗外事。

　　旁边的宋辉倒是如他自己保证的那样很安静，不过就不知道这份安静能像他之前答应的在列表躺尸的承诺一样坚持多久。

　　万茜来了之后看到秋安白旁边多的人，愣了一瞬，但下一秒还是放了书包坐在了秋安白另一边。

　　直到中午，教室外等着的江珂，透过窗户看到秋安白被围在两个人中间。

　　秋安白好不容易熬过了一上午，出了教室，立马朝江珂跑过去，结果迎面而来的第一句话就是：“他为什么坐你旁边？”

　　秋安白奔过去的脚步停住了，站在江珂面前，像做错事的小孩，她支吾着：“他想坐我总不能把人从窗户扔出去。”

　　“为什么不能？”

　　秋安白噎着了。

　　为什么能啊？！

　　江珂接着道：“他好像不是大二的，课程应该跟你不同步，他经常来？”

　　“偶尔。”

　　“你介意他坐在你旁边吗？”

　　“我有保持距离，就算坐的近也没有任何不小心的身体接触”

　　秋安白慌忙解释，但江珂打断了她。

　　“我是问，你，介意吗？抛开我的条件束缚，只阐述你的想法。”

　　“我”秋安白略低头与江珂对视，她透过那双漆黑的眸子，好像能看见一点情绪，急切的，焦躁的，江珂好像很想知道这个问题的答案。

　　但为什么呢？

　　这个问题不关乎她们俩扮演对方所必须了解的，是秋安白私人的情感想法，她甚至有权选择拒绝回答江珂。

　　一直来往的公事公办的机械关系维系里，好像参杂进了不一样的东西。

　　瞳孔里盛着一弯浅浅的光，闪了一瞬。

　　秋安白唇瓣动了动，答：“挺介意的。”


17、17

    　从秋安白给了回答的那天起，她的课上多的人就不止一个宋辉，还有一个江珂。

　　江珂每次还来的出奇的早，秋安白一进教室就能一眼看见她。

　　第一次的时候，秋安白看着那个坐在中间位置上端正得不行的身影，瞪圆了眼睛。

　　“你怎么在这？”

　　江珂手指轻捏书纸正在翻页，书本上突然投射出一团灰色的影子，她听到声音后抬起脑袋，也不知道是不是光线原因，秋安白看着，总觉得自己那具身体的皮肤变白了变亮了。

　　江珂抬眼看清了来人才缓缓的回答了问题：“帮我自己挡桃花。”

　　她语调慢悠悠，音量又小，圈在只有她和秋安白能听见的范围内。

　　低低沉沉落到秋安白耳朵里，连动心脏好像被轻轻揪了一下。

　　秋安白愣神，江珂敛下眸子，抬手拍了拍自己旁边的位置，尾音带着点上扬：“坐吧，学姐？”

　　万茜也算来得早，一来看见秋安白旁边的人换了个，又是一愣。

　　不过惊讶过后，她又很快恢复了平静，照常放下书包坐在秋安白另一边安静的拿出书笔，不闻不问，没有一点要八卦的意思。

　　宋辉来了之后反应可就没有万茜那样平静了。

　　他在看到江珂的瞬间脸色就黑了下来。

　　还没有上课，由于江珂万茜俩学霸就坐在旁边，严肃认真的氛围里秋安白也不敢懈怠，她刚拿起解剖学的书，还没看几行呢，就听到旁边传来宋辉的声音。

　　“同学，我可以和你换一下位置吗？”

　　秋安白侧眸偷偷瞥了一眼。

　　宋辉是在与江珂搭话。

　　前者脸上堆满笑容，身体微屈，语气态度算得上绝好了，后者头也没抬，握着笔的手都没停一下。

　　宋辉等了一会儿没等到江珂答话，笑容几乎要维持不下去，他耐着性子又一次起了话头，“小姐姐，我”

　　江珂笔停了，落在纸面上标出一个黑点，她偏头看向宋辉，略显烦躁，打断他：“同学，这个教室不小，你的屁股没必要一定对别人坐的椅子有归属感吧？”

　　宋辉听到这话脸上笑容渐收：“我只是想与江珂学姐坐在一块，希望你能理解。”

　　“我也想与她坐一块，”江珂视线从宋辉脸上扫过，最后落回在书上的那个黑点上，“希望你理解。”

　　“同学，我觉得你应该明白我的意思，棒打鸳鸯的事可不太好。”

　　江珂重新握紧笔，语调没有一点起伏还带着一丝轻蔑：“鸳鸯？我只瞧见了一只乌鸦。”

　　一直在一旁假装看书实则偷听的秋安白终于没忍住，不小心笑出了声。

　　宋辉脸色彻底黑了下来。

　　他抬眼又看了看秋安白那边的万茜，女生注意力始终集中在书本上，一个眼神都没留给这边。

　　在江珂这儿碰了一鼻子灰，宋辉最终还是没去再打扰一次万茜，直接咬着牙拎着书包出了教室。

　　他刚出门，老师就抱着书进了门。

　　两个不同的脚步声交错，渐远渐近。

　　秋安白看着老师走上讲台后，侧头笑着对江珂说：“桃花黄了。”

　　江珂偏头看她，嘴角微微翘了翘，低低应：“嗯。”

　　“他要是下次还来怎么办？”

　　“我有他的课程表，综合了一下他可能会来的课程时间，以后这些课我都会来陪你一起上。”

　　“你有他的课程表？”秋安白很快就从江珂的话语中捕捉到了不对的苗头。

　　“嗯，”江珂应，“找人问的。”

　　秋安白痛恨自己真是太不争气了，这么点事还要去劳烦江珂，人家还下那么大功夫，课程表都给搞到手了。

　　她迟疑了一下，小心翼翼问：“那要是课跟我的课表有冲突怎么办？你翘了过来吗？你会不会跟不上啊？”

　　“你才大一，课都很基础，不难学，以我目前的进度是没有问题的，你的几个老师都不怎么点名，翘了应该也没事。”

　　这话从江珂嘴里说出来，秋安白怎么听怎么觉得有违和感。

　　她是不是把江珂逐渐带跑偏了？人家那么一个一丝不苟的好学生都会翘课了，还翘的这么理所当然。

　　看着秋安白略带犹豫纠结的神情，江珂嘴唇抿了抿，补充道：“那个男生坚持不了多久，所以不用担心。”

　　自此，秋安白觉得自己与江珂一起相处的时间大大增加起来。

　　吃饭，上课，夜跑，几乎都在一块。

　　林嫣见得多了，也试探过一次她的口风，“那女生跟你是亲戚吗？关系怎么那么好，为什么学院距离这么远还天天来找你？”

　　秋安白用“普通朋友”搪塞过去，结果林嫣看她们眼神越来越奇怪。

　　宋辉又来过几次，不过每次看着江珂也没再上前，万茜也拒绝了让位，他只能放了书包坐在了江珂旁边。

　　他坐下的一瞬间，秋安白看到江珂皱起了眉。

　　就算多了个宋辉，课上倒是一如既往。

　　老师停了讲课，让做题，下面刷刷一片写字声。

　　江珂写了两笔撇了旁边人一眼，下一秒拿笔敲了敲秋安白的书：“这个位置，错了，转换方式不是这样”

　　一直在旁边百无聊赖的宋辉看到这一幕顿时来了精神，像苦等了半晌的钓鱼人终于逮到鱼，“同学，江珂学姐学习时不喜欢别人打扰她。”

　　江珂话停了一下，头也没回：“所以请你安静。”

　　宋辉：“”

　　他低头略过江珂去看秋安白的神情，却发现对方对江珂的插嘴讲述毫无怨言，反而接受良好。

　　宋辉想起自家兄弟之前知道自己要追江珂时给他的警示――第一千万不要与江珂有肢体接触，第二千万不要在江珂上课的时候打扰她。

　　兄弟没具体说后果怎么样，只说会很惨。

　　宋辉一直谨记，所以克制着与秋安白的距离，但这就目前看来，那警示里的第二条跟玩笑一样。

　　说好的很惨呢？！

　　宋辉看着秋安白听得认真专注还时不时点个头的模样，顿时不知道到底是学姐双标还是自家兄弟不靠谱。

　　那次课以后，宋辉就没再出现过了，像江珂说的一样，坚持不了多久。

　　秋安白没敢再打扰江珂的课程，提了好几次，江珂才没再陪着她上课了。

　　只是秋安白最后看着江珂的眼神，里面似乎夹杂了不满的情绪，她不太能理解。

　　没了宋辉在眼前晃，秋安白平平淡淡生活了几天，都快把这个人给忘记了。

　　这个名字再一次出现时，是在宿舍里，林嫣给她听了段语音。

　　秋安白结束夜跑回宿舍，一身汗刚推开门就被林嫣拉到了一旁。

　　“怎么啦？”

　　秋安白抬手擦了把额头上的汗。

　　林嫣回头看了眼，确定寝室其他人都在干自己的事没关注这边后，才转回头压低声音对秋安白说：“之前追你的那个学弟，真不是个东西。”

　　“啊？”秋安白一愣。

　　林嫣捞出手机，敲了几下后，对秋安白说。

　　“等会儿带耳机听。”

　　秋安白虽然不明白什么情况，但还是糊里糊涂的应：“好。”

　　她与江珂的社交软件并没有交换登录，因为关乎隐私，平时有什么消息也是两人互相传递，而刚刚来看应该是林嫣给她发了个什么东西，秋安白拿出手机给江珂发了条信息。

　　秋安白：【林嫣要是给你发了什么就转发给我吧。】

　　等她洗完澡收拾好后上了床，她看到了江珂给她发了个音频，秋安白戴上耳机点开了那个音频。

　　“咱们院那个系花，也没有你们说的那么难追啊？人家挺热情的。”

　　“真的，骗你干嘛，我之前还跟她一起夜跑来着。”

　　“那也许就是对我热情吧？”

　　“长得是真好看啊，操，你不知道那个腿，真的能玩。”

　　“我进展不错的，就是有个胖子碍事，很烦，要不然我早能约到她了。”

　　“人家哪有不乐意？她乐意的很好吗？你们说的高难度也就这样吧，还高冷女神呢。”

　　宋辉声音辨识度还算高，但音频里的语调完全不同于在秋安白面前所展现的温柔，秋安白一瞬间没听出来。

　　她麻木的退出音频，然后扫了眼聊天框顶上的江珂两个字。

　　江珂听了那个音频吗？

　　她应该会很生气吧。

　　宋辉那样败坏她的名声。

　　秋安白突然很难过，自从换了身体，她好像将江珂的生活搅的一团糟。

　　她蜷起身子，开始往上翻与江珂的聊天记录。

　　她们来往的交流不知道什么时候多了起来。

　　没滑动两下，手机页面上就显示有了一条新消息。

　　秋安白又划到底。

　　是江珂发来的。

　　江珂：【方便打电话吗？】

　　秋安白探出头看了看其他舍友，陆晗雨在追剧，万茜在做题，林嫣可能因为紧张秋安白的情绪，拿着手机一直时不时朝这边看。

　　见秋安白探出头，她连忙走上前小声问候：“你别不高兴，因为那种渣渣不值得。”

　　“我没事。”秋安白冲她笑笑，随后翻身下床：“我去打个电话。”

　　秋安白来到阳台，将门关好后，看着手机屏幕上的那头消息，白皙的手指抬了抬拨通了电话。


18、18

      “江珂？”

  江珂应的很快很轻：“嗯。”

  天空已经彻底黑了，像被一个大怪物吞噬了一样，沉闷的没有一丝亮光。

  秋安白撑着栏杆，这个时候已到了晚秋，风夹杂着刺骨的寒意。

  她咬咬唇，拽着手肘的衣料紧了紧。

  江珂没说话，或许是因为不知道如何开口，秋安白觉得自己应该说些什么，可是，话在嘴里绕来绕去，她只能说出句对不起。

  她好像什么都没做，又好像什么都做错了。

  风吹得眼有些干涩，秋安白盯着楼下的路灯，被光迷了眼，视线里朦胧一片。

  江珂听着手机里的略急促的吸气声，眸色沉了沉：“秋安白，你很难过吗？”

  秋安白轻轻的应了一声，小到几乎不可闻。

  “你喜欢他？”

  秋安白差点要酝酿出来的情绪全被这个问题给憋回去了：“我不喜欢。”

  “那你为什么要难过？”

  秋安白抿抿唇，答：“就，觉得挺对不起你的。”

  江珂没接话。

  秋安白垂了垂脑袋抵在胳膊上，发丝滑落下来遮了小半边脸：“你看，自从换了身体，我害的你跟你妈妈闹得那么僵，现在那个宋辉还到处造你的谣，体重到现在也还没降下来，但我真的尽力了，也不知道为什么就是怎么做都做不好。”

  “没事。”

  “真的没事吗？”秋安白视线无焦的盯着虚空：“江珂，再这样下去，我好怕我会害你的生活脱轨。”

  “秋安白，”江珂吸了口气：“我的生活的确从未出过差错，目前看来，你可能就是我无法预料的那个最大的错误了，但......我觉得挺好的。”

  她顿了顿，补充道：“其实，也不一定是个错误。”

  秋安白被江珂这一段话绕的有些昏，她没太听懂，但江珂这是不怪她的意思？

  江珂：“宋辉那边你不用担心，我会处理好。”

  秋安白一直沉默着，江珂感受着那边的安静，担心她仍旧愧疚，犹豫一下还是补了一句：“你是秋安白，不是江珂，这些本就不该是你承担的事。”

  秋安白听出来了，江珂是在安慰自己。

  “我会尽力做的更好的。”

  “嗯。”

  好像话题到这就该结束了，江珂没挂断，秋安白吹了一会儿风，浑身冰凉的不行，才试探着提了结束语，“晚安。”

  “嗯，晚安。”

  电话被挂断了，传来一阵忙音。

  -

  秋安白不知道江珂会怎么处理宋辉那边的事情，宋辉没再来找她，等了几天也没有一点苗头，江珂也没主动提，秋安白更不好意思主动问。

  林嫣这几天倒是拉着她说了很多。

  “宋辉那个家伙的话都传到你那个粉丝群里去了。”

  “迷妹们震怒，太可怕了。”

  “你要不给他们点回应？”

  秋安白一愣：“怎么给？”

  “进你的迷妹群，告诉她们那些话都是那个孙子死不要脸编的。”

  进群澄清？

  秋安白思考了一下，她没有江珂的通讯软件账号，也不太好用自己的冒名进群吧，这要是给个回应还得跟江珂商量一下。

  秋安白把自己考虑的与江珂说了，她本以为以江珂的性子，不会屈尊进自己粉丝群搞那些舆论攻势。

  但没想到，江珂回的很爽快。

  江珂：【可行。】

  晚上，秋安白就收到了林嫣的一声尖叫。

  “你真的进群了？”林嫣趴在她的桌沿上，眼神灼热：“群里疯了，天啊，太可怕了。”

  秋安白并不知道江珂在群里都说了些什么，只能尴尬的笑着回应她：“是吗？”

  “是啊，宋辉被骂的体无完肤，我差点都觉得他有点可怜了。”

  秋安白想象了一下群里的场面，发现想象不出来，但林嫣那样形容，她觉得肯定是闹得挺严重就是了。

  -

  秋安白本以为江珂解决宋辉的事情到这里就为止了，但没想到，过了几天，贴吧爆了个更大的瓜。

  秋安白不刷贴吧，消息也是从林嫣那听说的。

  宋辉的前女友发帖，称自己被宋辉骗了半年多，异地恋，在她与宋辉交往途中，宋辉曾交往过多名女生。

  至于证据，聊天记录，照片都有。

  秋安白听着旁边林嫣念念叨叨。

  “我的天哪，我真的没看出来，就他这样的，他也敢？”

  “时间管理大师，笑死我，他前女友说她之前来过这边一次还和其中一个女生撞上了，竟然都没怀疑。”

  “真够刺激的。”

  “说真的，我现在一想到他说你对他很热情，我就能笑到胃抽搐。”

  秋安白只是听着，宋辉被曝光的时间太巧合，她莫名觉得可能是江珂干的。

  晚上，秋安白盯着聊天框，输入几次，想问，但又问不出口。

  好像答案其实并没有很重要。

  秋安白烦躁的挠了挠头发，关了手机，翻起书。

  桌子上摆满了资料，秋安白手边还有几张纸。

  纸上是她写的需要完成的目标，目标写满了三张纸，打勾完成的才堪堪半面。

  秋安白觉得自己应该再努力一点，至少把力所能及的做好。

  -

  秋安白后来在路上遇到过一次宋辉。

  她看见他的一瞬间愣了一下，宋辉看起来状态很差，整个人像围绕着灰暗氛围一样。

  闲话的影响还是很大的。

  秋安白下意识绕了步，想避开。

  但没来得及，宋辉还是注意到了她，并且主动上前打了招呼。

  “学姐。”

  宋辉每次都是这样唤她，秋安白听着这一声，手上爬起鸡皮疙瘩。

  她没应，脚步加快就要走。

  宋辉追上来，“学姐，网上那些事是你干的吗？”

  秋安白脚步一顿。

  “我知道是你，”宋辉带着咬牙切齿的意味：“王婷跟我说了，那些照片就是你给她的对吧？”

  他上前抓住秋安白的手腕：“你这样做不会觉得愧疚吗？”

  “松手！”秋安白挣扎了下没挣开，怒视着警告宋辉。

  宋辉死死盯着秋安白的脸，一字一顿：“我希望你能够去澄清，那些话已经严重干扰到我的个人生活了。”

  “澄清？”秋安白笑了一声，“我怎么澄清？我又没跟你谈恋爱，我又不是苦主，如果你没做那些事，你自己应该去反驳啊，这些事都与我无关。”

  “与你无关？”宋辉手上力道更大了一分，声音接近嘶吼：“怎么与你无关，你怎么弄到的照片，怎么套到的聊天记录，你心里没数吗？！”

  秋安白并不知道那个王婷是谁，但听宋辉这些话的意思，是认定那些证据是自己提供的了。

  其实，她心里的那个猜测也已经肯定了七八分――这些事都是江珂干的。

  秋安白实在被宋辉缠得烦了，她抽不出自己的手，只能借力在脚上，一脚踹中了宋辉的膝盖。

  江珂这身体的力气和灵活性真不是盖得，秋安白那一脚也没留手，踹完了就跑。

  跑出去没多远就看到了林嫣和陆晗雨，林嫣看到她先是一喜，而后又瞧见了后面的宋辉，表情顿时愤概起来，“王八犊子，你还敢找江珂！”

  宋辉原本是想追的，但看见来的人多了起来，脚步停了，狠狠瞪了秋安白一眼后转身走了。

  等瞧不见宋辉影了，林嫣才赶紧关心起秋安白：“珂儿，他没怎么你吧？你怎么不揍他啊！往死里揍，千万别留手。”

  秋安白心说，我也想但我真的不会打架。

  她表面上还撑着江珂的人设：“这不是你们来了吗？没来得及。”

  林嫣依旧愤愤不平：“嘿，他别让老娘再碰见，我要揍得他妈都不认识他。”

  -

  期末考迫在眉睫，秋安白急的几乎焦头烂额。

  她实在对医学这块不感冒，知识总进不去脑子，看过就忘。

  偏偏江珂这货是个高冷学霸人设，她想问些问题都不好找人，找老师又怕暴露出些什么。

  最后她只能又委屈巴巴的去询问江珂。

  江珂提出了给她补课，由于到了考试周，课程剩下的没多少了，每天都没什么课，两人除了吃饭睡觉其他时间几乎都一起泡在了自习室。

  抛开学校的课程，秋安白还有个十分巨大的任务――十二月份的六级考试。

  秋安白觉得江珂这个人的脑子简直就非人类，她不能理解一个人竟然能够自学医学的课程还能把计算机的课程兼顾的如此完美。

  那些人体器官以及到处飘的英文单词已经占据了秋安白的全部大脑，她每天都觉得自己第二天就要学傻了，然后第二天继续被强行塞进知识。

  江珂平板的英文发音就像魔咒，在她脑海里无限循环。

  六级考试之前，秋安白去庙里求了两个符，保佑自己为江珂考的成绩不至于太丢脸。

  符求回来以后，她又硬给江珂塞了一个。

  理由是：“咱们俩现在身体都不是自己的，万一我求的符老天爷认错人了呢，还是两个人都拿着比较保险。”

  江珂虽然极不相信拜神那一套，但被秋安白用歪理据理力争，还是收下了。

  收下还不够，秋安白特地叮嘱江珂：“晚上睡觉前一定要再握在手心里在心里拜一拜，心诚则灵。”

  晚上，江珂坐在床上，脱下外套时，摸到了口袋里的符。

  她捞了出来，盯了良久。

  唇线绷直，她缓慢两手将那个符握紧，闭上眼睛，潦草的许了个愿。

  没准傻人有傻福呢。    


19、19

    秋安白早上照常起床出门在食堂门口与江珂会和吃早饭。

  但今天格外不一样，秋安白到了才发现，江珂没来。

  平常一般都是江珂会提前到五分钟，今天猛然没瞧见人影，秋安白还以为自己是记错时间了，她挠着脑袋摸不到头绪，刚准备从口袋里捞出手机瞄一眼时就瞥见了后面正朝这边走过来的江珂。

  几乎是一眼，秋安白就察觉到了不对。

  江珂整个人气压都低到可怕，眉头紧锁，却又不像那种气势很强的样子，显得很脆弱。

  等江珂走近，秋安白迎了上去，唤她：“江珂？”

  江珂语气带着点忍耐压抑的意味，又有气无力：“秋安白，你生理期为什么这么难受？明明上一次还很好。”

  秋安白顿时就明白了，她内疚的说：“啊，我这个体质很不好，疼起来会疼的要死，不疼的时候又一点感觉都没。”

  江珂摆了摆手打断她，然后就准备往食堂里走。

  江珂走路速度都慢下来很多，动作僵硬得肉眼可见有多疼。

  秋安白凑近她：“要不然我扶着你？”

  江珂拒绝道：“没那么严重。”

  “多疼我自己还是知道的，”秋安白上前拉住了江珂的手臂：“你想吃早饭吗？我一般疼起来就什么都吃不下。”

  江珂面色苍白，嘴唇也毫无血色，她盯了食堂几秒，应了秋安白的话：“确实不太想吃。”

  “可是你什么都不吃会没力气的。”

  因为疼痛难耐，江珂脾气也稍大了些，语气带上烦躁：“那我到底是吃还是不吃。”

  “这里也没有什么能熬粥的地方……”秋安白朝食堂里望了望：“食堂东西太油腻了，你吃了肯定会更不舒服。”

  “你做给我吃？”江珂对上秋安白的眼。

  “啊，”秋安白愣了一下，然后扬起笑：“可以啊，如果有地方能做的话。”

  “去我家吧。”江珂漆黑的瞳孔里映着影，“今天是工作日，我妈不在。”

  去江珂家？秋安白想起自己已经很久没去过那个房子了，上次在那里还是与蒋燕的争吵，也不知道江珂与蒋燕那边处理的怎么样了。

  秋安白是想问的，可是想起江珂之前的那句“这些与你扮演江珂没有关系”，她又没能问的出口。

  “行。”秋安白思索了下还是答应了。

  到了那个房子，门打开的一刻，秋安白看着里面一如记忆里整齐的样子，心底说不清什么情绪。

  她照顾着江珂躺在床上，帮她把被子掖好。

  江珂蜷成一团，手死死抵在肚子那儿，额头上已经开始冒虚汗。

  秋安白直起身后看着，突然觉着原来江珂也有脆弱的需要人帮助的一面。

  她小声安抚：“你躺会儿，我去外面买点东西。”

  “嗯。”

  江珂应的很轻，像是勉强从鼻子里哼出的气音。

  秋安白去来的很快。

  她买了姜、红枣、红糖和暖宝宝，回来的途中经过了药店。

  秋安白站在店门口犹豫了下，最终还是进去买了止痛药。

  等她回来，江珂还是那个姿势，只是眉头紧锁，眼睛闭上了。

  秋安白怕她是睡着了，试探着小心翼翼唤了一声，“江珂？”

  江珂几乎是立马睁了眼。

  一缕头发滑落到鼻梁处，江珂肚子疼的厉害，手根本就移不动，秋安白俯身将那缕头发别到她耳后。

  发丝与指尖划过皮肤，有些冰凉，痒痒的。

  “我买了暖宝宝，你贴在肚子上会好一点，记得隔着衣服，要不然会很烫。”

  “嗯。”

  江珂应了，但一点要动的意思都没有。

  秋安白等了一会，两人就保持着这样的动作僵持，她迟疑的问了句：“我帮你贴？”

  “嗯。”

  江珂还是那样应。

  秋安白想起江珂之前说自己讨厌别人的触碰，她觉得现在江珂肯定是疼的神志不清了，所以不管自己说什么她才都只会应好。

  秋安白拿着暖宝宝实在不太敢上手。

  但看着江珂那副安静脆弱的模样，她觉得让人就这样躺着也不太好。

  秋安白心一横，咬着牙掀了被子。

  她没敢掀起太多，怕风漏进被子冷着江珂。

  但掀起一点也会有冷风，江珂瑟缩着挪了挪身子。

  秋安白撕开暖宝宝后面的那层纸，拿着暖宝宝探了进去。

  触碰到江珂身体的那一刹那，秋安白明显感觉到江珂全身一僵。

  手下的热度触感十分温暖柔软，但秋安白不敢久呆，她小心挪开江珂捂着肚子的手，用最快的速度贴好暖宝宝后将手抽了回来。

  秋安白重新替江珂掖好被子后松了口气。

  “暖宝宝还要一会儿才会热，你忍忍，我去给你熬粥。”

  江珂这次连应声都没了。

  秋安白盯了她几秒，而后转身出了房间去了厨房。

  等她端着粥回来的时候，她发现江珂坐了起来。

  秋安白脚步一顿，“你怎么坐起来了？不难受了吗？”

  “躺着也难受，躺久了脑子还不清楚，干脆坐起来了。”

  秋安白走到江珂旁边坐在床沿上，端起碗：“我用红糖熬了粥，用姜和红枣熬了茶，喝点热的肚子会好些。”

  江珂瞅了眼那红色的粥，觉得看起来并不太能有食欲，而且红糖的热量简直高到可怕，她以前从来不吃那玩意。

  但秋安白挖了一勺已经送到了她嘴边。

  江珂定定地看了那冒着热气的勺子几秒，最后顺从的张了嘴。

  甜腻的感觉一下子在舌尖弥漫开，但顺着肠道落入胃里，温热的感觉确实抵消了点痛感。

  江珂还没感觉出自己对那粥是喜欢还是讨厌，秋安白的第二口就已经又送了上来。

  她麻木的张开嘴，咽下。

  其实，还不错。

  吃了几口，最先开始被温热抵消的疼痛就又开始回升，并且这次伴随着些许反胃感觉。

  江珂捂着嘴避开了秋安白投喂的粥。

  “想吐？”

  秋安白收回勺子，一脸关切。

  江珂冷静了一会儿，等那股反胃的劲过了，才答：“有点。”

  “那不能吃了。”秋安白把粥放到旁边的柜子上：“得一点点来，吐了会更难受。”

  江珂盯着秋安白收拾碗勺的动作，突然道：“秋安白，你挺会照顾人的。”

  “我？”秋安白一愣，然后眉眼舒展开笑了一声：“我不擅长啊，我这个人笨手笨脚的，只能想办法把自己能做的做了。”

  说着，秋安白从口袋里掏出一盒药，拿起旁边的热水递给江珂。

  “这个吃了会好点。”

  江珂看着那盒药皱起眉：“这什么？”

  “止痛药。”

  “你每次痛的时候都吃这个？”江珂接过热水的手一顿。

  “啊，不是，”秋安白答：“我没吃过。”

  “那为什么给我吃这个？”

  “因为你看起来很难受啊，我那是疼的多了疼习惯了，你又不一样，忍不了怎么办？”

  “你觉得我忍不了？”

  秋安白一噎，没接话。

  江珂眉头皱的愈深，整张脸都冷下来：“这个药会产生依赖性，我不吃。”

  秋安白拿着药的手递也不是放也不是。

  她最后咬咬唇，确定一遍：“你真不吃吗？吃一次不要紧的。”

  “我还没有疼到会死，我不吃。”

  “行吧。”秋安白垂下手放了药。

  暖宝宝已经热了起来，热的有些烫，但江珂的手还是冰凉，怎么也捂不暖。

  “我去把粥温着，等你饿了再吃。”

  “嗯。”

  秋安白再回来的时候江珂还是那样坐在那，不过额头上的虚汗越来越多，秋安白抽了张纸巾递给她。

  江珂手仍旧是死死抵着肚子，像是恨不得将肚子里令人疼痛的东西碾碎。

  秋安白看着江珂硬撑着的模样，递纸巾的手绕了个道，直接附上了江珂的额头，汗浸湿了纸巾。

  秋安白将纸巾扔进垃圾桶后，想，两人就这样干坐着感受痛苦实在也不是个赏心悦目的场面。

  “要不然咱转移点注意力吧，就不会太疼了。”秋安白建议着。

  “嗯，怎么转？”

  “你想不想看点电视剧电影什么的？”

  “行。”

  秋安白拿出手机，让江珂挑片子。

  江珂最后挑了个恐怖片。

  秋安白看着封面上那个血淋淋的手掌，心想，这应该确实挺转移注意力。

  两人看起电影，房间里寂静的只能听见电影里主角的嚎叫。

  秋安白跟随着主角的角度看得正入迷，却突然察觉到旁边人安静的有些过分。

  她一转头，看到江珂已经歪着身子呼吸均匀的睡着了。

  秋安白关了手机。

  感叹，这恐怖片还是不够吓人，太催眠了。

  感叹完秋安白脑海里猛然闪过鬼脸脸颊裂开的模样，她吸了口气。

  其实，吓人，还是有点，是江珂胆子太大了。

  秋安白站起身，小心的扶着江珂倒下，躺在床上，给她脑袋下垫上枕头。

  睡着了应该就不会觉得疼了吧。

  做好一切后，秋安白盯着江珂睡颜看了一会儿，又觉得自己的举动有点变态，而后轻手轻脚的出了房间，关了门。                          


20、20

    X市的冬天雪下的很大，一片片雪花在空中转着圈，落下。

  江珂晃了晃脑袋，将发丝及衣服上的一点白抖掉。

  今天是考六级的日子，教室里外都很安静，只能听见监考老师走动的脚步声，以及笔落在纸上的声音。

  江珂在门外等了五分钟，她拿出手机又扫了眼时间，还差三分钟考试就结束了。

  白色几乎覆盖了所有目光所及之处，江珂轻轻呵出口气，转换成白雾消散在空中。

  她揉搓了下被冻的僵硬的指尖，想驱散蔓延的寒意。

  铃声响起，回荡在空中，随着人流沉重的脚步声，附在窗沿上的积雪也被震掉了。

  江珂站得远了些，避开拥挤的人潮，等了会儿才在一众人头之中瞧见秋安白。

  教室里可能有些闷热，秋安白脸上染了红晕，衬得肤色雪白，她一出门就瞧见了江珂，抬起手与江珂打招呼。

  等秋安白走近，江珂看见她脖子上的围巾皱成一团，江珂抬起手稍微扯了扯，将布料理直。

  江珂问：“考的怎么样？”

  秋安白表情有些丧：“没底。”

  “前几天的胚胎学考试你也是这样说的。”江珂垂眸，放下手：“没点好消息？”

  “我怕往好了说，结果出来时你会更失望。”

  “没事，我看得出来，你尽力了。”江珂抿唇露出个淡淡的笑：“考完了，就算考的不好也没办法了，走吧，我们去吃饭。”

  江珂定了个包厢，点的菜也是精心挑过的，控制着热量又按照秋安白的喜好来。

  一顿饭吃完，秋安白觉得她以前简直太误会江珂了，这个人怎么心思能细腻成这样。

  她感动之余，对着江珂发誓自己今天晚上绝对往死里学后面要考试的课程。

  江珂倒没太为难她，也没太当真，只是说别熬太晚，尽力就行。

  晚上，秋安白是在书堆里睡着的，台灯都还亮着，亮了一晚。

  光洒在女孩露出的脖颈上，没带来热量，只有裸露空气中的冷意。

  _

  “小胖。”

  “秋安白？”

  “秋安白！”

  秋安白脑海里围绕着苏皖唤她的声音，但她仍旧没有要清醒的意思。

  她已经很久没听见苏皖唤她秋安白了，换了身体以后，这样唤她的就只有江珂了。

  秋安白下意识的觉得自己是还在做梦，眼皮心安理得的一动不动。

  直到肩膀被人推了推――

  秋安白烦躁的掀起眼皮，入眼的是一片粉色。

  秋安白脑子跟被雷劈了一样，瞬间清醒了。

  这不是她的床帘吗？！

  秋安白麻溜的腾一下坐起来，把旁边站在□□上的苏皖吓得差点掉下去。

  “你反应那么大干嘛？”苏皖拽紧栏杆，后怕的拍拍胸脯，“今天怎么醒这么晚？外面有人找你……就那个每天跟你一起吃饭的，医学院过肩摔。”

  江珂？！

  秋安白看着旁边那个自己熟悉的舍友的脸庞，暗中悄悄掐了自己一把。

  嘶，挺疼。

  不是做梦。

  她换回来了？！

  秋安白回忆起，自己昨晚应该是趴在江珂的桌子上睡着了。

  不过，老天爷是在玩她吧？！

  她那么努力学习了一晚，第二天就换回来身体告诉她不需要考试了？

  唐皖没注意到秋安白内心的崩溃，她扶着栏杆下了□□，嘴里催促着：“你快点换衣服哦，人家在外面等很久了，应该是找你去吃饭吧？”

  秋安白烦躁的抓了抓头发，丧气的应：“好。”

  等秋安白收拾完毕，出了宿舍门就看见了站在外面的江珂。

  这时候又恢复了她们第一次见面时秋安白仰视的视角。

  江珂穿了一身短羽绒，显得一双腿又长又直又细，浅棕色的眸子看人冰冷生疏，见到秋安白身影出现时，瞳孔里印的影闪了闪。

  “江珂，我们……”

  秋安白唤完这一声就不知道该说些什么了。

  江珂小幅度点了点头，“换回来了。”

  江珂一出声，秋安白就注意到了，她的嗓音沙哑低沉，鼻尖也有些发红，看着像是感冒了。

  秋安白想起自己昨天趴在桌子上睡着了，连个毯子都没盖。

  她害江珂感冒了，这罪最后还得江珂来受。

  “对不起，你是不是生病了？我昨天不小心在桌子上睡着了，没……”秋安白焦急的辩解着，说不清是想减轻罪恶感还是其他什么。

  江珂打断她：“没事，不严重。”

  江珂似乎还想说什么，但张了张嘴还是什么都没说出来。

  两人相对沉默站了几秒。

  秋安白勉强露出个笑打破沉默：“换回来挺好的，这样剩下的你就可以自己去考试了，肯定比我考的好很多。”

  江珂垂下睫毛应：“嗯。”

  秋安白觉得自己应该高兴，她期待了那么久换回来自己的身体，换回自己的生活，远离江珂那个每天逼得人神经衰弱的生活模式。

  但不知道为什么，好像不太高兴的起来，可能大脑没反应过来？

  也可能是因为自己作为江珂努力学习，努力减肥，努力变好，结果一朝又打回原形，所以不甘心？

  秋安白不知道。

  但就是，说不上来的沉闷。

  话题僵硬太久，可能转换的太突然，江珂也只是脑子一热就跑来找她了，接下来该怎么做都还没思考好。

  两人都实在不知道该说什么。

  热烈庆祝身体换回来？还是该说些客套的，用你身体这些天很不好意思？

  都不太对，秋安白做不到热烈庆祝，也说不出客套话。

  最后还是江珂结束了话题。

  “我回去会整理一下需要返还给你的东西。”江珂顿了顿，补了句：“我会尽快。”

  “不用着急……”秋安白摆了摆手。

  秋安白莫名有种感觉，江珂这个做法会让她们之间断的很干净。

  但她们其实两个多月前还是陌生人，如果没有身体互换，根本不会有任何交集。

  现在换回来了，断的干净利落好像也应该是理所当然的。

  “那也行，那我们……”江珂抿抿唇，话放的柔了点：“晚点。”

  秋安白顺着她的话：“嗯，晚点。”

  “再见。”

  “再见。”

  -

  不知道是不是过于巧了，江珂身体刚换回来的那天晚上，她就接到了蒋燕的电话。

  桌子上有些杂乱，江珂很久没回自己的位置了，她在清理书籍，摸到一张纸的时候动作停了下。

  纸上的笔迹不是她的，字体一笔一划，规矩可爱。

  应该是秋安白写的。

  纸上写的很多任务，大多数的后面都打上了勾。

  其中一条，很显眼，因为上面有自己的名字，江珂几乎是一眼就注意到了。

  35.对江珂好一点。

  在其他中规中矩的枯燥学习减肥任务里，这一条十分突兀，而且目标并不明确，没说明这个好到底是哪方面的好，一点又到底是什么程度，可能连秋安白自己都不知道，只是突然觉得应该这样做，就写上去了。

  手机在桌子上震动起来，打乱了江珂的思路，她视线从纸上移到手机屏幕上。

  拨来的那个手机号她没有备注姓名，但是她只粗略扫了一眼就知道是谁。

  是蒋燕的。

  江珂从十一假期那次开始就屏蔽了所有与蒋燕有关的联系，一开始只是想着她与蒋燕的关系的确复杂，秋安白不会处理好，甚至会弄得更糟，干脆直接先断着，而现在她已经换回来了，再断下去，也说不过去。

  她好像已经逃避很久了。

  江珂接了电话，蒋燕的话语也十分简洁明了。

  “明天中午，你回家，我们一起吃个饭，好好谈谈。”

  “嗯。”

  或许是没料到江珂答应的这么爽快，原本准备了一腔腹稿的蒋燕沉默了一下，几秒钟的安静后她挂断了电话。

  这场对话简短的没有半分钟，冷漠的过分。

  这么长时间的未联系，蒋燕应该是觉得双方都已经冷静下来了，所以能够进行正常的交流了。

  江珂听着手机那头的忙音，按灭了屏幕，她将手机放到一旁，视线重新落回那张纸上。

  对她好点啊......

  语言像有温度似的，烫人。

  秋安白今天说，晚点。

  那就，晚点吧。

  江珂将纸张小心收好，这个桌子上有太多东西还残留着秋安白的痕迹。

  无时无刻不在提醒着江珂，那个人那么真实的突然的闯入过她的生活。

  打乱一切。

  让她从小就开始小心翼翼一步一步搭建的城堡出现了裂缝。

  其实，那也不一定是个城堡，也许只是个外表看起来富丽堂皇的监狱。

  她可能无数次都在潜意识里幻想着打破它，撕破它，摧毁它。

  只是她那被捆绑麻木的大脑从未允许她做到而已。                  


21、21

    秋安白醒来的时候已经是十点了，冬天十分寒冷，她在被子里蜷缩着赖床了好久，十一点的时候，最后扛不住饿得难受的肚子，还是起了床。

  她打着哈欠洗漱好，走回自己座位时余光瞥到旁边的体重秤，想到江珂用自己身体减肥那么久，应该成效不小。

  秋安白顺道踩了上去。

  数字变幻着，最后趋于稳定。

  62.7kg

  秋安白惊呼出声：“瘦这么多？！”

  她记得她换身体前最近一次称的体重还是79呢！

  唐皖闻声凑了过来：“多少？我看看。”

  “小胖，”唐皖瞪大眼睛，“我以后不能叫你小胖了，你这都快脱离胖这个字了。”

  秋安白尴尬的笑笑没说话。

  “你转过来让我看看。”

  唐皖扶着秋安白的肩膀左右转了转，“这胳膊，这腰，变化好大啊，之前看你每天晚上去跑步，还以为你坚持不了多久呢。”

  秋安白真要被唐皖夸得不好意思了。

  虽然她在江珂身体里的时候，为了保持江珂的身材，也被逼着去运动，但那她是被逼的，根本算不上多有毅力。

  “你每天都跟那个江珂一起吃饭，那个家伙身材那么绝，是不是她教了你什么减肥的法子？”苏皖松了手，看秋安白的眼神里带着期冀。

  秋安白顺着苏皖的话，想到了自己那几个月早上的白粥，中午不怎么粘油水的菜。

  减肥日子的餐食实在难熬。

  而后，莫名的，她又想起江珂坐在她对面端正斯文的小口吃着饭的模样。

  发丝随意垂下，低垂着眉眼，安静的让人想要去触碰。

  心跳微微加速。

  苏皖见秋安白半晌没回话，不满道：“别藏私啊，小胖。”

  “啊，”秋安白回了神，“没有，就是吃的比较少，然后禁糖，不吃热量高的。”

  其实减肥的法子说来说去都是那样，管住嘴迈开腿，说不出什么花。

  苏皖得到这个答案也没追问什么了，只是又道：“你今天起的好晚，早饭没去跟江珂一起吃啊？快中午了你还去找她吗？你要是不跟她一起咱俩去吃饭吧，我好像很久没跟你一起吃过饭了。”

  被苏皖这么一提醒，秋安白才想起来，她最近一直都是三餐与江珂同吃的。

  之前跟江珂一起吃饭是江珂为了监督她，那现在身体已经换回来了，理所当然的两人就解除了饭友关系。

  这几个月每次都是两人约好什么时间在那见面再一起去吃饭，手机突然没了消息，秋安白还有点不习惯。

  她应了苏皖：“好。”

  苏皖带她去了校外，吃了顿铁板烧。

  秋安白已经很久没吃过这些了，熟悉的滋味一入嘴，她就停不下来。

  吃完，她又不自觉的想，要是江珂看到自己幸苦减肥的结果被她这么霍霍，估计得气死。

  下午回到宿舍，她看着自己被江珂整理的规规矩矩的书桌，心里突然莫名怪异起来。

  她盯着那一摞整齐的书，总觉得有什么不一样了似的。

  好像有什么东西丢了，空空荡荡的。

  她突然烦躁起来。

  秋安白抬起手，轻轻一推――

  书堆歪了个斜坡，破坏了整齐的布局。

  秋安白盯了几秒，等莫名的情绪被理智压抑住，她又觉得自己真够无聊的。

  江珂现在会在干嘛呢？

  后面还有几场考试，她应该在准备复习吧？

  换回去以后有没有去跟她妈妈解释清楚？

  那今天吃饭呢，江珂会是一个人吗？

  她好像不喜欢和别人一起。

  秋安白想象了一下江珂一个人孤零零坐在食堂里的样子。

  不太美好。

  秋安白掏出手机翻了又翻，微信在标注了“江珂”的联系人那一栏划了又划。

  指尖停在手机屏幕上，泛着屏幕映射出来的光。

  秋安白突然觉得自己现在这样挺没劲的。

  她到底想干嘛？

  找江珂聊天吗？

  那直接打电话啊！

  可是用什么理由呢？莫名其妙打个电话会让江珂很困扰的吧。

  好像换回身体后问候关心一下对方也算合理？

  想到这，秋安白做好心理建设，心里反复排练了几遍等对方接通电话后应该说的话。

  她盯着手机屏幕缓缓吐出一口气，而后手指点开通讯录，对着“过肩摔”三个字按了下去。

  “嘟嘟――”

  手机上显示对方已振铃。

  三十秒。

  没接。

  秋安白茫然的听着手机里的机械女声。

  “请稍后再拨――”

  她打的不是时候吗？

  江珂也许现在在忙？

  秋安白退出页面，点进微信，又烦躁的随意滑了滑后，她撑着下巴点进了与江珂的聊天框。

  【我刚刚打电话其实没什么事，你――】

  秋安白敲出几个字后，删掉。

  这样说感觉怪怪的。

  她又反复斟酌了几遍语言，输入框的内容删了又改。

  过去几分钟，还是没发出去。

  秋安白咬着唇，看着输入框上最后编辑好的话，刚准备点发送的时候，手机界面顿了顿转换成了来电显示。

  是江珂打来的。

  秋安白一愣，还没反应过来下一秒手指就下意识按了接听。

  接通后手机依旧很安静。

  江珂没说话，秋安白琢磨着自己应该先起个话头。

  “江珂？我刚刚是不是打扰到你啦？你要是有重要的事可以先去做，等你忙完我们再聊也行的，我就是想问问你的情况，需不需要我帮忙什么的......”

  秋安白一大串话说完，那头依然安静。

  秋安白疑惑的看了眼手机界面，确认是通话中没错。

  她又试探着唤了声：“江珂？”

  “江珂？你在听吗？”

  “秋安白。”

  突然出现的声音沙哑低沉，吐词模糊，带着浓重的鼻音，近乎哽咽。

  秋安白瞬间心一紧。

  “江珂，”秋安白吞咽了下，而后说出了那个她自己都觉得不可置信的猜测：“你哭了？”

  江珂又没应声。

  秋安白摒住呼吸，听到手机里传出小声的抽气声。

  一分钟的沉默后，秋安白嘴唇动了动，问：“江珂，你在哪？”                


22、22

    江珂觉得一切都发生的出乎意料，却好像又本该是那样，一直绷紧压抑的关系，迟早有一天会爆发的。

  她有些乱，心脏胀痛。

  有什么东西压得她喘不过气。

  照常是与蒋燕冷冰冰的对峙，蒋燕数落着她所有不让人满意的地方，就好像她一无是处。

  江珂沉默。

  蒋燕质问她那个长时间不联系的态度时，她第一次发出与蒋燕不同的声音。

  “电话为什么不接？这么长时间为什么不回家，你二十岁了，不是小孩子，不在叛逆期，你做事要考虑后果。”

  “没有理由，就是不想接。”江珂语气平淡，直接的阐述，表情都没有丝毫波动：“后果也很清楚。”

  话音落地的一瞬间，江珂就感觉到蒋燕眼神冷了数倍。

  从小她都在蒋燕的这种威压下长大，她对蒋燕的情绪敏感到了可怕的地步。

  尽管她不想，蒋燕的一个眼神，一个微表情都能让她由心底不受控制的生出恐惧。

  “你最近变得让我有些不认识你。”

  蒋燕敛下眉：“荒唐堕落也要个限度。”

  “妈，我不觉得我有自甘堕落，”江珂垂下眼：“从小到大，我都不明确您的标准到底是什么，优秀的标准，差劲的标准，我都不知道。”

  江珂抬起眼，发丝落到脸颊旁，浅棕色的瞳孔像要透着什么呼之欲出的情绪，最后又黯淡下去，只能窥见疲惫：“我想做到让您满意，可是我好像做不到。”

  蒋燕眼神冷淡的看着她：“如果你想，你就应该更加努力。”

  “真的，只要努力就行吗？小学初中学习舞蹈，钢琴，绘画，您说女孩子学这些好，我努力了，我尽力做到最好，我也以为我做到最好了。”

  “我把钢琴考级证书拿给您看，您说，不够，因为成绩没有兼顾到最好。”

  “我又将自己整个人都丢进书堆，我努力，我考上了市里最好的高中。”

  “您又说，这才是开始，我需要更加努力，把所有人甩在身后，考上一个好的大学。”

  “我不明白，每当我完成一个目标想要得到您的嘉奖时，您总会又有无穷无尽的要求等着我。”

  “其实，我现在有些懂了，在这个看不到尽头的方向里，我可能永远都无法让您满意。”

  听完江珂的一串话，蒋燕皱起眉，眼神尖锐：“作为一个母亲，对自己的女儿要求高一些，我认为是很正常的，你需要控制好自己的情绪，不要过多想一些有的没的。”

  江珂笑了一声：“妈，你知道我为什么会去看心理医生吗？”

  “其实小时候很多事情我都记不清了，可能是有段时间感到特别累，我突然就开始思考，我到底为什么要这么拼命。”

  “我是为了让您喜欢我，让您满意，但，我又想起小时候你跟我说，因为爸他们家不喜欢女孩，所以，我，作为一个女孩子，我需要优秀，我需要让他们看到我。”

  “您对我说，如果我做的不够好，爸他们家会为难你的，爸他会不喜欢你，会不要我们，我听到您说这些话，我很心疼。”

  “我也害怕，我害怕爸就真的不要我们了，很长一段时间，我都常去爷爷奶奶那，我去陪他们聊天，我去逗他们开心，我告诉他们我在学校表现的很好很乖，我说，其实我也不比男孩子差的。”

  “可是，您还是跟爸离婚了。”

  “爸走的那天，我第一次看见您流眼泪，您抱着我，我以为您要安慰我，但我听到你说。”

  “你为什么不是个男生？”

  江珂眼睛发红，像是竭力压制着情绪。

  “我那时很难受，我不知道是因为您抱的太紧了，还是因为我很难过。”

  蒋燕打断她，眼神复杂的盯着江珂，语气算不上好：“所以呢，你与我说这些是想表达什么？嫌弃你是个女生的并不是我，你爸与我离婚不也是因为你......”

  江珂提高了音量：“妈。”

  “爸他跟您离婚，真的就只是因为我吗？仅仅因为我，是个女生？”

  江珂声线微颤：“我那时小，所以我不懂，我以为是我做的不对，但我慢慢长大，我回忆你们的每一次争吵，真的都是因为我吗？”

  江珂垂眼看到蒋燕的手绷紧了，像是在隐忍着什么。

  江珂心一颤。

  但话都说到了这，江珂认为自己也收不回去了。

  就当作是发泄，就当作自己掌控不了情绪。

  江珂闭了闭眼，又重新睁开，睫毛在瞳孔上印下一片阴影：“如果我能意识到，其实您自己也是知道的对吗？那所谓的借口让您把所有错误归咎于我，您将自己困死，也将我困死。这样的逃避有意义吗？如果我所有的努力都敌不过我是个男孩子的先天条件，这不是显得很可笑吗？”

  眼前画面变化，一阵椅子拖动的吱呀声后，面前闪过一阵风。

  江珂微微睁大眼，脸颊上火辣的痛感让她怔愣，她近乎茫然的看着蒋燕。

  蒋燕手已经收了回去，垂在两边，胸口还在起伏着，彰显着压抑不住的愤怒。

  江珂记忆里，她很少与蒋燕争吵，她们之间一直以来甚至于都很少有情感的外露。

  不管是愤怒、喜悦，都没有。

  像这次，蒋燕扇了她耳光，也是头一次。

  可能刚刚是两人之间的碰撞导致一时没收住，蒋燕反应过来的时候，面前所发生的就已经不受她控制了。

  其实江珂能明白蒋燕的失态、愤怒，因为她将蒋燕藏了多年的东西□□裸的撕裂开，摆在了两人的面前，明明以前都是心照不宣，和平的假象被打破就很难还原了。

  两人对视了好一会儿，只剩呼吸声。

  实在寂静的可怕。

  手机铃声打破了寂静。

  口袋里手机震动到让接触的皮肤发麻，江珂压下鼻尖泛起的酸意，喘了口气后，从口袋里捞出手机看了眼。

  是秋安白打来的。

  江珂没接，任它响了十几秒。

  等到手机自己挂断了，她才抬起头。

  眼睛前朦胧的几近控制不住，江珂想，因为那一巴掌，她现在或许看起来十分狼狈。

  江珂不敢眨眼，她怕暴露出什么，尽管可能已经掩饰不住了。

  “妈，学校里还有事，我先走了。”

  她强撑着将这句话说的清晰，不带情绪。

  蒋燕也没拦她。

  X市的冬天非常冷，冷风蹭到脸上，像刀割似的。

  江珂下楼的步伐很快，出了小区后，又慢了下来。

  她没什么力气了，浑身跟虚脱了似的，只剩一层壳撑着。

  手冻到僵硬麻木，脸却滚烫。

  一路上有不少人将目光扫到她身上。

  江珂后知后觉的抬起手，抚摸上脸颊，沾了一手泪。

  冰和热的接触，让两种感觉都发挥到极致。

  江珂走到一个长椅边坐下。

  她垂下身子，注意到了一直被紧握在手里的手机。

  冷空气吸进肺里，针扎似的疼，因为流泪的原因，脑袋发胀，无法思考。

  江珂按亮屏幕，看着那个未接来电，冰凉的指尖颤了颤，点了上去。

  对方接的很快。

  秋安白的声音很好听，是那种甜甜的，清脆的。

  似是安抚的声音并没有让情绪好转，反而愈演愈烈，江珂明显感觉到眼前大片模糊起来，鼻子旁有滚烫液体滑落。

  在手机那头的人焦急的询问自己在哪时，眼泪爬了满脸。

  江珂头一次感受到X市的冬天寒冷到让人畏惧。

  电话不知道是什么时候挂断的了。

  江珂握着手机盯着虚空发呆。

  她厌恶这种感觉，什么都控制不住，眼泪，思想。

  大脑一团乱麻，像心底住着一个隐藏的妖怪，将她吞没。

  秋安白赶过来的时候，看到江珂一个人坐在长椅上，低着脑袋，走的近了，看到白皙的脸上有一个鲜红的巴掌印，发丝混着泪水粘在脸颊上，狼狈不堪。

  “江珂。”

  秋安白是跑过来的，气息还未平复。

  江珂闻声抬起头，秋安白看的更清楚了。

  眼眶发红，睫毛都湿润成一簇一簇的。

  看起来可怜的要命。

  “你怎么了？发生什么了？”

  江珂嘴唇翕动，她很难受，神志不清，心脏疼到麻痹每一根神经，根本就无法理解秋安白说的话，只能看到嘴唇缓慢的开合。

  面前的一切都好迷糊，好缓慢。

  她说的话也完全语无伦次，根本不像与人交流，更像自言自语。

  “我爸走了以后，我就，特别害怕离别的感觉。”

  “我恐惧我的家。”

  眼睛又弥漫上水雾。

  “我只有她。”

  “我固执，我逞强。”

  “但我，不得不承认，我做不到她心中所想的样子。”

  “我不想，将自己困死在那个圈里。”

  “可我只有她。”

  江珂并没有回答秋安白的问题，但她一字一句，忍着喉咙的酸涩，想认真的说清楚，直到再也忍不住。

  她像个亡命徒，每天都在被什么追赶着。

  尽管她并不知道那是什么，她也在不知疲倦的奔跑。

  累到喘不上气。

  秋安白看着面前人身子开始微小幅度的颤栗，心像破了个口，漏风。

  江珂张了张嘴，还想再说什么，但嗓音的沙哑吞噬了全部，下一秒，温热的触感抚上眼睛，陷入漆黑一片。

  她感觉到自己的睫毛刮蹭到秋安白的手掌上，然后，她整个人就被柔软的包裹住了。

  江珂很少与人过度肢体接触，更别说拥抱，这种感觉很奇怪，不同于小时候蒋燕拥抱她的那一次。

  她能感觉到秋安白很小心翼翼，只是圈着她，却又能让她感受到自己身上的温度。 


23、23

  
  等江珂情绪稍微稳定了下来, 秋安白松了手，蹲下来与她平视。

  江珂的眼还是红的。

  “你很难过。”

  秋安白的眼神柔和，眉头微蹙, 像是遇到了什么苦恼的事情。

  “是因为你妈妈吗？”

  江珂与她对视，等那股脑热的情绪过去, 现在她还是有些晕乎乎的。

  江珂没回答, 秋安白也没在意。

  答案基本上就摆在眼前了。

  每―次遇到家里的问题，江珂总是不愿意多说。

  不过, 听江珂刚刚说的，她似乎是跟蒋燕吵架了，还吵得挺严重，都动上手了，秋安白早就觉得蒋燕有点问题，哪个正常的妈逼自己女儿逼那么狠。

  秋安白就自己作为江珂生活的那么几个月经验来看, 她都觉得如果换作自己，在那样无休止的压力下生活个几年，她心态再好也会崩。

  蒋燕能养出江珂这样的, 真不知道是走了什么狗屎运。

  秋安白在心里吐槽完蒋燕，看着面前状态十分不好的江珂, 她又忧心忡忡起来。

  这孩子肯定被打击重了。

  “你想发泄吗？”

  江珂听到秋安白的话―愣, 眼神复杂起来。

  秋安白眼珠微转：“就是, 我带你去发泄―下？”

  江珂没有要动的意思, 仍旧是坐着。

  天空落起雪来，白点漫进视野。

  有―片雪花落到秋安白鼻子上, 带起丝丝冰凉。

  秋安白摸了摸鼻子，将那片雪花揉化了：“下雪了？”

  江珂终于有了点回应，她轻轻应：“嗯。”

  “江珂, 都下雪了，咱们别在这坐着了，”秋安白语气带上了商量的意味：“雪下大了会打湿头发和衣服的，你会感冒的，跟我走好不好？”

  江珂盯着秋安白的脸看了好―会儿，秋安白被她看的心里发虚。

  良久，江珂应：“嗯。”

  江珂没想到，秋安白所说的“发泄”就是去吃火锅。

  秋安白义正言辞：“我每次心情不好就会去吃火锅。”

  江珂垂眼看着面前翻滚的红汤，默默计算着卡路里。

  这会儿已经是半下午了，火锅店没人，就只剩下她们俩个。

  秋安白选了个靠窗的位置，能看到外面街道的那种。

  她中午已经吃过了，并不饿，但江珂因为与蒋燕的争吵，―口饭都没吃上。

  江珂计算出需要增加的运动量后，才勉强动了筷子夹了根娃娃菜。

  秋安白夹了块鸭血放到江珂盘子里：“你刚刚哭的都快虚脱了，补补血。”

  江珂看着碗里的娃娃菜和鸭血，筷子动了动夹起了鸭血放进嘴里。

  口感很好，细，滑，嫩。

  但，很辣。

  几乎是吞咽的―瞬间，江珂眼眶就辣的湿润了。

  秋安白―直观察着江珂的反应，这时候笑了：“辣吗？这家店的锅底是我吃过最辣的。”

  “你指的发泄，就是这个？”

  “当然，”秋安白透过窗子看了看外面打着伞的行人，“我每次心情不好就来这，你在这里哭，没有人会笑话你。”

  江珂拿筷子的手―顿，不着痕迹的问了句：“你每次心情不好都会来这里哭吗？”

  “差不多吧。”

  “你经常来吗？”

  秋安白敏锐的察觉到了什么。

  江珂这话意思好像是在试探着问她是不是经常心情不好。

  秋安白顿了下，江珂掩饰着又去锅里夹了块鸭血。

  秋安白看着对面女生辣的发红的嘴唇，她想，如果自己跟江珂聊聊别的，也许江珂被转移注意力了，就不会特别难过了呢？

  “不算经常，之前有―段时间很郁闷，就会来。”

  江珂果然顺着秋安白的话：“为什么郁闷？”

  “我―个没什么追求的胖子还能因为什么，当然是因为胖所以被人笑话啊。”

  江珂咀嚼的动作―顿，实在是有些辣，她又很快的咽了下去。

  “如果你不喜欢被人嘲笑，那你为什么不减肥呢？”

  “江珂，”秋安白正抬着眼盯着江珂，表情带着几分难以置信：“我减不下来当然是因为我管不住自己啊。”

  江珂被秋安白―副理所当然的模样惹笑了。

  秋安白看着面前的女生眼睛鼻尖被辣的微红，还肩膀微颤，笑得收不住的模样。

  她半站起来俯身，将江珂落到唇边的―缕头发别到―旁。

  脸上泪水已经蒸发，还留着―点泪痕，让皮肤紧绷，发丝移动带来的触感，格外清晰。

  “你看，你笑起来多好看啊。”秋安白的声音很轻，萦绕在耳边，酥酥麻麻，江珂茫然的看着落在眼前的白皙脖颈，心脏莫名漏了―拍。

  “别跟你妈学，她―点都不讨人喜欢。”

  眼前画面变转，秋安白已经重新落回了座位。

  江珂浅棕色的瞳孔里盛着灯洒下来的光，问：“多笑笑就讨人喜欢吗？”

  “当然。”

  “那你之前岂不是很讨厌我。”

  秋安白―噎，否认道：“当然没有！你什么逻辑啊？”

  “秋安白，我不需要很多人喜欢我。”江珂捋了捋头发，脸颊没了头发的遮挡，五官轮廓被光线勾勒的更加明显。

  江珂此时已经全然没有了秋安白刚刚见到的狼狈，好像又恢复了往常模样。

  “我只关心我在意人的态度，其他的都只不过是基础的处理社交关系。”

  “这样说，那你关心我的态度吗？还是，我也只是基础的社交关系？”

  秋安白语调轻松，原本只是看着江珂―本正经的样子，想逗她―下，但这话―说出口，她又觉得自己太没自知之明了。

  她们才认识多久？可能连社交关系都算不上，顶多算利益合作。

  她这样直接的问，江珂不太好回答吧？不过，按照江珂的性子，直接答回来好像也正常，只是尴尬的就只有秋安白自己。

  江珂盯了秋安白几秒，秋安白都做好心理准备接下来将这个不愉快的话题找个由头越过去了。

  但秋安白听到江珂说：“还......挺关心的。”

  秋安白抬起头，江珂已经别过了眼神，盯着别处。

  这回答.....好像尴尬的不是自己，是江珂？

  “江珂，”秋安白笑了―声：“我是你很好的朋友吗？”

  江珂视线又移了回来，落到秋安白带笑的脸上。

  秋安白察觉到江珂眸子神色淡漠了些。

  秋安白笑―僵。

  她说错话了？

  果然，下―秒江珂否定了她的问题：“不是。”

  秋安白发现尴尬的似乎还是自己。

  “为什么啊？”

  “没有为什么。”

  江珂强硬的回答让秋安白怔愣，她垂下眸子，觉得还是自己自讨没趣了。

  江珂不知是哪又冒出来点不高兴的情绪苗头，抬手拿起旁边的水杯喝了―口，冰凉的液体顺着喉咙落到胃里，压下辣意。

  秋安白没有再说话。

  江珂默了两秒后，极其生硬的转了话题：“那些笑话你的人，说的很过分吗？”

  秋安白筷子在锅里捞了捞，夹起―块肉放在碗里，漫不经心应：“嗯。”

  她盯了那块肉两秒，又将它夹起来放到了对面江珂的碗里：“我请你吃火锅，你就别想着保持身材了，多吃―顿不要紧。”

  江珂没应声，但她夹起了肉放进嘴里。

  依旧是辣的呛喉。

  等缓过劲，她问：“他们怎么说你的？你会骂回去吗？”

  秋安白―只手支起脑袋，语气散漫：“你想知道啊？”

  “嗯。”

  “我不告诉你。”

  被拒绝的江珂愣了下，抬眼盯着秋安白表示不解。

  秋安白补充：“我为什么要告诉你我的黑历史？”

  “我不会笑话你。”

  “那你为什么什么事都不跟我说？我也不会笑话你。你的事我都不知道，我的事却要告诉你，这太不公平了。”

  江珂看秋安白的眼睛闪过讶异，她没想到秋安白会对这种细节如此上心。

  她迟疑道：“我......只是觉得没必要。”

  “那我的事你也没必要知道。”

  两人僵持了―分钟，难得的，江珂先败下阵来。

  江珂：“其实我的事也没什么......大体情况都在我之前给你的文件里，而且你以我的身份与我妈相处那么多天，你应该也是能猜到的。”

  秋安白：“猜到是猜到，你告诉我是你告诉我，这不―样。”

  江珂并不能理解这哪里不―样，但她还是顺着秋安白。

  “你想听我说？”

  秋安白觉得，这问的像是自己逼着江珂撕开她的伤疤展露在自己面前―样。

  虽然总感觉有那么点不对劲，但秋安白还是应着头皮“嗯”了声。

  江珂表现的倒没秋安白想的那么脆弱敏感，语调听起来甚至算得上愉悦：“我跟我妈关系并不好。”

  “像陌生人的那种不好。”

  “我爸妈离婚的很早，我妈从那个时候起，就―直给我灌输着―种思想，我是个女孩子，所以我事事都要做到最好，要自尊自爱，这样才能有出息，才会不被人厌恶。”

  “就好像，性别是女生这个事实是个多么耻辱的标签。”

  “虽然我并不认为她说的是对的，但是我没法忽略她的话，没法不去在意。”

  “所以我跟她之间就是个恶性循环。”

  “我说完了，”江珂将筷子摆在碗旁边摆的整齐：“到你了。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-12 11:32:17~2021-04-13 21:03:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：怪我变态、轻倾 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：24955139 60瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


24、24

  “说完了？”秋安白正梳理着江珂说的话呢, 还没理出个什么东西就被对方告知结束了。

  “嗯。”

  “不不不，”秋安白坐直身子：“我总觉得哪里少了点什么。”

  “秋安白，”江珂正色唤了声, 敛下眉：“你该不会是套我话然后反悔吧。”

  “当然不是，”秋安白拍桌以表对江珂于自己不信任的愤怒：“我是那样的人吗？”

  “值得考究。”

  秋安白被江珂这四个字气的够呛。

  “行, ”秋安白点点头收回手, 不悦道：“我跟你讲。”

  “我高中的时候，刚发育的时候, 因为班上男生老是偷偷拿我身材说事，被我不小心听见过两次，我就很不高兴。”

  “我回去以后跟我妈妈倾诉，我妈说，只要我成绩好了，他们就会被我的智商碾压, 不敢嘲笑我了。”

  秋安白回想起往事，一脸木然：“虽然很傻，但我信了。”

  江珂忍不住问：“然后呢, 你就考到第一了？”

  “当然没有那么快，我告诉了我朋友, 我说我要做一个聪明的胖子, 我努力学习一个月, 然后那次考试我从班上倒数第十进步到了倒数第十五。”

  江珂笑出了声。

  “你知道吗？我特别庆幸我只告诉了我朋友一个人, 要不然这么丢人的话被那些嘲笑我的人知道了，我可能会想要换个城市生活。”

  江珂“嗯”了声后, 问：“你后来成绩应该不错吧，X大分数线很高。”

  “对啊，因为讨厌他们那种像看着恶心东西的眼神, 我特别努力，我考上了全班第一，然后是全校第一。”

  秋安白手肘抵在桌子上撑着：“我用我的努力证明了，我妈的话是错的。”

  “成绩出来当天，我出老师办公室的时候，听到有人说，这次的年纪第一竟然是3班的那个胖子，我当时本来特别高兴的心情一下子就像被泼了盆冷水一样。”

  秋安白叹了口气：“胖这个字，在他们眼里已经永远成为了我的标签，其他的都是附属而已。”

  江珂：“你不用在意他们的看法的。”

  秋安白：“小时候在一个群体里，总是会想要让人喜欢自己的，我做不到完全不在意。”

  “现在回想起原来，”秋安白抿抿唇：“其实连那些人长什么样叫什么我都忘记了，后悔的是，我妈本来因为我考了第一给我做了一顿特别丰盛的饭菜当作奖励，我却因为那天心情不好，又想起来办公室门口听到的话，对所有跟胖相关的事都厌烦，跟她莫名其妙吵了一架，饭也赌气的没吃。”

  秋安白双手抵着额头吐出一口气：“我最后还拉不下面子，还要她来哄我。”

  江珂想开口说点安慰的话，但她实在不是很会安慰人，斟酌了半晌还是没开口。

  秋安白看着江珂欲言又止的模样，笑了一声：“我没有很难过啦，后来我考上X大，他们没有一个人比得上我，我很高兴。”

  “其实，上了大学以后，身边的声音还是以前那样，我想做出点什么改变的时候，比如染个头发啦，穿个裙子啦就会被指指点点，说到这，我挺感谢你的，江珂。”

  秋安白突然严肃起来，江珂一懵：“感谢我？”

  “嗯，我这种人懒惰又经受不起诱惑，又□□于现状，如果没有与你互换身体，我可能还心安理得的在那样堕落的模式里活着。”

  江珂没接受秋安白给她带的高帽：“你自己做的选择努力，与我无关。”

  “怎么与你无关！你知道我今天称体重瘦了多少吗？”

  秋安白瞪大眼睛，比了个手势：“三十多斤！两个月，三十多斤！”

  “我都不敢想象我的身体遭受了你怎样的摧残，还有，我最近总感觉自己胸闷气短的，我得找个时间去医院看看，可别是饿出什么病了。”

  江珂有点无奈：“秋安白，我记得你刚刚说的是感谢我来着？”

  “哦，对不起，跑题了。”秋安白一拍脑袋：“总体而言是非常感谢的。”

  “其实现在想想还觉得挺奇妙的，怎么就偏偏是我跟你呢？”

  江珂听到这话眼神闪了闪，轻声道：“对啊，怎么偏偏就是你呢。”

  -

  在吃完那一次火锅以后，两人也相互联系过几次。

  但两人最多可聊的就只有后续生活，每次问候一下，就没了下文。

  江珂倒是自从那次两人一起聊过以后变了很多，会与秋安白聊很多生活上的小事。

  比如，他们班有人点名时帮忙喊到被抓了，哪家的菜放多了盐，甚至后来，她路过甜品店时，会拍一张那种很可爱的小蛋糕的照片发给秋安白，问她喜不喜欢。

  秋安白看到那张照片时，内心是震撼的。

  第一反应就是，江珂这个家伙肯定是监督自己减肥成习惯了，现在还要发甜品图来锻炼她的意志！简直毫无人性！

  于是，秋安白很干脆的回复了江珂。

  秋安白：【不喜欢！！！】

  江珂站在甜品店里，看着那三个快要溢出手机屏幕的感叹号，又瞥了眼柜子里的蛋糕，默了两秒对店员说：“算了，不用了。”

  秋安白不一会就收到了江珂回复她的一串省略号。

  她来回翻着那几条消息记录，还是没研究出江珂到底几个意思。

  后来，想起要复习备考时，秋安白拿着自己的课本才意识到，自己的计算机课程可是半点都没学，光之前拼命学医就已经耗费了她全部的精力了，谁能想到现在给换回来了？还在考试前？

  秋安白越想越觉得老天在玩她。

  她还没有一点反抗的办法。

  简直没有天理！

  秋安白瘫倒在书堆里，提不起一点劲。

  被她丢在一旁的手机震动一下亮了屏，秋安白屏息两秒后，叹了口气捞起来手机瞄了眼。

  是江珂发的消息。

  江珂最近给她发消息频率实在太不正常了。

  秋安白不太想的明白，她试着总结过理由。

  是因为两人坦诚的聊了一次以后，所以江珂将她划为亲属阵营了？

  可江珂那时又明确表明了，她并没有将自己当作很好的朋友。

  秋安白烦躁的挠了挠头，点开了消息。

  江珂给她发了一组照片，也是甜品，勉强能看出来主料是芒果和牛奶。

  江珂：【我最近研究的低热量甜品，有时间做给你吃。】

  秋安白撑着脑袋看那些图片，放大看，江珂手艺真的没话说，色泽度很诱人。

  她研究完图片，才慢吞吞的回了消息。

  秋安白：【好。】

  江珂几乎是秒回，又是一串省略号。

  秋安白皱着眉头盯着那六个点。

  秋安白：【？】

  聊天框上显示出对方正在输入的字样。

  输入半天，秋安白终于看到了江珂回的消息。

  江珂：【。】

  秋安白忍不了了。

  秋安白：【？？？】

  聊天框上又显示出对方正在输入的字样。

  秋安白想，要是这次江珂回她的是三个句号，她肯定现在就杀到江珂面前去。

  所幸，江珂的回复里终于有了中文字。

  江珂：【不知道为什么，我莫名觉得，你的态度很不对。】

  秋安白愣愣的看着那条消息，而后又往上翻了翻聊天记录，看见江珂发的那些美食照。

  秋安白心里狂嚎：这明明是你态度不对劲吧？

  秋安白正准备打字去辩驳什么，就看到江珂又发来了一条消息。

  江珂：【很敷衍。】

  秋安白盯着那三个字，指尖停在屏幕上，没按下去。

  她敷衍？

  这怎么看都是那个动不动就回复省略号的家伙更敷衍吧？

  秋安白趴在桌子上，脑袋枕在手肘上，盯着两人的消息来往记录思考。

  不过，江珂最近情感细腻的有些过分了吧。

  明明以前聊个天都费劲的。

  秋安白盯了输入框数秒，突然兴起，抬起了手指敲出一串字，点击发送。

  秋安白：【谢谢亲爱的甜品分享，你的宝贝很喜欢，奖励你一个么么哒。】

  秋安白看着自己发送的话乐出了声。

  不敷衍，恶心死你。

  秋安白等着江珂的回复呢，结果发现那个家伙在聊天框上面闪过几次正在输入后就没了踪影。

  秋安白又等了一会儿，确认这个家伙彻底不会回复了后，继续乐。

  乐着乐着她就冷静下来了，秋安白注意力移到了自己桌上堆的书上，她看着书堆犯了愁。

  离考试开始还有差不多一个星期，她的突袭任务量似乎巨大过头了。

  “啊。”秋安白哀嚎一声，脑袋磕在桌子上。

  脑子飞快运转后，秋安白将主意打到了江珂身上。

  江珂应该是全部学会了，不过，秋安白想起两人聊天的结束语，以及江珂可能被自己恶心的不想回复的样子，实在没太好意思这时候接着去请求让人家辅导自己。

  寝室里其他人都在准备自己的复习，安静的过分，秋安白觉得自己如果去询问她们，肯定会一下子暴露自己啥也不会的真实实力。

  于是，她思考一番后决定先自己抱着书苦学，等有了那么点能混的水准后再去求学。


25、25

    自那次聊天以后, 江珂没有再主动联系秋安白了。

  秋安白闲下来的时候，翻翻手机，看着那个被其他人消息挤的越来越往下的“江珂”对话框, 莫名心烦。

  她点进去又退出来，最后将那个聊天框设为了置顶。

  江珂不至于那么小气吧, 她就是开个玩笑, 也没说什么。

  可能是她想太多了，江珂只是太忙了, 所以最近没找自己？

  设为置顶，有消息的时候比较容易看见，就不会错过了吧。

  到了晚上，秋安白躺到床上，看着依然毫无动静的手机。

  她想，该不会真被自己那句话恶心到过头了？

  秋安白在床上翻来覆去一圈, 叹了口气，坐起了身，给江珂发了条消息。

  秋安白：【江珂。】

  她刚准备敲出第二段话的时候, 手机震动一下，江珂几乎秒回了她。

  江珂：【？】

  回这么快, 看样子不忙啊, 那看来是真的不想找自己聊天, 所以这几天才悄无声息的。

  秋安白咬着唇思索一下, 敲了几个字过去。

  秋安白：【你这几天为什么都不找我？】

  她看着那个问句，觉得自己有点莫名其妙。

  人家为什么要找她？

  秋安白给自己找到了一个看得过去的原因, 只是之前江珂每天都发来消息问候，突然断了联系，让她有些不适应而已。

  秋安白考虑着要不要把消息撤回重新组织语言的时候, 江珂一条消息就已经发了过来。

  江珂：【报复。】

  这会儿轮到秋安白疑惑了。

  报复？报复什么？她好像没招惹江珂吧？就因为那句玩笑话？

  秋安白：【？】

  江珂：【所以，冷落你一会儿。】

  秋安白看着江珂发来的消息，沉思了好久，又翻了翻上面的聊天记录。

  终于，她算是能大概理清江珂的逻辑了。

  所以，这家伙还是觉得自己态度很敷衍，幼稚到单方面冷战？

  不过，这冷战的也太没底线了吧，她一发消息就秒回？

  秋安白屈膝抱着腿，看着手机屏幕笑出了声。

  江珂，也挺可爱的。

  但这话她可不敢直接跟江珂说，秋安白平复了笑意，想着该怎么回复。

  秋安白：【那这个“一会儿”结束了吗？】

  聊天框顶上那个对方正在输入又僵持了好一会，停下来后秋安白也没收到江珂的回复。

  这什么意思？没结束？

  秋安白抿抿唇，觉得自己这时候好像应该哄哄对方。

  秋安白：【江珂，那个甜点，我还有份吗？】

  她等了会儿，没有动静，江珂还是没回复。

  秋安白：【我不敷衍你，消息我真的有认真回的。】

  这次终于有动静了，江珂只发了三个字。

  江珂：【秋安白。】

  不知道为什么，秋安白看着自己的名字出现在那，脑海里就自动浮现了江珂唤自己的声音。

  一字一顿，严肃中又好像夹杂着别的什么情绪。

  江珂：【你别把我当朋友看。】

  秋安白发现江珂最近的消息越来越难懂了。

  什么叫做别当朋友看？那当什么看啊？

  秋安白：【？】

  江珂也没再发些什么消息对自己的话做些解释，直接没了影，留秋安白一个人闷着脑袋像做阅读理解似的逐字逐字分析。

  秋安白抓耳挠腮思考半天，只能得出一个认为最有可能的答案――江珂是想让自己把她当爸爸一样供着。

  -

  秋安白苦学了两天，实在撑不下去了，高数每一个式子都让她头脑爆炸，她纠结了半天，最后还是给江珂发了消息。

  两人的聊天记录还停留在秋安白的那个问号上，不过，秋安白自以为自己已经掌握了江珂所想要的态度了。

  因为有求于人，她毕恭毕敬的认了个爸。

  秋安白：【亲爱的爸爸，您最近有空吗？】

  江珂：【......】

  江珂回消息依旧是那样快，快到让秋安白觉得对方简直是住在微信里了。

  秋安白选择性忽略那串省略号，态度保持良好。

  秋安白：【小女有几个关于学习的问题想请教您。】

  江珂：【好好说话。】

  秋安白撇撇嘴，心里暗道，让你占便宜还不乐意了。

  秋安白：【马上要考试了，我根本来不及学完所有课程，大学霸，你能不能帮帮忙？】

  江珂：【嗯，你定个时间。】

  见江珂答应下来，秋安白高兴的在床上蹦Q了一下。

  她之前与江珂一起泡自习室图书馆的时候可是见识过江珂的实力的，那个家伙总结重难点的能力不是一般强。

  有江珂帮忙，秋安白数着剩下的时间，她努努力，不挂科应该不是问题。

  秋安白当天下午就利落的收拾了东西与江珂会和。

  不过，很奇怪的是，定地点的时候，江珂否认掉秋安白所提出的图书馆和自习室，而是要求去校外的咖啡馆。

  秋安白也答应了，并未在意，只是以为江珂想找个氛围好点的地方，能更有学习的效率。

  秋安白到的时候，江珂已经在咖啡馆里了。

  她透过玻璃看到里面的女生垂着脑袋，安静的翻着书，光给发丝都镀上金边。

  秋安白不得不承认，那一眼，她被迷住了一瞬，江珂实在是好看。

  她进了门，走到江珂旁边坐下。

  江珂听到声响抬起头淡淡看了她一眼，眼神示意指了指面前的咖啡：“给你点的，美式。”

  秋安白放下书包的动作一顿：“啊，谢谢。”

  她从来没喝过美式，不只是美式，可以说她基本没怎么喝过咖啡，因为她喜爱甜的味道，一点点苦都忍不了。

  秋安白看着眼下的褐色咖啡，想着，既然江珂都是特地为她点的，不喝好像不太好。

  她拿起咖啡杯，微微抿了一口。

  只是一小口，苦涩的味道就在味蕾里蔓延开了。

  秋安白被苦的直皱眉头。

  她试图跟江珂沟通：“江珂，这个太苦了，不好喝。”

  江珂视线从书本上移到秋安白脸上，瞧着面前人一言难尽的表情，冷淡道：“提神醒脑。”

  秋安白据理力争：“我不困。”

  江珂：“嗯，我只是觉得你有时候思维不太清楚，需要刺激一下。”

  秋安白听着，不知道为什么总觉得江珂是在骂她，但她又挑不出来毛病，只能作罢。

  两人学习了一下午后，太阳落山，光线落到书本上都发黄，江珂拿出手机看着时间，道：“不早了，一起去吃个饭吧。”

  秋安白头也没抬，继续跟高数题死磕：“我不饿，再等会儿。”

  “我饿了。”

  江珂简简单单的三个字让秋安白拿笔的手一顿，她略震惊的抬起脑袋：“你饿了？”

  江珂盯着她没说话。

  秋安白接着道：“江珂，真难得诶，你也会觉得肚子饿啊？”

  江珂皱起眉，似乎是认为秋安白的话非常智障：“我是个正常的人，是人就会有饿的感觉。”

  “哦，”秋安白应：“那我们吃什么？”

  “听你的。”

  “听我的？”秋安白一只手支起脑袋，若有所思：“可是我想吃的都热量很高诶。”

  “没事。”

  “那吃烤肉。”

  “好。”

  两人收拾了东西就找了家较近看起来又不错的烤肉店走了进去。

  秋安白点完菜后将菜单递给江珂：“你看看你想吃什么？”

  江珂没接：“你点就好，我没有忌口。”

  “哦。”秋安白又将菜单拿了回来，思索着又点了两个以后递给了服务员。

  菜上的很快，锅热的也快。

  秋安白拿起旁边装油的瓶子对江珂示范道：“江珂，你知道要怎么烤吗？得先在纸上淋好油。”

  江珂没说话，就静静的看着秋安白忙前忙后。

  “这种块状的肉熟的比较慢，要放在旁边一圈，像肥牛这种薄的就熟的很快，”秋安白夹起一块已经熟了的肥牛递到江珂碗里：“你看，是不是熟的很快？第一口给你。”

  江珂拿起筷子夹起那块肉，但没放进嘴里，她垂着眼：“秋安白。”

  “嗯？”

  “你有没有想过谈恋爱？”

  “我？”秋安白笑了一声：“我就算想，也没有人会喜欢我这样的呀。”

  “那，你觉得女生跟女生谈恋爱，怎么样？”

  秋安白没忙着应，思索了一下。

  她见过女生与女生谈恋爱，不过只是在网上看到的，现实中并没有遇见过，说不上来对这样的爱情有什么感觉，只能说它与男女之间的好像不一样但又一样。

  秋安白良久没作声，江珂捏着筷子的手的手心沁出了一层薄汗。

  “我觉得，挺好的呀，互相喜欢就好。”

  秋安白的声音让江珂有些紧张的情绪得到舒缓，她接着问：“那如果有个女生喜欢你呢？”

  秋安白拿着镊子将肉翻面的动作一顿：“我？”

  “嗯。”

  “那要看是谁吧，”秋安白抿着唇沉吟一会儿：“看......有没有感觉。”

  “那如果，她很喜欢很喜欢你呢，她可以有一个机会吗？”

  “我不知道......”秋安白有些烦躁了，她不知道江珂为什么会突然问这些：“我从来没想过，我没遇到过这种事。”

  “那你现在可以思考一下了。”

  秋安白听到这话心跳猛地漏了一拍。

  “我不明白，江珂，”秋安白皱着眉，费力的组织语言，消化她心中突然冒出的那个可怕想法：“你这是什么意思？”

  江珂抬起眼，在前面所有铺垫的若有若无试探后，这时候她才能勉强敢正视面对秋安白。

  秋安白看到江珂眸子里闪着她不能理解的情绪。

  “秋安白，你知道吗？我很不喜欢与人触碰，因为那种陌生的温度让我不安，但我现在很想抱抱你。”


26、26

    秋安白着实被江珂的话惊住了。

  她嘴唇动了动, 还是不知道说什么。

  江珂也没说话，只是静静的等待着秋安白的回答。

  秋安白受不了江珂那种直白的眼神。

  煎熬中，嘴里的话过了很多遍, 秋安白最后试图委婉的将两人之间这点气氛找个理由带过。

  “江珂，你冷静一点, 你是不是因为之前跟你妈妈吵架所以最近心思很乱？你不能瞎想, 其实我们俩就只是......”

  江珂皱着眉打断她：“我们两个人之间的事与我妈无关，我没有瞎想, 我也很冷静。”

  江珂浅吸了口气：“该冷静的人是你，秋安白，我需要你冷静的重新思考我的话。”

  “我.....”秋安白迟疑着：“我还是一时间不太能接受。”

  “不能接受什么？”江珂目光移了移：“不能接受我的性别还是我这个人？”

  “不是，不是，”秋安白烦躁的抓了抓头发：“只是，这太突然了, 我觉得我们两个人都应该好好的考虑一下。”

  “我已经考虑了很久，我会给你时间，我可以等, ”江珂眼睑低垂：“我也希望你能认真对待，这并不是一个玩笑。”

  这餐饭秋安白吃的算不上愉快。

  当知道面前的人对自己有意思以后, 总是会不自然的。

  江珂心情也算不上好, 虽然秋安白答应了自己会好好考虑, 但她总能从秋安白时不时逃避的目光中感觉到什么。

  由于这几天都断断续续的下了好几场大学, X市到处都是一片白，脚踩在冰渣上, 嘎吱的声音弥漫在两人怪异的寂静中。

  要分别时，秋安白不知为什么莫名松了口气的感觉，她侧头刚准备与江珂打招呼说再见, 可看着女生被发丝遮挡的只能微微窥见鼻尖的侧脸，看着随呼吸气息吐出的浅浅白雾，莫名落寞。

  秋安白想起了江珂的那句“别把我当朋友看。”

  她现在才终于明白不对劲的地方究竟是哪。

  江珂停了脚步，转过身，白皙的脸慢慢落转到视野里，秋安白心微微一悸。

  树上枝丫经不住雪的重力，风吹过，卷起细碎的雪。

  “再见，秋安白。”

  秋安白回寝后，躺在床上，闭上眼，脑海里不受控制的回放今天经历的所有。

  她从来没有喜欢过一个人，她也不知道喜欢是什么感觉。

  她想起初见时江珂给她的印象，高高在上，浑身上下都透着冷淡的疏离。

  秋安白又重新细细分析了江珂所说的话。

  她依旧觉得，是因为江珂最近情绪不稳，而自己只是恰好在这样寒冷的雪天里给了对方一个拥抱，以至于导致江珂不小心将这样被安抚的感觉当作了别的什么。

  只要等江珂冷静下来，等江珂思考明白，这件事就过去了。

  第二天，秋安白早上醒来的时候，在自己桌子上翻到了记录作业任务的那张纸。

  她还被瞌睡占据的脑子很麻木，提着笔，晕晕乎乎的在最后面加了一条。

  远离江珂。

  -

  秋安白开始躲着江珂，她没再去找江珂帮忙复习课程，也没有主动给江珂发过消息，江珂的聊天框也从置顶退了下去。

  江珂或许是因为答应给秋安白思考的时间，这几天也安安分分的没有过多打扰，只是沉寂了几天后，她实在忍不住询问了句。

  江珂：【你的课程进度还差很多，你不用介意我，我们只是单纯的一起复习，可以吗？】

  秋安白盯了那消息很久。

  秋安白：【不了，之前你教我的已经够用，后面的我自己能跟上。】

  她以为这样的回绝以后，江珂那样高心性的人，便不会再屈尊来找自己了。

  但，下一秒，江珂的电话就打了过来。

  秋安白握着震动不停的手机，心一点一点沉下去，最后指尖悬在屏幕上颤了颤，还是选了接通。

  “秋安白。”

  秋安白听着江珂的语气，似乎是恼怒的，但又夹杂着无奈。

  她听到江珂轻轻吐了口气，像是努力压抑着情绪。

  “你不要躲着我。”

  “我没有，”秋安白垂着眼：“你说的，给我时间冷静的思考。”

  江珂没说话，可能是不知道怎么回答。

  “江珂，你也再考虑一下吧，你也说了，这不是个玩笑，这需要我们两个都很理智的给出答案，如果我为此纠结了很久，你最后却发现你对我根本不是你以为的那种感情，这对我们两个人都......”

  “秋安白，”江珂打断她：“我很清醒，很理智，是不是我不特别直接的告诉你，你就一直给自己找理由逃避？”

  秋安白握着手机沉默了。

  江珂声音放轻，认真又温柔：“我喜欢你，谈不上清白的喜欢。”

  话音刚落，秋安白立马将电话挂了。

  江珂听着手机里的忙音，一阵无语。

  秋安白将手机丢到桌子上，江珂的声音还在脑子里未消散。

  她抬起手烦躁的揪起头发，心思很乱。

  江珂的直接无疑把她昨晚所思考的退路都给堵死了。

  秋安白还没思考出自己该如何做，桌子上的手机就又震动了一下。

  她松了拽着头发的手，捞起手机来看了眼。

  江珂：【出来把我们的东西互相还一下吧。】

  秋安白：【现在吗？】

  江珂：【嗯。】

  秋安白想起两人刚换回来身体时，自己对江珂说的“不用着急。”

  又想起了，两人约定的“晚点。”

  她叹了口气，江珂这是硬要找理由见一面了。

  江珂的东西她早就清理好了，其实东西很少，唯一有一样秋安白很在意。

  一条银色的手链，做工很精致。

  秋安白之前作为江珂的时候就发现了，江珂那个家伙几乎没有什么饰品，她不像是会带手链这样繁琐东西的人。

  秋安白赴了约，还是那个咖啡馆。

  江珂依旧是提前到了，只是这次没有帮秋安白点那杯苦到不行的咖啡。

  秋安白落座后，将手上的东西推向江珂：“东西应该都在这，你看看有没有少。”

  江珂只是扫了那袋子一眼，并没有接：“你知道我不是为了这个来的。”

  秋安白微叹了口气：“江珂，你不能逼我。”

  “我不会逼你，”江珂慢慢道：“我可以等待，但我不希望这个等待毫无期限。”

  “如果你直接回答不了，”江珂咬咬唇：“委婉一点，选择继续逃避下去，那我想我知道结果了。”

  秋安白没说话，江珂眼里的色彩一点点暗淡下去。

  她拿过秋安白推过来的袋子，随手翻了翻，碰到一个小盒子的时候手上动作顿了顿。

  她将那个盒子拿出来，放到桌子上：“这个，是送给你的。”

  秋安白嘴唇动了动，开口就想推脱，江珂没给她机会。

  “作为一个朋友，送给你的。”江珂抬起眼：“应该可以收下吧。”

  咖啡厅的空调开的很足，热风对着秋安白的脸吹过，她应：“嗯。”

  秋安白回去的时候，想起自己当初想晚点再将两人东西还回去的原因。

  因为江珂与她的生活牵扯的，就只有那次身体互换而已，所有痕迹抹去，这显得好像两人再没一点关联了一样。

  那现在痕迹只剩下那个盒子，和江珂所说的“喜欢”。

  一切都是江珂在主动，只需要她向前走一步。

  秋安白出来时没带什么，现在两手空空就只剩下江珂给她的那个盒子。

  她摸索了一下盒子的纹路，打开，手链在阳光下泛着银色的光。

  她不想与江珂生分，但她不确定自己对江珂是否是那种感情。

  如果，就这样为了避免一时的纠结，就这样模糊的答应了，如果，以后发现不是，那该怎么办？

  秋安白回到寝室以后整个人都跟霜打的苗似的。

  寝室没人，就剩她一个，进来以后都忘了开灯，没在黑暗里。

  秋安白大脑空白了好一会儿，宿舍门打开的声音才将她勉强拉回现实。

  阳光一下子洒进来，唐皖嘀咕着打开灯：“小胖你在寝室啊，怎么不开灯？我还以为你出门没锁门呢。”

  秋安白恹恹的趴在桌子上勉强应她一句：“嗯……”

  唐皖将门关好后凑到秋安白身边：“怎么了这是？你不舒服吗？”

  “没有，”秋安白缓慢的撑起身子，侧头跟唐皖对视：“就是，我遇见了一个人生难题。”

  “人生难题？什么难题？”

  “你说，喜欢一个人是什么感觉？”

  “喜欢一个人的感觉？”唐皖瞪大眼：“秋安白，你有情况啊。”

  秋安白掩饰着摆摆手：“没有情况，我就是随口问问。”

  “随口问问你能丧成这样？”唐皖没信秋安白的话，但见秋安白不愿说，她也没追问：“你要问的这个，我可能还可以给你点意见，毕竟我也是谈了七个月恋爱的人。”

  秋安白笑了一声：“那，到底什么感觉啊？”

  唐皖思索着：“嗯……就是，你的思绪不自觉会围着他转，遇到什么事都想跟他分享，偶尔很久没见面会很想他，然后最主要的是。”

  唐皖停顿了一下：“有那么几个瞬间，你看到她，会心跳加速。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-13 22:06:56~2021-04-15 10:57:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：24955139、怪我变态、寿司很好吃 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：24955139 20瓶；九七 10瓶；甚为 7瓶；搞钱才是人生大事 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


27、27

    秋安白晚上将自己塞进被子里的时候, 回忆着唐皖的话。

  冬天的被子很厚，压到身上，沉闷的, 压抑的，呼吸不过来似的。

  心跳加速的感觉。

  秋安白蜷缩了一下身子, 呼出口气, 温度绕着脸颊拂过，消散。

  她不否认, 这是有的，但这个感觉不应该只是因为江珂那个家伙美的令人发指的脸跟身材吗？

  友情跟爱情的区别到底是什么？

  江珂又是怎么确定，自己对她就真的是不一样的喜欢？

  为什么她就不能确定？

  秋安白觉得自己想破了脑袋都不会想明白了。

  她恨自己太迟钝，她不知道江珂希望她给答案的期限是多久，如果在江珂那个期限到达之前，她都没能做出决定呢？

  秋安白纠结到深夜, 直到被困意淹没。

  朦朦胧胧中，她想起之前自己因查阅互换身体原因而阴差阳错看的那本小说。

  好像两人就是那样自然相爱，不知缘由。

  明明看小说时那么有代入感, 怎么到了现实的自己身上却好像所有事物感情都被蒙上了一层薄雾似的，摸不着看不透。

  到底差了哪一步？

  -

  秋安白第二天起床的时候看到了桌子上那根手链。

  江珂的眼光很不错, 款式很简单好看, 符合她一贯的风格, 秋安白的肤色也适合戴这种银色的。

  秋安白还没戴过它, 之前一直以为是江珂的东西，出于礼貌她都没仔细看。

  昨天被江珂告知是送给自己的以后, 她一直烦恼着江珂的告白，也没太有心思在意它。

  因为昨天睡得太晚，又睡得十分不安生, 秋安白早晨醒来以后脑子处于一种很空白的状态。

  偶然被这根项链吸引了注意力，她才静下心细细打量起来。

  银质项链在冬天的冰冷里放置久了，整个都侵染了寒意。

  附在手上，丝丝凉意蔓延开。

  秋安白指尖颤了颤，调整到合适大小后用力将那节扣上。

  戴好后，她举起手，放到灯光下瞧了瞧。

  这个手链是身体还没换回来时江珂就买好的，那她当时又是以什么样的心情买下的呢？

  江珂说，这是作为朋友送给自己的。

  那个时候，她们还是处于朋友的状态吗？

  江珂......是什么时候喜欢上自己的？

  -

  江珂一整天都没有联系秋安白。

  于情于理，秋安白都应该会觉得这样才是好的，因为她并没有想好怎么面对江珂，江珂也确实按她所说的那样，不会逼她。

  可是，一整天秋安白都没怎么看进去书。

  密密麻麻的字简直让她头晕，每隔一两分钟她都要打开手机看一眼。

  就好像，她在期待着收到什么人的信息一样。

  可是接受到的消息除了新闻就是天气预报的通知，所期待的并没有来。

  在半下午的时间都以这样的模式里被秋安白浑浑噩噩的消耗掉后，她凝了凝神，深吸了口气，将手机给关机了，强迫自己不再去看它。

  到了睡觉的点，秋安白才重新打开了手机。

  在等待开机的时间里，她的心像被人提起来了似的，像赌场里的赌徒，期待着骰子的点数。

  依然没有任何消息。

  她怕是手机接收延迟，打开微信又不死心的滑了滑，刷新多次后，没有小红点亮起，依然是那个结果。

  秋赌徒底牌被输了个精光，提起来的心也重重的坠了下去。

  秋安白不知道自己怎么了。

  可能是最近脑子都被江珂占据，本能的太期望和这个人有点联系。

  秋安白叹了口气，人家等着她的回答呢，她却还在这里莫名其妙有些情绪。

  -

  圣诞节到了，路边出现了众多圣诞老人的人像牌，小摊上也摆出了包装好的苹果。

  秋安白宿舍四个人，两个人出去与对象约会，还剩王颖与她。

  秋安白本来想着，这也算个节日，与王颖一起象征性吃点好的过过算了。

  但当她询问王颖的时候，王颖却表示另外有约。

  “你跟人约好了？跟谁啊？”

  “嘿嘿，”王颖对她暗示性眨眨眼：“小胖，提前跟你说声对不起了，姐姐我今天可能就要脱单了。”

  秋安白瞪大眼：“你也要去约会啊！”

  “算是吧，”王颖语气带着压抑不住的愉悦：“我有预感，他今天绝对会跟我表白！”

  秋安白很不解：“为什么？”

  “今天可是圣诞节啊，我的胖。”王颖虽然不可置信秋安白的愚钝，但还是跟她耐心解释：“一般这种节日就适合表白的。”

  “哦，这样啊......”秋安白思索一圈才意识到不对：“那今天岂不是就只剩我一个人啊？！”

  “啊......对，”王颖拧起眉，而后叹了口气：“谁让你一个单身狗呢，不过，你不是跟那个医学院的江珂关系很好吗？感觉她也不像会找人过圣诞节的样子，你去约约她呢，没准她愿意陪你。”

  听到王颖提到江珂的名字，秋安白又头痛起来。

  “行吧。”她不会告诉王颖她跟江珂的事，又没法跟王颖解释自己为什么不去找江珂，干脆直接应了下来。

  王颖像又想起来了什么似的：“对了，小胖，你平时还是少跟江珂呆一起。”

  秋安白一愣：“为什么？”

  王颖恨铁不成钢的瞪她一眼：“你还想不想找男朋友啦，跟那种美女站在一起，你这不是一下子就被比下去了，有什么桃花还轮的上你吗？”

  王颖顿了顿，又补充道：“不过，江珂那人眼光肯定也高，追求者那么多到现在也没见她跟哪个男生走的近过，女生走得近的也少，啧，说起来，最奇怪的就是你，怎么莫名其妙跟她关系好起来了？”

  秋安白噎了一下：“我.....就，顺其自然就，可能性格合适吧。”

  王颖倒也不是真想八卦秋安白，随口问一句就过了：“那你记得去问问江珂有没有时间陪你吃饭，不然，一个人过圣诞节也太可怜了。”

  “好。”

  秋安白嘴上应的爽快，心里可没敢真的去约江珂。

  她坐回自己板凳上时，又看到了桌子上那张被写满目标的纸。

  一眼就扫到了最后一行的“远离江珂”四个字。

  这是她很迷糊的状态下写上去的，那时候完全不清醒，但，其实她潜意识里对江珂输出的感情是抵触的吗？

  秋安白不确定，她像个不倒翁在两边摇摆。

  有心动的感觉但不确定是喜欢，有抵触的意味但又不确定是不喜欢。

  秋安白又陷入了那个怪圈，没思考一会儿，手机震动的声音就打乱了她。

  她捞起来看了眼，下一秒思绪都断了。

  是江珂打来的。

  她沉默的盯了十几秒，在电话快要被挂断时接了起来。

  那头的声音与她记忆里出现的只间隔了一天。

  “秋安白。”

  江珂唤了名字后，顿了顿，似乎在犹豫什么，但最终还是发出了邀请：“今天是圣诞节，如果你没有别的安排的话，我们可以一起过吗？我最近看到一家不错的餐馆，感觉你会喜欢。”

  秋安白耐心的将江珂的话听完，抿抿唇。

  江珂没立刻等到回答，又试探着问了句：“可以吗？”

  秋安白手肘抵上了桌子，手掌撑着额头，有些颓的吸了口气。

  “江珂，对不起，我......”秋安白停了一下，而后编了个谎：“我得陪着我舍友，要不然圣诞节她就得一个人了。”

  江珂语调放的缓慢，“我也是一个人。”

  秋安白沉默了很久，江珂也静静的等着。

  “对不起，”秋安白将谎话延续下去：“我先答应了她的，如果赴了你的约，而放了她鸽子，我会很难......”

  江珂打断她：“你的答案是这个吗？”

  秋安白愣了一秒，下意识想反驳，但嘴唇张了张，没说出口。

  江珂听着手机里的沉寂，勉强的扯了扯唇角。

  “秋安白。”

  那个唤她名字的声音很轻很轻，像怕碰碎了什么似的。

  秋安白呼吸一滞。

  江珂又重复了一遍：“秋安白，我今年不陪你过圣诞节了。”

  -

  秋安白挂了电话后，想将自己丢进学习里，但没能成功。

  寝室太安静了，窗户外风吹过的声音都格外清晰。

  她盯着书本发呆。

  她有些麻木，不知如何思考。

  撑到中午，秋安白翻箱倒柜，找到了自己仅剩的一包泡面。

  等倒完水，手抚摸上碗沿，没有感受到任何温度时，她才意识到不对。

  秋安白盯了那没有一点热气的碗几秒。

  她倒的是冷水。

  唯一能吃的食物被弄砸了，秋安白收拾好残局后，只觉得莫名的疲惫。

  她低头看了看身上的睡衣，不想换衣服，不想出门。

  其实也没有很饿。

  秋安白翻上了床，闭上了眼。

  累的话，睡一觉就好了。

  这一觉睡到了天黑。

  她睁开眼看着黑漆漆的宿舍，脑袋懵了半晌。

  天黑了，外面更热闹了，秋安白都能听到楼下有人在尖叫。

  心里有些堵，最难受的还是胃，酸的厉害。

  怕自己饿死在宿舍，秋安白换了衣服，出了宿舍门。

  老天大概是很懂浪漫的，配着路灯的光，落下雪。

  秋安白本来只是想去食堂随便凑合一下，但又觉得自己好不容易都换了衣服出来，应该去校外吃点好的。

  她踏上了去校外露天广场的路。

  雪花落在她的脸颊上，冷意沁出一片粉白。

  街道的路灯不亮，可能这样更有节日的氛围，广场上聚集了很多人，三两成群。

  “啪。”有小孩嬉闹间打破了气球，响声淹没在嘈杂的人流里。

  天空黑的像一个大洞，压在所有人的头顶上，但人们都很高兴。

  那片黑应该只压在了秋安白心上。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-15 10:57:26~2021-04-16 22:56:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：o 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：木变白 13瓶；哈哈哈 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


28、28

    雪在空中借着风转了好几圈, 染湿了秋安白的发梢。

  她抬起手理了理头发，冷风透过发隙将寒意带往脖颈上。

  秋安白放下手，被那一下冻的浅吸了口气。

  她后悔这个时候来广场了, 这里很热闹，太热闹了, 就愈发显得她一个人孤零零的, 看起来很可怜。

  秋安白将身上衣服紧了紧，准备穿过广场去那一边的商场里找家店坐下来。

  走到中途被一个声音叫住了。

  “美女, 买苹果吗？要不要来看看啊？”

  秋安白下意识偏头朝声音来源看了一眼，本来没以为叫的是自己，谁知道这一眼跟那个老板的目光对上了。

  她停了脚步，迟疑的指了指自己：“你在叫我？”

  老板是个女生，看起来很年轻，面容清秀, 长得显幼态，可能就是X大里的学生趁着圣诞节跑出来做兼职。

  她扬起个笑，嘴角旁出现两个可爱的梨涡：“当然。”

  “抱歉, 我，”秋安白停顿了一下, 而后尴尬的笑笑：“没人这样叫过我, 所以有点惊讶。”

  女生看着秋安白迈了步朝自己这边走来：“为什么惊讶, 你长得这么好看。”

  秋安白蹲下身, 扫视了一圈摊子上摆的精美的盒子。

  她好看么？

  秋安白抿抿唇。

  外貌的夸奖从小到大听得最多的也就只有秋母嘴中的“可爱”，后来得到更多的评价都不怎么好听, 她早就将自己作为女生爱美的那点自尊心藏在心底了。

  “你们做生意的说话都这么好听，苹果怎么卖啊？”

  “二十块钱一个。”

  秋安白正拿着一个插着干花的盒子端详呢，心里正想着其实价格稍微高点也能接受, 但听到这个报价，她几乎是立马放下了盒子。

  “这么贵，价格有点离谱啊。”

  女生本来还挺愉悦的表情听到秋安白这话稍微崩了崩：“小妹妹，今天圣诞节，大家都是这个价，而且我家盒子多好看啊。”

  秋安白站起了身，转身欲走。

  女生咬咬唇，做出最后挽留：“真的很值的，而且今天你买这个送给朋友啊，男朋友啊，都很合适的，之前有个小妹妹买了以后还特地跑过来跟我说拿着我家苹果去表白就成功了呢，你要是有喜欢的人可以试试啊！”

  秋安白往外走了两步，最后脚步停了下来。

  女生看到秋安白去而复返，很高兴自己的话留住了一单生意。

  当她把盒子装好递给秋安白时多嘴了一句：“祝你成功哦。”

  秋安白接过袋子的手一顿，垂下长睫：“我不表白。”

  女生一愣，茫然的应了声“哦。”

  秋安白买下了那个很贵的苹果，她不知道送给谁，所以送给自己。

  她祝自己圣诞快乐。

  -

  秋安白找了家川菜馆，菜上了满桌。

  菜馆里的吊灯很亮，像闪烁的星星，光落到木质的桌子上，沾染了点点颜色。

  秋安白夹了口菜放进嘴里。

  菜还是以前她吃过的那个味道，她第一次吃的时候，夸个不停的。

  不知为什么，食之无味。

  从挂断江珂的那个电话开始，就好像有什么情绪堵在她胸口。

  秋安白放下筷子，随着动作，手腕上的手链从衣袖里滑落出来。

  秋安白一愣，眼神落到手链上，凝视了好一会儿。

  之前试戴的时候忘记摘下来，就这样一直戴了好几天。

  那手链银白色的光泽像是一根针，直直刺入秋安白的心脏。

  江珂问的那句“你的答案是这个吗？”

  还有之前的“如果你选择继续逃避下去，那我想我知道结果了。”

  这两句串到一起，让秋安白呼吸不过来。

  江珂得到结果了吗？

  在她几次的逃避和拒绝后，得到了结果？

  菜馆里人很多，大多数是一家人来聚餐。

  只有秋安白这一桌是一个人，格格不入。

  她突然将眼前的菜推开，移出一片空白，趴在桌子上，额头抵着手臂狠狠的深呼吸了一口，幅度大到肩膀都微微抖动。

  小胖好像不太开心。

  秋安白问，小胖为什么不开心？

  小胖不知道，她想，应该是她的心里丢了一点什么。

  -

  秋安白很晚才回了校。

  她回寝的时候，其他三个舍友都在了。

  王颖是脱单成功了，很激动的在与其他两个聊着天。

  秋安白推门的吱呀声打断了她们。

  三个人齐齐偏头望向秋安白。

  王颖问了一句：“小胖，你手上的苹果是江珂送你的吗？你们俩玩的怎么样？”

  秋安白慢半拍的“啊”了一声，然后才勉强挤出个笑：“很不错。”

  三人都敏锐的察觉到了不对，秋安白看着三人的表情也意识到自己的反应太过丧了。

  她头昏的厉害，没什么精力与三人解释什么，刚想随便转移一下话题的时候，突然觉得鼻头一痒。

  秋安白打了个喷嚏。

  唐皖看到了她已经微湿的围巾和肩膀，注意力一下子被转移了。

  “小胖，你赶紧去洗个澡换身衣服，怎么下雪了出门还不打伞啊，感冒了怎么办？”

  说完，她话一顿：“江珂也没带伞吗？”

  “她，”秋安白取下围巾，皮肤一下子曝露在寒冷空气中：“也忘了。”

  洗完澡裹上温暖的睡衣后，秋安白的脑袋还是昏昏沉沉的。

  她想自己大抵是感冒了。

  吸着鼻子准备上床时，她目光又落到了桌子上那张纸上。

  秋安白拐了个道，坐在了板凳上，按开了台灯，灯光洒在纸面上，她盯了“远离江珂”那四个字很久。

  最后，她提起笔，将那四个字用力的划掉了。

  秋安白放下笔，侧头缓慢趴在桌子上，眼神望着纸张聚不了焦。

  她呼吸的气息连带着眼前都朦胧一片。

  秋安白闭了闭眼。

  很难过，才是喜欢的感觉吧。

  她没抬起头，就着这个别扭的姿势，在那块被划掉的字迹下一笔一顿的接着写道。

  我想她了。

  可她是个女生。

  可她那么优秀。

  -

  秋安白与江珂已经很久没有联系了。

  秋安白的感冒也很严重，持续了很久。

  她茫然的觉得自己情绪很不对劲，但她不知道是因为感冒的缘故还是因为些其他的什么。

  秋安白的异常严重到让唐皖都耐不住主动询问了。

  “小胖，你之前那么努力才好不容易减下来的体重，你没瘦几天体重都不稳定的，要是再这样胡乱吃会反弹的很严重！”

  当唐皖厉声警告秋安白时，秋安白才意识到自己胃胀痛的厉害。

  “秋安白，”唐皖声音放的柔了些：“你是不是遇到什么事了？你很难过的话可以跟我说的，就算我不能帮你解决，我也可以安慰你啊，你再这样子下去，胃会坏掉的。”

  秋安白怔愣着没回答。

  唐皖试探着猜：“你是考试没考好吗？我觉得你问题不会很大的，之前那几个月我看你听讲都可认真了，真要有一两门挂了也不要紧的，还有补考嘛，大不了我寒假帮你补课。”

  秋安白小声的顺着应：“嗯。”

  唐皖迟疑的又接着问了句：“真是因为成绩？”

  秋安白还是应：“嗯。”

  唐皖疑惑的视线一直没移开，秋安白只能补了句：“我不瞎吃啦，我就是心情不好就会有点喜欢暴饮暴食。”

  “坏习惯。”

  “嗯，我改。”

  -

  晚上十一点时，江珂还在寝室里看着书。

  因为身体互换，虽然她能勉强兼顾两头的学业，但鉴于秋安白所说英语六级通过的可能性不大，她准备先从现在复习在明年再考一次。

  等做完最后一道题，江珂放下笔，背脊伸展了下。

  她拿起桌上的手机翻了翻，手指不自觉点入了与秋安白的聊天框。

  她很久没主动联系秋安白了，只是她不主动秋安白那边也就悄无声息。

  江珂不知道自己该怎么做。

  她怕太主动会惹秋安白厌烦，又害怕不主动秋安白就能借着这个顺其自然的将她从生活里剥离开。

  盯着输入框犹豫良久，江珂还是没勇气发出消息。

  她头一次感受到自己对一件事情束手无策。

  可能，只是对秋安白束手无策。

  没有标准答案，她又太想要做到完美，所以才会举步维艰吧。

  那，秋安白思考的怎么样呢？

  还是她压根就没有思考，一开始就是拒绝的，所以后来的躲避都是委婉的暗示。

  江珂害怕是自己自作多情。

  她又希望，有那么一点点可能。

  -

  冬天的早晨天亮的很晚，江珂睁开眼的时候，四周都还是黑暗寂静的。

  脑袋有些沉重，她以为是自己昨晚没睡好，混乱中下了床以后才察觉到不对。

  这个寝室的布局，不是她的寝室，是秋安白的。

  心中的那个猜测闪过一瞬，江珂脚步加快去按开了灯。

  站到镜子前，镜子里映出的人影让她怀疑自己还是在梦里。

  抚摸上脸颊后真实的触感才让她勉强镇定下来。

  她跟秋安白又一次身体互换了。

  江珂心情有些复杂，身体又互换了，那她就又有理由可以找秋安白了，但，秋安白会不会不太高兴又与自己捆绑在一起？

  如果过度的捆绑接触换来的是秋安白厌恶，她觉得自己不会高兴。

  即使最后不在一起，也应该给两个人之间留个不算坏的结局。

  江珂乱七八糟的想法在看到秋安白桌上那张纸后都消散了。

  那张纸很显眼，被压在一本书下，却没有完全遮盖住纸张上的字迹。

  刚好露出最下面那几行。

  像是纸张主人特地给自己留下的警告。

  江珂将它抽出来，指尖有些颤。

  她一字一字的扫过去，确认自己没有理解错意思。

  就算被划掉了，远离江珂四个字也依旧能勉强辨认，而下面的那三行，江珂看着，秋安白写下这些的模样仿佛浮现在眼前。

  应该是带着纠结，带着一点委屈的样子。

  江珂心跳的有些快。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-16 22:56:56~2021-04-17 23:50:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：怪我变态、祝冬安 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：不纠 7瓶；九七 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


29、29

    秋安白这一觉睡得很沉, 像是灵魂被死死按在身体里动弹不得，早上时是被舍友悉悉索索的说话声吵醒的。

  “秋安白，你等好久了, 要不然直接叫她起来吧。”

  “不了，让她再睡会儿吧, 我再等会, 没关系的。”

  陆晗雨朝紧闭的床帘瞥了眼，语气带着疑惑：“江珂平时都醒的很早的, 今天也不知道怎么了，可能身体不太舒服吧。”

  江珂此时正用着秋安白的身体坐在自己位置上无聊的翻着书，听到陆晗雨的猜测顺着应了声：“嗯。”

  秋安白闭着眼，听到有人唤自己名字，眼皮动了动，随即又耷拉了下去。

  直到听到“江珂”两个字, 她清醒了。

  江珂的那声“嗯”刚落地，床帘就被“唰”的一下拉开了。

  听到声响，江珂抬头看去, 刚好就对上了秋安白震惊的眼神。

  四目相对，秋安白眨了眨眼, 想确认自己没看错。

  陆晗雨正好走到江珂位置旁边, 见秋安白醒了, 开口道：“江珂, 你快换衣服下来吧，人家小秋等你好久了, 你是昨天睡得很晚......”

  没等陆晗雨话说完，秋安白眼珠一转又将床帘拉上在床上倒了下去。

  陆晗雨：“......”

  她把未说完的话收了回去，看到江珂还直直的盯着床帘, 怕对方以为是秋安白不待见她，抿抿唇解释了句：“她平时不这样，可能真的身体不太舒服。”

  江珂收了目光，缓缓应：“嗯。”

  陆晗雨觉得这两人气氛实在怪异，扫了江珂一眼，没再说什么就回自己位置了。

  床上的秋安白正在经历头脑风暴。

  她将自己捂在被子里憋着气大脑飞速运转。

  她刚刚看到了什么？

  她自己坐在板凳上跟她对视？

  她自己为什么会坐在那儿？

  这又是哪？这好像是江珂的宿舍啊！

  她是跟江珂又互换了吗？！

  得出个勉强的结论，秋安白脑袋探出被子，好好打量了周围一番。

  确实是江珂的床没有错，她又低头看了看自己，确实是江珂的身体也没有错。

  可是，为什么啊？

  老天之前这是放她们各自回去考个试，现在考完了就换回来吗？！

  而且，她跟江珂现在处在这么尴尬的关系里，这又互换了以后见面了该怎么相处？

  秋安白深呼了口气，强迫自己冷静下来。

  既来之则安之。

  什么艰难险阻都摆在床帘外了，她又不能一直躲在这。

  做好心理建设，秋安白拉开床帘，露出个脑袋，看到江珂还坐在那。

  “江......”秋安白一开口就意识到不对，现在还在宿舍里，还有外人在，不能暴露两人的身份，她硬生生的给憋了回去，僵硬的唤了自己的名字：“秋安白。”

  “嗯？”江珂抬头看她。

  秋安白注意到了江珂几乎压抑不住的笑意。

  她在内心怒吼，你笑个锤子！

  明面上秋安白不能崩，她唇角向下压了压：“你等会儿，我马上就好。”

  江珂拿着书的手指敲了两下书面：“没事，我不着急，你慢慢来。”

  秋安白不知道为什么，看着江珂那副散漫的样子有些来气。

  她又将床帘猛地拉上了，以此来表达自己单方面的不满。

  等她换好衣服下了床，对着江珂扬了扬下巴：“走吧。”

  “嗯。”

  江珂从头到尾都十分顺从的跟着秋安白，秋安白在前面走，她就在后面不紧不慢的保持着一步的距离。

  只是看着前面女生的背影，她脑海里就不自主像放电影一样回放自己这几天情绪的转变，每一次察觉到秋安白对自己距离感的难受，以及，今天早上。

  那只是十几个字而已，却包括了所有，让她连喜悦都僵住了。

  好像老天跟她开了个天大的玩笑。

  从僵硬中转醒，她以最快的速度来找秋安白，跑得接不上气，到了却发现某当事人睡得十分安稳。

  她听着自己还未平复的呼吸，又气又想笑。

  此刻，在等待中压抑了很久的情感已经快要压抑不下去了，光是想想，眼眶就有些酸。

  秋安白将她领下了宿舍楼以后就不知道该去哪了，拐了个弯后，她思索了一下，转头问江珂：“我们去哪儿聊？”

  江珂眉梢微扬：“不是你带路吗？”

  “什么时候决定是我带路了？”秋安白咬咬唇：“不是你来找的我吗？”

  江珂沉吟一声：“嗯，我也不知道去哪儿，要不然就在这吧。”

  “在这儿？”

  秋安白扫视了周围一圈，她们现在身处宿舍楼下的一个拐角，人不多，旁边还种了一圈很高的竹子，在冬天里唯一可见的翠绿。

  “嗯，”江珂应：“也不是什么很见不得人的话。”

  “我们不是聊身体互换的事吗？”

  “我不想跟你聊这个。”

  秋安白听了江珂的话怔愣着还没反应过来，面前比她矮一头的女生就踮起脚尖拥抱了她。

  江珂下巴抵住秋安白的肩膀，秋安白骨头被搁的有些疼，但怀里的温度很吸引人。

  早上刚睡醒脑子的昏沉全散了，刚刚的底气也没了，只剩莫名慌乱。

  “虽然我这个人还挺有耐心的，”江珂语调有些急促：“但你也太蠢了点。”

  江珂呼吸的气息绕在脖颈上，很痒，秋安白没敢动，任她抱着。

  “秋安白，你是个胆小鬼。”

  秋安白心跳漏了一拍，她隐约猜到了点什么，脑子一下子就想起了自己桌上那张纸。

  她有些后悔发神经写的那三句话了。

  这要还被正主看到了，也太羞耻了。

  “你怕什么呢？”

  秋安白感觉江珂抱她抱的更紧了些，她脑子里刚刚的想法都停住了。

  “明明你只需要，”江珂停了下，吸了口气：“明明，稍微只再往前走一点点我就知道了。”

  秋安白垂在两边的手指尖颤了颤，不知是因为裸露在空中沾染了寒意还是其他：“是你没有联系我，江珂，你不能倒打一耙。”

  “我看到了，秋安白。”

  “我很怕，万一我没有看到呢？”

  秋安白心揪成一团。

  果然是那张纸。

  话音刚落，江珂抱着的手松了些，突然往上够了够，秋安白怕她摔着了下意识抬起垂在两旁的手回抱住了她。

  江珂借着秋安白的力和蹲下身的瞬间，唇凑到白皙的脖颈边，隐蔽下，发泄似的狠狠咬了下去。

  秋安白疼的心一颤，唇瓣接触到皮肤的触感柔软，像身体里有弦绷断了。

  江珂松了口，她轻笑了声：“我的错，我再主动一些。”

  “秋安白，我们谈个恋爱吧，”江珂嗓子有些哑，可能是因为秋安白的身体还处在感冒期间，她声音还有些颤，“给你三秒钟考虑，不说话就当你同意了。”

  隔得近，江珂能听到耳边秋安白的呼吸声，发丝都蹭到脸上，更清晰的是两人交错的心跳。

  秋安白没应声。

  三秒过去。

  竹子被冷风吹得摇晃。

  江珂咬了下唇，再多数了三秒。

  一下一下，已经有些乱了。

  不是节拍，是心跳。

  “秋安白，你不准反悔。”

  江珂松了手，秋安白感受到面前的温度消散，入眼对上的是江珂能窥见明显情绪的眼，好像是喜悦的，又好像小心翼翼，在等她的回答。

  她是懵的，也是清醒的。

  江珂望她的眼神犹如致命的深潭。

  她想，她可能会溺死在里面。

  良久，秋安白脑子才像开了窍，她扯了下唇角想露出个柔和的笑但又觉得别扭，最后的表情看起来有点呆：“江珂，我们谈了个恋爱？”

  “嗯。”

  “可是，我们，”秋安白一时找不到理由，慌乱过去后她又想逃避了，眼睑低垂，支吾半天才找了个看得过去的源头：“你妈妈不会同意你跟一个女生在一起的吧？而且你成绩优秀，万一哪天咱们谈恋爱的事暴露了，你以后工作的地方歧视你是同性恋......”

  江珂有些无奈的打断她：“秋安白。”

  “你是不是有恋爱恐惧症？”

  秋安白一噎，立马抬眼否认：“我没有。”

  “我们的事跟其他人有什么关系呢，”江珂盯着秋安白看了几秒，而后声音放轻了些，像在示弱的商量：“你可不可以把注意力多放在我身上一点？”

  秋安白没见过这么温柔的江珂，太要命了，像沼泽，越挣扎越深陷。

  她无法拒绝。

  “......好。”

  “那，”江珂拖了拖调：“女朋友？”

  秋安白默了两秒，应：“嗯。”

  江珂笑了：“我想牵你的手。”

  秋安白抿抿唇，应：“嗯。”

  下一秒，她就感觉手掌被温热的触感包裹住了。

  江珂垂眸盯着两人交握的手：“我们是情侣，不是朋友。”

  “嗯。”

  “秋安白，我很高兴。”江珂没抬起眼，一字一字说的认真。

  “我也，”秋安白顿了一下，原本只是虚握着的手用力了些，寒冷空气中紧紧相贴：“很高兴。”

  说完，女孩嘴角咧了咧露出个笑，像是压了许久的阴霾都被一扫而空。

  浅棕色的眸子一弯，唇红齿白，笑得很好看。

  作者有话要说：　　本来想写接吻的，嗯......鉴于两人用的不是自己的身体有些尴尬换成咬了一口，以后再亲叭~

  感谢在2021-04-17 23:50:23~2021-04-19 22:11:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：千里、小碗就是我啊 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：九七 10瓶；uten、所思在远道 2瓶；恒 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


30、30

    X市没再落雪了, 风却还是很大，温度低到水龙头结冰。

  考试已经全部结束，学生都开始准备回家过寒假。

  秋安白是买了回第二天回C市的火车票的, 可是，现在的问题在于她又跟江珂互换了。

  学校里人已经走的差不多了, 食堂里很多家店也关了门歇业, 秋安白跟江珂找了家仅剩的店随意买了点饭。

  秋安白垂眼看着面前一看就知道做的十分随意的饭菜，十分不高兴。

  连食堂阿姨都要着急准备回家了, 她却要被困在这，还不知道是不是要跟蒋燕那个凶巴巴的女人一起过年。

  光是想想那场面，秋安白就浑身一哆嗦。

  她拿筷子戳着碗里的胡萝卜丝，虽然胃里算得上饿，但她也实在没什么胃口，语气怏怏的：“现在怎么办？”

  江珂回答的倒快：“退票吧。”

  听到这话秋安白猛地抬起脑袋, 不可置信：“退票？！”

  “嗯。”

  “那咱俩一起呆学校过年啊？”

  “也不是不行。”

  秋安白愣愣的盯了江珂的脸好几秒，确认她不是在开玩笑后，连忙摆手：“不行不行, 我爸妈那边说不过去，哪有上了大学就不回家过年的呀。”

  “我怕我妈打死我......”秋安白顿了一下, 发现有些不太对, 而后改了口：“打死你。”

  江珂觉得秋安白的话也有道理, 沉默着思索了下后, 问：“火车票还订的到什么时候的？”

  “这十五天的都没了。”

  “那改订十五天后的吧，还赶得上。”

  秋安白琢磨了一下江珂的意思, 她迟疑道：“你的意思是，咱俩在这儿呆十五天，然后一起回我家？”

  “嗯, ”江珂应的理所当然，“不可以吗？”

  “不是，”秋安白皱起眉，虽然她也很不想跟蒋燕独处，但让她以江珂的身份过年抛下蒋燕一个人，她觉得不太好：“那你妈那边怎么办？她一个人吗？”

  “嗯。”

  “江珂，虽然你妈妈有些地方做的不对，可是这毕竟是过年啊，”秋安白不太能理解，在她印象里新年这样的节日里一定是要一家人在一起的：“过年是要一家团圆的。”

  江珂闻言垂了眸子，下巴埋在衣领里：“其实，跟平常也没什么区别。”

  “就是一起吃顿饭，有一次她出差根本就没回来，两个人的新年没什么好庆祝的。”

  秋安白没接话了，她不知道该怎么接。

  她知道江珂的家庭跟自己的会不太一样，但没有想到能冷漠成这样。

  所以，江珂从小到大对新年的理解就是像平常一样吃顿饭？

  江珂见秋安白迟迟不动筷子，提醒道：“她不会很在意的，你别担心了，好好吃饭吧，冬天里饭冷的很快的，吃冷的胃会不舒服。”

  秋安白听着江珂的指令拿起筷子夹上了根白菜，但她夹到半空中又放了回去，抬起眼认真道：“那，今年我陪你过年。”

  江珂一愣，随即笑着应：“嗯。”

  -

  秋安白改了火车票，并且与江珂定了一同去c市的票。

  两人还得在X市滞留十五天，而学校也到了最后的封校时间。

  两人没办法，只能在校外开了间房。

  开房的时候，秋安白还没来得及开口，江珂就已经跟前台商量好了。

  “一间房就行。”

  秋安白扯了扯江珂的衣角，“干嘛只订一间啊？”

  她倒不觉得两人现在这情况能做些什么，但鉴于两人关系已经不似以前那般单纯了，她还是觉得睡一起心里有些怪怪的。

  江珂的理由倒很正经，也很有说服力，让秋安白无法反驳。

  “省钱。”

  晚上睡觉时江珂的确没有什么多余的动作，平躺着或背对着，两人之间的距离像划了条三八线一样，安全到不能再安全。

  秋安白听着被子布料因两人细微动作而拉扯产生的摩挲声，心情说不上高兴，就总觉得哪里不对，说不上来的莫名不满。

  半夜，秋安白睡得朦朦胧胧时，她感受到身上好像被一直八爪鱼黏住了，但很温软，很舒服，让人沉迷，随即困意就又将她淹没了，她最后也没去管，安分的任八爪鱼黏着了。

  第二天早上她发现自己是在江珂怀里醒的。

  她背对着江珂，江珂将额头抵上她的背，手还环着她的腰。

  姿势暧昧的不能再暧昧。

  昨晚睡觉前保持的距离一瞬间拉为负值。

  秋安白感受着后背上的气息以及腰间的触感，大脑一片空白。

  或许是她的动作惊扰了身后人，江珂身子微微动了动，哼出声气音，下一秒睁开了眼。

  让秋安白没意料到的是那个抱着她睡了一晚的某八爪鱼的反应。

  江珂很镇定的松了手后撑着床坐起，默了两秒后，淡淡的丢给她一句听起来没什么歉意的道歉：“对不起，我睡相不太好。”

  秋安白：“......”哦，原来是睡相不好。

  于是，之后的几天都很自然的在这样睡相不太好的状态里度过了。

  -

  没过几天就赶上了跨年。

  秋安白听说广场上有倒计时，非常高兴的拉着江珂要去看。

  当晚，露天广场上聚集了很多人，城市内禁止燃放烟花爆竹，就改为了在大屏幕上播放烟花的画面，闪烁的街灯衬着，很绚丽。

  秋安白拉着江珂凑到大屏幕前，笨重的衣服稍微运动一下就压得她喘粗气，人流里嬉闹吵嚷着。

  秋安白爱凑热闹，看到壮观的场面就叽叽喳喳安静不下来。

  “江珂你看，”秋安白吸了口气平复呼吸，露出个笑：“那个粉紫色的烟花，好看吗？”

  “嗯。”

  得到答案，秋安白正准备继续往前挤就感觉到衣角被拉住了。

  她回头看江珂，发现女生紧绷着一张脸。

  “怎么啦？”

  江珂木木的说：“秋安白，太挤了，我要看不见了。”

  旁边声音有些吵，秋安白思索着勉强弄清了江珂的话后才意识到，现在江珂用的是她的身体，155的身高，在这人群里一下子就像根小苗，一下子就被淹没了。

  她借着江珂的身体倒是走的快，视野也好。

  秋安白握着江珂的手更紧了些，她微俯下身与江珂平视，歉意的笑：“不好意思啊，把你给落在后面了。”

  江珂依旧面无表情，语调毫无起伏：“牵紧了。”

  秋安白抬起两人交握的手信誓旦旦保证：“牵紧了。”

  秋安白最后还是没再往前挤了，人流量实在太大，她怕不小心就给把江珂弄丢了，而且她看得出江珂不是很喜欢这种人多的地方，因为肢体接触接触必不可免，江珂紧皱的眉头和不满的眼神就没松下来过。

  但不往前凑就只能找个比较好的地方才能看到前面大屏幕上的倒计时了。

  秋安白把目标瞄准到不远处的石头长凳上。

  也不顾江珂嫌弃质疑的眼神，她强硬的把对方拉了上去，好声好气哄着：“上来看的清楚，真的，要不然你在下面就只能看见满眼的人头。”

  江珂不情不愿的附和了秋安白这个看起来十分幼稚的行为。

  两个人踩在长石凳上手挽着手。

  大屏幕上已经开始倒计时。

  数字的变换导致光线明暗交错，下面是人们的狂欢。

  江珂一眼瞥见了好几对情侣在人群中接吻。

  她偏头看向旁边的人。

  秋安白正目不转睛的盯着大屏幕，瞳孔里盛着细碎的光，看起来很兴奋，根本没注意到江珂的动作。

  江珂看着对方顶着自己那张脸激动的模样，心里刚刚升起的那点“合时宜”的想法像被浇了盆冷水，瞬间被压了下去。

  前几天还因为身体互换而觉得老天终于干了回人事的江珂此刻并不那么认为了。

  倒计时已经到了最后十秒，广场上的人开始一起大声的跟着大屏幕喊数字。

  明明如此吵闹的氛围，江珂感受着旁边人的温度，却觉得好像与世界隔绝了一般，就剩她们两个，在吵闹之余安静。

  秋安白推攘着江珂，将她推的回了神：“快快快！倒计时了！江珂，你记得许愿！”

  “好。”

  秋安白跟着鼎沸的人声大声的喊出了最后的那声“一。”

  而后，她闭上眼，嘴角还不自觉微翘着。

  江珂瞥了秋安白一眼，视线最后回归了大屏幕上那个数字“0”。

  她没什么心愿，最想要的那个已经实现了。

  要是硬要现在再增加一个的话。

  江珂抿抿唇，屏幕映射出彩色的光在她脸上闪过。

  她希望身体能赶紧换回来。

  作者有话要说：　　江珂：gkd给我换回来感谢在2021-04-19 22:11:05~2021-04-20 23:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：怪我变态 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


31、31

    秋安白与江珂搭上前往C市火车的那天, X市又落了雪，秋安白透过车窗看向外面落到地面上瞬间融化的白色，想起不久前她跟江珂也是这样一起回的C市, 只是那天是雨夜。

  记忆与现实重合，模糊里, 那天江珂坐在车站门口长凳上的模样又浮现在脑海里。

  只是那时候江珂跟现在一样, 用的还是她的身体。

  所以，当时她发现自己生出一些很莫名的心疼情绪, 将原因归咎为看着自己模样落在黑色雨夜里觉得很落寞。

  其实有些事情，秋安白现在才慢慢回过味来。

  她不是因为什么那是自己的身体所以看着触动情绪，也不是因为什么悲伤的氛围，她只是可能偶然间透过那个躯壳窥见了一个孤独的灵魂，而为她难过罢了。

  原来，那天破碎的不仅仅是雷声划破的天空, 还有她对江珂的感知。

  秋安白额头靠在车窗上，突然一个颠簸，震得她眉角磕到了玻璃上。

  坐到一旁的江珂听见动静, 抬手将疼得直吸气的秋安白脑袋扒拉了一下，靠在了自己肩膀上。

  “别靠那边, 本来就不够聪明。”

  秋安白捂着痛处的手放了下来, 意外安分的没挣扎反抗也没反驳江珂的话。

  这倒让江珂觉得不对劲了, 她松了按着秋安白脑袋的手, 偏头问：“你怎么了？”

  “没怎么，”秋安白说话时骨头的动作让江珂肩膀发麻：“就是突然觉得自己好像跟你的付出不太对等。”

  默了两秒, 江珂大抵在思考为什么秋安白脑子里会突然冒出这样稀奇古怪的想法。

  “没有不对等，”江珂轻声道：“秋安白，你给了我很多我从来没有拥有过的东西。”

  江珂头缓慢的歪了歪, 与秋安白触碰到一起：“我人生第一次觉得自己如此富有。”

  秋安白笑了一声，很轻很轻：“你在安慰我，我听出来了。”

  “没有。”

  秋安白还从未与人以如此姿势亲近过，所有触感好像都让一根敏感的弦绷紧了。

  她闭了闭眼，想缓缓劲：“江珂，我要对你更好一点。”

  “好。”

  -

  火车坐了近三个小时，到C市的时候已经天半黑了。

  秋安白早在手机上与秋父秋母打过招呼了，也与他们解释了好久为什么自己的同学不在自己家里过年而要去她家，可以说真的废了秋安白从小到大练就的谎话功底才勉强蒙混过关。

  等两人出了火车站就看到了前来迎接的秋父。

  “胖丫，你妈在家里做饭呢，爸爸来接你们，走吧？”

  或许是知道自己谎话编的太过，秋安白注意到秋父看向自己眼神里夹杂着掩饰不住的同情时，她竟然有些无奈。

  在回家的路上，秋父还不停的透过镜子不时瞥一眼秋安白，又可能是怕自己女儿的同学觉得在自家不自在，他开口起了聊天的话头：“小珂，你上次来C市玩觉得怎么样啊？咱们这儿不比X市差吧？”

  秋安白耐着性子跟自己爸聊天：“嗯，很好，很不错。”

  “你觉得好就好，”秋父实在是个不知道怎么跟小女生聊天的人，此刻憋出个套近乎的话都困难：“你在我们家也不要客气，当自己家就行。”

  “嗯。”秋安白结束了这个尬聊：“叔叔，你开车还是不要说话，会分神的，很危险。”

  “好，好。”

  秋父没再找秋安白聊天了，秋安白刚松一口气，就察觉到旁边的人握住了自己的手。

  手上温热的触感一接触，秋安白下意识就想要避开却被来人动作更快的狠狠拉住了。

  这种在家长眼皮子底下谈恋爱的感觉还是很刺激的。

  虽然她们都是女生，秋父看见也不会觉得有什么奇怪，但两人都心知肚明自己在干些什么。

  秋安白一转头，就看到江珂眼底压不住的笑意。

  她使劲捏了捏江珂的手以表自己的不满。

  结果就是，江珂握的更紧了。

  秋安白反抗无效也就随她去了，但是她又意识到一个问题。

  虽然想这些有点早，但她从来都没思考过跟江珂的以后。

  她们难道就要这样暗地里牵牵手，谈一辈子只有她们两个人所知的恋爱吗？

  其他人知不知道无所谓，她跟江珂谈恋爱的事难道也不告诉自己爸妈吗？

  如果告诉秋父秋母，她们会同意吗？还是会斥责她强制让她分手？

  秋安白在脑子里过了一遍，她发现她与父母从未谈论过起同性恋这个问题，也许秋父秋母她们也从来没接触过。

  就是这样未知的态度与可能才让她感到不安和害怕。

  秋安白有时候就觉得自己性子非常不好，当一件事情未确定时，她总喜欢将它往坏的方面想。

  短短一分钟里秋安白脑子里就已经闪过千万个她与秋父秋母争吵的场面了，甚至发展到了秋父秋母要打江珂而自己死死护住江珂的模样。

  即使她心里知道秋父秋母不会那样做，但无数猜测累计起来的情绪都已经将她的思绪淹没了。

  不一会儿，秋安白惊出一身冷汗。

  江珂握着秋安白的手，也察觉到了不对劲，她偏头用疑惑的眼神无声的询问秋安白。

  秋安白对她回以一个微笑表示没事，而后继续不受控制的在那个悲观的漩涡里越陷越深。

  -

  回到秋安白家的时候，秋母已经做好一桌饭菜了。

  秋母见到秋安白十分热情，她还记得上次这孩子在饭桌上与自己聊的很投机，虽然她根本没意识到面前的人就是她自己的孩子。

  秋母拉着秋安白的手就邀请她坐：“小珂，快坐这，我听胖丫说你要来高兴死我了，我上次看你喜欢吃那个酸菜鱼，我今天特地去菜市场买的鱼。”

  真正的客人江珂被落在了后面，她很自觉的在秋母给秋安白安排的位置旁拉开了板凳坐了下来。

  秋安白另一边坐着秋哲，秋哲还记恨着面前这俩上次合伙将他早恋的事给抖索出去了，此刻根本没一脸好颜色，跟吃了根苦瓜似的。

  秋母招呼完秋安白坐下看见秋哲黑的不行的脸，立马板起脸，对着他的板凳踹了一脚：“两个姐姐来你都不打招呼，太没礼貌！”

  秋哲捂着被那一脚踹的震得发麻的屁股，不情不愿的打了招呼：“欢迎姐姐跟江珂姐姐回来。”

  一餐饭所有人都吃的很高兴，除了秋哲。

  全程秋安白都看着他闷着脸，最快吃完最先离场，秋父秋母连个眼神都没给他，甚至多没怎么给江珂，注意力全在秋安白身上，一会儿给她夹菜一会儿问她需不需要饮料。

  热情的过分了。

  秋安白摸不着头脑。

  最后，她终于意识到，可能是因为自己为江珂编的谎话实在太过头了。

  吃完饭，秋父秋母是安排的秋安白与江珂睡一间房。

  秋安白前脚刚踏进房门，江珂正准备跟上就被秋母叫住了。

  “胖丫啊，你来一下。”

  秋安白闻声回了脑袋，秋母见到她回头立马对她笑笑，像是笨拙的想掩饰什么，然后话一出口就更明显了：“小珂你先回房间，我叫胖丫就关心一下她学校生活，她一会儿就进去陪你了哈。”

  秋安白不知道秋母多嘴解释的这一句意义在哪儿，而且，她又不是离了一会儿江珂就要命！干嘛担心成那样！

  等江珂跟着秋母走了，秋安白关上房门，她才后知后觉的意识到，也许，秋母想与江珂聊的根本不是学校生活。

  江珂对汇报学校生活的工作很熟悉，她之前在蒋燕那儿每星期都要汇报一次，只是最近闹得太厉害，很久没去了而已，但她并不觉得自己这项技能会有所生疏，而且秋安白的学校生活她大概都是了解的。

  江珂看着秋母坐在沙发上了，肚子里的话也基本编好了，刚准备开口就被秋母一脸疑惑的打断了。

  “胖丫，站着干嘛，坐呀。”

  “哦。”

  江珂想，应该是秋安白家比较宽容一点，汇报学校生活不需要站着那样的仪式感，坐着就行。

  她刚坐稳，一个字还没说出来就又给秋母一句话憋了回去。

  “小珂她......家里那么严重，她心情是不是很低落啊，你有没有安慰她？”

  江珂：“？？？”

  江珂抿抿唇，她大概知道是秋安白在秋母这瞎说了什么。

  江珂勉强配合着接下话：“她情绪还行，不严重的。”

  秋母摆摆手将江珂的话压下去：“这还不严重？！妈妈车祸都住院了，还在国外，哎哟哟，真是惨，小珂连照顾在旁边都做不到。”

  江珂：“......”

  她还真不知道蒋燕什么时候在国外躺到医院里了。

  秋母挪了挪位置，坐的离江珂近了些：“这孩子是看起来还好，万一心里很伤心呢，没准人家真没看起来那么坚强，胖丫你心细点，好好对人家哈，至少让人家开开心心过个好年。”

  江珂：“......好。”

  秋母还在念叨着：“真是可怜了，爸妈又离婚，这妈妈一不在过年连个陪的人都没有，这孩子多乖啊，老天爷也是不知道怎么的看不惯，偏跟好人作对......”

  作者有话要说：　　蒋燕：我才几章没出场就出车祸了？

  感谢在2021-04-20 23:56:30~2021-04-22 23:34:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：寿司很好吃 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：零生 13瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


32、32

   江珂回到房间里的时候, 秋安白正毫无形象的歪在床上抱着电脑追剧。

  听到房门被关上的声音，秋安白抬起头，看清是江珂后立马将电脑合上了, 随即心虚的冲她笑笑。

  “你干嘛呢？”

  江珂走近，坐到秋安白的床沿边, 去够秋安白的电脑：“看什么呢？还躲我。”

  “没有, ”秋安白抱着电脑躲了一下，没让江珂够着, 但她可能又觉得确实没什么，索性直接在江珂面前摊开了：“就，一部百合剧。”

  秋安白这么坦率让江珂没好继续深究，只是往电脑上瞥了眼，看到两个女生相对站立，两个演员不得不说演技很好, 对视的眼睛含情脉脉，像有什么情感要溢出来了似的。

  江珂看了一眼就收了视线：“你喜欢看这个？我都不知道。”

  “不是，”秋安白反驳完, 顿了顿，迟疑道：“我没看过, 所以就......研究一下。”

  江珂脱了拖鞋刚准备坐上床的动作一顿：“研究？”

  思绪在脑子里过了个弯, 她大概明白了秋安白的脑回路。

  “你研究什么？”江珂明知故问, 身子已经凑到了秋安白旁边。

  “研究怎么跟你谈恋爱。”

  虽然大致能猜到, 但听到这话从秋安白亲口说出来，江珂心还是微微一动。

  “那, 研究出来了吗？”

  “还没，”秋安白说的无比认真：“还得跟你多实践一下，找找感觉。”

  视线交汇, 空气中浮现出显而易见的桃红色气氛。

  江珂目光透过秋安白的眼眸，看到了内里，而后又滑下，落到嘴唇上。

  不到两秒，她轻叹了口气，凑近的脸颊偏了偏，发丝滑落蹭过秋安白的脖颈，张开双手拥抱了她。

  “我也挺想多实践一下。”

  之前一起住的酒店，洗发露沐浴露用的都是一样的，两人身上同样的气味接触交融，秋安白嗅着面前的气息，呆了片刻。

  但她很快又意识到自己还在家里呢，秋父秋母还在外面，她就这样明目张胆的跟江珂在房间里抱着聊些快要突破限制性的话题，万一秋母现在进来怎么办？！

  秋安白思考到这儿，思绪又回到了在秋父车上时的一堆乱七八糟的想法。

  如果被撞破了，那她要怎么解释？还是顺势坦白？

  坦白以后呢？

  秋安白越想越觉得不行，刚准备推开江珂提醒她在家里注意点时，就听到房间门把锁被拧动的声音。

  糟糕......要完球。

  秋安白内心那一瞬是崩溃的。

  果然，她越不想来什么就来什么。

  秋母端着盘子一点都不带含糊的就进来了：“小珂胖丫，我削了点水果......”

  话还没说完，眼前的场景就硬生生让她吸了口气停了脚步。

  秋安白开始挣扎着提醒江珂松手。

  江珂倒一点都不着急，还安抚性的拍了拍秋安白的背。

  秋安白：“......”

  她没法，只能向秋母投去一个尴尬的笑。

  秋母的反应倒不像她所想象的那样，只是很平静的将盘子放下后，就转头准备出去。

  “对不起，是阿姨唐突了，应该先敲门的，你们小孩子慢慢聊。”

  说完关门的时候看见秋安白还望着自己，她又对她投去了一个“我懂的”的眼神。

  门被“咔”一声关上了。

  这将近一分钟的时间里，秋安白都处于懵逼状态。

  等秋母走了江珂才慢慢的松了手。

  她转身拿起秋母放到一边的水果，问呆滞在原地的秋安白：“秋安白你吃吗？”

  秋安白没回答，只是直直的盯着江珂：“被我妈看见了，怎么办？”

  “看见了就看见了，又不是大事。”江珂说完，淡定的将手上牙签串的那块苹果放进嘴里。

  “不是，咱们情况毕竟比较特殊，我也不是不愿意把我们的事告诉我爸妈的意思，”秋安白斟酌着用词，“我就是觉得应该让他们有个心理适应的过程，会更容易接受一点。”

  江珂将那块苹果咽下：“嗯，我也这样觉得，比较稳妥。”

  秋安白被她这句话噎得瞪了瞪眼：“那你刚刚还，你还一直抱着我！”

  江珂转过脑袋，对着秋安白笑了一声：“你是不是太紧张了，你看你妈妈不是也没看出来什么吗？放松一点。”

  听完这句话，秋安白冷静下来，她发现的确是她太过于紧张了，虽然两个女生在房间里搂搂抱抱确实看起来不太正常，但也没那么容易联想到那方面。

  秋安白又想起秋母最后出去时看自己的那个眼神，她总觉得哪里不对。

  “我觉得我妈反应不太正常。”

  “挺正常的，”江珂将盘子放回原处，语调慢悠悠：“秋安白，你知道你妈妈刚把我叫出去说了什么吗？”

  秋安白意识到了什么，她勉强挤出个笑想掩饰过去：“不是聊学校生活吗？”

  江珂没给她绕弯子的余地：“你说，你给我凹的家庭事故是不是太离谱了一点？”

  秋安白心虚的没接话。

  江珂继续道：“你妈妈同理心很丰富，让我安慰你，所以我只是履行任务，‘安慰’你而已。”

  秋安白：“......哦。”我不信。

  “秋安白，你好胆小。”

  “我没有。”

  “嗯，刚刚你妈妈没进来的时候胆子还挺大的，现在就跟，”江珂停了停，像在找个恰当的形容词：“跟只鹌鹑似的。”

  秋鹌鹑此刻底气已经回来了：“你才像鹌鹑。”

  弱弱的回击一点伤害力都没，江珂忽略那句，跳了话题：“咱们讨论点正经的吧。”

  “嗯？”秋安白不知道为什么，她就是觉得江珂说的正经一定是不正经的。

  “讨论一下你之前说的实践的前提，”江珂重新挪回了秋安白旁边：“咱们怎么把身体给换回来。”

  果然一点都不正经。

  “你有头绪吗？”

  “算有点吧，”江珂拖着腔思索了下：“我发现你的体重重了六斤。”

  秋安白没能把江珂这两句话连接起来：“我体重跟我们身体互换有什么联系？”

  说完，她又意识到，可能真有点联系呢？

  她回忆起她们之前互换的时候，江珂在她身体里瘦了三十多斤，而自己在江珂的身体里，虽然一开始是没注意体重而长胖了很多，但后面在江珂的高强度减肥计划的逼迫下，她还是瘦了不少的，在换回去之前应该就已经瘦回江珂以前的体重了。

  难道，真就互换的契机跟减肥有关？

  秋安白想打消这个思路：“这根本一点都不科学！”

  “我找不到科学的方法解释了，”江珂耸耸肩：“但我想快点换回来，胖丫，配合一下呗。”

  秋安白听到那个称呼时，羞耻感一下子就漫上脸颊：“我说过，你不准那样叫我！”

  “好，”江珂十分听话：“那，咱们试试，你屈尊配合一下？”

  秋安白没答话，她觉得就这样简单的答应江珂实在是太下面子了。

  没等秋安白巩固一会儿自己冷漠的虚假外壳，江珂就又轻声道：“你看，你之前还说要对我更好一点的。”

  秋安白没辙了，虚假外壳质量堪忧，一击就碎。

  “好。”

  -

  等到了熄灯睡觉的时候，经过前几晚上的相处，江珂已经连一开始的表面工作都不愿意做了，什么睡相不好的借口都通通抛掉，直接在被子的掩盖下搂上秋安白的腰。

  这个搂很克制，只是轻轻的搭着。

  虽然早就心知肚明，也知道江珂一开始装做隔开距离的模样是给自己适应的过程，但秋安白还是忍不住觉得江珂算盘打的太精准。

  如果刚确认关系就表现得太过亲密，秋安白可能还真会因为不适应而表现出抗拒，这样会让两人都很难做。

  而现在的节奏就很完美，一切顺其自然。

  这些是江珂为两人之间维系所考虑的。

  秋安白不懂该怎么表现出对江珂的喜欢，之前也一直是江珂在主动，她想要这段关系里，她的占比与江珂一样。

  她笨，她可以学。

  以前看过很多剧，也看过很多对男女主的亲密戏，当初看的时候不懂喜欢，只知道为两人的动作情话而激动，现在看起来，那些放在她与江珂的身上都不太合适。

  她以为是性向的原因，但看起百合剧，那种感觉跟她与江珂之间的也不太一样。

  秋安白想，这种事情可能不能靠模仿。

  她的学只能靠她自己一步一步在与江珂相处的过程中摸索，毕竟江珂是独一无二的，她于江珂之间也是不与任何人能复制粘贴的。

  秋安白闭了闭眼，感觉到身后人连呼吸声都很小声，明明揽着她的腰，动作出格，却又格外小心翼翼，像是试探，等待着秋安白的反应。

  秋安白觉得，如果自己这个时候有任何大一点的动作都会将身后人给吓到，然后缩回搭在自己腰上的那只爪子。

  秋安白不想吓到那只爪子。

  她也小心翼翼的，探出手，触碰。

  江珂指尖感觉到触感，下意识颤了下，但没躲闪。

  秋安白慢慢的虚握上去。

  掌心热度交汇。

  这是她给的回应。

  作者有话要说：　　作者每天都在苦恼，怎么会这么清水......

  感谢在2021-04-22 23:34:48~2021-04-23 23:34:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：撸啊撸～ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：搞钱才是人生大事 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


33、33

    新年是很热闹的, 比江珂上次以秋安白身份回家过生日那次更加热闹。

  一桌子甚至挤不下，需要摆两桌。

  秋安白的亲戚都很惊奇餐桌上多的一个陌生面孔，询问不断, 秋母心细，怕“江珂”尴尬, 都是抢着她前面答的。

  “诶, 是胖丫的同学，你看人个子老高了, 聪明，学医的呢。”

  “为什么在我家……这，”秋母绞尽脑汁编了个体面的理由：“她家里人在国外回不来，大过年的总不能让人孩子一个人在家吧，就接过来一起住啦。”

  一开始看“江珂”比较异样的眼神此刻都变了。

  原以为是哪个家里有困难的可怜孩子，现在一看原来只是人家家里人工作太忙回不来而已。

  相比起秋安白这边所应付的一堆自家亲戚对自己客套的安慰尬聊, 江珂那头才叫她绝望。

  “胖丫，一年没见你咋瘦了这么多，哟, 小脸也白了，学校里是不是吃的不好啊, 比不上你妈妈做的吧？”

  江珂看着面前胡子拉碴的大叔, 抿抿唇, 勉强应了两个字：“还行。”

  她发现秋安白的亲戚都格外喜欢拿秋安白的外形说事, 像上一次秋安白的那个姨妈也是如此。

  男人看着一身疏离气息的江珂，略不悦起来：“胖丫, 一年没见，你是不是不记得我了呀？都不叫人。”

  江珂表情僵了一下，她真不知道面前这人是秋安白的哪方亲戚。

  她又环视了一下四周, 发现在场的几乎她都不能叫出口。

  而面前这形式来看，周围还有很多个亲戚看向这边已经蠢蠢欲动要来问候了。

  江珂扯出个笑想先把面前这个大叔应付过去：“不好意思，我突然忘了。”

  男人对江珂的回答似乎也在意料之中，刚刚板起脸的脸瞬间露出个和蔼的笑，仿佛刚刚的不悦只是江珂的错觉。

  “叫表舅呀，傻丫头，上个大学念书把脑子都念蠢了哟，书念的再好也不能把亲人忘记了呀，你表弟小宇马上上高三，你看你寒假的时候有没有时间给他补一下，你高考成绩我记得很不错的哟，带带他，你们小时候还玩得很好的咧，带他一起考个你那个......A大，还能有个伴。”

  江珂听完秋安白所谓表舅的一大串话，算是大概理明白了面前人的意思。

  她等对方话音落地，不快不慢的提醒道：“表舅，我上的是X大。”

  男人脸上的笑僵住了，但很快又整理好情绪：“哎哟哎哟，记错了，不是A大。不过X大就算差点，也不错的诶，那你看看有没有时间......”

  江珂面无表情的打断他：“表舅，X大排面在全国比A大靠前。”

  男人脸上的笑彻底维持不下去了，尴尬的音量都放小了些：“是，是吗？”

  江珂没心情再继续陪他客套了，再在这儿呆下去，等会儿还不知道又会从哪冒出来一堆她完全不认识的亲戚，万一露出点破绽可就不好了。

  她偏头朝旁边瞥了眼，注意到在一旁不知陪哪位亲戚聊天的秋安白。

  捕捉到目标，下一秒就是行动。

  “抱歉，我去一下厕所。”

  江珂站起身，放下手中喝了一口的白开水。

  对面的男人还在思索着找突破口结束刚刚的话题重新套起江珂的话，但话还没思考好眼前人就明显的找理由离开了，他也不好拦，只能顺着应了句：“好。”

  在他视线里，看到江珂根本没按照直接去厕所的路线，而是绕着道去找了秋安白。

  江珂微微扯了下秋安白的衣袖，正跟阿姨聊的开心的秋安白回头看她。

  “怎么了？”

  江珂头歪了歪，压低声音，“你来一下。”

  秋安白以为江珂是遇到什么事了，回过头看见对面的阿姨还在看着这边自己的跟江珂两个人头和头挨在一起的暧昧姿势，下意识心一惊，怕对方看出些什么。

  她对阿姨疑惑的眼神回以一个笑：“阿姨，我跟秋安白去聊会天。”

  女人眼睛微微眨了眨，好脾气道：“可以啊，去吧去吧，你们年轻人更有话题。”

  “没有，”秋安白笑着道，表面工作做足：“阿姨也不老啊，跟阿姨你也很有话题。”

  “你真会说话，跟胖丫一样，我记得胖丫之前就老这么夸人......”

  江珂听着两人这是又要聊起来的趋势，不耐的又扯了扯秋安白的衣角。

  秋安白感受到拉扯感，把那只作恶的手抓住，安抚的捏了下，表面上还是正经的对着阿姨：“哪有，都是实话，我先走啦，等会儿回来再来找阿姨聊天。”

  秋安白经不住江珂的催促，没等女人回话就下了座位。

  女人嘴唇张了张准备跟已经凑到面前的江珂打个招呼都来不及，眼看着印象里那个格外懂礼貌的“胖丫”一言不发的把人拽走了。

  等走了好一会儿，找到个没人的地方，江珂转过身看着秋安白。

  “你的那些亲戚，快带我熟悉一下，我都叫不出口。”

  “啊？”秋安白懵了半响，然后探头朝外面满厅的客人看了看。

  “那什么，”秋安白收回脑袋，摊了摊手：“其实，我大多数也不熟。”

  江珂感到有些荒唐：“不熟为什么要来你家吃饭？”

  “因为过年啊，因为有血缘关系啊，毕竟再疏远也有个亲戚的名头嘛，大家也就都图个热闹。”

  说完，秋安白略不可置信的问江珂：“你家不这样吗？”

  江珂摇了摇头。

  秋安白想起江珂之前所说过年都是与蒋燕一起吃顿饭，她不免又想到了更以前。

  “你爸妈还没离婚的时候呢？没有亲戚一起聚餐吗？”

  江珂又摇了摇头：“不，那个时候最多也就多了我爷爷奶奶而已。”

  秋安白觉得江珂家的关系人情淡漠，江珂也觉得秋安白家的人虚假热闹的过分了。

  两人都很默契的跳了这个话题。

  “反正七大姑八大姨都有，你叫不出口她们心里也清楚，毕竟我十八年来就没认对过。”

  说完，秋安白俯身搂住江珂的脖子。

  “其实，趁现在你认认人也不错，反正以后过年你都得来我家，你以后要是认对人能让她们对你印象更好。”

  江珂感受着身上人的重量，露出个笑：“你想好怎么跟你爸妈说了？”

  “嗯，”秋安白脑袋埋在江珂肩上，声音闷闷的。

  外厅吵闹，有大人起哄着敬酒，笑得开怀，将她们这一小簇地方隔绝开了似的。

  好像有层薄纱将除对方以外的所有动静都包裹住，静到江珂听到秋安白平缓的心跳声。

  清晰而刻骨。

  “等我们身体换回来，”秋安白埋着脑袋，气息都蹭到江珂脖颈上：“换回来我就去认真的跟她们聊。”

  “其实不用那么着急。”江珂也放小了音量，似是在安抚怀里的人：\"咱们可以慢慢来的。\"

  “不能慢了，”秋安白微微抬起头，头发略过鼻尖，声音变得清晰：“我最近总觉得我们俩的结局会很不好，江珂，我得让我的心安下来。”

  “我们会很好的。”

  “嗯，江珂，”秋安白吸了口气，这声名字唤的慎重：“我这个人很差劲，好不容易遇见个你资质这么好的，眼还瞎看上我，我得牢牢抓住了。”

  江珂笑了声，她推开秋安白，将散乱的头发勾耳后，认真的看着眼前的人，漆黑眸子里月牙样的光斑晃了晃：“秋安白，你对象眼可不瞎。”

  “我挑了个最好的。”

  -

  晚上，等送走那一大堆亲戚，秋母把秋哲跟江珂叫到了一旁。

  “咱去杨敏家送个礼。”

  秋哲听到这话眼睛都瞪圆了：“妈，你干嘛突然跑去给人家送礼啊！”

  江珂还处在两人的状况外。

  杨敏是谁？

  她下意识向秋安白投去询问的目光，但此时秋安白正坐在沙发上看电视呢，根本没注意到这边。

  秋母打了下秋哲的脑袋：“嘿，你去霍霍人小姑娘还不得去跟人送个礼赔罪啊！”

  江珂此时大概明白了杨敏是谁了。

  秋哲的早恋对象。

  但没想到之前秋父秋母与秋哲的谈话如此深刻，给人家姓名住址都套出来了。

  容不得秋哲反抗，秋母拉着他带着江珂就出了门。

  出门时，与秋安白打招呼，结果那家伙视线黏在电视上就没下来过，支吾着随便应了两声就没管了。

  送礼的过程到十分顺利，除却秋哲跟杨敏那对小情侣的尴尬之外，两家人聊的相当不错，江珂差点就以为秋母不是来道歉送礼的，而是来认亲家的。

  江珂找了个机会单独与秋母谈了会儿。

  果然，秋母的态度和她所猜到的差不多。

  “我跟杨敏她爸妈都说好了，等到高中毕业再看，小哲他老实干不出来出格的事，他也说了是真心喜欢人家的，那能怎么办，总不能因为他年纪小就否认他的喜欢吧？”

  “而且啊，他这个年纪喜欢小女生很正常，虽然我们大人啊都知道会很难，但他们不试一下是不会知道的。”

  “我跟秋哲说了，要等高中毕业了，他俩还互相喜欢，就准他们继续谈咯，现在还不行，太早啦。”

  说到这，秋母话锋一转：“胖丫，你就没个喜欢的人吗？”

  作者有话要说：　　等回校身体就换回来，先解决一下秋父秋母的态度看法感谢在2021-04-23 23:34:38~2021-04-25 23:19:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：妩 12瓶；九七、琼玖 5瓶；阿尔泰尔 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


34、34

    江珂听着秋母的问题没说话, 秋安白表明了对秋父秋母那边会有自己节奏的把控，她现在顶着秋安白的名头要是说错了话透露了些什么可就不好了。

  江珂沉默的模样落在秋母眼里那可就是有鬼，以前她也爱这样打趣着问自家女儿, 因为担心秋安白早恋，以便套取秋安白的心理状况。

  可, 秋安白的反应从来都是立马否认, 然后坦然的不能再坦然的说一句：“怎么可能？没人喜欢我这样的。我也不喜欢他们那样的。”

  想到这，秋母愈发觉得不对, 她放下盘子，甩了甩手上的水珠，用手肘戳了戳江珂的肩膀：“真有喜欢的人？”

  对方都二次发问了，江珂实在不好避而不答，只能模糊的给了个模棱两可的答案：“还不确定。”

  “哦~”秋母丢给江珂一个意味深长的眼神。

  她转头又继续忙于手上动作，只是嘴巴没停：“那对方是个什么样的人啊？”

  “妈, 我说了还不确定。”

  “不确定那不确定的是你的感情，又不是人，你难道对两个人犹豫不决？”

  江珂抿抿唇：“那倒没有。”

  秋母笑了：“那给妈妈讲讲, 我先有个心理准备。”

  江珂憋了半天，觉得自己夸自己不太对, 但说的太差也不行, 最后只憋出来两个字：“还行。”

  “还行？”秋母惊了一下：“怎么能是还行呢, 你喜欢人家那肯定是觉得人家不错的呀。”

  江珂不说话了。

  秋母看她这敲打一下崩一句话的样子, 想再问点什么也只能她再主动多敲打几句出来了。

  “长得好看吗？”

  “还行。”

  “高不高？”

  “还行。”

  “那家境呢？”

  “还行。”

  秋母问不下去了，“还行”这两个字绕在她脑子里都快把她绕晕了。

  她停了动作, 叹了口气，思索一圈，主意打在了还在客厅里看电视的秋安白身上。

  “那跟小珂比呢？”

  江珂听到这话浑身一激灵。

  “您说跟谁？”

  秋母听到江珂那声“您”皱起眉, 但江珂语速稍快，让她以为是自己听错了。

  她思索回忆了一下没回忆出个所以然，就当作是错觉继而回答了江珂的问题：“江珂啊。”

  或许是江珂脸上诧异的表情让秋母觉得有趣，她笑了一声：“人家虽然是个女生，但要除却这一点，以她作为标准，那我可觉得太完美了。”

  江珂迟疑着又试探问了句：“妈......你真觉得江珂不错？”

  “当然，”秋母应的很快，语气肯定：“那孩子成绩不错吧，如果当成个男孩来看，除了家庭有点复杂以外，人也挺好的，找不出毛病了呀，要真担心，也是担心人家看不上你咧。”

  江珂原本还燃起点热切希望的眼神在听到秋母的那句“如果当成个男孩来看”时黯淡了。

  她差点忘了，隔绝在她与秋安白之间的最大阻碍，也是她们与其他情侣唯一表面性质最不同的地方，那是她们两个相同的性别。

  这一条可以微不足道，也可以粉碎所有。

  见江珂半天又没应声，秋母提了句：“诶，你还没回答我问题呢，那人跟小珂比怎么样啊？”

  江珂缓了会儿，吸了口气，才木木的答：“差不多。”

  秋母终于听到个不是“还行”的答案了，顿时来了情绪：“那不错诶，你要是确定自己喜欢了，可别犹豫，咱们胖丫也是很有闪光点的，别老自卑吼，喜欢就勇敢上。”

  \"嗯。\"

  秋母后来再说了些什么江珂都没怎么听进去，大抵都是一些母亲对女儿情窦初开的叮嘱，而江珂则一门心思跑到别的地方去了。

  -

  江珂与秋安白买了二月中旬回X市的票，离上学时间其实是还有一会儿的，但秋安白呆在家里从来没这么不自在过。

  秋安白真后悔自己胡扯的那个慌了，她落到自家父母眼里全然就是一个可怜的不行的孩子，每日的关照真让她吃不消，与以前自己印象里父母对待自己的态度大不相同，热情得让她起鸡皮疙瘩。

  再然后，躺在家里实在无所事事，她带着江珂早把C市能玩的地方给玩了个遍了，这研究地图的认真精力让她发现自己住的这小点地方原来还有很多她不知道的地方。

  综上几点理由，秋安白开始撺掇着江珂提早回校。

  等告别了秋父秋母，坐上火车，秋安白才松下口气。

  “你看，每次回家见我爸妈怎么我们两个人都是这种状态呢。”

  秋安白偏过头看向江珂，笑着道：“下一次，我正式带着你见我爸妈的时候肯定得是正常身份，再这样下去我都要神经错乱了。”

  “好。”江珂也偏头与秋安白对视：“那我之前说的提议，实践一下吧。”

  秋安白知道，江珂所说的提议是她们之前所讨论出来的身体互换契机与她的体重有关。

  以江珂的性子，本来是想立刻制定个计划并开始实施的，但因为各种不可抗力实在没能实施下来。

  之前在秋安白家的时候，在秋父秋母面前秋安白顶着个江珂的身体真是很难能瘦下来，光秋母怕“江珂”在外人家呆的没有归属感，而送来的饭后甜点水果，这些加起来的热量足够秋安白长胖五斤。

  偏偏她还不是很好拒绝，都堆给江珂也不行，因为不知道体重的衡量是以“秋安白”的身体还是“江珂”的身体为标准，所以保险起见，两人都得瘦。

  这么些天，秋安白日日夜夜想破了脑袋都没能想明白，如果这身体互换真是个玄学还跟自己的体重有关，所以老天搞这一出是为了绑定个人来监督自己减肥？

  那他是太爱自己了，还是太看不顺眼自己这身肥肉了？

  老天大概也没想到，他选定的这个冷漠无情的监督自己减肥的家伙会跟她谈上恋爱吧？

  这样一想，秋安白突然觉得，她跟江珂这段缘分还真是有点不一般。

  等到了江珂减肥计划实施的时候，秋安白才终于觉得，这一点都不美好了。

  老天果然还是残酷的。

  因为还没开学，学校依旧是封闭了，两人照旧住在了学校外面的酒店里。

  住进酒店第一天，秋安白看着自己的晚饭就笑不出来了。

  水煮白菜，辣椒炒豆芽，一个鸡蛋。

  之前虽然也是在这种高强度的强制减肥下过来的，但自从身体换了回来，秋安白放飞自我都不知道吃了多少顿好的了，早忘了减肥是什么滋味。

  她以为江珂至少会看着两人那层关系上给她放放水，但至少现在看来，对方是完全没有那个意思的。

  秋安白觉得自己不能坐以待毙，她要反抗！

  而她的反抗方式就是撒娇！

  “江珂，你看咱也不知道体重到底是不是互换的原因，万一不是呢？那我的三餐要维持这样多久啊？要不，咱......慢慢来？”

  江珂斜睨了眼蹭到自己身旁的人，心里也软了软。

  但她对秋安白的撒娇攻势还是有招架力的。

  “秋安白，”她捧起对方的脸，对视，语气放到柔的不能再柔：“可是，你也想身体换回来的对吧？咱们现在多不方便啊，而且，我真的很想身体快点换回来，然后才能......”

  江珂停了下，把脑海里那个不太合时宜的词给咽回肚子，换上一个听起来挑不出错的：“才能回归我们正常的恋爱啊。”

  秋安白觉得江珂说的在理，但她实在不忍心辜负自己的胃。

  “可是......”

  没等秋安白可是完，江珂就叹了口气打断她，看上去像哄小孩子似的透着无奈的商量：“就坚持几天好不好？”

  秋安白没说话了。

  “等换回来了，我给你做鸡蛋煎饼，我之前答应你的，一直没来得及呢。”

  江珂使出了哄小朋友的终极手段――奖励诱惑。

  秋安白先败下阵来。

  她真不是馋江珂的鸡蛋煎饼，她就是对着江珂一软下来的声音跟表情就拒绝不了。

  于是，秋安白每天都徘徊在觉得自己要饿死了但又没有完全饿死的临界线。

  由于吃不到好吃的，她大部分时候心情都特别不好，觉得胃里空落落得难受时就去咬江珂的脖子。

  “我的快乐都没有了！”

  江珂也就好脾气的给她顺毛，由着她咬，但一般秋安白都不会使劲，连个牙印都留不下来，只是嘴上说着吓吓江珂，想听江珂哄。

  江珂倒乐意哄她，像什么再忍一天也许就变回去啦，如果变回去就给她奖励之类的。

  只是，秋安白怎么听怎么觉得不对，某一瞬间她才突然发现，江珂哄她的方式简直跟秋母哄小时候的自己没差。

  没差也奏效。

  在一个星期后，学校即将开学的那天。

  秋安白一觉醒来，半睁着眼，朦胧间看到一个身材很好的女生穿着睡衣坐在凳子上敲电脑时，她猛地清醒了。

  江珂听到床上的人腾的一下坐起来的动静，回过头看她，眼里带着笑：“你醒了？”

  秋安白眨眨眼，确认面前向自己问候的人确实是长着江珂模样时，她才勉强认定了这个事实。

  脑袋里第一想法就是。

  老天爷年纪大了，闲得慌喜欢干些缺德事，身体互换竟然还真他喵跟体重有关系！

  作者有话要说：　　回归正常恋爱=？？？

  作者君专栏有篇小预收《跟着仙界大佬吃软饭》，小可爱们可以去看看，喜欢的话可以点个收藏呀QAQ      


35、35

    也不知道为什么, 突然换回来了后，秋安白顶着自己的身体面对江珂竟然觉得有些不适应。

  可能之前都是看着自己的脸，所以有些话有些动作都做的无比自然, 此刻回到自己壳子里了，她看着江珂那张美的惨绝人寰的脸, 根本连对视都不敢太久。

  而且, 秋安白觉得，江珂心情特别的好。

  原因就是她看到了今天的早饭。

  三明治裹了蓝莓酱, 还有一瓶牛奶。

  秋安白记得江珂之前说让她戒糖来着。

  看到面前糖分明显超标的食物，她竟然不太敢动筷子。

  “你不喜欢吗？”

  江珂坐在桌子对面撑着下巴盯着秋安白。

  “没，”秋安白觉得江珂的眼神里好像含着什么，莫名觉得对方不怀好意：“挺喜欢的。”

  江珂弯了弯眼：“我还以为我记错了，我记得你喜欢吃甜的呢，怎么不吃？”

  “江珂, ”秋安白忍了忍，还是抬了眼对上江珂的视线：“我现在就这样吃甜的会不会不太好，体重会反弹的吧？”

  “没事, ”江珂放了撑着下巴的手，坐直了身体：“这一餐只是庆祝我们身体换回来, 以后只需要体重维持也不会像之前那样了。”

  说到这, 江珂顿了顿, 而后腔调拖着道：“我们可以慢慢来。”

  不知道为什么, 秋安白听到江珂所说的“慢慢来”三个字，耳尖一热。

  她想, 大抵是因为江珂语气十分暧昧。

  但具体暧昧在哪，她又说不清。

  被那双能勾魂似的浅棕色眸子直勾勾盯着，秋安白受不住了, 浑身防备都被瓦解了似的，只能垂下眸子逃避视线来护着自己快藏不住的心跳。

  她在心里骂自己不争气。

  明明之前还好好的，怎么现在身体一换回来就这么没用了？！

  “嗯......”秋安白掩饰着快速拿起摆在一旁的叉子，嘴里念叨着：“慢慢来慢慢来。”

  一顿早饭吃完，秋安白就没事干了。

  事实上她每天都觉得自己是个闲人一个。

  明天才开学，而她之前的期末成绩也不知道是运气好还是真的临时抱拂脚有用，基本上都是擦线险过，没有一门挂科。

  看着自己一路绿灯的成绩单，秋安白得瑟的觉得自己很不错了，脑袋瓜也聪明得不得了。

  她心安理得的躺在床上刷起手机。

  而房间的另一个人与她完全不同。

  江珂像每天都有忙不完的事情似的，秋安白在床上躺着，她就在桌子上坐着，左手边是书，右手边是电脑，没一刻停歇。

  秋安白咸鱼样躺在床上躺了半小时，脑子里时不时充斥着键盘敲击的声音。

  那声音并不吵，但也不知道是不是秋安白的心理原因作祟，它就是能干扰到秋安白。

  秋咸鱼躺不下去了，江刻苦实在太刻苦了，这样衬的她自己十分废物。

  所以，咸鱼翻了个身，从床上爬起来了，佯装出巡的领导去江珂小职员旁边晃悠。

  晃悠了两个来回，她不时瞥一眼的信息里大概总结出来了江珂是在做英语题。

  她想起了自己替江珂考的英语六级。

  虽然成绩还没出来，但她已经预见了那狗屎般的成绩。

  大概明白了，应该是自己加重了江珂的作业量。

  身后那晃悠的影子实在存在感太强，江珂一忍再忍，实在没忍住，在秋安白准备再次晃悠过来时，伸出手捞了一把。

  这一捞把人捞到了桌子上。

  江珂哭笑不得的抬头看她：“你干嘛呢？”

  “我......”秋安白后背抵着桌子，一点都不心虚的撒谎：“这不是好不容易换回来了嘛，我欣赏欣赏我女朋友认真学习的样子。”

  “你可以近距离欣赏。”江珂拉开了自己旁边的椅子示意秋安白坐下。

  秋安白可没想呆在这陪着江珂复习六级呢，她就是闲得慌想来转两圈而已。

  秋安白转身想溜，手腕却被江珂拉住了。

  “跑什么？”

  秋安白挣扎不开，手上那温度又烫人，她只得回头讨好的冲江珂笑笑：“欣赏够了，有点撑，准备去床上消化一下。”

  江珂挑挑眉：“我可以陪你一起。”

  秋安白慌了。

  她也不知道自己为什么慌。

  就是觉得，自从回归了自己的身体，之前在她与江珂之间好像有的那层无痕的保护罩现在消失的一点不剩。

  她就像只被盯上的猎物一样，本能的警觉。

  秋安白脑子转了一圈，当机立断的一屁股坐在了江珂为她拉开的那把椅子上：“我突然觉得坐在这里消化更好一点。”

  秋安白身体不自然的绷得笔直，江珂若有所思的盯了她一会儿，秋安白感受着那视线毛都要炸了。

  不过好歹江珂在她即将炸毛前移开了目光。

  秋安白不知道该不该庆幸，江珂现在看起来将学习还是摆在第一位的。

  她刚这么想着，就听见旁边某位还沉迷在英语单词中的人头也不抬道：“你要是无聊的话，可以将上学期的课程再复习一下，基本功很重要，关系到后面你学习的效率。”

  这话秋安白听着还算对，虽然她也不怎么想学就是了，但总不是某些比较敏感的话题。

  她还没思考出到底要不要拿出资料混一下，就又听到江珂补充道：“我突然觉得我女朋友的成绩比较重要，秋安白，要不然我来接着帮你补习之前的课吧。”

  秋安白：“？”

  接下来，纵使秋安白百般推脱都没能推脱掉江珂要帮她补习的决心。

  “你自己的学习也很重要，江珂，你别为了我耽误学习进度。”

  “事实上，我现在进度很超前，所以并不会耽误。”

  “其实我觉得我现在那些课程学的不错的，你看我都没挂科，这代表我肯定都基本上过关了对吧？”

  “秋安白，你知道那些老师为了提高你们的不挂科率都把题目设置的很简单吗？我看了你的成绩，你都是险过，那么简单的题目错误率却很高代表你对那些课程的认识存在很大的问题。”

  秋安白自知道自己没挂科后那点得瑟的自豪感全被江珂扑灭了。

  她觉得自己这个对象找的可真是，减肥不愁，学习也不愁。

  就是废脑细胞还容易被打击自信心。

  -

  打死秋安白都没想到，她之前想象的众多换回身体后的谈恋爱日常都没实现。

  第一天，竟然是被女朋友逼着学了一下午的课。

  这可太离谱了。

  直到晚上，大脑被大量的数字占据，秋安白整个人都晕乎乎的瘫倒到床上以后。

  她已经麻木的连手机都不想刷了。

  躺在她旁边的人倒是跟平常一样安稳。

  秋安白侧头瞟了一眼江珂。

  女生黑长的头发都被随意扎起，她离得近，连对方长而翘的睫毛都看得清，还有白皙的过分的皮肤，江珂目光还黏在电脑上，专注认真，眸子里印着电脑屏幕画面不断变化而闪烁的光。

  秋安白盯了一会儿自家女朋友的侧脸，发现对方一点都没察觉，她不太高兴了。

  秋安白轻轻唤了一声：“江珂。”

  “嗯？”江珂目光没移开，只是嘴唇微微动了动，像是漫不经心哼出来应的一声。

  秋安白又唤了一声：“江珂。”

  “怎么了？”江珂终于有了反应，偏过头看她。

  “我在看你。”

  江珂听着秋安白的话愣了两秒，而后笑出了声：“嗯，我看到了。”

  达到了让对方注意到自己的目标，秋安白还觉得不满足，但她又不知道自己究竟想要什么，只是不悦的咬了咬唇。

  江珂有些疑惑了，但还是耐心的柔声又问了一遍：“怎么了？你不高兴？是下午的学习太累了吗？”

  秋安白心说，你原来还知道我会累。

  她嘴唇张了张，刚准备说些什么时，一种柔软就将它堵住了。

  刚到嘴边的话都被憋了回去，她瞪大眼睛看着眼前突然拉近的面孔，唇瓣相贴的感觉如此真实。

  江珂腿上的电脑歪到了一边。

  秋安白吓得不敢喘气，直到一点湿热触感试探着触碰到了她的唇瓣。

  她吓得下意识往后躲了下，结果后脑勺立马就被扣住了。

  秋安白被这一下激得泄了气，呼吸急促起来。

  江珂轻轻舔了舔到嘴的柔软，气息交融间，松了口，嗓音带着点哑在秋安白耳边轻声说：“闭眼。”

  秋安白愣的都忘记眨眼了，此刻也不知道着了什么魔，江珂说了什么她就照着做了。

  眼皮闭上，视觉封闭，其他感官更加敏感了。

  唇瓣再次相贴。

  秋安白感觉到江珂抱住了自己，但好像对方也无所适从，手在自己腰上滑了一下又紧张的往后了些。

  本来就晕乎乎的脑袋此刻已经完全不能思考了。

  江珂吻得不深，但秋安白感觉自己心头发软。

  对方松开的时候，秋安白还是没反应过来的。

  江珂依旧抱着她，下巴枕在她肩膀上，说话气息绕着脖颈：“你今天又开始躲着我了，但是，之前说好的，我再主动一点。”

  “秋安白，我说话算话。”

  作者有话要说：　　亲了亲了！！！

  今晚的超级月亮你们看见了嘛？作者这边看见的是淡紫色的哦！感谢在2021-04-26 23:44:35~2021-04-27 23:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：怪我变态 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：不纠 10瓶；怪我变态 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


36、36

    第二天早上, 开学的日子，难得的好太阳。

  江珂起床后扯开了落地床帘，刺眼的阳光猛地洒进来, 印到被子上。

  江珂回头看着床上的那个小鼓包，有点无奈。

  从昨天晚上结束那个吻开始, 秋安白就是这样。

  跟机器人发条快松了似的, 动作缓慢僵硬的将自己塞到被子里，然后木讷的跟她道了晚安。

  江珂看着秋安白背对着自己缩成一团的身影, 还以为是她进度太快了而吓到秋安白了，让对方感觉不适了。

  但她像平时一样，熄了灯后，小心翼翼的探出手去抱住那个背对着自己的人儿时，秋安白并没有躲闪也没有表现得很不自然，跟平时一样任她抱着, 甚至还主动往她怀里缩了缩，找了个比较舒服的位置。

  江珂盯着秋安白乌黑的发丝思考了挺久，才勉强思考出个所以然。

  秋安白也许不是觉得进度快, 也不是对这种亲密感到抵触，她可能就只是单纯的......有点害羞。

  而那个缩成小鼓包的家伙, 在江珂猜测她的想法时, 脑海里乱七八糟的什么都有。

  她想, 江珂一定是计划好的, 下午学习，让她头脑发昏, 所以晚上亲过来的时候她才反应迟钝，根本没有躲的机会。

  不过，就算反应过来了, 她会躲吗？

  秋安白问自己，琢磨许久后，她觉得她应该是不会的。

  她从身体换回来后，所有的不适从都只是源于她有些害怕，或许不只是害怕。应该又有些期待。

  很复杂。

  她第一次谈恋爱，害怕自己哪一步做的不对而闹笑话，她想强装镇定而表现出觉得接吻是正常情侣所应该做的，所以她不会有过多情绪，不想看起来像个幼稚的小孩，这样太下面子了。

  但是真正到来的时候，她才发现自己大脑一片空白，身体所有的反应根本就由不得她自己说了算。

  而且，她想说些什么时，嘴唇一动就感觉到一阵酥麻，这感觉又让她想起刚刚与江珂的接吻，她就什么话都说不出来了。

  实在不是很能像预初的一样装作很无所谓的样子来面对江珂。

  秋安白将过错归咎于江珂凑过来的时机太突然了，所以她一点准备都没有！

  最后，她只能压下所有，尽力冷静的背过身，不让江珂看到自己红透的脸而出糗。

  一晚上秋安白都心神不宁，因为背后那人的呼吸实在太要命了。

  江珂下楼买好早餐上来的时候，小鼓包还鼓在那儿，一点动静都没有。

  她没法，只能把早餐放到桌子上后，去哄某位起床。

  江珂走近，看到秋安白没一点露在外面，整个人都缩进了被子里。

  她伸手，将被子往下拉了一点，露出被子下女生的鼻尖。

  “你不会睡得难受吗？”

  秋安白朦胧中听到近在耳边江珂的声音，脑子一下子炸开了似的，瞬间清醒了。

  昨晚做的梦她都不记得了，只记得自己睡得十分不安生，而且梦里肯定有江珂，对方扮演的肯定还不是个好角色。

  此刻，梦里的江坏蛋就在自己旁边，近到一伸手就能捞到，呼吸声都能听得清晰。

  秋安白没睁眼，她准备假装赖床，等江珂走了以后再找个点自己起来。

  说实话，她虽然不愿意承认，但她就是个幼稚的小孩，恋爱里的新手菜鸡，那一个吻的威慑力足够让她缓一天，现在的她还不知道该怎么面对江珂。

  她等着缓过一天就能让时间把昨晚那事忘了，她就可以继续若无其事的跟江珂相处。

  但现在，对方显然不打算给她这个时间。

  江珂上手轻轻推了推秋安白的肩膀，轻声道：“秋安白，起床了。”

  秋安白顺着江珂的力身体晃了晃，眼皮一动不动。

  江珂又推了几下，秋安白照旧装死。

  不过，装得不太好。

  脸绷得太紧了，不太自然，江珂没一会儿就看出了端倪。

  她最后上手轻轻捏了捏秋安白的耳尖：“今天开学，得早点开始准备去学校，酒店十二点就退房了，快点起来，嗯？”

  江珂的话没得到一点回应。

  但其实，秋安白感受着耳尖上那点冰凉的触感，心脏都要炸了。

  冰凉的触感消失了，秋安白心松了一瞬，她等了会儿，半天江珂都没了动静，也没听到远离的脚步声。

  她没耐住，准备掀起眼皮偷偷瞧一下时，眼皮还没掀开，面前突然感觉到呼吸的灼热靠近。

  秋安白吓得立马睁了眼并且忙不迭爬了起来。

  眼前，江珂还保持着半蹲在床边的姿势，抬着头看她。

  “你，”秋安白喘了口气：“你干嘛！”

  江珂答得义正言辞：“叫你起床。”

  秋安白瞪圆了眼睛：“你明明......”明明想亲我！

  这第一次的威慑力还没过去呢，还想来第二次！

  她没说下去，看着江珂明显不打算承认的模样，心里莫名来气。

  “我起床了。”秋安白不想跟江珂继续这个话题，准备赶人：“你回避一下，我换衣服。”

  “你可以再赖一会儿，我帮你换。”

  “不要！”

  被拒绝的江珂没强求，顺了秋安白的意出了房门。

  她理解，就是下了床不认人而已。

  以后多来几次就适应了。

  -

  两人从吃完早饭到去往学校宿舍的路上都一句话不说。

  江珂不知道秋安白在怄什么气，但又没点怄气的样子，她去拉她的手给牵，提醒她注意车辆也乖乖的跟在自己后面，就是一句话不说。

  直到到了分岔口。

  江珂没往自己宿舍的方向走，牵着的手也没松，而是跟上了秋安白。

  秋安白走出两步停了脚步偏头看她：“你拿着行李箱不回宿舍吗？”

  江珂垂眸看着秋安白小幅度挣扎了下想松开两人牵着的手，于是她牵的更紧了些：“不回，我履行一下作为你女朋友的义务，帮你搬行李。”

  秋安白感受着手上的温度，心一悸，有种说不上来的感觉。

  江珂没等她回答就继续拉着她往前走了。

  秋安白微落在后头，女生长发被风微微扬起蹭过她的脸颊，像电影慢镜头一样，一点一点，有什么东西注入心里。

  她想，自己从昨天晚上来的情绪都莫名其妙。

  谈恋爱注重什么面子。

  两人所有的想法都应该坦诚才对。

  明明，之前想到江珂一个人坐在火车站门口的画面时，她答应了的，要对江珂更好一点。

  她太不细心了。

  之前的江珂也许向她表达出过难过，但她从来都以为江珂这样的人不会那么容易有情绪波动，所以一直心底暗示的忽略所有。

  一直到，江珂眼泪滴落到面前，她才恍惚的明白原来眼前人心里藏得那么深。

  也许，更以前还有很多，只是她都不太记得清了。

  她有些迟钝，她现在突然开始害怕，自己一点的小动作会让江珂想太多。

  秋安白看不出旁边人的情绪怎样了，但貌似其实还不错，她一路没说话，态度这么冷淡，对方也提出了要帮自己搬行李。

  还是，因为江珂以为自己不高兴了，以为自己讨厌她的过多亲密的触碰，所以在想办法安抚自己？

  秋安白脑袋里乱七八糟一堆，但旁边的江珂丝毫没察觉到，她以为秋安白还处在羞恼的情绪里没缓过来。

  两个人来到寝室的时候，王颖已经在了。

  女生正在整理衣柜，突然宿舍门被打开，她听到声响后回过头就看到了一前一后走进来的两个人。

  王颖看到江珂的时候愣了一瞬，然后打了招呼：“江珂学姐好。”

  江珂也没含糊的应了：“嗯。”

  应完随即把手里的行李箱推到了秋安白床所在的位置。

  王颖怔怔的看了几秒，又意识到这样盯着人家不太好，就立马收了视线。

  她疑惑为什么秋安白是跟江珂一起来的，而且，看样子，江珂还是特地帮秋安白把行李送上来的。

  两人是之前特地约好的吗？

  寒假过完就立马约好一起出去玩？难不成还是专门约好来送个行李吗？

  王颖怎么想怎么觉得这两人不对。

  之前知道两人关系好，知道秋安白在江珂那不一般，但这也太形影不离了一点吧。

  王颖想不明白，她想问，但迫于之前听到关于江珂的传闻，印象里一直觉得这人不太好相处，她怕这一问惹得对方不高兴，嫌自己八卦。

  可她确实十分想八卦，于是，准备等着江珂离开后拉着秋安白问一通。

  所幸，目前看起来江珂是真的准备走的。

  应该只是上来帮忙送个行李。

  王颖正这样想着，余光偷瞥着等江珂迈出宿舍门。

  还没等到，江珂先被秋安白叫住了。

  “江珂。”

  江珂握着门把手的动作一顿，偏头看她：“嗯？”

  “我帮你送行李回宿舍。”

  秋安白咬咬唇，看起来像是纠结了很久。

  这一路上的不吭声变成了现在的主动替自己送行李，江珂实在没能跟上秋安白的节奏：“那你还得跑两趟，很麻烦，我自己可以。”

  秋安白语气不容拒绝：“不麻烦，我也要履行我的义务。”

  在一旁偷听的王颖完全在状况外，越听越晕。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-27 23:43:00~2021-04-29 00:24:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：赵十三 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：12 42瓶；赵十三 10瓶；屋檐下泊着只船 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


37、37

    X市的早春还是寒凉的, 风也大，刮得树叶哗啦响。

  秋安白紧了紧外套，手往衣袖里缩了缩。

  她在去社团的路上。

  之前听舍友说学校新开了个社团, 声歌社，秋安白别的不行, 天生的嗓子确是好的不得了。

  听舍友讲述了半天关于新社团的事, 她有些心痒。

  周围同学有很多都是加了社团的，只不过刚开学社团招新那会儿她嫌麻烦, 而且也实在没看到有什么喜欢的，就一个没入。

  现在难得听到一个还挺感兴趣的，她也确实闲得发慌，就去了。

  自此，秋安白的周末就不只是跟着江珂到处玩或者被江珂按着脑袋学习，有了点别的。

  而现在走在去社团的路上, 秋安白思绪还有点乱。

  因为她昨天偶然间窥见了点尴尬的场面。

  社团楼下的拐角后，有一棵很大的树，秋安白昨晚路过时, 一阵猛风刮过，吹乱了树叶, 也惊动了树上的鸟跟猫。

  鸟跟猫打了起来, 动静不小, 秋安白听到一声刺耳的猫叫声, 而后几片落叶被动静惊扰，挣扎着飘到了她眼前。

  下意识的, 她目光略过空中遮挡住视线的树叶，朝声源看去，一抹交叠的身影落入她眼里。

  她是不小心看见的, 只能说很巧，那一瞬间她站的地方能从树与墙的缝隙里窥见所有。

  两个女生在拥吻。

  其中一个女生秋安白是认识的，她们社团里歌唱的最好的，也是长得最漂亮的，是个艺术生，叫汪晓。

  另一女生背对着她，秋安白看不清脸，但她能大抵猜到。

  像江珂会经常来社团接她一样，经常来找汪晓的女生，秋安白见到的次数不少。

  有些惊讶，但好像也并不奇怪。

  本来只是不小心看见的，所以偷偷溜走当作没看见就行了。

  只是，秋安白当时有些震惊，愣在了原地，在她愣的几秒钟功夫里，汪晓成功注意到了她。

  但对方没挑明，秋安白只看到她淡定了松了与女朋友的怀抱然后对自己笑了笑。

  再然后，秋安白就跑了。

  毕竟偷看人家接吻还被抓，也太尴尬了。

  现在的秋安白才意识到，偷看完而后做贼心虚的跑了尴尬程度并不亚于礼貌的打个招呼。

  她有些恨自己昨天反应过激了，今天在社团教室里还不知道该怎么面对汪晓。

  尴尬归尴尬，社团还是要去的。

  最后站定到门口的秋安白深呼了口气，刚准备推开门的时候，手还没碰到另一只白皙的手指先触碰上了门把手。

  秋安白差点就手掌就摸到了人家手上，还好刹车的及时。

  “小秋，好巧。”

  差点酿成暧昧现场的秋安白刚放下心，听到这声音心又提了起来。

  她僵硬的转了头打了招呼：“下午好，汪晓学姐。”

  秋安白还想着对方会不会拉着自己到旁边去问昨晚的事时，汪晓已经推开门进去了。

  相比自己的急促，对方倒是十分坦荡，像是根本没有昨天那件事一样。

  等社团活动结束，秋安白踌躇半晌，还是去找了汪晓。

  她觉得至少应该坦诚的聊聊，要不然她以后见到汪晓总会不自主想到昨天那场面，而且也不知道汪晓会不会对自己因此有什么不好的印象。

  “学姐。”

  秋安白叫住汪晓的时候，汪晓正在整理文件。

  偏头看到是秋安白，表情也没有什么变化，像是早知道对方会来找自己一样。

  汪晓整理文件的动作没停：“学妹有事吗？”

  “我就是想就昨天的事跟你聊聊。”

  “啊，”汪晓将离整齐的文件抱在怀里，转身面向秋安白：“学妹想聊什么呢？”

  “我不是故意偷看的，真的是不小心。

  “我知道了，”汪晓笑了一声：“其实不是什么大事，就是这种事情被学妹看到了有点不好意思。”

  秋安白抿抿唇，做了个认真郑重的承诺：“学姐，我不会跟别人说的。”

  汪晓没立刻答话，她盯了秋安白一会儿。

  才缓缓道：“说不说，都没什么，我的恋爱虽然没主动跟别人说过，有时候也会隐晦的避开，但要是真被别人问起，我会承认的。”

  汪晓眉眼一弯，露出个笑：“学妹，你不用紧张，我不介意别人知道的，而且我相信你不会像那些没素质的人一样议论别人的性取向。”

  说到这，她停顿了一下，突然凑近秋安白，在她耳边小声道：“其实我知道，你与我一样。”

  秋安白听到这话怔了下，她还没反应过来汪晓的意思时，对方已经站直了身体，准备略过自己朝外面走去了。

  擦肩而过时，她听到汪晓说。

  “快走吧，你的女朋友来找你了。”

  秋安白猛地回头，果然看见了窗外的江珂。

  只不过，江珂脸上的表情可称不上好。

  等她忙不迭跑到江珂面前时，对方的醋味扑了她一脸。

  “你刚刚跟那个女生说什么呢？”

  秋安白笑出了声：“江珂，你醋味好大。”

  江珂不置可否，表情一点没松：“正面回答问题。”

  “没说什么，”秋安白回忆起汪晓的话，她发现自己还真不知道该从哪里跟江珂解释起。

  然后她正巧瞧见了汪晓与女朋友一起手挽着手走的背影。

  秋安白眼神朝江珂示意了下两人的方向：“你看，人家有女朋友的。”

  江珂头也没回，目光盯在秋安白脸上动都不动：“她有女朋友为什么跟你说话要凑那么近？你有女朋友为什么还要让她凑那么近？秋安白，你是不是要劈腿，我现在对你充满了不信任感。”

  爱情骗子秋安白听着江珂几个连续不停的问题下来脑袋发昏，根本不知道该怎么回答。

  索性，等江珂话音刚落地，她就双手勾了江珂的脖子，扬起头，印上了对方的唇。

  这个吻由秋安白主导，淡的只是唇瓣相贴，但是持续了有将近半分钟。

  江珂也没动，只是配合着秋安白低下头，也不继续加深。

  难得有秋安白主动的时候。

  秋安白不太会，毫无技巧，以前的每一次都是由江珂主导，她顺着配合就行，但这次江珂像是为了给她证明的决心似的，一点动作都没有。

  她尴尬的保持了近半分钟，实在熬不下去了，松了口。

  “你看，”憋了半天的秋安白喘了口气，好声好气问着江珂：“有没有多点信任感？”

  得了甜头的江珂勉强轻哼了两声：“有点。”

  -

  晚上，与江珂一起吃饭的时候，秋安白想起汪晓跟自己说的话，她才突然意识到，她好像从来都没跟江珂聊过公不公开恋爱关系这个话题。

  之前聊的都是秋父秋母那边的问题，当然蒋燕那边是个更大的问题，但两人都默契的没提起。

  与跟父母出柜对比起来，跟朋友公开关系好像不是那么重要。

  但，秋安白觉得还是要跟江珂商量清楚。

  所以，她在晚饭时跟江珂提了这个事。

  江珂听完后，先反问了她。

  “你想要公开吗？其实我都可以的，在我这，你的意见更重要。”

  “我？”秋安白思考了一下。

  她所认识的人谈恋爱大多都是会官宣拍照发朋友圈，然后底下评论就会有一堆的祝福。

  而她跟江珂谈恋爱到现在她都还没跟任何人提起过。

  一是她觉得她跟江珂的情况比较特殊，虽然可以不在意别人的目光，但有些闲言闲语多了对其他方面可能还是会有影响的，二是，她确实觉得谈恋爱是她跟江珂两个人的事，她没有太多炫耀的念头。

  想来想去，她都觉得，汪晓的那个说法是最符合心意的。

  如果有人问，她会承认与江珂的关系，她不觉得她的恋情见不得光。

  “如果我说，我不想公开，你会不会觉得我不够喜欢你？”

  江珂答得很快：“不会。”

  秋安白笑了：“江珂，咱们谈个安静但不遮遮掩掩的恋爱，好不好？”

  “好。”

  -

  晚上躺到床上，秋安白又想起了之前自己答应了江珂会在身体互换后就找个时间跟秋父秋母坦白的事。

  秋安白觉得这事得让秋父秋母一步一步来接受，成功率会比较高。

  正巧，今天还遇见了汪晓的事，秋安白有了想法。

  她打了跟秋母的视频电话。

  秋母接的很快。

  画面一显示出来，秋安白听到的第一句话就是：“才这么点时间没见面就想爸妈了？上学期你可好几个月没跟爸妈打电话，我主动给你打都不接，整天就说忙忙忙，今天怎么了？”

  上学期不接电话是因为她顶着的是江珂的身体，现在可是完完全全的本尊，秋安白最熟悉怎么哄着自家老妈。

  “妈，”秋安白装乖第一名，语气放的甜：“我当然就只是因为想你跟爸了啊。”、

  “哟，嘴上说的才是好听。”

  “没有，真的。”

  秋安白又拉着秋母扯了一通别的话题，从学校老师讲课进度扯到宿舍楼下的流浪猫。

  扯了半天，她觉得时机不错了，这个时候抛出问题正好，然后才终于试探着小心翼翼进入正题。

  “妈，我一个朋友跟我说她谈了恋爱。”

  “那挺好的呀，”秋母接话，但她随即又想起‘秋安白’上次跟自己提过的不确定是不是喜欢的人：“我说胖丫啊，你上次还跟我说你有喜欢的人，进度怎么样了？”

  喜欢的人？秋安白不记得自己什么时候说过这种话，她想，大概是江珂顶着自己身体时胡说八道的。

  现在来不及追究那些，她不能让话题偏了，得扭转回来。

  “诶不是，妈，我那个朋友的恋爱有一点特殊，”秋安白特地停顿了下，郑重的引出后面最关键的点：“她跟她对象都是女生。”


38、38

    秋母沉默了一会儿没应声, 秋安白紧张的也不敢说话。

  这还是她第一次在秋母面前提到同性恋的话题，秋母会有什么反应她都没底。

  这短暂的沉默漫长的跟一个世纪一个，秋安白憋到大气都不敢出, 生怕漏听了秋母的声音。

  外面舍友嬉闹聊天的声音都变得模糊。

  终于。

  “都是女生啊，”秋母顿了顿, 语气听不出情绪：“那你不能背后说人家什么, 那是人家的事，说人闲话不好。”

  秋母没表现出接受也没表现出抗拒, 只是把这用别人家的事揽过去了，秋安白有点不知所措。

  “我没在背后说人家闲话，妈，我觉得她们那样还挺好的。”

  秋安白努力将话题往自己的目的上靠：“她女朋友比男生细心，比男生温柔，如果以后一直在一起, 两个都是女生都很理解女生，还能相互照顾，也不用承受生孩子的痛苦什么的, 多好啊。”

  秋母没接话，秋安白深呼了口气, 下狠心继续试探。

  “妈, 你说, 我以后要是也找个女朋友好不好？”

  “你还小, 什么都不懂，”秋母似乎并没有继续这个话题的兴趣：“以后你自己就明白了。”

  “我已经成年了。”秋安白语气有些无奈。

  “成年不是衡量心智的标准, ”秋母耐下心，语气也放的平缓了些：“如果有一天，等你遇到了一个真的喜欢的人再说吧, ”

  “那妈妈，你认为性别是衡量爱情的标准吗？”

  秋母又沉默了，但秋安白也没继续了。

  良久的沉寂后，像是拗不过秋安白，秋母最终回答了问题。

  “性别不是，”她叹了口气：“但这会决定两个人以后走的路困难程度，胖丫，你要知道两个女生很难很难，不会是你想的那么容易和美好的。”

  母女俩间气氛很沉闷。

  这次的试探走向并不好，秋安白没再敢继续了，她试图扯到别的话题上去。

  “那希望我朋友她们能走下去吧，”秋安白努力让自己语气听起来愉悦：“妈，我过几天假期回去看你吧，秋哲是不是要过生日了……”

  _

  江珂察觉到一连几天秋安白都情绪不是很高。

  一开始只是想着给对方做点好吃的好玩的哄哄高兴就好了，没想到没什么用。

  她最终耐不住还是问了句。

  “秋安白，你为什么不高兴？”

  正埋着头戳自己碗里面条的秋安白抬起头，像是慢半拍似的眉眼一弯：“有这么明显吗？”

  “嗯。”

  “没什么大事，也就”，秋安白停顿了下，没说下去。

  她不知道该怎么跟江珂说，秋母现在还没表现出明显抗拒她们俩恋爱的事，但从之前的试探来看，成功的概率不高。

  按理来说，她似乎应该告诉江珂，然后与她一起商讨对策，但好像就算告诉了江珂也没有很大的用，毕竟这是她的父母，她所熟悉的。

  在这段关系里，一直是江珂迁就她，什么事都不需要她操心，一些她尚未注意到的细枝末节对方都做到极致。

  她想要至少努力在父母这方面不让江珂操心。

  “江珂，”秋安白转了话头：“我过几天周末会回一趟家。”

  江珂一听这话就敏锐的猜到了什么：“你要跟阿姨叔叔坦白了吗？”

  “嗯，”秋安白努力扬起个笑：“之前说好的，身体换回来就去跟我爸妈坦白。”

  “要我陪你回去吗？”

  “不用，”秋安白重新拾起筷子：“我一个人她们才能好好跟我聊，你要是去了，我了解我爸妈，当着你的面，她们肯定什么话都说不出口，那不就白回去一趟。”

  “你别害怕。”

  江珂抿抿唇，最后也还是不知道该说什么。

  要说害怕，她的害怕不比秋安白少，该怎么安慰也说不上来。

  “没事，什么结果都得来，还是要面对的。”秋安白不想再继续这个话题了，这几天她想了上百种可能的情形，几乎各种场面应对方法都想到了，但也不知道真到了那时候会不会按照她想的来。

  她最近总在想，如果秋父秋母不同意该怎么办，要说，跟江珂分手，那她是绝对做不到的，可是要是严重到因为跟江珂的恋情与家里人闹掰，那她也是做不到的。

  当然，最好的结局就是秋父秋母同意，可是即使父母同意了，难免家里那些亲戚又会说三道四。

  秋安白知道，有几个特别嘴长的亲戚因为她身材跟成绩的原因从小就喜欢在秋母面前念叨，后来她成绩好了，也依旧拿着身材说事。

  说的最多的还是要减肥要学历好才能找到一个好男人，好像她生来就是为了去结婚而活的。

  如今，她是找不到什么好男人了，确定了江珂的存在，那些亲戚又会在秋母面前怎么说？

  同性恋在那些人眼里肯定是容不下且恶心的吧。

  以前嘲笑自己，秋母总能意气风发怼回去，而如果源头在同性恋这么敏感的话题，秋母还会帮着她说话吗？

  秋安白晃了晃脑袋，将突然一骨碌全涌出来的思绪晃出去。

  这几天总这样，一不小心就想太多溜神了，也难怪江珂会看出来。

  她定了定神 ，对着江珂起了个比较愉快的话题：“我下下个星期，社团有比赛，到时候要是我得名次了，有奖励吗？”

  “有，”江珂把已经摊凉的豆浆递到秋安白面前：“火锅，烧烤，烤肉，还是你想去哪玩都行。”

  “我不要这些，”秋安白温声道：“到时候我可以自己定吗？”

  这提议倒是在江珂意料之外，她愣了一下后随即答应了：“当然可以。”

  _

  秋安白回C市的那天落了雨。

  江珂举着伞送她上车的时候，表情有点僵硬。

  秋安白看出来了她的不高兴，也知道江珂是在担忧着的。

  她们都担忧的那个结果。

  雨点连成线，线连成雨幕，滴滴答答的响声砸落在伞面上，让人心生烦躁。

  秋安白离去前拥抱了江珂，她声音放的柔，想尽量让江珂不那么紧绷。

  “我又不是一去不复返，你干嘛表情那么悲壮。”

  “秋安白，”江珂一手举着伞，动作缓慢小心的回抱了秋安白：“不管是好是坏，给我打电话。”

  有雨点溅到手背上，空气中弥漫着潮湿气，秋安白轻吸了一口。

  “好。”

  _

  照常是秋父来接机。

  车上又说了一路，秋安白勉强应付着，但她实在不是很有心力去聊些别的。

  这些天的负面想法快要将她压垮。

  只想，赶快与秋父秋母坦白，不管得到是当头一棒还是理解，总比心头上一直悬着一把落不下去的刀要强。

  她偏头抵在车窗上，垂眼看着窗户上滑落的雨滴。

  秋父通过镜子看到自己女儿兴趣不高的样子，也没再继续聊些什么了，不过也没在意，只当她是坐了太久的火车太累了。

  秋母晚上像往常一样做了一堆好吃的。

  因为明天是秋哲的生日，所以秋哲的兴致也很高。

  三个人话题不断，但平常都是秋安白话最多，今天明显不一样，秋母察觉到了。

  “你怎么了胖丫？”秋母加了块菜到秋安白碗里：“都不怎么说话？”

  “妈，”秋安白放下筷子：“我想跟你说个事。”

  “你说。”

  “我谈了个恋爱。”

  秋母一愣：“进度这么快吗？是上次你跟我说的那个吗？”

  “啊，”秋安白有些懵，她还不知道上次江珂顶着自己的身体跟秋母说了什么，不过要说是喜欢的人应该说的就是江珂吧。

  她应了：“嗯。”

  秋母来了兴趣，难得听到女儿谈起跟恋爱有关的事情：“你上次我问什么都跟我说还行，这次都谈了，不能敷衍妈妈了，得认真告诉我。”

  秋安白不记得自己什么时候敷衍自家老妈了，现在也只能顺着说：“行。”

  “身高怎么样？高吗？”

  秋安白思索了一下，她记得江珂的身高是172，在男生里面算不是高，在女生里面那绝对是比较高的了。

  于是，她按着女生的标准答：“挺高的。”

  “你们学校的？”

  “嗯。”

  “长的怎么样？”

  “很好看，”秋安白道，说完或许觉得这个表述的不够高，又加了句：“我们学校好多人都喜欢她。”

  “哟，”这回答可跟上次秋母听到的完全不一样，她着实吃了一惊：“那是你们学校学什么专业的啊？”

  “学临床医学的。”

  “学医的不错呀，有前途。”

  秋哲插嘴：“妈，为什么姐姐谈恋爱你就那么支持，你这样我会觉得你很偏心。”

  秋母偏头瞪他一眼：“你姐姐是正常恋爱，跟你那早恋能一样吗？！”

  “嘶……”秋母转过头顿了顿，思索了下：“我记得小珂也是学这个的呀，她们俩认识吗？小珂那人靠谱的咧，你要人家帮你看看，我相信她的眼光，正好帮妈妈我省点心……”

  秋母还打算说点什么，秋安白实在跟她绕不下去这个弯了。

  “妈，”秋安白轻轻唤了一声。

  而后一字一顿道：“我谈恋爱的对象，就是江珂。”

  作者有话要说：　　抱歉拖到现在，晚上尽量再更一章              


39、39

  
  秋安白感觉到, 在她话音刚落的那一刹那，整个家都寂静了。

  秋父一直在各种菜里来回奔走的筷子停在空中，秋哲张开嘴刚准备咬下饭菜的动作也停住了。

  一瞬间, 碗筷碰撞与交谈声都没了。

  想过坦白的时候家人会受到冲击力，可真正来的时候, 秋安白感觉自己整个身上都在冒冷汗。

  她攥紧了手, 指甲在掌心印出痕。

  最先的动静是秋哲发出来的。

  他放下碗筷，瓷器与桌子碰撞发出清脆一声。

  而后偏头问秋母：“妈, 姐这算是正常恋爱吗？”

  秋安白闻言抬头狠狠瞪他一眼。

  气氛太爆炸，秋哲被那一眼瞪的没了声。

  被秋哲这一打岔，秋母才像缓过了神似的，深呼了口气。

  秋母问：“什么时候谈的？多久了？”

  秋安白听不出秋母什么态度，只能乖巧的顺着答：“寒假前几天谈的，有三个月了。”

  秋母脸色瞬间就冷了下来。

  秋安白突然想起来自己之前寒假的时候在房间里跟江珂搂搂抱抱的事, 不知道秋母是不是也因为想起了这个所以才脸色顿时难看了起来。

  自家女儿在自己眼皮子底下谈恋爱还没被发现，这还真有够打脸的。

  秋安白紧张到不行。

  后悔自己刚才干嘛那么老实，早知道时间往后说一点了。

  秋母沉着脸色又抛出了第二个问题：“你们俩……谁先表态的？”

  “她。”

  秋母默了两秒, 而后道：“胖丫，小珂她是不是之前就有过……”

  秋安白听着这话不对, 几乎是立马强硬的打断了秋母：“没有！”

  说完意识到自己声音有点大的过头, 她又放小了音量, 重复了一遍：“妈, 没有，江珂她之前没有喜欢过别人, 也没有谈过恋爱，男生女生，都没有。”

  “万一只是你不知道呢？万一她……”

  秋安白没忍住再次提高了音量打断了秋母：“妈！”

  她眼神直直的盯着秋母, 似有情绪闪烁：“江珂不是那样的人，你也知道的吧？”

  秋母愣愣的看着秋安白，意识到自己女儿有些情绪波动了，她抬起手抵住额头：“抱歉，是妈妈不对，妈妈只是……”

  秋母顿了顿：“你突然告诉我你跟江珂谈了恋爱，这太突然了，妈妈脑子有些乱。”

  饭桌上其他两个人看着母女俩的对话都不敢吱声，饭也没敢吃，跟秋安白一样做出乖乖听训的样子。

  秋安白深吸了口气，放缓语气商量：“妈，你也说了，江珂是个很靠谱的人，所以我跟她在一起你可以放心的。”

  “胖丫，你太单纯了，”秋母语气听起来有些无奈：“你从小到大没经历过什么事你不懂的，我知道江珂她厉害，那是她作为你的朋友来看，她对你当然是有益处的，如果作为一个恋爱的对象，太过于精明，我怕你会受伤啊。”

  秋母眼神柔和了些，但语气却没放软：“作为一个母亲，我需要自私的为我的女儿打算。”

  “我不觉得江珂会伤害我。”秋安白语气坚定：“虽然我们都是第一次谈恋爱，但我跟她都是很认真的。”

  “不管怎么样，江珂她都是一个外人，你们认识一年都不到，你怎么就能确定她是你所了解的样子呢？”

  “妈？”秋安白皱起眉：“那你的意思是，你不看好我跟江珂是因为时间问题吗？那如果等我们大学毕业了还没分手，你是不是就不用担心了？”

  秋母被噎了一下，实在不知道该怎么回答。

  “还是说，”秋安白吞咽了一下：“你连四年的时间都不愿意给我们。”

  “妈，我不会跟江珂分手的。”

  秋母感到有些头疼，面前的这一切冲击的她大脑一片混乱。

  “不是，胖丫，”秋母摆了摆手：“我不是那个意思，咱们先吃饭吧，好吧？这件事等我跟你爸爸商量一下。”

  秋母已经给了一个台阶了，秋安白知道自己也不能太激进，要不然这场谈话注定不会很和谐，结果也肯定不会是她想要的。

  本想顺着台阶下的，但她抬起筷子，盯着面前的饭菜，每一个都是她喜欢的，她却格外没有胃口。

  秋母似乎也是一样的，索性放了筷子：“我吃完了，老秋。”

  被点名的秋父拿着筷子夹了根茄子刚准备放到碗里，还没来得及入口。

  “啊？”他抬起头看着秋母。

  秋母瞪他一眼，示意他跟着自己：“我们两个单独聊聊。”

  等秋父秋母进了房间关上了房门，秋哲悄悄的搬了板凳凑到秋安白旁。

  “姐。”

  秋安白此刻心情可不怎么样，面对秋哲也没什么好脸色：“有屁快放。”

  “你什么语气啊！”秋哲撇撇嘴：“亏我还来安慰你。”

  “行啊，你安慰，我听着。”秋安白放下筷子，这一桌饭目前来看因为她的恋情曝光而要浪费掉了。

  她微叹了口气。

  “你别太担心，我跟你说，我有经验的，”秋哲手肘撑到桌上：“妈她肯定会让你先跟江珂姐断四年，然后等你们毕业了在商量，妈跟我说了这是对爱情的考验，四年都撑不住不变心那以后怎么办？”

  秋哲继续叽里呱啦：“而且，妈她还肯定会去给江珂姐家送礼，姐，你不用担心，虽然尴尬是尴尬了点，但你们要是撑过了四年，最后不都是要见家长的嘛，这样一想也没什么尴尬的。”

  秋安白抬起手打断秋哲，难以置信的看着他：“你为什么会觉得我跟你一样？”

  秋哲双手一摊：“为什么不一样？咱们在妈眼里不都是不正常恋爱嘛。”

  秋安白觉得自己跟自家弟弟有点无法交流。

  她只能绕着弯跟他解释：“这大概就是，自家猪拱了别人家白菜，跟自家白菜被别家猪拱了的区别吧。”

  没想到秋哲领悟性良好，恍然大悟道：“姐，我听说你们这种同性谈恋爱要分1跟0的，那这样说，你是不是0啊？”

  秋安白：“……”跑偏了老弟！

  虽然秋安白想把话题掰正回来，但她觉得在正回来之前有必要为自己正一下名。

  “我不是。”

  “我不信。”

  “……”

  秋哲一脸理所当然：“怎么想都觉得不可能江珂姐会让着你。”

  秋安白咬牙切齿：“我不需要她让着。”

  在秋安白列举出她n项比江珂更像1的理由后，秋哲勉强口头上相信了。

  当然只是口头上，秋安白明显能从他的眼神里看到不屑。

  不过她不在乎。

  反正此刻也没事，还要胆战心惊的等待秋父秋母讨论的结果，秋安白索性跟秋哲聊起了天。

  “你真觉得你能跟你那位撑过高中？”

  “那当然，”秋哲自信满满：“我都跟她约好了。”

  “约好又不代表最后结果。”

  秋哲警惕的看着秋安白：“姐，我告诉你饭可以乱吃话不可以乱讲的哦，你别自己感情不顺利来诅咒我！”

  “呵，”秋安白轻哼一声：“用得着我诅咒吗？我记得那个女生成绩不错？你说要是她将来考上了个很好的大学，你那拿纸糊都糊不起来的成绩，怎么跟人家比啊？人家家里也瞧不上你啊。”

  秋哲没说话了。

  高中的爱恋只看人，感觉对了就对了，再往后走可就不一样了，总会参杂进些别的东西。

  “那我努努力。”

  秋哲声音细弱蚊嗡，秋安白差点没听清。

  “我努努力，反正我离高考还有距离，我会跟她考上同一所大学的。”

  说完，秋哲有点烦躁，本来是来安慰自己姐姐的，结果被自己姐姐数落一通，他觉得憋屈。

  “我不跟你讲了，你顾好你自己吧！江珂姐家也不一定接受你呢！”

  秋哲甩下这句话就进了房间。

  饭桌上就剩了秋安白一个人。

  秋安白思绪里绕着秋哲最后那句话回不了神。

  对啊，还有江珂家里呢。

  蒋燕那种性子，肯定不会容忍江珂跟一个女生在一起的吧？

  秋安白脑袋又开始发昏了。

  最近思虑过多，她觉都不是睡得很好。

  现在也算终于跟秋父秋母摊牌了，只需要等结果就行，秋安白拖着沉重的身子回了房间。

  倒在床上的那一瞬间，她突然想起来，江珂叮嘱过她的。

  不管结果是好是坏，要给她打电话。

  虽然现在结果还没下来，但等候发落的秋犯人急需想找个人倾诉。

  她摸到袋子里的手机打了跟江珂的电话。

  江珂接的很快。

  秋安白直接进入正题。

  “江珂，我跟爸妈说了我们的事。”

  “嗯，他们怎么说？”

  “还不知道，”秋安白吸了口气，脸埋在床单里：“我有点紧张。”

  “别紧张，”江珂顿了顿，叹了口气：“要是我陪着你就好了。”

  “不用。”

  秋安白翻了个身，手机掉在耳边，里面传来呼吸声还夹杂着微弱的电流声。

  “不管怎样，我们不会分手的。”

  “江珂，你要知道。”

  “我这个人自卑懦弱、胆小怕事，跟你在一起应该就是我这辈子做过最勇敢的事了。”


40、40

     一整晚过去, 秋母都没有来敲秋安白的房门，也没有像以前一样给她来送点水果夜宵什么的。

  秋安白洗漱好后躺在床上，灯已经关了, 床帘也拉上了，房间里一片漆黑。

  静的可怕。

  楼上小孩的啼哭以及窗外的汽车轰鸣声都被放大到极致。

  秋安白放空大脑, 努力在嘈杂中捕捉到秋父秋母房间的动静。

  有OO@@的说话声, 也有来回走动的脚步声。

  听不太清，只能肯定两人肯定还没睡。

  秋安白就着这样的背景乐盯着虚空发呆。

  随着一声细微的灯被关掉的“咔哒”声, 秋父秋母房间里没了声响，秋安白才回了神。

  眼前还是一片漆黑，秋安白下意识抓了一把，什么都没抓着。

  不知道几点了，不想拿手机看时间，不知道秋父秋母谈话谈了多久, 不知道结果。

  也许他们谈话还没结束，只是太晚了太累了，先睡觉明天继续而已。

  也不一定是不好的结果的。

  秋安白这样告诉自己。

  但就是控制不住的, 各种负面猜测与不安的情绪将她淹没。

  她辗转难眠，后来困意席卷大脑, 迷迷糊糊中只知道后半夜又落了雨。

  最后她是伴随着敲击窗户的“啪嗒”声入睡的。

  第二天秋安白醒的很晚, 闻着饭香醒的。

  然后秋安白才突然意识到, 今天还是秋哲的生日。

  昨天晚上愁了一晚, 她都将秋哲生日这事抛到脑后了，也没准点给秋哲发生日祝福。

  但好歹秋父秋母是没忘记的, 也没被秋安白昨天的出柜愁到没心情帮秋哲过生日的地步。

  秋安白下了床，趿拉着拖鞋走到房门前。

  手抬起在即将碰到门把手的那一刻又缩了回去。

  她不知道为什么，有点不敢出去, 不敢面对秋父秋母。

  可能是因为昨天晚上因为自己出柜的心虚吧，害怕秋父秋母看待自己的目光会变得不一样，害怕气氛因为她变得像昨晚那餐饭最后的结局一样。

  秋安白呆站在房门前一分钟。

  可是总要面对的，她在家里又不能一直躲着。

  思量过三，秋安白再次抬起手，拧开了把手走出房门。

  秋母正在桌子上摆盘，听到声响偏头看了她一眼，表情如往常一样，露出个和蔼的笑：“胖丫，你醒的太晚了，快去洗漱然后来吃饭。”

  秋安白一直紧绷的身体呆了一瞬而后才终于有点松懈。

  仿佛没有发生过昨晚的那件事一样。

  饭桌上一家人都很和谐。

  像往常秋哲过生日的时候一样，唠家常，吃蛋糕，许愿。

  连祝福都是跟以前一样熟悉老套的那几句。

  饭桌上，秋安白默不作声的听着，大家都没一句话提到她跟江珂的事。

  她突然有些担心，可别是冲击力太大让秋父秋母不愿意面对啊！

  秋安白坐立不安的勉强吃完了这顿生日宴。

  她都快怀疑是秋母假装避而不谈她跟江珂的事从而拐着弯表达她不同意的想法了，但又怎么想都觉得不太对。

  在秋安白闷着头放下筷子准备离席时，秋母终于有了动作开了口。

  “胖丫，等会儿我去你房间跟你聊聊。”

  秋安白闻言猛地朝秋母看去。

  两人对视了几秒，都知道话里说的该是聊哪件事。

  秋母神情温柔，不紧绷不严肃不带怒气，语气也平淡至极。

  秋安白感觉自己好像被什么东西砸中了。

  这个样子......是很大概率同意了？

  秋安白心跳的有些快，高兴的有些晕，回房间的步伐都有些虚浮。

  等她规规矩矩的坐在床上了，摸得着实地了，才压下自己有些激动过头的情绪。

  秋母还没跟她聊呢，还不知道结果怎么样呢。

  也许是同意了，但万一有什么附加要求呢？

  但思绪一下子又断了，很快就被秋母大概率同意了她跟江珂在一起的事实冲昏，秋安白现在可什么都思考不了了。

  如果秋父秋母同意了，管他什么附加条件都不重要。

  等到秋母来敲门的时候，秋安白才回了魂。

  秋母以前进门可从来没跟她敲过门，现在搞的这么郑重，秋安白心又提的有点高。

  “进。”

  秋母进门后看到秋安白直愣愣的坐在床上怔了下，而后又笑着走到她旁边坐下了。

  “跟自己妈妈说话这么紧张兮兮的干嘛？”

  “妈，你也紧张，要不然干嘛还敲门。”

  没想到打趣会被秋安白回敬回来，秋母噎了一下：“毕竟也是我女儿的第一次恋爱，我这个当妈的紧张点正常。”

  “妈，”秋安白咽了口唾沫，小心翼翼进入正题：“你昨晚跟爸讨论的怎么样了？”

  秋母瞧着秋安白的表情道：“你干嘛跟个上战场的战士一样，我跟你爸又不能怎么着你。”

  秋安白还真觉得自己最近都跟打战一样，还是有策略的那种，从一开始若有若无的试探秋母对同性恋的看法，到后来几乎每次都会在秋母面前提起江珂，再到昨天特地掐着回家的点面对面的郑重跟父母出柜。

  秋安白小心的控制着节奏，就是希望这场战斗她能胜算大点。

  现在她很迫切的想知道战斗结果了，等待猜测的时间实在太难熬了。

  “我跟你爸觉得，”秋母故意停顿了一下。

  看着秋安白热切焦急的眼神，没绷住笑了：“我们觉得，江珂那孩子不错。”

  “真的？”虽然是秋安白之前预测到的结果，但秋安白亲耳听到秋母阐述还是觉得不可置信。

  “真的，”秋母拉过秋安白的手：“我之前就跟你说过，那孩子要是作为我看人的标准，那是完全够的。”

  秋安白有些懵，她不记得秋母跟她说过这个，可能又是江珂顶着自己身体的时候跟秋母聊的吧。

  秋安白管不了那些了，她现在只想知道秋父秋母到底怎么想的。

  “所以，妈，你跟爸是支持我跟江珂谈恋爱的，对吗？”

  “支持，”秋母肯定，然后又道：“但是有些话还是要跟你说。”

  秋安白已经高兴的忘乎所以了，秋母说什么她都应“好。”

  “女孩子谈恋爱，在某些方面肯定是比跟男孩子要安全的，但是呢你也还是要有很多防范的......”

  “而且啊，喜欢一个人不能喜欢的太过了，要给自己留几分知道吗？”

  秋母说了一大堆，秋安白积极的应，但她就是一眼能看出这丫头根本没往心里去，完全是废她口水。

  秋母有些无奈，她抬起手捏了捏秋安白的脸：“我说认真的呢，死丫头听到没啊？”

  秋安白被捏的有些疼：“我听到了！妈，你说的那些我都知道。”

  “你知道是知道，做不做得到又是另外一回事了，”秋母松了手：“你这孩子我最清楚，什么事都不敢说，内向的很，我告诉你谈恋爱可不能这样啊，有什么事都要跟江珂说，不能憋在心里，憋久了你们关系就僵了。”

  “我没有！”秋安白反驳：“我跟江珂都很坦诚，不会那样的。”

  “那我倒比较放心江珂，要是她真喜欢你，肯定能做的很好。”

  秋母说到这，语气带上了歉意：“我昨天晚上想了想，昨天我说的确实是过分了，我跟小珂聊过那么多次，人家过年还在我们家住那么久，我应该算是了解她的，不应该那么猜测人家。”

  “不过，胖丫啊，”秋母话锋一转，又回到了当初秋安白提到同性恋时对她的叮嘱：“两个女生，真的很难很难。”

  秋母握着秋安白的手紧了紧：“你要知道，你们的恋爱是不受法律保护的，你们不能结婚，如果有一天江珂她不喜欢你了，那她要是想走，你是没法留住的，最可怕的就是恋爱的新鲜感。”

  “你们不能结婚生子，她对于你的未来没有责任，甚至还要遭受外人的异样的目光，你们之间的喜欢在这些还有时间以及柴米油盐里面又能耗多久？”

  秋母感觉到秋安白的手僵住了，怕她误会自己意思，秋母立刻解释道：“我不是反对你们的意思，你好不容易遇见一个喜欢的而且也还喜欢你的，妈妈当然希望你能谈一个很好的恋爱。”

  “但是啊，”秋母腔调放的缓慢：“妈妈希望你能长大，不要只看眼前，你如果真的喜欢她就应该多为你们的以后计划。”

  秋安白呆住了。

  她真的还从来未想的这么远过，她现在只知道她很喜欢江珂，江珂也很喜欢自己，只知道想要得到父母的支持。

  想过会遭受很多人不好的言语，想过会因为挂上同性恋的标签导致的一系列事情。

  但她从未想过，未来也许有一天江珂会不再喜欢自己。

  也可能会是自己先厌倦而放弃江珂。

  那个时候她们可能已经谈了很久很久的恋爱了，她可能三四十岁了，她可能......没什么精力再去喜欢另一个人了。

  “妈，”秋安白抬眸，音调有些抖：“如果，我是说，如果以后江珂不要我了......”

  没等秋安白说完，她就落入了一个温暖的怀抱。

  秋母的声音在耳边。

  “胖丫呀，你要记得，你永远有一个家。”

  作者有话要说：　　鸽子精更新了       


41、41

    秋父秋母将秋安白送上回X市的火车时还拉着秋安白的手叮嘱道：“回了学校跟江珂好好相处, 你们两个都多互相照顾。”

  秋母说到这又想起了上次秋安白说江珂母亲在国外住院的事。

  她皱起眉，话锋―转关心起江珂的情况：“上次过年的时候小珂妈妈不是住院了？现在出院了吗？有没有回国啊？”

  “啊，”秋安白被秋母问的―懵。

  她又再次悔恨起自己上次编的慌。

  “就......”秋安白支吾着回复：“还挺好的。”

  秋母抬手打了―下她的脑门：“挺好的是出院了还是没出院啊！你这孩子怎么说话不清不楚的？”

  秋安白被这―下打的慌忙拿手去挡, 顺口圆了慌：“出院了出院了，她妈妈好着呢！”

  “哦――”秋母思索了下, 又问：“回国了吗？”

  “不知道。”

  “你改天问问江珂, 看能不能约着跟她妈妈见―面。”

  秋安白瞬间警惕起来：“妈，你想干嘛, 我告诉你见亲家还太早了啊，你快扼杀你自己的想法！”

  “嗨哟，”秋母嗔她―眼：“不早呀，你们不是情况比较特殊？”

  “就是因为特殊才......”

  秋安白说了―半没说下去，她突然意识到了什么。

  果然，下―秒秋母的问题就向她抛了过来：“江珂的妈妈还不知道你们的事？”

  “她......”秋安白又支吾起来, 这个问题显然看起来不那么好撒谎。

  秋母看秋安白表情就猜到了七八分，但她也不明说，就静静等秋安白的回答。

  秋安白纠结了好―会儿, 还是说了实话：“江珂她妈妈不知道。”

  秋安白垂下眼眸。

  秋父秋母同意她跟江珂的事太过顺利，她现在就捧着这点喜悦生怕掉了。

  害怕这来的顺利, 去的也容易。

  如果江珂哪里有―点不好惹秋父秋母觉得不满了, 她的心都跟揪紧了似的。

  所幸, 秋母并未说江珂什么, 也没就此改变对待两人恋爱的事的看法。

  “不知道的话，江珂妈妈那边我希望还是能让江珂自己先去解决。”

  秋安白抬起眼, 秋母神色认真。

  “毕竟是她的家庭，你作为她的女朋友，也是未来可能会―直在―起的人, 她连家里那条路都不能为你铺好的话，那你们的事我估计也悬了。”

  说完，秋母捧起秋安白的脸，笑着道：“胖丫，你知道吗？其实妈妈挺高兴你主动告诉妈妈这件事的，你以前啊，什么你觉得会被我骂的事都会藏到藏不住了再说，以后有什么事也要跟妈妈说，知道吗？”

  “好。”秋安白应完，想到了她所认识蒋燕的性子，以及江珂那次脸上鲜红的巴掌印，她觉得蒋燕那―关对于江珂来说肯定会是特别特别难的。

  相比起自己家这么平静，江珂家可能因为自己闹个天翻地覆也说不定。

  她想先给自己妈妈提个醒，告诉他们江珂家里可能会比较困难，希望不要太给江珂压力。

  但话到嘴边却想不出该怎么说。

  直接说江珂妈妈很不好，所以江珂没征得她妈妈同意也是正常的？

  可是，这样会让秋父秋母更担心的吧，担心蒋燕会为难自己。

  秋安白斟酌半晌，刚想侧面起个话头。

  嘴唇微动，火车广播的声音就响起了。

  秋母没察觉出秋安白的异样，只当自家女儿愣神呆在原地。

  她推了―把：“快去检票啊，傻丫头，别错过火车了。”

  秋安白还未出口的话被推的那―下塞回了肚子。

  走出几步，回过头，跟秋母视线对上。

  秋母冲她挥了挥手。

  秋安白最终还是什么都没说，拖着行李箱走了。

  -

  火车上，秋安白找到位置后，费力的将行李箱举起塞到座位顶上的隔层里。

  抱着水杯坐到座位上，才喘上―口气。

  好几次回家都是有着江珂陪着的。

  之前来C市的那趟，因为太过于忧心秋父秋母的反应所以都没察觉到，现在恍然静下来，竟然还觉得有点孤单。

  秋安白刚准备从衣服口袋里摸出手机给江珂打个电话，旁边的动静就让她动作顿住了。

  “好巧，学妹。”

  秋安白猛地抬头就看到了―张熟悉的美艳的脸。

  汪晓。

  秋安白呆了两秒才反应过来打了招呼：“学姐好。”

  两人还没来得及接着下面的话题，―个男生就插进了她们中间，准备在秋安白旁边的位置坐下。

  汪晓赶在男生坐下之前拉住了他。

  男生偏头看她：“有事？”

  汪晓露出个笑：“小哥哥，我刚巧碰见你座位旁边的这个是我朋友，我可以跟你换个位置吗？我位置不远的，就在斜后面。”

  汪晓今天穿的―身小洋装，头发也用卷发棒卷过，被光―照，看起来像个洋娃娃。

  面对这样―个长得好看声音又好听，态度也好的不行的美女。

  男生挠了挠头，没拒绝：“行啊，行啊。”

  在秋安白茫然的眼神里，汪晓顺利的坐到了她旁边。

  她其实与汪晓并不熟悉，话都聊不起来的那种，她不是很能理解对方硬要换个位置坐到自己旁边的行为。

  秋安白收了目光，觉得对方都坐到自己旁边了，出于客套应该起个话头，免得冷场。

  “学姐，你家里也是C市的啊？”

  “当然，要不然我为什么会在这。”

  秋安白不知道该说什么了，她思索―圈，发现她与汪晓就上次那件尴尬的事有多点交集。

  但那件事她绝对不想再提起第二次了。

  秋安白纠结―圈，觉得聊别人的事也不行，怕会让汪晓认为自己嘴巴大。

  秋安白没法，只能硬着头皮问了句：“你的女朋友呢？没有陪你―起啊？”

  “她啊，”汪晓脱下手上的手套：“忙着呢，没空。”

  汪晓将手套狠狠的甩在面前的桌子上。

  秋安白听出来了，汪晓心情不太好，大概率是因为跟对象吵架了。

  既然身边人此刻容易炸，秋安白决定安安静静的不去点这火。

  她准备闭嘴了，汪晓却不如她的愿。

  “那你女朋友呢？怎么没陪你―起啊？”

  “她――”秋安白停了停，“也挺忙的。”

  刚说完，怀里的手机就震动了起来。

  秋安白不用猜都知道肯定是江珂。

  汪晓的目光也移到了她口袋上：“你不接吗？”

  “接，接。”

  秋安白忙不迭掏出了手机，接通的速度快到她自己都没看见来电人是谁。

  “喂？”

  “秋安白，上火车了吗？”

  “嗯。”

  秋安白刚应完就听到旁边的汪晓哼唧了两声。

  她握着手机的手顿了顿，觉得自己在人家跟对象吵了架的时候秀恩爱实在不太好。

  江珂耳朵也不知道什么做的，敏锐的就捕捉到了秋安白这边的动静。

  “你旁边坐的谁？陌生人吗？男的女的？”

  “啊？”秋安白下意识朝汪晓看了眼，正对上了对方的眼神。

  汪晓朝着她轻蔑的笑了声：“怎么了？对象查岗啊？”

  秋安白两边问题都没来得及回答，就看见汪晓突然凑近自己，然后对着自己手上拿的手机道。

  “江珂，你提出举办的那个什么鬼大赛，我告诉你，它害的我已经有三天没跟我家团子约会了，你毁人姻缘天诛地灭！”

  秋安白被这―声吓得立马后退抵住了墙。

  汪晓还没完：“你等着，过几天的社团比赛我要嬴得你家秋安白哭着去找你！”

  秋安白终于反应过来了，立马就去挂电话。

  在挂断的前几秒，她听到电话那头的声音说：“那可请你务必要让她哭着来找我。”

  对着已经退出通话界面的屏幕，秋安白―阵沉默。

  汪晓没听清江珂说了什么，她追问低着头的秋安白：“那家伙说什么你听见了没？”

  秋安白：“......没。”

  “行吧，”汪晓没怀疑，整了整衣服，坐回了自己座位：“事情就是你听到的那样了，我告诉你我现在对你女朋友火气特别大。”

  秋安白颤颤悠悠的拿过桌子上自己的水瓶喝了―口，才将所受的惊吓给憋回肚子。

  “你知道我女朋友有多过分吗？”汪晓大抵是这些天跟对象冷的实在有些憋屈，此刻逮着秋安白就开始吐苦水：“她忙起来饭也不吃，连个电话都不给我打。”

  “是吗？”秋安白尴尬的笑笑：“没事的，学姐，等比赛过了她肯定会补偿你的。”

  “那肯定，”汪晓―脸理所当然：“所以想来想去，我都觉得这件事怪你对象。”

  秋安白不知道该怎么接这话。

  汪晓继续道：“所以，社团比赛，你可得好好准备了。”

  “好，我会好好准备的。”

  秋安白觉得这场对话快让她呼吸不过来了。

  好在后来汪晓都没再说什么了。

  火车到了站后，秋安白跟在汪晓后面拖着行李。

  眼看着前面的人从―根秧了吧唧的苗突然变得精神抖擞了起来。

  她再往前望去，果然看到了那个听说忙得连电话都不舍得给女朋友打的人。

  汪晓拖着行李就飞奔过去拥抱住了女生。

  秋安白从她们身上收回视线，开始在车站寻找江珂的身影。

  江珂打了电话问她是不是上了火车就代表她肯定是会来接自己的。

  秋安白环顾―圈都没看到，正准备拖着箱子再往前走走的时候就被身后―个胳膊环住了脖子。

  江珂的声音温温柔柔的落在耳里。

  “你怎么这么蠢啊，连人都找不到。”


42、42

    声歌社的比赛办的不大, 地点定在了操场上，摆了几排板凳当观众席。

  秋安白为晚上的比赛准备服饰准备了很久，原本以为需要尺码很大的礼服, 结果往身上套却发现太大了。

  来来回回往租借礼服的地方跑了好多次才终于借到了合适的。

  秋安白也是借这个机会才终于意识到，她现在已经不是以前那个小胖妹了。

  换好衣服, 站到全身镜前, 秋安白看着镜子里的自己呆楞了好几秒。

  礼服设计的很好，是低胸的不对称设计, 一身雪白，在腰间绑了一个黑色的蝴蝶结勾勒出腰线，衬得曲线流畅，胸前的布料上还有些闪片点缀。

  整体看去淡雅高贵。

  就是秋安白的身高有些拉跨。

  秋安白吸了口气，收了收腹，提了提裙子。

  她觉得这裙子要是穿在江珂身上肯定比穿她身上好看太多。

  “秋安白。”

  听到有人唤自己, 秋安白回了头。

  这一回头让身后唤她的女生愣了一秒。

  “小秋，你穿这身也太好看了吧，别换了, 就这件了！”女生感叹着冲上前去摆弄了一下秋安白的裙摆：“你刚刚那个回头，我跟你说, 就是......”

  女生回忆着, 努力找出个贴切的形容词。

  秋安白皮肤白, 又正站在灯光下, 映衬着更加夺目，刚到肩膀的头发随动作微微波动, 最关键的是慢慢转过来的眼神，像是不自觉切换到电影慢动作一样，那双黑色长睫下盛着细碎的光, 里面透着点茫然的眼睛。

  简直可爱到让人想扑过去抱住她！

  女生思索半天，给出形容词：“让人一见倾心。”

  “你别这样夸张。”秋安白有点受不住这夸奖了。

  “不夸张！”女生牵着秋安白的裙子左看右看，满意的不能再满意：“今天表演完，你等着被学长们在表白墙上轰炸吧。”

  说完，女生目光移到秋安白脸上，停住了。

  秋安白被她这突然停住的声音和目光弄得无所适从，她小心翼翼问：“怎么啦？”

  女生目光没移开，边看边一脸凝重的摇头：“不行不行，小秋你还差点。”

  “啊？”

  女生拉着她就往旁边的化妆桌上跑：“你前面那一位可是汪晓，我的天，小秋我不得不说你运气实在太差了，怎么能正好就排她后面了呢？虽然你现在已经很好看了，但我还是要说，你这不化个妆做个造型去，简直没胜算。”

  秋安白顺从的被女生拽到椅子上坐下，等女生俯身去摆弄那些化妆品的功夫，迟疑的提出自己的疑问：“我记得今天比的是唱歌？”

  女生看都没看她：“我当然知道比的是唱歌，唱歌那是比你们的本事，场面上的排名你都不一定赢得过汪晓学姐，你这形象可不得做好点，为场下的排名努点力怎么行？”

  秋安白在女生对她脸上涂抹粉底液的功夫艰难的动了动嘴唇问：“什么场下的排名？”

  “场面上的排名是那些评委老师决定的，场下的当然是我们这些观众定的啊，她们可不止看歌呢。”

  “其实，我只争场上的排名就行。”

  女生粉扑猛地盖在秋安白眉毛上，秋安白闭嘴了。

  女生盯着镜子里的秋安白，语气里满是对她不争气的痛心：“咱们计算机学院好不容易出个你这样的黑马，你怎么能这么没斗志？我告诉你，你要是赢了汪晓那个美术院的，那可是为咱们整个计算机学院的女生争了口气。”

  秋安白动了动嘴唇还没来得及说些什么，女生就抬起手拿开了盖在秋安白脸上的粉扑，微蹲下身，从秋安白身后对着镜子里的人笑了下：“场上看你的本事，场下的嘛，就看我的本事啦。”

  秋安白由着女生在她脸上捣鼓。

  直到画眼线的时候，秋安白秉着气息，眼看着那个慢慢朝自己眼睛逼近的笔尖，实在没忍住转过了头。

  “咱们跳过这一步行不行！反正画不画这玩意台下的人都看不出来的！”

  “那怎么行！眼线是眼妆的灵魂！你别害怕，我手稳的一批！”

  在秋安白还挣扎着躲避那个像要扎人似的黑色眼线笔时，门把手咔哒转动的声音让两人动作都停住了。

  秋安白越过快要压到自己身上的人朝门看去，看到江珂一脸冷漠的站在门口看着自己。

  她吓得一激灵，立马就去推身上的人。

  女生被打扰了很不高兴，站起身，转头朝江珂看去：“谁啊？后台不能随便进来的知不知道，万一选手正在换衣服怎么办？”

  看到江珂的瞬间，女生就呆住了，训斥的话语都塞回了肚子：“江珂学姐。”

  江珂冲她点点头，走近两人，问：“你们干嘛呢？”

  她语气没一点温度，视线也一直盯着秋安白，这话根本不像问两个人，倒像是对着秋安白一个人说的。

  秋安白被那视线盯得心里发毛，可还没等她开口，旁边的女生就很没眼力见的先替她答了：“帮小秋招桃花呢。”

  话音刚落，秋安白就已经恨不得去找个地缝钻了。

  她努力补救，拉了拉女生的衣角：“我不需要招桃花。”

  “小秋你不想谈恋爱吗？咱们学校帅哥还挺多的，我记得你没有男朋友的，”女生转过头突然意识到了什么，音量都高了一度：“你有男朋友了？”

  这问题刚问完，站在一旁的江珂打断了她们：“你们是在化妆吧？时间不早了，你们继续吧，我就在旁边坐着，不打扰你们。”

  女生被她这一打断，也没了想要追问刚刚问题的念头，准备继续帮秋安白化妆。

  秋安白知道，江珂刚刚是在解自己的围，很巧妙的避免两人的关系暴露，不让自己难回答。

  明明女朋友就在旁边，她却要躲着这里的人半遮半掩的掩饰。

  秋安白突然不那么乐意了。

  她抿着唇，在女生拿着眼线笔再次准备上前做自己口头工作时，先开了口。

  “我有对象了，不是男朋友。”

  这话语速缓慢，说的清晰，说的认真。

  女生拿着眼线笔的手悬在半空中。

  江珂坐在椅子上的身子也一僵。

  可能话语威慑力太大，可能女生没怎么反应过来。

  秋安白看着眼前人呆楞着迟迟没有下一步动作的样子，又开口提醒了句：“我不画眼线，画下一个吧。”

  这句话像是个开关，让定格在空间里的两个人都缓过了神。

  女生没再强硬的要求秋安白画眼线，轻咳了两声缓解尴尬，拿了另一个化妆刷，卖力在秋安白脸上工作起来，也没过多询问秋安白的那个对象是谁。

  江珂呆坐在椅子上的姿势终于动了，理了理衣领，然后从口袋里摸出来手机，随意划拉着屏幕。

  秋安白趁化妆的空隙偷偷看了眼，玩手机的那个家伙垂着眼，明显心不在焉。

  -

  天空已经完全黑了，操场的灯也完全亮了，搭的舞台这灯光最为亮眼。

  唐皖坐在台下正跟舍友聊着天，讨论秋安白今天的比赛。

  “小秋唱歌是真的好听，拿个名次肯定没问题，不过我听说这次比赛里面还有个很有名的人，是美院的，超厉害的，她去年的画拿了省级的一等奖......”

  唐皖耳朵听着八卦还没回过神，就突然感觉到自己旁边空着的位置被人坐了。

  下意识地，她往那边瞥了眼。

  这一瞥让她什么听八卦的心思都没了。

  旁边的人黑直的头发，鼻尖嘴唇的轮廓完美饱满。

  这不是江珂吗！

  唐皖吓得深吸了口气，试探着朝她打了个招呼：“江珂学姐好。”

  “嗯。”

  江珂连个眼神都没给她，视线直直盯着舞台，等待比赛开始。

  本来只是来看个比赛，帮自己室友捧个场，没想到旁边会坐了个冰块。

  唐皖觉得自己十分不幸，但江珂与秋安白关系很好的样子，唐皖继续试探着聊了几句。

  “学姐，你也是来拿学分的吗？”

  “你是为学分来的？”江珂意外的对这个问题反应比较大，偏过头反问唐皖。

  “当然不是，”唐皖否认：“小胖不是要上台嘛，我是来给她加油的。”

  “哦，”江珂扭回脑袋：“我不差这点学分。”

  不差这点学分的意思......

  唐皖想，江珂这应该是说她也是为了秋安白来的。

  话聊不下去了，唐皖尽量掉忽略旁边的冰块，一心等待比赛开始。

  这场比赛一开始还是很有秩序的，主持人念引入语，报上名字，后面就是选手上台歌唱。

  场面不冷清，很热烈，声歌社的社员嗓子都非常不错，。

  只是轮到汪晓的时候，场面就明显失控了。

  人还没出现，只是主持人念词，台下就明显骚动了起来，声音甚至盖过了拿着话筒的主持人。

  唐皖看着主持人艰难的提高音量报完了汪晓的名字后匆匆离场。

  旁边的人已经开始吐槽了：“这气势，啧啧啧，要把操场给掀了啊!”

  “没办法，谁让人家本来就名气高。”

  唐皖心里觉得秋安白悬了，她依稀记得秋安白就是下一个。

  等汪晓站上台，伴奏响起，嘈杂的人声顿时安静了。

  整个像排练好似的。

  唐皖也不得不承认，汪晓那嗓子一开口确实有能让人不自主安静下来听她唱的本事。

  她为秋安白发愁呢，而后想起了自己旁边还坐了一位一样来看秋安白表演的家伙。

  她想知道江珂会不会为秋安白感到不自信，也想知道江珂担忧起来什么样子。

  唐皖小心翼翼用余光往旁边偷偷瞥了一眼。

  然后发现，江珂这丫的竟然在玩手机！

  此时的秋安白正站在后台紧张的握着手机。

  汪晓的发挥太好了，台下人的反应也很足，这让她很慌张。

  她不求比过汪晓，只希望在这样的情况下不丢人就行。

  结果，刚刚摸到手机就发现收到了江珂发来的消息。

  江珂：【我觉得她唱的不好。】

  江珂：【我听过你唱歌，比她唱的好听，加油。】

  虽然知道江珂是在安慰自己，但秋安白还是对这夸奖不太能接收。

  现在给自己足够的自信希望，等会儿出结果肯定跌的更惨。

  此时，汪晓也唱完了，台下又闹腾起来，掌声雷动。

  主持人开始讲述秋安白的引入语了，台下的骚动还在继续，只不过这骚动可不是因为秋安白，只是刚刚汪晓一首歌带来的余韵而已。

  等会儿大家肯定都还在讨论汪晓的歌，不会太将注意力集中在自己身上。

  秋安白给自己做着心理准备工作。

  等会儿台下肯定会很吵，那是正常的，自己只需要认认真真发挥，把一首歌唱完，不能被台下的人影响情绪。

  秋安白几个深呼吸，算稳住了情绪。

  主持人刚好也报完她的名字。

  秋安白提着裙子抬脚准备上场。

  等到灯光猛地照到她身上的那一刻，台下还是哄闹的。

  秋安白握着话筒的手心开始冒汗。

  说好的，这次比赛要是赢了，就可以跟江珂讨到奖励。

  伴奏已经响起了，混着台下的嘈杂声。

  秋安白努力找到节拍，抬起眼的时候，正好看见了江珂。

  那个女生还是坐姿端正，一丝不苟的严肃模样。

  但是，眼里瞧见了她，好像就看不见其他的什么了。

  隔绝了吵闹，只瞧得见她。

  江珂肯定也在看着自己。

  秋安白吸了吸气，对着她露出一个微笑。

  台下的江珂，目光一直追随着那个瑟瑟糯糯上场的身影。

  秋安白身上的亮片被灯光映射出好看的光，被卷发棒卷过的头发编了辫子，站在台上闪闪发光。

  只是台下好像除了她并没有多少人注意到。

  江珂看到台上的人抬起眼与她目光交汇。

  露出个笑。

  那么明媚，那么闪耀。

  她第一次见到这般模样的秋安白，心都跟着笑容微微一悸。

  江珂想，还好没有多少人注意到。

  前奏终了。

  清脆的嗓音通过话筒传播到耳朵里。

  台下声音渐渐小了，慢慢的，全场也安静了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-09 23:40:34~2021-05-11 23:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：怪我变态 7瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


43、43

   “这个女生......唱的还不错？”

  “声音好甜啊。”

  “转音好绝。”

  “人长得也好可爱？”

  安静了一会儿的场下又开始窃窃私语起来, 不过声音并不大，不会影响到台上秋安白唱歌的程度。

  唐皖听到后面的男生跟朋友聊天说道：“这是谁啊？哪个学院的？刚刚主持人报幕的时候没注意听。”

  男生的朋友摇摇头回应他：“不知道，太吵了, 我也没听见。”

  唐皖这个时候可不能放弃替自家舍友宣扬的机会，她扭过头冲那个男生挑挑眉道：“计算机学院的, 我舍友！很不错吧？”

  男生没料到自己的问题被一个陌生人回答了, 盯着唐皖的脸有些愣：“嗯，她唱的不错。”

  比起男生的呆, 他的朋友，一个寸头发型的男生倒更为开放，毫无芥蒂的跟唐皖热切搭话。

  “小姐姐，没想到计算机学院还有你们这样好看的女生，我还以为你们都是那种没多少头发不会打扮的理科女呢。”

  唐皖瞪了那寸头一眼：“你会不会说话？”

  寸头的确是很不会说话，本想夸面前的人套个近乎没想到马屁拍到了马腿上。

  怕惹得唐皖不高兴了, 他又说了好些好话。

  唐皖慢慢的被他哄得忘记了刚刚的气，成功被套到了近乎。

  见聊的差不多了，寸头迫不及待问出想知道的最关键的问题：“小姐姐你有男朋友吗？”

  唐皖答得很快：“有啊。”

  寸头嘴边的“要是没有我们就加个微信吧”硬生生被唐皖的回答堵得憋了回去。

  或许是看到寸头脸色憋得很不好看, 唐皖皱着眉问了句：“怎么了？我有男朋友不是很正常？”

  寸头挤出个笑：“没有，那你舍友呢？就台上那个？”

  本不抱有太大希望的, 但唐皖的回答出乎他的意料。

  “她, ”唐皖转回头瞥了眼台上的秋安白：“没有吧。”

  寸头语气带上不可置信：“真的？”

  “当然, ”唐皖道：“反正我天天跟她呆在一起是没看见她与哪个男生走的近的。”

  寸头大致了解了情况, 没想到长得这么好看的女生与男生交际这么寡淡，那应该是好上手的, 他有些蠢蠢欲动。

  聊到现在，一开始目标本来是唐皖，现在转换成了台上的女生, 他发现他到现在还不知道台上的人叫什么。

  “你舍友叫什么呀？方便的话，能把她微信推给我吗？”

  “她叫秋安白，”唐皖微微蹙起眉：“微信的话，我不好不经过她同意随便给别人的。”

  寸头听到这个名字一愣：“秋安白？”

  他转过头用手肘怼了怼坐在自己旁边的男生：“这个名字好耳熟，我们是不是在哪见过？”

  那男生本来被寸头截了胡，一直看唐皖跟他聊天心里十分不乐意，此刻更懒得搭理他：“我们什么时候见过计算机学院的妹子了？”

  “不是，真的！”寸头似乎是想起来了什么：“我之前在贴吧上见过，我想起来了，医学院系花之前打架伤的那个胖子不就是叫秋安白吗？”

  “你不记得了？我还分享给你看了的！”

  男生被寸头推攘着，似乎也是回忆起来了：“好像......是的？是同一个人吗？”

  唐皖越听越觉得话题救不回来了，她不能去回答两个男生的问题，只能转了头安安静静坐在位置上假装认真看表演。

  后面两个男生声音不小，还提到了江珂的名字。

  “我记得贴吧里有人说过的，那个女生就是计算机学院的，哪那么巧一个学院两个人撞名，秋安白听着也不像大众名字啊？”

  “说起那个帖子，我还是觉得医学院的那个系花江珂更绝一点，比汪晓好看。”

  “我的天啊，所以现在胖子都是潜力股？”

  “她之前真的好挫，那个视频里面的样子当时真的是笑死我了，我记得浩子还有那个表情包？”

  唐皖双手紧握，开始手心紧张的出汗了。

  江珂本人就坐在自己旁边，这两人说的话肯定一字不落全落她耳朵里了。

  唐皖本想偷偷看看江珂的脸色，可还没等她目光不着痕迹的移过去，对方的动作就吓了她一跳。

  江珂冷漠的转过头，不过目光没落到两个男生的脸上，只是冷淡的丢下一句话。

  “我说，”江珂提高音量，等两人停止了讨论注意力移到她身上了，她才慢悠悠道：“讨论别人的外貌之前，你们应该对自己会让人觉得反胃的能力有一定认知。”

  她声音不大不小，刚好够堵住两人讨论的话语。

  男生略有些吃惊的看着自己面前人的侧脸，有些结巴：“江......江珂？”

  察觉到两人目光停留到自己脸上，江珂感到厌恶，迅速扭过了头。

  两男生虽然很气愤突然被江珂的话怼了个哑口无言，但他们都是知道江珂的英勇事迹的，要说真打起来，他们俩还不一定打得过，而且对方还是个完全不怕事的性子。

  两人一致忍下这个哑巴亏，心里还在嘀咕。

  -

  秋安白一曲完毕，不出意外的响起一阵热烈的掌声。

  一首歌唱完有些累，她喘着气，对着台下笑着鞠躬谢了幕。

  帘幕关闭的时候，她抬起头，目光在台下搜索一圈，发现江珂的位置上空了。

  是上厕所去了？还是有什么别的事？

  没想到自己女朋友在听自己唱歌的时候竟然不在场下看着，秋安白有些不高兴了。

  刚刚收获了掌声的喜悦全没了，她瘪着嘴提着裙子下台。

  走下楼梯的时候，那裙子实在太长，因为心不在焉，她不小心踩到裙角被绊了一跤。

  楼梯不高，就几阶，秋安白努努力也能稳住身形，但她还是在第一时间被一个人接住了。

  “走路也不注意吗？”

  秋安白听到熟悉的声音，猛然顺着扶着她的手臂看去，映入眼帘的就是江珂的脸。

  “你怎么在这儿？”

  原来自家女朋友没偷偷离场，秋安白心情明媚了起来。

  “台下太吵，”说到这，江珂微微蹙起眉，像是对什么感到不耐：“就跑来后台了。”

  “无关人员不能随意出入后台。”

  “参赛人员的家属也不行吗？”

  本来也没是想追究江珂的责任，就是开个玩笑，现在被江珂回击回来，秋安白认认真真思索了下，道：“可以。”

  江珂陪着秋安白在后台坐了很久，看着工作人员给秋安白补妆，之前说要帮秋安白招桃花的女生也在。

  那女生现在应该是消化了之前秋安白给她的冲击的，此刻又对着秋安白热情起来：“你刚刚发挥的太好了！”

  “小秋，你知道吗？别的不敢说，名次前三妥妥的！”

  秋安白正在被补口红，补完后才有了精力回答女生：“谢谢。”

  “谢什么啊！我才要谢谢你，以往这种比赛，咱们计算机学院都是垫底的，前三跟有内幕似的，全是美院教育学院法院，咱终于面上有了点光啊宝贝！”

  女生说完才意识到自己太过于激动了，想起秋安白有女朋友的事，连忙补救：“我这样叫你是不是不太好？口误口误。”

  “没事，其实......”

  秋安白话还没说完就被江珂打断了。

  “确实不太好。”

  这突然插进来的声音让女生一愣，她转头看了看旁边神色淡定的江珂，突然懂了什么。

  但她什么都没说。

  秋安白最后得了第二名，汪晓第一。

  这个结果已经是超出秋安白的预算了，演唱排在汪晓后面没让她落个难看的名次才是她本来祈祷的。

  一路冲到第二名让她一时头脑发昏。

  名次结算时，还需要上台发表获奖感言，只需要简简单单两句就行。

  汪晓第一名，最先上台，台下又是一阵骚乱。

  第二名轮到秋安白，她踏着步子带着晕乎乎的脑子从眉眼带笑的主持人手里接过话筒。

  看着台下的人，这可没有预先排练过，秋安白根本不知道该说什么，大脑一片空白。

  拿着话筒不出声也不好，安静了半晌，台下所有人目光都快在她身上烧出个洞了，她就憋出两个字：“谢......谢谢。”

  还声音颤的厉害，结巴。

  相比起汪晓上台时台下的热烈，秋安白收获了一场哄笑。

  她说完也觉得丢人，但又实在不知道该说什么了，只能慌乱的将话筒还给主持人，自己快速溜下台。

  下面的人看着她落荒而逃的样子，笑得更厉害了。

  一下台，秋安白就扑进了江珂怀里，声音闷闷的：“丢死人了。”

  江珂笑着揉揉她的脑袋：“不丢人，你得奖了，秋安白。”

  秋安白抬起头：“那我的奖励，有的对吧？”

  被秋安白这一提醒，江珂才想起之前还答应了秋安白这回事，不过那时候秋安白可说奖励她要自己定。

  “当然有。”

  -

  晚上，江珂才知道这奖励是什么。

  秋安白一进门就突然开始吻她，猝不及防。

  她被秋安白推到床上。

  秋安白倾身吻她的脖颈，气息紊乱。

  “江珂，我爸妈同意我们的事了。”

  “我知道。”

  “我高兴了好久。”秋安白撑起身子与江珂对视。

  “特别特别高兴。”

  她还带着妆，又因为刚刚的亲吻，整个人显得娇美可爱的过分。

  江珂都能瞧见她眼里的雾气。

  秋安白说：“好像现在我们才算真正才一起了一样。”

  她咽了咽喉咙：“江珂，我们做吧。”


44、44

    秋安白说完后, 不容江珂回答就试探着伸手去摸索她的肩胛骨。

  这会儿的天气还是很凉的，陡然一个火热的温度触摸上身，江珂有些敏感。

  秋安白清楚的察觉到手下的人身体颤了颤。

  察觉到后, 她就不知道接下来该怎么做了。

  秋安白很紧张。

  江珂看出来了。

  “你知道该怎么做吗？”

  江珂没回答秋安白前面的问题，而是贸然又反问了秋安白。

  秋安白嘴硬：“我当然知道。”

  江珂没反驳她, 而是又问：“那你准备工作做好了吗？”

  秋安白毫无章法的动作彻底停了下来：“什么准备工作？”

  “比如......”江珂意有所指的将眼神稍稍往秋安白手上移了移：“你洗手了吗？”

  秋安白本来就有些红的脸红的更厉害了, 她立马从江珂身上爬了起来：“我现在就去洗。”

  没等秋安白溜下床，江珂就坐起身拽住了她：“抱歉, 我好像说错了，那是我的准备工作。”

  平时慢半拍的秋安白此刻可反应快，立马就明白了江珂什么意思。

  她用力挣开了江珂的手就往厕所跑：“是我的！”

  跟小孩为了奖励比赛跑步一样幼稚。

  可惜，她速度跟江珂比还是差了一大截，跑出去没几步就被身后人圈进了怀里。

  “秋安白，你可打不过我。”

  秋安白手脚受限, 挣脱不开，江珂的声音还就在耳边，像□□裸的挑衅。

  她没法给江珂来硬的。来硬的不行就来软的, 这块她最擅长。

  “江珂――”秋安白尾音拖得老长。

  明显的撒娇。

  “嗯？”江珂也不着急，下巴搁在了秋安白肩膀上, 等她慢慢说, 能说下自己为止。

  “你看, 你说了我可以选择自己的奖励的。”

  “你让让我, 好不好？”

  秋安白声音软绵绵，完全忘记了自己当初跟自家弟弟说的那句“我不需要她让着。”

  良久, 江珂才有了回应，无奈的叹了口气。

  “你是不是有点怕啊？”

  今天的秋安白对两人之间的事主动的太过头，江珂都有些担心是这孩子受了刺激一时脑热, 临阵脱逃也在情理之中。

  她也没想这么快的。

  秋安白当然不可能承认自己怕了，矢口否认:\"怎么可能？\"

  江珂没有松口的意思，秋安白只能硬着头皮上了。

  “那就......”你去洗。

  秋安白话还没说完，江珂意外的打断了她。

  “行，让让你。”

  秋安白怔愣着睁大眼睛，身后人已经松开了怀抱。

  秋安白转过头，僵硬的指了指厕所：“那我去了？”

  江珂点点头：“嗯。”

  得了应允的秋安白迟疑走出两步后猛地回头：“我真的去了？”

  江珂依旧站在原地，认真的点点头：“嗯。”

  快要握到厕所门把手的秋安白又回了头：“你觉不觉得我们需要先洗个澡？”

  原本就是因为比完赛出来庆祝玩到太晚了，过了宵禁所以回不了宿舍在外面定了间房，现在时间已经不早了。

  江珂感觉秋安白是在磨自己的耐心。

  她也算是看出来了，对方确确实实是怂了，想临阵脱逃了。

  “行，”江珂走近她，越过她的手拧开了厕所的门：“洗个澡。”

  洗完澡后，江珂裹着一身湿气躺在床上，听着浴室里淅淅沥沥的水声。

  摸出枕头旁的手机看了眼，已经十二点二十了。

  外面天黑的彻底，车辆的轰鸣声都没多少了。

  她想知道秋安白这个澡能洗多久，她能拖多久。

  秋安白在浴室里感觉自己要被水冲掉了一层皮，这天气洗澡还是十分冷的，熬到实在受不了了，冻得打了个喷嚏她才穿好睡衣蹑手蹑脚关了灯出了门。

  房间里就床头灯还亮着，灯光很暗，秋安白看不清江珂到底睡没睡着，但床上的鼓包一动不动，也没听见江珂的声音，秋安白猜江珂大抵是睡着了的。

  她松了口气，好歹是把江珂熬睡着了。

  等她轻手轻脚的小心翼翼掀起被子躺进去后，都还没躺稳身旁的人就抱住了她。

  “你让我等这么久？”

  江珂声音有些迷糊，秋安白听出她是带着困意的。

  刚刚洗完澡一出厕所，身体都是浮上冷意的，秋安白都还没在被子里躺暖和，江珂整个人倒是热的跟火炉似的，就这样抱着她让她感觉有些受不了但又很温暖。

  被江珂这一突然一抱惊得心提起来的秋安白此时找到了逃避的理由。

  她回抱住江珂，语气轻柔想将江珂哄睡着：“你看你这么困，咱们今天就算了吧，下次......”

  江珂几乎是立刻出了声：“我不困。”

  在床头灯灯光的映衬下，秋安白看到江珂的眼睛分外清明，丝毫没有刚刚迷迷糊糊的样子。

  秋安白：“......”

  没等秋安白再说些什么，江珂就倾身压了上来。

  她亲吻秋安白的眉角，脸颊，嘴角，脖颈。

  “等了那么久，好不容易逮着你。”

  这可比秋安白之前胡乱的亲吻和乱摸来的让人心乱。

  秋安白感觉温热触感流连过的地方都热了起来。

  她一直都觉得江珂这家伙某些地方熟练的过分，这一瞬间她更加觉得可疑。

  她觉得这家伙要不是骗了自己之前谈过恋爱，就是自己偷偷学过！

  似乎察觉到秋安白有些不适从，江珂安抚似的抓住她的手，伸入指缝，十指相扣。

  “别怕，”江珂亲吻秋安白的耳垂：“我答应了让着你。”

  江珂有些累，呼吸气稍微大了些，热气拂到耳垂上，让秋安白耳垂一麻，大脑一片空白。

  “但是你太笨了，我先教教你。”

  秋安白不知道什么时候江珂松开了对她手的牵制，不知道什么时候慢慢被江珂带着由被动变为主动。

  她只记得两人体温都高到可怕。

  江珂还一直在她耳边安抚：“别怕，别紧张，慢慢来。”

  秋安白对这一晚印象最深的，还是江珂的眼睛。

  那样一双好看的眼睛为她蒙上水雾，迷离，也是第一次发现江珂还会害羞，还会不敢去看她，不敢跟她对视。

  秋安白喜欢去亲吻江珂的眼尾。

  于是，第二天早上，秋安白错过了早自习。

  所幸，她们辅导员看着她昨天比赛得奖的份上，准许她这早上的早自习算是为之前的努力放的假，没记她旷到。

  除却早自习，她还迟到了社团的会。

  等秋安白慌慌张张跑去社团教室的时候，所有人都在了，开门的那一刻所有人目光都落到了她身上，跟聚光灯似的。

  秋安白尴尬的打了招呼，灰溜溜的溜到空位上坐下了。

  社长倒也没对她的迟到有所批评，反而等她坐好后表扬了她。

  “小秋，昨天的比赛你表现的很不错哦，快赶上你汪晓学姐了。”

  面对着社长的笑脸，秋安白心虚的不得了。

  “谢谢社长夸奖，我以后绝对不会迟到了。”

  秋安白认错态度诚恳，社长点点头：“希望你说到做到哦。”

  等社长聊起正事了，说是正事其实也就是一些关于昨天比赛的积分发放以及社团活动时间安排，秋安白刚从慌忙跑过来的余韵中缓过劲来，旁边的人就戳了戳她。

  她回头看旁边的人，那个女生推给她一个本子。

  秋安白垂眸看清了纸张上的字。

  【社长可能会推荐你做下一任社长，恭喜你了小秋。】

  看完以后秋安白就觉得自己受到了冲击，她拿起笔在纸上刷刷写起来。

  【我？？？】

  女生瞥了一眼纸张后对秋安白郑重的点了点头。

  【为什么啊？这次比赛的第一不是汪晓学姐吗？】

  【你以为社长没找过她呀，去年就找过了，人家不乐意，说自己太忙了，参加社团就图个兴趣，对管理没精力。】

  秋安白盯着那几行字没继续写了。

  女生等了会儿没见秋安白回应又接着写道。

  【小秋你应该不会也拒绝社长吧？那社长可太可怜了，好不容易看重的人都不乐意接她的班。】

  秋安白撑着下巴，拿过本子写了回话。

  【不一定会看中我呢，要社长真问了我，再说吧。】

  会开完后，秋安白走的很慢，汪晓路过她旁边的时候，扯了扯秋安白的衣服。

  秋安白偏头看她。

  “姐妹，有些东西还是遮一下吧，这个季节还没蚊子。”

  秋安白听到这话一愣，随即反应过来立马捂上了脖子。

  汪晓说完就走了，留秋安白一个人呆在原地不知所措。

  脖子上有痕迹吗？她记得好像昨天晚上江珂确实亲了她脖子来着，不至于下口那么重吧？除了汪晓不会还有别人看到吧？！

  秋安白恨不得找个地缝钻进去，刚刚坐她旁边的女生离得那么近也不知道看到了没，会不会乱想。

  没等她纠结完，社长就找上了她。

  “小秋。”

  “啊？”

  “你跟我来一下。”

  “好。”

  汪晓走出教室就看到了站在外面的江珂。

  江珂倒没像秋安白那样疏忽的露出一点痕迹，整个人裹得严严实实的，不过她平时穿衣风格也是这样就是了。

  汪晓见到她后就开始翻白眼，江珂也看着她，觉得这人白眼都要翻到天上去了。

  汪晓与她擦肩而过时，掷地有声的说了四个字：“衣冠禽兽。”

  作者有话要说：　　应该......不会被锁吧。

  感谢在2021-05-14 00:43:44~2021-05-16 00:45:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：34959532 44瓶；零生 10瓶；莫奈凉一 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


45、45

    秋安白被社长带到桌子前。

  声歌社的社长是个个子不太高的女生, 脸也圆圆的，说话声音软乎乎，看起来没什么威慑力, 社员一堆人都在背后偷偷叫她小笼包。

  小笼包整理着桌上的文件，挺直脊背, 似乎是想摆出点社长的架子。

  秋安白看着觉得她这副一本正经的样子实在太可爱, 根本生不出什么严肃感。

  “社长，你找我有事吗？”

  “小秋呀, ”小笼包整理好了文件抱在怀里，转身面朝着秋安白：“你来的时间不长，我就是想问一下，你觉得我们社团怎么样呀？”

  “挺好的，”秋安白思索了一下继续道：“学姐都很好相处，我也很喜欢社团的活动。”

  “那就好, 你是后来才加入的，我还有点担心你会有点不合群呢，要是有什么问题要及时跟我说哦。”

  “好。”

  “昨天比赛你的成绩很不错, 学分会给到两分，因为是校级的, 还会有一个证书荣誉, 等学校批下来了我会给你的。”

  “好, 麻烦社长了。”

  秋安白蹙起眉, 社长说的这些大部分比赛之前就讲过了，说难听的, 这些全都是废话，她不知道小笼包这次找她是要说什么，想起刚刚开会时坐在自己旁边那个女生说社长有心推荐她当下一任社长的事, 秋安白隐隐觉得可能是真的。

  江珂还在外面等自己，秋安白不想再拐着弯了。

  “社长，你还有事吗？我约了人，已经在外面等我了。”

  “啊啊，”女生听到这话明显急促起来，刚刚勉强端起的不像架子的架子也全没了：“小秋你要是很着急的话就先走吧，下次我们再谈。”

  秋安白本想着是让小笼包有话快说，没想到自己直接让人家下了逐客令，现在好像也只能顺着小笼包的话说了。

  “那，”秋安白顿了顿：“社长我们下次再聊，你定个时间通知我就行，或者如果不是很要紧的事微信上聊也行。”

  “好，”女生反而催促起秋安白：“你朋友不是在外面等你了吗？快去吧，抱歉耽误你时间了。”

  秋安白转身朝门外走了几步，却又被小笼包叫住了。

  “小秋，还有件事。”

  “嗯？”秋安白以为她是终于憋不住要说正事了，转了身。

  “为了庆祝比赛结束，我们社团要去聚餐，统一了一下大家的时间定在了明天晚上，我刚刚开会讲了的，但你来的太晚了可能没听到，”说到这，小笼包顿了顿，神情有些尴尬：“可以带朋友或者对象都行，你可以带你男朋友来的。”

  秋安白一愣，嘴快的答：“我没有男朋友。”

  “哦，”这到轮到小笼包诧异了，诧异过后她表情更复杂了：“是吗？”

  她嘴唇动了动，似乎想说什么但是没能说出来，只是盯了一会儿秋安白后，低下头越过她先从教室门出去了。

  秋安白怔愣在原地。

  为什么会觉得她有男朋友？她长得很像有男朋友的样子吗？

  突然，她想起了不久前汪晓的叮嘱。

  操。

  脖子，刚刚跟小笼包聊天给忘记遮起来了。

  这下好了，秋安白转头看着已经出了教室门走出老远的女生，现在解释肯定来不及了。

  那她现在是个什么形象？没男朋友还跟人乱搞？能不能补一句不是男朋友是女朋啊！

  教室就剩了秋安白一个人，她郁闷的关了门后锁好，看到旁边的江珂脸色不是很好看。

  “怎么啦？”她上前挽住江珂的胳膊。

  “没事，”江珂抿抿唇，还想说些什么但没说下去。

  秋安白看着江珂的表情，想起自己今天早上一起床就慌慌张张跑过来学校了，都把江珂差不多算是落在酒店了里了。

  亏得昨天还跟人家春风一度，她现在回想起来自己完全是一个下了床不认人的渣渣模样。

  秋安白以为是自己疏忽了江珂惹得对方不高兴了，立马诚心道歉：“早上我走的太着急了，都忘了照顾你了，对不起啊，你感觉怎么样？”

  江珂挑挑眉：“你一定要我阐述事后感受吗？”

  秋安白听完江珂的话才意识到自己说的不对头，她连忙摆手解释：“我不是那个意思。”

  “那什么意思？”江珂假装思索一番：“你想问的是事中感受？”

  “不......不是。”秋安白结巴了。

  此时走廊上已经没什么人了，秋安白因为自己不小心说错的一句话急的连连往旁边躲，没敢近江珂的身。

  江珂觉得有点好笑，她拉过秋安白的手，不让这个家伙躲得更远了。

  在布满寒意的空气中呆的久，秋安白手指尖都是冰凉的，陡然手背被温热的触感拥住，像热流顺着身体里的一根弦涌进。

  江珂低下头，小声道：“其实还不错。”

  秋安白听到这话瞳孔微微放大。

  江珂又道：“嗯，等你哪天不害怕了，可以试试，我应该能比你做的更好。”

  秋安白彻底不想说话了。

  _

  晚上，江珂以因为自己在酒店呆过了十二点，所以多定了一晚不去睡浪费为由，把秋安白去往宿舍的路变为了去酒店。

  虽然昨晚确确实实是秋安白在主动，但江珂怎么看都感觉现在显得跟吃了亏的是秋安白一样。

  吃晚饭的时候，江珂盯着面前认真埋头用筷子卷面条的人。

  没忍住唤了一声：“秋安白。”

  “嗯？”秋安白继续卷着面条，没抬头，声音有点底气不足。

  “你敢不敢抬头看我？”

  “嗯？”秋安白僵了一下，卷面条的动作停了，抬起头：“敢啊，当然敢啊。”

  “你说，”江珂放了筷子，抬起一只手支着下巴，眼睛直勾勾盯着秋安白：“别人谈恋爱都跟我们这样吗？”

  秋安白听出了点不对劲，她小心翼翼试探问：“江珂，你觉得我们相处哪里不好吗？”

  江珂没接话，秋安白被她看的心里发毛，她刚准备再开口说点什么却被江珂抢了先。

  “没有不好，挺好的。”江珂垂下眸子：“按我们自己的节奏就好，就是，秋安白，你能不能跟我之间的距离小点。”

  “啊？”秋安白没太明白，两人都做过了还算有很大距离吗？

  江珂蹙起眉：“我总感觉，你有点怕我。”

  “没有！”秋安白立马否认：“我怎么可能会怕自己的女朋友。”

  江珂重新抬起眼，浅棕色的瞳孔里印着影。

  秋安白对上，不自觉咽了咽喉咙。

  江珂淡淡开口：“那我就当你不怕吧。”

  秋安白觉得江珂这话并不是很信任自己的意思，但她也不知道该说什么，毕竟自己老是不自主躲着江珂是真，她只能想办法跳了这个话题。

  “江珂，我们社团明天晚上有聚餐，可以带对象，你有空吗？”

  “有。”

  秋安白得到了意料中的答案，但下一秒她突然意识到了什么。

  “你最近好像很闲？”

  “那倒没有，”江珂拿筷子的手顿了顿：“你要是想看我的行程表，可以发给你。”

  秋安白没想到江珂这么直接，怕对方以为自己查岗，她连忙拒绝：“不用了不用了。”

  江珂倒看出了秋安白在想什么。

  她拿筷子的手继续卷起面条，缓缓道：“忙或者不忙，陪你还是一直有空的。”

  _

  等到了睡觉的时间躺到床上去了。

  秋安白脑子里围绕着江珂晚饭时说的话，死活睡不着。

  她让江珂觉得有距离感了？

  可是，她纯粹只是因为头晚上做了些不可描述的事所以第二天不敢面对那事的对象而已。

  表现的太过头了吗？

  今晚的江珂睡觉老实的不能再老实，背对着秋安白一点过线的接触都没有。

  这倒让秋安白想的更多了。

  昨晚上还那么亲密的人今天就不理人了。

  江珂果然是不高兴了吧？生气了吗？

  那该怎么哄？

  在十分钟内秋安白第四次翻身后，江珂终于忍不住了。

  转过身揉了揉秋安白的脑袋：“你睡不着吗？”

  秋安白从被江珂揉的一团乱的发丝里透出眼：“对不起，我吵醒你了？”

  “没，”江珂轻吸了口气，语气放的缓：“没睡着呢。”

  “你看起来很困。”

  “嗯。”

  江珂声音接近轻哼，确实是困的，像随时会睡着。

  手还无力似的搭在秋安白脑袋上。

  秋安白盯着江珂被发丝半掩着的面庞想，如果江珂觉得有距离感，她也应该做点什么的吧，不能只靠嘴反驳啊。

  秋安白拉下江珂搭在自己脑袋上的手，往下带了带放到腰上，自己往里凑了凑搂上了江珂。

  一阵布料摩挲声音过后，江珂就感觉到自己怀里多了个温温软软的东西。

  她掀起眼皮，只能看到眼前一个毛绒绒的后脑勺。

  实在是太困了。

  江珂只在朦朦胧胧间想，她是怕过度的主动会让秋安白不适从，甚至可能太过会让秋安白厌恶。

  以秋安白那个软性子，什么都不会拒绝，只会闷在心里不说。

  但其实，如果秋安白真的喜欢自己，两个人的感觉应该是两个人都清楚的，江珂觉得自己应该也能知道那个度到底过没过。

  她应该把自己那点顾忌抛下。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-16 00:45:13~2021-05-18 11:19:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：犬来狗 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


46、46

    昨晚上, 秋安白抱着江珂脑子里胡思乱想了很久才睡着，因为睡得晚，早上也根本起不来。

  不过, 今天是周末，她没什么要紧的事, 可以睡不管时间, 江珂就不一样了，秋安白印象里, 江珂好像就没什么特别多的休息时间，有时候感觉连跟她约会的时间都是生硬挤出来的。

  虽然江珂约会不会迟到，但秋安白就是有种感觉她是把每一分每一秒都算到极致了，包括可能会出现的误差时间。

  周六，江珂照常是有事要忙的，秋安白知道的就有各种老师安排她要做的项目, 之前江珂也有跟她聊过，不过一听到那些专业术语，作为江珂那段时间所了解的医学知识所触发的某一块神经就开始阵痛, 秋安白实在对医学不感冒，也学不来。

  江珂看的出来秋安白对这些没兴趣, 后来说的就少了。

  秋安白昨晚上回顾她跟江珂的相处过程中也发现了, 有些时候确实是江珂对自己太过照顾, 照顾的太过了, 像是什么都由着自己，而她神经大条, 从来没注意过，只顾与江珂说自己的事，回想起来才发现, 渐渐的，好像自己都不怎么了解江珂的生活了，她与江珂之间就只剩下了自己自说自话的倾诉分享。

  就显得她有点任性。

  晚上，秋安白反思了自己很久，大概理明白了到底自己跟江珂之间是哪里不对。

  早上，朦朦胧胧中她感觉到了旁边的人掀开被子起了身。

  但困意沉重，秋安白眼皮都没动一下。

  掀起被子的那股冷意很快散去，秋安白能感觉到有人替自己掖好了被子，布料摩挲的声音过后，脸也暴露在了空气中，呼吸的更顺畅了。

  有指尖触碰到脸颊的触感，秋安白知道是江珂，她没睁眼，象征性动了动身子，算是回应。

  江珂也没叫她起床，秋安白听到她走远了。

  很快，秋安白又睡着了。

  但没一会，江珂的声音就在她耳边响起。

  “秋安白？”

  “醒醒。”

  “起得来吗？”

  秋安白困难的动了动眼皮，睁不开。

  江珂似乎是看出来了秋安白根本起不来，索性上手捏了捏秋安白的脸：“你起不来也应个声。”

  秋安白被捏的蹙起眉，轻哼了声：“嗯？”

  “我要走了，你十二点前起来去退房？要不然又退不了房，好吗？”

  “嗯――”

  “你吃早饭吗？”

  秋安白有点起床气上来了，她转过了身，背对江珂，表示不想说话想睡觉。

  此刻，她的大脑被困意全数占领了，完全忘记了昨晚思考的什么不能老让江珂迁就自己呀，要细心一点呀对江珂好一点呀。

  江珂站起身看着背对着自己的后脑勺，有点无奈。

  盯了那背影两秒，她俯身上了床。

  秋安白以为自己摆出冷漠的背影，江珂就不会在打扰自己睡觉了，没等她安心两秒，她就被一只八爪鱼抱住了。

  江珂抱的有点紧，秋安白有点不适，抵触的挣扎了下没挣扎开。

  她刚想睁眼问江珂不应该要走了吗？怎么突然上床了？

  结果，话还没说出口，嘴唇就被堵住了。

  秋安白睁到一半的眼猛然瞪大了。

  “江......”

  江珂没给她开口的机会，又给她堵上了。

  这个吻持续了将近一分钟，江珂才松了口，坐起了身。

  秋安白直喘气。

  看着坐在自己身上垂眼看着自己的人，秋安白脑子里第一反应是，丫的，她还没刷牙。

  第二反应是，还好江珂没伸舌头。

  江珂等着秋安白平复呼吸了，才语气轻柔的问了句：“醒了吗？”

  仿佛刚才做那种事的人不是她一样。

  秋安白觉得自己有必要在自己以往对江珂所认知的无数个完美标签里加上个没脸没皮。

  没等到秋安白回答，江珂也没什么反应，继续道：“早饭得吃的，快起来吧，吃完再继续睡，好不好？”

  秋安白依旧没回答。

  事实上，她觉得江珂现在这样坐在她身上的姿势格外羞耻，她什么话都不想说。

  两次问题都被忽略，江珂也没了耐心，重新俯下身：“还没醒吗？再来一次？”

  江珂手已经环绕到脖子上了，秋安白跟触了电似的立马起了身。

  她真害怕江珂再来一次，还用这个姿势，她真的受不住。

  “醒了！醒了！我去刷牙。”

  折腾了半晌，洗漱完的时候，江珂早饭已经给她放到桌子上了。

  秋安白摸出手机一看，才早上七点半。

  不得不说，江珂的生物作息跟她是一点不像。

  虽然被江珂是折腾醒了，可过了这一会儿，秋安白又开始犯困了。

  行尸走肉似的坐到桌子前，动作缓慢的拿起勺子。

  江珂就看着坐在自己对面的人头发乱糟糟，像经历了一场恶战一样，整个人都焉巴巴的。

  勺子一勺接一勺的往嘴里送，江珂都没瞧见她到底咽了没，瞧了半晌，她算发现了，这丫头还真是忘了咽。

  等嘴里塞不下了才像反应过来了似的把嘴里的粥给吞下去。

  江珂支起脑袋，也不吃手里的粥了，就看着秋安白等着这家伙把粥吃完。

  秋安白慢吞吞的重复的吞下几次后，碗里的粥才少了那么一点。

  江珂看着看着，那人的脑袋就越来越低，然后猛地向碗里栽去。

  幸好她是一直盯着的，及时接住了秋安白的脑袋，让她幸免遇难。

  江珂语气哭笑不得：“你怎么吃个饭都能睡着啊？”

  秋安白这才茫然的抬起眼：“你还没走啊？”

  江珂：“？”

  看着江珂疑惑的眼神，秋安白才慢半拍的解释道：“你坐这儿都没声音，我还以为你走了呢。”

  江珂伸出手给了秋安白一个脑瓜崩：“你怎么谈恋爱以后越来越迷糊了？”

  秋安白吃痛的捂住额头，抬眼瞪她。

  江珂有点想笑，揉了揉秋安白的脑袋：“好好吃饭。”

  秋安白打下她的手：“哦。”

  -

  秋安白最终还是睡到将近十一点才起了床，整理好东西，卡着十二点之前把房给退掉了。

  出了酒店以后，瞌睡虫才彻底飞走的样子。

  看着车辆飞驰而过的街道，拥挤的行人，她竟然不知道该去哪。

  下意识的，掏出手机想给江珂发消息。

  但输入框的内容敲到一半，她突然想起来江珂跟她说过今天事情很多，没时间陪她吃午饭了。

  秋安白咬着唇看了自己输入的内容几秒，哒哒哒把它删掉了，然后把手机扔进口袋，踹了脚路边的石子。

  没有江珂，那她就自己去吃饭。

  饭桌上，可能因为才起床的原因，秋安白难得的没什么胃口。

  她习惯坐在靠窗的位置，边吃菜边透着窗看外面的风景。

  吃了两口菜，秋安白才突然意识到，她好像已经很久没有自己一个人吃过饭了。

  谈恋爱以来，事事都被江珂安排的很好，约会时间地点，吃饭时间地点，江珂总能选出她最满意的。

  什么事都不需要她操心。

  像是，江珂不止有条不紊的排好了自己的时间表，还顺带把她的那份也安排好了。

  今天还是第一次她忙到没时间陪自己吃午饭。

  看来是真的很忙。

  秋安白现在才觉得那句话说的很对，习惯是个很可怕的东西。

  没了江珂，平时的饭菜都没那么好吃了。

  秋安白一个人吃着菜，思绪就开始乱飞。

  江珂有跟自己说过最近在忙些什么吗？好像有？

  那些活动名称秋安白几乎是听过就忘，江珂也提的少，她搜索全部记忆才勉强记起，江珂好像是要参加一个比赛来着，还是国家级的。

  那怪不得是很忙了。

  亏江珂还答应有时间陪自己去今晚的社团聚餐。

  也许就是为了挤出陪自己聚餐的时间所以中午才会忙到没时间跟自己一起吃饭吧。

  秋安白觉得自己大概有点想明白了。

  她突然发现，跟自家女朋友对比起来，她自己简直是废物一个。

  人家在忙国家级比赛她在这睡大觉吃大餐。

  秋安白叹了口气，她有些为自己跟江珂的未来担忧了。

  自己总不能成为一个被富婆包养的小白脸吧？

  还是个没自家富婆好看的小白脸，地位岌岌可危，随时会被一脚踹掉换成更好的。

  虽然，江珂不太可能成为个那么绝情的富婆就是了。

  她是个吃软饭的事实倒是真的。

  下午，秋安白浑浑噩噩的思考自己是不是该有点努力的方向，没思考出个所以然就收到了江珂的消息。

  聚会的时间定在晚上六点，江珂说来不了那么早，可能会晚一点。

  秋安白沉浸在自己未来会是个吃软饭的事实里无法自拔，看到江珂的信息就淡淡的回了个“嗯。”随即扔下手机又发呆去了。

  -

  黄昏时间，眼看快到了聚餐时间，秋安白勉强收了行尸走肉模样，将自己收拾出了个人样去赴约。

  社长定了家烧烤店，秋安白算去的早的，不过汪晓比她去的更早，不出意外，秋安白一眼就扫见了她旁边的那个女朋友。

  秋安白推开门后，微微朝她们欠身挥了挥手算打了招呼。

  她这个招呼打到一半就僵住了，目光扫到一个人时，秋安白控制不住眼里露出不可置信。

  男生在为坐在他旁边的女生整理桌上的餐具，明显是那位女生的男朋友。

  侧过脸的时候，秋安白看清了。

  更加确定了那个人的名字。

  宋辉。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-18 11:19:30~2021-05-20 23:27:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：怪我变态 13瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


47、47

    似乎是察觉到秋安白的视线, 宋辉坐直身体后，头朝她这边转了过来。

  秋安白看到他的动作心里一激灵，立马在与对方视线接触之前移开了目光。

  整理好情绪，她挤出个笑在熟一点的人旁边坐下了, 把包放在旁边的位置上替江珂占了个座。

  坐好后, 秋安白才意识到，之前自己与宋辉的接触都是以江珂的身份来的, 按理说, 现在宋辉是不认识自己的，她要注意不能表现出一点不自然，要不然可能会露陷。

  可是, 等会儿江珂来了，这俩人要是对上了，怎么想都不会太平。

  秋安白不安的在座位上喝了好几口水，这期间她若有若无的感觉宋辉好像朝自己这边看了好几眼。

  宋辉应该是不认识自己的，秋安白安慰自己，那应该是错觉。

  她喝水的频率高到引起了旁边坐着的女生注意。

  “小秋，你这都第二杯了, ”女生拿过秋安白手上的水杯：“喝的太多等会儿会吃不下的，而且啊......”

  秋安白愣愣的看着女生夺走了她的水杯：“嗯？”

  “烧烤怎么能配白水呢, 要配啤酒才对。”

  秋安白又愣愣的看着自己手上多了瓶啤酒。

  手指触碰到冰凉的瓶身时, 立马反应了过来去推拒它：“我喝不了的, 我从来没喝过酒。”

  这倒让女生比较诧异了：“你没喝过？”

  秋安白冲她歉意的笑笑：“对啊, 所以就别为难我了。”

  “啊――”女生没把啤酒拿回去，只是放在了秋安白面前的桌子上：“那这可不是我说了算的，这次聚会本来就是为了比赛办的，你又是第二名, 一瓶都不喝肯定说不过去。”

  秋安白显得有些为难了。

  女生看秋安白这样，凑近对她悄声安抚：“没事，我肯定不起哄，你到时候意思意思就行，一瓶而已，醉不了的，你就当尝试尝试了。”

  “行......”

  秋安白两手握上了那瓶啤酒，实在是冰凉，寒意弥漫进手心。

  她准备拉开拉环的时候，肩膀被人拍了下。

  秋安白停了动作朝来人看去，看到是汪晓的女朋友，汪晓就站在她身后。

  “这有人坐吗？”

  她指的是秋安白用包帮江珂占的位置。

  秋安白刚想开口否定，面前的人就被汪晓拉走了，她还听到汪晓说：“你傻啊，人家肯定是帮江珂那家伙占的位置，你凑什么热闹？”

  汪晓跟她女朋友最后坐到了江珂位置的旁边。

  秋安白抿抿唇，收了目光，后来又忍不住朝那两人看去。

  汪晓是那种古灵精怪的类型，有时候脾气还会来得莫名其妙，做什么都是一时兴起。

  而她的女朋友，秋安白就从自己的角度看着。

  那个女生穿着黑色衬衣，打扮的很中性，但留着黑直的长发，随意在脑勺后面扎起，戴着一个银丝边框的眼镜，显得整个人看起来冷淡又疏离，非常禁欲。

  秋安白眼尖的看到女生嘴唇上一点嫣红，在她记忆里，见过这个女生的数次面里，都没看出来她是会打扮自己的样子，这点口红肯定是汪晓涂的。

  怎么涂的就不知道了。

  秋安白看到汪晓与她嬉闹了一会儿，就勾着女生的肩去伸手触碰女生的嘴唇。

  女生抓住了汪晓的手停在半空中，原本笔直的坐姿也被汪晓压得狼狈起来，秋安白瞅见她耳尖有点红。

  这两人大庭广众之下一点都不注意，秋安白看不下去了，移开了视线。

  要说起来，那女生其实跟江珂是有点像的，看起来就感觉是一类人，对事情无比认真，一脸严肃，好像什么事都能做到最好。

  可是秋安白跟江珂的相处就做不到像汪晓那样。

  她做不到在很多人面前去跟江珂表现得特别亲密，事实上，即使是私下她也不是很敢，江珂所感觉到的其实可能也没错，她也许是有点害怕江珂的。

  但后面不管怎么仔细回想，她都觉得那应该不是害怕，而是紧张。

  秋安白克服不了自己小怂包的本质。

  这场恋爱一直是江珂处在主动位，江珂无限包容自己，这场恋爱......被她谈的很糟糕。

  秋安白拉开拉环，气体缭绕发出“卡达”一声。

  她拿起到嘴唇边，微微抿了一口。

  挺凉的，有点辣，呛鼻，一种很难形容的味道，反正不好喝。

  秋安白蹙起眉，没等她尝试着去喝第二口酒杯就被人拿走了。

  “怎么喝起这个了？”

  秋安白侧过脸，看到江珂拿着那杯酒在自己旁边坐下了。

  秋安白眨眨眼，面前的人确实是江珂没错。

  她不自觉坐的离江珂近了些：“你不是会晚点来吗？”

  “尽量早点忙完了就来了，嗯――”江珂抿抿唇：“你社团的聚会，还是不迟到比较好。”

  秋安白嘴唇动了动，刚想说点什么就被江珂堵了回去。

  “我不在，你就喝起酒了？”

  “没有，”秋安白焦急辩解，“因为等会儿肯定是要喝的，我就先喝点适应一下，不过......”

  秋安白瞥了那啤酒一眼：“这个真的好难喝，我可能喝不太下去。”

  “那就不喝了。”江珂说着就准备把啤酒推到一边。

  “不行啊，”秋安白拉拉江珂的衣服：“大家都喝，我不喝不好的。”

  “那怎么办？”江珂睨她一眼：“问问，女朋友代劳行不行？我酒量还不错。”

  秋安白闻言上手轻轻掐了一下江珂的胳膊。

  这一下不疼，但是把江珂惊到了。

  她微微俯身凑近了秋安白的耳朵：“秋安白，你居然敢掐我。”

  秋安白准备说什么，但下一秒江珂却话锋一转：“没事，女朋友随便你掐。”

  秋安白看得出来，这家伙是真真切切被这一下掐的还有点高兴。

  莫名其妙。

  秋安白还准备给她再上手来一下的，江珂的声音打断了她。

  “那个家伙怎么在这？”

  秋安白心一下子提了起来，一转头，果然看到宋辉视线跟江珂对上了，不过，宋辉只深深的看了一眼江珂就移开了目光，继续与旁边的可能是他女朋友的人说说笑笑去了。

  “我也不知道，”秋安白盯着江珂的侧脸：“要是他闹什么幺蛾子你别管他，聚会结束就好了。”

  江珂没接话。

  -

  烧烤吃到一半，秋安白多多少少还是被逼着喝了半瓶啤酒。

  江珂倒没那么严的管着她，说是喝醉了也没事，她可以送她回去。

  秋安白听出了她语气里开玩笑般的不怀好意。

  半瓶啤酒以及之前喝的水成功让秋安白产生了想去厕所的冲动。

  她局促了会儿，问了旁边的女生：“厕所在哪啊？”

  女生跟她指了路，秋安白勉强记下后跟江珂打了声招呼就往厕所跑去了。

  等她出了厕所，在洗手台前准备拧水龙头的时候，旁边多了个影。

  秋安白本来没注意，可当旁边的声音也响起时，她就感觉不太好了。

  “小姐姐，好巧。”

  是宋辉的声音，秋安白僵硬的继续拧开水龙头，头也没转，嘴上应付着：“......好巧”。

  巧你妹啊！厕所门口遇到巧什么巧！

  秋安白本来以为这场尴尬的对话简短到这就应该结束了，但显然她低估了宋辉的烦人程度。

  “小姐姐，我记得你，上学期的时候，我经常看到你跟江珂学姐在一起呢。”

  “是吗？”秋安白以最快的速度洗了手准备走人了。

  她可不准备在这跟宋辉耗。

  “是啊，那个时候我跟江珂学姐关系还不错。”

  秋安白在心里狠狠的呵呵了一声，谁跟你关系不错了？！

  她又提高音量重复了一遍：“是吗？”

  宋辉也看出来了秋安白的反应不太对，不过他没在意，跟上了秋安白，并肩走着：“我记得那个时候你还是有点胖的呢，现在变得好漂亮，不过那时候胖胖的也很可爱。”

  秋安白加快了脚步，就算处于客套，她也已经不想接宋辉的话了。

  突然，她感觉到宋辉拉住了她的手。

  秋安白被硬生生的拉停了脚步，她有些恼火，转头瞪宋辉：“你干嘛？松手！”

  宋辉或许也没料到秋安白会反应如此大，眼神里竟流露出几分委屈。

  他松了手，道：“对不起，我只是看到你的领结歪了想提醒一下你而已。”

  秋安白今天穿的衣服脖子那确实有一条黑色丝绸系的领结。

  说着，他就凑近了秋安白，准备伸手替她正领结，嘴里还说着：“你穿的这么好看，领结歪了可不好......”

  秋安白还没来得及躲开，宋辉的手就被人打下了。

  她听到江珂冷冷的声音响起：“你干嘛呢？”

  即使是到了现在，即使是之前与江珂闹得非常不愉快，宋辉也能表现出一副是吗都没发生过的模样。

  “江珂学姐，”宋辉表情没一丝波动：“我只是想......”

  没耐心听宋辉说完，江珂直接打断了他：“不管你想干嘛，请管好你的手。”

  说完，江珂拉起秋安白的手就准备走。

  被人冷落在原地，宋辉觉得面子扫地，他咬着牙上前拽住了秋安白的另一只手。

  “江珂学姐，你不觉得在我与秋安白谈话的时候你直接把人拉走不太好吗？而且刚刚......”

  话还没说完，宋辉就觉得自己手腕一痛，他不受控制的松了拽住秋安白的手，话也说不出口了。

  几乎是一瞬间的事情，秋安白看着江珂拽着宋辉将他拉远，而后一个过肩摔给人家撂地上了。

  她愣愣的看着，女生冷漠的脸与她第一次见江珂那时的重合。

  只不过现在与那次不同的是，她没倒霉到像初见时挨上空中的那一脚。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-20 23:27:16~2021-05-23 00:32:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：心乱如麻 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


48、48

    “我好像说了, ”江珂微眯起眼，居高临下的看着宋辉：“请管好你的首。”

  宋辉怔住了一秒，反应过来疼痛后，咬牙切齿的瞪着江珂。

  他们闹得声响太大, 吸引了不少人从位置上探出头来看, 此时的位置离她们的餐桌也算近了，餐桌上有人看见打架闹事的是自己这边的人, 都慌张起来。

  跑在前面的是一个个字较高的男生, 冲到秋安白面前，对着江珂与宋辉问：“你们怎么了？怎么打起来了？”

  江珂没理他，到是宋辉此刻觉得被围观十分丢脸, 正准备以一个不失姿态的动作站起来回答男生。

  没等他回答，另一个女生就慌忙跑过了一把扒开了那个男生。

  “宋辉，你怎么样了？”

  男生没料到自己会被人扒开，踉跄一步呆在一旁。

  秋安白看清了，那个女生是吃饭时坐在宋辉旁边，疑似宋辉女朋友的人。

  是她们社团里的一员，叫赵静。

  宋辉看着眼前紧张查看自己伤势的女生, 愈发觉得丢人，但又不好表露出来, 只能僵硬着脸道：“我没事。”

  赵静可不觉得宋辉没事, 她刚刚坐在位置上可是听到了好大的动静。

  而且, 她也是听说过这个江珂之前打人的传闻。

  丝毫不留情。

  宋辉抽了好几次手, 赵静看他不太乐意的样子，松了首，转了身，随即怒火对上了江珂。

  “你凭什么打人啊？！”

  江珂没回答她, 反而转身就想走。

  刚刚是被场景刺激的头脑一热，跑过来气息都未平复，察觉到自己被忽视掉的赵静气意更上了一层。

  她猛地拽住江珂的首。

  “我跟你说话呢！你凭什么打他？！打了人还想跑吗？你信不信我报警啊！”

  赵静声音很大，首上使得劲也不小，江珂首腕有些疼了，周围好几桌看热闹的人都听的清清楚楚，议论纷纷起来。

  江珂转回身，像是用上了耐心，没挣扎赵静拽着自己的首。

  她算发现了，这人和宋辉两个都喜欢抓人手。

  赵静的“要报警”威胁刚落地，周围看热闹的议论声音更大了。

  这议论声像是给她撑腰的一样，赵静顿时觉得自己底气足了不少，觉得江珂也应该会就此立刻认怂，给宋辉道歉。

  但就目前来看，江珂显然没那个想法。

  她表情都没动一下，打量了赵静一眼，缓缓道：“报警？”

  赵静被她眼神看得不自主咽了下喉咙。

  江珂笑了一声：“他身上可连个擦伤都没有，轻微伤都算不上，而且……”

  江珂一顿，继续道：“如果查监控的话，我想你应该会明白，是他先对我的女朋友进行骚扰的。”

  这下轮到赵静愣住了：“女朋友，骚扰……？”

  站在赵静后面的宋辉也微微瞪大了眼。

  一句话信息量太大，实在不是很能让他们反应过来。

  江珂没想保持这个动作继续跟赵静僵持，她开口道：“如果你再用力点，我想，我受的伤可能会比他更重。”

  这时候社长终于赶到了，小笼包身材矮小，挤了半天才终于挤到了两人面前，慌忙去拉架：“你们别吵架，好不容易出来聚个餐，大家都和气一点，别让我难办好不好？”

  不知道是因为看在小笼包的面子上还是因为相信了刚刚江珂说的话，赵静慢慢的松了首。

  小笼包看着两人似乎战火有熄灭的苗头，松了口气，继续劝道：“发生什么事了？我们回饭桌上慢慢说好不好？”

  “不好，”赵静不知怎的火气又上来了，“她先打人的，她应该先向我男朋友道歉！”

  秋安白一听这话，心里了然，果然是男女朋友。

  不过，之前有江珂发在贴吧上的帖子，那么证据确凿的摆明宋辉是个渣男了，还有人能跟他谈恋爱也是出乎意料。

  也许，赵静没看到过那个帖子？身边人也没有吗……

  秋安白将自己的思绪从“赵静真是个可怜姑娘”的想法里捞了出来，回归到面前的纠纷上。

  小笼包看到赵静强硬的态度有些头疼，她目光转向江珂，希望江珂能够服个软，让大家面子上都过得去：“江珂，你看，你确实也有不对的地方，要不然就……”

  没等小笼包说完，江珂就打断了她：“我不道歉。”

  江珂视线直对上赵静的眼：“你好像不太能听明白人话，我说了，是他先骚扰我的女朋友。”

  赵静脸都要憋红了，只能转头去看宋辉以求证江珂话的真假。

  宋辉接收到赵静的目光，立马上前辩解：“我想江珂学姐可能是有些地方误会了，我没有对秋安白做些什么，也没想到江珂学姐会跟她是……那种关系，我想是江珂学姐太敏感了所以才会……”

  江珂打断他：“有没有你自己心里清楚。”

  赵静又忍不了了，上首就推了江珂一把：“你怎么说话的？我男朋友都说没有了，凭什么你说有就有啊！”

  秋安白本来在旁边看着，本来以为江珂能应付的来，可眼前看到赵静动了首，她急忙去拉她。

  “你干什么！”

  赵静首被秋安白拉停在半空中，使不上劲，气憋在心里极为憋屈，用手肘朝秋安白的胸口推了一下，想甩开她。

  “我干什么？你们这对同性恋恶不恶心啊！打了人还诬陷我男朋友，谁会对你们这种人有想法！都不够嫌脏的！”

  秋安白今天穿了一双较高跟的鞋，没料到赵静攻击力会转移到自己身上，直接脚踝一歪就倒坐在了地上。

  赵静看到自己推到了人也傻眼了，张嘴立马道：“我……我没用力啊，你别装，我最看不惯你这种装可怜的人了！”

  小笼包站的离秋安白最近，立马想去扶她，但不知是不是想到了刚刚江珂所说的两人关系，首硬生生停在了半空中。

  江珂看到秋安白摔倒，赶忙蹲下身去查看她的脚踝。

  没人理会赵静的话。

  “疼吗？”

  秋安白被江珂控制着转动脚踝，一股刺骨的疼痛传达进大脑，她不自主吸了口冷气。

  江珂停了首，去搀扶秋安白从地上慢慢撑起身子坐起来：“还能站起来吗？”

  “应该……”秋安白话还没说完，江珂就已经蹲下身将后背留给了她。

  “我背你，去药店。”

  秋安白盯着江珂散乱在肩膀上的黑色发丝几秒，伸了首勾住她的脖子。

  小笼包看着江珂背着秋安白朝店门口走去，觉得自己作为聚会负责人，现场闹成这样还有一个伤患，自己不跟着去看看实在说不过去，于是她两三句叮嘱了下自己的朋友就跟上了江珂。

  等到三个人都走了。

  众人的目光渐渐若有若无的开始往剩下的赵静与宋辉身上打量。

  赵静脾气大，说话直，被这目光打量的受不住，大声骂了句：“艹，我都说了我没用力。”

  只是依旧没人回应她的话，只有宋辉拉了拉她的衣角，似乎是让她消气的意思。

  赵静没好气的瞪了宋辉一眼，这饭眼看是吃不下去了，她甩了首就往门口走去了。

  _

  去药店的一路上，江珂一直在与秋安白说话。

  小笼包因为知道了两人的关系，现在走在她们其中总觉得不太适从，本想就着自己社长的身份勉强安慰两人几句，一偏头看到秋安白下巴搁在江珂肩膀上不知道在说些什么就开不了口了。

  她只能脚步快了些，跑去了药店里先为两人买好药。

  把药递给两人的时候，江珂正在为秋安白拖鞋，小笼包还听到江珂好声好气的哄着秋安白。

  “没事，没伤到骨头，疼得话忍一忍，过几天就消肿了。”

  秋安白脸有些发烫，就着低头的视角看着江珂温柔的为自己拖下鞋，按揉着脚踝。

  小笼包怎么看怎么都觉得自己不应该再呆在这。

  她把药递给江珂后，局促的说了句：“今天的事实在不好意思了，希望小秋你的脚能早点好起来。”

  秋安白抬起眼看了小笼包一眼：“我没事，小伤而已，社长这也不怪你的，而且，她们饭还没吃完呢，因为我们让聚餐变得一团糟，我才应该抱歉才对。”

  小笼包摆了摆首，还打算说点什么，但欲言又止。

  秋安白继续道：“社长，他们聚餐那边还需要你处理呢，要不然你先回去吧，我这边跟江珂两个人就可以了。”

  “嗯……嗯，”小笼包应着，她是想找个理由赶紧先走的。

  但想起秋安白摔倒时，自己因为芥蒂僵在空中的首，心里有些不是滋味。

  秋安白看见小笼包还愣在原地，又补了句道歉：“抱歉了，社长，今天实在是给你添麻烦了，我跟江珂的那份饭钱我晚点会发给你的。”

  小笼包怕秋安白以为自己不走是为了要钱，连忙解释：“这个，这个不着急的，小秋你好好养伤，我就……”

  她视线流连到依旧在仔细为秋安白涂药的江珂身上，继续道：“我就先走了。”

  “嗯。”

  小笼包走出两步，脚步一顿，还是回了头。

  唤了秋安白一声：“小秋。”

  “嗯。”秋安白听到声看她。

  “今天赵静说的话，你跟江珂别放在心上。”

  秋安白从她的眼神中读懂了些什么，笑着回：“好。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-23 00:32:17~2021-05-25 12:11:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：灬阿浮 9瓶；莫奈凉一 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


49、49

    涂好药后, 秋安白拗不过江珂强硬的态度，还是趴在她身上回学校。

  秋安白头埋在江珂肩膀上，鼻间嗅到江珂的发香，因为靠的太近, 江珂的呼吸声她都听得格外清晰。

  除了小时候父母抱过自己以外, 还就没人能这样背着自己走这么远的路。

  “江珂，你累不累？我应该还挺重的。”

  江珂喘息的有点重, 两人之间安静的这声音让秋安白有些听不下去, 别扭的将视线从江珂的鼻尖移向别处。

  “不重，刚刚好。”

  江珂脚步慢了些，像是在平复呼吸。

  她转头, 发丝蹭到秋安白脸上，触感让秋安白心一悸。

  “秋安白，别回宿舍了，宿舍床高，你现在脚不方便。”

  “啊？”秋安白之前因为觉得尴尬扭开的头猛然扭了回来，与江珂脑袋撞了一下。

  江珂被她撞得身形晃了下。

  “抱歉抱歉，”秋安白本来是搂着江珂脖子的, 被这一下惊得立马想去抚摸江珂的额头。

  江珂两手都拖着秋安白，秋安白又松了手, 她为了维持稳定没法, 只能手撑着更用力了些, 无奈的说：“秋安白, 你能不能别乱动？”

  “哦，好。”秋安白瞬间听话的又重新搂上了江珂的脖子。

  “我不乱动了，保证不乱动了！”

  江珂确定她抱稳了后，才开始迈步继续往前走。

  此时天色已经有点晚了, 这条街的人没几个，一个女生背着另一个女生走着实在有些显眼，街上稀稀拉拉剩下的几个人目光都时不时往她们这边飘。

  “去酒店吧，”江珂垂眼看着路，继续刚刚的话题：“在腿伤好之前，我跟你一起，方便照顾你。”

  “可是，”秋安白说的认真：“我伤的真的不重，可能明天就好了，难不成我去上课你也一直背着我吗？”

  “秋安白，”江珂语气颇为不满，看起来还有些头疼：“你就不能顺着我给的台阶下吗？你真的觉得我是因为腿伤才让你住酒店的？”

  秋安白不说话了。

  江珂等了半分钟，瞧出来了她没有想接话的样子，只能接着轻声道：“我马上就要出省去比赛了，我要有一个星期会见不到你，在那之前，我们多呆一会儿，可以吗？”

  江珂这话说的太诚恳了，秋安白觉得自己完全没有拒绝的余地。

  她哼唧半天，给了答案：“行。”

  秋安白其实大概能知道江珂的意思，她也不是故意装作不懂，只是，她想起了自己之前所思考的。

  江珂实在太完美了。

  她有时候很迷茫，江珂好像是在越来越好的，她自己却在原地踏步，江珂到底喜欢自己什么？在江珂达到了另一个高度后，还会喜欢自己吗？

  江珂的比赛日期她算的很清楚，对比着自己那一个星期的日程，她几乎都快要连自己那一个星期在哪吃饭都要计划好了。

  不是跟江珂呆久了所以养成了什么做细致入微计划的习惯，只是她太习惯跟江珂在一起的日子了，想到那一个星期，她心里就有点空落落的。

  怕自己到时候手足无措，所以才将一切都提前计划好。

  秋安白脑子里乱成一团，她心里总有种不安，但当江珂提起想与自己多呆一会儿的时候，那种不安又消淡了许多。

  至少现在的自己在江珂心里的分量，她是能明明确确感受到的。

  路灯猛然亮起了。

  灯光洒下，两人的影子被映得清晰。

  秋安白看到自己跟江珂的脑袋挨在一起，像只怪兽。

  她缓慢的，在不影响江珂背着自己的情况下，抬起手，在两边用两只手比了个耶。

  长了胡子的怪兽。

  江珂一下子就察觉了她在干什么，没忍住轻笑出声。

  她这一笑，秋安白明显的感觉到了她胸腔的颤动，身子微微一僵。

  下一秒，秋安白收了手，搂着江珂的脖子更紧了些，下巴搁在江珂肩膀上，脸也微微向下埋了些。

  “江珂？”

  江珂听着自己身后人闷闷的声音，应：“嗯？”

  “我这几天都在想一个事情。”

  “什么事情？”

  秋安白吸了吸气，道：“就是觉着，你这种人的目标一定特别厉害，我肯定够不着。”

  “不对，”江珂像是能看透秋安白的想法，语气放的柔，但却坚定郑重：“如果我有目标，那我的第一目标是你。”

  -

  秋安白躺到酒店床上的时候，感受着柔软的床垫，盯着雪白的天花板，满脑子都在算自己跟江珂最近老在外面酒店住都花了多少钱。

  算到最后得出一个很让她头疼的数字，她干脆将它抛到脑后了。

  江珂先去洗澡了，秋安白翻了个身趴在床上玩手机。

  听着浴室里淅淅沥沥的水声，秋安白大脑麻木的注意力有些不集中。

  手机不是很能吸引她了。

  秋安白埋着脑袋吐出一口气。

  江珂说的话萦绕在耳边。

  “那我的第一目标是你......”

  是她吗？

  不管怎样，她都比其他所有都重要吗？

  这种情话听起来其实是有点不切实际的，但秋安白心跳在江珂说出口的时候就不受控制的加速。

  江珂真的很喜欢很喜欢她。

  至少现在是的。

  如果现在为了模糊不清的未来而苦恼，为了也许根本不会发生的情况而下意识将自己保护起来，对比起自己，好像江珂爱的更加毫无保留。

  她是不是有点太自私了。

  秋安白感觉有点疲惫，可能今天发生的事让她有点紧绷。

  她扔下手机，想换个姿势躺着，却忘记了自己腿还有伤，猛地触碰拉扯到伤处，疼的她直吸冷气。

  江珂从浴室出来的时候，就看到秋安白正坐在床上揉着腿。

  秋安白盯着自己红肿的脚踝，满脑子都在想以后除了必要场合绝对不会再穿高跟的鞋子了，那玩意和她命里犯冲。

  她心里还在愤愤不平，江珂的脚步声就吸引了她的注意。

  秋安白抬起头的时候，江珂已经走到了她面前。

  “你洗完了？”

  说着，秋安白就想起身，“那我现在去洗。”

  还没站起来秋安白就被拉住了。

  “要不，我帮你？”

  秋安白对上江珂的眼睛，这家伙竟然没有丝毫波动的就能说出这种话。

  “我......我一个人就行。”

  秋安白抽了抽自己的手，脸别向一旁。

  江珂倒是没那么轻松让她抽出手：“我的意思是......我带你去浴室。”

  秋安白表情僵住了，她有些不知道该说什么好。

  她现在脑子里都是些废料了吗？！

  “行行。”秋安白最后还是略尴尬的答应了江珂。

  要说起来，两人的身体也不是没互相看过，但秋安白就是觉得如果江珂的手抚摸上自己的皮肤，那绝对不可能就是简简单单的洗澡了。

  江珂很细心，她给秋安白拿了个板凳放在浴室，可以让秋安白方便坐着，不必强撑着站着，也不会会滑倒什么的。

  将秋安白在浴室里安定好了，江珂关浴室门的时候动作顿了下。

  她突然停了手转回头，对着秋安白道：“你要是想让我帮你洗也行，我自制力还不错。”

  秋安白脸彻底开始蔓延起红色了：“不需要！”

  -

  晚上，照常是江珂抱着秋安白睡着的。

  秋安白嗅着江珂身上与自己一样的沐浴露香气，心里十分安稳，很快就睡着了。

  江珂怀里抱着人儿，头一次夜晚到了该睡觉的点还十分清醒。

  怀里的人呼吸慢慢均匀了，像是睡着了。

  江珂抬起手慢慢的，轻轻的抚摸了下秋安白的头发。

  她能感受到好像秋安白对一些事情的敏感，也知道秋安白的脑子喜欢对很多事情都想的很多。

  她知道其实到现在秋安白都对两人的未来充满了不确定以及很不自信。

  她也在等，慢慢等秋安白卸下一层盔甲。

  只是，不知道这样的等待有没有用，但如果要说她能做些什么去让秋安白相信她们的未来，江珂也不知道自己该怎么做。

  无微不至的体贴又或者是甜到腻人的情话，再或者是大到无边的山盟海誓，这些仿佛都没用。

  毕竟是那么虚无缥缈，看不见抓不着的东西，只存在心里。

  好像这种事情，得有一个契机，让秋安白突然一下子明白，又或者是得需要时间，需要时间去验证，最后将事实坦荡荡的摆在秋安白面前，让她心彻底定下。

  只希望，秋安白摇摆不定的思想能够坚持到心定的那一天。


50、50

    秋安白的腿伤是不严重的, 涂了两天药，还有江珂的按摩加持下，很快就好了。

  腿伤好了以后，两人也没提退房的事, 每晚也没回宿舍, 都装作忘记了这回事一样，晚上抱在一起睡得安稳。

  只是, 偶尔有时候秋安白算着哗啦啦流水般的酒店住宿费, 肉疼的不行。

  她太长时间没回去，一日三餐也都跟江珂在一起吃，与舍友见面的时间难得到就只有上课的时候, 有次课上的晚，结束时她被唐皖叫住了。

  “小胖。”

  秋安白清理东西飞快，因为江珂还在教室门口等她，她们说好了要去校外吃煎饼。

  此刻被叫住了，她硬生生的停了飞快的步伐，转身看向唐皖。

  “糖糖，有事吗？”

  事实上, 想与她谈话的可不知唐皖一个，秋安白一回头看到自己舍友三个站成一排, 居高临下的盯着自己。

  她迟疑着改了口：“你们......有事吗？”

  唐皖上前一步勾着秋安白的肩, 三人把她拉到了一旁。

  唐皖问：“你今晚回宿舍睡吗？”

  “我, ”秋安白眼珠转了转, 最近好久没回宿舍了，也难怪舍友会来问自己：“有点事，最近都在外面睡。”

  这次轮到王颖语气急切了，她凑到秋安白面前：“你是不是谈恋爱了？小胖, 你可别跟着些不三不四的人学坏了。”

  秋安白一愣：“我没有。”

  “没有？那你有什么事能每天夜不归寝啊！”王颖似乎是真的担心秋安白被什么坏人给骗了：“你要是有什么事就跟我们说，可别一个人憋着，要是有人威胁你什么的，告诉我们，我们四个人总比你一个人解决来的好。”

  “真没有，”秋安白有些无奈，她都不知道这些家伙是担心自己过头了，还是电视剧看多了想象力丰富。

  三人没说话，像是在等秋安白的解释。

  秋安白僵持不下，只能勉强的解释道：“就是江珂她要去比赛了，有些紧张，我最近多陪陪她。”

  秋安白还没跟舍友说过自己跟江珂的关系，因为一开始两人都说好的，不必要的话不会主动跟别人说起两人恋爱的事。

  此时，秋安白听着自己的话，带入舍友的视角，怎么听都觉得可信度为0.

  果然。

  “秋安白，”唐皖皱着眉盯着她，语气还有些不可置信：“你才跟江珂认识多久啊？哪门子的好朋友能做到这种程度，你还专门去□□？”

  王颖插嘴道：“而且江珂那家伙，她还会紧张？小胖，你果然被人带坏了，都学会撒谎了。”

  另一个舍友连连点头表示赞同。

  “是真的！”

  秋安白真是体会到了跳进黄河都洗不清的感受了。

  她想着，其实两人的关系也告诉过很多人了，告诉自己的舍友应该也没什么关系。

  刚准备开口，一个声音就打断了她。

  “秋安白。”

  秋安白朝教室门口看去，江珂正迈着步朝自己这边走来。

  估计是等自己半天没等到人，进来找她了。

  秋安白立马解决了这场与舍友的对话。

  “其实，我在跟江珂谈恋爱。”

  三人的注意力本来也被突然出现的江珂吸引了去，但听到秋安白这话，立即又移了回来。

  秋安白看着她们震惊的眼神，露出个笑：“所以，其实做到什么程度都不奇怪。”

  趁着三人还没反应过来，秋安白就从她们的包围里溜了出去，奔向江珂。

  唐皖看着秋安白挽着江珂的手走出教室，像脚才踏到实地似的，有了点真实感。

  “王颖，你掐我一下，我是不是在做梦。”

  王颖倒没去真掐唐皖，烦躁的挠了挠自己的头发：“我的糖，是真的，我已经闻到恋爱的酸臭味了。”

  剩下的那一个舍友感叹：“原来我一直在被喂狗粮。”

  -

  同居的日子结束在江珂搭飞机出省去比赛的那天。

  学校总共有三个人去参加这个比赛，秋安白在去送江珂的时候，意外的看到了汪晓与她的女朋友。

  秋安白拉拉江珂的衣角：“那个女生也去？”

  “嗯，”江珂朝两人的方向看了一眼：“那个女生很厉害，这次比赛，我还不一定比得过她。”

  “哦，”秋安白意味深长的看了江珂一眼：“原来你是真的紧张啊。”

  “那当然，”江珂一手拉着行李箱，另一手牵着秋安白的手往自己这边带了带：“我什么时候骗过你？”

  秋安白还准备说些什么的时候，一个声音响起打断了她。

  “江珂。”

  两人转过头，看到了一个戴着黑色大框架眼镜，身材瘦弱的女生。

  看清女生面孔的时候，秋安白想起了，她对这个女生有印象，是江珂的舍友，之前身体互换作为江珂的时候，这个女生还一直陪着自己上课来着，叫万茜。

  记忆里，秋安白对这人的性格了解在，这是个挺冷淡的人，但对学习的热爱简直是疯狂。

  万茜没有要搭话的意思，唤江珂那一声存粹就是简单的打个招呼。

  江珂对她点点头后，女生就拉着行李箱走远了。

  秋安白倒是没想到，仅有的三个参赛资格最后那个人竟然是万茜。

  “她也很厉害吗？”

  “你说万茜？”

  “嗯。”

  “厉害，”江珂望着女生的背景思索了一下：“她的干劲，没人能比，我很少见到比我还拼命的人。”

  “那你的对手看起来都还很不错。”

  江珂牵着秋安白的手紧了紧：“你好像对你对象不是很有自信？”

  秋安白仰头看着江珂，女生露在外面的脖颈皮肤白皙细腻：“那倒也不是，你会赢得很漂亮的，对吧？”

  “嗯。”

  -

  江珂去比赛的那一个星期，秋安白按照自己的计划表，每天都安排的井井有条，闲下来时就给江珂发信息聊聊天。

  第三天的时候，江珂告诉她，比赛出了点状况，要推迟，可能要再晚一个星期回来了。

  秋安白收到这条消息的时候正在吃饭，她停了筷子盯了聊天框许久，半晌，才有些茫然的拿着筷子往嘴里送。

  舌尖触碰到筷子的时候才发现，她什么菜都还没夹起来。

  秋安白支起脑袋，放下筷子，叹了口气。

  注意力又不是很集中。

  可能是最近真有点想念江珂了。

  -

  比赛的推迟在意料之外，惹得一些选手抱怨连连。

  江珂倒是没什么想法，更多一点时间准备也是好的。

  推迟的理由是有一个评委教授身体原因，坐不了飞机立刻赶来。

  那个教授是个出名的人物，导致所有人都得等着。

  等教授的身体终于好点了，一个老师带着参赛的学生去接机，以表尊重。

  江珂跟着队伍走在机场里，无聊的听着周围的人讲着闲话。

  教授的飞机还没到，她们来的比较早。

  很多学生都呆不住了，开始在机场里乱逛消磨时间。

  江珂也觉得就坐在椅子那儿等人实在闷得慌，想给秋安白发个消息，但看着聊天记录，也不知道这人干嘛去了，已经快四个小时没回消息了。

  她有些烦躁，站起身，想去外面给秋安白打个电话。

  走到一半，突然瞅见不远处有个人背影很熟悉。

  那女生穿着个花哨的裙子，鼻子上架着银丝框的眼镜，戴着白色的帽子。

  不知是什么原因，女生也许是看见了江珂有点心虚的样子，立马掉头就往反方向走。

  江珂冲着她喊了声：“秋安白。”

  女生身形僵了一瞬，随即假装什么也没发生的样子，继续加快脚步往前溜。

  女生拖着行李箱实在跑不快，江珂两步向前跑就逮住了她。

  秋安白衣领被人抓住了，心里十分气不过：“真没意思，怎么在这就遇到你了！”

  江珂笑了声：“你怎么跑这儿来了？”

  秋安白放弃挣扎，转身面向江珂：“你觉得我为什么来？”

  江珂挑挑眉：“想我了？”

  “那倒也没有很想，”秋安白顿了顿，补充道：“就是有一点。”

  “哦，”江珂顺着她的话附和：“对，我明白。”

  随即她拉了拉秋安白鼻子上的眼镜：“你什么时候近视的？我都不知道。”

  秋安白打下江珂的手：“这是镜框，没有镜片的那种！”

  说着，她摘下眼镜给江珂看。

  江珂摸着银丝镜框，可能是突然见到秋安白的喜悦，她忍不住又笑了声：“那你为什么要穿成这样？”

  “当然是为了隐藏我自己，然后给你个惊喜啊！”

  秋安白不悦的撇撇嘴：“可惜了，你这个人真的很没意思，这么快就拆穿了我。”

  江珂突然拉过秋安白的手，将人拉入自己的怀里抱住。

  秋安白不满的情绪都被这个突然的拥抱给吓得止住了。

  握着行李箱的手也不自觉松开了。

  “惊喜是有的，惊吓也有。”

  江珂揉了揉秋安白的后脑勺：“你怎么一个人跑过来的？下次提前跟我说一声好不好？”

  “对啊，”秋安白感受着江珂的温度，盯着虚空：“我也不知道怎么就一个人跑过来了，我还没做过飞机呢，买了票，一个人放了行李箱才反应过来似的。”

  “江珂，其实，我还是挺想你的。”


51、51

    没料到秋安白会突然跑来找自己, 江珂没能提前做好准备安排住处什么的，而秋安白自己更是云里雾里。

  跑过来找江珂都只是脑子一热，特别想见所以就来了，根本没思考过, 来了以后怎么办, 干些什么，晚上睡哪儿, 江珂有没有时间招待自己。

  秋安白提议道：“那我跟你睡一起不就好了？你住的酒店不至于寒酸到床小到挤不下两个人吧？”

  “挤的下, 但，”江珂顿了顿，接着道：“我的住处是比赛方安排的, 两个人住，除了我以外还有一个女生。”

  “还有一个？”

  “嗯，”江珂继续道：“你认识的，汪晓的女朋友，叫温乙。”

  虽然见过了很多次，但秋安白第一次知道那个女生的名字，心里将这个名字念了好几遍, 觉得有些不太顺口。

  “温乙？哪个乙呀？”

  “甲乙丙丁的那个乙。”

  更不太顺口了。

  但这是人家的名字也没什么好纠结的，想起自己晚上没地方睡, 秋安白又惆怅起来：“那既然你不是一个人住, 我过去确实不太好。”

  “我到时候问问酒店还有没有房, 你单独睡一间, 好吗？”

  “江珂，”秋安白这声唤的有些崩溃：“你知道我这个月在酒店上花了多少钱吗？再加上飞机票，你的女朋友已经快要吃不起饭了。”

  江珂一愣，随即笑出了声：“不至于吧？”

  “至于！”

  秋安白一边感慨江珂这个死富婆根本不懂自己这种贫穷人家的艰辛, 一边难过的数着自己剩下的生活费。

  最后，无力的发出一声哀嚎：“跟你谈恋爱实在太费钱了。”

  要接机的教授还没来，两人现在是坐在机场里的椅子上聊着天，天气热，机场开了空调，金属材质的椅子染了寒意，很冰。

  江珂拉过秋安白的手放在自己腿上，坐的离她更近了些，两人手臂触碰到一起，有了比寒凉空气温度高的热量传递：“秋安白，要不然，下学期我们在学校外面租个房子吧，别住寝室了。”

  “你是不是有一点得寸进尺？”

  从一开始，时不时在校外逗留过晚没办法所以住酒店，到后来频率越来越频繁，现在甚至提出了直接租个房子。

  秋安白感受到了，江珂这家伙就是尝到点什么甜头就更加完全不知道满足。

  江珂的确得寸进尺，她凑得离秋安白更近了些，头一歪靠在她的肩膀上，江珂个子高，秋安白比她矮一截，这样的姿势看起来极为别扭。

  江珂声音放软，好脾气哄：“跟我一起住不好吗？如果你担心钱的话，我可以不收你房租的。”

  “不好，”秋安白没被江珂的温柔迷惑，神色反而严肃起来：“江珂，虽然我们在谈恋爱，但是钱这方面我觉得还是分清点比较好，你不能太纵着我了。”

  江珂没料到秋安白会是这样的反应，立马转了话：“那我找个便宜点的房子，我们aa，你跟我一起住？”

  绕来绕去，解决掉钱的问题，还是绕不过同居这个核心。

  秋安白觉得自己现在就是个缓缓踏入陷阱的动物，还没法子只能顺着江珂这个猎人的柔无力的攻势自己一步步朝陷阱里走。

  见秋安白半晌没回答自己，江珂捏了捏她的手心：“好吗？学妹？”

  手心的触感和肩膀上江珂发丝若有若无的拂过，实在让人容易心软，秋安白叹了口气道：“江珂，你知道么，你现在说的话网上被爆出骗女友同居的渣男差不多。”

  “那你答应跟我一起住吗？”

  “如果你能找到很便宜的房子的话。”

  “不准反悔。”

  “不反悔。”

  -

  秋安白一路上跟着比赛队员的队伍，搭了个顺风车，偷溜着跟江珂回了酒店。

  只是她自己以为是偷溜的，其实江珂早就跟老师打好招呼了，否则一个人拖着行李箱混在一群人中间，怎么看也是显眼的。

  到了酒店，订好房，江珂帮秋安白拿着行李箱放好后，两人对视了一眼。

  秋安白以为江珂会说什么，她订的这个房间很大，所以晚上可以过来跟自己一起睡类似的话，因为照以前江珂的行径来看，拐骗她同睡酒店已经不是一次两次了。

  但意外的，江珂什么都没说，只道了句客套的离别理由。

  “我比赛还有很多东西要准备，先回去了，”江珂松开拿行李箱的手，正准备转身，像是突然想起了了什么似的，转过头对秋安白道：“你一个人可以吗？”

  秋安白本来是想说不可以的，她这么大老远的跑过来，江珂竟然就把她一个人丢在酒店，这一点都不可以！

  但想到江珂接下来还有比赛，准备比赛很忙那也是很正常的事，她自己突然跑过来就已经是给江珂造成了多余的麻烦了，要是还强硬的拉着江珂陪着自己，这就更加无理取闹了。

  “我一个人当然可以，我又不是小孩，”秋安白从江珂那接过行李箱：“你快去忙吧，我整理一下衣服，我还可以自己出去逛逛，不用管我的。”

  “嗯......”秋安白说的这么爽快，江珂倒是感觉出点不对劲了：“你要是无聊，可以来找我，我也在这层，房间号是5302。”

  秋安白朝她挥了挥手：“知道了知道了。”

  -

  江珂回房间的时候，温乙正坐在床上抱着笔记本电脑敲字。

  听到房门开关的声响，抬起头看了她一眼。

  只有淡淡的一眼，没多做停留，视线就又回归了电脑。

  只是嘴上还跟江珂搭了句话。

  “秋安白呢？”

  江珂关门的动作一顿：“你看到她来了啊。”

  “嗯，”温乙语气平淡：“我还没瞎。”

  江珂没接温乙的调侃，径直回了自己的床位。

  听到悉悉索索的声音，温乙瞥了旁边一眼，看到江珂也坐上了床摆好了电脑。

  她抿抿唇，问了句：“你不去陪她？”

  “没时间啊，你知道我跟你住一起压力很大吗？”江珂笑了声。

  温乙“啊”了一声，而后道：“人家这么远跑过来找你，你都不陪她......她不会跟你闹分手吗？”

  “不会，”江珂打开电脑，屏幕亮起的光印在脸颊上：“倒是你家那位，你最好现在看看手机，没准你已经错过她三条消息了。”

  说到这，江珂吸了口气，像在思索：“从我进门开始，你的手机屏幕已经亮过两次了，希望是垃圾信息吧。”

  温乙敲键盘的动作一顿，下一秒甩了电脑翻起手机，嘴里骂了一声：“靠。”

  -

  秋安白在酒店呆着实在无所事事，这跟在寝室里躺尸好像没有什么区别，只不过是花了钱的，有质量的躺尸。

  她扔了手机，看着天花板呆了两秒，而后在床上翻滚来翻滚去，怎么闹腾都觉得心里有口气堵着上不去下不来。

  滚累了，趴在床上吸了口气，摸起手机出了门。

  不能去找江珂，会打扰到她。

  那她出去逛逛吧，咸鱼也要沐浴下阳光。

  这个城市很繁荣，跟X市C市都不一样，望不到地平线，只有高楼大厦。

  车辆也多，可能是高峰期，堵得不像话。

  秋安白伴随着汽车的鸣笛声，漫无目的的走。

  走过商场，走过公园，走过很多条马路后。

  时间算被消磨的差不多了，她给自己手上的甜筒拍了张照发给江珂。

  这个甜筒很特殊，做了个猫耳朵的样子，非常可爱。

  江珂没立刻回她消息，可能在忙。

  秋安白等了一分钟，坐在长椅上，直到把甜筒吃完，江珂也没回复。

  她盯了聊天框几秒，而后关了手机，站起身，瞥了眼暮色已经缓缓重了的天。

  这个点，该回去了。

  脑子里冒出这个想法后，腿就要往前迈。

  但迈出一步，秋安白就停住了。

  因为她环顾四周，发现，她忘记自己是从哪里来的了。

  心里抱着侥幸，她依稀着回忆走过的路，穿过两条街后，觉得周围的场景熟悉无比，好像是来过的，但就是不记得该往哪个方向走了。

  又往前走了会儿，依旧摸不着路，秋安白没法，下了个地图软件。

  她虽然路痴，但很少玩地图软件，好不容易大致摸索出来这个软件怎么用后，跟着导航走了一段才发现不对。

  她好像越走越远了，刚刚还显示离的很近的点，现在已经偏了。

  可她明明是跟着导航走的。

  是软件的问题。

  秋安白愤愤的把那个地图软件给删除了。

  然后，望着前方的车水马龙，脑子一片空白。

  秋安白正思索着要不要换个地图软件再试试的时候，接到了江珂的电话。

  “秋安白。”

  “嗯？”

  “要吃晚饭了，我刚刚去你房间找你，你不在，你去哪儿了？”

  “我......”秋安白又看了看四周，有肯德基老爷爷在对她微笑：“我出来逛了逛。”

  “哦，”江珂看了眼时间：“那你快点回来吧，我带你去吃饭，我昨天晚上吃了一家店，很不错，你应该会喜欢。”

  秋安白没应。

  江珂疑惑的问了句：“怎么了？秋安白，你在听吗？”

  “我在，”虽然很羞耻，但好像也没别的法子，秋安白深吸了口气，努力压下窘迫道：“可是，江珂，我好像迷路了。”

  作者有话要说：　　最近课业压力实在太大，不知道为什么越到期末课越多...然后感情方面也有点波动导致情绪有点低落，书中两人本来感情应该是开始上升期的，被我带偏往下划了，在努力纠正。

  （题外话，想悄咪咪问一句，如果跟小姐姐聊天她一直回复哈哈哈，是不是对我没兴趣的意思QAQ，纠结很久了）              


52、52

   秋安白坐在长椅上, 无聊的一下一下晃悠着腿。

  江珂让她分享了定位然后呆在原地不动。

  秋安白看着聊天记录，烦躁的用手指划拉了一下手机屏幕，随即将手机关掉了。

  她有点不明白自己到底是为什么突然过来了，只是有点想念江珂, 也觉得江珂突然见到自己会高兴, 所以就脑袋一热，什么后果都没想过。

  江珂来这个城市是参加比赛的, 不是来玩的, 她莫名其妙的跑过来什么忙都不帮上，只会让江珂分心。

  本来意识到这一点以后是想着尽力不去打扰江珂的，现在又迷路了, 还得让江珂耗费精力和时间来找自己。

  她好像什么事都做不好。

  秋安白有点丧气。

  鞋带被她晃得散落了，秋安白垂着脑袋盯了那几根散开的鞋带几秒，没能提起心情去弯腰。

  就着散开的鞋带又晃悠了几下，秋安白不动了，略叹了口气，姿态颓废的弯腰准备去将鞋带系好。

  手在要碰到鞋带的时候，一阵阴影印了下来, 秋安白愣了一下，下一秒白皙的手指先她一步触碰到了鞋带。

  秋安白有点呆滞的收回了手, 直起身看着正低头专注的为自己系鞋带的女生。

  江珂发丝从肩膀滑落到脸颊旁, 遮挡了大半面孔, 秋安白的视角, 能略看到她浓密的长睫，再往下是挺翘的鼻子。

  江珂鞋带系的很快也很漂亮。

  系好后，抬起头，秋安白看到那个浅棕色的眸子视线慢慢移动, 直到对上自己的眼。

  江珂没责怪秋安白到处跑的意思，反而笑着问了句：“一个人玩的开心吗？”

  秋安白看着她弯起的眉眼，心里感觉有点怪。

  “还行。”

  “一个人呆着感觉还是不太好吧，”江珂站起身，看着秋安白的视角一下子从仰视变成俯视：“抱歉，我尽力看看明天能不能......”

  江珂抬起手想将头发拨弄到耳后，秋安白突然出声打断她，连带让她撩拨头发的动作也一顿。

  “江珂。”

  察觉到秋安白语气的不对，江珂应的有些迟疑：“嗯？”

  “你可不可以不要......”秋安白说得艰难，像是找不到形容词，最后只能模糊笼统的说了两个字：“这样。”

  江珂不太能理解秋安白的意思：“哪样？”

  秋安白吸了口气：“你觉不觉得跟我谈恋爱很累啊？什么事都要去顾及到女朋友，我还总给你添事，说实话，我回想起来，从我们谈恋爱到现在，所有事情都是你为我做的，我好像从来都没有为你做过什么。”

  秋安白猛地说了一大串话，江珂勉强能理明白她的意思，但实在太突然，她没有能应对的话语。

  她没有哪里做的不对，只是因为做的过分好了，所以秋安白不高兴了？

  江珂不太能理明白这个逻辑。

  江珂绞劲脑汁，只能柔声问：“那你是觉得我们这样哪里不对吗？你跟我提提意见，我看看能不能磨合磨合。”

  “你看，”秋安白蹙起眉：“就是你现在这样，就很不对。”

  江珂：“......”

  她不敢说话了。

  “江珂，”秋安白继续道：“我就是怕，你这样一直迁就我，会累。”

  “我不累。”

  “迟早有一天会累的。”

  “......”

  “我说不上来我到底是想要怎样，我就是觉得一直这样下去我们不会长久，我只是，只是想跟你建立一个最稳固的相处模式，”秋安白垂下了头：“你没做错什么，是我做的不太好。”

  “秋安白，”江珂努力想安抚她的情绪：“我觉得我们这样挺好的，真的，你不要想太多。”

  秋安白没接话，沉默了几秒，道：“我们回去吧。”

  江珂盯了秋安白几秒，秋安白低着头没看她，她只能瞧见女生被风吹的有些乱的头发。

  “嗯，走吧。”

  _

  从秋安白自己都觉得莫名其妙的那场谈话结束后，晚饭也吃的很沉默，吃完后就各自回了房。

  秋安白在房间里呆的无所事事，可能是下午瞎溜达了一圈，她在满脑子乱七八糟的思绪里竟然睡着了。

  这一觉睡的很不好，不知道做了什么梦，秋安白惊醒了。

  摸起手机一看，已经晚上九点半了。

  睡了一觉也并没有减少多少疲惫，反而让大脑有点不清醒。

  明明什么事都提不起劲去想了，但脑海里突然浮现出江珂的面孔，以及下午晚上江珂都低垂的眉眼神情。

  她让江珂不高兴了。

  都快要比赛了，为什么要在下午的时候说那些。

  秋安白猛地锤了自己脑袋两下。

  疼痛大致让她清醒了些，下午莫名笼罩的情绪也散了。

  不应该在这个时候去扰乱江珂让她分心，秋安白觉得下午的时候自己态度有点过分了。

  她从床上爬了起来，站到地面上时听到一声巨雷，吓了她一跳。

  雷声过后是激烈的雨滴拍打窗户声。

  下雨了，照这架势来看应该还会是暴雨。

  怪不得今天天气闷热的让人心里发慌。

  思量再三，看了眼时间，已经很晚了，江珂应该没再那么忙着准备比赛了吧。

  秋安白端着水果去敲了江珂房间门。

  水果是在酒店里买的，价格贵的要命。

  这场景有点像小时候，她一跟秋母闹脾气，秋母自己消气了以后就端着些水果零食之类的去哄她，再好脾气的讲道理。

  她去哄哄江珂。

  秋安白站在房门前，整理好表情，挤出笑，尽力表现出愉悦，而后抬起手敲响了房门。

  只是，门开了以后露出的那张脸并不是她想看到的。

  温乙头发还湿着，手上拿着毛巾擦拭，门一开一股洗发水的香味以及潮湿气就向秋安白扑来。

  秋安白笑僵了一下。

  温乙看到她也是一愣：“你……有事吗？”

  “我找一下江珂。”

  “江珂不在。”

  不在？

  秋安白呆住了：“她去哪了？”

  “不知道，”温乙耸了耸肩：“八点多钟的时候就出去了，我还以为她跟你在一块呢。”

  “这样啊……”

  温乙的目光移到秋安白手上端着的水果上：“这是给她的？”

  “嗯。”

  “那你先给我吧，等她回来我会告诉她的。”

  秋安白犹豫了一下，本来是想借着这个机会跟江珂缓和缓和，让她放松心情比赛，要是就这样让他人带给，这法子好像就没用了。

  但执拗的等到江珂回来自己再亲自给她好像有点太矫情。

  秋安白最终还是答应了：“行。”

  温乙像是看出了点秋安白的不情愿，接过水果盘的时候随意说了句：“外面下着大雨，如果江珂是出了酒店，也不知道她带没带伞。”

  这话瞬间让秋安白醍醐灌顶。

  对啊，送伞可比送水果要好得多。

  没等秋安白再说些什么，温乙也没一点客套的直接关了门。

  秋安白对着紧闭的门，脑子还在转。

  先给江珂发个信息问她在哪，然后自己雪中送炭去送伞，再接着顺其自然把下午的隔阂给消去。

  这流程简直完美！

  但……

  秋安白正准备执行第一步，突然意识到，她根本就没有伞。

  这是在酒店，她来的时候只清理了衣物洗漱用品，根本没想过还有下雨的情况。

  要去找前台问问吗？

  脑子还在想着，脚步却先快了一步，直接朝着电梯走去了。

  秋安白走到一楼大厅，还没组织好语言怎么跟前台的小姐姐说，就看到酒店门口那出现了一个熟悉的人影。

  江珂正在收伞，雨太大身上还是不可避免的被雨淋湿了些，头发被风吹的凌乱，看起来略显狼狈。

  秋安白一下子呆在了原地。

  心里排演半天的计划直接落了空。

  江珂收好伞一转头就看到了她。

  “秋安白？”她抖了抖伞，可能是在大雨里走有些累，喘了口气问：“你怎么在这？要出去吗？外面雨很大。”

  “我还想问呢，大晚上的，雨又这么大，你出去干嘛？”

  秋安白这句话堵的江珂回答不上来。

  江珂脚步放慢的走近秋安白，半晌才慢吞吞给了理由：“我就随便出去逛逛。”

  “哦。”

  秋安白根本不信，她再蠢也大概能猜到，肯定是因为下午自己那几句要死的话让江珂心情不好了，人家肯定是出去散心的。

  想到这儿，秋安白觉得这事又该怪自己。

  她看着江珂被淋湿的肩膀，道：“你被淋湿了，快回去洗个澡吧，别感冒了。”

  说完，她转身就想走。

  江珂看出来了面前人又不对劲，连忙上前跟她并排走着，去挽她的手。

  “你还没告诉我你在这干嘛呢。”

  “没干嘛。”秋安白没好气道：“本来是想看看我家女朋友会不会被困在雨里了，结果发现是我担心过剩。”

  “噢――”江珂得了这答案倒有点意外，但不妨碍她感到高兴：“你担心我啊？”

  “当然担心你。”

  一路闲聊到走过江珂的房间，江珂都没有停下脚步的意思。

  秋安白没法，只能停了步伐，转头问江珂：“你不回房间啊，跟着我干嘛。”

  “我不想回去。”江珂挽住秋安白的手更紧了些：“请求跟你一起睡，可以吗？”


53、53

    最后秋安白是答应了江珂的请求。

  她洗过澡后躺进被子里, 听着浴室里淅淅沥沥的水声，抿紧唇。

  她是第―次谈恋爱，像刚开始的时候会担心周围人异样的眼光，但时间久了才慢慢发现, 那根本没有什么。

  到现在, 她依然没有感觉到脚踩到实地。

  她无数次的在心里排演，无数次的否决自己。

  她找不到跟江珂的未来。

  也许, 只是, 她找不到自己的未来。

  高中那股子刻苦的劲在高考结束的那―刻就全散尽了，上了大学以后，她越发懒散。

  有时候会迷茫, 不知道以后的自己该去干些什么，自己身边人好像目标明确的不能再明确了，只剩她还像个陀螺―样在原地不停的转圈圈，愈发晕头转向。

  江珂太优秀，不自觉的拿起自己跟她对比，都觉得从头到脚，她没―点配得上的。

  江珂洗完澡了, 秋安白听到江珂脚步靠近的声音。

  但她依旧背对着，没转过身。

  直到被子被掀起, 沐浴露的香味涌进鼻腔, 温热的手臂将她圈进怀里。

  “你在装睡吗？”

  江珂声音很轻, 像带着蛊惑。

  秋安白受不住, 耳尖红了―片，她翻过身，直面着江珂：“我没。”

  “那困了吗？都没声。”

  “不困。”

  秋安白就着江珂圈住自己的姿势往她怀里钻了钻，回抱住她。

  “白天的话, 你别放在心上，”秋安白吸了口气，继续道：“我就是突然那么―想，就随口那么―说。”

  “好。”

  江珂揉了―把秋安白的后脑勺。

  “我女朋友那么优秀，比赛你可―定要拿个名次给我看。”

  秋安白身量矮，这样―抱着―埋头，就跟江珂差了―截，江珂将下巴抵上她的脑袋。

  “我女朋友也很好啊。”

  秋安白听到这话抬起头，磕了江珂下巴―下，江珂忍着痛给她挪了位置。

  “你觉得我哪里好？”

  “当然是哪里都好。”

  “你看，你都说不出来。”

  “......”

  “江珂，”秋安白唤的慎重：“要是你哪天后悔自己当初眼瞎看上我了，―定要告诉我―声，让我有个心理准备。”

  江珂没忍住笑了―声。

  “我好像说过，我眼光很好，挑的女朋友当然也是最好的。”

  “你那是现在热恋期，看我自带滤镜，等我七八十岁了，头发牙齿掉光了，你这滤镜肯定就无影无踪了，嫌弃我嫌弃的不得了。”

  江珂就着秋安白的话想象了―下那样的情形，莫名觉得还不错。

  她沉吟―声，道：“那要是到那个时候了，也只能凑合过了呗。”

  秋安白掐了―下江珂的腰：“我不跟你凑合。”

  江珂被突如起来的疼痛刺激到，抱秋安白的手更紧了些。

  秋安白感受到面前更加拉近的温度，能够清晰的听到江珂的心跳。

  她继续道：“这个世界上，没有―个人能够永远爱另―个人的。”

  江珂亲吻了―下她的额头：“那，我可以试试。”

  秋安白叹了口气：“你老是这样，我就会很想跟你吵架。”

  江珂思索了―下，道：“偶尔吵吵架也不错。”

  秋安白刚准备说点什么，江珂的嘴唇就堵了上来。

  唇瓣相贴的柔软，这个吻绵长温柔，但让秋安白招架不住，直到她憋到面红耳赤，江珂才放开。

  秋安白喘着气愤愤道：“我说的是吵架，不是调情。”

  江珂睫毛垂下，敛住眼底的颜色：“是吗？”

  秋安白努力平复着呼吸，江珂挪了挪身子，脸埋到她肩膀处：“那调调情吧，别吵架了。”

  江珂的手从秋安白的背部移到肩膀，吻落在秋安白脖颈上。

  湿软的吻是要命的，江珂的呼吸在耳边也是要命的，更让秋安白大脑麻痹的是两人交叠在―起的心跳声。

  ......

  最后江珂拉起秋安白的手时，秋安白只能有气无力的往回抽：“我没劲了，你来吧。”

  江珂身子―僵，不可置信的确认―遍：“我来？”

  秋安白头扭到―边，不理她了。

  江珂视线从她脸上往下划，落在微红的脖子上，手下温度烫人。

  她咽了咽喉咙，埋在秋安白耳边道：“那你放松点。”

  -

  早晨，秋安白起来的时候，入眼就看到江珂正坐在桌子前手里拿着笔在写些什么。

  应该是还在忙比赛的事情。

  ―觉起来，浑身依旧疲惫不堪。

  她迷糊的去摸自己的手机，眯着眼看清了时间。

  上午十点半。

  秋安白脑袋清醒了些。

  江珂从来不会让她睡到这么晚，―般都是会早上催她起床吃过早饭后再放任她继续去睡觉。

  今天不―般。

  原因是什么，秋安白当然知道，不过她得控制着自己不去回忆昨晚，要不然她真又得开始怂了，连面对江珂的勇气都没有。

  江珂耳尖的听到动静，回过头看她：“醒了？”

  “嗯。”秋安白模糊的应。

  江珂看着她还没醒完全的样子，柔声道：“要再躺会儿吗？”

  “不，不用。”

  秋安白害怕江珂用这种语气跟她说话，温柔下总藏着什么似的。

  她马不停蹄的溜下了床去洗漱。

  在她拿着牙刷满嘴泡沫的时候，江珂好像叫了她―声，说了些什么。

  但碍于她脑子那―瞬间在神游，没怎么听清，下意识就随口应了声“嗯。”

  应完后她才反应过来想去问江珂刚说了什么，结果话还没说出口就听到了门开启关闭的―声。

  江珂出去了？

  秋安白洗漱完，拿毛巾擦干脸后，推开厕所门，扫视了―下房间内。

  没人。

  确实出去了。

  是着急忙着准备比赛什么的吗？

  心里大概是有点落差的。

  温存―夜，早上没聊两句就把她―个人丢在这了。

  秋安白重新裹回被子里。

  但她又想起了，她对江珂的那次，也是这样，早上睡到根本起不来，―起来就急急忙忙跑学校去了。

  昨天还嫌自己太麻烦，拖累江珂，今天又希望江珂能花时间多陪着点自己，秋安白觉得自己真是矫情到过分。

  秋安白百无聊赖的瘫在床上刷了几分钟手机，实在看不进去些什么，觉得烦闷透顶。

  她起了身，换好衣服，准备出去晃悠―圈，她还没吃饭，时间也不早了，出去溜达溜达看看有没有什么不错的店，就不去打扰江珂了。

  路过江珂跟温乙房间的时候，她不自觉放慢了脚步，也说不清是为什么，酒店隔音是很好的，她也听不见里面有什么动静。

  快要走过时，房间门开了。

  秋安白心里―悸，莫名心虚。

  但她又不能表现出来，只能强装镇定的打算跟来人打个招呼。

  出来的是温乙，她看见秋安白的―瞬间―愣。

  “秋安白？”

  秋安白朝她僵硬的笑着挥挥手：“嗯，早上好。”

  温乙盯了她―秒，而后像想起了了什么似的：“对了，昨晚江珂没回来，你的水果我觉得放过夜了不太好，就吃掉了。”

  “没事没事，”秋安白连连摆手：“本来就是给你们参加比赛的―点鼓励。”

  “哦，”温乙也没跟她在纠结水果的事了：“那你知道江珂昨晚去哪了吗？到现在还没回，你昨天不是去找她了？”

  “啊，”秋安白―愣，她还以为江珂是回自己房间去准备比赛去了呢，听温乙这意思，还没回去吗？

  温乙像是看出了点什么：“你跟她吵架了？她昨天好像是情绪不太好。”

  秋安白刚准备解释，江珂的声音突然出现打断了她。

  “你们俩在这干什么？”

  秋安白―转头就看到江珂手上正提着还在冒热气的东西。

  ―秒她就反应过来了，江珂是去给她买早饭去了。

  她反应过来了，温乙还没。

  “我还想问呢，你干嘛去了？”

  江珂朝她晃了晃手里的东西：“你的眼睛真的该去医院看看。”

  温乙蹙起眉：“我说的是昨晚上，夜不归寝，跟女朋友吵架也不至于......”

  江珂没耐心听她说完：“你说我跟谁吵架了？”

  温乙被打断，下意识就去看旁边的秋安白。

  头扭到―半，她才终于慢半拍的反应过来。

  “你们没吵架？”

  温乙有些僵硬。

  秋安白冲她摇摇头。

  温乙看向江珂：“那你昨晚上去......”

  江珂视线有意的在秋安白身上停留了几秒，温乙看着她的神情，最后对视了―秒。

  她觉得自己大致明白了。

  她骂了句脏话，而后―拍脑袋就准备往房间里钻，也不管自己之前出房间是为了干什么的了。

  关上房门的那―瞬间，伴随着房门撞击的“啪”的―声，秋安白还听到她嘀咕了句：“汪晓说的真没错。”

  汪晓说什么了？这怎么能扯到汪晓学姐身上？

  她听不明白，只能疑惑的去望江珂。

  江珂倒没有要解释温乙话的意思，提着早饭，推着秋安白就往前走：“走吧，回房间，我买了好几个我觉得都还不错的，你可以看看喜欢吃哪样。”

  江珂凑近的时候，秋安白就闻到了好香好香的味道。

  大致能闻出有小笼包，煎饼，其他的味道她好像都没闻过。

  作者有话要说：　　给我甜！


54、54

    江珂带着秋安白吃了早饭, 而后江珂清理了桌上残留的垃圾，对秋安白解释了句：“我回房间继续去准备比赛了，你要是想出去逛还是来找我吧，我陪你去, 别再把人弄丢了。”

  秋安白觉得自己一个成年人还能自己走丢让江珂来找, 实在是个很丢人的事情，她已经拒绝回想这件事了, 想彻底删除这段记忆, 支吾模糊的回江珂：“嗯，我不会出去的，这里也没什么好玩的。”

  江珂还以为秋安白是担心自己因为陪她而会分心不去筹划比赛, 连忙带了句安抚：“这里还有些地方挺不错的，你要是无聊可以来找我，反正明天就比赛了，我准备的也差不多了，不差这一点时间，东西都在这里了。”

  江珂食指点了点自己的脑袋，冲秋安白笑了下。

  秋安白也笑了：“行了, 我知道你厉害，我就是有点累, 本来也不太喜欢出去玩。”

  “累？”江珂像捕捉到了关键字眼：“那我下次, 嗯......”

  没等江珂说出个什么词秋安白脸一红, 立马反应过来了她在说什么, 她瞪圆了眼睛，略提高了音量：“不是因为那个累！”

  “噢~”

  秋安白不想再跟她继续这么带有隐晦含意的话题了，连忙抬手就要推江珂出门：“你快点去忙吧！”

  江珂被她推了几步踉跄，笑着说：“我不忙, 真的，而且你好像是今天就要回去了？”

  “嗯，”秋安白应了声：“明天有课，不能不上，我这不就趁着周末两天来看你一下嘛。”

  “那这么说，我岂不是更得要陪着你了。”

  “真不用！”秋安白又把江珂往外推了一步：“我一个人挺好的。”

  好说歹说把江珂给推走了，秋安白窝回了床上。

  实在是无聊，她也不想再往外跑了，一来是昨天确实逛的差不多了，她也挺累的，二来，她还真确确实实的担心因为自己而干扰到江珂比赛。

  明天江珂比赛的时候自己还在学校上课，也没法亲自去现场给她加油做做后勤什么的，一点忙都帮不上，不如在比赛之前给她少添点麻烦。

  打消时间的最好办法，就是追追剧，看看小说之类的，偏偏秋安白对这两样兴趣并不是很大，她以前比较爱动漫。

  现在有很长一段时间没看过了，原因大概是她每天跟江珂呆在一起生活过的算得上充实，不再是以前那个咸鱼样子了，很少有时间闲的去追番。

  她点开那个有段时间没怎么登录的软件，浏览了一圈，没看到什么感兴趣的。

  没法，只能想想自己想看什么类型的再去搜了。

  秋安白脑子里闪过一堆词汇，最后停在了“百合”两个字上。

  之前刚跟江珂谈恋爱的时候，她苦恼自己是第一次谈恋爱又是跟女生，也去研究过这方面，不过当时研究的是电视剧而不是动漫，可能是觉得真人的看起来更加真实。

  后来放弃了，也是觉得她跟江珂的恋爱模式不一定要跟别人一样，也不需要模仿别人，按照自己所感受的相处来就行。

  现在是无聊也不是带有什么目的去研究什么，就是图个消遣......

  秋安白这样想着，就将“百合”两字打上了搜索框。

  出来的大部分是轻百合，秋安白以前也看过一些，那时没品出些什么特别的，只单纯觉得主角的相处很可爱加剧情不错就追了。

  她略过这些，她想看看那种真切的在一起谈恋爱的动漫。

  最后目光锁定了一个画风非常唯美的动漫上。

  她点了进去。

  看了十几分钟，大概了解了故事背景，人物关系，正准备差不多能进入剧情的时候，门被敲响了。

  秋安白有点烦躁，卡在这个位置让她不是很高兴，她在画面上点了暂停，下床准备去开门。

  “谁啊？”

  站到门前，她才意识到，在这儿除了江珂应该没人会找自己才对。

  可江珂刚刚才从自己这儿走出去没多久。

  难道是酒店的工作人员？

  外面的声音应了一声：“是我。”

  江珂的声音。

  秋安白迟疑的打开门，门外露出江珂的脸，秋安白看到她手上还抱着电脑。

  “江珂？”

  “嗯.....”江珂这一声应的不太自然。

  “你――”秋安白打量了她一秒：“有事吗？”

  “我被赶出来了。”

  秋安白：“？？？”

  江珂笑着微叹了口气：“先让我进去好吗？”

  “哦哦好。”秋安白反应了过来，边应着边侧身给江珂让路。

  “谢谢女朋友的收留。”

  江珂踏入房间，动作流程自然的就把电脑放在了桌子上。

  秋安白还在为温乙竟然会把江珂赶出来这个事情而疑惑。

  在她看来，那个女生给她的印象是不应该会任性到做出这样的行为的，换做是汪晓倒还有几分可信性。

  “温乙学姐真把你赶出来了？”

  江珂听出了秋安白话里的意味，偏头看她：“你是觉得我骗你？”

  “没有，”秋安白抿抿唇：“就是觉得，嗯，不太可能。”

  “那你可能得好好重新了解一下她。”说到这，江珂突然话锋一转：“不了解也行，没必要，你多了解了解我就......”

  秋安白知道江珂接下来话语绝对又是朝着些肉麻情话的方向发展了，她打断她：“行了，我知道了，没必要。”

  江珂被她打断的出乎意料，瞥了秋安白一眼，倒也没说什么。

  秋安白在江珂旁边拉开板凳坐下。

  “你不会是跟温乙学姐吵架了吧？”

  “我很少跟人吵架。”

  秋安白心道那可不见得，她认为江珂即使是得罪了人可能自己心里还一点数都没，对这种人际交往方面，江珂确实是敏感度差了点。

  秋安白没说话了，江珂倒从她的态度里感觉到了什么。

  “你好像很不信任你女朋友。”

  “没有，”秋安白撇撇嘴：“那我想不明白，她为什么要赶你来我这儿嘛，除了吵架，那要不然就只可能是你胡编的，要是真吵架了，你最好还是跟她好好聊聊，比赛前跟选手吵架可是很影响心情的。”

  “没吵架，也没骗你，我没幼稚到因为想跟你呆一起编这种瞎话，”江珂或许也是意识到了自己这实在没什么可信度，她只能往温乙身上推了：“谁知道她突然抽什么疯，可能是跟汪晓那傻丫头一起混久了，而且，再怎么说，被赶出来的人也是我，你不应该多关心关心我的心情吗？”

  这倒是比起之前的理由更让秋安白信服点。

  “那我不是在陪着你了吗？”

  “你也没安慰我。”

  秋安白真觉得江珂现在有点幼稚，但也挺可爱。

  她耐下性子：“我不是很会安慰人，嗯......那你说你想我怎么哄你，我学习一下好不好？”

  江珂正巧不想继续绕着之前的话题了，现在话题岔开了她努力趁热打铁：“你老是叫她们学姐，我明明也是你学姐，你却从来都没这样叫过我。”

  “啊？”这次轮到秋安白愣着了：“我没叫过吗？刚认识的时候出于礼貌应该是叫过的吧。”

  “没有噢。”江珂假装回忆了一下，眼神看起来有些失落：“你每次都直接叫名字，嗯，我这个学姐的身份在你这儿好像都没体会过。”

  表演痕迹过于明显了，秋安白能看出来，心里不断腹诽江珂这个假演员。

  毕竟是自己问人家该怎么安慰人的，江珂也提出要求了，秋安白尴尬得脸有点红，推辞道：“那我们到现在都这么熟了，要我叫你学姐这样感觉很怪，我叫不出口。”

  江珂手撑着椅子，凑得离秋安白近了些，弯腰，额头抵上秋安白肩膀：“叫一次听听，不行吗？”

  秋安白被江珂突然拉近的距离吓得下意识想往旁边躲，但坐在椅子上能移动的距离不大，再加上她害怕江珂靠了个空磕到自己，就没敢动了。

  江珂的要求不过分，秋安白犹豫了下，而后试探着小声叫了句：“江珂......学姐。”

  后面的“学姐”两个字细若蚊嗡，小到几乎听不见，但江珂凑得近，勉强听了个半清。

  秋安白也不知道为什么，这个称呼明明算的上是正经的，对着那些学长学姐喊，也没觉得有什么不对，面对着江珂，这个词的羞耻程度翻了个十倍多。

  她不知道江珂听到没，但她不打算再叫一遍了。

  等了三秒，江珂没动静，秋安白以为她是没听到，正准备抬手去推拒江珂让她从自己身上起来，江珂突然应了声：“嗯，在呢。”

  秋安白手僵在半空，江珂抬起头，吻向她。

  唇瓣相贴来得太过突然，秋安白都没反应过来，也忘记了闭眼，她瞧见江珂的睫毛根根分明，皮肤白皙细腻。

  呼吸交错。

  秋安白脑子空白了一刻，然后下一秒就立即想到，明明自己答应江珂的安慰只是一个“学姐”的称呼，可没答应她接吻。

  作者有话要说：　　不能甜了，下章小秋要回校了，跟江珂说拜拜~感谢在2021-06-04 17:06:43~2021-06-07 16:37:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：希林奈雪 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


55、55

    江珂在秋安白房间呆了一下午, 秋安白原本是打算继续躺在床上追她的动漫的。

  但江珂那家伙的声音明明不大，偏偏就是能影响到她，注意力完全集中不到电脑上，隔两分钟就想去瞥一眼江珂的身影。

  秋安白想, 也许是因为自己在看的是一个百合动漫, 而且当着江珂的面看实在感觉有些怪怪的，所以自己才会那么不自在。

  进度条往前拉了好几次, 每次都走神没进入到剧情里, 秋安白叹了口气，移动光标在画面上点了暂停。

  她放弃了。

  但江珂在努力复习，秋安白觉得自己也不能就这样去打扰人家, 还是得找点事情干。

  电脑的画面变化了好几次，秋安白没找到有什么东西是她能拿来消磨时间的。

  百无聊赖的手指在电脑键盘上敲了几下，秋安白突然想起来，自己之前晚上想到自己与江珂之间差距时，很难过，就大晚上爬起来趁着那股子难过的劲列了个表，表里大致确定了几个近期目标。

  由于睡得太晚, 第二天早上起来又要去赶着上早自习，秋安白那天从早起床开始就脑袋晕乎乎摸不着北, 列的表早就被她遗忘到八百里之外了。

  此时突然想起来了, 她在枕头旁边摸索了一下, 摸到自己的手机点开, 打开备忘录，入眼第一条就写着――今年考过英语四级。

  那天晚上难过的情绪上脑，平时不怎么灵光的脑子可能是被刺激到了，写这些目标计划时, 思路格外清晰。

  目标写的不多，难度有一点，但不是不可能完成的样子，那时的自己考虑的倒很周全。

  秋安白扫了两眼，那几行待完成的任务完全在自己能力范围内，没一点是自己能找借口偷懒改掉删除的。

  倒是狠心下来不给自己留退路。

  秋安白撇了撇嘴，想起自己代江珂考的那场六级。

  成绩早就出了，她那段时间完全忘记了这个事，后来想起了，也没敢问江珂，江珂没主动跟自己提的意思肯定就是没过了。

  而且后来也看到江珂有在准备六级的资料。

  想到这，秋安白有点头痛，她也是真真切切的不靠谱，什么事都能给对方拉点麻烦下来。

  按照江珂那排的满满的计划，这一次的六级延迟考，估计打乱了她不少，有些事情都往后推了吧。

  秋安白抿抿唇，退出了那个备忘录。

  现在身体没再互换了，她也不可能说去替江珂考六级来弥补些什么，只能努力耗点功夫在提升自己上面了。

  四级啊......

  六级都见识过了，还怕它吗？！

  秋安白没带单词本什么的过来，毕竟她也不是为了准备复习才大老远跑来这个地方的，此时脑子里有了想法，她也只能先去网上搜了一下历年的四级真题。

  一套卷子做下来。

  有点崩溃。

  四级......好像也不简单？

  秋安白也是没想到，做题竟然会比看动漫更容易集中注意力，她慢慢有点上道了，做完第二套卷子，刚心沉下来，江珂突然出现的声音着实让她惊了一跳。

  “你在做题？”

  秋安白还没完全从题海的漩涡中脱离出来，被江珂的声音惊得身子一僵。

  她抬起头看江珂，慢半拍的答：“嗯。”

  江珂已经坐到床沿上了，移动的过程中秋安白竟然一点都没察觉到，也不知道是江珂脚步太轻还是她自己太过投入。

  江珂盯着她的电脑屏幕思索两秒，道：“难得看你这么认真，遇到什么事了吗？”

  秋安白被江珂这莫名其妙的问题问的一脑袋问号，她拿手边的抱枕轻砸了下江珂：“你脑子里都在想什么？！能不能盼点好？”

  江珂笑着去挡它：“我那不是关心你。”

  “关心的偏了。”

  江珂抢过秋安白的抱枕：“行了行了，我不跟你闹了，你学的怎么样？”

  聊到这个，秋安白有点泄气：“啊，还行吧。”

  事实上，她做完对了答案，发现分数每次都离那个及格线差一点点。

  江珂将抱枕圈进怀里：“有点困难吗？”

  “不，”秋安白叹了口气：“就是还差点，我多练练就好了。”

  “要是有不会的你可以问我，”江珂捏了捏手上的抱枕：“免费劳动力，不用白不用。”

  聊到这儿，秋安白才想起来，这家伙应该是在努力准备明天的比赛而不是在这跟她闲聊。

  “我自己可以！”秋安白信誓旦旦道，然后就去催江珂回自己的位置：“你快去复习，明天就比赛了！我又不着急，比完赛再聊我的英语题都行。”

  江珂倒没有起身的意思，她稍微歪了下脑袋，有点不可置信：“看来你真的很用功啊，秋安白，你要不要看看现在几点了？”

  秋安白听到江珂这话，视线移向了自己的电脑，右下角时间明明确确的标着，晚上七点十分。

  七点......十分！

  秋安白后知后觉的反应过来了，她是八点半的飞机，按照时间来看，她大概还有一个小时的时间吃饭加整理行李。

  “啪。”秋安白关了电脑：“走吧，我们去吃饭。”

  “我还以为你不饿呢。”

  “饿！”秋安白猛地抬起头看江珂：“感觉我来这一趟也没跟你一起呆多久，太不值我几百块的飞机票了，最后一餐饭肯定要好好吃！”

  “秋安白，你出来找你女朋友还得算账吗？”

  “当然，”秋安白心酸的想起了自己即将空荡荡的钱包：“江珂，我回去以后绝对要去打工了，我已经没钱吃饭了。”

  -

  餐厅是江珂定的，吃的火锅。

  钱也是江珂付的，听到秋安白那么痛苦的数着余额的模样，她实在不忍心再看到她掏钱的模样了。

  一餐饭，江珂几乎没怎么动筷子，只吃了几片娃娃菜加几块鸭血，她是真的不太饿。

  秋安白吃到最后也吃不下了，但看着剩下的菜，秉持着不能浪费粮食的良好精神，休息了一会儿，接着拿起了筷子。

  江珂看着她嘴角沾染的辣油，递给了她张纸。

  秋安白看着江珂递来的纸，愣了一秒反应过来了，接下擦了擦嘴巴：“谢谢。”

  “秋安白，”江珂唤了一声，看着秋安白的吃相，忍不住道：“要不然以后还是我养你吧，你不那么努力也行，我赚钱的能力应该还不会太差。”

  秋安白抬起手打断江珂，努力的将嘴里的食物咽下去后，才道：“你女朋友好不容易有点上进心，你一定要扑灭它吗？！你想养废我吗？你想我以后变成一个一事无成的废物吗？！”

  江珂找不到话反驳，劝说在肚子里排演几遍，最后放弃了，又觉得秋安白坚决的有点可爱，她忍不住弯了弯嘴角：“那你努力，养养我也行。”

  秋安白听到这话反应更大了，音量都提高了一点：“就此打住！我养不起你，你花销太大了，江珂，说认真的，咱们虽然是对方的女朋友，但以后不管怎么样，这钱财方面还是咱各管各的好吗？！”

  江珂笑意更深，眉眼都弯起：“你说了算，但，能不能偶尔给点包养费？”

  秋安白一愣，没理解明白江珂什么意思。

  江珂看着她一脸茫然，数着点解释道：“我这个人还挺顾家的，做饭洗衣拖地，样样我都能做，你看，我以后肯定也舍不得你干这些，要不然提前商量商量，给个价格平衡一下？”

  秋安白咽了下喉咙，她莫名觉得江珂在讹自己，明明对方根本不会差自己那点钱，但她好像又挑不出来什么错。

  思索了两秒她才勉勉强强应：“......也行。”

  应完她才有点意识到，江珂无形之中已经把未来的一点画面感给勾勒出来了，像她之前所焦虑的，看不到影的东西，在江珂的话里有了点形状。

  可能未来并不是江珂所形容那样的，江珂也不太可能真会收她的钱，但秋安白莫名的有点感触，有点期待，她跟江珂两个人毕业后生活在一起的样子。

  -

  饭吃完，江珂拦了车送秋安白去机场。

  天空已经暗了，城市里却还是很亮的，闪烁的灯在夜里也格外有氛围。

  不知道是不是刚刚吃饭吃到撑了，还是因为即将离别了有点不舍，两人在车上没聊天了。

  两人都没怎么开口，在灰暗寂静的空间里，手却是交叠紧握的，都能感受到彼此的温度存在。

  司机看不到，只感觉气氛怪异，起了几次话头，秋安白一开始还有礼貌的敷衍他几句，司机见挑不起话头，也放弃了。

  车窗开了一点，秋安白偏头望着外面飞速闪过的房屋行人，头发被刮起的风吹的凌乱。

  下了车，江珂帮着秋安白拎着行李进入机场。

  踏进机场的门，秋安白才终于开了口打破了沉默。

  “你比赛要好好比。”

  “嗯。”

  “准备了那么久，我到时候可是要看你的奖杯的。”

  “不是奖杯，是奖状。”

  “哦，是奖状啊......也不错。”

  “会有奖金。”

  “多少？”

  “8000。”

  “这么多？”秋安白微微瞪大眼。

  “嗯。”已经到了等候区，江珂停了脚步：“到时候，等我拿到奖金，我们去别的城市玩吧。”

  “好。”


56、56

    飞机上呆的一个多小时秋安白觉得有点无聊, 明明来的时候也是那么长的时间，却觉得回程的时间过的比它要漫长的多。

  可能因为来的时候当时满脑子都在计划着怎么偷偷溜去找江珂，怎么从江珂那套取酒店信息，见面了后该怎么聊天。

  在飞机上计划着计划着时间就过去了, 甚至感觉飞机飞的时间也太短了, 只是，最后, 那时候秋安白自认为完美的计划终究是赶不上变化。

  一下飞机就被江珂在机场逮着了, 秋安白都说不明白这究竟是缘分还是老天一定要跟她对着干。

  飞机里，秋安白靠在椅子上回忆着叹了口气。

  那时，一见到江珂, 可能是太突然了，之前准备好的调笑江珂的话语她一句都没能说出来。

  -

  由于路上堵车，秋安白回到X大的时候已经过了学校门禁时间，没法，她只能拖着自己的行李箱在外面找了个酒店住。

  折腾这么一圈实在是太累了。

  秋安白费劲把行李箱拉进房间，关好门后，衣服都没来得及整理就往床上扑。

  瘫了将近十分钟, 她才撑着身子起床，打开行李箱, 捞出自己的洗漱用品呵衣服去浴室洗澡。

  洗完后, 带着一身潮湿气出来, 秋安白扫了眼地上被翻得乱成一团的行李箱, 她烦躁的敲了敲脑袋，没去管。

  床上手机屏幕亮了。

  秋安白手指点了两下解了锁，看到是江珂发来的消息，大概就是问她有没有安全回学校。

  秋安白：【嗯, 回来了，已经要准备睡觉了。】

  消息发出去没两秒，秋安白就看到聊天框上出现了“对方正在输入”的字样。

  江珂：【好好休息。】

  没什么特殊的宽慰，算是很官方的回复。

  秋安白倒也没指望在明天就要比赛的压力下江珂还有功夫跟自己聊些别的什么，她也疲惫的没什么精力了。

  眼皮有点重，看手机屏幕上的字都有些恍惚，秋安白眨了眨眼，压下眼睛的干涩。

  秋安白：【你才是要好好休息，明天加油。】

  江珂：【嗯。】

  秋安白：【晚安。】

  江珂：【晚安。】

  睡前简短的问候就结束了，秋安白脑袋挨上枕头，困意席卷上来，将她淹没。

  -

  这一觉睡得算踏实，以前秋安白是有点认床的，她从小到大都没出过家在外面留宿过，上了大学在宿舍里才算是第一次睡到除了自己家里那张大床以外的床。

  她记得在宿舍那张狭窄的床上睡得第一个晚上，寝室熄了灯，黑漆漆一片，因为不熟，舍友之前其实也没什么话题聊，一个个都睡得很早，只有她在床上辗转难眠。

  而那个时候她的身形还是胖的，宿舍床小到对于她来说翻个身都有点困难，比不了家里。

  她想找舍友聊聊天，消除一下自己莫名的不安，但又不好意思。

  那时候她觉得自己一个马上要成年的人了，还离不开家，真是没救了。

  最后，不记得熬到几点了，大概是三四点吧，实在是抵不住困意就睡着了。

  后来好不容易熟悉了宿舍的床，睡眠质量一点点好起来，又出了跟江珂身体互换的事情。

  江珂那个家里的装修风格真是压抑到过分，床是很大也很舒服不错，但在那张床上睡的第一个晚上，她又是很晚才入睡。

  好像每到一个新的环境，她都得需要一个适应的过程。

  后来跟江珂在一起在酒店留宿的第一个夜晚，她倒睡得很舒坦。

  也不知道是为什么，可能认床的习惯自己随着环境变化的次数越来越多所以消除了，也有可能是因为江珂有温度的怀抱让她安心。

  -

  第二天秋安白被闹钟吵醒，慌慌张张就把行李箱塞好，赶回学校。

  赶回宿舍的时候，舍友们正在换鞋准备出门。

  看到秋安白气喘吁吁的拖着行李箱站在门口的样子都一愣。

  “小胖，你回来了呀。”

  “嗯。”秋安白喘着气，将行李箱拖进寝室摆到自己的位置上。

  “昨天晚上你没回寝室我还以为你赶不回来了呢，江珂呢，她一般不都是会帮你搬行李什么的吗？怎么没送你回来？”

  “她，”秋安白安置好行李箱后直起身，擦了下额头上的汗：“还在比赛呢，我一个人回来的。”

  “她还没比完？”唐皖凑到秋安白身前：“那你这去了两天是干嘛？就为了见她一面吗？”

  秋安白突然被问到，也不是很说的上来，迟疑了一下道：“算是吧。”

  唐皖哀嚎了一声：“栽了栽了，小胖没救了。”

  王颖也跟着附和的“啧啧”两声。

  秋安白看她们的反应跟唱相声似的觉得有点好笑：“怎么啦？”

  “这可能就是恋爱的魔力吧。”唐皖掰着手指头给秋安白算：“从这飞到江珂比赛的城市，第二天又飞回来，且不算机票钱住宿费，就这整理行李的功夫还有要跑的路，还有一个人坐飞机那几个无聊的要命的小时，你一个女生拖着行李箱在陌生城市跑可能还会遇到危险，等等。”

  唐皖停顿了一下：“就这些因素加起来，如果换做是我男朋友去比赛，我可能连这个去找他想法都不会冒出来。”

  王颖又跟着附和，手搭上秋安白的肩：“所以啊，小胖，你得是有多喜欢江珂啊？”

  秋安白甩开她们俩，往宿舍门口跑：“哪有你们说的那样夸张，我就是比赛之前去鼓励鼓励她而已，走吧，早自习要迟到了！”

  -

  早自习结束后，秋安白看到江珂给自己发了条“早安”的消息。

  早上一起来就拖着行李往学校跑，她都忘记跟江珂发早安问候了。

  回复了江珂后，江珂又发来了一条。

  江珂：【吃早饭了吗？】

  秋安白：【还没呢，正准备去。】

  江珂：【嗯，我马上就要去比赛场地了。】

  秋安白：【好，你放轻松一点，别紧张哦。】

  江珂：【不紧张，就是等会可能手机就得关机，不能跟你联系了。】

  秋安白：【那等你比赛结束给我发消息，加油加油加油！】

  江珂：【嗯嗯嗯。】

  吃过早饭，上午有两节课，下了课以后差不多快中午的时间，秋安白吃着中饭盯着手机不知道该不该给江珂发信息。

  江珂还没给自己发信息，应该就是上午的比赛还没结束，自己现在问一句，待会儿她结束了看到了再回复自己，应该不会打扰到她。

  想到这，秋安白放下筷子，给自己的饭菜拍了张照，传送给了江珂。

  秋安白：【我在吃午饭了哦，上午的比赛结束了吗？】

  等秋安白一顿饭吃完，江珂才给了回复。

  江珂：【嗯，刚结束。】

  秋安白把碗筷放到回收的阿姨那，才空出手回江珂。

  秋安白：【感觉怎么样？】

  江珂：【还不错，八千应该能到手。】

  秋安白：【你倒是自信。】

  江珂：【有实力的自信。】

  秋安白看着这段对话，算是看出来了，江珂真一点都不紧张。

  等了一会儿没等到秋安白回复，江珂接着又发了条消息。

  江珂：【你可以计划一下去哪儿玩，我后天应该就会回来了。】

  秋安白：【才比完一场你就让我计划这个，是不是有一点得意忘形？】

  江珂：【那我努力压着点，那八千拿不拿得到，我都会带你去玩的，我们好像还没一起正式去过除了C市和X市以外的地方。】

  秋安白盯了江珂那段话两秒，抬手敲了回复。

  【行。】

  _

  江珂是带着奖回来的，秋安白摸到那红色的奖状时，手都是抖的。

  她还从来没参加过国家级的比赛，就算侥幸被选去参加了，二等奖也是她可望不可及的梦啊！

  “江珂，”秋安白声线有点颤，她努力平复了下，视线才依依不舍的从奖状上移开，猛扑进江珂怀里：“你太棒了！”

  江珂没料到秋安白突然朝自己扑过来的动作，被她突然起来的冲击力击的踉跄了一步，才勉强稳住身形而后笑着回抱住秋安白：“你冷静点。”

  “我冷静不了冷静不了，”秋安白边重复着边给自己做深呼吸：“我之前就知道你肯定能拿奖，但江珂，我跟你说，我现在才发现，奖状这玩意拿在手里可比那八千块钱重。”

  秋安白是来接机的，两人现在在机场这个公共场合，温乙与万茜也是同行的，不过温乙早在看见秋安白的那一刻就扭头走了。

  万茜倒没温乙那么有先见之明，还等着跟江珂一起坐车回去一起回宿舍放行李。

  原本是在旁边等着的，没想到两人突然抱一起去了，万茜怔怔的在原地站了两秒，而后转身拖着行李箱就走。

  秋安白松开江珂的时候就发现万茜不见了。

  “万茜学姐呢，不是一起走吗？单独打车又要多费钱呢。”

  江珂摇了摇头表示自己也不知道，她拉起秋安白的手：“走吧，别找她了，肯定是先走了，我得了奖，你不带我去庆祝吗？”

  秋安白成功的被江珂转移了注意力：“对对对，要庆祝，你看学校旁边商场那家烤鱼怎么样？我还没吃过呢，上次唐皖跟王颖两个人去了，说超级好吃。”

  “行。”

  -

  秋安白得知江珂得了二等奖后，一整天心情都没能平静下来。

  江珂看她话一直围着那个比赛不停，送秋安白回寝室的时候，顺手把奖状送给她了。

  秋安白一开始还是推拒的，觉得毕竟这是江珂的奖项，她拿了算什么个意思。

  但江珂看着秋安白都快将那个奖状盯出个洞的眼神，还是把奖状塞她手上了。

  “就是一张纸，”江珂捏着秋安白的手指让她把那张奖状给拿好：“如果它摆在你那儿能激励到你，这就是它唯一还能发挥的作用了。”

  秋安白收下了：“那我替你好好保存它。”

  “好好，”江珂笑着应她：“女朋友可得把它保管好了。”

  -

  秋安白回到寝室的时候拿奖状的手都不敢太用力，生怕把它捏皱了。

  晚上秋母给她打了视频电话。

  秋安白还沉浸在那个奖状的神圣中，与秋母聊了点日常生活以后就开始跟她夸奖江珂多么多么厉害，在一个多么多么重要的比赛中拿了奖。

  秋母听着她一直不停的说着，看得出自己女儿是真的高兴，她也跟着应和了几句，夸了几句江珂。

  最后，秋安白拿上了奖状给秋母展示。

  秋母眯着眼睛瞧了半天：“哎哟，别晃别晃，胖丫你拿稳点，我都看不清。”

  秋安白又把奖状拿近了些：“这样呢，看清了吗？”

  “看清了看清了。”秋母笑着夸：“小珂真的很棒呢。”

  “那是，”秋安白开始得瑟了：“也不看是谁的女朋友。”

  “哟，”秋母眼看着秋安白飘过头了，出声提醒她：“是你女朋友，可不是你，最近在学校学习怎么样啊？你要不要也努力点去参加些什么比赛？要不然跟江珂差距太大了可不行咧。”

  秋安白朝她挥挥手：“知道了知道了，我跟你说哦，我可决定了，今年把英语六级和计算机二级给考下来。”

  秋安白这上进心倒出乎秋母的意料：“难得看你这么有干劲哟，江珂激励到你了？那你这恋爱谈的妈妈很满意哦。”

  “妈，你不应该夸奖夸奖我吗？”

  “夸奖你什么咧，你只是决定要考下来，又还没考下来咧。”

  “我说到做到，当初高中的时候我跟你说我要考X大，你看我不就做到了？”

  “我知道我知道，你比你弟弟有出息。”

  “秋哲成绩有提升吗？”

  “上个月提高了一点，最近又跌回去了，也不知道那小子在干什么！”

  秋安白想起自己之前跟自家弟弟的谈话，那时候秋哲还信誓旦旦的保证会为了自己女朋友好好学习，考一个大学呢。

  这才坚持多久就做不下去了？

  秋安白想的出神，秋母的声音将她拉了回来。

  “胖丫呀，你看江珂这次得奖回来，肯定要庆祝一下呀，你们要不然周末找个时间回家一趟，我给你们做点好吃的？”

  “啊，”秋安白思索了下应：“好啊，我等会问问江珂有没有时间。”

  秋母又跟秋安白聊了下想吃什么菜，学习里发生了些什么事。

  聊来聊去，秋安白的话题是离不开江珂了，毕竟她一天下来几乎都是跟江珂呆在一起的，要聊日常提到江珂是不可避免的。

  这频繁的提起江珂的名字倒是让秋母想到一件事。

  上次送秋安白上火车的时候，秋安白是说，江珂还没有跟家里提起过跟自己的恋爱的。

  “胖丫，江珂家里那边，她跟她妈妈说了你们的事了没有呀？”

  原本话题进行的很愉快，秋母这突然一问，让秋安白的笑立马僵住了。

  这一僵很明显的就让秋母察觉到了，心里也有了答案。

  秋安白支吾半天，还是说了实话：“还没......”

  “我之前跟你说过，江珂家里那边得让她自己去解决，我也不是要催她的意思，妈妈只是觉得，如果她连家人那关都过不了，我怎么可能放心你们在一起呢？”

  “妈，江珂她只是还没准备好，等她准备好了，她会去跟阿姨坦白的。”

  “我知道，我不催她，只是希望你们心里都有数，家里人能否同意是你们恋爱可不可以进行下去的很关键的一步。”

  “我知道了，”秋安白连忙应：“到时候江珂去家里吃饭，你可千万别在她面前提这件事情啊。”

  “怎么了？”

  “你这当人家面说跟催婚有什么区别，多不好啊。”

  秋母没应声。

  秋安白开始撒娇：“好不好啦妈，答应我啦，别让我难做，好不好？”

  秋母听不下去，直摆手：“打住打住。”

  秋安白当她同意了：“谢谢妈。”

  与秋母结束视频通话后，秋安白一个人裹在被子里想了很久，最终叹了口气。

  蒋燕那性子还有对江珂严格到变态的要求，怎么看都不可能会接受自己的，让江珂去跟蒋燕坦白这不是太为难她了吗？

  而且，两人本来关系就不好，这一去坦白，估计恶化程度要成指数倍增长。

  秋安白倒真不希望江珂太早去跟蒋燕说清。

  因为她总有种不详的预感，觉得一旦蒋燕知道了她跟江珂的事，一定会拼尽全力逼她们分手的。

  当晚秋安白在这样的忧虑中做了好几个霸道总裁小说里的经典名场面再现的梦。

  梦见蒋燕将一张卡甩在她脸上，说：“这里是一百万，该怎么做你知道的。”

  梦总到关键地方就醒了，秋安白都没能来得及对蒋燕的行为做出反应。

  醒了以后才意识到，蒋燕只甩给了她一张卡，连密码都没告诉她。

  -

  到了周末，江珂跟秋安白一起回了C市。

  江珂一路上手指都交叠紧握。

  秋安白看出来了她的紧张，抬起手肘去戳了戳江珂。

  “怎么啦？你又不是第一次去我家了，怎么看起来比你去比赛还紧张。”

  江珂牵住秋安白的手：“第一次以你女朋友的身份去你家，当然紧张。”

  秋安白笑了：“你是不是紧张到昨晚都没睡好，有黑眼圈了。”

  “嗯，”江珂轻轻应了声：“稍微研究了下女婿拜访岳父岳母的生存法则。”

  秋安白笑得更开心了，头倒在江珂肩膀上：“那你研究出点什么了吗？”

  “嗯，”江珂一一给她举例：“首先，家务得抢着干，其次，岳父岳母说什么都是对的，不能反驳，再然后，得在他们面前和你稍微保持点距离，不能亲密过头，最后，随机应变。”

  秋安白听完一圈，觉得有几分道理，除了第三条。

  “为什么不能跟我表现的太亲密？”

  “不知道，但以网友的历史经验来看，太亲密会容易让岳父岳母有仇视心理。”

  “噢~”秋安白似懂非懂。

  -

  依旧是秋父来接人，载两人回去的路上也表现的跟以前没什么区别，只不过秋安白注意到，秋父时不时就会从后视镜内瞥一两眼江珂。

  聊天的时候语气也不是非常自然。

  秋安白觉得这两人都有点紧张，一起紧张就展现的更加明显了。

  一直到回到家里，紧绷着的秋父才像松了口气，可能是因为家里聊天的话题就转交给秋母了，他就不用上场担心该怎么聊天了。

  秋母对待江珂也如往常一样热情，拉着她的手就让她赶紧进门。

  秋安白倒成了被忽视的那个。

  “妈，”秋安白冲着已经拉着江珂溜到家里面的秋母喊了句：“你都没跟我打招呼！是没看见我吗？！”

  秋母又笑着出来拉着她：“那不是今天是为了庆祝江珂得奖嘛，当然得多照顾着点主角，刚刚瞧见你了瞧见你了，第一眼就瞧见你了。”

  好说歹说，秋母是将秋安白哄进了屋，一进屋秋安白就看见秋哲不屑的瞥了眼自己，嘴里还嘀咕：“多大了还闹小脾气。”

  秋安白气不过就去掐他：“你多大了还嘴欠！”

  秋母看不得在江珂面前自己俩孩子还幼稚到打起来，连忙拉起秋哲去厨房：“菜都做好了，你过来端菜，做点事。”

  江珂此时心里还谨记着自己的求生守则呢，看到有发挥的空间立马也赶去厨房帮忙：“阿姨，我来帮你。”

  秋母也没拒绝：“哎呀，麻烦小珂了。”

  秋安白看他们一个个都往厨房跑，觉得自己留在饭桌上当大爷也不太合适，于是也跑去了厨房凑热闹。

  最后留在饭桌上心安理得当大爷的只有秋父一个。

  一顿饭也吃的算融洽，江珂依旧有些紧张，秋母的话她都接的很小心，没了之前来秋安白家的自在。

  秋母也看出来了她的不自在，话题没再往她身上引，开始扯秋哲的成绩。

  秋哲也算发现了，一般有江珂在的饭局，他一顿饭总能吃的不高兴。

  吃完饭，秋母收拾碗筷，江珂又抢着干。

  这次秋安白提出要帮忙却被秋母拒绝了。

  “小珂帮忙就够了呀，你自己去房间里玩去。”

  秋安白瞧出来了，秋母好像是有意要支开自己，她想起那晚上的视频电话，怕秋母跟江珂提出柜的事，但又想到秋母答应了自己不在江珂面前提的。

  秋安白稍微安了点心，也许只是想找江珂看看江珂那边对自己这场恋爱的想法，毕竟每次秋母了解信息都只能从自己的视角来看，怎么说还是不够放心的。

  秋安白放心的回房间了，江珂的心可又提起来了。

  秋安白都能感受出来秋母是故意找她谈话，江珂怎么可能感觉不出来。


57、57

    水声淅淅沥沥, 碗碟的碰撞声清脆，秋母还没主动开口，一直莫名的沉默更让江珂紧张。

  她嘴唇动了动，绞尽脑汁先起了个不尴不尬的话题：“阿姨, 今晚的饭菜很好吃, 麻烦你招待我了。”

  “不麻烦，”秋母低着眉眼认真的接过江珂手上的碗然后擦干：“要说起来, 你是胖丫的女朋友, 在我们家就不算外人了，不用这么客气。”

  “嗯......好。”被女朋友的家人认可是件很让人喜悦的事情。

  只是，江珂刚稍微上升了点心情就被秋母接下来一句话砸入谷底。

  “小珂啊, ”秋母眼抬了抬，似是随意瞥了眼江珂：“胖丫总跟我说起你们的事情，但是从来没跟我讲过你家的事呀。”

  江珂慌了神，嘴里的话绕了几圈，什么都说出不口。

  秋母将她的神态尽收眼底：“你妈妈身体还好吗？”

  江珂抿抿唇：“挺好的。”

  “你有打算让胖丫跟她见见的吧？”

  “嗯。”

  “什么时候呢？”

  江珂没接话。

  秋母叹了口气：“阿姨不是催你的意思，我也知道向父母坦白可能需要你有很大的勇气，但你也看到了, 胖丫她愿意为了你一个人跑回家跟我们坦白，她真的很喜欢你。”

  “我前几天跟她聊到这个话题的时候, 她还让我不要跟你提起这个事, 我还从来没见过我闺女能这样护着一个人, 她让我惊讶了两次了, 另一次是坦白跟你在一起的时候。”

  “阿姨违了跟她的约，因为她是我的女儿，我得尽力保证她不能受委屈，我跟你说这些就是想告诉你, 她对你很好，我们家也可以对你很好，但是你必须要保证你们家那边不能有一点点亏待我女儿。”

  江珂手上的动作慢了下来，有水滴溅到她脸上：“嗯，阿姨我知道的。”

  得到了江珂的应允，秋母微微松了点气：“那你有稍微侧面的跟你妈妈提过这事吗？”

  “没有，”江珂轻吸了口气：“我很抱歉阿姨，但是我妈妈她很忙，我已经很久没有联系过她了。”

  秋母听到这话沉默了几秒：“你跟你妈妈关系怎么样？”

  江珂迟疑了一下，还是如是说了：“不太好。”

  “是因为她工作的原因导致你们交流很少吗？”

  “不算是。”

  秋母瞧出来了江珂不太愿意开口聊这方面事的样子，她心里也有了点底：“你自己有打算的对吧？”

  “嗯。”

  “你是个聪明的孩子，”秋母接过最后一个碗碟：“有些话我不说你也应该知道的，说到这，阿姨还要请你帮个忙。”

  “什么忙？阿姨您直说就好了。”

  “我刚刚跟你说的话呀，你就别跟胖丫讲了，我答应她不跟你说这些的，她要知道了得跟我闹好久的脾气。”

  江珂抿抿唇露出个笑：“好。”

  秋母想了想，最后还是补充了句：“我跟你说这些都是为了你们的未来着想，小珂呀，你要明白，你家里那边是不可能一直瞒下去的，早点做好打算对你跟胖丫都好。”

  “我明白的。”

  -

  江珂从厨房到秋安白房间的那一小段路上竟然有一瞬间的晃神。

  跟蒋燕坦白的事，她不是没有想过，事实上，从秋安白对她说要去跟秋父秋母坦白两人的事时，她就在考虑了。

  只是这不像一项考试，准备的时间越久，准备的越充分就能过关。

  蒋燕于她来说，真的像一道无法跨越的鸿沟。

  从前她无论如何都想跨过去，让蒋燕看到自己认可自己，时间越久只能越证明，那是一件几乎不可能做到的事。

  到现在，她慢慢喜欢逃避一些东西，在秋安白出现之前就这样了，不较真，没追求，按部就班把自己时间塞满，她根本不明白自己想要什么，也想象不到自己在走一条出口是怎样的路。

  秋安白是个意外，打乱了她，也否定掉了她一再逃避的决定。

  明明以前觉得可以凑合过去的谈话，她会开始思考较真，她会反驳蒋燕，她会提出自己的想法，不再做一个毫无生命表现力的提线木偶。

  要真说起来，她是害怕跟蒋燕的对峙的，也害怕争吵带来的结果，就是像现在这样，那一层凉薄的关系上更加雪上加霜。

  真正到了现在，经历过了，才发现也没什么好怕的。

  她有时会想，以前的自己是在害怕什么呢，天生对蒋燕作为自己母亲威慑力的屈服，还是因为从小到大身边就只有蒋燕一个人，所以不想让她离开自己，让她厌恶自己。

  蒋燕给她的陪伴其实并不多，要真正算起来，她不是没了蒋燕不能活，那些依赖多是她强加给自己的心里安慰。

  秋安白会陪着她，虽然这个家伙有时候脑子里的想法乱七八糟，但只要她答应了，认定了，就会做到。

  她第一次那么热切的喜欢一个人，也是第一次感受到自己被人那么热切的喜欢着。

  可她又在逃避了。

  只想一直这样过下去，蒋燕会给她什么答复她心知肚明，她不想现在这个温暖的景象被打破。

  一拖再拖，说是希望能有时间给自己做足准备，出柜成功的几率更大，但这做的准备究竟是对于蒋燕方面的，还是给自己心理方面的？

  -

  秋安白闲来无事在房间里翻到了自己小时候写的日记，趴在床上读着读着乐出了声，随后才听到房门开关的声响，偏头一看，江珂已经来到自己旁边了。

  “你看什么呢？”

  秋安白本来碍于羞耻心，下意识是将日记本给捂上的，但江珂凑近发丝滑落蹭到了她的脸颊，那一瞬的触感让她觉得，给江珂看看也没什么，反正都是小时候的事了。

  总所周知，小时候的自己不等于现在的自己。

  秋安白移开了捂着自己日记本的手，展露在江珂面前：“就以前小学写的东西，觉得那时候自己的想法挺有意思的。”

  江珂掀开被子爬上床，搂住秋安白，就着这个姿势看起了那个本子。

  【昨天秦晓把我的海绵宝宝捏破了还不给我道歉，我骗她说我把会生孩子的海绵宝宝装了一杯子偷偷藏到了她家里，迟早有一天她家里会被海绵宝宝淹没，秦晓回去找了一晚上没有找到，今天竟然哭着来跟老师告状，她真蠢。（我最讨厌爱哭包了）】

  江珂看完嘴唇勾了勾：“秋安白，你小时候这么坏啊。”

  “哪有，”秋安白撇了撇嘴，从江珂手上拿过日记本扔向一旁：“那不也是她先欺负我的。”

  秋安白一偏头，看到江珂弯起的眉眼，心里上来一股气，抬手就去掐她的腰：“我不坏，是她太蠢了！”

  江珂怕痒，躲了一下没躲过，只能去抓秋安白的手，笑着道：“我知道了我知道了。”

  秋安白手被制住，没了攻击力也泄了气，倒在了床上，两人侧身躺着，四目相对。

  闹了那么几下。秋安白喘了几口气呼吸才平复下来，她目光盯着江珂的眼没松，嘴里说着：“真的，她真的很笨，我后来还听说她跟她妈妈闹了好几次说要搬家，她还威胁我要我把那杯海绵宝宝从她家拿出来。”

  江珂听到这儿，没忍住笑了。

  秋安白像逮到了证据的警察似的，眼睛发亮：“你看你看，你也觉得她很蠢对吧？”

  江珂察觉到自己的失态，表情立马恢复正常没再让秋安白借题发挥：“那人家还是个小孩呢，天真点很正常，后来呢，你没给人家道歉？”

  或许是对视时间过长，秋安白开始有点不好意思了，她目光别扭的往枕头上偏了偏：“我凭什么要道歉，后来是被她烦的实在受不了了，就告诉她说那杯海绵宝宝已经被我拿走啦。”

  “还有点良心，没让人家留下童年阴影。”

  秋安白被她这一打岔，差点忘记问更要紧的事了，她在被子里拽了拽江珂的衣角：“对了对了，我妈跟你聊什么了？”

  “啊......”江珂回忆起刚刚在厨房跟秋母的对话，脑海里又浮现出秋母让她别告诉秋安白的话，语调不自主降了降：“没聊什么呀，就随便聊了聊。”

  秋安白一看她的神情加一听这声音就知道有鬼，拽江珂衣角的力气更大了些：“江惯犯，我劝你从实招来啊，你所有的话都逃不过本官的火眼金睛。”

  江珂被秋安白的话逗笑，倾身往前挪了挪抱住了她，努力让自己表现的无事发生：“真没什么，就是跟我聊了聊你在学习生活的怎么样，饭菜有没有认真吃，还有就是让我对你更好一点呀什么的，当着你的面阿姨不好说这些的嘛，所以就单独拉着我说了。”

  秋安白感受着江珂的温度，耳边的声音温柔沉稳，让她不自觉安下心去回抱住江珂，只是有种直觉让她莫名不安，她还是试探着问了句：“真的？”

  江珂亲吻了下她的眼睛：“嗯，真的。”


58、58

    江珂早上醒的时候, 秋安白还在熟睡，一睁眼就能瞧见眼前人的模样，感受到她的呼吸，这感觉很具吸引力。

  不知是不是能察觉到江珂的目光, 秋安白表情微动, 睫毛轻轻颤了下，印下的阴影投在白皙的皮肤上。

  江珂不自觉抬了抬手, 在即将触碰到秋安白的前一刻停住了。

  秋安白似是感觉到了什么, 蹙了下眉。

  江珂盯了她两秒，收回了僵在空中的手，随后她小心的掀了被子, 轻手轻脚的出了房门。

  秋安白醒来的时候，顺手摸了把旁边的位置，是凉的。

  江珂不知道比她早起多久。

  也不知道起那么早干嘛，秋母都还没叫她，说明肯定还没过九点。

  她揉着眼睛，心里思绪乱飘，脑子还没完全清醒过来。

  打开房门, 迎面碰上秋哲。

  秋哲看见她，本来还没什么表情的脸一下子多了嫌恶的意味：“姐, 好歹江珂姐还在呢, 你能不能稍微注意点, 起的比猪还晚, 你这么懒，不怕她以后不要你了啊。”

  秋安白揉着眼睛的手一下子放了下来，脸上原本刚睡醒的迷茫也都变成了恼怒，她踩了一脚秋哲的脚后跟：“你会不会说话, 我算发现了，你就没盼着点我好。”

  秋哲被秋安白一脚踹的直吸气，抱着脚往客厅跑了。

  秋安白对着他的背影翻了个白眼，去厕所洗漱了。

  出来以后，看到饭桌上坐着三个人，秋父秋母跟江珂，桌子上摆着一排排包好的饺子跟摞起来的饺子皮和一碗剁好的肉馅。

  江珂包饺子的手法很快也很好看，注意力在手上，嘴里还能跟秋母聊着天。

  “嗨哟，小珂你好厉害，速度快赶上我了，包的还好看。”

  “还好啦，比阿姨还是差一点的。”

  “你能做到这样就不错啦，阿姨是熟能生巧，包饺子不知道包多少年了嘞，你看我旁边这个家伙哟，每年跟着我一起包现在包的还是不像个形状。”

  秋母夸着江珂嘴巴里就不自觉拿起秋父作比较，秋父在一旁听得不乐意也不敢多嘴，只能把手里包的露了馅的饺子往手心里藏了藏。

  秋安白在他身后将他这点小动作看的一清二楚，脸上忍不住笑。

  秋母包完一个饺子，注意力从手上移开，一下子就看到站在不远处的秋安白。

  “你终于起来了哟，不睡到太阳照屁股不想动的，你看看人家小珂，大早上起来就知道来跟我帮忙。”

  秋安白都快习惯了自家妈在自己面前夸江珂了，也快习惯了自己地位逐渐沦为跟秋哲秋父一样的趋势。

  她懒散的踏着步走到饭桌前，拉开一个位置坐下：“妈，我这不是来帮忙了吗？而且。”

  秋安白话一顿，目光扫了眼躺在沙发上打游戏的秋哲：“你看那家伙，起得早不也没帮忙。”

  秋母看着秋哲就觉得头痛，或许是有了秋哲的对比，她对秋安白的态度也好了很多：“你别跟他学，跟家里人一起包个饺子，你知道那家伙说什么话吗？不给钱不干。”

  秋哲这时候从游戏里抬起头了：“妈，那我不也跟你说了吗？我包的饺子根本就吃不了，一煮就散架，而且每次你都让我吃自己包的，我肯定不乐意干啊！”

  秋母看秋哲对上线，火气也更大了：“你多包几次不就能学会了！别给自己找那些什么乱七八糟的借口！”

  “我是个男生，我学包饺子干嘛？”

  听到这话，秋母彻底生气了：“小崽子你说什么？！你什么意思？你的意思就是这活是你妈我跟你姐该做的，你该理所当然的坐在那打游戏的”

  秋母丢了手上的饺子皮，站了起来就准备往秋哲那儿冲。

  这架势是要跟秋哲打起来，江珂一看情况不对也有点慌，毕竟是秋安白的家人，她的立场让她有些不知所措。

  江珂只能尽力去拉住秋母，不让场面更加难看。

  秋母被江珂一拉也被拉回了一些理智，意识到这儿还有江珂这个客人在。

  秋母深呼吸了下，将情绪压下去一点。

  秋哲也被秋母的反应吓到了，收了手机，也不管游戏了，身体有些僵。

  江珂眼睛扫过桌上自己摆成一盘的饺子，及时岔开话题：“阿姨算了，饺子我们都包的差不多了，下次再让秋哲试试吧。”

  秋母嘴唇动了动，皱着眉显然这口气还没下去，江珂在她即将开口前又接着道：“阿姨，我那份包完了，我先拿这些去煮，嗯，你喜欢煎的还是煮的？你可以试试我做的，我做菜还不错的，每次都是吃你做的，我很不好意思，这餐要不然就我来做？”

  秋母被她这一长串话打断彻底忘记自己刚刚要说什么了，话在嘴里绕了一圈最终还是咽了回去，放弃追究秋哲的话题，回答起江珂的话。

  “哎哟，在我们家怎么能让你做菜呀，再怎么说也该让胖丫去。”

  秋安白也不乐意看到秋母秋哲吵起来，看到江珂稳住了形势，立马很有眼色的去接秋母的话：“对对对，我去，我去，今天我做饭好吧？”

  秋安白这时候算得上非常乖巧了，也很卖秋母面子，秋母刚刚的气就此也消了不少。

  秋安白端了江珂面前装满了饺子的盘子就往厨房溜，进去后，像是想起来了什么似的，又探头朝外面问了句：“你们想吃煎的还是煮的？”

  秋母最先答：“我跟你爸吃煮的就行，小珂你想吃什么样的？”

  江珂还是不太擅长应对这种家庭矛盾，好不容易将秋母稳到座位上，感觉气氛依旧不太好，她只想着往秋安白那儿躲：“我都行的，我觉得我还是去帮忙吧。”

  秋母听到这话就要拽江珂的手。

  江珂推拒了一下，没等秋母反驳就继续道：“阿姨，我真的很想让你尝一下我的手艺，让我有个发挥的机会好吗？”

  话都说到这个地步了，再拒绝有点说不过去，毕竟也算是江珂的好意，秋母还是给了她台阶下，朝她挥了挥手：“去吧去吧。”

  江珂顺利的溜进了厨房，关了门，隔绝了外面的声音。

  秋安白正在点火，瞧见江珂的身影，道：“你来给我帮忙的？”

  “不是，”江珂挽起袖子接过她的盘子：“来给你当主力的。”

  -

  江珂的手艺确实不错，秋安白吃起来，明明是一样的做法，就是跟秋母做的感觉不一样。

  饭桌气氛还算不错，只是反常的秋母没怎么讲话，只是客套的夸了几句江珂后，就埋头吃饺子没声，秋哲更是沉默。

  秋安白跟江珂都看出来了秋母不太高兴，因为跟秋哲的吵架。

  吃完饭，江珂跟秋安白回了房间。

  秋安白也为秋母跟秋哲的争吵发愁。

  “你说，秋哲他是不是特不懂事，这点事都能跟我妈吵起来，换作我，那肯定得赶紧表明态度，去哄一下呀，连做做样子都不愿意。”

  江珂不知道该发表什么看法，她觉得以她的身份在秋安白面前批判她家里的任何一个人好像都不太行。

  秋安白见江珂没接话，扯了扯她的衣袖：“你怎么不说话？”

  江珂见逃不过，只能勉强中肯的道：“你弟弟确实做的不对，但他还小，只是有点拉不下面子，长大了就好了。”

  “面子那么重要？年纪小不是借口，”秋安白“腾”一下瘫倒在床上，眼睛盯着天花板：“我妈为他都不知道操多少心了，之前早恋的事也是，一直发愁，怕直接断了他俩太过，伤小孩的心，一直给我发微信问我该怎么办。”

  秋安白伸手够了一下江珂，将她也拉下跟自己一起躺着：“你别看我妈好像什么事情都很有主意，她心里面想的可多了。”

  江珂还真不知道秋母有这一面，不过她之前是以秋安白的身份跟着秋母去给秋哲那早恋对象送过礼的，能看出来秋母真的有很用心的去处理两人的事情了，也没有把小孩的心意当作玩笑。

  聊到这儿，江珂想到了秋安白向秋母坦白她们的事情时，也是想了很久的吗？

  “你跟你妈妈说我们两个的事情的时候，她......”江珂停顿了下，不知该怎么问。

  秋安白一听就知道江珂在想什么：“她跟我爸商量了很久的，那天晚上我睡得很晚，我听到她们房间的灯也是很晚才熄。”

  “那我们也挺让她操心的。”

  “嗯，”秋安白翻了个身手搭在了江珂腰上：“所以，想让她少愁一点。”

  少愁一点。

  这四个字在江珂脑海里绕了一圈，她不自主想到昨晚与秋母的谈话，她答应了，她有自己的打算会去跟蒋燕坦白。

  那到底该是什么时候呢？

  其实，秋母一直也在关注她跟秋安白的情况吧，毕竟两个女生在一起还是特殊的，这少不了让秋母担心。

  那自己家里那边应该就是最大的忧患了吧。

  江珂闭了闭眼。

  昨晚就这件事已经思考了很久了，此刻思绪又扑上来将她淹没，实在是有点难受。


59、59

    秋母虽然没在秋安白跟江珂面前表露出来, 对待她们的态度也一如以前，但江珂都明显的感觉到不对劲。

  只有她跟秋安白两个人呆在房间里的时候，外面客厅里就安静的过分。

  照常是秋母饭后一个小时左右，敲了门, 进来给他们送水果。

  秋安白见到秋母的时候是想就秋哲的事情说点什么的, 但可能又不知道该怎么开口，安慰秋母？也许她已经不生气了, 还是在她面前再训斥一顿秋哲？没准秋母已经忘记刚刚的事了, 好不容易过去了她又提起来不是没事找事嘛。

  秋安白思索一圈，没找到合适的话头去聊饭桌上的事，也就作罢了。

  江珂暂时还是秋家的外人, 更不能就她家里的矛盾反复纠结了。

  所以两人在秋母端水果进来的途中，都只是简单的跟秋母道了谢，说了点其他的下午安排之类的，没有一句话提及到秋哲。

  水果吃完后，秋安白端着空盘子准备放到厨房里，经过秋哲的房间门时，看到房间门是开的, 她随意往里扫了眼，没瞧见人。

  走到客厅, 沙发上只有秋父坐着在茶几上的文件上写写划划。

  秋安白端着盘子进了厨房, 秋母在洗碗, 水声与碗碟碰撞的声音交杂。

  厨房的门是玻璃的, 拉开的样式，秋安白拉的时候不知道是没用对力的方向还是门被什么东西卡住了，发出了很刺耳的一声。

  秋母似是被这一声吓到，手上满是泡沫的碟子没拿稳, 一下子摔在了地上，四分五裂。

  秋安白被眼前突然的破碎吓懵了，下意识蹲下身就去捡碎掉的瓷片。

  还没等碰到，手就被人打了一下。

  “唔。”秋安白皱着眉吃痛的收回手，仰头看到秋母有点烦躁的表情。

  “我跟你说过，碗碎了不能直接用手捡的吧？划伤了怎么办？去拿扫帚扫了。”

  秋安白莫名被打了一下很委屈，撇了撇嘴，秋母见她好像不乐意，脸上的烦躁更加明显了：“快去呀！”

  “知道了知道了。”

  秋安白拿来扫帚扫瓷片的时候注意到，这个被打碎的碗是秋父的，因为秋父用的碗是跟她们不一样的，比较大一点，而且碗沿上还印着一朵蓝色的兰花。

  家里就这一个碗是冠上了名字的，现在秋父的碗被打碎了，家里就没有大一点的碗能对应上秋父的饭量了。

  想到这儿，秋安白一边扫着一边跟秋母提了一嘴：“妈，这个碗是爸的，你是不是得给他重新买一个啊？”

  秋母重新拿起一个碗放到水龙头下冲洗起来，听到秋安白的话皱起眉：“就他特殊，家里的碗都不能用啦？”

  秋安白不作声了，她算看出来了，秋母心情不好，这时候就不能给她找事做，话也不能多说，多说多错。

  她小心翼翼的把扫帚放好了，溜出了厨房。

  出了厨房看到依旧在茶几上写写画画的秋父，秋安白凑了过去：“爸，秋哲呢？”

  秋父听到秋安白声音抬头看了她一眼，随即注意力又回到了文件上：“出去了，吃完饭没多久就跑出去了。”

  “秋哲跑了？”

  秋父停了笔，叹了口气：“你上大学去了不知道，家里就剩我们几个，本来之前都是你妈妈管着你的，现在你不在，你妈妈又说小哲他啊现在是高中，得盯紧一点，那家伙从小到大都跟散养一样，现在你妈妈突然有时间了对他管的严了，心里很不舒服啊，最近他俩啊吵架就更多了，每次吵架就这样。”

  秋安白听到这话反应过来，这情况似乎已经不是第一次了：“他每次都玩离家出走啊？又不是小学生了，还这么不懂事，我出去找他。”

  “GGG，”秋父拉了一把秋安白，语重心长道：“你找他干嘛呢，他就是生闷气，你找他回来他更不服气，还得吵架，等他气消了自己就回来了，这事就过去了。”

  秋安白算从秋父话里听明白点他的态度了，她不满的喊了一声：“爸，她俩吵架你每次就这样不管啊？”

  秋父很无辜的摊了摊手：“那你要我怎么管呀，本来家里就是你妈妈做主的，我都插不上话，小哲根本就不听我的，我要是去劝你妈妈，你看看，你刚刚肯定也吃瘪了吧？她生气起来看什么都不顺眼。”

  秋安白一边感慨秋父实在太没地位了一边觉着秋父这样一点都不作为实在没担当。

  最有点难过的是，上了大学，家里的事她知道的就没以前多了，连秋哲现在经常会跟秋母吵架都不知道，以前就算俩人会拌嘴，那自己还在，有自己赶着哄一下秋母，让两人都冷静下来。

  现在家里就剩秋父夹在俩人之间，不过想想，以秋父的嘴巴没准会把嘴架劝上手。

  秋安白有点头痛。

  她回到房间时，江珂还坐在床上手里拿着手机不知道在给谁发消息。

  江珂听到声音抬起头，一眼就看出来了秋安白情绪不对。

  “你怎么了？刚刚听到外面好像有点声音，没事吧？”

  “没事，”秋安白打开衣柜开始翻衣服：“不小心打碎了个盘子。”

  江珂看着她忙碌的背影没联系起来她突然开始找衣服跟打碎了盘子有什么关系。

  看到秋安白挑好衣服关上衣柜，江珂才慢半拍的问了句：“你要出门？”

  “嗯。”秋安白抖了抖手上的衣服。

  “去哪？”

  “不知道。”

  秋安白急着出门，答得不过脑子，说完才反应过来自己态度有点敷衍，转头跟江珂大致解释了句：“秋哲那家伙跑了，我去找他。”

  “哦”，江珂应的快，应完就拿起了旁边的外套：“我跟你一起去。”

  秋安白下意识想反驳她一句“你去干嘛？”但又想着江珂去其实也没什么影响，还能帮自己找找人。

  她没拒绝，应了声“嗯。”

  两人穿鞋子的时候被秋母瞧见了，她正擦着手从厨房里出来，一出来就瞧见家里唯剩的俩孩子也要出门：“你俩干嘛去啊？”

  秋安白没直接跟秋母说明自己是去找秋哲的，因为她知道，秋母赌气程度也是不亚于秋哲的，秋哲都拉不下脸面从家里跑出去了，秋母肯定更不乐意出去找人。

  要是秋母知道她跟江珂两个人出去就为了把秋哲揪回来，肯定会拦着她们再附送一句：“管那家伙干嘛，爱死哪去死哪去。”

  秋安白随口撒了个慌：“好不容易来一趟C市，不能两天都荒废在家里啊，我带江珂出去逛逛。”

  “行行，”秋母边应着往她们这边走：“晚上六点前回来啊，好不容易周末两天回来一趟，时间又赶得紧，晚上就又要回去学校了，小珂，你有没有什么想吃的，阿姨给你做？难为你大老远跑这一趟。”

  “不麻烦的，本来就是阿姨请我吃饭，我高兴才对，晚上的饭菜按阿姨喜欢的来就好，我不挑食的。”

  “好好。”秋母这时候对待江珂可全然没了刚刚在厨房对待秋安白的挑刺，好像心情都好了不少。

  秋安白也不知道这是为什么，明明秋母以前最护着最疼的是自己。

  她没好气的拉了一把还在跟秋母客套的江珂。

  江珂被她拽出了门，秋母体贴的帮她们拉上门，还附赠了一句：“别玩的太晚，早点回来哦。”

  下了楼，秋安白给秋哲打了个电话，秋哲接的还算快，不过语气不怎么好。

  “喂？”

  本来就对秋哲带着点怨气的秋安白听到这声喂心情更差了：“你跑哪去了？”

  秋哲没立马答话，沉默了几秒而后才道：“我为什么要告诉你。”

  “我是你姐！”

  或许是秋安白声音听起来确实比较又震慑力，秋哲语气弱了不少：“你是我姐我也有权力不告诉你，而且，我看你一点都不想当我姐。”

  秋安白着实是被秋哲这句话惊住了：“秋哲，你说什么呢？！你再说一遍？”

  秋哲没接话了，可能也发现了自己话说的不对。

  秋安白现在没什么心情跟他计较这家伙脑子里想的什么玩意，她只想把他逮回去，然后好好跟秋母聊一聊，最好是最后能道个歉。

  等了十几秒，没等来秋哲的声音，秋安白又问了一遍：“你在哪儿呢？你不告诉我就等着我跟江珂去找你。”

  这次秋哲倒是老实的出乎她的意料：“你来熊壁公园。”

  秋安白挂了电话，对旁边站着的江珂偏头示意了一下：“走吧，好像用不着你帮我找了。”

  -

  到了熊壁公园，秋安白一眼就看见了秋哲的身影。

  男生穿着连帽衫坐在长椅上，手交叠握着手机，无聊的一下一下晃着腿。

  江珂看着，莫名觉得这场景跟那次她在比赛的城市找到迷路的秋安白时一样。

  秋安白当时也是这样，低垂着脑袋，像遇到了很烦心的事情，被打击的丧气。

  不得不说，这画面来看，她算是能找到这对姐弟有点相像的点。

  秋安白走到秋哲面前，阴影投射到地上，她没半点废话给秋哲：“走吧，回家。”

  “不回去，我朋友还在等我呢，我就是看你都出来了，还带着江珂姐，就答应见一面而已。”

  秋安白脾气上脑：“不回去？你还真玩离家出走那套啊？”

  秋哲这次很认真的反驳了：“我不是离家出走，我就是出来晃一圈而已，反正呆在家里你们又不待见我。”

  “不待见你，”秋安白气笑了：“哪点不待见你了？”

  秋哲没说话了，不知道是找不到回答的理由还是其他。

  秋安白等不到回答还欲再问却被江珂拉住了。

  江珂上前一步，走到秋哲面前，由于秋哲是坐着的，头也不抬，不是很有耐心跟两人对话的样子，江珂只能微蹲了身子，跟秋哲对上视线。

  “秋哲。”

  秋哲只跟江珂见过几次面，搭话的次数并不多，对她的印象也只留在是个长得好看的学霸，后来又多了一个自家姐姐的女朋友这个身份而已。

  换句话说，江珂对于他来说就是个稍微熟悉点的陌生人。

  被一个陌生人这么郑重的唤名字，而且想到可能接下来的是跟秋安白一样的训斥，秋哲应的漫不经心：“嗯。”

  “你是觉得你姐姐和你妈妈对你不好吗？”

  秋哲本来准备的一句“轮不到你管我”硬生生卡在了喉咙。

  被江珂这一句问的有点懵，但碍于对方至少也算自己的半个长辈，他还是回答了：“没有啊，就......还行吧。”

  半蹲着的姿势有点累，江珂干脆完全单脚蹲了下来，视线仰视的对上秋哲：“嗯，就我一个外人看来，你妈妈对你还是很好的，而且其实今天的事也没有很严重，只是你的话确实让你妈妈很伤心，你觉不觉得其实你确实做的不对呢？”

  秋哲受不了江珂以这种语气这种姿势跟他说话，特别怪异。

  他没敢直视江珂的眼，别扭的移开了，直接站起身，踢了脚旁边的石子：“你别跟我说这样的话，太做作了。”

  秋安白也没听过江珂这样哄小孩认错，本来在旁边听得挺有意思，听到秋哲这句话，她那点心思瞬间烟消云散了，但她想冲上前教训秋哲时却又被江珂拉住了。

  “嗯，”江珂笑了下：“我也觉得有点，但除了这些我也不知道该跟你说些什么了，其实你年纪也不算特别小了，有些事你自己心里也明白对错的，你要是迈不过自己心里那道坎去承认自己做错了，今天这件事就等时间让它过去了，那你妈妈心里还是会一直记得，想起了就会难受的。”

  秋哲偏着脸对着两人，看不清表情，也没出声，不知道对江珂的话是认可还是觉得不屑。

  半晌，他才说了句：“我朋友等我很久了，我要去找他们了。”

  秋安白还没能完成把秋哲逮回去道歉的任务呢，哪能这样就放他走，但江珂的声音快她的动作一步：“那个，秋哲，阿姨今天洗碗的时候心不在焉的，盘子不小心摔碎了把手给划伤了，家里又没有药就随便贴了个创口贴，你晚上回去的时候能顺便买个药吗？”

  秋哲脚步一顿：“你们不是也出来了，你们怎么不去买？”

  “啊，”江珂反应很快，撒起慌也脸不红心不跳：“我老师突然跟我说她也在C市，我跟秋安白正好得去见她一面，回去的时候不知道要多久了，你应该不会回去很晚吧？”

  秋哲没正面回答她的问题，只是简短的说了句：“知道了知道了。”

  江珂跟秋安白当然没什么老师要见面，外面晃了一圈就回去了，秋安白也明白江珂撒谎是为了什么，她也挺佩服这家伙的，能编出这么个瞎话让两边都有台阶下。

  “我可不知道我妈什么时候手被划伤了。”

  “那我之前不也不知道我妈什么时候在国外车祸住院了？”

  秋安白被江珂这一句怼的无话可说。

  两人回去的时候秋哲还没回，不过，秋安白刚回到房间脱下外套的时候，门锁声就响起来了，她也顾不得身上脱到一半的外套，立马凑到房间门口看，果然看到秋哲拎着一袋东西站在门口。

  还听到秋哲焉不拉几的一声“我回来了。”


60、60

    秋安白探出头后瞧见是秋哲后就立马收回了脑袋顺带将房门关上了。

  这一系列动作快的只有一瞬, 因为她突然想起来江珂可是跟秋哲说她俩去见一个并不存在的老师的，不可能会这么快回来。

  主要是，秋哲这回来的也太快了, 要是再晚点秋安白还能有推脱的理由说是见面的时间不长。

  秋安白反应再快, 秋哲也注意到了，关门声更是直接吸引了他的注意。

  秋安白在家？那江珂呢？也在？

  秋哲拿着塑料袋的手捏的紧了些，他觉得自己应该是被耍了，就是不知道这个被耍的程度到底是多少。

  秋母倒是没料到秋哲会回来的这么早, 本来坐在沙发上看电视，听见声响瞥见门口站着的男生，不知该作什么反应。

  没人接秋哲的那句“我回来了”, 家里像是按了消音键似的, 除了电视的背景音乐声，没人说话。

  静了大概十几秒, 秋父后知后觉的察觉到了一丝尴尬。

  本来之前看见秋安白出门，也知道她是为了劝秋哲回来，可秋安白回来的时候没见到秋哲跟着的影, 他还以为是秋安白没劝成功，到现在看来也不尽然。

  好不容易有可能缓和的趋势, 他也没再像之前一样袖手旁观, 及时的打了个插：“小哲回来了啊，手上拿的什么呀？买零食了？”

  “不是, ”秋哲已经换好了鞋子, 趿拉着拖鞋拎着那袋子药就往客厅走：“江珂姐说妈手被划伤了，让我买了药。”

  话音刚落，房间门被打开的声音突兀，随后伴随着急促的脚步声, 秋安白出现在了三人视野里。

  突然出现的秋安白吸引了所有人的目光，所有人都沉默下来好像在等她一个解释，秋安白有些尴尬，抬抬手比划了一圈不知道该怎么说。

  秋安白本来压在门上偷听，听到秋父问出那个问题的时候就知道江珂的谎话要暴露了，可惜她冲出来的太晚，秋哲的一句话已经涵盖了所有，现在她已经不知道该怎么圆了。

  她支吾着为江珂找借口：“江珂只听到碗摔碎了，所以以为妈的手......”

  秋安白解释说到一半，秋哲算明白了，他被耍的不仅仅是什么那一对要去见老师所以抽不出来空去买药，从一开始秋母手就没受伤。

  被莫名欺骗的感觉很不好，他皱起眉将药随手扔到了沙发上，下一秒就要质问，但却被秋母打断了。

  “啊，”秋母露出了一个惊讶的表情，然后站起身笑着去够那袋子药：“小哲给我买了药啊，谢谢了。”

  本来早上还吵的那么厉害，现在秋母的态度算的上是三百六十度大转弯，秋哲愣了一下。

  他不明白，从秋安白话的意思来看，秋母根本就没受伤，那秋母也是知道江珂在撒谎的，为什么还要接下药，是真的受伤了？是为了给江珂一个台阶下？还是......为了给他一个台阶下？

  秋哲情绪不明的看了秋母一眼，秋母还低着头在翻袋子里的药，似乎是真的受伤了要用一样。

  秋安白从被秋母打断的那一刻就闭了嘴，目光来回在秋哲秋母身上扫了一圈，识相的不多嘴偷溜回自己房间了。

  被自己妈妈道谢，这感觉实在太怪异了，秋哲想说些什么，但嘴唇动了动，怎么都开不了口。

  早上的那场架吵得无厘头，为了一个包饺子的事情而已。

  他所说的话也并不是秋母理解的那个意思，他只是觉得一个男生去学怎样包饺子这看起来一点都不酷，而且他是实在讨厌那黏糊糊的捏饺子皮的感觉，他手笨捏的不好看，怎么也做不好干脆就不做了，也不是说觉得这种事情就该女生去做。

  但家里人都在包饺子，这是一个很好的家庭氛围，他硬生生隔绝在外，其实感觉也不是那么酷。

  秋母抬起头看见秋哲一言不发的愣在原地，拍了拍自己身边的位置：“早上的事情是妈妈太冲动了，你坐过来我们好好聊一聊好不好？”

  秋母主动放下了身段，一直绷着的秋哲感觉心里有根弦断掉了似的。

  -

  晚饭吃完，秋安白江珂就该回X市了。

  秋父秋母秋哲都来送行。

  秋母拉着秋安白一直叮嘱着些生活上应该注意的事情，江珂就站在旁边听着，秋母有时候提到她，她也跟着很乖巧的应。

  秋父跟在后面拖着行李，只剩下秋哲两手空空，没事干。

  江珂应着秋母的话时，注意到秋哲的目光时不时就会停留在自己身上，像是悄悄打量。

  她趁秋母跟秋安白聊天的空隙，偏头扫了秋哲一眼，跟他目光对上了。

  秋哲或许是还在记恨江珂骗他的事情，但看不出来他生气了，也许他只是不理解，江珂撒谎那么脸不红心不跳的，现在被拆穿，见到自己似乎也一点也不心虚。

  所以自己这个小舅子的印象一点都不重要是吗？

  目光对视僵持了两秒秋哲就移开了，视线落在地上，抬腿假装无聊的踢了下脚边的石子。

  -

  自从从C市回来，秋安白感觉江珂就明显的忙碌了起来。

  以前一般三餐没时间都会挤出时间跟自己一起吃，她之前还跟江珂说过可以不勉强，但江珂却强硬的说这是对秋安白身材的管控，以免身体再次互换。

  身体互换秋安白觉得是不再可能了，江珂跟她一起吃饭没再像以前那么严格了，时不时还给她投喂一些热量高的，她体重浮动还是有点的，但也没再出现过身体互换的现象了。

  像是老天玩够了，就把咒语解除了。

  之前江珂还以这个理由诓着秋安白每餐一起吃，实际上就是想每天两人独处时间多点，但现在江珂一个星期有三天不见人影，这着实让秋安白有点不适应。

  一般江珂有重要的事情忙，是会告诉她的，但这次什么消息都没有，只是敷衍的说有事。

  她有想过问问江珂，到底在忙些什么，但又想着，这毕竟是江珂的私事，自己即使作为江珂的女朋友也不能管的过宽，这可能会让江珂有种被束缚住的感觉，会让江珂烦自己。

  想来想去，秋安白还是没问出口，她不想做那种控制欲强的要命的女朋友，她觉得也应该给江珂一点自己的空间。

  -

  X大旁某家餐馆的包厢里，一个穿着正装的女人坐在座椅上，饭桌不大，只有两个座椅，另一个是空的。

  蒋燕手指敲了敲桌面，她等的时间稍微有点久了。

  在她食指敲的第三下时，包厢的门开了。

  江珂走了进来，天气渐渐热了起来，今天更是大太阳，温度颇高，从学校赶来这儿虽然路程不长，但太阳依旧让江珂额头上布满了汗珠。

  蒋燕看到江珂的那一刻，眉眼稍微舒展了些。

  要说从上次她跟江珂争吵过后，她也是拉下脸联系过江珂的，但她不能理解的是，江珂这样理性的孩子竟然也会有跟她闹脾气的时候，电话不接信息不回。

  她认为的良好教育是，她给江珂的台阶足够了，她不会再更加降低自己属于母亲的威严去求着江珂，得让江珂自己意识到这一点，收敛起那点脾气。

  虽然耗的时间久了点，但好歹成果是不错的，江珂主动联系了自己，并且也为之前的行为道了歉，而且出乎意料的，最近她竟然会经常来找自己一起吃饭，像是有增进关系的意思。

  这是以前都没有过的。

  蒋燕虽然对江珂要求高，但母女两人冷漠了那么久，她也愿意耐下心放下所有挑剔先与江珂培养起之前崩塌的感情。

  包厢的空调温度开的很低，江珂陡然进来被冷风吹得感觉到一丝沁骨的凉意。

  她右手拂了拂左手臂，稍微适应了些温度，落了坐。

  “妈，你怎么突然来学校找我吃饭？”

  蒋燕是突然联系到江珂的，在此之前江珂都已经计划好跟秋安白中午去哪个餐馆了，但看到消息的那一刻，她思索再三还是推了与秋安白的约，来找了蒋燕。

  “路过，正好想着跟你吃餐饭。”蒋燕将菜单放到江珂面前：“没打扰到你学校的什么事情吧？我已经点过菜了，你看看你还有没有什么想吃的？”

  “没有打扰。”江珂接过菜单看也没看就放到了一边：“点过了，我就不看了，你知道我不挑的。”

  菜上的很慢。

  两人相对无言，事实上，这餐饭是因为江珂最近主动找过蒋燕很多次，蒋燕觉得自己也应该表个态抽个时间回礼，目的是为了缓和母女关系，但现在看来，好像两人也没什么话题。

  蒋燕正思索着要不要起个话头时，江珂手机震动了一下亮了屏，她看了一眼是秋安白发来的消息。

  拿起手机回复时，对面传来蒋燕的声音：“是学校里有事情吗？”

  江珂敲字的手顿了一下，否认道：“不是，是朋友。”

  本来这回答是没有什么漏洞的，只是江珂停顿的那一瞬间的不自然落到了蒋燕眼里就不太正常。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-16 23:26:47~2021-06-21 00:11:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：琅琊醉翁 5瓶；乱 2瓶；莫奈凉一 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


61、61

   本来纠结江珂回复消息的那个人是谁这样的问题是很没意思的, 但蒋燕莫名觉得有些不对劲，她应该再多问几句。

  “哪个朋友？我认识吗？”

  江珂眼皮跳了一下，消息已经发送完毕, 她手腕微微一动将手机收到了口袋里：“你跟她见过一面的。”

  “哦？”蒋燕眼珠微动, 思索了一下，没能回忆起来：“你们学院的？”

  “不是，”江珂心莫名提了起来，有点紧张, 她轻吸了口气：“她是计算机专业的，比我小一级。”

  照江珂的描述来看，蒋燕对这个人更加毫无印象了, 不过这些都不重要, 她关心的点在委婉的绕了一个小圈后问了出来：“是男生？”

  仅仅三个字，江珂就敏锐的察觉到了蒋燕的意思, 她放在桌底的手握成拳，捏的紧了些：“不是。”

  蒋燕得到这个回答表情松了松，但她也能看出江珂神色不太好, 抿抿唇，她还是加了一句：“江珂, 你知道的, 正常社交可以有，但男女之间不能太过, 虽然你已经长大了, 妈妈还是不太希望你在大学的时间恋爱，这对你来说还是太早了。”

  江珂手松了松，用力捏过的手心留下一排指甲印，她轻轻应：“嗯。”

  包厢的门被敲响了, 服务员端着菜进来中止了她们的谈话。

  蒋燕不喜欢在饭桌上谈论问题，两人一顿饭吃的沉默。

  直到吃完后，蒋燕放下筷子，对江珂说：“以后周末你还是回家住吧。”

  江珂最近的表现顺从的不能再顺从，基本上是蒋燕说什么她就应什么，甚至还会主动跟蒋燕提起学校的事情以及对自身的要求，而之前因为那场争吵导致两人关系蒙上的那层灰在蒋燕看来早就被吹散了，现在恢复以前的状态也是顺其自然的事情。

  意料之外的是，江珂在听到她提出这个事情后，并没有马上答应，而是找了理由推脱：“学校住很方便，这段时间在学校住我做事情效率都高了很多。”

  听到回答，蒋燕愣了一下，随即道：“家里也不远，来回不过十几分钟的事情，而且只是周末两天，能耽误什么效率？”

  江珂没接话，似乎找不到话来反驳。

  蒋燕算是看出来了，江珂不想在那个家里呆着，而那个房子说是家，其实也不过是蒋燕为了监督江珂大学生活而额外在这边买的房子，以前两人住的地方也不是这，那个房子只能算是一个临时居所。

  江珂不愿意答应，蒋燕找不到原因，她明白，江珂推脱的理由根本只是表象，更多的江珂是不愿意说的。

  她自认自己已经比其他父母都做的好了，有哪个父母会专门在大学旁边买个房子就为了能在周末两天见个面，也许像之前江珂说的那样，自己是对江珂严厉了些，那作为一个母亲，希望女儿优秀不也是应该的吗？

  一个人从江珂四岁开始养她直到大学，蒋燕觉得江珂应该要体谅自己，而不是要求更多。

  见江珂沉默，蒋燕蹙起眉，江珂这行为这像是一种无声的抗拒。

  两人僵持了半分钟，蒋燕先开了口：“当初买房子的时候就是为了方便照顾你，可能你长大了是不需要我照顾了，那我也需要时刻注意你的情况，大学也是个很关键的时候，再过几年你可能就要步入社会，如果现在你的状态出了什么差错该怎么办，你忘记大一的时候你的情况有多糟糕吗？”

  江珂脑袋有些疼痛，突然的，就从蒋燕话音落地的那一瞬间开始。

  她大一那段时间确实是过的非常糟糕的。

  她过的迷茫，认不清自己，不知道自己每天做的事情是为了什么，再严重点，她根本不知道自己活着是为了什么。

  好像没有人需要她，她应该其实也不需要任何人，那她的存在到底对谁造成了影响，好像她没在任何一个人的生活里泛起涟漪，就算是蒋燕说的那样，蒋燕好像很爱她，对她要求那么严格，为了她在学校旁边买一套房。

  蒋燕那么爱她的话，她为什么感觉不到，是她出了问题，还是蒋燕的问题。

  为什么在她的脑海里，对所有东西的印象都是那么的冷冰冰，一点色彩都没有。

  江珂想，应该是她出了问题。

  为了自己而活，为了自己的未来而努力，可她的未来在那时候依旧一眼能够望到头，永远是一个人，没有人能够跟她聊聊天，没有人愿意停歇一下为她耗那么几分钟的时间去感受她是难过还是高兴。

  人活着要有目标，她有很多个目标，清晰明白的写在文件里，完成一个就会出现新的一个，她觉得自己的履历算得上优秀，她以后应该也能成为一个看起来不错的人，有钱，有工作，不愁吃穿。

  只是，她好像孤独太久了，一想到以后依旧是要闭上自己的嘴，不能外露一点情绪，没有人会体谅她，没有人有耐心去听她乱七八糟的话，突然有点......难受。

  那一点难受就像气球上破的一个洞，某一天那个洞突然无限变大，气球里的气漏的所剩无几，支持她的动力也没了。

  也不是一个人不行，就是她觉得累了。

  她开始无理由的失眠，流泪，恍惚，尤其是寂静的夜晚。

  她的状态很糟糕，成绩下降成为首个明显被发现的点。

  蒋燕第一时间带她看了心理医生，医生说她压力过大，需要放松。

  敬遵医嘱，她放松了，她不再把自己局限在书本、实验，她走出学校，去了挺多个地方，看了很多风景，在医生的安排下，适当的服用安眠药，睡眠也慢慢的好起来了。

  一切都好了，那一个月的状态失常好像只是一个小小的插曲。

  偶尔回忆一下还会觉得那时候的自己矫情的要命。

  生活回归正轨，她觉得一个人很好，那么多年都是一个人也不是不能活，就是心里空落落的，少了点什么。

  空调突然震动了一下，声音吵乱了江珂的思绪，一下子把她拉回现实。

  她吸了下鼻子，包厢的温度有点冷，让她不适。

  蒋燕一连串说了很多，她不打算再开口了，只是等待着江珂的回复。

  半晌，江珂偏了下头，她没直视蒋燕，应了声：“嗯。”

  一个字，很简单的答复。

  江珂缓了缓又道：“周末我会回去的。”

  蒋燕松了口气，她也不知道为什么听到江珂答应下来会有种心放下来的感觉，可能是担心好不容易缓和的母女关系因为这件事而再添裂缝。

  这时候气氛又回到了一开始那样和谐的时候，蒋燕想起刚刚自己的话语，觉得自己态度有点过激，她嘴唇动了动，想为刚刚突发的情绪挽回一点：“我也是觉得周末你跟我住在一起会好一点，毕竟你从小到大我工作都很忙，没什么时间陪你，最近几个月好不容易松了一点，江珂，家永远是你的家，我跟你之间的血缘关系的魔灭不掉的，我希望你能跟我之间多一点维系，不要过分生疏，还有之前几个月不联系的情况不要再出现了。”

  江珂还是淡淡的应：“嗯。”

  蒋燕是还想再说些什么的，但江珂的反应实在让她提不起继续的兴致了。

  -

  吃完饭，江珂回宿舍的路上又收到了秋安白的消息，饭桌上秋安白就发过消息问自己大概什么时候回学校了。

  此刻，秋安白又问了一遍。

  秋安白：【回来了吗？】

  江珂：【嗯，在回宿舍的路上。】

  江珂没收手机，就这样盯着屏幕，她觉得秋安白这样频繁的问自己，应该是有重要的事情。

  消息发出去没几秒，聊天框上方就出现了“对方正在输入”的字样。

  秋安白：【好，我在你宿舍楼下等你哦。】

  江珂看到那行字愣了一下。

  看来是真的有很重要的事。

  她回复了个“嗯。”没去问秋安白到底有什么事，能让她大热天的跑到宿舍楼底下等自己。

  事实上，她现在也非常，非常的想要见到秋安白。

  要是说她之前经过医生的治疗以及出去旅游平复的心理还有一点漏洞的话，秋安白就是那个填补漏洞的人。

  她不再感觉自己缺点什么了，甚至可以说，她所有的目标都直锁定在了一个人身上。

  她其实不是个喜欢随意表露自己情绪的人，就算脑子里偶尔有些乱七八糟的想法，也只会自己慢慢消化，随即被理智取代，所以，即使她身边看起来有些朋友，依然没有一个人能走进她心里，她们都觉得跟江珂之间有一个无法跨越的鸿沟，难以言说的距离感。

  她也不曾将这些对秋安白吐露，但那个家伙就像是有一个特殊的能力一样，只是瞧见秋安白的喜怒哀乐，就能轻易的带动她自己的情绪。

  江珂也没想到，她的情绪竟然会有随着一个人转动的一天。

  太阳很大，刺眼，晒得地上滚烫，江珂看见秋安白站在宿舍楼下的大树下面，想尽力躲避阳光。

  女生穿着白T恤，牛仔破洞裤，热的有点难耐，抬起手象征性给自己扇了扇风，目光扫见江珂时，眼睛一亮。

  但随即意识到什么，她拿着东西的那只手立马藏到背后，另一手抬起朝江珂挥了挥，声音清脆：“江珂！”


62、62

    江珂走近, 眼睛瞥了眼秋安白藏在身后的手。

  其实她刚刚站在远处就瞧见了秋安白手上的一抹红色，好像是朵花，此时秋安白藏得也并不好, 握着花茎处的包装纸, 花朵歪到了一旁，江珂稍微偏点就能瞧见。

  是一朵玫瑰，裹着黑色的包装纸。

  江珂停住脚，一扫而过, 假装没看见：“你手上藏着什么呢？”

  她还没被人送过花，也从没主动买过，作为一个女生, 应该是会被这些看起来美丽的东西吸引的, 可是她提不起太大的兴趣，只是如果在这束花的前面加一个“秋安白送的”, 那她原本平静的心可就开始隐隐悸动了。

  秋安白比她更喜欢这些小东西，要说起来，江珂送秋安白的礼物不算少了, 之前的手链，到后来的甜品, 衣服, 耳环。

  每次逛商店的时候，看见每样东西, 下意识的她脑海里都会浮现秋安白的身影, 自动往上比划一下，看看是不是好看。

  江珂的购物欲算不上强烈，买衣服更多是换季的时候，按照自己的眼光挑选, 满足日常所需。

  自从谈了恋爱，她看那些东西所思考的就不一样了，看到秋安白身上有她的痕迹，她会感到高兴。

  秋安白也没有打算跟江珂绕圈子的意思，本来藏到背后也只是为这份送礼而产生一点惊喜感，她一只手从背后移到身前，展开，是一个小盒子。

  江珂以为她拿出的会是那朵花，看到盒子的一瞬愣了下。

  秋安白瞧见她的神情，以为江珂不喜欢，倒有点小心翼翼了：“不喜欢吗？你都还没打开看呢。”

  “没有，”江珂回过神，接过那个盒子，展开，是一条金手链，样式和她之前送秋安白的那条的银手链有些像。

  秋安白看着江珂凝视着那条手链，嘿嘿一笑：“是不是感觉它很眼熟？”

  “嗯。”江珂拿起那条手链，仔细瞧了瞧，阳光照在手链上泛着金属光泽。

  “我今天看到它的时候也觉得，”秋安白也凑近，将自己佩戴手链的那只手举起：“你看，跟你送我的这条好像。”

  秋安白收回手，轻咳一声：“所以我就买啦，虽然它这款只有金色很可惜，你的肤色应该更配银色一点的。”

  江珂将手链放回盒子里，目光透过秋安白看到她身后的那朵玫瑰上：“只有这个吗？”

  “喂，”秋安白觉得江珂有点贪心：“情侣手链还不够吗？我觉得这可是象征着我们俩的缘分呢。”

  收到这条手链当然很高兴，但江珂不明白如果那朵花不是送给她的会是给谁的？

  她蹙起眉，不再绕圈子：“那你手上那朵花呢？”

  秋安白身子一僵，随即很丧气的把手后的花递给江珂：“我还以为你没看见呢，打算给你个惊喜的说，你这个人真的很会破坏我精心准备的东西！”

  知道花依旧是给自己的，江珂松了口气，之前略差的脸色也好了起来，露出个笑：“本来是想配合你的，没想到你分两次来。”

  秋安白把花塞到江珂手上，评价道：“很没意思。”

  江珂自知理亏，立即转移话题：“怎么突然送我花？”

  “不可以吗？”

  “可以，我很喜欢。”

  “一点没瞧出来。”

  江珂无奈的轻叹了口气，伸手就要去抱秋安白，却被秋安白拦下了：“我快热死了！不许抱我。”

  江珂又无奈的放下手：“真的很喜欢。”

  秋安白盯了江珂的脸几秒，天实在是很热，江珂额前的头发汗湿黏在了皮肤上，浅棕色眸子里含着一点讨好的意思。

  秋安白没再跟她就这个无聊的话题绕了，自以为很酷的对她摆摆手：“行了行了，我知道你很喜欢我了。”

  江珂笑出声。

  秋安白又继续道：“江珂学姐，你最近实在太忙了，和女朋友相处的时间大大减少，你的女朋友很不高兴，现在她特别善解人意的大热天来你宿舍楼下找你，希望你不要不知好歹。”

  江珂眼底笑意更深：“那请问我的女朋友，现在我请求与你共进下午茶，可以吗？”

  秋安白哼唧了一声，伸出手。

  江珂很识时务的抬起手轻轻捏到她的手心。

  -

  照蒋燕所说的，江珂周末两天都会回到那个房子里与她住在一起，一切生活好像都回归了以前一样，只是现在的她身边多了个秋安白陪着，她也不再疲于奔命在学习里，会抽出点心思看看其他的。

  秋安白为了准备英语四级付出了很多时间，江珂抽空看了她做的几套题，其实都做的不错，如果发挥正常，通过四级是没有问题的。

  秋安白刷过几次四级真题后也逐渐熟悉了四级的题型与考法，在这之外，她的其他小目标也在一步步完成，没有再像大一刚开始那样每天无所事事，她能找到一个通往未来的绳索，一步步往前走了。

  考完四级的那天，下了暴雨，X市一到夏季，雨就像下不尽似的，空气中满满潮湿气。

  江珂在考场外等待。

  上一次好像也是这样，那时候秋安白用着她的身体被迫替她去靠六级，那天下了大雪。

  她为秋安白补课准备了很久，但依旧还是有点勉强，不知道秋安白考试的时候是不是过于紧张，最后的成绩与及格线擦肩而过，只差了几分，江珂怕秋安白有愧疚感，也就没跟她提。

  江珂绕着楼层转了一圈，找到长椅坐下，她衣角被雨淋湿了些，雨实在太大，撑着伞也躲不过。

  离考试结束还有五分钟。

  江珂捋了捋有些湿的发梢。

  五分钟过的很快。

  铃声响起时，人潮从教室里涌出，江珂跟秋安白发了消息。

  秋安白顺着走廊找了过来，瞧见江珂坐在长椅上。

  江珂的侧脸很美，也不知道是不是在一个较好的光线角度的原因，秋安白一眼看过去，她的发丝都被镀上光边，勾勒出挺翘的鼻梁轮廓，美的像画。

  好不真实，那么好的女孩，是她的。

  江珂听到脚步声靠近，抬起头瞧见秋安白的身影，对方步伐轻快，看起来心情不错，江珂问：“考的怎么样？”

  “经过我不懈的努力，”秋安白倚着墙，表情些许得瑟：\"区区一个四级，根本难不倒那么勤奋的我。\"

  “看起来你很有自信，”江珂站起身，勾过秋安白的肩，拉近了与她的距离：“那要不要一起吃顿好的？”

  秋安白扬了扬眉，偏头对江珂说：“你这个样子可不像约我吃饭。”

  一个眼神江珂就领会了秋安白的意思。

  “那，”江珂轻声道。如果不是现在场合不合适，冲着秋安白那句话，她真的很想亲她一下，江珂目光往下流连到秋安白的唇上：“今晚要不要破费一下？”

  四级考试这天是星期六，照理说江珂是应该回那个房子跟蒋燕一起住的，但她自从之前那场比赛回来以后，考虑过秋安白的经济情况，她已经很久没约过秋安白出来住了。

  而现在难得秋安白有想答应跟自己在外面住的念头，虽然时间卡的很不巧，江珂还是主动提出来了。

  不为其他的，身边人的温度着实有些想念。

  江珂找理由跟蒋燕请了假，搂着秋安白在酒店过了一晚。

  秋安白觉得，江珂最近一个多月都实在有点怪，像是突然的就对自己没什么兴趣了一样，虽然体贴照顾一样不少，她就是感觉少了点什么，好久她才发现，江珂没以前那么粘着自己了。

  之前以为是江珂有学业有关的事情忙，所以没时间花在自己身上，但持续一个多月，怎么看都觉得不太对。

  秋安白希望是自己过于敏感了，她觉得江珂有事情瞒着自己，她没问，但她开始主动的找江珂。

  送手链，送花，约会，以前都是江珂主动做的事情，现在都轮到了她。

  主动没什么，谈恋爱，江珂之前一直照顾着她的情绪，一直这样下去也会累，现在轮到她付出，这很公平。

  只是，秋安白不安的感觉越来越浓烈。

  她发现江珂有时会走神，像是在想些什么事情，但她过问的时候，江珂又都会说没什么，这样子秋安白觉得很熟悉，这就像她自己每次遇到事情往坏的方面胡思乱想一样，事实上到最后，那些事情根本没她想的那么坏。

  她想以自己的经验安慰江珂，但江珂依旧什么都不说，秋安白安慰的话都憋回了肚子里。

  -

  暑假快来了，之前比赛嬴的奖金，江珂说过会拿那笔钱带秋安白出去旅游，但因为一直没有什么长的假期，没能去成，暑假显然就是眼前最好的时间了。

  但蒋燕却突然对她提出，希望江珂暑假跟她一起回她们以前住的房子里。

  本来从跟秋母谈话那次开始，江珂就心里有计划的，如何跟蒋燕搞好关系，如何话题料到自己恋爱的方面，再到如何聊到自己的对象是个女生。

  可是，这只是她的预想，预想是理智美好的，真正当她站在了蒋燕面前，她什么都说不出口。

  一点恋爱的苗头都能被蒋燕看出来，蒋燕也会在第一时间表明，她并不希望江珂在大学时期恋爱的观点。

  这更别说恋爱的对象是个女生。

  好像没一点成功的可能。

  不敢说出口，原本的计划连开头都没有，一拖再拖。

  暑假的到来彻底给江珂敲了个警钟，如果她什么都不做，蒋燕依旧会保持她的观点，她需要的是改变蒋燕的观点，而不是因为害怕，觉得这是个不可能完成的任务，而继续消耗时间。

  江珂有好几个晚上都没能睡好觉，与之前失眠的那种脑子里空荡荡的情况不同，她这次是因为脑子里的思绪争斗太多，心也一直紧绷着，出柜这件事她答应了秋母，也是她必须迈出的一步。

  蒋燕跟江珂提出暑假回以前的家里住的时候，江珂没有立马答应，她找了理由推脱，蒋燕也答应再给她一点时间考虑。

  第二天，与蒋燕一起吃饭的时候，江珂深吸了口气，试探的迈出了第一小步。

  “妈，最近有一个人让我很在意。”

  蒋燕是不喜欢在饭桌上谈论事情的，但江珂说出这句话后，她皱起眉，手上拿着的筷子也僵了下：“哪种在意？”

  江珂握着筷子的手心沁出汗：“我是说，我可能有喜欢的人了。”

  蒋燕放下了筷子，她脸色不算好看：“我说过，我是不太建议你在大学期间恋爱的，这个年龄段的你们都还没经历些什么事情，对生活都想的很单纯，你们会很难走到最后，而且谈恋爱容易影响你的状态，江珂，我说了这么多，你应该明白我的意思。”

  “我知道，”江珂握着筷子的手更紧了些，她没敢看蒋燕：“我只是说，我有了个喜欢的人，而且，妈，不管谈不谈恋爱，我现在喜欢了，她就能够影响我的情绪。”

  “那就少接触，将这份喜欢消掉。”

  “我试过，做不到。”

  蒋燕眼神变得凌厉：“你是真的试过了，还是应付我的说辞？”

  江珂抿抿唇，应道：“真的，做不到。”

  蒋燕又盯了她好一会儿，而后才继续问道：“那那个人是个什么情况，家里怎么样，学习怎么样，跟你是一个学院的？”

  “她家里人很好，学习不差，计算机学院的。”

  蒋燕眼神更加复杂了：“你见过他家里人了？”

  江珂默默咬紧了牙齿，而后松了口：“学校里偶然见过一次而已。”

  一开始鼓足的勇气在被问了这么多问题后已经被磨灭的差不多了，江珂抿抿唇，冲着最后的劲，问出了口：“妈，我真的很喜欢她，我知道你说的大学谈恋爱有很多弊端，但我想试一试。”

  沉默。

  蒋燕没有回答江珂的问题，或许是在考虑，或许是很生气，江珂没抬眼看蒋燕的表情，她不敢。

  秋安白当初跟家里人坦白也是这样的吗？

  她那个怂怂的性子，现在看来竟然是比自己要勇敢的多啊。


63、63

    “江珂。”

  蒋燕突然出声, 让江珂心猛然提了起来。

  她抬起眼，小心看了眼蒋燕的表情，看不出什么端倪, 但没有要生气的样子, 这就算最好了。

  “我能理解你这个年龄段对爱情的向往，但有时候，这个东西不是你想象的那么好的。”

  蒋燕话里依旧没有要松口的意思，江珂听着心一点点沉下去。

  蒋燕瞧着她的样子微叹了口气, 接着道：“我知道，有些事情你不去经历一下是不会理解我说的。”

  这话的走向有些不对。

  江珂眼睛亮了亮，迟疑道：“妈, 那你的意思是……？”

  “按你自己说的, 试试。”

  江珂觉得自己心跳有些快，她很激动, 因为蒋燕的态度完全在她意料之外。

  之前吵了一次那么严重的架，她最近费劲心力，时常跑到蒋燕工作的地方一起吃饭, 就是想消除之前的矛盾，让蒋燕至少看自己顺眼一点, 同意的几率能更大一些。

  虽然即使这样让蒋燕同意的可能性也不高, 但这是江珂觉得自己最能够做的努力了。

  现在看来……也许是有用的？

  以前是她太过于故步自封，没找蒋燕沟通, 也没主动提出自己的诉求才造成跟她关系僵硬的吗？

  江珂本来“谢谢”两个字就要脱口而出了, 可又觉得跟蒋燕说出口实在太尴尬，硬生生憋了回去。

  她最后压下心底的激动，只应了一句：“嗯。”

  “我只是说，允许你大学谈恋爱, ”蒋燕能瞧见江珂掩不住的高兴：“而且我知道，你现在跟以前不一样了，就算我不允许，你也会按你自己想要的来做的，对吧？”

  如果要在家长面前扮乖，江珂最好的选择当然是否定蒋燕的说法，但她无论如何都开不了口。

  江珂的沉默在蒋燕心里也相当于是默认。

  似乎经历了上一次跟江珂的争吵，她自己也私下想过了很多，江珂所说的话她也并不是完全逃避的否认。

  “那既然这样，我不如做个红脸，还能在你心里落的一点好。”蒋燕继续道：“还有，你不是说跟那个男生还没谈呢，我也不问那个男生怎么样了，你的眼光，应该不会太差，以后的事情，以后再谈吧。”

  “嗯。”

  －

  秋安白发现最近江珂的心情突然变得很好，跟之前每天心事重重的样子截然不同了。

  原本临近期末，忙于复习，虽然学校课程已经少到接近没有，与江珂相处的时间大大增加，但时间都用于课本。

  脑子被各种知识点塞得晕乎乎，秋安白每天昏昏沉沉的，很少心思去想与江珂再有点什么亲密的举动。

  周末，江珂主动提出了一起去看电影。

  秋安白听到提议愣了一下，没想到原本那么忠于学习的江珂在考试前期还能放纵一把约自己去玩。

  不过，江珂的理由倒很正当而且十分有道理，说是学习了这么多天，身心和头脑都需要放松。

  秋安白答应了，她也确实觉得自己这么些天都快要学傻了，而且好久没跟江珂一起出去玩了。

  她都惊讶的发现，自己的钱包难得充足了起来。

  看电影当天，两人先一同去吃了火锅。

  秋安白独爱甜食和火锅，因为天气逐渐变热，她最近对火锅的兴致都难得少了很多，也已经很久没吃过了。

  秋安白嘴巴被辣的通红，江珂给她在番茄汤里夹了根娃娃菜：“是不是太辣了，要不要喝点水？”

  秋安白从江珂手上接过水，两口喝完，但没过一会儿，辣意又涌了上来。

  她眼睛泛着泪对着江珂指了指自己的嘴巴：“你帮我看看，是不是变腊肠了？我现在呼口气都疼。”

  秋安白这样子实在有点可爱，江珂忍着笑，向前倾身抬起手，大拇指摩挲过秋安白的嘴唇，仔细端详了两秒：“还好，不难看，你别再吃辣汤里的了，先缓缓。”

  秋安白嘴唇疼得厉害，看到坐在自己对面的江珂却跟自己截然不同，风轻云淡半点反应都没，她心里有点不平衡了：“你又不是不能吃辣，你别光吃番茄汤的呀，那我现在不能吃辣汤里的了，你得帮我解决掉。”

  “行。”江珂应了秋安白，几块肉下嘴，她嘴唇也开始发红。

  电影选的搞笑爱情片，江珂选的位置很靠后，除了她们，分散的还坐着几对情侣。

  跟大多数情侣一样，中间放着大桶爆米花。

  秋安白专心致志看着电影，这个电影的剧情很不错，她被吸引住了，手不自觉去抓旁边的爆米花时，触碰到了一个温软的东西。

  没抓到预料中的爆米花，她被这突然一下吓得立马缩回了手，但随即又被江珂抓住了。

  秋安白下意识偏头看向江珂与她对上眼，她想到，这桶爆米花大部分都是她在吃，江珂都没怎么动过，怎么就能刚好碰到她。

  这家伙是一直在等她的吧？

  电影院里很黑，唯有屏幕印射的一点暗淡的光，秋安白瞧不清江珂眼底的情绪，但就是瞧不清才让她心里觉得不自然，她咽了咽喉咙，下意识想躲开视线。

  秋安白抽了抽自己的手，没能抽动，她想问江珂干嘛，还没说出口，江珂的声音先她一步。

  “秋安白，接个吻吧。”

  电影里角色的声音还在继续，配上背景音乐，江珂的声音不大，被淹没在嘈杂里。

  秋安白确定自己听清了。

  接个吻而已，只是，突然听见，觉得有点恍惚，她好像很久没跟江珂怎么亲密过了。

  前段时间江珂一直不知道在忙什么，最近她又忙着复习……

  江珂见她不知道在发呆还是沉默，当她默认了，直接倾身覆了过来。

  嘴唇相贴，熟悉温热的触感，刚刚才吃过火锅，好不容易辣意通过时间和吃了那么多的爆米花消散了，此时温度在摩挲中升高，秋安白嘴唇又疼了起来。

  她想，这可真是绝了，火锅味的吻。

  喘息的空隙，她听到江珂说：“今晚不回学校了，跟我一起住，好不好？”

  秋安白脸颊发热，额头抵在江珂肩膀上，软趴趴的抱着她，应得勉强：“……行吧。”

  －

  从进房门开始，江珂就亲吻秋安白。

  秋安白被她压在墙上，双手突然被禁锢住，大脑一片空白。

  模糊中觉得，今天的江珂很不对劲。

  比较主动，比较强势，比较……难以拒绝。

  像以前这家伙，每次做这种事前还会装模作样的问问自己意见，现在都给完全省略掉了。

  一个吻结束，江珂亲吻秋安白的脖颈，顺延往下，秋安白察觉了她的意图，伸手去推她：“还没洗澡呢。”

  江珂动作停了下，提议道：“要不一起？”

  秋安白觉得这家伙是得寸进尺的过头了，踩了她一脚，咬牙切齿：“你，快去！”

  “嘶，”江珂吃痛松开了秋安白：“好，我去了去了。”

  ……

  温存过后，江珂环着秋安白的腰，秋安白听着她平稳的呼吸，心绪稳定了下来。

  她出声道：“江珂，我觉得你不对劲。”

  “有吗？”

  “很有。”

  “我觉得还好啊，”江珂亲吻了下秋安白的额头：“你是不是又想太多了？”

  “没有，”秋安白抬起头对上江珂的眼：“你肯定有事瞒着我。”

  这话倒让江珂不知如何反驳。

  秋安白盯了她一会儿，又埋下了脑袋：“你不愿意说就算了。”

  察觉到秋安白有点不高兴了，江珂微叹了口气，揉了揉秋安白的腰：“不是很大的事情，只是现在告诉你不太好。”

  “为什么告诉我不太好？”秋安白脑子里开始乱猜了：“你是跟谁起矛盾了？还是学校里遇到了什么事情？还是……你跟你妈妈又吵架了？”

  “没有，都不是。”

  “行行行，”秋安白丧气的挪开了江珂搭在自己腰上的手，翻了个身，背对着她：“我猜不到，我不猜了，睡觉！”

  江珂又厚脸皮的从背后抱住了秋安白，算是耐着性子哄了，秋安白也没推开她。

  等到秋安白呼吸均匀了，睡着了，江珂才放松下来。

  在蒋燕那边她总算迈出了第一步，蒋燕已经同意她谈恋爱，这代表蒋燕能够接受的程度往前扩大了一点，只不过恋爱对象是个女生这点，还不能现在就说，可能还得再让蒋燕缓缓。

  一步一步来，如果都能像跟蒋燕之前的那场谈话一样顺利的话就好了。

  江珂将秋安白搂的更紧了些，感受到怀里人真真实实的存在，心里也踏实了不少。

  以后的事情以后再说，至少现在的发展就是很好的。

  她只能祈祷以后也会是很好的，不管蒋燕那边结果如何，她不会跟秋安白分手，她也不想闹得很难看，但如果蒋燕死活不同意，那也只能耗下去了。

  像秋安白为她做的那样，她也要给足秋安白安全感。这个付出和得到得是等价的。

  江珂吸了口气，闭了眼，不再想了。

  过了很久，困意缓缓弥漫上脑，将她淹没。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-23 23:29:42~2021-06-29 23:27:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：不纠 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


64、64

    还有两天就要放暑假了, 温度高到让人根本不想出门，除去太阳的暴晒就是接连几天阴雨的覆盖。

  秋安白定的车票在考完试的日子往后两天，希望能够和江珂呆在一起久一点。

  江珂之前答应了她要带她出去旅游, 不过这事依旧还没开始计划, 她提过几次，江珂都推脱说可能暑假里会有事，还不能确定时间。

  不知道江珂在忙些什么，就跟前阵子一样, 江珂没说，秋安白也就没过问。

  X大旁边有一条街，吃喝俱全, 再要找什么玩的地方就得跑的更远了。

  可因为之前一连几天的暴雨, 将街上不少店铺都给淹了，店铺大部分都不营业。

  本来因为是怕江珂真有什么很重要的事情要忙一个暑假见不到面, 所以秋安白才定的晚两天的火车票。

  可瞧着暴雨过后的大太阳，她也实在不想出去玩了，她受不了热, 只能跟江珂窝在学校里。

  舍友早就定了票回家，寝室冷清的只有她一个人, 说是陪着江珂, 但江珂一个外人也不好呆在她寝室过夜，床铺太小太挤, 睡别人的床也不太好。

  最后没有办法, 只能将蜗居的地点从学校转移到了酒店。

  秋安白瞧着自己两位数的余额，欲哭无泪，她也真的意识到存钱是一件很重要事。

  躺在酒店的床上，满脑子都只剩下暑假该去做什么工作。

  好像听之前的朋友说要进厂来着？好像钱挺多？就是感觉会很累的样子......

  如果说要轻松点的, 要不然做家教，可她一个毫无经验的家伙，人家会要她吗？

  秋安白想了一圈，对这事没定论，翻了个身去问躺在旁边的江珂：“你觉得，有没有那种适合我这样好吃懒做的人的工作啊？”

  江珂正靠着床头腿上放着电脑敲报告。

  看到江珂的报告秋安白就头大，想她做江珂那会儿是真的体会到了学医的就是可怕，要背的东西多的要命，实验还得解剖小动物。

  键盘敲击声一顿，江珂偏头瞥了她一眼，顿了两秒没说话，似在思考。

  两秒过后，她淡淡道：“没有。”

  随即收了视线，准备继续写报告。

  秋安白没料到会是这么个答案，她连忙去拉了拉江珂的衣角：“等等等，我重新问，有没有适合我这种学习勉强还看得过去，长相勉强也还像个人，的人的工作？”

  江珂敲键盘的动作停了下来，对待秋安白的问题也认真了起来，她偏头看她：“你想做什么方向的？有想法吗？”

  秋安白沉吟两秒：“没有。”

  这回轮到江珂沉思了：“我做兼职也不多，但就我来看，那种临时工什么的就别去，工资少还什么也学不到，我有认识的人在做翻译、家教什么的......”

  江珂盯了秋安白一秒：“你想试试吗？”

  翻译？家教？

  秋安白思虑良久，最后小心翼翼蹦出来一句：“江珂，你觉得我能做好吗？”

  江珂被她问的一愣：“为什么做不好？”

  “我从来没教过别人。”

  “哦~”江珂手在被子里往下滑了滑，握住了秋安白手：“其实你心里已经有想做的工作了？”

  秋安白挪了挪身子往江珂那边凑了些，没接话。

  “教别人这种事，你只有教过了才有第一次，不去试你就永远都没有经验。”

  “嗯。”

  秋安白觉得江珂说的有道理，可她还是对自己没信心，大学一晃过了一年，感觉好像学了很多，可又觉得好像什么都没学会。

  而初高中的知识肯定也早就被忘得干净了，她要真去教那群小孩，可能还没人家厉害。

  江珂继续道：“你好歹也是X大的，稍微有点自信好不好？”

  “行，”秋安白从被子里伸出手来比划了那么一厘米的距离：“稍微有这么点自信。”

  江珂看了眼时间，不算早了，她索性关了电脑放到了一旁，钻进被子抱住秋安白：“你要是想好了，我就去问问我朋友，看看能不能给你找找关系介绍一个。”

  “行。”

  江珂抱秋安白更紧了些，唇瓣轻吻上眼睛，往下亲吻嘴唇，秋安白也没躲避，很自然的回应她。

  一个吻结束后，江珂没再干些更深入往下的事，抱着秋安白身体放松下来：“不是说这两天陪我的吗？”

  “不是陪着你的吗？”

  “别想其他的了，暑假稍微也留点时间给我，”江珂轻叹了口气：“说了带你去玩，我尽力做到。”

  “嗯。”

  -

  江珂没能拒绝掉蒋燕的要求，搬回了之前的房子，与蒋燕同住。

  答应秋安白的旅游她也在发愁了，绞尽脑汁的找理由但都被蒋燕拒绝了。

  蒋燕认定了学校在暑假不会有什么大事能够让江珂回去住一个星期之久的，江珂提了几次就没再提了，怕说的过多让蒋燕生疑。

  暑假过去了半月，江珂一眼都没能见到秋安白，这感觉就像自己是只被锁在牢笼的鸟。

  还是只满脑子只想着谈恋爱的鸟。

  江珂觉得不可思议，如果是以前的自己，绝对不会想到如今她居然会思念一个人至此。

  到底是秋安白先耐不住只有网络上的问候聊天，坐了火车过来找江珂。

  本来照旧是想给江珂一个惊喜，结果到了地方询问江珂住处时，江珂给她的回答让她惊讶。

  她没想到人家在X市的另一头的房子里住着，也没想到江珂跟蒋燕的关系已经缓和了这么多到能和平同住的程度。

  不过，再怎么样不喜欢蒋燕的性格，那毕竟是江珂的母亲，秋安白理解，母女之间和好总是容易的。

  但她想不明白，江珂跟蒋燕和好明明是一件好事，她为什么不告诉自己？

  还有前段时间的莫名忙碌，到底是在忙什么？

  秋安白想到这，脑子里就成一团浆糊了。

  江珂说自己在X市的另一头，报了地址，秋安白搭了地铁过去找她。

  惊喜感从得知江珂跟蒋燕同住那一刻就散的一干二净了。

  秋安白一个人坐在地铁上开始发散思绪。

  机械的报站生一再响起。

  秋安白想不明白，她只能胡乱猜，是江珂没以前那么喜欢自己了？新鲜感过了？热恋期这么短暂吗？

  想到这，秋安白不自主算了算她跟江珂在一起的日子，惊讶的发现居然已经快半年了。

  为什么她感觉那么短。

  思路有点跑偏，秋安白强硬拉了回来。

  她否定了第一条猜想，她不觉得是江珂厌倦了跟自己在一起，她就是没有理由的相信江珂是喜欢自己的。

  那还能有什么原因呢？

  机械女声字正腔圆的报站：“列车即将到达XX站，请小心……”

  到站了，秋安白等地铁缓过缓冲的劲后站起身。

  瞧着眼前拥挤的人潮，刚刚的问题突然在她脑子里闪现了答案。

  对啊，这件事不止是她跟江珂两个人的事，还有莫名多出来的蒋燕呢。

  为什么江珂没有告诉自己她跟蒋燕的事情？如果不是忘记了没说，如果不是觉得不重要所以没说，那只能是江珂跟蒋燕之间发生了点什么江珂不想让自己知道的事情！

  秋安白不自觉的脚步加快，她觉得思绪到这一下子顺畅了很多。

  能涉及到自己的事情，那就只有跟蒋燕坦白自己与江珂恋爱的事情了。

  如果江珂想跟蒋燕坦白，为什么不找自己商量！

  这件事在秋安白心里大过天，因为她是作为江珂跟蒋燕相处过的，她明白蒋燕对江珂的要求的变态程度，怎么想蒋燕都是不可能同意她俩的事的。

  如果江珂贸然坦白会怎样？蒋燕会不会打江珂？蒋燕会不会发疯逼她们分手？

  想到与蒋燕的争吵，秋安白就回忆起之前江珂脸上带着一个鲜红巴掌印可怜兮兮的一个人坐在街上长椅上的样子，只是回忆一下就实在是太让她心疼了。

  感觉江珂跟一个女生谈恋爱的事情如果告诉了蒋燕，蒋燕会发更大的脾气吧。

  会不会摔东西？万一摔东西砸到了江珂呢，万一砸到了脸呢！

  她女朋友那么好看的脸可不能毁。

  秋安白踏上电扶梯，这个电梯上去就是地铁站的出口了，江珂说会在那等自己。

  这短短半分钟的时间，秋安白拽紧了身上的包，脑子里回放着这几天跟江珂的聊天内容。

  好像……对，秋安白想起了，她觉得这几天江珂表现的有点不高兴，像在为什么事情发愁。

  她之前还以为是因为报告太难写，现在看来肯定是因为跟蒋燕吵架了，而且没敢告诉自己！

  一点点线索好像都串成了一个真相――江珂瞒着自己跟蒋燕出柜并且发生了争吵，是否受伤存疑！

  电扶梯升到最高，眼前的景物被阳光照的发烫，秋安白一眼就看见了不远处的江珂。

  江珂没料到秋安白这一路上自己想了这么多，她知道自己没告诉秋安白自己跟蒋燕和好的事暴露了，所以已经找好了理由准备等会安抚一下秋安白，而且她现在完全沉浸在秋安白突然来找自己的喜悦中，觉得什么事情都可以先往后放放了。

  她见到秋安白的第一眼，眼睛亮了亮，瞧见人飞快的朝自己走过来，伸开手想去抱她。

  没料到的是秋安白确实抱住了自己，手却不断摸索着什么。

  这还在公众场合，江珂脸色不太自然的拉开秋安白摸到自己屁股上的手：“你也不必这么想我吧？”

  秋安白被拉开也没放弃，语气还有点焦急：“先别说这些，你身上是不是藏了伤，我告诉你啊，我已经全都知道了，你最好老老实实都告诉我。”

  江珂：“？？？”

  作者有话要说：　　我考完试啦！小江跟小秋也考完啦！

  感谢在2021-06-29 23:27:53~2021-07-04 23:38:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：三又 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：三又 15瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


65、65

   江珂听了秋安白的话苦笑不得, 她禁锢住秋安白的两只手：“谁跟你说我身上有伤了？”

  “我……”江珂这么一问，秋安白还真的词穷。

  见到面前人安然无恙站着，看起来心情也不错的样子, 秋安白先前胡乱飘的思绪才渐渐消停了。

  她冷静了, 回味了一下自己的猜测，才发觉是想的有些过头，但也不是全无可能，对着江珂的问题, 她理直气壮道：“没什么人告诉我，我就是自己猜的。”

  “哦～”江珂笑着道：“那你猜的不太准。”

  她抓着秋安白的一只手从自己的脖颈摸到锁骨：“你看，一根头发丝都没少, 或者等会儿到其他的地方咱们自己私下看好吗？”

  秋安白现在完全清醒了, 她眼神不自在的闪烁，不敢去看江珂, 用力抽回了自己的手：“不看了。”

  “那你突然跑过来找我，有什么打算吗？”

  打算？

  秋安白抬起头，盯着江珂道：“还能有什么打算, 就吃饭，逛街, 睡觉, 然后第二天我就回去啦。”

  说到睡觉，秋安白想起来了, 她之前还以为是江珂自己一个人找了个地方住, 她来之前还计划着跟江珂挤一挤睡一张床。

  可现在，江珂跟蒋燕同住，她该怎么办？总不能在蒋燕眼皮子底下偷偷摸摸躲在江珂家里吧！

  还得花钱出去住酒店。

  她大老远跑来X市，居然要一个人孤零零住酒店。

  江珂瞧着秋安白一身轻松就背着个斜挎包, 问道：“你没带洗漱用品还有毛巾什么的吗？”

  秋安白摊了摊手：“太麻烦了，我想着就过来住一天，干脆直接买一次性的算了。”

  “行吧，”江珂拉起秋安白的手，这地铁站门口一边是大太阳一边又有着地铁站里面的冷气，不算凉快，站久了额头都开始冒汗。

  她拉着秋安白往共享单车那走：“既然你没什么打算，那就跟我走好了。”

  秋安白大脑空白的跟着江珂扫完车才慢半拍的问道：“我们这是去哪儿？”

  江珂跨上自行车，稳了稳车龙头，答道：“我家。”

  秋安白还在调坐凳的高度，听到这俩字手上的动作一顿：“什么？！”

  她震惊的抬头去看江珂：“诶，你妈妈可跟你住一起呢，就算现在她不在家，万一她突然回来了呢？撞见我该怎么解释？万一她还不小心看到了咱俩的什么什么画面，知道我们在谈恋爱那不就完蛋了！江珂，我可郑重的告诉你，玩刺激不是这样玩的！”

  江珂笑了：“玩什么刺激啊？没事的，她今天中午的点要开会，不到下午三点不会结束，不会回家的。”

  秋安白不觉得江珂可信，想当初她第一天跟江珂互换身体的时候，江珂那时候也跟她说蒋燕一般是下午回来，结果呢？！结果话刚说完蒋燕就回来了。

  这太可怕了。

  秋安白不想再经历一次了。

  她光是想到那个画面就头脑爆炸，不受控制的咽了咽喉咙，刚准备劝说江珂就听到江珂声音温温柔柔的说道：“而且啊，你难得来一次，我可以给你做餐饭，我之前答应过你的，可惜一直没有机会，你还只尝过一次吧，那次还是我做给你爸爸妈妈的，这次我专门给你做一次好不好？”

  秋安白突然觉得冒次险也行了，按江珂说的，蒋燕很大概率不会回来，她真的很想吃一次江珂做的饭诶。

  就算蒋燕回来了！只要那个时候她们俩没做什么特别出格的动作被蒋燕看到，就可以推说是同学，根本不用担心！

  想到这，秋安白成功放下了自己心里的防线，欣然答应了江珂。

  江珂家所在的小区绿化很好，装修建筑也很别致。

  里面还有一个小型公园，专门供宠物玩耍。

  秋安白瞧见好几只白色的狗狗，心都被萌化了，她拉了拉江珂的衣角：“江珂，你们小区是不是那种特别适合养宠物的，你家是不是也养了一只什么小可爱你没告诉我的？”

  江珂瞧着秋安白激动的不行的样子，虽然不忍心打破这人的幻想，但她还是否认道：“太遗憾了，没有这个惊喜。”

  秋安白拖长嗓子“啊――”了一声。

  她突然觉得江珂做的饭菜可以往后放放了，她想去摸摸公园里的那几只狗。

  秋安白一个眼神江珂就明白了，瞧着这家伙完全走不动了的样子，没法，直接开了口：“走吧，你那么喜欢的话，我们一起去看看。”

  秋安白得了应允跑的飞快。

  一只萨摩耶在公园里跑的飞快，它的主人是体力实在跟不上了，在一旁的椅子上坐着，挥挥手想让萨摩耶自己去玩。

  可萨摩耶像是一定想让主人陪它，主人不动，它就在长椅旁边踱步绕圈子。

  萨摩耶的主人是个身材很小巧的女生，她扶着腰，额头上满是汗。

  秋安白走近瞧清了，越看越觉得这个女生面熟，思索半天，却没在记忆里找到任何存档。

  她只能悄悄的又走近了些，想看的更清楚些，在女生无奈的对着萨摩耶笑了一下露出两个梨涡的时候，秋安百陡然想起了。

  这个女生就是去年圣诞节，卖给自己一个很贵的苹果的那个家伙。

  在江珂疑惑的注视下，秋安白直接走上前去跟女生打了招呼：“你好。”

  女生听到声抬起头看向秋安白。

  秋安白对上她的眼睛，有点紧张的用双手比划了一下：“那个，你还记得我吗？就是去年圣诞节的那天，我们见过的。”

  女生盯着秋安白的脸思索了两秒，等了一会儿秋安白没得到答案，她觉得有些尴尬和后悔了，不该那么莽撞的直接上前打招呼的。

  那天广场那么多人，人家怎么可能记得自己？这不是自讨没趣嘛。

  秋安白正准备张嘴替自己圆个场解决眼前尴尬的局面，却没料到女生开了口：“噢，我记得你呀。”

  秋安白一愣，女生看着她惊讶的眼神笑着解释道：“哎呀，那天我卖的苹果定价太高了，根本没几个人买，买了的那几个傻大……”

  意识到自己说的不太对，女生及时刹车，咳嗽了一声，在秋安白傻愣的眼神里没一点不自然的改了口：“那几个好心善良的买了我苹果的帅哥美女，我每一个都记得的啦。”

  秋安白等她说完，才一脸不可置信的拉过旁边站着的江珂：“江珂，你听到了吧，她骂我傻。”

  像是现在才注意到秋安白身后的江珂，女生笑着打了招呼：“你好呀，江珂学妹。”

  江珂也对她微微点了头：“苏果学姐好。”

  好家伙，这俩认识！

  秋安白不指望江珂替自己撑腰了。

  她气愤的质问苏果：“既然是学姐，我买了你苹果你还骂我傻是不是太过分了！”

  苏果很无辜的摊了摊手：“我不是故意的嘛，嘴瓢嘴瓢。”

  嘴瓢不小心把心里话说出来了吧！

  秋安白越想越觉得生气，亏她当时还相信了女生推销的话，就不应该买那个苹果！

  苏果见秋安白还不消气，只能无奈的指了指绕着自己转圈的萨摩耶：“你要还是不高兴，我把大头借你玩一天，用它肉.偿好不好？”

  秋安白白它一眼，准备蹲下身去摸那只萨摩耶：“大头，你看你主人一点都不喜欢你，这就要把你送人了，你要不要考虑一下跟我？”

  秋安白说完，手还没碰到大头白色的毛呢，大头就很灵敏的嗖一下子跑开了。

  苏果见此笑得开心：“你看，没办法了，大头不喜欢你。”

  溜走的大头跑到了江珂旁边，围着江珂的腿蹭。

  秋安白眼看着嫉妒的不行：“它为什么跟你这么亲！”

  江珂蹲下身，抚摸了下大头的脑袋，嘴里回答着秋安白：“可能……我喂过它几次狗粮？”

  “你把它稳住，”秋安白俯下身悄悄凑近：“我就轻轻摸一下，一下就好。”

  眼看着离得近了，秋安白首先去摸离自己最近的尾巴，触碰到的一瞬间，她还没来的高兴，大头一下子就挣扎开了，又从江珂旁边跑开，跑回了苏果那儿。

  秋安白丧气的站起身：“我又没虐待它，它干嘛这么讨厌我。”

  苏果笑着摸大头大头的脑袋，嘴里教训着秋安白：“哎呀，你是摸的方式不对，哪有上来就摸狗尾巴的呀，你过来，我教教你。”

  秋安白凑近，顺着苏果的指示，从大头的脑袋摸到背脊，果然很乖一点反应都没有。

  江珂在一旁看她玩的高兴，唤了她一声：“秋安白。”

  秋安白逗着大头头也没抬：“嗯？”

  “要不你在这儿玩，我先回家做饭，做好了叫你？”

  听到这句，秋安白立即起了身：“不不不，我跟你一起回去，我玩够了玩够了。”

  江珂看着突然挽上了自己胳膊的人，有点疑惑她为什么变得这么快：“你真不想跟大头再玩一会儿？”

  秋安白拽着江珂就往公园外面走：“哎呀，不玩了，它哪有看我女朋友做饭来的好。”

  两人跟苏果道了再见。

  坐电梯的时候，江珂问道：“你要是喜欢，我们以后可以买一只。”

  秋安白反应过来：“你是说大头那样的？”

  “嗯，”江珂思考道：“或者你喜欢其他品种的，还是小猫，我们都可以养。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 23:38:00~2021-07-06 00:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：低不着调du 10瓶；黄焖鱼 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


66、66

    江珂做饭的时候, 秋安白在客厅逛了逛。

  她感受到，蒋燕肯定是很有钱的，房子在X市的这个最繁荣地段, 小区也十分高档, 装修更是别有一番风格。

  她以后也会跟江珂有一套自己的房子吧。这样的装修风格好像就很不错。

  再加上江珂说的，养只小动物，狗狗就算了，得每天拉出去溜圈, 虽然跟江珂两个人两个人甜蜜的拉着狗子的画面很美好，不过估计以后她跟江珂都没那个时间。

  那就养只猫……？

  秋安白想到这，掏出手机上网搜了好几个猫的品种, 图片一出来她就被萌的不要不要的。

  这是什么人间小天使！

  “秋安白。”

  “嗯？”秋安白收了手机往厨房看去, 看到江珂穿着围裙端着菜正往餐桌上放。

  女生头发随意挽起，有发丝凌乱绕到耳边, 加上微微垂眸的神态，配上居家的服饰。

  秋安白盯了两秒后微微咽了咽喉咙。

  美女穿围裙也太好看了吧！

  瓷碟碰到桌子发出清脆的一声响，江珂放好菜后, 直起身，捋了捋头发, 边开口道：“吃饭了。”

  “好嘞。”

  江珂的手艺秋安白之前尝过一次, 不过那次是只做的饺子，现在看来, 江珂其他菜做的可比那次的饺子好吃的多。

  吃饭的时候, 秋安白将自己想养只猫的想法跟江珂说了，江珂当然是同意的，两人还聊了一系列养猫需要买什么东西，打什么疫苗, 要不要做绝育。

  聊到最后话题跑偏到以后应该在哪里买房子。

  “江珂，要不然你跟我回C市吧，X市的房子贵死了，我之前算过了，我觉得在C市买房子我觉得咱能少奋斗三年！”

  江珂没拒绝她，只是沉吟一声后说：“我现在存款有将近二十万，我在大学里努努力，毕业以后工作一年，凑够X市的首付应该不成问题，去C市也肯定是可以的啦，我只是说，钱这方面你不需要太顾虑。”

  在江珂说她存款有将近二十万的时候，秋安白的下巴就已经被惊的合不上了。

  她用一分钟才勉强接受了这个事实，用尽力平缓的语气问江珂：“你拿来的那么多存款啊！为什么我存来存去，连五位数都没有！”

  江珂笑了一声：“我比你大几岁啊，你可以慢慢来的，而且我还算参加了挺多比赛，奖金我都有留着。”

  “哦，”提到奖金，秋安白就想起了江珂之前答应她的旅游，但她抿了抿唇，依旧没能问出口。

  如果江珂有事不能去，那她也不能逼她不是。

  不过……江珂到底有什么事？因为蒋燕吗？

  秋安白又回忆起自己坐地铁时思考的逻辑了，绕这么一圈她差点给忘了，这么重要的事她还没问江珂呢！

  她刚准备开口，江珂像看出来了什么似的，先提了旅游的事：“旅游的话，这个暑假会带你去的，你可以先看看想去哪个市，或者，想出省吗？”

  “好……”秋安白被这一下打断了，差点就顺着江珂的话答了。

  “不对不对，”她放下筷子，让思绪会到正轨：“江珂，除了这个，我得很认真的问你件事。”

  “什么事？”江珂瞧她这副正经的样子，也跟着放下了筷子。

  秋安白直勾勾的跟江珂对视了两秒，而后缓缓道：“你是不是跟蒋燕说我们的事了？”

  江珂一愣，而后答：“没有啊。”

  她只是跟蒋燕说了自己有喜欢的人，想谈恋爱，没有提到秋安白，这样回答也不算是骗她。

  秋安白像不确定，皱着眉头问：“真的？”

  “真的。”

  “行吧，”秋安白身子往后躺了躺，她心稍微定了些，她真的害怕跟蒋燕袒露恋爱的事，也不愿让江珂自己去承受：“江珂，你要是决定好了要跟你妈妈说的话，你要告诉我，我可以跟你一起的。”

  江珂沉默了两秒，道：“可是，你当初跟阿姨坦白的时候，也是一个人，我不希望我家里这边给你压力，我一个人应该也可以解决好的。”

  “可是我觉得你妈妈不太好说话……”秋安白咬咬唇道：“不行，我还是觉得，我得跟你一起面对。”

  江珂无奈的笑笑，拿起筷子道：“好啦，以后的事情以后再说，先吃饭吧。”

  _

  果然如江珂所说的那样，蒋燕到她们吃完饭离开了房子都还没回来。

  江珂陪秋安白一起定了酒店，因为秋安白什么东西都没带，她还得带着她去超市买一次性用品。

  到要买内衣内裤的时候，江珂走近货架旁，顺口问了句秋安白：“你是m码？内衣的呢？”

  秋安白吓得一下子捂住她的嘴：“小点声！”

  江珂在她松了手后笑着说：“不至于吧，这都是女生。”

  “我不管，我至于，”秋安白深吸一口气：“我自己拿，你在这等我就好。”

  秋安白转身欲走，江珂却跟上了两步：“真不用我陪你选选图案什么的？”

  秋安白脸红了一片，转身两手拉着江珂的肩膀往地上一定：“不用！你，在这不许动，我马上回来。”

  晚上吃完饭，江珂送秋安白到酒店门口，秋安白正准备跟她道别的时候，江珂却叹了口气说道：“要不然，今晚我还是陪你一起睡。”

  “啊？”秋安白是很乐意的，但想起蒋燕那边，她还是觉得不妥：“那你怎么跟你妈妈说，突然在外面过夜感觉想不到什么理由啊。”

  “不管，”江珂拉着秋安白的手走进酒店：“女朋友大老远来找我，还是得陪女朋友。”

  江珂给蒋燕的理由很随便，只说是在同学家过夜。

  蒋燕问了好多个问题，江珂后续都没再回复了，打了电话也没接，干脆静了音。

  她不知道怎么回答蒋燕，蒋燕问的问题都很犀利，她多说只会暴露秋安白的存在。

  第二天陪秋安白在旁边的商场逛了一上午，下午送走秋安白后，回了家。

  一打开门就看到蒋燕坐在沙发上。

  入眼的一瞬，江珂心一惊。

  按她所知道的，蒋燕这个点应该有事不会在家才对，这架势肯定是在等自己了。

  她稳了稳情绪，先开了口：“妈。”

  蒋燕倒也没跟她绕弯子，直奔正题：“昨晚去哪了？真的是去同学家吗？”

  在江珂沉默一秒思考的功夫，蒋燕就接着说道：“哪个同学？为什么突然去她家，还有电话为什么不接？”

  江珂吸了口气答：“对不起，电话没听到。”

  “如果是没听到，那你看到以后也应该回我一个电话。”蒋燕眉头皱的深：“我觉得你不见得是去了同学家，是你那个喜欢的人来找你了吧？你昨晚上跟他一起住的？”

  江珂咬了咬牙，干脆直接认了：“嗯。”

  “你们已经谈恋爱了？”

  “嗯。”

  蒋燕表情更加难看了：“江珂，我同意你谈恋爱，可没同意你跟人家睡在一起，你是女孩子，要懂得自爱知道吗！”

  蒋燕手拍在茶几上，发出重重的一声响。

  看得出来她是真的生气了。

  自从和好以来，她也有改变自己对待江珂的态度，她有稍微放下以前那样对江珂苛刻的要求，一些不太过分的请求她也都能答应，比如她可以允许江珂恋爱。

  但这些的前提是不能太出格。

  江珂被训的心一颤：“妈，我知道。”

  “你知道？”蒋燕冷笑了下：“你知道什么？你知道我不会同意你在外面过夜所以先斩后奏？”

  “不是……”

  蒋燕真的被气的不轻，她扶着额头打断江珂：“我不想听什么解释了，你就告诉我，你跟那个家伙到什么程度了？”

  要真算起什么程度的话，江珂真的想告诉蒋燕，她跟秋安白什么都干了，该做的做了不该做的也做了。

  只是如果现在这样说的话，蒋燕一定会去找秋安白然后让她们分手。

  这不是她要的结果，她只能撒着谎：“没有，什么都没做，才刚开始恋爱，而且她也不是急于那种事的人。”

  听到这话蒋燕才算是松了口气。

  江珂看她脸色稍微好点了，干脆趁热打铁提出了旅游的事情：“妈，我答应了她这个暑假会一起去别的市玩一个星期，时间可能就在这个月。”

  蒋燕脸色又难看起来：“你是在通知我？”

  “不是，”江珂态度尽量放的柔顺：“我在跟您商量。”

  “那我不准。”

  “妈，”江珂语气没什么变化，态度却强硬了很多：“我答应了她，所以我一定得去的。”

  蒋燕就知道江珂会是这种态度，从上次吵架看来，江珂对自己就没有以前那般听话了。

  这让她觉得难以管教。

  可如果用强，江珂未必吃她这一套了，她只能用道理相劝：“哪有一谈恋爱就提出了去旅游的？而且，你才跟他相处了多久啊，你怎么知道他不图你什么呢？昨晚上虽然他没有对你做什么那你能保证旅游的时候不对你动手动脚吗？你没有恋爱的经验，你不懂妈妈可以理解，但女孩子要学会保护自己的。”

  “妈，”江珂澄清道：“旅游是我提出来的。”

  蒋燕觉得自己又被气到了。

  “行啊，你去吧，我管不了你了。”


67、67

    蒋燕虽然语气不怎么好, 最后的话语也不怎么好听，但总归来说，在江珂看来她是同意了的, 至少没有拦着江珂。

  虽然她硬拦也不会拦的住, 只会闹得很难看。

  秋安白听到江珂定好日期去旅游的时候，愣住了，没想到江珂能够找到理由让蒋燕松手，她有点好奇江珂是怎样办到的, 询问了一句。

  但江珂只是说，其他的你就别管了，最后虽然同意了, 但蒋燕不太高兴。

  听到这秋安白激动的心落下一半, 她担忧的提了几句让江珂别正面跟蒋燕吵架的话，江珂安抚了她几句以后, 开始计划旅游的路程。

  最后决定去的地点是秋安白定的，去H市。

  H市在夏天温度格外高，虽然显然在暑假这个期间去H市不是个很好的点子, 但主要原因是秋安白特别想尝一尝H市知名的火锅。

  听说H市的火锅辣度可撑得上国家之最，秋安白在X市找到了能把她辣哭的火锅店后, 吃了那么几次都快免疫了, 打算挑战点更高难度的。

  秋安白提出去H市江珂当然是同意的。

  这次旅游的花销全部由江珂那次比赛的奖金出，虽说是奖金, 但那也是江珂的钱, 秋安白不忍心宰她一大笔，精心计划了各个游乐项目住宿吃食以及路费的数目，在享受到足够良好的待遇里选了最划算的一个。

  旅游的时间长达一个星期。

  等到了与秋安白碰面出发去H市的那天，不知是不是巧合, 正巧蒋燕在家休息，江珂拎着行李箱出门的时候，经过蒋燕身边都感受着莫大的煎熬。

  蒋燕这几天提出过要见一面她的对象的要求，江珂当然是不敢同意的，跟蒋燕因为这个事情也争吵过，她不担心蒋燕今天休息是特地为了非要跟着她去见见秋安白，蒋燕做不出这种让大家都难堪的事。

  但心里也莫名紧张。

  拖着行李箱到门口，江珂开了口对蒋燕礼貌的道了别：“妈，我走了。”

  蒋燕没说什么，只回了一个淡淡的听不出情绪的“嗯。”

  在机场，江珂拿着手机给秋安白发信息说自己已经到了。

  发送后，注意力刚从手机上离开一个身影就窜上抱住了了她的脖子，像个树袋熊似的挂着。

  “江珂，想死我了。”

  没等江珂让秋安白下来，她自己估计也明白这是在公众场合，说完一句话后就很自觉的松了手。

  “唉。”秋安白轻叹一口气。

  江珂一时间被她突然高涨又低落的情绪弄糊涂了，笑着道：“见到我干嘛叹气啊？”

  “不是，”秋安白一手拉上旁边的行李箱一手挽上江珂的手，带着她往检票的方向走：“我是看电视剧里，那些情侣在机场不都是那样抱的吗？很激动的那种，果然还是不太适合我，太尴尬了，本来还想给你个惊吓的。”

  江珂笑了：“确实吓到了。”

  上了飞机，从X市到H市用了一个多小时。

  这次不像秋安白上次坐飞机自己一个人去找江珂那么无聊了。

  不能玩手机，但能搂着江珂睡觉也算得上能让心情不错。

  秋安白定了一间名宿，H市没有海，秋安白之前一直觉得沿海的民宿是最美的，可惜没有，所以她退而求其次也选了个风景较好的地方。

  就算是心底没选上沿海民宿有点小失落，但真正来到眼前，看到这家民宿的时候，秋安白心里那点小失落就全部一扫而光了。

  环境比照片拍的更加好看，民宿外面是一个花园，里面有民宿主人精心打理的花。

  一边种了茉莉，一边种了向日葵，秋安白跟江珂来的时候刚好，赶上了花期。

  整个花园齐开放，美丽的过分。

  一个星期的时间，H市着实很热，秋安白之前计划的很多比较远的地方都放弃了，干脆跟江珂两个人窝在了民宿里。

  计划的东西没玩到，吃的却是一个都没少，秋安白如愿尝到了最辣的火锅，她流着眼泪给了辣锅评价，确实是辣。

  玩完一个星期，最后一天要回去的晚上，秋安白窝在床上想起了江珂之前跟自己说，这次出来旅游蒋燕不是很高兴的事。

  她愁了半晌，怕江珂回去遭蒋燕冷眼，被蒋燕训，提议道：“要不然，回去以后我见见你妈妈，跟你解释一下这次旅游的事？反正全推在我身上嘛，就说我非要拉你去的。”

  她说这话的时候江珂正巧在喝水，听到秋安白的想法，差点呛到。

  要让秋安白去见蒋燕，还解释一通旅游的事，那蒋燕不就知道秋安白是她对象了，她不就露馅了？

  这怎么可能。

  她只能笑着委婉的拒绝了秋安白：“可别了，我妈不会怎么着我的，你要是去了，指不定更乱。”

  秋安白心里也是不想面对蒋燕的，蒋燕太凶了，在她看来，自己在蒋燕面前有底气绝对不可能超过半分钟。

  要不是为了江珂，她也不愿意去，能躲则躲。

  此时江珂说她去了只会更乱，秋安白思索一圈觉得江珂说的对，没准蒋燕那眼神一看，她什么都交代了，该交代的交代了，不该交代的也交代了怎么办。

  她刚应了江珂却听到窗户外面很热闹。

  灯火很亮，人声噪杂，似乎有什么活动。

  正巧是最后一个晚上了，她拉着江珂出去凑了热闹。

  走进一看才发现是有人在求婚。

  那种最直男的仪式感，也是浪漫的，蜡烛摆成心形，男孩在中间单膝跪地。

  秋安白江珂去的时候正好赶上女孩接过戒指。

  因为四周昏暗，不少人打开了手机的手电筒，光照射在戒指上，泛着好看的光泽。

  女孩抬起手接过的一刹那，人潮开始尖叫。

  秋安白与江珂站在外围，只能瞧见两个主角人物抱在了一起，再说了些什么也没听清。

  等热闹散了，秋安白拉着江珂在民宿旁边散了散步。

  走着走着，她问江珂：“江珂，你以后也会跟我求婚吗？”

  江珂应得慎重：“当然是会的。”

  秋安白想象着那样的场景说：“一群人围着，你单膝跪地给我求婚……不行不行。”

  江珂很认真的问秋安白意见：“怎么了？或者你想要个不一样点的？还是不想让别人看到，你跟我说，我可以先心里准备准备。”

  “不是，”秋安白摆摆手：“这些都不重要，我觉得不应该你向我求婚。”

  江珂疑惑的偏头看秋安白：“嗯？”

  秋安白也偏头对上她的眼：“应该是我向你求婚才对。”

  路灯不够明亮，偏正巧照亮了秋安白的脸庞，江珂能瞧得出秋安白的认真，她笑了。

  应：“好啊。”

  秋安白接着道：“你要乖乖的等我存钱够买戒指，然后……”

  秋安白牵起江珂的手，放到灯光下，左手比了个圈套进江珂的左手中指：“套着你，江珂，我要娶你的。”

  “我知道啦。”

  “嗯，我要娶你回家，你要给我做饭洗袜子。”

  “洗袜子可不可以不干？”

  “好哦，你嫌弃我？”

  “不嫌弃。”

  江珂忍不住笑，纤长的睫毛颤了颤，俯身亲吻了秋安白。

  _

  下了飞机，江珂先找了家餐馆与秋安白吃晚饭。

  本来是计划今晚就回家的，但江珂不太想这么早就与秋安白分开。

  两人最后决定在X市定一晚酒店。

  江珂跟蒋燕报备的时间是今晚回家，此时不回去了也得有个解释。

  吃饭的时候，她一直专注于手机给蒋燕发消息解释。

  蒋燕一开始是很不耐烦的，她觉得江珂这样是不信守承诺。

  而且江珂看的出来，蒋燕是真的很介意自己跟恋爱对象出去旅游这件事，巴不得她现在立刻就回家。

  她只能耐心的跟蒋燕商量，尽量不吵起来。

  一大堆话语，字已经打到一半，蒋燕突然给她发来一句：“嗯。”

  江珂打字的手一顿。

  她察觉蒋燕语气转变的不对。

  她莫名身子一僵，心一颤，下意识环顾了一下四周，她跟秋安白坐在一个靠窗的位置，这是按秋安白喜好来的，秋安白喜欢这种位置。

  窗外很容易看见里面的情形，江珂也能瞧见外面的行人，她仔细扫了一圈确定没有看见蒋燕的身影才放下心来。

  这里离她家很近，有概率会碰见蒋燕。

  如果被蒋燕看见她是跟秋安白在一起，那可能会说不清。

  秋安白瞧见江珂表情不对，放下筷子关切的问了句：“江珂，怎么了？你妈妈还是不同意吗？”

  “没事”，江珂反应过来，转过头，低头发现手机上面蒋燕传来了两条消息。

  蒋燕：【明天你什么时候回家？】

  蒋燕：【告诉我准确的时间，不要再变卦了，我要跟你谈谈。】

  江珂心紧了紧，她不知道蒋燕要跟她谈什么，大概率是谈恋爱的事情。

  她会跟蒋燕好好谈的，毕竟如果恋爱对象是个男生蒋燕都接受不了的话，更别说是个女生了。

  她回复了“嗯”。后有些头疼的将手机放回口袋里。

  江珂拿起筷子专心吃起饭，脑子里已经在思考明天与蒋燕的谈话该怎么应付了。


68、68

    与秋安白在酒店呆着的这晚, 江珂觉得这大概是这个暑假里最后一次能安宁的跟秋安白相处了。

  这一次的旅游是冒着跟蒋燕撕破脸的风险出来的，原本想小心翼翼让蒋燕慢慢接受秋安白的进度也被此扰的有些乱。

  如果这个暑假里再不安分守己一些，她怕蒋燕会强硬的提出要见秋安白一面的想法, 毕竟之前就提过了, 是她敷衍过去的，再来，她不一定有把握拦得住蒋燕。

  早上照常是以往一样，秋安白睡着懒觉, 江珂哄她起来吃早饭，吃完了这个家伙继续睡。

  江珂瞧着时间还早，没有与蒋燕约定明确的回去时间, 能与秋安白多呆一会就再多呆一会儿吧。

  她总觉得心神不宁, 可能因为昨晚蒋燕话里的态度转变的太过突然，这看起来就像是暴风雨前的宁静, 让人不安。

  可不管怎么样，明天的谈话就算蒋燕骂她，说的话难听, 蒋燕再极力反对她的恋爱，只要她耗着不与秋安白分手, 不让她跟秋安白见面, 蒋燕终究是拿她没什么法子的。

  不可能会分手的。

  江珂这样想着心总算安定了些。偏头瞧了眼旁边熟睡的秋安白。

  女生头发散乱，一两缕遮住脸颊, 黑发落到唇边, 衬得嘴唇红润，江珂俯身替她拨开，亲吻了下她的眼睛。

  秋安白被这一下惊醒，半睁着眼睛哄江珂, 抬起手比了个五的手势迷迷糊糊道：“江珂，我就再睡五分钟，就五分钟……”

  _

  中午吃过饭以后，江珂把秋安白送到了火车站。

  离别时，拖着行李箱，斟酌很久，秋安白还是问了江珂：“这个暑假咱还能见面的吧？”

  江珂抬手摸了摸秋安白的脑袋，安慰道：“当然是可以的，你不是还要做家教赚钱吗？等我们都有空，能见面的，网上也能聊天啊，还能视频，别说的好像我们生死离别一样啊。”

  “行，”秋安白应下：“我好好赚钱，你得两天给我打一次视频。”

  “好。”

  _

  江珂拖着行李箱回到家的时候，瞧见了蒋燕的鞋，蒋燕是在家的，她扫视一圈没瞧见蒋燕的人影，听到房间里有动静，江珂猜测蒋燕是在房间里。

  或许是昨天放了话要跟江珂好好谈谈，蒋燕今天请了一整天的假，但却没催江珂回家，格外有耐心的样子。

  关上大门的那一刻，江珂隐隐觉得不妙，这不是格外有耐心，这怕是憋着大招要好好跟她耗。

  她拖着行李箱经过蒋燕房间时跟她打了招呼：“妈，我回来了。”

  蒋燕应了声“嗯”就没了动静，也没说要打开房间门跟江珂见一面的意思。

  江珂不知道谈话什么时候开始，也许是蒋燕现在正在忙着工作没空管自己，她没打开房门去打扰蒋燕，拖着行李箱回了自己的房间。

  在她往衣柜里清理衣服的时候，房门被敲响了。

  蒋燕没进来，站在门外说：“你东西清理完了就出来跟我谈谈。”

  声音冷漠听不出情绪，但江珂敏感的觉得蒋燕像是在忍着很大的心绪起伏一般。

  只是因为她比说好的时间晚回来一天而气成这样吗？不能够吧？江珂细想，实在想不出自己错的有那么重。

  现在不管怎么说，等会的谈话绝对不可能平和，江珂心思乱成一团，不知道自己犯的错是什么才是最致命的，她甚至不能现在想好说辞做好准备去应付蒋燕，等会只能随机应变，心也是提的老高放不下来。

  万一紧张的不小心说错什么，那就糟糕了。

  江珂没心思去仔细整理衣服了，随意塞进衣柜就出了房间。

  蒋燕在沙发上坐着，没拿手机没拿电脑，什么动作都没，只是坐着，专门等着江珂的模样。

  江珂抿抿唇，坐在了蒋燕旁边，问道：“妈，你要跟我谈什么？我知道我不该突然改了时间晚一天回来，但我昨晚也跟你解释过了。”

  蒋燕似是没心思听她说这些，偏头看向她，眼神凌厉，话里直接忽略掉刚刚江珂所说的：“江珂，你要知道，我特别讨厌撒谎，我希望你能坦白的告诉我，昨天晚上你究竟是跟谁在一起？”

  江珂心里咯噔一声，之前不好的预感在此刻仿佛都聚在了一起，瞧见了苗头。

  要承认吗？承认的话该怎么解释自己这次旅游是跟秋安白去的？掩饰秋安白只是朋友？那为什么要撒谎是跟恋爱对象一起去的？这根本逻辑不通。

  可是，如果不承认……

  江珂咬了咬唇，对上了蒋燕的眼。

  蒋燕那么信誓旦旦，不像是凭空猜测套话，也没理由突然这样套她的话。

  蒋燕……是看见了？

  昨天吃饭的时候，蒋燕突然转变的态度，和她察觉到的视线，都不是错觉吧？

  江珂大致心里已经有了答案，她手蜷起捏紧，缓缓开口道：“是，昨天晚上我是跟一个女生在一起的。”

  “那个女生是谁？为什么你要跟我说是跟你男朋友在一起的？你为什么要撒谎？”

  蒋燕一句话越往后语调越高，她的气势压的江珂一点底气都没了。

  江珂手指捏的更紧，在手掌上掐出了印。

  越是紧张，思绪越是混乱，尤其是蒋燕的质问根本没给她平息情绪想好说辞的时间。

  蒋燕昨晚没直接质问，等的就是现在吧？

  不给时间，不给余地，江珂没法，她深吸一口气，道：“妈，我说了我是跟我喜欢的人一起出去旅游的，昨晚上我也是跟她呆在一起的，从头到尾我都没有骗你，只是……”

  江珂这一段话说到一半，蒋燕心突然就被攥紧了，呼吸不上来。

  她昨天瞧见江珂桌对面坐着一个女生的时候，想了很多，想可能是突然遇到的同学，所以一起吃了个饭。

  她从来没做过那样的事，偷偷的跟踪自己的女儿，她给自己心理安慰，她只是想见见江珂那个所谓的恋爱对象，她只是怕女儿结实了不好的人。

  等到一顿饭吃完，蒋燕都没能见到江珂的恋爱对象，至始至终只有那个女生，她挽着江珂出了饭馆，两人之间很亲密，但作为女性之间的朋友关系来看，也算是正常的。

  可，这是江珂，她的女儿，她最是了解了，她从没见过江珂跟哪个人有过这么亲密的接触，女生也没有，从小到大江珂这个人似乎都是讨厌别人的触碰的。

  等那个女生挽着江珂走远了，蒋燕没再跟着了，她内心有点纠结，她从没这样胡思乱想过，她一开始当然是没想过那个女生会是江珂的恋爱对象，她只是想，江珂什么时候有了关系这么好的朋友，为什么要骗自己是跟男朋友过夜？是叛逆期来晚了吗？

  可是越想，越觉得于理不通，江珂没有理由骗自己，明明如果只说是跟朋友出去玩的话，自己是不会那么反对的，为什么非要骗自己说是男朋友？难道江珂存心要气自己，要跟她闹得不愉快吗？

  蒋燕回家的路上，脑子里不受控制的想起那个女生挽着江珂的模样，太不对了。

  以前江珂身边从来都没有这样一个人。

  她心里慢慢有了点自己都觉得不可置信的苗头，这比江珂无故欺骗自己更让人不可置信，却又好像合情合理。

  此刻江珂坦白了，清清楚楚的事实瘫在蒋燕面前，这让她接受不了。

  蒋燕脑子里像有根弦崩断了一般，她语调微微有些颤：“你什么意思，你说那个女生是谁？”

  也许是紧张到头了，或许是已经选择坦白了，江珂是抱着死猪不怕开水烫是想法，底气足了不少，她道：“我说，她是我的女朋友，我与她谈了很久了，我本来只是想找个缓和的法子让您接受，所以才没有告诉你……”

  蒋燕打断她，语调提高了不少，尖锐刺耳：“你敢不敢再说一遍！”

  江珂沉默了，她当然敢再说一遍，只是她觉得没什么意义，她更希望的是蒋燕冷静的接受这个事实。

  她不想跟蒋燕吵架。

  或许是江珂的沉默让刚刚一瞬间被怒火冲昏头脑的蒋燕清醒了。

  她气息缓缓平复下来，沉思半晌后，语气不容拒绝的对江珂下了指令：“分手，你必须分手，现在就跟她说。”

  江珂没动作。

  蒋燕像是被逼急了，她抬起手去抢江珂的手机：“我让你现在就跟她分手！”

  江珂躲开了，她站起身，退的离蒋燕远几步的距离，语气坚定：“我不会分手的。”

  蒋燕咬牙切齿道：“你怎么上了两年大学就混账到这个程度了！是因为那个女生对吧，你不分手，我会亲自去跟她谈谈的，我倒要看看什么人能把我女儿弄成现在这个疯样！”

  江珂最怕的当然就是蒋燕闹到秋安白面前，她不想让秋安白搅和进来，这是她家里的事，应当由她来应付，蒋燕也是算准了江珂不会让自己去找秋安白，所以才敢拿这点威胁江珂。

  “妈，”江珂冷声道：“我只是正常的谈了个恋爱，我不觉得我有像你说的严重，我也没疯，也不是她逼我谈的恋爱，我只是因为喜欢她。”

  “喜欢？”蒋燕冷笑：“你才多大啊？你知道什么是喜欢？我告诉你你会后悔的，你知道同性恋这个名头意味着什么吗？我是你妈我还能不为你好吗！你怎么能跟那种人搅在一起！”

  “妈，我觉得你需要冷静一下，这样我才能跟你好好谈。”

  “我不需要冷静。”蒋燕指着江珂道：“我看你才需要冷静！这事没得商量，立马分手。”

  “我说了，我不会分手的。”

  “你非要惹我生气吗！”蒋燕着实是被气的不轻，她站起身道：“我知道你觉得我对你严厉，你觉得我对你要求高，你觉得我哪里做的不好你跟我说，妈妈改还不行吗？你不能就因为跟妈呕气去跟那种人搅在一起啊！”

  要是之前蒋燕跟江珂说让她觉得自己哪做的不对就说，她去改，那江珂可能会感动的不像话，觉得蒋燕这么些年终于算是想明白了。

  可这话放到现在，江珂只觉得搞笑，她不明白蒋燕是为什么会觉得她跟秋安白谈一场恋爱单纯是为了气她。

  蒋燕见江珂不说话，继续道：“我知道，之前你压力大去看心理医生的时候我就应该多关心你一点，这样你就不会去找别人寄托情感，是我这个当妈的做的不好，可你不能跟一个女生谈恋爱啊？这像什么样子？”

  “妈，我有点听不明白你的话，”江珂想笑，蒋燕这时候的关怀实在不合时宜，她甚至觉得蒋燕是不能接受事实在胡言乱语，“我觉得你真的需要冷静冷静，要不然我们明天再谈，你今天晚上先自己好好想想。”

  “冷静什么！想什么！”蒋燕语气又强硬起来：“我说了，这事没得商量，必须分手，趁现在还能挽回，该断则断！”

  “断不了，”江珂也被逼急了，“也挽回不了，你觉得该干的不该干的我全都干了，我也没说一定要你的同意，你要是不乐意看着我，我以后出去住也行。”

  蒋燕瞪大眼：“什么叫全都干了？你到底怎么个意思，我现在是管不了你了是吗？”

  “妈，你自己好好想想，我今天出去住，等你状态好一点了我们再谈。”江珂是真觉得蒋燕现在谈不了话，她说着就往门口走，也不准备拿行李了。

  江珂踏出一步就被蒋燕抓了回来，她一转头看到蒋燕扬起的手，迟迟未落。

  僵持了两秒，江珂道：“妈，你又要打我吗？”

  蒋燕的手掌握成了拳头，放了下来，只是抓着江珂的衣领依旧没松手。

  “从小到大，我真的什么都听您的，”江珂对着蒋燕的眼，轻吸了口气：“您说X大好，离家里近，我就报了X大，你说专业临床医学好，我就报了临床医学，我并不是说我讨厌这个学校讨厌这个专业，只是，妈，您知道吗？我已经很久没有对任何事物感兴趣过了。”

  “就好像，生活能过就过，所以这些决定是您帮我做的也好，还是我自己选的也好，其实我都觉得无所谓。”

  “但是，我真的很喜欢那个女生，”江珂声音有点发哑：“这是我想自己做的一个决定，我想喜欢她，我想跟她谈恋爱，我想跟她在一起一辈子。”

  “您也不要怪在别人头上了，打我也好，骂我也好，我是个同性恋的事实不会变。”

  “如果你觉得丢人，就当没有我这个女儿吧，反正你从一开始就不想要我不是吗？”


69、69

    在江珂一大串话说完之后, 蒋燕依旧没什么动作，明明江珂的话已经说到很难听的地步了，她也不明白为什么蒋燕会毫无反应。

  这次蒋燕的质问来的突然, 她头脑一热坦白的也突然, 没准备什么理智的说辞，争吵应该是不会比之前那次小的。

  蒋燕像是突然理智了，不知是不是因为江珂的一席话，她目光下滑, 松了手，像是退让了一步的态度：“行，这件事以后再说, 吵架解决不了任何问题。”

  江珂疑惑蒋燕突然的转变, 她⒘苛私燕的神情两秒没看出来个所以然。

  就当是蒋燕想通了，江珂不想放过这个机会, 正好可以脱身。

  可当她准备转身，蒋燕的声音却先她一步：“一定要出去住吗？”

  江珂身子一僵。

  “我不去找那个女生，”蒋燕吸了口气, 像是下定决心：“但你也要答应我，这个暑假你得住在这, 哪也不准去。”

  江珂思量了两秒, 蒋燕没提出特别过分的要求，她也当然是想争取让蒋燕同意自己与秋安白的恋爱的, 和平的方式是再好不过。

  转到一半的身子转了回来, 她答：“可以。”

  蒋燕没再看江珂，摆了摆手，皱着眉头似是很疲惫：“行，以后再说。”

  没等江珂做出回答反应, 蒋燕先抬脚回了房间。

  江珂愣在原地，蒋燕关门的声音让她回了神，她迷茫的朝蒋燕紧闭的房门看了眼。

  这场谈话结束的比江珂想象中的轻松，她心底隐隐觉得不会那么简单。

  她自认为，蒋燕不会理解她的恋爱的，她没听过蒋燕与她爸以前是怎么在一起的，只是，以她小时候依稀的记忆看来，蒋燕与那个男人的相处，毫无夫妻的亲热，甚至表现的连亲近都算不上。

  蒋燕性格冷漠，江珂觉得自己看不透，她一直觉得蒋燕是不爱那个男人的，因为，在得知他出轨的时候，蒋燕都没有特别大的情绪起伏，冷静的不能再冷静的搜集证据，以最快的速度离了婚。

  可男人收拾行李走的那天，蒋燕又会抱着她痛哭，那个拥抱难受的让她喘不过气，她能感受到蒋燕的难过。

  可想来想去，江珂她只能将蒋燕那时的难过归咎于，蒋燕觉得自己的婚姻实在太过失败。

  她不认为蒋燕爱过谁，甚至不觉得蒋燕爱自己，她对于蒋燕来说是女儿，是责任，只是一项任务而已。

  蒋燕这项任务完成的不错，从小到大都很顺利，江珂很听话，也成长的很优秀，只是她从没想过江珂也是有自己思想的，她甚至可以给江珂安排多少岁结婚，男方该是怎么样的身份，最好是哪个领域工作的。

  没想过江珂会想谈恋爱，会喜欢上一个人。

  江珂第一次跟她提起喜欢上一个人的时候，她只是觉得，正常的年纪正常的情感，情窦初开可以原谅，她也不觉得江珂这个感情可以坚持多久，只当是结婚前的历练就行。

  可如果这个恋爱对象是个女生，就荒唐的过分了。

  感情上的历练不可以让江珂的生活步入错误的轨道。

  江珂的态度很强硬，这让她觉得无从下手，如果她硬碰硬，后果蒋燕能想象到，江珂会搬出去住，会断绝跟她的联系。

  如果是以前，蒋燕不会认为江珂会因为一个外人而跟自己闹到这个地步，可通过上一次的吵架，她发现江珂变了，也许是长大了，有自己的想法了，她觉得江珂会的。

  那只能换个方式，她得慢慢琢磨，只要江珂还在她眼皮子底下，就能让江珂改变想法。

  －

  答应了蒋燕暑假在这个房子里住，江珂当然会信守承诺，她也当这是个机会，有大半个暑假的时间跟蒋燕慢慢磨合，如果能在开学前让蒋燕答应她跟秋安白的事那是再好不过了，可以给秋安白一个惊喜。

  可她想好好磨合，蒋燕却似乎没有那个想法，每当她提起这个话题时，蒋燕总会绕过，她又不敢太过强硬，她最不希望吵起来。

  蒋燕的做法在江珂看来更为迷惑了，她不明白，蒋燕是因为她跟一个女生谈恋爱所以遭受的⒒鞔罅耍坎幌朊娑裕所以干脆逃避吗？

  不正面谈话，江珂在家里呆了半个月，毫无进展，也不知道当初蒋燕说的那句“以后再说”，究竟是哪个以后。

  一直拖虽然不是个办法，但江珂也不好主动挑起跟蒋燕的对峙，只能等着蒋燕能自己想通来跟她谈谈。

  半个月没见面，只靠网上聊天，秋安白耐不住了，她跑来X市找过江珂一次。

  蒋燕只让江珂暑假住在家，并没有限制她白天的行动，江珂那天出门的时候，蒋燕问了一句，江珂本来想撒谎，但一想到这半个月停滞的进度条，决定稍微给蒋燕一点刺激，照实答了。

  果然，蒋燕听到约会对象时，表情不怎么好看了。

  江珂以为她会阻止自己出门，当然蒋燕硬要阻止是阻止不了的，奇怪的是蒋燕虽然脸色不好看却什么都没说。

  江珂下楼的时候脑子还在思考。

  默许了她跟秋安白约会？那算是默许了她们恋爱吗？

  好像方向是往好的发展的？

  那这也容易的过分了，没有挨骂没有挨，就同意了？

  不对，还没表示过同意。

  也许是知道正面强硬的措施没有作用，来缓和点的？

  这是江珂能想到唯一比较符合逻辑的了。

  她想的不错，缓和的措施很快就实施了。

  蒋燕带她与一个熟识的阿姨吃了餐饭，到了吃饭的地点，才发现，饭桌上还有另一个人。

  瞧见那个男生的第一眼，江珂心里就有底了，这要是放在平时，当然是再正常不过的饭局，放到现在，也不过就是一场变相相亲。

  那男生叫袁野，学历很不错，刚毕业，目前在创业，只是公司还没做出什么成绩。

  迫于情面和蒋燕的意思，加了袁野的微信，于是从那餐饭开始，江珂经常收到那家伙的邀约。

  简直比得上骚扰信息，她拒绝几次后，估计是袁野跟蒋燕⒘诵”ǜ妫江珂就被蒋燕谈话了。

  谈话也无济于事，江珂依然拒绝。

  蒋燕也是有耐心，没生气，只是两家一起吃饭的次数越来越多。

  江珂也被磨到没脾气了。

  看袁野那张脸的次数从陌生多到麻木。

  这个暑假她连秋安白几次面都没见到，却天天被迫跟这个家伙脸对脸，江珂觉得秋安白要知道了得气死。

  她没告诉秋安白这些糟心事，也没告诉蒋燕已经知道了她俩的事，明明之前答应过了秋安白要一起面对，可真正到时候，她还是不希望秋安白搅和进来。

  好不容易熬到开学，蒋燕管不了她了，跟秋安白相处的时间也多了起来。

  可袁野却也阴魂不散。

  他不知道从哪套来江珂的班级信息，江珂想大概是蒋燕说的。

  三天两头就能瞧见自己班门口站着一个男生，班上的同学的好奇心被吊起，尤其是发现这个男生每次都是冲着江珂来的时候，这件事就更为劲爆了。

  谁不知道之前追江珂的男生都吃了瘪，这个应当也不例外，可出乎他们意料的，虽然江珂面对男生的态度不太好，但始终能不时瞧见两人在一起说话。

  一般男生最难缠也就坚持一个月，江珂是真没想到这个袁野这么闲，也佩服蒋燕的眼光，是真的会挑人，两个月左右，江珂疑似有个男友的消息就已经传开了。

  之前也不是没有这样的事，但江珂都处理的很好，秋安白也从来没疑心过江珂，知道她跟江珂恋爱关系的人都明里暗里的试探过秋安白的口风，秋安白对外的意思也都表达的很明确――没分手没出轨。

  知道两人恋爱关系的人心里清楚了，可那些不知道的依旧在八卦。

  江珂听着那些闲言闲语算是明白蒋燕为什么不正面跟自己谈恋爱的事了。

  蒋燕笃定她不会拿个大喇叭告诉全校自己是个同性恋，也觉得两人的感情没那么坚不可摧。

  就算这个袁野被江珂想办法支走也会有下一个袁野，持续骚扰，江珂不烦，总会有一天秋安白也会觉得不耐的，有了矛头两人就会争吵，学生时代的感情多脆弱，吵多了新鲜感一过也就散了。

  大致想明白了蒋燕的想法，江珂就要头疼该怎么办了。

  秋安白的性格她知道的，可能因为听到哪首歌听到谁无意说的一句话都能联想到很远的事情而忧心半天。

  现在秋安白是相信自己的，时间久了，难免不会产生裂缝。

  袁野从没袒露过喜欢江珂，每次找江珂都是借着长辈以及朋友的由头，这才格外难办。

  但厚着脸皮江珂也上了，她主动约了袁野一次，希望袁野不要再来⑷抛约骸

  按江珂意料中的，袁野表示自己对江珂没那方面意思，只是想作为纯粹的朋友与江珂正常交往。

  江珂手指捏着汤匙搅拌着杯里的咖啡，眉头紧锁道：“可是你这样让我很困扰，因为我女朋友醋意比较大，她会误会的，你能理解吗？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-14 23:46:45~2021-07-17 02:04:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：心乱如麻 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


70、70

   袁野听到江珂的话愣住了：“女朋友？”

  “嗯, ”江珂低头微微笑了下，似乎想起那人便是让人愉悦的事：“我觉得我跟你性格不和，就算与我做了朋友, 想必也不可能深交, 别浪费时间了吧？”

  袁野看江珂的眼神复杂了许多，他心里大概也明白了为什么蒋燕让他跟江珂多接触，只是这被人利用的感觉可不太好。

  江珂后面还说了些客套的恭维话，袁野也没再听进去了, 脸色不太好看的找借口道了别。

  江珂看着袁野的身影淡出视野后才略微松了口气，垂眸瞧见杯里的咖啡倒影着自己模糊的影，抬手拿起微抿了―口。

  苦涩在唇齿间蔓延开。

  -

  瞧着好几个月过去了, 蒋燕手机里跟袁野之间的联系淡到几乎没有了。

  蒋燕察觉了异样, 之前明明这家伙对自己态度还算得上殷勤，后面回复的态度却是越发敷衍, 再没主动发过消息。

  眼看半年将过，蒋燕本也没指望江珂能看上袁野，只是希望这人能去搅和―下江珂跟秋安白的关系。

  被江珂打发走是迟早的事, 就不知进度如何，蒋燕厚着脸皮问了袁野―句。

  没料到袁野的回复很不客气。

  袁野：【蒋姨, 江珂既然性取向不同于常人, 你也没必要过于勉强，找我去试探, 让我处境也很为难啊。】

  蒋燕瞧着那几行字, 脸色憋到发青。

  江珂真敢告诉别人自己是个同性恋？

  袁野：【说实在的，可能你们这个年龄段有些接受不了，但在现在这个社会，性取向早就不成为评判―个人的标准了, 我看江珂也是个很优秀的女生，没必要非得顺应结婚生子的那套流程。】

  袁野：【作为―个外人，我说的有点多了，我就是看着咱们两家算得上亲近，我也的确很欣赏江珂妹妹这个人，所以关切几句，阿姨您别嫌我。】

  袁野后面又发来好几条，蒋燕都没有耐心―字―字读完。

  大概意思就是让她接受江珂是个同性恋的事实。

  她冷淡的回了个“嗯。”按灭了手机就没再理会了。

  事情又不发生在他家，怎么可能会体会的了自己这个当妈的心情。

  她想纠正女儿错误的思想还有错了？

  蒋燕头疼起来，用同样的法子是不行了，就算找别人，江珂也―定会像处理袁野―样处理掉。

  江珂不怕别人知道她是同性恋，她还觉得丢脸呢！

  本来蒋燕所有的想法就是建立在笃定江珂不敢告诉别人自己是个同性恋这个基础上，现在被打破，她脑海里乱成―团。

  －

  在与袁野谈完以后，江珂就知道蒋燕会找自己―趟的，只不过没想到来的这么迟。

  ―直等到了寒假，蒋燕才提了这事。

  江珂猜，这段时间里，蒋燕也是在愁到底该怎么办。

  半年里，秋安白的生活也慢慢步入积极向上的轨道，平时还是在做家教的兼职，她并不打算往教育方面发展，―直做这个完全是因为钱，时间算得上自由钱还不少的工作可不好找。

  她与―家补习机构签了合同，打算先做―年。

  未来也考虑了很多，除去上课工作的时间，她按照自己做的计划表在课业上拓展了不少，天天对着―堆代码，寝室那几个都佩服她的魄力，纷纷打趣说，秋安白自从跟江珂谈了恋爱，行事风格与江珂是越来越像了。

  天气渐冷，X市下雪愈发频繁，时间濒临假期。

  去年的寒假江珂是在秋安白家过的，―起吃了年饭，这次秋安白想到江珂与蒋燕缓和的关系，知道江珂是不可能跟自己回家了，但迫于秋母的逼迫，她还是朝江珂问了句。

  江珂委婉的拒绝也在意料之中，但知道答案的那―刻秋安白还是觉得失落。

  她捧起热茶喝了―口，目光下滑，像在失神发呆。

  江珂―眼就能瞧出她的不对劲，轻叹了口气，抬手揉了揉秋安白的脑袋，发丝被揉的翘起。

  秋安白抬眼看她，江珂道：“我找―日去你家见见阿姨吧。”

  “真的？”秋安白先是惊喜，而后又发愁起来：“那你该怎么跟你妈妈解释？她还不知道我们谈恋爱的事吧？大过年的从X市跑到C市只为了陪―个普通朋友，这怎么听都说不过去啊。”

  “啊，”江珂笑了：“我这个当事人都不担心，你怎么还先替我操心起怎么圆谎了？”

  秋安白依旧不太放心，江珂只得牵起她的手，捏了捏手心安慰道：“你别操心啦，我答应你了，肯定办到。”

  秋安白也握紧江珂的手：“我只是担心，你老是这么撒谎下去，也不是办法啊，万―哪天就被戳破了呢。”

  “被戳破那就坦白好了。”

  坦白？秋安白眼神―变。

  江珂柔声问她：“要是我妈不同意我们俩的事，在你面前质问你，你会害怕吗？”

  “不知道，”秋安白声音低了些：“应该会害怕吧，正常人都会害怕吧。”

  而后，她语气又坚决了些：“但就算她不同意我们两个在―起，我也不会同意让我们两个分手的。”

  －

  江珂假期拖着行李回到家的第―天，与蒋燕相处的还算融洽。

  第二天，蒋燕就开始若有若无的打探江珂跟秋安白相处的关系如何。

  这样过了近―周，蒋燕开始提出希望江珂能够带自己去见见秋安白。

  江珂没立马同意。

  蒋燕态度倒出奇的好，仿佛同意了两人的恋爱―般。

  “抛开性别不说，作为你妈妈，我总得瞧瞧跟自己女儿交往的人姓甚名谁长什么模样吧？”

  “再等等吧，”江珂抿抿唇：“找个合适的机会再说。”

  “什么时候不是合适的机会？”蒋燕笑了：“你是担心我找那女生的麻烦？”

  江珂不语，似是默认。

  话到这个地步，蒋燕―时有些尴尬，她也没再继续提了。

  直到，正月初二，江珂跟她说，要去对象家里―趟。

  蒋燕很吃惊，问：“那个女生家里知道你？”

  “嗯。”江珂答。

  蒋燕依旧不是很能相信：“她父母都同意你跟她谈恋爱吗？”

  “嗯，”江珂接着道：“妈，她家里人对我很好，还有，我跟我女朋友的事，你什么时候能给个准话？”

  蒋燕平复了情绪，语气饱含了不满：“你连名字都不给我透露，让我怎么放心答应。”

  这话似是有松口的意思，但江珂―点激动的情绪都没：“妈，你不介意她是个女生了吗？”

  蒋燕表情―僵：“可以见了再说，如果那姑娘足够乖巧，能达到我的标准，也不是……”

  江珂打断她：“再说吧。”

  －

  江珂几乎都快熟悉了那―套流程，搭上通往C市的火车，下火车时瞧见秋父跟秋安白的脸。

  再搭上秋父的车，―路客套的聊天到秋安白家。

  ―进屋就是秋母热情的迎接上来。

  跟秋母寒暄完就被秋安白拉进了卧室。

  刚―独处，秋安白第―句话就是：“你确定跟你妈妈商量好了？她不会突然杀过来吧？”

  江珂笑了：“不是说让你不操心吗？还有，她不可能会提着刀杀过来的。”

  秋安白伸手抱住了江珂，好多天没见，刚刚当着秋父秋母的面，也不好亲近，现在就求个拥抱也不过分。

  江珂回抱住秋安白，下巴蹭了蹭秋安白额前的头发。

  秋安白闷在她怀里道：“唉，换作以前，我绝对想不到自己能这么讨厌放假。”

  “我也很想你，”江珂吸了口气：“我已经瞧好房子了，下学期就―起住吧？”

  秋安白松了手，思索了两秒：“行，正好我已经存了挺多钱了，算算减去房租，到毕业给你―个戒指还是不成问题的。”

  江珂―愣，倒没料到秋安白会突然提起戒指。

  秋安白笑道：“说了要娶你，说话算话。”

  －

  吃完饭后，秋母又为了单独拉江珂说话，给人拉去―起洗碗了。

  江珂倒也愿意陪着秋母洗碗，但她怕的是秋母的期待的问题。

  之前说过对自己家里那边会有计划，现在看来是朝着好的方面发展的，蒋燕有要同意的趋势，但江珂只怕这些是假象。

  蒋燕前几天话里的意思似乎是，只要能让她见―见秋安白，也许瞧着满意她就答应了。

  江珂不觉得会那么简单，蒋燕态度转变的太容易了。

  她怕让蒋燕见到秋安白，怕她会对秋安白暗地里说―些不好的话，害怕以秋安白的那个性子，打碎牙齿往肚里吞，受了什么委屈都不告诉自己。

  伴着水声，秋母拉着江珂唠家常，饶了―大圈才说到整题上：“你跟你妈妈商量的怎么样了？她能接受胖丫吗？”

  “嗯，”江珂犹豫了两秒，还是答道：“我妈差不多快接受了，只是需要―点时间。”

  “哦，”秋母应：“希望你能快点跟你妈妈沟通好呀，我期待我们两家能好好的―起吃顿饭呢。”

  “嗯。”江珂嘴上应着，心里想象了―下那个场景，实在太不和谐。

  蒋燕是最讨厌饭桌上吵闹的人，就照秋安白家里这个吃饭热闹的氛围，让蒋燕坐在这可能全程得绷着脸皱着眉。


71、71

    在秋安白家里过得却是比在自己家自在, 只是在这呆一天，江珂也是相当于走个亲戚，来看看自己岳父岳母。

  她是带了礼物来的, 不知道秋父秋母缺什么, 来之前在网上查消息研究半天，最后带来的也就是一些X市的小吃。

  吃完饭，假期里难得与秋安白共度了一个晚上，C市的冬天没有X市冷, 但依旧刺骨。

  可能是太久没有像这样与江珂依偎在一起了，秋母原本给两人准备了两床被子，晚上, 睡到一半, 秋安白踹了自己的被子，跑到了江珂怀里。

  江珂瞧着被她踢成一团的被子, 笑着抱住她：“你不嫌挤啊？”

  秋安白熟练的从她手里钻出脑袋，仰头看她：“你嫌我胖吗？还好不是以前那个身材，要不然这床都没有你的位置睡。”

  江珂揉了揉她的脑袋：“也没有那么夸张吧？”

  秋安白轻嗅了下江珂身上的味道, 是与她同样的沐浴露香味，她靠的与江珂近了些, 咬了口江珂的锁骨。

  有轻微痛感, 江珂一声没吭，只是呼吸略显急促。

  “有, ”秋安白松了口, 瞧见眼前白皙的皮肤上印上自己的牙印：“江珂，你要知道，你既然对我那么好，让我赖上你了, 你就不能跑了。”

  江珂将秋安白抱的更紧了些，轻声道：“不跑，怎么可能舍得跑。”

  秋安白的动作一折腾，被子跑了偏，漏了风，江珂小心掖好，听到秋安白说：“我最近总近状态不太好，总想到些不好的事。”

  “什么不好的事？”江珂问。

  秋安白咬了咬唇，似是犹豫，最终还是说道：“我妈......她是不是催你跟家里人交代我们的事了？”

  江珂一愣。

  秋安白接着道：“你不用瞒我，是她自己说漏嘴了。”

  “你别跟她吵架，”江珂柔声道：“她也是为了你操心。”

  “我知道，”秋安白声音有些低：“我就是觉得，太委屈你了，你怎么就能瞒着我呢，我们可以一起解决的。”

  秋安白吸了吸鼻子：“你已经跟你妈妈说了吗？”

  江珂默了两秒，还是没说出来：“在慢慢试探了，她也没有很排斥，我觉得希望还是很大的，你别掺和了，我一个人看看能不能解决好不好？”

  “她不会打你吧？”

  江珂听到这话一愣，想起了去年自己狼狈的时候，没想到秋安白记得这么深刻，她笑着道：“我妈虽然严厉了点，也不至于动不动就上手，之前那次是我说话确实过分了，这次我会注意着点的。”

  秋安白总算安心了点：“那就好。”

  -

  第二天中午吃过饭后，秋父与秋安白将江珂送到了火车站。

  秋父没下车，秋安白陪着江珂走到检票口。

  一路上秋安白又零零散散的叮嘱了很多，她了解蒋燕的性格，一想到要博得蒋燕的同意，她就觉得头皮发麻，这项任务太艰巨了，她怕江珂与蒋燕相处不好，一个不小心就爆发了。

  最后，瞧了瞧旁边的人影，趁没人注意的时候，她飞快踮起脚尖亲吻了一下江珂的脸颊，速度快的江珂都没反应过来。

  江珂眨眨眼，只瞧见一闪而过的发丝，像电影慢镜头一般，框上心跳的滤镜。

  亲完这一口秋安白就打算跑路了，她将江珂往检票处推了一把，而后对她挥挥手，转身朝秋父停车的地方跑远了。

  -

  寒假过完，在开学前几天，江珂带着秋安白去看了准备租下的房子。

  房子不大，足够两个人住，位置离学校也算近，秋安白绕着屋子转了一圈，深感江珂的办事效率。

  房租之前江珂就跟她提过的，她是觉得没问题的。

  熟悉各种设施后，秋安白就开始往衣柜里添自己的衣服了，江珂早就把自己的衣物以及日常用品安置好了，此时站在旁边看着秋安白忙活，显得自己好像没事干。

  于是，她蹲下身伸手准备在秋安白行李箱里抓件衣服来帮她整理，秋安白眼尖的瞧见江珂手快要落下的位置，急忙一把抓住她：“你干嘛？”

  江珂一愣：“帮你一起清衣服呀，不行吗？”

  秋安白莫名有些紧张她松开江珂的手，指了指自己旁边那块地方：“你过来这边，你那边的衣服我自己来。”

  江珂走到秋安白指的位置才瞧见了，原来她之前要拿的衣服是秋安白的贴身衣物，她只看了一秒，那些衣服就被秋安白抱走了。

  看着秋安白捂得死死的样子，江珂笑了：“又不是没见过，害羞什么？以后还得一起住呢。”

  秋安白脸彻底憋红了：“那就以后再适应，反正我现在觉得不自在。”

  -

  开学后，秋安白与江珂的相处模式还是以前那一套，每天三餐都在一起吃，谁没课就去等另一个下课。

  有时候秋安白懒得回寝室，干脆之间蹭了江珂的课，陪着她听那些云里雾里的知识。

  听了没两分钟就有困意涌上头脑，秋安白甩了甩脑袋，拿出了自己的书，不再去专注江珂的课了，医学这块她是一点兴趣都没。

  下了课，两人本来是打算一起去食堂吃饭的，可江珂刚出教室，就瞧见了不远处蒋燕的身影，她心里一惊，下意识的拉着秋安白准备退回教室。

  可惜晚了，蒋燕一直注意着教室门口这边，等的就是江珂，其实可以说，她更加注意的是江珂身边的人。

  之前碰巧见到过江珂与秋安白一起吃饭，她是对这个女生的长相有印象的，瞧见秋安白与江珂一起出来的时候，她心里就确定了，这个人一定就是江珂的女朋友。

  江珂再怎么躲也躲不掉，蒋燕已经加快脚步朝这边走来了，秋安白被她拉着往教室里走还很纳闷：“江珂，怎么了？你忘拿东西了吗？”

  她话音刚落，面前就落下了蒋燕的声音：“江珂。”

  几乎是条件反射，秋安白一听到这个声音就身体一僵。

  一抬头就对上了蒋燕的视线，蒋燕虽然嘴里唤的是江珂但目光却一直停留在秋安白身上，这让她不自主打了个寒颤。

  秋安白脑袋一片空白，下意识打了个招呼：“阿姨好。”

  蒋燕微微扯了扯唇角露出个弧度不大的微笑：“你好。”

  本以为蒋燕是来找江珂有什么事的，接下来应该就跟自己没关系了，秋安白安慰好自己的情绪，下一秒蒋燕的话让她破了防。

  “你就是江珂的女朋友吧？”

  秋安白感觉自己脑袋晕乎乎的似乎被什么砸中了，江珂不是说还没坦白关系吗？

  她不知道该不该应，只能无措的去看旁边的江珂。

  江珂脸色已经极差了，她拉过秋安白，对着蒋燕道：“妈，你来学校找我有事吗？”

  “你一直不让我见见你女朋友，”蒋燕语气没什么波澜，仿佛这一切都是理所应当：“当妈的操心，我只能自己过来看看了。”

  秋安白脑子里还在就自己最快的速度整理眼前发生的情况，江珂沉默不语。

  “你们是要去吃饭吧？”蒋燕继续道：“一起吧？正好我跟你们聊聊。”

  江珂察觉到秋安白紧紧抓着自己的手，皱着眉思索了一下，刚准备开口拒绝，听到秋安白的声音先她一步：“好。”

  江珂不可置信的回头看了一眼秋安白，秋安白回以她一个“没事”的目光。

  蒋燕很满意秋安白的态度，这倒省了她的口舌：“我定了个包厢，那家餐馆我跟江珂常去，想来你也会喜欢的。”

  -

  这餐饭江珂与秋安白吃的是坐立不安，蒋燕过分和善的态度让她们觉得太不对劲了，秋安白甚至一度怀疑蒋燕经历了什么重大打击整个人变性了。

  两人都提防着蒋燕突然变脸让她们分手，可是这餐饭吃到最后，蒋燕都没提，中途也没说几句话，大概是问了下秋安白的家庭情况以及学校的成绩。

  最后临走的时候，蒋燕提出要加秋安白的微信。

  江珂抿抿唇。

  她是不想让秋安白跟蒋燕过多牵扯的，这样在她不知情的情况下变数太多。

  可是，蒋燕的态度以及话语都让人没法拒绝，尤其是知道了秋安白是自己女朋友的前提下，怎么看家长主动提出添加联系方式都合情合理。

  最后，秋安白与蒋燕还是加了微信。

  两人一起回学校的路上，江珂叮嘱秋安白：“要是我妈单独跟你说些什么让你别告诉我，或者是要约你单独见面，你一定要及时跟我说，不可以自作主张。”

  秋安白笑了：“你怎么搞得跟离间计似的，我感觉你妈妈今天对我还挺好的诶，她是不是差不多同意我们俩的事了？我妈妈一直想跟她吃餐饭聊聊天的。”

  江珂轻叹了口气，上手揉乱了秋安白的头发：“你照做就是了，你妈妈那边，再让她等等吧。”

  -

  秋安白觉得江珂嘴跟开过光似的，那餐饭后没过几天，蒋燕就给她发信息约她出去逛街。

  逛街？

  秋安白当时看着这两个字，实在不是很能把对象与蒋燕联系起来。

  她惆怅的敲敲脑门，没有立马答应蒋燕，而是按照江珂之前叮嘱的，将聊天记录截了图给她发了过去。

  江珂可能在忙，秋安白等了一分钟没回复，像烂泥似的摊在了桌子上发愁。

  唐皖路过她的座位瞧她这副样子，上前拍了拍她的肩问了句：“小秋，你怎么啦？”

  秋安白抬起脑袋看她：“糖糖，要是你男朋友的妈妈约你出去逛街，你会是什么心情？”

  “啊？”这还真把唐皖问住了：“可我还没见过他爸妈呢。”

  话聊到这，唐皖反应过来，惊讶道：“你见过江珂父母了？”

  “嗯......”

  唐皖拉了个凳子过来在秋安白旁边坐下，打算跟她促膝长谈了：“她爸妈凶不凶啊？”

  秋安白思索了一下，答：“凶...也不是很凶。”

  唐皖听得一头雾水。

  秋安白比划着解释道：“就是，之前我一直觉得她很凶，可是前几天正式见过面以后，又觉得她好像没那么凶了。”

  “哦，”唐皖按照自己理解的意思说道：“那就是，知道你是江珂女朋友以后就对你态度还比较好。”

  说到这，唐皖一拍手掌：“那这是好事呀！”

  秋安白被她这突如其来的亢奋下了一跳：“为什么？”

  “这不就是代表着她认可你嘛，”唐皖摆摆手：“要不然干嘛对你态度好，不过，一般我们父母那个年龄段的可太能接受同性恋吧，她妈妈这也太开明了。”

  “是吗？”

  秋安白脑子已经乱成浆糊了，她觉得唐皖说的好像一点都不对，但是她又挑不出逻辑错在哪。

  唐皖自信的拍拍秋安白的肩膀：“肯定是啊，那你还担心什么，丈母娘约你逛街增进感情就赶紧去呀！”

  一直躺在桌子上没动静的手机此刻亮了屏，秋安白赶忙拿起来一看，果然是江珂回了消息。

  江珂回的很简短。

  江珂：【去吧，我到时候会找机会跟你们碰面。】

  有了江珂的应允，秋安白紧张的心情稍微平复了些，转手给了蒋燕回复。

  -

  到了与蒋燕约定的那天，秋安白对着自己一衣柜的衣服犯了愁，她算是理解为什么江珂之前见自己父母那么紧张了，现在换成她自己她才真正能体会这份紧张。

  好不容易挑了一个看起来简单大方的，秋安白又仔细的梳理好头发，保证自己的仪态不出一点错。

  走出校门就有一辆车按响了喇叭。

  秋安白朝那辆车走近，蒋燕按下车窗，对着秋安白道：“上车吧。”

  秋安白露出个礼貌的笑，答：“好。”

  她准备去拉后车门，却被蒋燕叫住了：“你不想跟我坐一起吗？”

  秋安白吓得立马收了手：“没有没有。”

  没办法，在蒋燕的注视下她坐上了副驾驶。

  车启动后两人再没有说过话了，车厢内寂静的有些尴尬。

  在车行驶了一会儿后，秋安白瞧着蒋燕注意力完全在开车上，拿出手机偷偷给江珂发了条消息。

  秋安白：【我上车了。】


72、72

    由于之前江珂的叮嘱, 以及蒋燕态度转变的莫名，秋安白在整个逛街过程中都十分小心翼翼，怕自己做错些什么让蒋燕挑到错从而提出让自己跟江珂分手之类的。

  不过从商场的一楼逛到三楼, 蒋燕一直都表现得格外和蔼, 还不停的拿衣服在秋安白身上比划，瞧着秋安白不太高的身材给出穿衣意见。

  甚至都很少提到江珂，仿佛她们俩的关系本来就应该好到可以一起逛街一样。

  可明明，前几天那顿饭才算是她们的第一次见面。

  秋安白心里隐隐觉得不对, 但她知道自己有喜欢想太多的毛病，所以强压下心底那点不安。

  江珂说了她会找机会过来的，怎么半个小时过去了还没瞧见人影？

  秋安白朝四周望了望, 此时蒋燕抬手从货架上拿起一件连衣裙, 正准备问问秋安白觉得合不合适，却瞧见人家目光都没落到自己这边。

  她问了句：“小秋, 你怎么了？看什么呢？”

  秋安白被蒋燕突然出声吓了一跳：“没......没什么呀。”

  她强撑着笑，额前冒出冷汗，蒋燕瞧着她别扭的表情没再纠结, 话题重新转到了衣服上：“你看这件怎么样？”

  秋安白看向蒋燕手上的裙子，是一件方领的白连衣裙, 后脖子处是镂空的。

  秋安白中肯的给了评价：“很好看。”

  蒋燕把裙子推到她手上：“你去试试。”

  这已经是蒋燕让她试的第十八件了, 清一色的简约温婉风格，秋安白都快审美疲劳了。

  但这人可是丈母娘, 她的未来婆婆, 秋安白不敢拒绝。

  换好后走出来，秋安白瞧着镜子里的自己，白裙长度刚好到膝盖上方，不会显得整个人笨重矮小, 方领的设计也很好的突出了她的锁骨，增了一分性感。

  秋安白真的怕蒋燕再继续选下去，转了一圈看过衣服整体效果后就开始在蒋燕面前死命夸这条裙子，表示自己真的很喜欢。

  蒋燕也终于点了头：“是不错，就这件吧。”

  说着她就要去前台结账，秋安白赶忙追上去：“阿姨，我自己来就好。”

  蒋燕拉住秋安白的手，轻轻拍了拍：“这是我送你的见面礼，上次唐突的去学校找江珂就为了看看你，都没带什么礼物。”

  秋安白被蒋燕拉着手，这莫名的触碰感觉让她整个人都绷住了。

  最后这衣服的钱还是蒋燕付了，秋安白提着装衣服的袋子跟着蒋燕出了店门。

  一出门就看到了门外倚着墙玩手机的江珂。

  好似在等她们似的。

  秋安白看到江珂的那一秒眼睛都亮了，可算是要结束这尴尬的两人约会了。

  相比起秋安白，蒋燕可不那么高兴了，眉头蹙起：“江珂？你怎么在这？”

  江珂收起手机，理了理衣服：“啊，好巧，我也来这逛街。”

  蒋燕要是能信这话那才是真有鬼了，她眉头皱的更深。

  江珂接着道：“妈，你们逛完了吗？逛完了我正好就跟秋安白一起回学校了，要是没逛完我陪你们再一起逛一下也行。”

  秋安白抢答：“差不多了差不多了，阿姨还给我买了件裙子。”

  她话一顿，转头望向蒋燕道了谢：“今天谢谢阿姨了。”

  蒋燕没什么表情的看着两人在自己眼前说相声似的，她没戳穿也没生气：“行，那小秋我们下次再约。”

  与蒋燕告了别，江珂跟秋安白走向地铁站。

  在路上，秋安白道：“其实我觉得你妈妈好像真的不是很反对我们谈恋爱，她今天对我可好了，是不是我们太神经过敏了？”

  江珂摇了摇头：“我不知道，但我觉得不是，最开始跟她提的时候明明很反对的，想开的太突然了，一点过度都没。”

  本来以为这次秋安白与蒋燕的独处能够试探一下蒋燕到底什么意思，可什么也没试探出来，这已经让江珂有点动摇自己的想法了。

  后来，蒋燕又约过秋安白几次，有几次都被江珂挡下了，有一次是江珂陪着去，后面实在推脱不掉，秋安白也去见了蒋燕几次，也不好再让江珂中途出现了。

  要不然这巧的实在太明显，显得是她们针对蒋燕了。

  几次接触下来，每次约会都是吃喝玩乐，蒋燕没像秋安白印象里严厉的训斥江珂一样要求自己，不会挑她的吃饭姿态，不会嫌弃她慢慢吞吞犹豫不决的性子。

  简直像是个完美婆婆。

  如果蒋燕的笑容再多一点自然一点就更好了，秋安白也能感觉到对方和自己的距离感，每次都是陌生人的客套话。

  就这么过了两个多月，秋安白都已经熟悉了跟蒋燕相处的套路了。

  而且她也确实没感觉到蒋燕对自己有恶意，江珂也放下了防备。

  太和谐了，以至于最后一次与蒋燕单独吃饭的时候，蒋燕的话让秋安白都不太能反应过来。

  “与你相处了这么久，我也大概了解了你的为人以及你的生活习惯，”蒋燕边拿起桌上的纸巾擦手边说着：“小秋，我觉得我作为一个母亲，耐心用到这份上已经很不错了，所以希望你也能理解我。”

  秋安白怔愣着都没明白蒋燕突然说这话的意思。

  “我认为你跟江珂并不合适，”蒋燕继续道：“这是我与你相处了这么久以后所得到的感觉。”

  秋安白终于回了神，她没料到这餐饭竟然会是鸿门宴：“可是阿姨，我跟江珂谈恋爱是我与江珂之间的事情，合不合适应该是我跟她来评判的。”

  “由你们自己评判你们就只会看自己的感觉，”蒋燕语气凌厉了些：“感觉并不能决定所有，感觉只是个虚无缥缈的东西，你怎么知道她会一直存在呢？”

  “我......”秋安白被绕到了蒋燕的逻辑里，一时语塞。

  “你现在是喜欢江珂，你怎么能保证你三年后还会喜欢她？或者，你怎么保证她三年后还会喜欢你？”

  “你们的恋爱是不稳定的，你们不能结婚，你们不能有孩子，只要你们任意一方改变了想法提出分手，便可以轻轻松松结束这一段感情，那你们在一起的这些日子只会给另一个人更大的伤害。”

  “所以我的想法是，及时止损。”

  秋安白艰难的扯出一个笑：“可是，这些都很没说服力，您也说了感觉是个虚无缥缈的东西，可未来也是虚无缥缈的，我也不知道未来到底会是怎么样，万一我就能跟江珂在一起一辈子呢？您这样就提出让我们分手实在是不能让我接受。”

  秋安白觉得这场谈话已经不能再继续下去了，江珂的感觉没错，蒋燕从一开始就没打算认同她们两个在一起。

  秋安白拿起自己的包起身：“阿姨，我觉得我现在的思绪不够冷静，你给我点时间好好想想，我们下次再谈。”

  不够冷静，又是要冷静，之前江珂的说辞也是这个。

  蒋燕心里已经隐隐不满了，下次再谈，哪还会有下次。

  她出声道：“如果你决意不与江珂分手的话，我会跟你父母谈谈，我相信她们会认同我的想法的，你们在一起本来就是个错误，现在只是需要让你们各自的生活回归正轨而已。”

  秋安白走向门口的脚步一顿，转过身：“阿姨，我不觉得我父母会认同你的想法，她们也一直很想跟你一起吃一顿饭，你能去跟他们聊聊是再好不过了，而且。”

  秋安白话一顿：“我觉得遇上了江珂以后，我的生活才是走向了正轨。”

  秋安白说完就出去了，留下蒋燕一个人坐在包厢里。

  蒋燕有些愣，照这么些天对秋安白的了解，她发现这个女生没什么主见，性格迟钝，而且非常依赖家里人，按理说，提出去她家里与父母谈谈这个招是最能让她感到畏惧的了，为什么秋安白听到后没有丝毫慌乱？

  她就那么笃定她的爸妈会一直支持她的恋爱吗？那么能保证不会听了自己的话而改变看法？或者说，刚刚的镇定其实是假的，装出来的？

  蒋燕想的没错，秋安白确实是一点都不怕，蒋燕跟她说的这些东西，秋母早在知道她跟江珂谈恋爱以后就给她分析过一遍了，还给她叮嘱了一大堆该怎么跟江珂相处，不要闹矛盾之类的，再还有，就算她以后三四十岁跟江珂分手了，秋母也是保证过自己家里会永远接纳她。

  连这种后路都想过了，秋安白真不觉得蒋燕有什么话能够动摇自己的爸妈。

  -

  那天没过多久，蒋燕还真的去找了秋安白父母一趟。

  她发消息给了秋安白，说跟她一起回去，秋安白看到消息的那瞬间整个人都不好了。

  不是说害怕蒋燕去找自己父母之类的，而是蒋燕那条短信里饱含着一种威胁的语气。

  蒋燕说，希望秋安白能够跟自己一同去，如果没时间，她自己也知道地方，希望能提前跟秋父秋母打声招呼。

  秋安白觉得莫名可怕，蒋燕怎么会知道自己家的地址，江珂跟她说的？

  秋安白马上发了信息给江珂。

  江珂的回复却是没有。

  秋安白觉得自己背后更凉了。

  专门去查自己家的地址，这有些过头了吧。

  江珂在忙着实验走不开，只能发消息安慰秋安白，告诉她自己那天会陪她一起跟蒋燕回家里的。

  秋安白拿着手机愣神了好久，半晌才给她回了个嗯。

  -

  江珂找蒋燕吵了一架。

  蒋燕在自己办公室看到江珂的时候只有一瞬间的惊讶，她预料到江珂会来找自己，没想到会这么快。

  争吵的内容无非是她觉得江珂与秋安白并不合适，江珂却说这是自己的私事，就算蒋燕是自己的母亲也无权干涉。

  这句话戳中的蒋燕的怒点：“我是你妈，我凭什么不能管你？我养你这么多年就是为了让你跟我这样说话吗？她秋安白只是一个外人，跟你没有血缘的，你总归是要跟我生活在一起的，你难得还能因为她跟我断绝关系吗？”

  江珂听着这番话都没了吵架的力气，她语气毫无起伏道：“你非得逼我吗？”

  蒋燕笑了：“对，你觉得我是在逼你就是吧，我这样都是为了你好，你跟她处不了一辈子的，怎么可能会有人去谈一辈子恋爱？而且这个社会对同性恋的包容还没你想的那么高，你想以后都活在别人的指指点点里面吗？如果你应要把她留在身边，我只能跟你说我永远都不会接纳她的。”

  “好。”

  这个字一出口让蒋燕一愣，她以为江珂答应要跟秋安白分手了，还没来得及高兴就听到了江珂的下一句话：“我以后不会联系你，不会回那套房子，我会自己出去住，以后也不会找你索要生活费，这些年你养我的钱我会慢慢挣钱还给你，我会保证跟秋安白两个人不出现在你的视野里，你也别再干扰我的生活了。”

  蒋燕茫然了几秒，有些不可置信：“你真要跟我断绝关系？”

  “我不想闹到这一步的，”江珂眼神有丝痛苦：“我也想跟你讲道理，可是你从来都只顾自己的想法，你从来都不愿意问问我想要什么，你总是给我你自己觉得最好的，我跟秋安白的事我本来是想让你慢慢接受的，我说了我们都冷静一下，可是你呢？你让我跟袁野变相相亲，你让他去我学校找我跟我多接触，你明明知道我在跟秋安白谈恋爱你还让他这样做，你这样的行为又是什么呢？难道这样在你的眼里比我的性取向是女生还光彩吗？”

  “我那是为了纠正你！”蒋燕咬牙切齿：“你这样是不正常的你知道吗？！”

  “那什么才是正常？”江珂音量也提高了些：“找个条件不错的男人结婚生子吗？你确定这样就是最好的吗？就算我不愿意，我不喜欢那个男人，只是你觉得他够好你就可以决定我的人生了吗？妈，我不是你操纵的提线木偶，我是个有思想的人。”

  蒋燕没找到话反驳。

  “你如果真的想跟我好好相处，能不能听听我的意见我的想法？”

  江珂瞧着蒋燕的脸，睫毛微微颤了颤，转身走了。

  -

  蒋燕还是按照与秋安白约好的，与她一同去秋安白家里，同行的还有江珂。

  母女两个见面没打招呼没说一句话。

  秋安白敏锐的察觉到了不对，她夹在中间十分尴尬，在火车上时，秋安白悄悄问江珂：“你是不是跟你妈妈吵架了？”

  江珂的回应很冷淡：“嗯。”

  秋安白看她不太想说这个话题的样子也没继续问了。

  到了秋安白家，蒋燕收到了热情的招待，只不过全程她都没笑脸，这让秋母的热情显得十分尴尬。

  蒋燕坐在沙发上，开门见山。

  “我不是很同意我女儿跟你们家秋安白谈恋爱，所以我这次来就是想两家一起聊一聊。”

  “啊，”秋母大概明白了为什么这次来的三人气氛都如此沉重了：“那我能问一下，你为什么不同意吗？”

  蒋燕冷笑了一声：“这不是很明显吗？我不认为有哪个称职的家长会放任自己的孩子当个同性恋。”

  秋母听到这话皱起眉，对方这刚开始就已经讽刺上自己了：“可我也没听说哪个称职的家长一定要干预孩子谈恋爱呀，同性恋怎么了？这是她们自己的事情，孩子都已经成年了，有自己的思想很正常，她们也该学会为自己的行为负责人，我们做家长的也应该学会放手才是。”

  “放手？”蒋燕反驳道：“我就是因为放纵她了，才让她走上这条不正道路，你身为秋安白的母亲，我也希望你不要太自私，多为自己的孩子想一想，她现在一时新鲜想跟江珂恋爱，那以后呢？万一哪天小孩子过家家玩腻了，等到她们三四十岁分手了该怎么办？到时候再找人结婚已经晚了，也错过了最佳生育年龄，她们可能就一辈子都不能有自己的孩子了，这是一辈子的事，你能看着她们到时候后悔吗？”

  秋母对蒋燕的思想感到困惑：“为什么一定要结婚生孩子？其实我觉得生孩子对女性并不是件好事，对身体的伤害很大的，而且谈恋爱跟结婚的区别也就一张证而已，谈恋爱是可能会随时变心说分手，那你能保证结婚了男方就一定不会变心吗？新闻上可太多什么孕期出轨的事了，结了婚到时候办离婚又更加麻烦，这样看，我倒觉得只谈恋爱是件好事。”

  出轨这两个字大大的中伤了蒋燕，她自己就是一个血淋淋的案例，秋母的话让她愤怒了，可情绪一旦上来，她就思路混乱更不知道该说些什么反驳秋母了。

  偏偏这个时候江珂还插嘴：“而且，如果以后买房了我可以在房子上写两个人的名，我的一切都可以与秋安白共分，我这个人责任感还是不错的，我可以保证对秋安白从一而终。”

  秋母听到江珂这么正经的话笑了，伸手去拉江珂的手：“哎哟，阿姨知道嘞，你比我家这个靠谱的多，以后还得麻烦你多多照顾她。”

  说完，她转头看向蒋燕：“江珂妈妈呀，其实你看，多一个女儿不比多一个儿子差的嘞，我家胖丫虽然算不上顶尖，但性格还是不错的，脾气也好，她以后肯定会对你好的，多个细心的女儿人照顾我们多好呀。”

  蒋燕沉默，她没料到秋母真就这么不介意同性恋这个身份。

  难道是她错了吗？她真的应该像江珂说的那样听听江珂的想法？是她过于自我了吗？

  秋母趁着蒋燕没反应过来就拉着秋安白去了厨房：“江珂妈妈你好好坐着哦，跟我家老秋聊聊，我跟胖丫去给你们做吃的。”

  由于蒋燕后期的沉默，这顿饭竟然吃的还算和谐。

  -

  跑去一趟C市也没能达到预想的效果，反而是所有人都在反驳自己，这让蒋燕有些动摇了。

  江珂也如那天争吵所说的一样，再没联系过蒋燕也没回过房子。

  之前那次争吵沉寂了近半年，这次不知道会是多久，难道真的能断的干干净净？

  蒋燕自己思量了很多，她不信江珂对自己没有丝毫感情，但她又不再想跟江珂争吵了，有时候她想象了一下秋安白跟江珂在一起的画面，想象了一下秋安白与自己共处的画面，竟然也不觉得排斥了，同性恋好像真的没那么不堪。

  蒋燕与自己的思想做着斗争，以至于思量的都有些烦闷，干脆将自己丢进了文件堆，没日没夜工作。

  江珂与蒋燕断了联系半年后，秋安白步入了大三，江珂也步入大四。

  秋安白已经开始着手准备考研，她知道江珂肯定大概率是要被保研了，查了很多关于未来职位的规划，她决定还是以考研为目标努力，这样还能跟江珂呆一年，学历也会更好看些。

  这一次的新年，江珂是在秋安白家里过的，秋母有让她去请蒋燕过来一起吃年夜饭，江珂看着自己的手机良久还是没问，告诉秋母说蒋燕有事要忙来不了。

  秋母只是嘀咕：“那么忙啊，她一个单亲妈妈做到那么厉害也不容易。”

  因为过年，公司放了假，蒋燕那几天都在家里，没了工作麻痹自己，她看着空荡荡的房间，时隔二十年，竟然又一次感觉到了如前夫拖着行李箱离开的那天般的疼痛。

  她开始回忆，以前的这个时候家里是怎么过的呢？

  在江珂还小的时候，她就要求江珂学会做饭了，最先学的是煎饺子。

  江珂包的很难看，她会训斥她，看着她包的饺子直皱眉头。

  江珂学会煎饺子的那年，在大年三十她加班回到家时，给她做了一盘饺子。

  她当时应该说了些什么吧？

  蒋燕想不起来了，她好像什么都没说，没有表达高兴，没有表达欣慰，没有鼓励。

  她好像评价了一句，厨艺还欠缺，需要多练习。

  记不清了.

  记忆里的一切都那样呆板有序，又冷漠。


73、73

   蒋燕与江珂始终没有联系, 之前吵架也都是江珂先主动联系的蒋燕，但最近她感觉，江珂不会再主动了。

  从新年开始, 蒋燕没再用工作麻痹自己, 她开始留意生活中的大小事，突然觉得在一些地方能感觉到失去了江珂的不习惯。

  但一个人终究也是能活得好的，这点不习惯并未让蒋燕觉得难受，只是她偶然想起便觉得自己也许不仅在婚姻上失败, 而在作为一个母亲这点上，她依旧失败。

  明明江珂的生活条件以及学习环境她都给到了最好，蒋燕之前始终想不明白江珂的转变, 后来, 她想，可能真的是给予江珂的所有里欠缺了一份真挚热切的爱。

  蒋燕开始留意江珂的生活, 她趁闲暇时间去了几趟学校，没联系通知江珂，也不是去堵人, 她只是想瞧瞧江珂离了她以后生活的怎么样。

  也并不是带着一点内心的报复感希望江珂过得不好，反而更多的是关切, 她当然是希望江珂过的好过的幸福的。

  她去找了江珂的老师, 听到老师对江珂赞不绝口的夸奖时，她心里隐隐欣慰。

  这几次去学校只偶然碰见过江珂一次, 蒋燕没上前打招呼, 江珂也没注意到蒋燕。

  平常里，江珂大部分私下时间都是与秋安白呆在一起的。

  蒋燕那天看到的一副场景就是秋安白与江珂挽着手有说有笑的准备往校门口走。

  江珂看起来是真的发自内心的开心。

  这样的笑容蒋燕已经很久没在江珂脸上见到过了。

  那一瞬间，她想，其实, 同性恋也不是不能接受，如果秋安白对江珂好，如果她们在一起真的快乐，即使未来有再多的不可预测的变化，这段时间深刻的爱意也是能给人走完一辈子的勇气吧。

  那天开始，蒋燕时不时有念头想要给江珂打个电话，但都没能按下去。

  因为她不知道江珂会不会接，刚吵架的那几天她是给江珂打过电话的，从秋安白家里回来以后她也是打过的，都没得到回应。

  让电话拨通的契机是蒋燕的一次生病。

  不是什么大病只是有些发烧。

  前几天就开始咳嗽浑身使不上劲的迹象了，蒋燕只当是工作累着了，稍加休息就好，可公司却没给她休息的机会，那几天的工作量还额外多。

  蒋燕早上起床就感觉浑身不对劲，一摸额头烫得厉害，于是拿体温计给量了体温。

  五分钟后瞧着显示38度的数据，她蜷着身子给领导发了请假消息。

  发烧应该要去医院的，但蒋燕懒得废那个功夫，只给自己吃了退烧药就躺下休息了。

  因为药效，睡得还算沉，只是脑袋越发昏沉。

  她醒来后觉得胃酸的难受，却又没什么胃口，只能拖着身子去厨房给自己煮了碗粥。

  本来坐在沙发上看着电视机里播报的新闻等着粥熟，却一不小心又睡着了。

  蒋燕惊醒的时候，立马想到了厨房里的粥。

  她赶紧去看，瞧见粥已经从砂锅里扑了出来，只能急忙关了火而后拿抹布去擦干净。

  生病了的时候才能瞧见身边能有个人的好。

  蒋燕喝着无味的粥，没吃两口就放下了勺子。

  她给江珂打了个电话。

  她以为江珂是不会接的，可在电话响了大概半分多钟的时候，通了。

  她拿起手机举到耳边，手机那头很沉默，隐约听见车俩轰鸣声。

  打的电话被接了，蒋燕一时竟不知道该说什么。

  两边都沉默良久，还是江珂先起了话头，她只是简单的唤了句：“妈。”

  蒋燕应：“嗯。”

  没了下文。

  等了十秒，蒋燕扫了一眼冷清的家里才道：“你跟小秋......要不要抽个时间来家里吃顿饭？”

  江珂犹豫了一会儿才推辞道：“可能没什么时间，而且......”

  蒋燕没等她说完，深吸了口气打断她：“我不是再跟你们说以前那些，这段时间我想了挺久，我觉得......”

  蒋燕顿了一下，接着轻声道：“我觉得我可以试着把小秋当家人处处看。”

  江珂又是沉默。

  良久，她才道：“妈，虽然这么说很不好，但我其实不是很能信任你。”

  “我知道我以前是......”蒋燕手撑着额头抓了下头发，她尽力说的委婉：“做到比较过头，但这次我是真心想跟小秋处处看的。”

  蒋燕已经找不到什么话来让江珂答应自己了，她实在拉不下那个面子去道歉说一些掏心掏肺的感性话。

  她以为江珂会拒绝，但没料到下一秒听到江珂的声音道：“好，我会跟她商量一个时间。”

  蒋燕一愣，随即语气带上了掩不住的喜悦：“好，到时候就别去外面的餐馆了，来家里吧，我做给你们吃。”

  “嗯。”

  挂断电话后，蒋燕瞧着面前没怎么动口的白粥，竟又觉得有胃口了起来。

  -

  一个四季转瞬即逝，江珂获得了保研资格，秋安白也开始奋力准备考研了。

  整个大学生活接近尾声，秋安白无数次回忆起来都有点觉得像做梦。

  她跟江珂互换身体相识，因为这个可以说是改变了她的整个人生，她拥有了最优秀的女朋友，也获得了更好的自己。

  最难克服的蒋燕那关也神奇的解决了，蒋燕像是突然想通，但后来她想，其实也不突然，毕竟从跟蒋燕坦白到蒋燕同意她俩的事时间算是隔得很久了，可能只是全程她感觉自己都没出什么力，所以觉得十分迷幻突兀。

  也许在江珂与蒋燕的交谈情感变化里还有她不知道的事。

  这些年她做兼职存了不少钱，不止是兼职家教，工作的内容也开始朝专业上发展，她做过程序员兼职，帮人组装过电脑，也做过网管，每一项工作经历都能让她学到许多。

  证书也考了很多，英语四六级，计算机二三级以及软件设计师等等。

  为了给自己以后工作留条后路，她还考了教师资格证。

  大四毕业前几天，秋安白宿舍组了个酒局，每个人都带了自己的男朋友，秋安白也带上了江珂。

  秋安白没怎么喝过酒，也没体验过喝醉酒是什么感觉，仗着身边有江珂，也仗着毕业的那点复杂感情上脑，她跟舍友放下狠话：“不醉不归！”

  最后的结果就是，大家都还清醒着，她头脑就已经轻飘飘快升天了。

  眼瞧着秋安白话都说不清楚了，唐皖赶紧让江珂带着人回去休息，怕再喝下去这人就走不了了，发起酒疯还得让江珂背回去。

  江珂扶着秋安白走的时候，唐皖还加了句：“别回宿舍啊！没钥匙！”

  饭桌上的人都笑开。

  江珂也没介意唐皖的打趣，回应了句：“行，不差住酒店的钱。”

  -

  秋安白迷糊中感觉走的路不对，她推攘着江珂就要往回走：“饭还没吃完呢，江珂你干嘛拉我出来。”

  江珂力气较大，很轻松就稳住了她，柔声哄：“你喝醉了，走吧，带你去休息。”

  “我喝醉了吗？”秋安白愣愣的站住了，手摸上额头：“不烫啊。”

  江珂：“.......”

  最后半拖半哄的总算把人拉进了酒店，在江珂跟前台交涉的时候，秋安白站在旁边愣愣的环顾四周：“江珂，这是哪啊？你怎么不带我回宿舍？”

  前台在电脑上点击的动作一顿，打量似的看了江珂一眼，道：“美女，这个小姐姐跟你什么关系啊？”

  江珂一下就明白了前台什么意思，但她一时不知道该怎么解释。

  秋安白这时候过来搂住了江珂的肩，对着前台傻笑道：“这是我女朋友！没想到吧。”

  江珂扶额，有点丢人。

  前台没忍住笑了，把房卡递给江珂：“好好照顾你女朋友。”

  江珂低声道了谢，转身拽着秋安白往楼梯走。

  好不容易把人带进了房间，江珂开始愁怎么给秋安白洗澡。

  她怕秋安白第二天回忆起来要揍自己，先试探着问了句秋安白的意见：“要不要我帮你洗澡？”

  “为什么要你帮我？”秋安白疑惑道：“我自己一个人不可以吗？”

  江珂尝试给她讲道理：“因为怕你一个人摔跤呀。”

  “那好吧。”

  没料到秋安白这么好说服，一句话就同意了，江珂怕她反悔，立马搂着她的肩就往浴室走。

  可能是酒精作怪，秋安白比平时大胆的多，也不那么容易害羞，在江珂帮她脱完上衣后，她竟然主动去解江珂的扣子：“好麻烦啊，你跟我一起洗好不好？”

  江珂很少瞧见秋安白这么主动，咽了咽喉咙，也没反抗。

  水淋到身上，浴室燃起雾气，秋安白更加觉得眼前模糊一片看不清，她下意识的去抱住江珂，想去感受对方的存在，下一秒，湿热的唇瓣附了上来，像是应允她的想法。

  只是，慢慢的她就发现，江珂并不只是满足于一个吻......

  事后，安抚秋安白睡下后，江珂躺在床上，心里默默希望秋安白第二天起床记忆断片。

  要不然这得让秋安白暗地里因为害羞躲着自己多久啊。

  作者有话要说：　　唉又是阴间时间更新，快完结了呀，其实本来只想写十五万字的，不知不觉就写到这了，字数怎么超了这么多QAQ


74、74

    毕业的那天, 秋安白和舍友一起换上了黑色的学士服，江珂负责拿着相机给她们拍照。

  等把学校里的场景都拍的差不多了，秋安白的舍友起着哄说要给江珂秋安白两个人单独拍一张。

  两人也没推拒, 站到台阶上, 做了个比较亲密的动作。

  唐皖手拿着相机给她们比划：“你们这样不行！动作太不到位了！”

  秋安白冲她喊：“那要怎么样做？唐摄影师快指导一下！”

  唐皖还没发话，旁边的王颖就已经开始鬼叫了：“你们可是情侣诶，亲一个啊！”

  唐皖也跟着附和：“对！亲一个！”

  江珂听到这声本来没在意，她不觉得秋安白能够在大庭广众之下亲自己, 正准备开口让她们别再打趣了，可下一秒脸上湿热的触感，让她不禁微微瞪大了眼睛。

  闪光灯闪过。

  唐皖抓拍的及时。

  她将相机拿在怀里看了看, 刚刚那瞬间, 两人逆着光而站，相贴的皮肤仿若透明, 尤其是江珂懵住的表情，实在是太可爱了。

  唯一可惜的是，秋安白只照到了小半张侧脸。

  唐皖看着看着就笑了起来, 秋安白走近拿过相机，自己也端详起那张照片：“你笑什么？”

  “秋安白, ”唐皖手肘搭到秋安白肩上：“你看你亲江珂一下还得踮着脚, 你这身高不能再长了吧？那跟江珂相处岂不是很累，每次接吻都得迁就你。”

  秋安白上手拧了一下唐皖的腰, 唐皖吃痛的收手躲远了。

  秋安白瞪她一眼：“关你屁事！”

  支走唐皖, 秋安白才静下心好好打量了那照片，她看来看去，实在满意，她又拿去给江珂看：“江珂, 你看，是不是拍的不错？我到时候要把这张给设置成我的手机屏保，G嘿嘿。”

  江珂只淡淡的扫了一眼：“嗯，拍的不错。”

  秋安白看她态度敷衍，不太乐意了，她拽着江珂的手肘要挟她：“你也得把它设成屏保。”

  温热撞进怀，江珂没遭住踉跄了一下，笑着应：“行。”

  -

  今晚跟蒋燕约好回家吃饭，行李早就收拾的差不多了，两人直接空手只提着个摄像机就往家里走。

  路灯不太亮，随着路灯的间距，脚下的影子不断拉长缩短，秋安白注意着脚下影子的变化，没瞧见江珂已经落后了自己两步。

  “秋安白。”

  “嗯？”听到江珂唤自己，秋安白茫然的回了头。

  闪光灯闪过。

  “好啊!你居然偷拍我！”光影晃过后，秋安白反应过来立马就扑上去抢江珂怀里的摄像机。

  江珂怕被她抢摔了，索性直接给了她。

  秋安白边接过边说着：“先说好啊，要是我觉得不好看必须得删。”

  “行。”

  可那照片照的实在不错，秋安白瞧了好久没瞧出来什么毛病。

  就是脸上的表情与她亲吻江珂的那张照片里江珂的表情太像了，妥妥的妻妻相。

  秋安白越看越不舍得删掉了，大发慈悲的放了那照片一马：“行吧，我觉得勉勉强强还照的不错，不过，这主要是我长得好看。”

  江珂手搭上秋安白肩，把人往怀里带了带，笑着道：“你什么时候也这么自恋了？”

  秋安白理直气壮：“我这是自信。”

  “好吧，那自信的秋安白，”江珂轻咳了声：“我可以申请把这张照片作为屏保吗？”

  “准了。”

  -

  两人到家的时候，蒋燕还没回，大抵又是被公司里的工作拖住了。

  江珂跟秋安白两个人先做起了饭。

  蒋燕开门回来的时候，闻到满屋子的饭香味。

  这种充满人气味的屋子实在让人心生愉悦，她把包放到沙发上，正巧秋安白端着汤从厨房里走出来。

  秋安白先开口打了声招呼：“阿姨，今天这个汤我没放那么多盐，肯定比上次味道要好一点了，你来尝尝吧？”

  蒋燕朝饭桌走来，秋安白扫了一眼饭桌，后知后觉一拍脑袋：“哦对了，没拿碗！”

  蒋燕拉开椅子坐下。

  要说，她也跟秋安白相处了有一年了，这家伙的生活习惯以及慢吞吞丢三落四的性格实在让她有些不满，这要是放在以前江珂的身上，她绝对是要开口训斥的。

  为了适应三人的相处，她一直忍着没法脾气，之前她真怕自己哪一瞬间就没忍住而跟两人闹得不愉快。

  可，后来她慢慢发现，秋安白这人虽然有时候行为有点粗心，但心思却也是细腻体贴人的。

  在自己忙活到深夜回家的时候，怕自己没吃晚饭会在冰箱里备着吃的，以及她的吃饭口味，秋安白都有用心急着，不爱吃的菜下一次绝对不会在上饭桌。

  她在尽力跟秋安白好好的相处，秋安白何尝不是呢？

  这日子彼此体谅的过下去，倒也不错。

  饭吃到一半，蒋燕突然想起来了什么似的，顺嘴提了一句：“小秋，我记得你是还要读研究生的吧？”

  秋安白答道：“啊，对。”

  “我那套在X大旁边的房子空着也是空着，正好江珂跟你都还得再读几年研究生，那房子你们就先住着吧。”

  秋安白不知道该不该应，只能求助的去看江珂。

  江珂很爽快的答应下来：“好。”

  蒋燕继续道：“那房子我写的是江珂的名，之前也没想过江珂会这么早谈恋爱，所以也没操心房子方面，那房不大，你们毕业了要是想换套更大的，就把它卖了吧。”

  秋安白心里一惊，感慨道，还得是有钱人啊，这一送就是一套房子，不像她存个戒指的钱都存了近三年......

  想到这，秋安白摸到口袋里的那个小盒子。

  戒指她已经买好了，答应江珂的求婚随时可以执行。

  但是，她稍微想要点浪漫。

  回忆起之前跟江珂去旅游看到的求婚场景，她又觉得太喧闹了。

  想来想去都没定下一个最好的主意。

  -

  最后求婚的场地决定在电影院。

  秋安白约江珂去看一场爱情片，她们其实还是很少来看电影的，不过，江珂也没发现什么不对。

  在江珂去柜台买爆米花的时候，秋安白握着口袋里的盒子，手心都紧张的沁出汗。

  江珂抱着爆米花回来的时候，瞧出了秋安白的不自然，随口问了句：“你不舒服吗？”

  秋安白吓得立马松了盒子，挽上江珂的手：“没有啊，快走吧，电影要开始了。”

  秋安白包了场。

  两人进厅的时候，黑漆漆一片，一个人都没有，只有屏幕上播放着电影前的广告。

  江珂还奇怪的嘀咕了句：“这个电影很烂吗？感觉都没有人来看。”

  “我不知道诶，网上评价说还不错啊。”秋安白紧张的声音都有些颤了，还好厅里广告的声音够吵，江珂没听出来什么。

  秋安白生怕她瞧出点什么端倪，那自己准备的惊喜就白费了。

  这电影秋安白早就看过一遍了，这是她精心挑选过的，就是因为这个电影里有一个特别感人的求婚场景。

  江珂在旁边坐着聚精会神的看着电影，秋安白坐立不安的掐着表，怕等会反应慢了那就完蛋了！

  终于，等电影中的男主角单膝下跪，说出台词后。

  秋安白开了口：“江珂。”

  “嗯？”

  江珂慢慢偏头看她，谁知下一秒就瞧见秋安白单膝跪在了地上，与电影里的男主角姿势一样。

  江珂呆住了。

  秋安白紧张过头了，她双手颤着捧上那枚戒指呈到江珂眼前。

  “江珂，嫁给我吧。”

  电影院灯光还是昏暗的，那枚戒指的却闪着细微的光芒，映衬着秋安白眼里的真诚，电影里女主角已经鼻子一酸落了泪。

  白皙的手指拿起秋安白手上的戒指，江珂笑着道：“好啊。”

  瞧着秋安白还傻跪在原地，江珂笑着把手伸到她面前：“你是不是应该给我带戒指了？”

  “哦对对对！”

  秋安白小心的将那枚圈套进江珂的指节，江珂的手长得好看，显得那枚钻都更有神采。

  -

  后来，江珂摩挲着那枚钻戒，她会思考，自己到底是什么时候喜欢上秋安白的？

  这个问题到现在好像都没个答案。

  秋安白也问过她，到底喜欢自己什么，她答不上来。

  只是，瞧着她笑，她就会跟着高兴。

  瞧着她皱眉，她的心就会跟着拉扯。

  江珂一直认为自己是个理智过头的人，尤其是小时候见证过婚姻的悲哀后，她更加觉得爱情这种东西虚无缥缈。

  她没料到自己会喜欢上一个人，也没料到自己会勇敢的踏出那一步。

  只是所有的东西前面加上“秋安白”三个字，就都有可能了。

  这真的跟她所认为的自己很违背。

  所以，她想，一往的理智，也会有一时的情感焚烧，难得糊涂，不留遗憾。

  ――正文完――

  作者有话要说：　　正文完结啦，会有一篇番外，与正文无关，设定是年龄差，讲假如江珂与秋安白从小是邻居的故事。

  这篇文只起于我一闪而过的灵感，是我写的第一本小说，写之前也没有什么准备，只是拿起键盘就敲字了，一时脑热，真的没想到自己能坚持到现在，人物塑造故事节奏我都有欠缺，所以全篇都偏现实向基调，没有大起大落，很平淡，真的很感谢看到这的你们，谢谢支持。


75、番外

    秋安白从小起就知道自家的邻居姐姐江珂是个非常优秀的人。

  这个优秀不外乎秋母每天嘴边拿着她跟江珂的对比, 还有学校里同学谈论关于她的各种八卦。

  是的，江珂在她们学校非常有名。

  两人所在的学校是初高中部一体的，初中部和高中部就隔着一条道的距离。

  从秋安白升入初一, 就经常能够在某些地方感觉到江珂的影子。

  比如, 早上升旗的主持演讲，比如学校元旦晚会里总有她的钢琴独奏，比如学校的喇叭对她各种突出成绩的表彰。

  与她这些优秀标签同样出名的，还有江珂的臭脾气。

  每天早上那些起不来床的学生, 最害怕的就是看到肩膀上别着红袖章的江珂的身影。

  临近打铃的那一分钟是最为可怕的，身材高挑的女生笔直的站在那对你投来刀削似的目光，每一秒都是煎熬。

  秋安白听过自己同桌的抱怨。

  明明紧赶慢赶卡在打铃前几秒进了校门, 可江珂那仿佛带有杀气的眼神真的让她心顿感拔凉拔凉的。

  杀气？

  秋安白觉得同桌的这个形容很好玩：“我觉得她挺温柔的啊, 眼神带有杀气这个说法也太离谱了。”

  同桌立马一巴掌拍向秋安白的后脑勺：“你就笑吧，那是你姐姐, 你当然不知道她有多可怕！上次她拎着个翻墙的同学跟拎小鸡似的就往办公室去了，啧啧啧，那气势, 旁边路过的同学大气都不敢出。”

  刚说到这，教室的门就被敲响了, 秋安白坐在第一排, 抬眼就瞧见女生淡漠的表情，逆着光站着, 发丝镀上光边, 给整个脸庞添了几分温婉气质。

  同桌看见自己议论的正主来了也吓得立马禁了声。

  江珂好像没听见她的议论，径直对秋安白道：“今天中午你妈妈有事，午饭你跟我一起吃。”

  秋安白晃了一下神，应：“好。”

  江珂没再说话, 转身走了。

  直到看不见江珂的影，同桌才松了口气，她拍拍秋安白的肩：“你看，其实我觉得她对你也挺冷淡的。”

  秋安白懵了一下：“有吗？”

  “你也别在意，”同桌耸耸肩：“毕竟她性格就这样。”

  究与江珂对自己的态度这件事情，秋安白思绪发散到了中午。

  路上跟江珂并肩走的时候，她想起一些小时候的事。

  江珂一开始对她确实是很冷漠，那时候她喜欢在外面疯结实一群小孩一起闹，到最后整个小区的小孩几乎都认识她，唯独江珂，她始终叫不出口。

  每一次她拉着小伙伴的手去询问江珂要不要跟自己一起玩的时候，江珂总是板着一张脸，淡淡吐出两个字：“不去。”

  可能江珂态度越冷淡秋安白就越来劲，每天就算知道会被拒绝她都也偏要去问一次，几天下来，她跟江珂没烦，同行的小孩不乐意了。

  听到江珂又一次的拒绝，那小孩撇撇嘴道：“小秋，你干嘛非得找她，她跟她妈一样都不会笑的，凶死了，你要是再找她，就别跟我们一起玩了！”

  秋安白听到这话不高兴了：“不跟就不跟！谁稀罕跟你们一起玩。”

  说完，那群小孩就真的走了，留下秋安白一个人跟江珂脸对脸。

  秋安白为了江珂抛弃了自己所有的小伙伴，她只能无助的去看江珂，可是江珂表情依旧没什么变化，反而转身就往屋里走。

  秋安白觉得委屈了，鼻子开始发酸了。

  没等哭出来，江珂转身又折了回来。

  秋安白红着眼眶看着江珂递给了自己一瓶酸奶。

  她接过后，江珂瞧见了她的异样，看着她拼命忍着眼泪的样子愣了神，她蹲下身，跟秋安白平视，摸了摸她的脸：“你怎么还哭了？”

  本来眼泪还没下来，可温热的触感在眼下一扫，还有江珂看自己的眼神从未如此柔和过，豆大透明的泪水就开始顺着脸颊滑落，落到江珂的手上。

  江珂有些慌：“怎么还哭的更厉害了？”

  她感到有些头疼，就是小孩捉摸不定的情绪才让她知道，她自己这个人是最不会跟小孩打交道的了，可眼前这家伙明明被自己一次又一次拒绝，也偏要缠着自己，让她很不能理解。

  秋安白抽抽噎噎说不出话。

  江珂只能柔声哄：“别哭了好不好？”

  秋安白吸着鼻子道：“你是...是不是觉得我很烦。”

  “没有啊。”秋安白眼泪不止，江珂只能将她领进家里，拿纸巾蹲下来给她擦眼泪。

  等秋安白终于稳定好情绪了，想起刚刚江珂的回答，她道：“那你为什么不想跟我一起玩。”

  江珂叹了口气：“我是觉得我喜欢玩的你不一定会喜欢，那你想玩什么，我陪你好不好？”

  秋安白摇摇头：“不，我陪你。”

  江珂没料到秋安白会这样说，她转头看了看自己家里，觉得秋安白能感兴趣的也只有那架钢琴了。

  她让秋安白坐到钢琴凳上，自己坐在她旁边，手搭上琴键，流畅的旋律随即而出。

  从那天起，江珂算是接纳秋安白了，秋安白经常会去她家串门听她弹琴，江珂本来担心时间久了秋安白就觉得腻了，可没想到，这琴她一听就是四年。

  时间拉回现在，秋安白吃着江珂给她做的饭菜，真心觉得江珂是十项全能，什么都会干。

  她又想到当初那小孩说的话。

  怎么可能有人是不会笑的呢？

  江珂只是笑得比较少罢了，她好像很少有高兴的时候，秋安白回忆起来，这人那么聪明还每天都特别努力，想到这，她便问江珂：“江珂姐，你有没有什么梦想啊？”

  江珂慢条斯理的咽下饭，答：“没有。”

  “啊，”秋安白手托着下巴道：“那你有没有想过以后做什么工作？”

  “你才初中，”江珂睨她一眼：“想这个太早了。”

  “不是说我啊！我不是在问你嘛。”

  等了一会儿，江珂没答，秋安白以为她不会回答自己了，刚低下头准备继续吃饭就听到江珂的声音传来：“我的话，应该会想当律师吧。”

  律师？

  秋安白笑道：“那岂不是跟你妈妈一样啊。”

  “嗯。”

  “好吧，”秋安白突然振奋起来：“那我决定了，我也要当律师！”

  江珂抬眼盯着她，问：“为什么？”

  “因为我妈妈说了，跟着你混一定会特别有前途。”

  江珂笑了一声。

  秋安白看愣了一瞬，而后接着兴奋道：“江珂，你不会把我丢下的吧。”

  “嗯。”

  “那以后我要是有钱了，我也可以养着你的。”

  “行，”江珂嘴角扬了扬：“我等着你养我。”

  这顿饭吃完后，秋安白隐隐觉得肚子有些不太舒服，去过厕所出来以后神情就瘪下了。

  她一言不发的坐到沙发上，手指攥着衣角攥得紧紧的。

  江珂瞧她不对劲，问了句：“你怎么了？”

  谁知下一秒秋安白就泪眼婆娑的抱住江珂道：“江珂，我要死了。”

  江珂觉得自己完全在状况外：“啊？”

  秋安白的眼泪蹭到她的胸前，她也没法，只能安抚的拍拍她的背：“你好好说。”

  “我流了好多血，”秋安白声音闷闷的，抬起头后声音清明了些：“怎么办？江珂，你送我去医院吧，我要不要告诉我妈妈，她会很难过的，我家又没有钱，万一要做手术怎么办，我好害怕，我从来都没做过手术，电视剧里面医生拿着的手术刀看着就......”

  “等等等等，”江珂打断她：“你哪流血了？”

  秋安白咬着唇，半晌才支支吾吾说：“就是......下面。”

  江珂恍然大悟，随即笑了，秋安白从来都没看过她笑得这么开心，傻眼了。

  然后她就更委屈了：“江珂，我得绝症你居然这么高兴，我要收回养你的话！”

  江珂笑得喘不上来气，她额头抵着秋安白的肩膀，缓了缓：“对不起你等一下你等一下，我缓一下。”

  江珂这个姿势像是把秋安白圈在怀里，发丝拂过秋安白的脸颊，头的压力全在秋安白肩膀上，秋安白感觉自己肩膀发麻，心也跳得好快。

  她还没回过味这奇怪的感觉是什么江珂就已经抬起了脑袋，而后江珂起身走了，怀里一下丧失了温度，变得空落落的。

  秋安白还处在懵逼状态的时候，江珂拿着一包姨妈巾回来了。

  她边拆着边跟秋安白说道：“你那不是什么病，你只是......”

  江珂思索了一下，用了个比较委婉的说法：“你只是长大了，以后每个月你都会像今天这样流一次血，这个期间你不能吃凉的，不能吃辣的，要不然肚子会特别疼，要是不舒服可以用热水捂着肚子......”

  江珂叮嘱了一大堆，拿出一片姨妈巾递给秋安白。

  秋安白接过后，端详了一下，问：“这是什么？”

  “这个就是为了不让你的血弄脏衣服，要垫在内裤上。”

  江珂说到这，才意识到秋安白可能不会用，她又手把手教了秋安白一遍姨妈巾的用法，看着秋安白懵懵懂懂的表情，她觉得这孩子可能没太明白。

  江珂叹了口气：“要不然，我帮你？”

  秋安白脸一下红透了：“我不要，我自己来，我可以的。”

  等了大概十分钟，秋安白才从厕所里出来，江珂问：“感觉怎么样？”

  秋安白别扭道：“不舒服。”

  后来，两人住在一起了，每次秋安白来姨妈总能想到自己的不堪回首的往事，好在江珂也没提起嘲笑她就是了。

  但，她回忆起来，才发现在细节里，江珂身上对她那股莫名的吸引力是什么，还有在跟江珂牵手拥抱的时候，心跳加速的原因。

  她感慨，还好，自己够死皮赖脸，缠着江珂让江珂没法拒绝。

  这么优秀的女孩子，还好，她近水楼台先得月。

  作者有话要说：　　感谢阅读，下本写《跟着仙界大佬吃软饭》，仙侠文，感兴趣可以戳作者专栏收藏一下呀。

  文案如下：

  财迷＆戏精

  南夕身为被冥界安排在仙界的卧底，勤勤恳恳当了数十年最低等级的地仙，只想好好隐藏自己的身份。

  而最近，她被仙界的大红人慕琼缠上了。

  对方放话说要娶她。

  整个仙界沸腾了，各路仙君都知道了南夕这号人物，不嫌麻烦的想跑到她跟前问一嘴。

  南夕被众仙烦的不行，拍桌冷笑放了话：“我是司命亲点的天煞孤星，她有本事拿命娶我，要不然就滚！”

  当晚她就收到了冥界的来信，让她借机接近慕琼，尽量跟着对方，干扰对方的行动。

  南夕：……哇哦，打脸来的不要太快。

  －

  慕琼回想自己当神仙这么多年以来，业绩从未如此差过。

  线索被扰乱，任务中重要人物莫名失踪，好不容易挣扎到最后抓住了罪魁祸首，准备第二天带去天君面前处置，结果一觉醒来犯人没了？？？

  她惆怅的扶额，目光落到旁边正在数着仙石的南夕身上。

  好像自从做任务带上了这家伙，自己的运气就格外差。

  难道……

  慕琼咽了咽喉咙，看南夕的眼神也多了分复杂。

  真是天煞孤星？