《咸鱼总裁是她心尖宠》作者：往忆云
文案：

接档文《白切黑BOSS追妻火葬场》求预收

文案：
十三岁那年，陆笙的母亲病重没钱医治，幸得朱家“小公主”出朱茱救治并收留，从此她便守护在小公主身边。
她极度自律，刻苦努力，十八岁就从商学院毕业，代替朱茱接手公司并让它在两年内市值翻倍。

她守护了十几年，默默等待朱茱这朵娇艳的小花开窍动心，可她明明倾心已久却因为身份地位而不敢上前。

直到朱茱身边出现一个美到惊艳，帅到犯规的财阀女大佬，想把她精心培育的娇花“连盆端走”，她才意识到自己是先付了订金的，既然这样那就只能先下手为强了。


被迫成为继承人的朱茱最近烦透了，她根本不懂管理公司，面对堆积如山的文件该怎么办？
唯一能帮她的就是陆笙了。
“阿笙，我要你跟我结婚。”
陆笙努力压下内心的狂喜：“先说说你伟大的计划吧。”
“我们结婚后公司就交给你打理，不过我不会让你白帮忙的，我会把我一半的股份给你，如何？”
陆笙挑起朱茱下巴，媚眼如丝：“那妻妻义务呢？”
“什么妻妻义务？做饭吗？我不会耶！洗碗拖地之类的我还算过的去，不过事先说明哦，家务要分摊做才公平。”
被外界誉为不食人间烟火的高岭之花陆笙近乎痴迷地吻下去：“这就是……妻妻义务……”

【排雷】
1.主CP：陆笙&朱茱，结局HE
3.为情节发展，前期女二戏份较多，不喜请跳过。
4.现代架空，同性可婚

没原则无底线宠妻的神颜姐姐VS天然呆易推倒，从一而终的小戏精
感谢看文，感谢收藏！



接档文《白切黑BOSS追妻火葬场》求预收

除了黏老婆哪哪都霸气侧漏的腹黑总裁VS十世智商换一世颜值的蠢萌沙雕小可爱
甜文
追妻火葬场
前期巨甜，后期追妻，追妻过程不虐且沙雕轻松，所以标签会有“甜文”两个字
感谢阅读，么么哒
文案：
身为“只进不出”的简家人，在金钱面前无论如何都不能智！商！掉！线！
但在叶依慕公司出现“危机”时，简盈毅然决然卖掉祖产，拿着她所有家当，紧握她的手说：“依慕，以后我来养你！”
可是出简盈尽心尽力想着养腹黑总裁一辈子，最终还是没能敌过人家早已不在人世的白月光。
到最后，赔了钱也丢了心，简盈心里苦啊！气die了，本小姐不伺候了！
然而，腹黑总裁却精神失常化身502胶，死皮赖脸黏在她身边：“说好的养我，想反悔么？”
简盈金鸡影后上线：什么？我眼睛瞎，听不到出
内容标签： 都市情缘 情有独钟 青梅竹马 甜文

搜索关键字：主角：陆笙，朱茱 ┃ 配角：方筝，莫亦晴 ┃ 其它：

一句话简介：真正爱过的人，再重逢依然会拥抱

立意：遇到挫折不言败不放弃，成功要靠努力来争取


 1、回国

  伯年集团顶层总经理办公室中，董事长朱彦伦抬手看看名贵的钻石腕表，差不多六点了。 

  今日是父亲朱伯年寿辰，他忙关上电脑提起公文包匆匆往外走。踏出旋转门，他的目光和表情在望见台阶前一大一小两个身影的一瞬间柔和下来。

  “小猪猪出”

  “猪爸爸出”

  朱茱迈着超萌小短腿雀跃地奔过去，朱彦伦熟练又稳当地接住女儿的合身扑，怜爱地亲亲她细致无暇的小脸：“我的小猪猪，还记不记得呆会见到爷爷要说什么？” 

  “祝爷爷福如东海、寿比南山，对不对？”朱茱被硬硬的胡渣扎得发痒，她缩着脖子咯咯笑，笑得酒窝深陷：“猪爸爸，你看我送爷爷的画好看吗？”

  她肉嘟嘟的小手绕过爸爸脖颈，摊开画纸在他面前晃了晃，脸上的小表情得意又张扬。

  朱彦伦视线慢慢移到画纸上，那是一幅松鹤图。虽然是临摹大师的画作，但朱茱小小年纪写生功力却颇为深厚。画面上古松虬曲盘桓，两只美丽的仙鹤栖息在树下，一鹤抬望天，一鹤俯首凝视，形态栩栩如生。

  朱彦伦眼睛一亮，很捧场地竖起了拇指：“真好看，我的小猪猪将来一定是个大画家。”他腾出一只手，变戏法似的从西裤口袋中掏出一颗糖果：“来，奖励你的。”

  “哇！我最喜欢的巧克力，猪爸爸，我最爱你了。”朱茱把头伸过去，粉嫩柔软的小嘴唇亲在朱彦伦脸上，啜然有声。

  “彦伦，你不能这么宠孩子的，牙医不是嘱咐不能再给朱茱吃甜食了？”朱太太捡了公文包追上来，正巧撞见他给朱茱偷偷喂食，忍不住伸手去夺，却被朱彦伦一把搂进怀中，巧妙地转移了话题：“梓娟，给爸爸的礼物备好了吗？”

  朱太太右手下意识收回来，点点头：“已经在车里了。”

  “辛苦你了！”朱彦伦一手抱着女儿，一手拥住太太朝车子前走去。

  趁爸妈说话的间隙，朱茱已经快速把巧克力塞入口中，鼓着小嘴含糊不清地插话：“猪爸爸，我过生日也可以要一个礼物吗？”

  朱彦伦宠溺地捏捏她精致的小鼻子：“小猪猪想要什么礼物？”

  “我要一间用巧克力做的屋子，屋子里的小床、玩具都是巧克力做的，可以吗？”朱茱勾住他的脖子软糯地说，大眼睛扑闪着满是期待。

  朱彦伦微笑着指指自己的嘴唇“索吻”，一副亲了就万事好商量的模样。

  朱茱“识相”的把小嘴印了上去，不甘心地再次确认：“可以吗？”

  “当然可以啦，我的宝贝，你要什么猪爸爸都满足你！”

  “彦伦，不可以出”朱太太抡起拳头往他臂弯轻捶一下表示抗议，朱彦伦捉住她手往身边一带，公文包中的手机突然响了起来。 

  朱太太浅笑着抽回手，从公文包最里层掏出手机递给朱彦伦。朱彦伦小心翼翼地放下朱茱，温柔地替她掖好裙摆后才接过手机：“喂，是二叔呀，你们都到了？对，我们也准备出”

  朱彦伦转身朝司机招手，示意他把车开过来，许是动作幅度小司机没看见，他把手机移开一些后喊了两声“老黄”，下一句却被朱太太撕心裂肺的喊叫声盖住了。

  “茱茱出天哪出我的茱茱出”

  朱彦伦惊俱地转头，只见朱太太面色惨白地朝路中间狂奔，边奔边惶急疯狂地大声喊叫：“茱茱，快走开，快出”

  朱彦伦视线看过去的一瞬间几乎是魂飞魄散。

  茱茱的画不知何时被风吹跑，她垫着小脚追到马路中间 ，全然没有注意一辆疾驰的货车正朝她驶去，尖锐的喇叭声正喧嚣不已地示警出

  一个五岁的小女孩，根本没有处理危机的能力。她吓得呆若木鸡，就这样一动不动的站在马路中间。

  朱彦伦此刻早已失去了一贯的冷静沉着，他根本没有思考的时间，本能地冲过去保护她们。

  “砰……”一声巨响，朱太太在货车撞向他们三个的最后一刻，用尽全力推开了朱茱……

  那是一种一切都被摔碎，一切都不复完整的声音，像是骨骼，金属，空气一同被毁掉时发出的恐怖声音。

  “不出不要！猪爸爸出猪妈妈出不要死，不要出”朱茱猛然坐起，大口喘着气，额头上覆着一层细密的虚汗，惊魂未定。

  “小姐，你没事吧？”头顶前方传来一个声音。

  朱茱飘忽的眼神渐渐聚拢，她用手抚着胸口，待气息平稳后才小幅度转头，原来自己还在飞机上。

  刚刚出又做梦了？五岁时那场车祸，俨然成了她的梦魇，挥之不去的恶梦，无时无刻不在折磨她。

  “没……没事。”朱茱撑着扶手调整一下坐姿，抬头瞟一眼前座的短发女孩，她正低着头看一本全英文杂志，因为角度原因，朱茱看不清她长相，只看到她高挺的鼻尖和一动不动的长长眼睫。

  空姐推开头等舱门帘走过来，耐心地做着飞机下降前的准备工作，短发女孩抬抬手，空姐礼貌地弯腰：“您好，请问有什么需要？”

  短发女孩手掌朝向斜对面：“麻烦给这位小姐一杯水。”

  很快就有一杯水递到朱茱手中，她抿了一小口，苍白的脸色总算缓和下来。朱茱直起身再次把目光投向前座。

  咦？她侧脸的线条看上去很像一个人……

  是分开太久了吗？怎么看谁都长得像阿笙？

  短发女孩似乎觉察她视线，转头对上朱茱探究的目光，倏地一笑，嘴角明明扬着向上的弧度，但那双大眼里却透着难以侵犯的气场。

  又飒又美的脸，却不似她的阿笙。

  朱茱报以礼貌的微笑，然后撇过脸从愈降愈低的飞机窗口向下看久违又熟悉的城市，深吸一口气。

  头顶传来空乘员字正腔圆的甜美嗓音：“各位旅客，感谢您搭乘**班机，飞机即将在S市国际机场降落，请您系好安全带出” 

  她终于回家了！猪爷爷还好吗？福婆还好吗？还有出陆笙，那个护她如宝，疼她如命的陆笙出她还好吗？

  出出出出出

  朱家别墅远离喧闹的市区，坐落在清源绿野中。别墅的后院，建了平台延伸出去，碎石子小径的幽处，几张太师椅围着方桌，阳光照射过来一片潋滟风情。

  太师椅上坐着一名老者出别墅的主人朱伯年，他靠着椅背单手支颐，仿佛在沉思。

  老者身后站着一个身材高挑、容貌娇美、气质冷艳的女子。此刻会叫她过来，正是欣赏她的耐力和沉着出即使老者沉默已有半晌，但她却依然不动声色地静立，连呼吸都不曾有丝毫的紊乱。

  沉默一刻钟后，老者终于开口了：“阿笙，你来朱家多久了？” 

  “十五年零三个月，董事长！”陆笙回应着，语气丝毫没有波澜。

  “十五年了？”老者仰着头，神思惘然，目光一瞬不瞬地看着凉亭边芬芳馥郁的香樟树。据说香樟是世上最深情的树，它寓意着父亲对女儿无限沉重的爱。

  犹记得朱茱满月时，儿子朱彦伦在后院种下小苗，如今已长得这般郁郁葱葱。

  只是出他却没机会亲见一眼，也没福气陪伴朱茱长大成人。

  老者幽幽长叹一声，湿润的眼神中透出一股沧桑与悲凉。心思细腻的陆笙知道朱伯年又陷入痛苦往事中，忙倒了一杯参茶递过去，关切地说：“董事长，您喝杯参茶吧。”

  朱伯年端起青瓷茶盅轻轻啜了一口，醇厚的茶味冲散心中郁结。他朝陆笙微微一笑，威严的声音转为长辈的温润：“阿笙出这些年我对你怎么样？”

  陆笙抬眸察看朱伯年表情，见他脸上的凄楚之色稍稍褪去，这才放下心来，语气又恢复一贯的冷然：“十三岁那年妈妈病逝，多亏董事长您收留阿笙，把我当亲生孩子般疼爱栽培，阿笙不会忘了您的恩情！”。

  朱伯年站起身，眸中露出赞赏之意，点头说：“唔！你是个知恩的好孩子。”

  他顿了顿，又把视线投向挺直站立的陆笙：“阿笙，自从你任伯年集团代理总裁这几年，公司效益越来越好，而我的身子骨却越来越差出我就朱茱一个孩子，伯年集团和整个朱家终归是要交给朱茱的。可出这孩子，心思单纯一点社会阅历都没有，教我怎么放心把这重担交给她？所以，我以长辈的身份委托你，我请求你代替我守护她，教导她，可以吗？”

  “董事长，请别这么说，阿笙不敢当。”陆笙沉着的美丽面孔闪过一丝惶恐：“即使没有您的吩咐，我也会守在茱茱身边，请您千万别对阿笙说“请求”这个词。”

  得到陆笙肯定的答复，朱伯年再一次满意地点点头。

  这几年他身体每况愈下，面对集团其他股东的觊觎，他斟酌再斟酌，思索再思索，唯一能守护朱茱的人选就是陆笙了。

  

 2、继承家业

  可是，他还是有担心的地方。

  那就是出

  陆笙对朱茱的忠犬般无条件无原则的宠溺。

  “阿笙，你应该知道如今有多少人对我这个董事长位子虎视眈眈？朱茱是伯年未来的继承人，但是她怎么斗得过这群虎狼？哎！我老了出不知道还能护她到几时？”

  “我不会让别人欺负她！”陆笙坚定地开口，茱茱是她捧在手心的宝贝。

  朱伯年被她护犊的样子逗乐，可笑着笑着，深邃的眸子中却慢慢浮起一抹难以察觉的忧虑：“雏鹰在学飞时，老鹰会狠心的将它推下山谷，如果它不学会飞行，最后就会成为别人的猎物。阿笙，你明白我说的意思吗？”

  陆笙语气透着一丝无奈：“我明白，我知道怎么做了。” 

  她当然清楚过度的保护无法使人成长，朱茱这棵温室的花朵，是该经历些风雨了，要不然以她的个性早晚有一天要吃苦头的。不过她舍得吗？陆笙脑子浮现出朱茱俏丽灵动的脸蛋，在心里叹了口气。

  是啊！她舍不得，舍不得让那个骄纵的小丫头吃一点点苦头。

  朱伯年正准备再交代些什么，佣人阿娟满头大汗地跑过来，拿手背卡揩着额头，大口大口地喘着气：“老爷，小姐到家了！”

  朱伯年激动地从椅子上跳起，没来得及拿拐杖就直接往前厅冲，一路跌跌撞撞。陆笙追上去把拐杖递给他，发觉自己竟也紧张到掌心冒汗。

  甫一进前厅，就看见他的心肝宝贝出朱茱从台阶上走来，两个女佣提着她的行李箱亦步亦趋恭恭敬敬地跟在她身后。

  朱伯年抑制不住内心的兴奋，拄着拐杖的手也因激动而微微颤抖，他哽咽着唤她小名，：“茱茱，我的小猪猪！” 

  “猪爷爷！”朱茱迅速奔过去扶住他，搀入高背椅中，蹲下来细细端详，见爷爷看似消瘦，但精神却很矍铄，悬着的心这才稍稍落下：“我接到福婆婆的电话说您病了，我好担心，您现在感觉怎么样？

  朱伯年眼中写满疼爱，一下一下地抚摸着她发顶：“我要不说生病了，你会回来吗？这毕业都好几个月了，怎么？准备留在瑞士不回来了？”

  “猪爷爷，你真的太坏了，用这种吓人的办法骗我回来。”朱茱嘟起嘴，虽然是抱怨，声音却带着少女的娇娇软软，听起来更像是撒娇：“我听说您身体不好，每天晚上都担心的睡不着觉呢！”

  “老爷前两天是真的不舒服，他几乎晕过去。”老管家福婆最清楚自家小小姐跳脱的秉性，怕她呆几天又走，忍不住走上前插嘴：“老爷心脏很弱，不能再出”

  “这不有阿笙帮我么？”朱伯年打断福婆的话，他不愿让朱茱担心自己身体。

  福婆嘴唇动了动，又无可奈何地闭上，恭恭敬敬地后退三大步。

  朱茱小脑袋瓜转过四十五度看向陆笙，左眼调皮地朝她眨了一下，脸颊随即陷出两个迷人酒窝：“阿笙，谢谢你替我照顾爷爷。” 

  其实朱茱一进门就看见陆笙了，只是她的一颗心还悬在爷爷身上，没有第一时间跟她打招呼。

  四年了，陆笙和朱茱已经四年未见了。

  瑞士的贵族女校一向以保守和严格扬名海内外，而且还有个不成文的规定，没有毕业之前，不能离校，寒暑假甚至还得在学校可控制的范围内才行，偶尔的两次回国探亲，陆笙都在出差。

  正因为太久没见了，此刻，陆笙的双眸牢牢定在朱茱身上，再也舍不得移开。

  这丫头真是一点也没变，依然调皮可爱，像个精灵出

  不，她变了！

  她原本瘦弱的扁平线条摇身变成丰润玲珑、婀娜多姿的曲线，虽然个子不是很高，但该凸的地方凸，该凹的地方凹！

  在无袖衬衫和超短牛仔裙外露出了令人赞叹的雪白肌肤，低腰的牛仔裙之上是隐约露出的肚脐出

  她长大了！

  也更漂亮了！

  朱茱把行李箱从女佣手中接过，开始分派礼物。

  她把一个粉色盒子递给陆笙：“阿笙，我给你带礼物了！”

  陆笙把礼物接过去的时候，朱茱的眼睛很亮。

  盒子包装颜色极其浮夸，还带着个蝴蝶结，陆笙拆礼物的手顿了顿，嘴角翘着一点若有若无的笑：“我不吃巧克力的。”

  朱茱微微一怔，嘴巴便慢慢撅起：“什么嘛，你是有透视眼吗？这都能猜到？”

  陆笙笑而不语，还未想着拆礼物，朱茱就自告奋勇接过来，一层一层地撕开包装纸出

  毫无悬念，毫无惊喜，果然是一盒巧克力。

  朱茱把礼物塞回陆笙怀中，调皮地眨眨眼：“如果你不喜欢出可以转送给我呀。”

  朱茱自顾自贴过来，她现在的身高堪堪到陆笙肩膀，稍稍踮起脚就能勾住她脖颈，她亲昵地伏在陆笙肩头：“阿笙，今晚我们一起睡好不好？我有好多话要跟你说。”

  香甜的巧克力味随着朱茱的吐纳沁了过来，陆笙感觉被什么电到，连带着心脏也麻了一下。

  更让她心慌的是，小丫头细嫩的皮肤紧贴着她，微微温凉的触感让她的脊骨都忍不住微微战/栗。

  “不出不了。”陆笙不动声色地把朱茱纤细的胳膊拿下：“我在外面买了房，已经搬出去住了。”

  “搬出去住？为什么呀？屋子这么大，又不是住不下。”朱茱又换了个姿势，双手环住陆笙的腰际，整个人像只无尾熊般挂在她身上。

  一股酥麻感猝不及防地爬上陆笙后腰，顷刻间，所有的肢体动作连带呼吸都静止了，除了那剧烈跳动的心脏，那么雀跃，以至于她产生一种错觉，下一秒它就要飞出来似的。

  她习惯掌控一切，所以讨厌这种控制不住自己的感觉。

  她下意识轻轻推开朱茱，可朱茱似乎并没意识到她的窘迫，依旧没骨头似的贴上来。

  陆笙身上依旧是清新好闻的茶香味，朱茱忍不住用鼻尖在她胸前蹭了蹭，手指一根根叉进她右手中，左手搂住她的腰，轻轻摇晃撒娇：“我不想让你走，你搬回来住好不好？”

  “我搬回来也不能和你睡一起的！”话刚出口，陆笙就意识到哪里不对，脸瞬间红了。她眼光扫过收到朱茱礼物笑得合不拢嘴的朱伯年，又扫过一旁煮参茶的福婆，又转回来，眉头紧紧蹙起：“你明天不是要进公司实习么？我们还是能天天见面的。”

  “不要，我要和你在一起！你要是不肯搬回来，那我就搬出去同你一起住！”朱茱又一次任性起来，但跟以往不同的是她没有发脾气，只是紧紧拽着陆笙，语气坚决地像是宣誓一样：“我要和你一起住！”

  朱茱咬着唇，可怜巴巴看着她，像是羽翼未丰的雏鸟在风雨中找不到巢穴一般无助。陆笙不忍心看下去，正要安抚，就听见“咚咚”几声，朱伯年的降龙木拐杖重重捶在地面：“刚回来没呆一天就惦记着往外飞，现在翅膀硬了？”

  朱茱撅起嘴，不服气地说：“我都已经成年了，为什么不能住外面？再说了我是去阿笙家住嘛，爷爷难道你还信不过阿笙？”  

  “阿笙她什么都会，她能照顾自己。你会什么？你连洗碗拖地都不会！”自己的心肝宝贝总想着跟别人走，朱伯年心里梗着一股气，但他始终不承认自己在吃醋。

  朱茱皱起鼻头瞪他，鼓着腮帮子大声嚷嚷：“爷爷出你小看我！我现在都会烤吐司了。”

  “那也不行，没得商量！”

  朱伯年双手交握撑着降龙拐杖，脸绷地紧紧的。朱茱也梗着脖子，一脸倔强。于是打圆场的任务又落在陆笙肩上。她拧拧朱茱的脸颊，被她皱着眉挣开，她也不在意，看了看朱伯年，巧妙地转移了话题：“茱茱，前两天你跟我说被抢劫了，真的没有受伤吗？”

  朱茱微微歪头思索一下：“什么时候？我怎么不记得？”显然，陆笙已成功把朱金鱼脑茱带偏了。

  “就上个月，你发信息跟我说，你出去玩的时候遇到一个无赖，要问你拿100瑞士法郎，不给

  就拿刀袭击你出”

  “哈哈哈！”朱茱笑得前仰后合，毫无形象：“那是我编的，你还真信啊！”

  陆笙先是一怔，继而无奈地浅浅一笑。

  害！又被她骗了！

  她早该想到的，虽然电话里朱茱极力佯装着慌乱与恐惧，但也传来依稀的咀嚼声。可她当时整颗心都提心吊胆地悬在她身上，恨不得立刻打飞的去瑞士，现在细细想来，哪有人被打.劫了还有心情边吃东西边诉苦的？这心得有多大呀？

  在险恶的商场打拼，让陆笙时刻保持着冷静与精明，没人能在她面前耍心计，除了朱茱。

  她一碰上朱茱，就该死的全乱了！

  朱茱望着陆笙调色板一般变幻的脸，不怕死地追问：“你还信了什么？”

  还信了什么？

  忽然之间，陆笙想起了朱茱去瑞士之前，她送她上飞机，朱茱说了一句“我会想你的！”

  为了这句话，她整整失眠了一个月。

  “你还骗我什么了？”陆笙决定先发制人。

  “哈哈，我不记得了，不过有一句我真没骗你！”

  “哪一句？”

  朱茱凑近她，声音低低的：“走之前我说“会想你的”，这个，没骗你。”

  陆笙的睫毛动了动，在眼底落下一道浅浅的痕迹，她垂了眼，掩饰自己突然蔓延上来的笑意。

  

 3、搬回来好不好

  伯年集团

  宽敞豪气的总裁办公室，朱茱双手撑在硕大的办公桌上。在她面前是几叠待批的文件，架得比她还高，已然有淹没她的趋势。

  每个卷宗一翻开，都是密密麻麻的文字，里头晦涩难懂的商业术语和数不清的数据，直让她头皮发麻。

  “我受不了了，我不想干了！”

  为什么她会在这里？

  为什么她会一时良心不安从瑞士大老远跑回来自投罗网？

  为什么她会坐在这个与她所学专业一点也不相干的鬼地方？

  朱茱全身贴在真皮大办公椅中，“葛优躺”似的瘫坐着，美丽的脸上都是困兽的表情，全无一点气质可言，真是白瞎了她这一身香奈儿最新款职业装。

  在自己还没被逼疯之前，朱茱不情愿地按下电话内线：“阿笙，你在哪里？快来！”

  不到半分钟，雕花深咖色木门被叩了几下，陆笙推门径自而入，进门一瞬间，原本冰冷的眼神就瞬间变柔软，里头满是收不住的宠溺。

  “怎么啦，气鼓鼓的？”陆笙坐在她对面的旋转椅上，隔着堆积如山的文件与她对视一眼。

  朱茱捧起大叠的文件绕过桌子丢入她怀中：“你帮我做！”

  陆笙往后靠入椅背，仰视着她：“我可以教你，但是我不会帮你做。” 

  从小到大，陆笙这是头一次给她碰软钉子。朱茱既惊愕又恼火：“这原本就是你的工作，只要你偷偷做完，不告诉爷爷不就行了？”

  陆笙看着她，这个角度正好完美的看到朱茱雪白纤细的颈项和倔强小巧的下巴，真是无与伦比的柔美！

  差点就被这小妖精迷惑了！

  陆笙稍稍别开眼，脸上仍旧是温柔的笑，但语气却是变相拒绝：“如果我没记错的话，我现在应该是你的上司，请问你见过哪个上司帮下属做事的？”

  朱茱咬了咬下唇，决定使出她的杀手锏出

  “阿笙出姐姐出阿笙姐姐出”朱茱低下头，再抬头时已换了一副面孔，花瓣一样的嘴唇嘟起来，手指绕着她的胳膊轻轻摇晃，眼睛水汪汪地看着她，又可怜又无辜：“以前，你不是经常这样帮我做作业嘛，怎么现在就不行了呢？”

  “以前是以前，现在是现在。”陆笙右手像柳条一样随着她的手左右摇摆，晃得连脑壳都疼：“都怪我以前太纵着你，才会让你不思进取。”

  什么嘛！你陆笙十八岁就从剑桥商学院毕业，是很了不起啦。

  可是，她朱茱就是不喜欢学企管营销嘛，她毕生的愿望是成为一个画家。

  画画？哦对了，千万不能让他们知道我中途转学系的事情。不然，爷爷非气到吐血不可。

  既然软的不行，那就来硬的，反正不管黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫！不管鬼点子馊主意，能脱身的办法都是好办法。

  于是，朱茱理直气壮地叉起腰，鼓起腮帮子，活像个水开了的茶壶：“喂！你这人懂不懂知恩图报呀？要不是我五岁时求爷爷把你带回家，你能有机会与爷爷狼狈为奸来陷害我！我真是搬石头砸自己脚出呜呜，你以前不是这样的，你不是最疼我的吗？我们的交情难道比不上爷爷给你的那点好处吗？你说！你说！你摸着自己的良心说！”                           

 4、又是划水的一天

  朱茱还在不停地炮轰，俨然一千只乌鸦在头顶飞过般聒噪，让陆笙的脑袋越来越涨。

  老实说，陆笙宁愿把朱茱的工作揽回自己身上，她独自办公反而省事省力。

  然而，朱茱总要成长，总要学会如何管理公司，不然以后怎么做伯年的董事长？

  她站在一旁听朱茱没完没了地抱怨，这丫头嘟着红红的嘴唇，那幅好像是上当受骗的样子真是可爱极了。

  陆笙心里早已情不自禁地笑了，但她脸上仍是一副油盐不进的严肃表情：“你再怎么说也没用，最好乖乖回去看文件。” 

  “我才不要！”朱茱酷酷地甩甩头发，大摇大摆地朝门口走。

  陆笙的眼梢瞥上去，一个字一个字从漂亮的嘴唇缓缓地、清晰地吐出来：“如果董事长知道你根本没有去学企管，而是转去画画，你说他会怎么样？”

  小丫头诧异地转头，试图瞪她一眼，然而刚刚转了一点微弱幅度后，又没骨气地转了回来，不情不愿地窝进办公椅。

  陆笙无奈地摇摇头，其实她不敢奢望朱茱能处理完这些文件，但至少她要拿出认真学习的姿态呀，没有人天生就是商业奇才，赚钱能手，都是一点点成长的呀。

  朱茱根本不明白陆笙的苦心，其实无需她威逼利诱，陆笙都会为她做任何事情的，并且义不容辞。

  朱茱表现得很不耐烦，翻文件时故意弄出很大声响，还别过脸不理她，连哼一声都懒得。陆笙叹口气先投了降，软着嗓子哄她：“来吧！我来批文件，你在一旁学着，至少了解一下内容，免得下午开会讨论时出糗。

  朱茱总算有了点反应，微微侧过头见陆笙嘴角含笑，她抿抿唇，慢慢也扬起向上的弧度，接着乖顺地走到她身后，眉眼间已无半丝不快。

  看着陆笙手眼并用，利落地批阅文件，一本一本的接过，象玩“贪吃蛇”一样简单，并不时的划出重点，批阅文字，她佩服得五体投地。

  陆笙像一个女皇，一个正在批阅奏折的女皇！

  朱茱坐回办公椅，下巴顶着桌面，看着专注的陆笙，竟有些茫然起来。

  十五年的时间，让那个喜欢把自己封闭在黑暗中，惶然无助的小孤女陆笙，蜕变成为一个卓然而立的女强人。

  她细细盯着陆笙确认，听说女强人都会长出白发p皱纹，为什么她就没有？

  她的秀发依然乌黑柔顺，黑而长的睫毛宛若羽扇，肌肤纯白细腻宛如白瓷。

  哦，天哪！谁能告诉她，为什么陆笙连蹙着眉不说话的表情都要命的美的没天理！ 

  害！现在不是评论陆笙长相的时候，应该想想自己如何脱身才是。

  脱得了吗？怎么感觉她这个继承人非当不可了呢？

  她深深地叹一口气，对自己未来的日子哀悼了起来。

  “明白了吗？”陆笙说完下午开会的细节后，抬头问朱茱。

  朱茱坐着了身体，梦游般地眨了眨眼，模样迷糊可爱。

  陆笙真不知道该拿她怎么办了，讲了半天纯属自言自语，白费力气，她一个字都没听进去。

  “你刚才说什么了吗？我没注意。”朱茱毫不愧疚，反而还有些埋怨，这脸皮厚的两颗原.子.弹都穿不透。

  她真是欺压她欺压惯了，不论对错，一律怪到陆笙头上。

  教导她才半天，陆笙已经有了深深的无力感，她撑着额捏捏酸胀的眉心：“我说，下午开会时麻烦留点面子，支撑到会议结束。结束后可以去我办公室，那里有张床可以招待你睡觉。”

  朱茱吐舌，心想陆笙有读心术，竟猜的出冗长的会议对她来说无疑是催眠曲。

  不过，陆笙的态度令她得意，果然阿笙对她是狠不下心的，说不定再坚持“策反”几天，陆笙就无条件投降了，那剩下爷爷那边还有什么好担心的呢？

  朱茱见好就收，极其合作地举起三根手指保证：“绝对不打瞌睡！”

  然鹅，现实总是啪啪打脸。

  业务研讨朱茱是一窍不通，他们说的那些术语更是听得她一头雾水，所以会议进行到二十五分零七秒的时候，朱茱大小姐已经撑不住哈欠连天了。

  “阿啾出”突如其来的喷嚏声打断了会议，十几双眼睛齐刷刷望向朱茱。

  朱茱最怕烟味了，一闻到就会喷嚏连天。

  但是在伯年集团，只有企划部开会是允许抽烟的，用那群老烟枪的话来说，没有香烟，就没有灵感，没有香烟，就没有创意。

  哎出她能怎么办，这是爷爷默认的规矩，她只能哀怨地认命。

  “既然你们烟不离手，就应该把窗户打开，关掉空调，可以吗？”陆笙从不轻易怼人，但看到朱茱被烟味呛得难受，忍不住开口训斥。

  靠窗的人员立即起身开窗户，这七月的酷暑可不是唬人的，一股股热气肆虐的冲进会议室，不到十分钟，室内就如同蒸笼一般。

  企划部的老烟枪们不得不把烟捺熄，用实际行动向这酷暑低头，要知道在夏天，大家的小命可都是空调给的。

  烟味还没全部散去，朱茱又是打喷嚏又是咳嗽，一张小脸憋得通红。

  陆笙眉心再度蹙起，视线从她涨红的小脸收回时就已想好借口放她开溜：“茱茱，你回我办公室，准备一下明天要用的文件吧！”

  “好的！”朱茱再度高声打了一个喷嚏，她感激涕零地看了一眼陆笙，快步奔出这间毒气室。

  吼！朱茱大力呼呼几次，用力呼出肺里的二手烟，又吸入几口新鲜空气，这才朝陆笙的办公室走去。

  路过茶水间，看到陆笙的特助莫亦晴正在煮手磨咖啡，忽然觉得有些口渴，准备去讨一杯来喝。

  朱茱从她身后绕过去，探出脑袋凑近咖啡杯：“好香呀！莫特助，可以给我一杯吗？”

  莫亦晴微微一怔，掀起眼皮撇一眼朱茱又迅速垂下，同时把杯子往她鼻尖挪远了些：“不好意思，这是给陆总准备的，您要喝的话第二个格子间有速溶咖啡。”莫亦晴声线软软酥酥的，说话时明明带着笑意，却莫名透着一丝不善。

  这种隔着层纱似的疏离让朱茱感到无所适从。

  虽然她是以实习生身份进入伯年，但是十六楼顶层哪个不知道她是伯年未来的董事长，从她一进公司就备受礼遇，各个都争先恐后地巴结讨好她，哪会如此冷言冷语？

  “那出那我帮你煮吧。”爷爷交代过她要谦逊，不能摆架子，要平易近人团结同事。

  “不用了，谢谢！陆总只习惯喝我煮的咖啡。”莫亦晴把煮好的咖啡倒入白瓷杯中，端去会议室，只留下一抹淡淡咖啡香味。

  朱茱自上而下扫了她背影一圈，疑惑再次涌上心头。

  奇怪，莫亦晴不仅脸蛋漂亮，更有一副魔鬼的身材。况且她和陆笙都是剑桥的资优生，这么一个天之娇女，怎么会屈居到伯年来做一个小小的助理？

  朱茱甩了甩头不再去想，眼下最吸引她的就是陆笙办公室房间的小床了。

  两小时后，陆笙结束会议折回办公室，果然在休息室小床上找到了朱茱。

  她已沉沉睡去，脸上盖着一本漫画书，旁边小圆桌上放着一杯鲜榨果汁和吃一半的巧克力蛋糕。

  这丫头来公司半天，公司报表产品目录放在哪估计都记不得，但这休息室冰箱里有多少零食倒清楚的很。

  不过幸好提前给她备了吃食，要不然这丫头该饿坏了。

  休息室温度有些低，陆笙走到资料柜前打开抽屉，拿出一条毯子，轻手轻脚地替她盖上。

  陆笙蹲下/身轻轻抽走她脸上的漫画书，怔怔地看着她恬静无邪的睡颜，痴望了很久，情不自禁伸出手抚摸她的脸颊。

  睡梦中，朱茱睫毛颤了颤，含糊不清地“唔”了一声。

  吓得陆笙忙不迭缩回手。

  而这丫头却翻了个身，找了个更舒服的姿势接着沉睡。

  陆笙宠溺地笑笑，回到自己办公桌前翻开文件，让繁琐的工作分散她的胡思乱想。

  下班时间到了，员工陆续下班。

  陆笙抬起头揉了揉发酸僵硬的脖子，径直走近休息室，伸手碰一下朱茱的胳膊：“茱茱，醒一醒，我送你回家。”

  真是人如其名，再不把她摇醒，恐怕能睡到明天。

  朱茱揉了揉眼，动作稚气可爱，抬着一双惺忪的眼看向陆笙：“唔出出是阿笙呀，这么晚了？”朱茱嘟哝着，亲昵的把头埋进陆笙怀中。

  陆笙蓦然一怔，心跳失控地加速，脸上随即飞来一片红霞，她借着弯腰捡鞋的动作避开：“快把鞋穿上吧。” 她心中无数次感谢茱茱这双香奈儿秋季新款女鞋，让她无处安放的小手终于有地方可去了。

  “哦！”朱茱穿好鞋伸了个懒腰，软绵绵地往陆笙身上一靠，坏笑着问：“为什么你的办公室有床，你经常偷懒么？”

  “你以为各个都像你，上班统共就六小时，光吃饭睡觉发呆就花去五小时。”陆笙轻推扶正她，没好气地说：“有时候新产品出来，我会忙的没时间回家。”

  好可怕呀！原来做女强人这么辛苦。朱茱听了顿时觉得心拔凉拔凉的。

  她可不要在三十岁开始就有白发，皱纹，四十岁开始就饱受胃溃疡之苦。工作成为她生命的全部。

  她不要，绝对不要！

  一定要想办法赶快脱身！

  

 5、离家出走

  从公司出来外面已是华灯初上，闪烁的霓虹灯光预示着夜生活即将开始。

  市里的交通依然壅塞，陆笙手搭在方向盘上专注地开车，晚风将她深黑靓丽的鬓发吹出优美的弧线，而她的侧脸在半明半暗的光线下愈加精致迷人。

  她眼尾扫一眼身侧，发觉朱茱在偷窥，侧过脸问：“有事吗？” 

  朱茱莫名生出一丝异样，慌忙别过脸佯装镇定：“呃出他们说的是真的吗？”

  “什么真的假的？”陆笙被她没头没脑的话问得一头雾水。

  “她们出她们说你和莫亦晴出是不是真的？”今天中午，朱茱路过员工茶（八）水（卦）间的时候听到前台两个女生在聊天，八卦的主角居然是陆笙，这让她好奇心大增，两只耳朵就跟雷达似的追着监听。

  朱茱发誓，她真的不是故意听人家墙角，只不过她们讲的不是时候，正好被她听见而已。

  对，就是这样！她心安理得地告诉自己。

  于是，她索性就蹲下/身子，躲在储物箱后面定定心心地听了起来。

  当听到陆笙和莫亦晴的“绯闻”，她心里忽然有种酸酸涩涩的感觉，像是小鹿在森林中迷了路，找不到同伴，怅然若失。

  “我和亦晴？我和亦晴什么呀？”

  朱茱顺手从储物箱中拿出一本杂志，假装翻了两页，语气装得很随意：“他们说出说你和莫亦晴是一对出” 

  “我们是好搭档。”

  就这些？她不应该多说几句解释清楚吗？朱茱想试探更多，却讲不出更多的话，内心总有一块地方惴惴不安。

  陆笙眼角瞥向一言不发的朱茱，故意忽视她眼睛里迸发的疑惑，红唇弯起了一个不易察觉的弧度。

  十五年了，可以不用再等了吗？

  终于走到这一步了？她的小猪猪也对她开始患得患失，也对那些企图接近她的人担心和吃醋了吗？

  车内气氛有些微妙。

  半晌，陆笙先打破沉闷：“明天我就不来接你了，董事长帮你安排了司机，别太晚睡，嗯？” 

  小丫头当即就噘起嘴，手中的杂志被她出气似的掷进储物箱： “我不要回家，我要去你住的地方！”

  陆笙打了个方向盘，把她的小动作都看在眼里，明知她心里不乐意，却还是满口拒绝：“不行，你不回家董事长会担心。” 

  “我打个电话给爷爷报备一下不就行了？” 朱茱显然知道这次不容易得逞，语气便软下来，含着撒娇成分：“我就是想去看看嘛出出还有出出你以前说过的，你的东西都是我的，你忘了？所以你家就是我家，我回我自己的家，怎么就不行？”

  陆笙睨了她一眼，城墙拐角处都没她的脸皮厚：“不可以，你必须给我乖乖回家！”

  毫无商量余地，陆笙把朱茱送回了家，接着就转回自己的公寓。

  这是市区一个高档公寓，几年前陆笙就全款买了下来。

  陆笙一向没有早睡的习惯，沐浴过后她给自己现磨一杯曼特宁，走进书房打开手提电脑继续办公。

  电脑还在缓缓启动中，她端起咖啡啜了一口，目光停驻在书桌的相片上。

  那是一张手画像，画中陆笙扎着两条麻花辫，头依偎在母亲肩膀，笑得格外甜美。

  妈妈出

  陆笙拿起相片，抚摸着母亲美丽生动的脸庞，思绪不知不觉飘回十三岁那年出

  在医院，十三岁的陆笙第一次见到五岁的朱茱。

  陆笙这辈子都不会忘了那一天出那个寒风彻骨的冬日午后。

  医生通知她给母亲陆采萍交第二期手术费，可是肺癌晚期的母亲已经花光她们所有的积蓄，倔强稚气陆笙拿着“借条”恳求医生给她几年，几年后她定连本带息归还。可是，谁能相信一个举目无亲的小孤女呢？医生叹口气摇摇头，表示自己爱莫能助。

  陆笙也不哭哭啼啼，只是默默咬着嘴唇，倔强地要求见院长……严寒的冬日，她只穿着一件单薄的外套，衣服袖子稍微长了些，将她整个手盖住，露出纤纤细细的指尖来，下摆对于她还未长成的身量来说，真的太长了，松松垮垮地套在身上，显得她整个人瘦弱不堪。

  医生明白这个女孩心里难受，但是医院也有医院的规定，医生虽然同情她们孤儿寡母，但是除了微薄的救济外，也是心有余而力不足。

  就在医生为难之际，一个身着白色纱裙的小天使走过来，斑驳的阳光投在她身上，像一个晶莹剔透，精雕而成的水晶娃娃般，全没一点瑕疵。那股与生俱来的娇贵气质令人一看就知道是出身上流家庭的孩子。陆笙想到了童话故事中的公主，大概就是这个样子的吧。

  医院走廊里呼啦啦来了一群人，从一个诊室辗转进另一个诊室，看样子似乎是在找人。为首的老者一见小女孩就红了眼眶，身子软了下去，半跪着紧紧抱住她，哽咽着说：“茱茱，你怎么跑这来了？把爷爷吓死了！”

  这个叫茱茱的女孩从老者怀中挣开，牵着陆笙的手来到老者面前。她又软又小的手带给陆笙的，是这冬日里唯一的一点温暖。

  “爷爷，帮……帮帮姐姐！”小公主缓缓吐出几个字，这几个字却让她的爷爷朱伯年又惊又喜，笑着流泪一个劲点头：“好！好！”

  当时，陆笙很诧异朱伯年为何会有那样奇怪的表情，后来她从老管家福婆婆口中才得知，原来小公主朱茱目睹了双亲撞死在她面前的惨状，得了失语症，再也不会开口说话。

  而自己，居然是治好朱茱，让她再次说话的“药”。

  然而，朱家的钱财也没能挽回陆采萍的命。半年之后，她便与世长辞了。

  陆采萍病逝后，朱伯年就把无依无靠的陆笙带回朱家。

  来到朱家后，陆笙就把自己关进幽静的房内，每扇门窗都关得严严实实，就连窗帘都牢牢拉上，不让一丝光亮透进屋内。

  不知过了过久，门被轻轻打开，一抹光亮由推来的细缝中投射进来，陆笙双手抱膝蜷坐在角落，她本能地眯起眼。

  一个探头探脑的小女孩出朱茱跳了进来，又迅速的关上门。

  她的瞳孔适应黑暗后，缓缓移动小脚，走向墙角边的陆笙，软软甜甜地喊道：“姐姐出”

  陆笙头也没抬，依旧默不作声蜷坐着。

  朱茱没有被她的冷漠吓跑，依旧坚定地来到她面前，蹲下小小的身子与她平视。

  她将手中精致的糕点递给陆笙：“喏，你晚上没吃饭，肚子一定很饿吧？”

  陆笙还是没有回应。

  朱茱伸着直挺挺的小手也不收回：“快嘛，我的手很酸耶！”

  陆笙终于抬头，在黑暗中对上朱茱晶亮的眼眸，那种耀眼的光明与温暖，就像夜晚最亮的星辰，照亮陆笙彷徨无助的内心。

  “我爸爸妈妈也去了很远的地方！”朱茱小脸黯淡下来，但随即又掩饰过去，漾开一抹更加甜美动人的娇靥：“医生阿姨说，只要我乖乖听话，多多吃饭，长大了就能再见到爸爸妈妈了！”

  “你也一样，所以要多多吃饭，这样才能快点长大呀！”朱茱一本正经安慰她，另一只手递给她一张纸：“喏，这个送你，想妈妈了就拿出来看看。”

  陆笙目光瞥向画纸那刻不由得一怔，纸上居然画着她和母亲画像。

  母亲留给她的相片中，美则美矣，但是大多难掩一股病容，竟没有这小女孩画得那般生动美好，充满生命力出

  “铃铃铃出”

  突如其来的手机铃声把她从回忆中拉回。陆笙拿起手机接听，原本平静的脸霎时大变：“什么？茱茱不见了？多久之前的事？”

  “两小时之前，哦！不出我也不知道她什么时候离开的？就刚才，老爷和她吵了两句，我送水果进去，就发现她不在房里出”电话中，福婆急得话不成语。

  “家里都找过了吗？地下室也找了吗？”朱茱每次一生气就会躲地下室，陆笙连忙提醒福婆。

  福婆哽咽着：“找了，都找过了，阿笙该怎么办呀？这么晚要是出事该怎么办呀？老爷出老爷他急坏了出” 

  “福婆婆，董事长心脏不好，您千万照顾好他。我出去找，如果茱茱回来了，您打电话给我！”

  “好的出好的！”

  挂了福婆电话，陆笙立刻拨打朱茱的号码，电话提示已经关机。

  随即，她就去车库开车，绕着朱家别墅远近数十条街来回转圈，还是没找到人影。

  两个小时过去了，朱宅那边也没什么消息。偌大的城市，陆笙二十多年来头一次体会了无头苍蝇乱转是种什么感觉。

  前一天刚下过雨，街道上凉爽舒适，但陆笙却渐渐有些烦躁，她把车停在路边，莹白的下巴抵在方向盘上，愧疚自责在心里蔓延开来。

  要是刚才答应朱茱带她回家，她就不会和董事长吵架，更不会离家出走了。

  茱茱长的漂亮，全身上下都是名牌，无疑是绑/架勒/索份子眼中的“肥肉”，陆笙越想越着急，全然没有了往日的冷静。

  

 6、同床共枕

  不过，好在陆笙从小就善于寻人，因为她的心思向来缜密，观察力又好，小时候只要茱茱做了什么顽皮的事怕被挨骂，一定会找地方躲起来。

  而那个地方只有陆笙知道。

  从朱家别墅的后门走出去，是一大片绿地。沿着绿地一直往前走，穿过稀疏的树林，是她们儿时的“乐园”。

  一轮杏黄色的满月已经悄悄从山嘴处爬上来，夜晚的树林太过于安静，粗壮的树干被月光照射出张牙舞爪的剪影。穿透树林的风沙沙作响，鸟儿呜咽般的鸣叫声更是让人毛骨悚然。

  朱茱曲膝坐在石凳上，遥望着漫天星斗，心里却酸楚无比。

  “茱茱出”

  朦胧的泪眼遮挡了视线，恍惚间朱茱听见一道温和柔美的声音，还有一个颀长的身影朝她慢慢走来。

  是陆笙，她来了，她的阿笙找到她了！

  “阿出阿笙！”朱茱霍地扑进她怀中，吸了吸鼻子，佯装的坚强在见到她时顷刻瓦解。

  陆笙没想到她会突然抱住自己，僵直了身子忘了动弹：“为什么要离家出走？你不知道大家都很担心你吗？” 

  “阿笙出”朱茱低垂着小脸，长而弯翘的睫毛轻轻翕动，声音有些发涩：“猪爷爷他出他不要我了出”

  许多年不曾看到朱茱哭了，小时候她总有法子安抚朱茱的哀伤。可此刻，陆笙却显得手足无措，心也因为她的哭泣而绞紧。

  她抬手，食指轻轻抹走朱茱脸上的一滴泪珠，柔声问：“怎么哭了？告诉我发生了什么事？董事长最疼你了怎么会不要你？”

  “今天我的同学茱莉亚来找我出爷爷就知道我没有去学企管的事了出他很生气出他让阿娟把我的画全扔了出”朱茱鼻头好酸，紧紧咬着下唇，就怕发出一声哽咽，可是怎么也止不住那滂沱而下的泪水。

  “所以你就和董事长吵架了？”

  “唔！”朱茱的哽咽渐渐变成小声的哭泣，肩头轻轻抖动着，把哭声都掩埋到陆笙充满茶香的衬衫中：“阿笙，我不想惹爷爷生气的出可是，我好想我的爸爸妈妈出我好害怕出怕忘了他们的样子，所以出所以我每天都会画他们，想象他们四十岁、六十岁、一百岁的样子，把他们画下来出”

  陆笙看着她脸上的伤感和脆弱，心疼得不行。

  朱茱的心思她怎么会不懂，失去亲人这种撕心裂肺的伤痛她也曾体会过。虽然心里的创伤终究会随着时间慢慢愈合，但也是因为时间流逝，父母的样子会渐渐在心中变得越来越模糊，模糊到记不起，那该是多么可怕。

  她用力将朱茱搂入怀紧紧抱着：“乖，别哭，我去跟董事长谈谈，他会同意让你继续画画的。”

  朱茱觉得难以抑制的委屈，窝在她的肩头仍在流泪：“不会的，他不会同意的，他根本就是个老顽固。”

  “你向你保证好不好？”陆笙安抚似的来回轻抚她的背：“以前我答应过你的事由哪件没办到？难道你不相信我？”

  朱茱抬头看她，卷翘的睫毛上还挂着泪珠，就像挂着晨露的小草般惹人怜爱，她半信半疑地问：“真的吗？”

  “嗯，当然。”没有纸巾，没有手帕，陆笙只能用指尖拂去她颊边的水渍：“不要哭了好不好，再哭下去就要引发泥石流了，我们就回不了家了。”

  朱茱噗嗤一声，破涕为笑，随后小脸又垮了下来：“回家？我不要回家，我还在生气，我还没原谅猪爷爷呢！”

  这丫头自己做错事，还有脸生别人的气。陆笙无奈地叹口气，语气更加柔软：“也不要去我家么？”

  朱茱呆了一秒，随后眼中再无泪水，脸颊笑出两个俏皮动人的酒窝：“要，我要去！”

  事实证明，把朱茱带回家是一件多么不明智，不理智的事情。

  一进屋，她那副可怜样瞬间消失，就跟出差一个月刚回家的女主人一样，特别自然地在屋内溜了一圈：“诶，壁纸图样太丑了。”又扫一眼：“窗帘颜色也太土了。”

  “冰箱里面除了鸡蛋培根就没菜了啊？请我来也不准备点好吃的，一点诚意都没有！”

  陆笙额前垂下三条黑线：“呃出太匆忙了，明天再备。”

  “好啊，明天下班逛超市顺便买个料理机吧，我看到厨房只有咖啡机，福婆婆说女孩子要常喝杏仁茶皮肤才会好出逛完超市再去逛家居店，刚刚我也进你房间看了，床垫太硬出”

  陆笙彻底石化了，蹲在地上思考人生，她到底是放了个什么样的人进家了？

  “那个出我去给你煮杯鲜奶，你出”陆笙看她自来熟的主人样，默默把“你随便坐坐”咽下去。

  当陆笙洗好澡把鲜奶端给朱茱时，却看见她竟然穿着半透明的睡衣躺在自己的床上。

  她这好歹也是三居室的公寓，空余房间还有很多，非要睡她的床吗？等等！她刚才不是还跟她抱怨床垫太硬吗？ 

  “阿笙，快点来睡觉吧，我给你留位置了。”朱茱表现出最大的诚意，虽然抢先霸占了位置，但是她还是留出一半的床位。

  什么叫给你留位置了？听她的口气好像是在给她吃嗟来之食，究竟谁才是这间房的主人？陆笙糊涂了，明明是她花钱买的房子，却生生住出一种林黛玉寄人篱下的凄苦。

  朱茱伸出胳膊呼啦啦招手，热情得像怡红院门口拉客的妈妈桑（就差一块手绢）：“你傻愣着干什么？快来嘛！”

  小丫头声线慵懒，十足得魅.惑，让人全身酥.麻。

  “你出你把鲜奶喝了出先睡吧。”陆笙白皙的脸一下就红到耳后根，她赶紧别过脸匆匆放下杯子。

  朱茱跳下床，猛地扑过来抱紧她：“你不陪我了吗？”

  小丫头刚洗完澡，身上还残留着沐浴露的味道，与体香相融后散发出一种特别的香味，直往陆笙鼻子里钻，教她把持不了。

  陆笙轻轻拉开她的手，阻止自己在心旌未定时靠近她：“我还有工作要做，你先睡好不好？”

  朱茱浓密的睫毛垂下来，显得格外娇柔：“不好，你不陪我睡，我会做噩梦。”

  五岁开始，朱茱每晚都会被噩梦惊醒，陆笙来朱家后，有一天给她讲故事，小丫头拽着她手指不放，姿势一直维持到陆笙睡着后，那天朱茱居然一夜好眠。

  至此开始两人都是睡在一起，直到朱茱被送去瑞士求学。

  陆笙无处安放的视线左右乱瞟：“在国外这么些年还没习惯？”

  “原本是好多了，但跟你在一起就变得不行。”朱茱倒打一耙的能力颇深，加上那委屈的小眼神，简直要多无辜有多无辜：“你把人家带回来又不管，亏得爷爷这么信任你。”

  陆笙：“？？？”

  是她阅读理解能力太差了吗？“信任”和“一起睡”有什么关联吗？

  小丫头撅着嘴还在不停控诉：“小时候我们不都是睡一起的吗？有几次你都压得我好痛，我都没跟你计较。”

  怎么事情的走向突然诡异起来了，陆笙很多年表情管理都没有这么失控过了，她万分尴尬地低头看朱茱。

  小丫头正委屈巴巴地看着她，眼里湿漉漉的，脸颊泛着粉泽水气，这种诱人的颜色一直蔓延至衣服底下出

  陆笙心肝一颤，美貌的杀伤力可真大。

  “好啦，好啦，我陪你就是了。”陆笙一个头两个大了，什么时候的老黄历她都要翻出来“算账”。

  朱茱立马收住激愤的表情，换上乖巧模样，体贴的口气就像是能给人捶腿捏肩的小媳妇：“那我给你留多一点位置。”

  陆笙彻底被打败了，把她拉到床上躺平，然后躺在她身边，拉着被子盖住两人，轻声说道：“好了快睡吧，我陪着你。”

  房间顿时一片寂静，静得能听见彼此的呼吸声。

  朦胧的光线下，朱茱以每秒10cm的速度悄悄往陆笙身边蹭，刚挨到便一骨碌滚入她怀中。

  陆笙还没从错愕中回神，腰侧就攀上来一只手，不小心蹭到她腹部的肌理，肌肤相触的瞬间，热量迅速蔓延至胸口，夺走她胸腔所有的氧气，强烈的渴望让她口干舌燥。

  陆笙不停地深呼吸让自己心绪平静下来：“茱茱，你过去一点，我出我不习惯有人抱着我睡。”

  “不要，你会慢慢习惯的。”朱茱的小脸埋进陆笙的肩颈，双唇不经意触碰到她的脖颈，引得陆笙一阵轻颤。

  小丫头似乎发现她在战栗，仰起头问：“阿笙，你是不是冷？”

  朱茱的眼眸在昏黄的光线下格外摄人心魄，陆笙一对上就陷进去了，不由得呆愣着。

  随即，好像听见小丫头在她耳边轻柔地问：“那我帮你暖暖？”

  还没反应过来，小丫头咕噜翻个身，从后面环抱住了她。

  这样的姿势让两人身体更加贴合，陆笙脸颊发烫，呼吸急促，有种想撤退的冲动。                           

 7、死缠烂打

  陆笙身体僵硬，不敢随意乱动，脖颈边传来的热气不时撩拨着她，她难受地抠着床单：“茱茱，你不可以再乱动，快点出快点闭眼睡出睡觉，否则我出我就不陪你了。

  切！睡觉就睡觉，梦里什么都有呢！

  朱茱贴着陆笙柔软的后背，不情不愿地闭上眼，陆笙身上有股淡淡的茶香，似乎有种天然的治愈安抚能力，片刻过后朱茱就已沉沉睡去。

  这是她许久以来第一个最安适的觉。

  反而是陆笙一夜不能成眠。

  这丫头根本就是上天派来折磨她的，睡着之后刚才那套让人全身酥麻的流程又来了一遍，逼的陆笙不得不把她固定在怀中。

  这样的酷刑让她几乎到了天亮才迷迷糊糊睡着，今早还有一个评估会要开，所以陆笙不敢贪睡，揉了揉僵硬酸胀的脖子和手臂就起身。

  她走到床侧边捡起被朱茱踢掉的被子，重新帮她盖上掖好，小丫头睡得很香，长长的睫毛往下阖着，她睡着时丰润的小嘴微微撅起来，真的是世界上最乖巧最甜美的女孩。

  陆笙痴望了很久，再也无法遏制自己的渴望，情不自禁地俯下/身……才一秒，她就被自己吓一跳，忙收回泛滥的情愫，夺门而逃……

  过了很久，朱茱也醒来了，她揉揉眼睛，床上只剩她一人，窗外已经艳阳高照。

  她很想赖床，但条件似乎不太允许，挣扎了一番还是掀开被子下床。

  才走到客厅，就闻到了早餐的香味。

  陆笙正在往雪白的镜面餐桌上摆盘，她将煎的恰到好处的溏心蛋和鲜嫩的培根盛在盘中，在烤的金黄酥软的吐司上淋上朱茱最爱的奶油酱，取出两只马克杯缓缓斟入早已磨好的曼特宁咖啡。

  她一抬头就看见倚在沙发傻笑的小丫头，抬头招呼她：“吃早餐了。”

  朱茱蹦跳到餐桌前，安静地坐在她对面，脑袋却飞速旋转着。

  如果她预计的没错，今天陆笙就会把她押解回朱家。

  要怎么样才能赖着不走呢？

  朱茱黑眼珠转了转，头脑瞬间活泛起来，她不动声色地把餐椅挪近些，讨好地把培根分给陆笙，又谄媚地给她的咖啡续杯。

  还吹了一段五彩斑斓的彩虹屁：“哇！阿笙，你和食神之间就差一套厨师服了，啧啧啧，能把煎蛋做这么好吃的人就只有你了出出”

  陆笙恍若看穿她的小心思，抿抿唇角却不接话。

  “这么好吃的早餐，要是明天我吃不到，会很难过的出”

  赫！果然在给她挖坑呢。

  事实证明，对你竖大拇指的人，不一定是在夸你，还有可能是在用炮瞄准你。裹着套路的糖衣炮弹，让你情不自禁的也要听下去。

  陆笙双手切着培根，脸上没有任何表情，语气坚决毫无商量余地：“你我说过了只让你住一天，今天必须回家！”

  对朱茱而言，陆笙就是她的“阿拉丁神灯”，不管她提出的要求有多不合理，她都会全部答应，无所不能。

  像这样想都不想就回绝还是头一回，朱茱显然是恼了，声音陡然提高：“为什么不让我住这里？”

  “董事长和福婆婆都很担心你，别任性！”

  但朱茱可不好打发，她跳起来咄咄逼人：“哼！这都是你的借口，你以为我不知道吗？有狐狸精迷住你了是不是？我妨碍你和莫亦晴同居了是不是？你不要我了，对不对？”

  狐狸精？莫亦晴？陆笙一口咖啡喷了出来。

  她这小脑袋瓜究竟在想什么？扯哪里去了？

  “没有！”陆笙眉头微乎其微地皱一下：“我没有跟人同居。”

  “还想骗我？”朱茱端起马克杯质问：“那为什么你家会有情侣杯？”

  她手中拿的是一对蒂芙尼的情侣杯，当初陆笙也不知道自己为什么会把它们买回来。她只记得当时导购提到“情侣”这个词的时候，她脑中闪现的全是朱茱的脸孔，有嘟嘴生气的模样，有笑到酒窝深陷的模样，有吐舌扮鬼脸的模样出

  “我和莫亦晴只是同学兼同事关系，仅此而已！”陆笙为自己急于解释、撇清关系的行径感到不解。

  朱茱从鼻孔中轻哼一声，双手交握在胸前，语气就像是甄执中被跪.舔的华妃一样：“昨天下班我明明听见她跟你说什么楼下代购点的咖啡豆到了，让老板娘送货出她怎么知道你家楼下有零食代购？又怎么知道什么时候货能到？还说没睡一起？啊呸，我信你个大头鬼哦！”

  陆笙又一口咖啡喷了出来，事实再次证明，无论她平时多么优雅精致，一碰到这丫头，就很难再维持体面。

  等等，好像有些不对劲，这楼是什么时候歪的？

  意识到被带偏的陆笙调整坐姿，恢复“老干部”气场：“那个出我喝的咖啡豆没了，亦晴说她可以托人去菲律宾买，原本说不想麻烦她了，楼下的代购店就有卖，只是经常断货，可我又没空关注这些，亦晴就说交给她来办。”

  朱茱似乎比较满意她的解释，可嘴角还来不及上扬，陆笙又绕回先前的话题：“现在我们谈论的是你的去留问题，不要扯些不相关的。”

  这“磨人的小妖精”连早餐都不肯吃了，拽着她胳膊死磨硬泡：“阿笙出阿笙姐姐出你就让我住这好不好，好不好嘛？”

  陆笙放下咖啡，看一眼腕表上的时间，无奈地叹口气：“好啦！那就再住一晚，吃早餐吧，快迟到了。”

  欧耶！朱茱悄咪咪在心里比了个剪刀手。

  准备下一波作战方案。

  出出出出出出出出

  伯年集团以百货起家，这几年渐渐涉足服装，广告等领域。

  一般来说，公司董事长和几个高层固定在伯年大厦办公，至于下属公司也只是偶尔去巡视。

  早上，陆笙带着朱茱参加了例行的评估会，会议结束后，她和莫亦晴一前一后走出会议室，朱茱则懒洋洋地缩着后面。

  “亦晴，你把数据汇总起来放我桌上，今天的行程有哪些？” 陆笙笔直地走向总裁办公室，高跟鞋踩踏在大理石上发出叩叩叩的声音。

  莫亦晴低头翻记事本，栗色如瀑的卷发顺着她的动作垂坠而下，她往后拨开，举手投足尽显优雅：“九点和德乐集团有个视频会议，中午，东升的梅总约了您……”

  陆笙优雅颀长的身影顿住，微微侧身瞟了过来，小丫头正捂着嘴打哈欠，目光撞上，心虚地吐吐舌头，忙自觉地跟上去。

  “一开会就犯困，你这是什么毛病？”明明是责备的句子，但从陆笙口中说出就变了味，听着有股纵容和宠溺的意味。

  朱茱戏精附体，重重叹气，面上露出可怜、弱小又无助的表情：“我同学茱莉亚，呃……就是沈氏集团的接班人啊，她每天都睡到日上三竿才进公司，溜一圈就下班了，哪像我这么命苦出”

  陆笙由得她演，幽幽接了句：“迟到要扣满勤的，一个月累积满三次按公司规章是要开除的。”

  朱茱：“出”

  喂喂喂，她可是未来董事长啊，难道迟到也不能被原谅？

  陆笙无奈地转身，走到莫亦晴面前，眼神终于有空对上她的：“亦晴，帮我把中午的饭局推了吧，注意下措辞，嗯？”

  莫亦晴对美女上司妩媚一笑：“没问题！”

  陆笙脑中还在不停调整时间，口气稍缓了些：“另外再帮我安排一下，我要带茱茱去一趟伯年广告。”

  莫亦晴问：“要不要通知他们接待？ 

  “不必，我们准备突击检查，如果被他们提前知道，那么一定会做暂时的整顿，所以我们能看到的仅仅是表面的美好，听到的也都是一些阿谀奉承的话。茱茱就永远不可能知道内部情形。”

  陆笙说话的时候，自然挑起的眉毛带着几分温柔，那样温柔的眼神只落在她最宠爱的小丫头身上：“茱茱你要记住，一个领导者应该是多用眼睛，少用耳朵，看到的一定会比听到的更真实。”

  朱茱有些好奇，伯年下属的广告公司离总公司最远，怎么排也轮不到它做为“微服私访”的首站：“为什么我们要先去广告公司巡视？”

  “现在的企业，只要一有新产品问世，都会大肆宣传；公共汽车、街头的广告牌、报刊杂志、电视台；尤其是电视台，企业都不惜砸重金宣传。”陆笙很有耐心给朱茱剖析商业中的门门道道：“为什么伯年广告的报表呈上来，盈利这么差？”

  这回换做莫亦晴不解了，她插嘴问：“之前就这部分开过会议，原因是缺乏广告设计人才。” 

  “你错了，这只是他们的推托之词。”陆笙一双漂亮的眼睛慢慢变得高深莫测，商场中尔虞我诈阳奉阴违的把戏，莫亦晴始终没她见识的多。

  “难道……难道他们……”莫亦晴不敢把想到的说出来。

  “所以啊……今天就带咱们未来的董事长去见见世面。”陆笙很自然地牵起朱茱的手，拉着一脸懵逼的她往专用电梯走去。

  这出还是那个高冷禁欲，不苟言笑的陆总吗？

  她看向朱茱时，眼睛便如星辰大海，不仅璀璨，还满藏深情。这种宠溺温柔的表情，是由内而外散发出来的，遮也遮不住。

  莫亦晴甚至能感觉到陆笙将全部的不耐烦都隐藏起来，只为了呵护这个小公主。她定定地站着，酸酸的醋意由胃袋淹到了喉咙口。

  

 8、日常宠老婆

  伯年旗下机构的员工都知道朱家有个集万千宠爱于一身的独生女。但是很少有人见过这位太子女。一方面，是朱茱很早就去国外念书，另一方面是朱伯年为了保护朱茱，很少让她出现在公众视野内。

  陆笙和朱茱很快就到了广告公司。伯年广告在写字楼的五楼，陆笙让朱茱独自进去，自己则在四楼的咖啡厅小坐片刻。

  伯年广告租了五楼一整层，出了电梯就看见硕大的亚克力门头，上门挂着“伯年广告创意有限公司”几个大字。

  朱茱推开玻璃大门，前台坐着三个女孩，她们正叽叽喳喳聊天，热闹得像在开茶话会。朱茱走进去，根本没人注意，她站了两分钟还是没人搭理，倒是听了不少娱乐圈八卦新闻和一些三姑六婆的家长里短。

  她再往里走，格子间的女职员们不是在化妆就是在玩手机。男职员彩票不离手，朱茱都怀疑自己是不是进了福利彩票店。

  朱茱忍着怒气来到总经理办公室，门口接待员正在涂口红，她对着镜子抿了几下嘴唇，根本没有抬头看朱茱，朱茱也懒得理她。

  她敲响了总经理办公室的门，没有回应。她推门进入，看见一个中年男人正在用座机打电话，讲的都是露.骨的荤.段子，一口一个“宝贝”的唤着电话那头的人。

  中年男人出广告公司总经理林国文倒是警觉性很高，在朱茱推门时就朝她看过来，不过在看清来人后，他便用力挥挥手，示意朱茱快走。

  朱茱装作没看见，兀自找了一张椅子坐下来。

  林国文“啪”的一声挂断电话，愤怒地指着朱茱呵斥：“你是谁？进来做什么？”

  “我是来应聘的 ，我看到你们在招设计师。”朱茱看到转过头的林国文，忍俊不禁。

  那发际线，要是搁清朝准是个贝勒。

  林国文脸随即黑了下来，口气接近凶恶：“按照规矩，你应该由前台带进来，而不是没有经过通传就贸然闯进来。” 

  呵！通传？架子倒是不小，这个秃头还真把自己当王爷了？

  朱茱努力压下心中的怒气，礼貌性地笑笑：“前台小姐在聊天，而您的秘书小姐正在化妆根本没空理我，我总不能在外面站一天吧？”

  林国文一副不耐烦的样子：“你走吧，我们不会请你。”

  “为什么？您还没看过我的广告画就拒绝我？”朱茱打开腰间的手工挎包，拿出她平时画的彩铅画。

  “免了，你收起来吧！”林国文用手一挡，眯缝着眼打量穿着T恤牛仔裤的朱茱，嗤笑着说：“凭你也想来做设计师？你够资格吗？穿成这样就来面试，你以为我们在招打字员么？”

  “总经理，请您收回您的成见，先看看我的画出”

  林国文横了她一眼：“说了不需要，你听不懂话吗？” 

  朱茱哪里受过这种气，什么姿态体面通通抛到九霄云外去了，她两手撑着桌面作出谈判的姿势：“我看您根本不想请设计师！” 

  林国文扯扯嘴角，轻蔑地说：“是又怎样？请不请人我说了算！”

  朱茱气得头发丝都快冒烟了：“我要你看我的画！” 

  “你给我滚开！”林国文一把扯过朱茱的画重重掷向地面，接着按下电话内线：“小石，给我叫保安过来，这里有人捣乱。”

  不一会儿，保安过来了。不过与此同时，陆笙也跟着进来了。

  “别碰我！”朱茱奋力挣开保安的拉扯，一掌重重得拍在林国文的办公桌上：“该走的是你，不是我！”

  “你这个不知天高地厚的丫头出”眼看林国文的大掌就要挥向朱茱的俏脸了。

  头顶传了一声力喝：“住手！”

  大家这才注意到站在门口的陆笙，林国文更是脸色煞白，支吾着上前：“陆出陆总，您出您怎么来了？怎么也不通知一下？我们也好出”

  陆笙把朱茱拽到身后，笑得极为浅淡不屑：“林经理好大的官威！我竟不知道如今伯年广告招设计师不是问学历、经验、才干，而是凭穿着打扮来判断了，这是哪一年变得规矩？”

  林国文抬头，眼神瑟缩了一下，嗫嚅着不敢辩驳。朱茱的小脑瓜猛地从陆笙身后钻出，捂着脸颊可怜兮兮地装柔弱：“对呀，他非但不看我的画，还想打我。” 

  陆笙既心疼又好笑，这世上能让朱茱吃亏的人大概还没出生。

  刚刚那一幕她看的很清楚，林国文的巴掌还没落下朱茱就已“识相”躲开。否则，林国文现在也不可能还安然无恙地站在这里。

  陆笙轻轻把她脑袋按回去，安抚性地递给她一个“乖乖站着，我会给你报仇”的眼神，这丫头才不情愿地退下。

  林国文砌词狡辩：“没，没有的事，我正想看这位小姐的画出” 

  这，这，这人也太不要脸了！他不信举头三尺有神明，拜托也信一信举头三尺有监控好不好！

  朱茱把脑袋探出来对质：“你根本就没打算看我的画，还让我滚！” 

  陆笙慢慢踱过去，绕着林国文转了一圈，垂眼盯着他：“你不是老跟总公司抱怨招不到人才么？这就是你招人的态度？”

  林国文一个激灵，连忙摆手：“不，不是出是之前招的那些眼高手低，干不了几天就走，这来来回回折腾得我也烦了，我还以为这位小姐也跟前几位一样，所以就不太出不太热情。”

  “喔？”陆笙故作不明，装作很疑惑的样子：“人员流动竟这么大？”

  林国文眼珠子骨溜溜转了几圈，转眼就换了另一幅面孔，神色有些凝重：“是呀！陆总出虽然伯年广告设计师薪资在同业内还算可以，但比起总公司的薪酬福利出那差距出还是大了些出我们这些老员工，各个都要养家糊口，总公司也不能厚此薄彼呀，大伙说是不是？”

  伯年广告的员工一半以上都是林国文亲戚，见他发话纷纷点头附和，陆笙淡淡一眼扫过去，众人又齐刷刷垂下头。

  陆笙粲然一笑，卧蚕隐现，明艳不可方物：“那照林经理的意思，这绩效考核制度该怎么制定比较合理？”

  此言一出，林国文宛如一只被戳破的气球，顿时泄了气。

  伯年集团有着完整的奖惩制度，奖金及分红都是根据业绩而提，说白了就是凭本事赚钱。而广告公司在他领导下年年亏损，只能依附总公司才能存活，毫无业绩可言。 

  陆笙定定地看着林国文微笑着补充：“大伙都上有老下有小，指着这点薪水确实过得比较紧巴。”随即，她隐下笑容，微微眯起眼睛，语速很慢，却带着一股冰冷：“不过出据我所知，你儿子在加拿大读书，女儿读高中，太太是澳门赌场的常客，至于林经理你自己出也是蓝色多瑙河夜总会的座上宾。你能教教我怎么能在如此巨额开销的情况下，还有闲钱给太太豪赌，自己还能在外头一掷千金？”

  陆笙不像朱茱那般尖声吼叫，但是每个字都能击中对方，林国文用手背擦擦冷汗，极力镇定下来：“陆出陆总，那出那是我的家事。”

  言下之意，他怎么花钱别人管不着。

  陆笙敛去笑容，只淡淡看着林国文，目光冷冽，隐隐含着一股寒意。林国文额角细密的冷汗已形成豆大汗珠，顺着脸颊淌下。他实在有些费解，一个二十多岁的女孩怎么有这般威慑力。

  办公室一片寂静，公司员工都垂着头肃立一边。陆笙视线又来回扫视一圈，似乎只针对林国文说，又似乎是面对全体员工：“你的家事我当然无权干涉，但如果家事涉及到公事，那就别怪公司不留情面了！”

  这下，谁也不敢再有半句废话，朱茱得意极了，盛气凌人地朝林国文哼了一声，带着异常满足的骄傲。

  她头一次见识陆笙治理下属，神色自若，没有发脾气，甚至连大声斥责都没有就镇住了场面，举手投足都带着王者之风出她崇拜得两眼放光。

  可惜这股崇拜之情仅维持了一小时，当陆笙说暂时不开除林国文时，朱茱差点掀翻了餐桌。

  伯年广告离市区较远，周围没有什么像样的餐厅。如果陆笙单独出来办公，多半不会把时间花在吃饭上，但今天朱茱在，她特意花时间浏览某美食app找了家四星级餐厅。

  “为什么不让他走？难道我还没权利开除员工了？是谁招这么个人来管理分公司的？明天就让他走，不！现在，立刻叫他收拾包袱走人！”朱茱怒不可遏地把叉子重重掷在餐桌上，右手边一大盆山竹齐齐跳了跳。

  陆笙连忙圈起胳膊拢住往下窜的紫红果子，侧头看了看周围，还好此时已过饭点，餐厅统共也就两三桌人，且隔得较远，不然就成全场“焦点”了。

  “你安静点呀！”陆笙把山竹一颗颗捡回小圆盘中，从里头挑出一颗最大的果子，白皙又骨节分明的手指熟练地剥着果壳，只三两下就露出白白的果肉。

  朱茱眼前一花，嘴里就被塞了一瓣果肉，也堵住了她聒噪的抱怨，陆笙好笑地去戳她鼓鼓的脸颊：“一路上嘴巴就没停出这个你爱吃的，解解渴吧。”

  

 9、跌进她的怀抱

  “反正我一定要开除林国文。”朱茱凑过去咬下几瓣果肉咀嚼着，脑中又闪现林国文嚣张的嘴脸，气就不打一处来：“好气哦！呆会我一定要杀回去骂他个狗血淋头。”

  这“吵架没发挥好”真算的上是生活众多遗憾之一，以至于朱茱辗转反侧夜不能寐。

  想她堂堂未来集团董事长被分公司负责人怼到哑口无言，输掉的不是一场唇舌交锋，而是她脆弱的尊严。她定要用那传说中“三分凉薄三分讥诮四分漫不经心”的眼神击溃林国文。

  朱茱满脸写着“给老子道歉”，那咬牙切齿的样子像极了网络上某女宝宝同款表情包，陆笙心都被萌化了：“企业管理可不是菜市场交易，讲究落实，层层递进。吼人吵架不是老板该做的，只有决断仲裁时才需要你出面。而且，你更不能把所有心情写在脸上，让人一眼就看透。”

  陆笙又剥了一颗山竹递到她嘴巴，被朱茱一掌撑开，鼓着脸嚷嚷：“那由得他在伯年广告兴风作浪？”

  “就因为分公司亏钱而开除他？”陆笙反手把山竹塞进自己嘴巴，入口泛酸让她小幅度皱了皱眉。

  开公司从来不能保证一定能盈利，光凭业绩断不能决定林国年去留。陆笙隐忍这么久，就是为了搜集更多证据，一招击中叫他再不能翻身。

  陆笙用纸巾包住果核，擦擦嘴角抬头看向朱茱：“而且你想好怎么应对他背后的人么？”

  背后的人？朱茱疑惑地眨眨眼，她还未领教过职场上盘根错节的复杂人际关系，只随着性子脱口而出：“管他背后什么人，反正让他走就是了。”

  “开除他当然容易，但开除林国文后，他的位置该有谁来顶替，这些你都想好了么？”见她还是跟以往一样沉不住气，陆笙只能耐着性子跟她摆事实讲道理：“况且现在公司员工一半以上都是他亲信，他一走势必就会带走这部分人，到时候公司可能会陷入瘫痪出”

  这下，朱茱彻底语塞了，她咬着筷子想了许久也没对策，沮丧地转过头，幽幽叹口气：“哎，原来做董事长也不是什么都能说了算的，我还以为有多威风呢！”

  陆笙捧起双手把她脸扳回来：“做董事长就为了耍威风？你以为我们伯年是一言堂么？”见她小脸蔫蔫的，于是又调转话锋哄她：“放心吧，过不了多久我就会清理这些蛀虫的，嗯？” 

  朱茱的唇角立刻勾了起来：“那出多久是多久？”

  她眉眼弯俏，只这么细微一动，五官便刹那间明媚起来。

  陆笙只觉得被什么东西晃了一下，心跳猛然加速，话到嘴边便脱口而出：“一个月之内，我保证把他们驱除干净。”

  “太棒了！”小丫头毫无形象地座位上跳起，伸出右手竖起圆润的大拇指：“阿笙，你好厉害，真不愧是爷爷的猛将！”

  不得不说，没人能抵抗朱茱的“彩虹屁”，即便听起来有那么一丢丢浮夸，那么一丢丢“假”，但轻轻松松就能吹痒陆笙的心。

  不知从什么时候起，小丫头的一颦一笑就时刻牵动着她。

  就像现在这样出朱茱在闹，而陆笙在笑。

  陆笙一瞬不瞬地看着她，眼睛里仿佛有blingbling的光亮。朱茱似乎发现她的视线，微微垂眸，正巧与她撞上。

  两人无声对视了几秒，率先脸红的居然是朱茱。

  随着红晕一点点晕染，朱茱明显感觉到自己心脏像是被点燃了爆竹，噼里啪啦炸开了。

  她像只惊慌失措的小鹿，急忙别开眼坐回餐椅，抓了一把山竹装模作样地剥起来。

  陆笙的脸也红的快滴出血来，她极力遏住心跳悄悄收回眼神：“晚上想吃什么？我给你做！”

  一说到吃，朱茱又雀跃起来，她掰着手指点菜：“我要吃糖醋排骨，龙井虾仁，柠檬鸡……”

  陆笙无奈地笑笑，天底下再没有比她更悲催的房东了，房西不仅白吃白住还诸多要求，做家务简直就是大型灾难现场－－陆笙进厨房她就硬要过来帮（捣）忙（乱）,洗碗打破了家中唯一一套餐具，拖地差点没把整栋楼淹了……

  俗话说：“十年修得同船渡，百年修得同屋眠”，可这才“同居”几天，爱情的小船就要说翻就翻了。

  …………………………

  晚饭后，陆笙继续她的修行，阿不，准确来说是“还债修行。”

  “阿笙……阿笙姐姐……”小丫头赤着脚跑进书房，把陆笙从书桌上拽起：“陪我玩手柄游戏。”

  陆笙正撑着下巴看伯年广告财务报表，抬眸看过来，唇角轻轻勾起：“乖，我现在还有点事情要做，你自己玩吧。”

  朱茱还是不屈不挠地摇晃着她手臂：“一个人玩多没意思，你陪我嘛。”

  手边的资料堆积如山急需处理，广告公司后期规划还没确定，陆笙没有太多时间可以浪费，所以任凭朱茱怎么摇晃，她都不予理会。于是朱茱又去□□她头发，陆笙还是不予理会；朱茱对她扮鬼脸，还是不予理会。

  朱茱悻悻地甩开她的手，赌气似的转身，赤脚踩在木地板发出的独特声响成功让陆笙抬起头来：“怎么又不穿鞋，地上凉会感冒。”

  这次换朱茱不理她了，她兀自往外走，快到客厅时开始放缓脚步，手指掩在胸前数数：“1出2出”

  第三个手指还没伸出来，陆笙就已经拎着拖鞋追过来：“把鞋穿上我陪你玩好不好？”

  朱茱瞬间眼睛一亮，双脚迅速踩进拖鞋，没脸没皮地粘过来：“那出玩沙滩排球吧。”

  陆笙轻笑，这丫头一定是商业对手派来摧毁她的“卧底”。

  朱茱拉着“被迫营业”的陆笙一起盘坐在地毯上，把黑色的手柄塞她手中，趁她低头时捻了一块巧克力偷偷放嘴里。

  拙劣的小动作当然逃不过陆笙的法眼，她眯起眼睛凑近朱茱，小丫头嘿嘿干笑两声，不情不愿交出了私藏：“再吃一颗？”

  “不行！”

  小丫头开始换套路：“我们来玩游戏啊，我赢了就再吃一颗？”说完嘴角偷偷扬起，心里更是得意，玩游戏可是她强项，陆笙还从未赢过她。

  陆笙盯着她狡黠的眼眸，似笑非笑地说：“你赢了再说。”

  小丫头为了表明她并不是冲着巧克力而来，还适时的保持谦让，摸了摸鼻子，友好地说：“让你先发球。”

  陆笙始终看着她，眼带笑意，在朱茱小嘴一张一合的时候就发了一球，等朱茱反映过来，荧幕上赫然跳出“BLUE WINS， GAME OVER”。

  还没开始就结束？朱茱暗骂自己太轻敌了。不过好在才开局，后面有机会扳回。

  然而连输了四五个回合，朱茱终于用她后脑勺灰质层齿状核双向纤维末梢神经反映过来，陆笙才是绝顶高手，合着以前都是故意让她的。

  起先她还觉得没什么，又不是没输过。可陆笙一向最迁就她，每当她稍稍拧起眉毛时，陆笙总会适时的退让一步，宁可闪到自己也不会让她不开心。

  阿笙出已经不在乎她了吗？

  这比真正的失败还要令朱茱难受。

  陆笙从斜后方凝望她的侧颜，长长的睫毛快速扑闪两下，贝齿轻轻咬着下唇，樱红的唇瓣霎时白了一片，俨然一副“输不起”的模样。

  这丫头一不高兴就会自虐般咬唇，什么情绪都摆在脸上。

  陆笙抿着唇，眼光在扫过藏匿在角落的糖纸微微蹙起了眉。

  一定要狠狠心让她戒掉晚上吃甜食的习惯。

  可是……

  小丫头唇上的白色格外刺目，像是绵长的丝线，一点点渗透到她心尖，让她的心理防线功亏一篑。

  陆笙垂着睫毛不吭声，但双手早已变化了操控。

  陆笙“输”得很有技巧，一点也看不出是故意放水。朱茱整个人都跳了起来，兴奋地举手拍掌：“欧耶，我终于赢了！”

  朱茱穿着一件纯白真丝短款睡衣，上身真空（她晚上不喜欢穿内衣），随着她的动作，短而宽松的睡衣被手臂带动撩起，露出粉白的小蛮腰，还有那丰满的胸.脯也随之跌荡。

  这丫头，真是勾人不自知。

  陆笙视线不受控地追随她，痴恋得竟舍不得移开眼。

  朱茱还在忘形地又叫又跳，一不留神左脚便踩上自己的右脚，她发出一声尖叫，接着整个人扑向地面。

  还好陆笙眼疾手快，在她跌下去之前用自己身体给她做了人肉垫子，朱茱稳稳的落在她怀中，形成一个很暧昧的姿势。

  她们贴得很近，她的唇几乎就要碰到她的唇了。 

  陆笙开始呼吸不畅，艰难地挪开眼，拉开距离细细检查，“摔哪了？有没有事？”

  朱茱的脸霎时通红，一种前所未有的慌乱感涌上来，一直压迫到胸口。

  阿笙的气场也未免太恐怖了吧！离近点心脏都快不受控制地跳出来了。

  这已经是今天第二次在陆笙面前表现得如此异常。小时候她也经常赖在陆笙怀里，但从来不会像现在这么不知所措、心慌意乱。

  朱茱委屈巴巴地指着额头和眉毛中间处：“这里疼。”

  陆笙轻轻拨开她眉间的刘海，指尖柔柔地打圈抚摸，接着大拇指又移到她的眉梢，又缓缓下移，碰到朱茱的眼角……

  这时，出于条件反射，她闭上了眼睛。

  朱茱闭着眼，下巴微微上扬，完全就是一副“索吻”的娇模样。她的脸因害羞而泛着魅惑的红色，唇上香甜的巧克力味道萦绕在陆笙鼻尖出

  这欲吻不吻的距离，如细而软的羽毛般在她那根名为自制力的心弦上轻轻撩拨着。

  陆笙心跳如雷，鬼使神差地把唇缓缓凑上去出

  

 10、职业金丝雀

  硕大的电视显示屏忽然闪烁一下，瞬间的光亮让陆笙猛然清醒过来，她不动声色收回动作：“还疼吗？”

  危险，危险，差点就吻了上去。

  朱茱哪里知道陆笙心里的小人刚经历一场“思想斗争”，她微微倾身，手臂环抱住陆笙的脖子，以另一种更暧昧更亲密的姿势坐到她腿上：“唔，还是很疼呢，阿笙再帮我揉揉。”

  她的睡衣松松垮垮套在身上，露出光洁的肩膀，娇嫩温热的皮肤贴住陆笙的膝盖和大腿，无意识轻轻磨.蹭，细腻柔软的触感渐渐带出一丝旖旎气息，犹如爬山虎的触角在悄无声息地蔓延。

  陆笙怔了怔，衣服底下的皮肤寸寸跟着发热，像是被火烧一般，她深吸一口气，用尽全力才将体内的“火势”扑灭。

  “茱茱，你好像变重了。”陆笙挣开身子，装出嫌弃的表情，语气恢复自然不带一丝僵硬。

  陆笙有些佩服自己的演技，这些年在商场打拼，早已将自己修炼得滴水不漏，明明心里被撩拨得翻起惊涛骇浪，但脸上却依然能很自然得表现出一副正经模样。

  原本旖旎的梦幻泡泡“啵啵啵”全部破掉，朱茱表情立刻变得凶神恶煞：“哼！你才重，你从头到脚都重了一圈，像只猪一样。”

  陆笙乐不可支，化身教导主任趁机来一波说教：“所以啊，我要减肥了，巧克力最容易胖了，还是收起来比较好。”

  朱茱：？？？

  你减你的肥，没收我的巧克力算怎么肥四？

  朱茱这回倒是没回嘴，不过她也没闲着，趁陆笙收拾装备时以迅雷不及掩耳之势偷抓了一把巧克力。

  事出反常必有妖，小丫头长时间的安静让陆笙闻到一丝可疑气息。

  “手里什么东西？”相隔几步的距离，陆笙冷飕飕的语气飘了过来。

  朱茱颤动着睫毛，感觉就像是上学时抄袭同桌的法语答卷被女老师塞米亚逮到一样。

  问题是，求学那会她都没怕过“女魔头”塞米亚，现在对陆笙倒是有几分发怵。

  朱茱目光闪烁，心虚装糊涂：“没什么啊，我没有藏巧克力。”

  陆笙冷寂的眸子看着她，仿佛已经看透一般，倏然一笑：“我说你藏巧克力了吗？”

  “出”

  糟糕，此地无银三百两。

  朱茱想了想还是决定抵死不承认，她悄无声息地挪到休闲凳旁，把手上那几颗攥得快要融化的巧克力掩埋在坐垫下，然后朝陆笙摊开双手，脸上作出龇牙咧嘴的表情：“看吧，哪有什么巧克力？”

  陆笙笑而不答，只是一直用晦暗的眼眸盯着朱茱，朱茱心虚地咽了咽口水，视线不经意瞟向休闲凳，陆笙察觉了她突兀的小表情，正准备掀开垫子，脖子冷不丁被人环住。

  陆笙没想到朱茱会来搂她，有些吃惊地横过眼帘，见朱茱脸颊微红，长睫毛一味地扑闪。她目光往下一掠，小丫头水润柔软的樱唇正委屈地嘟着。

  “阿笙出我真的没藏，也没有偷吃，不信你闻闻。”

  小丫头踮起脚尖把嘴唇凑上来，落在陆笙的鼻尖，这处像是被狠狠电了一下，陆笙整个身体都僵了，脑子里全是狂涌乱搅的浆糊。

  “你闻闻，是不是没骗你？你还不信。”小丫头装得很无辜，吐字时温热的气息喷在陆笙脖颈，又酥又麻。

  “我……我……我信，我相信！”对自己演技格外自信的陆笙顶不住了，她连看都不敢看朱茱，声音也越来越低：“那……那个时间不早了，你早点休息……我……我去把文件看完。”

  看着陆笙落荒而逃的背影，朱茱生出几丝茫然来。

  奇怪，明明自己才是偷吃的那个，为什么阿笙会像做了贼似的狼狈？

  …………………………………………

  第二天，朱茱一大早就醒了，她趴在床上拖着下巴，另一只手把玩着手机，心中一阵烦闷。陆笙只答应她再住一天，她得再想个冠冕堂皇的理由留下来才行。

  叮！有办法了！

  朱茱猛地跳下床，她打算为陆笙做一顿色香味俱全的早餐，以此来证明自己能分担家务的能力，这样再提出住下来的要求，想必陆笙也不好意思拒绝。

  然而，想象总是美好的，现实却是残酷的。

  从厨房传来凄厉的惨叫声，足以证明什么是“看人挑担不吃力，自己挑担步步歇”了。原来做饭不是看一看就能学会的，光切个菜就发生流血事件，至于后面的操作就更别提了。

  朱茱见血就晕，连嗓音都吓得变了调：“阿笙……阿笙，救我……”

  陆笙听到她的惨叫声立刻飞奔过来，将她手指抓到水龙头下清洗，又从药箱中取出消毒水，碘酒和纱布。 

  陆笙蹙着眉尖仔细检查，伤口不深，但由于朱茱皮肤娇嫩，看上去依旧触目惊心。

  她用蘸了消毒水的棉花轻轻涂抹伤口，刚碰一下朱茱就疼得龇牙咧嘴。陆笙眉尖良久都没舒展：“好好地不睡觉添什么乱？”

  朱茱小心翼翼窥探她的脸色，心里发虚，语气变得跟小猫似的：“我只是想……想做早餐给你吃嘛！” 

  伤口不深却很细长，创口贴的贴面根本盖不住，陆笙比了又比还是无从下手，心疼得口气都加重了：“你确定你会做？菜刀不是用来砍的，你以为是劈柴呢？”

  “够了吧，陆笙！我划破手指你还凶我！”朱茱积聚了许久的泪水在这一刻涌上眼眶，一直一直在打转，强忍着不让它掉落：“从小到大，我还没给谁做过饭呢……”

  陆笙神色不悦，但手上却不停，她拿出装有云南白药的青瓷药瓶给朱茱手指涂抹后，又拿过已裁成细段的纱布给她缠上：“好啦，你的好意我心领了，但是我请你安安静静呆着就行，别再添乱了！”

  朱茱的眼泪终于不可抑制地大颗大颗掉下来：“你嫌弃我了是不是？你不想让我住在这，想赶我走是不是？”

  陆笙抬头便看见朱茱满脸湿润，心里一阵慌乱，她吸了口气，闭眼片刻后语气柔和下来

  “没有，我不是这个意思出”  

  从她十三岁到朱家开始起，她就无法忍受朱茱的眼泪和哀求，还有撒娇出

  拒绝？

  NO，那是不存在的，至少这辈子是不可能了。

  “对不起，是我不对，我不应该用这种语气跟你说话。” 陆笙用更加温柔的声音哄劝着她:“别哭了好不好？我出我跟你道歉。”

  经验告诉她，千万不要去招惹一个戏精，除非你的戏比她还多。朱茱的眼泪说来就来，泪目的亚子简直比腹背受敌的国足守门员还悲伤。

  陆笙除了道歉，也真是无路可走了。

  朱茱别开脸，拒绝和她对视：“谁稀罕你的道歉！”

  陆笙面对她的花式闹脾气，根本毫无招架之力：“还痛么？我们朱茱大画家的手可重要了，万一不能画画了怎么办？” 

  “不能画就不能画，反正没人在乎！”

  陆笙脱口而出：“我在乎啊！” 

  “出？”

  朱茱仰头看她，鼻子一抽一抽的，眼角还挂着泪，又可怜又可爱。

  两人四目相对，陆笙看着她Q弹的小脸蛋和天真无邪的小眼神，不知不觉中开始降低底线，一点一点做出让步：“好啦，再哭眼睛要肿了。今天是周末，带你去逛街好不好？你不是一直嫌弃我的床垫太硬，吵着要换么？”

  “逛街？”怀中人停止了抽噎，无辜地眨着眼问：“你付钱么？”

  陆笙装出一副“铁公鸡”的样子：“你离家出走都不带钱的么？

  “我没钱耶，爷爷把我的卡全部停了，我现在等着月底发薪水呢。”朱茱委屈巴巴地说：“爸爸妈妈留给我的钱要等我满二十周岁以后才能用。瞧，我没骗你！”

  朱茱掏出钱包证明，里面确实只有一些硬币，一张纸钞都没有。

  陆笙忽而被她惹笑，笑中带着宠爱，从自己的包里取出一沓钱放进她的钱包，又往她卡里转了一笔钱：“我还没见过像你这么穷的千金小姐！”

  白吃白住还能白白拿钱，她这算是被“包.养”了么？

  包.养？

  那她一定是最有职业素养的“金丝雀”。

  朱茱谄媚地抱住“金主”大腿，讨好地蹭了蹭，跟一只撒娇的奶猫没什么两样。陆笙侧头看她，见她鼻子红红的，眼睛也是红红的，但嘴角的笑已经咧到耳后跟了，忍不住弯起嘴角。

  这丫头可真是个戏精，还是中央“戏精”学院毕业的那种，能在哭和笑之间无缝连接。

  可是，明知道她得寸进尺，但是陆笙还是心甘情愿的被她“欺压”。

  出出出出出出出出

  现在正值秋夏交替的时节，虽然盛夏已过，但是暑气依旧难消。“秋老虎”依然发挥它的余威。

  两人在一家小资的东南亚餐厅祭了五脏庙后，朱茱又拽着陆笙去小弄堂买小吃。

  她左手拿着雪花冰，右手拿着核桃水晶糕，边吃边哀怨的看着万里无云的天空，当头的烈日将她晒得像只哈巴狗，她望着左手快融化的雪花冰，觉得还是有必要再抢救一下。

  朱茱用力摇晃一下，小脸皱成了“生无可恋”的表情包：“唔出都化了出”

  “太阳这么大当然会化，都说不要来了，小心中暑。”陆笙拿出手帕，沿路买了一瓶矿泉水，用冰凉的水淋湿帕子，在朱茱的颈上轻轻擦拭着，使她的浮躁和暑气降低一点点。                           

 11、吃醋

  “刚刚留着肚子就为了吃这个。阿笙，你不知道我在国外上学有多想吃。”朱茱得寸进尺的依在她怀中，陆笙则拿着厚纸板帮她扇风。

  “你很想家？”陆笙问得云淡风轻，心里却不停翻涌，她出有想我么？

  朱茱神色黯然：“唔出想，好想好想。想猪爷爷，想福婆婆，还有出想你。” 

  当年朱茱父母车祸去世，朱伯年视她如命根，近乎溺爱地宠着，以至于朱茱太依赖家人。朱伯年怕她将来无法独立生存，不得已只能把她送去瑞士的女校出

  朱茱当然不愿意去，天天抱着陆笙哭，那是陆笙第一次跪下求朱伯年出

  然而，朱伯年像是铁了心一般，任凭陆笙怎么哀求都没用。

  陆笙记得那天把朱茱从卧室带走，她抱着自己小腿哭得跟泪人似的，死活不愿离开，最后还是福婆狠狠心把朱茱指头一个一个掰开了带走出

  初去瑞士的第一年，陆笙一个月偷着去见她好几次，即便她知道事后会被朱伯年狠狠地责罚。

  这些年她在朱伯年身边当特助，每天累得像陀螺一样，有时更是连续三天没闭眼休息。她没有天真的童年，朱伯年对她近乎变/态的严格，带她去高级宴会应酬，也带她去声.色场所谈生意。

  她不是不知道，朱伯年这么用心教导，无非是为朱家继承人朱茱找一个忠心耿耿的助手。

  但她从来不曾为此而感到不甘甚至怨恨，因为她愿意为了朱茱而努力成长，越来越强，强大到能帮朱茱压制其他股东坐大，让伯年集团蒸蒸日上。

  “阿笙，我不想做伯年的董事长出我出我怕做不好，毁了爸爸的心血，辜负爷爷的期望！”

  陆笙笑意渐渐敛住，她注视着朱茱的眼睛，那里面的坚定如此明了盛放：“别怕，有我呢，我会永远陪着你。” 

  永远么？永远是多远？

  朱茱仰着头用懵懂又湿漉漉的眼神望着她，一股奇异的情绪从陆笙心尖上划过去。

  “不是要去逛家具店？那出那块走吧，外面太晒了。”陆笙慌张地站起身，用纸板狂扇通红的面孔，以天热的借口来掩饰心中的悸动出

  进了家居店，这丫头又是一阵疯狂扫荡，恨不得把整个店全部搬回家，在用了陆笙的金卡刷了数万元后，居然还沾沾自喜地说自己勤俭持家。

  勤俭持家？这丫头还真敢说，难道她是以这种“勤俭”的方式来激励自己努力赚钱吗？

  陆笙眼底爬过笑意，还带着些自己都没察觉的纵容。

  不过，她的小猪猪除了动手能力差点，品位真是没话说。小到窗帘床单，大到衣柜橱窗她都重新设计与改造，加上她大胆的涂鸦，整个屋子就呈现出了不同的风格。

  阳台上处处可见绿意盎然的小盆栽，金盏菊，客厅也添置了个性十足的小摆件，甚至是一些平常不太注意的小地方，她都布置的温馨却又不失创意。

  不可否认，她还蛮喜欢家里多了一个人走动的感觉，听见朱茱熟悉的脚步声，和犹如一千只麻雀般叽叽喳喳的吵闹声，心底会莫名觉得很安心，满满的都是暖意出

  出出出出出出出出

  “继承人”魔鬼式训练营又准点开班了。

  朱茱一手撑着脑袋，一手拨动着鼠标键，屏幕中的数据在她眼中仿佛就是符咒，看得她直打哈欠。

  虽然她现在脑袋一片浆糊，但是眼睛却“专注”地盯着屏幕（灵魂早已神游太虚去了），谁也不知道她究竟有没有看出朵花来。

  她用余光偷瞄陆笙，发现她冷着脸，小宇宙似乎随时都有可能爆.炸。

  这跟昨天那个搂着她信誓旦旦承诺的陆笙是同一个人么？仿佛她俩从未爱过！哦不对，是暧昧过！

  哎！女人心，海底针啊，扎起人来真要命！

  “市场部预算你听明白了？好！那你把我刚刚说的需要更正的地方圈出来，发回市场部重做。”陆笙站在她斜后方，一只手撑着桌子，俯身跟她讲解各部门提交上来的年度预算。

  “哦哦。”朱茱一边应着一边木讷的在电脑上打字。

  陆笙站她身后的姿势像是抱着她一般，鼻息吹到她的耳边，热热的，以至于她的大脑瞬间宕机，陷入一片空白，连接下来要做什么都忘记了。

  陆笙看到她一脸“翻书马冬梅，考试孙红雷”的茫然表情，顿时满头黑线：“这还不会？你有没有在认真听我说？” 

  这段时间教她一切有关公司的运营情形，她根本就是在摸鱼，这样放任朱茱迟早会把公司搞垮不可。

  朱茱却根本没有意识到事情的严重性，还试图给自己找借口：“可是出这些真的很深奥啊。” 

  真是的！看不懂预算很严重吗？怎么一下子她的阿笙口气变这么坏？ 

  陆笙忍不住扶额，这丫头真是让她觉得自己的教学能力受到了侮辱，她一改往日温柔微笑的样子，微微拧着眉：“那是你没有认真学，你有把心思放在工作上么？”

  这种严肃的模样并不常见，朱茱莫名有些惶恐，她捉紧陆笙食指，轻轻拉了拉：“阿笙，你帮我做好不好？”

  “请叫我陆总，现在我是你上司，我命令你今天把它完成，不要麻烦同事。”陆笙拂袖离开，走出门口时她停住了，语重心长地说：“茱茱，努力和上进，不是做给别人看的，是为了不辜负自己，不辜负此生。你好好想想吧！”

  朱茱心虚地低下头。

  没错，她就是只想做条小咸鱼而已。

  “董事长龙椅”对她来说，就像传说中满清十大酷/刑中用来“招呼”极/刑犯钉子椅，她一刻也不想坐上去。

  但是，从早晨到现在，她可是眼睛与手没一刻得闲，这么辛苦为朱家打拼，却苦命的被挨骂，这还有没有天理了！

  她不该心虚的。

  对！她为什么要心虚？

  陆笙加不加班关她什么事，本来请她管理公司是支付丰厚的酬金的，更别说年底分红了。

  可是，为什么看她为公司奔波卖命，反观自己却游手好闲、不事生产会这么心虚？

  比心虚更甚的是，看到陆笙的辛劳，她的心中竟涌上一股莫名的不舍与怜惜。

  朱茱咬了咬下唇，默默地转回办公桌，认真地研究起预算。

  不得不说，朱茱上进起来连自己都害怕。当她看完最后一封邮件，抬头瞄向时钟，已经是晚上七点了。

  窗外暮色正浓，朱茱感到肚子鸣叫如雷。中午就只吃了两个三明治，现在饿得饥肠辘辘。

  整个办公室只剩她了吗？

  讨厌的陆笙、绝情的陆笙，她真的要放弃她了吗？

  这大概是头一次角色转换出陆笙对朱茱冷战，她离开这间办公室后就一直没再出现。

  朱茱不知道她此刻气消了没，她从座椅中起身，走到门口却又折返回去，来来回回几次，纠结半晌还是不知道该怎么样道歉。

  她从未对陆笙道过谦，“对不起”三个字她始终说不出口。

  可是出面子能值几个钱？

  在她心里，陆笙才是最重要的。

  出出出出出出

  而另一边，陆笙也签完最后一份文件，她把桌案上的笔放入笔筒，重要文件锁进抽屉，抬头往朱茱办公室方向看了一眼。

  七点了，某只小猪一定饿坏了，气归气，心里却无时无刻不记挂着她。

  她利落地收拾完一切，正准备去把小丫头领回家，外面传来了敲门声。

  莫亦晴到总裁办公室门口时，特意对着旁边的包边金属照了照，上面映着一具婀娜的身影，蕾丝包臀的纯黑色短裙露出圆润纤细的膝盖。

  一切都很完美。

  她深吸一口气，推门而入：“陆总，这是你最爱的牛腩饭，还热着呢，你吃完再工作吧。”

  陆笙把鼠标移到左下角，按下关机按钮：“不用了谢谢，我已经收拾好准备下班了。”

  莫亦晴好不容易抓住与陆笙独处的机会，不会轻易放弃。

  她径直走过去，把外卖打开放在小圆桌上，体贴地分开一次性筷子递给她：“陆总，往常没有饭局的时候，您都是在公司吃过再回家的。”

  “以后我都不会在公司吃晚餐了，我会和茱茱一起出嘶出”一拉一推之间，莫亦晴的手指划在陆笙的手臂划过，她痛得皱起了眉。

  “陆总，您的手臂怎么了？”莫亦晴看到她手臂上有一小片的淤青，但受光线影响看不真切。

  莫亦晴既心疼又紧张，想拽过她的手臂细细查看，陆笙却比她更快一步避开，又背过身去，轻描淡写地说一声：“没事，不小心磕到了。”

  莫亦晴狐疑的凝视她一眼，慢慢收回手：“我猜您是在朱宅磕到的吧。”

  陆笙仿佛被惊到了，但她没有把震惊表现在脸上，只淡淡向她投了个“你怎么知道”的眼神。

  莫亦晴似乎有些尴尬，嘴角僵了僵：“您忘了朱家有个女佣阿娟是我同乡，今天下午您去朱宅出跟董事长在书房出”

  莫亦晴说到一半，就看见陆笙眉毛拧起，眼神带着审视，莫亦晴慌忙摆手解释：“陆总您别误会，我没有要监视跟踪您，阿娟正好端茶进去听见你们在谈什么画画，然后就听见董事长摔茶杯的声音，她吓得赶紧退出来了出”

  陆笙不算是很严厉的上司，但她也有她的原则，她不喜欢别人过多关注她的私生活，她淡淡地回了两个字：“没事。”

  明明心里知道答案，但莫亦晴还是不死心地问出口：“是关于朱茱画画的事？”                           

 12、吃醋

  陆笙冷漠地扫来一眼：“亦晴，朱茱是伯年未来的董事长，作为员工，做好份内之事就好，至于董事长的私事，我想员工之间最好不要有太多的讨论。”

  莫亦晴的心被狠狠撞了一下，她垂头，掐着自己的大拇指：“对不起，是我失言了。”

  看着她局促不安的样子，陆笙才意识到自己语气过于严厉。

  其实亦晴也没什么过分的举动，只是自己一碰上朱茱的事情，总是过分紧张。

  所以，陆笙再抬头时脸上已经挂好笑容，还伸手拍拍莫亦晴的肩膀：“亦晴，已经很晚了，先下班吧，路上注意安全。”

  陆笙鲜少与下属有肢体接触，这小小的举动让莫亦晴整个人都雀跃起来：“这个点算什么？您忘了上次天空的案子，我们连续一周住公司的辉煌事迹了？”

  “怎么会忘？企划部的小袁睡在楼道怎么叫都不醒，把巡逻的保安吓坏了，差点报.警。”陆笙唇角勾起一丝不温不火的笑：“好啦，工作是永远做不完的，今天就到此为止吧，明天继续。”

  朱茱在肚里打好腹稿，推开陆笙办公室的门。才想着要说一些道歉的话来弥补自己的愧疚感，不料映入眼帘的是陆笙和莫亦晴笑颜对望的景象，内心霎时涌上熊熊大火。

  陆笙在笑，但是眼神平淡。

  而莫亦晴脸上扬着的笑容和眼中流转的波光，像盛开的玫瑰，美艳不可方物。

  其实，两个美女笑靥如花的画面真的很美，赏心悦目。

  但不知为何，在朱茱眼中却那么刺目。

  她紧咬下唇，很想冲过去“棒打鸳鸯”。

  但是，她有权利吗？很明显，她没有！

  “陆笙，我再也不要理你了。”朱茱气鼓鼓地拔腿就往外奔，进了通往停车场的电梯。

  陆笙眉心紧紧蹙起来，抓起办公桌上的车钥匙，连包包也没来得及拿就迅速从另一部电梯追下去，直奔停车场。

  朱茱狂奔进跑车中，甩上车门，发动引擎，车前灯打亮，透过后视镜看见陆笙从电梯口下来，在她愣神的空档踩下油门出

  陆笙想都没想就开另一辆车追上，看见朱茱车子直接上了高架，且车速非常快，她把左右车辆无视得让陆笙胆战心惊，偏偏也只能跟着一起漂移。

  朱茱把车速调到最大限速，简直可以用风驰电掣来形容。陆笙紧抿着唇，也调至最高档，然后从左路超过去，接着开始慢慢减速摇下车窗大声喊：“茱茱出你慢一点出太危险了出快停下……”

  也许是车窗紧闭，又或者是风声太大，朱茱听不清她声音，只看见她嘴巴一张一合，以及因紧张而揪紧的眉头。

  朱茱试图左打反向盘反超，陆笙的车子也跟着向左，她向右陆笙又跟着向右，好几次差点与路上其他车撞上，为了朱茱的安全，陆笙不得不慢慢减速直至消失在朱茱视线内。

  朱茱下了高架才发现陆笙的车没再追来，她有些失望又有些难受，心头莫名像长了无数荆棘，滚来滚去，皆是刺痛。

  叮咚叮咚叮咚出

  她放慢速度，将手机从包包中拿出，看到来电号码和名字，又恶狠狠地扔了回去。

  不接，不接，她是不会接的。

  陆笙你这个渣女、大猪蹄子，怎么还有脸打电话过来？

  等下就把她的号码拉进黑名单，看她还怎么打！

  铃声戛然而止，大概响了七秒钟。

  停了？曲子还没唱完前奏怎么就停了？

  陆笙你敷衍我是不是？还是你压根就不想来道歉？

  你快来哄我呀，你快点用“彩虹屁”来哄我，你要再不来哄我的话，以后有事就漂流瓶见吧！

  哦！这里是什么地方？朱茱美丽的大眼左顾右盼，眼前呈田字型矗立的豪华公寓不就是陆笙家吗？

  她怎么不知不觉开到这里来了？

  在陆笙家“蹭吃蹭喝”这么久，才发现自己竟不知道她家的门锁密码。

  原来出她也只是“借住”而已。

  朱茱坐在车里，呆呆望着陆笙家的楼层方向，漆黑一片。

  很显然，她还没回家。

  哼！她怎么会回家？她当然不会回家，这个点她一定是和莫亦晴在一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲理，再从风花雪月聊到油盐酱醋出

  朱茱瞪着副驾上的手机，突然又生起气来。该死的陆笙，她真的不再打来了，她怎么不坚持打来，或许在拒绝几次后，她会考虑原谅她的。

  朱茱恨恨的把手机丢入包中，打开导航，把目的地设为朱宅别墅，随着清脆的女声提示，她调转车头猛踩下油门。

  女佣阿香最是眼尖，老远就看见朱茱驾驶的红色跑车驶进别墅，一路疾驰朝后院凉亭跑去通知朱伯年，边跑边喊，声音简直惊天动地：“茱茱小姐回来了！茱茱小姐回来了！老爷啊出小姐回来啦！” 

  福婆正伺候朱伯年吃药。一听到朱茱回来了，朱伯年直从太师椅上跳起，丢开药丸，直往前厅冲。

  上次争执后朱茱离家出走，祖孙俩已经一个多星期没见面了。朱伯年拄着拐杖颤巍巍的走进前厅，正想着开口训斥这个没心没肺的丫头，却看见朱茱眼睛红红的，两颊似乎还挂着泪痕，满腔的责备顿时化成无限的怜爱：“小猪猪，这是怎么啦？”

  “猪爷爷出”朱茱一头栽进朱伯年怀中，闷闷的声音从朱伯年臂弯中飘出来：“阿出你们是不是都不爱我了？”

  原本脱口而出的“阿笙”两个字又咽了回去。

  朱伯年慈爱地抚摸她的发顶，他不知道朱茱的心事，只是觉得这孩子跟平时很不一样。或许前几天他说的话太重了，把一个活泼精灵的孩子伤害成这样，心里充满了心疼和自责。

  朱茱可是朱家的“金叵罗”，是他的命根子。

  他长叹一口气，凝视着朱茱：“怎么会？猪爷爷爱你胜过自己的命。”

  朱茱垂着头，平日眼中的神采消失无踪，朱伯年心里紧紧的一抽，心底更加柔软了，轻声地哄她：“我的小猪猪不是喜欢画画么？爷爷叫人建了个画室，让福婆带你去看看，不满意的地方爷爷就叫人改，好不好？”

  朱茱的眼睛终于亮了：“爷爷，你不反对我画画了？”

  朱伯年因为朱茱眼睛的亮光，心里也跟着一亮：“唔！既然要画，那就画好好的画！”

  “爷爷！”朱茱又埋进他怀中：“你是世上最好的爷爷，我爱你！”

  “那就好，那就好！”朱伯年有点哽咽，花白的胡子随着嘴角的扯动而动，眼睛湿润了。

  出出出出出

  朱茱的画室装修的古朴又大气，画案p文房四宝p各色画画工具及颜料一应俱全，偌大的窗台边摆放着珍贵的盆景，显得协调而不凌乱。

  画室的墙上挂着国画大家静济大师的真迹《泉》，静济大师的真迹早在五年前他的离世而变成传世珍品，传说他的一幅画能在S市换一套房。可见朱伯年对朱茱有多宠爱了。

  晚饭后，福婆婆端着一杯热腾腾的朱古力牛奶走进画室时，看到朱茱正坐在画架前支着画笔一动不动，怔怔地出神，连她走近身边都没察觉，福婆婆就将牛奶放在书桌上，凑过去瞧：“在画什么？” 

  “赫！”朱茱被吓的一个激灵，皱着眉做捧心状，懒懒的抱怨道：“福婆婆你出不声不响的吓死人。”

  福婆婆转回书桌去拿牛奶：“我敲了两次门，是你有心事在走神没听见。”

  朱茱接过牛奶嘬了一口，眼神微微躲闪：“我哪里有心事？”

  “还说没有，你看你都画了什么？”

  “呀！”朱茱低头一看，原来她临摹静济大师的名画，画中泉边的石屋被她画成了草屋。她尴尬地弯弯嘴角，扯下画纸揉成团抛进纸箩。

  福婆婆垂头打量她，想从她的脸上看出点什么：“阿笙她做了什么，惹得我家小猪猪气成这样？”

  “她明明知道那个莫出”朱茱惊觉失口，连忙把后半句憋回去，心虚地扭转半个身子，躲避福婆的窥探：“谁说我在气她了？”

  福婆抿着唇笑了笑，不动声色地移步到窗边的画板前，上面陆笙的画像早已在飞镖的摧残下，千疮百孔不忍卒睹。

  害！这究竟是什么仇什么怨呀？

  福婆婆的父母受过朱伯年的恩惠，她为了报恩就留在朱家，从未婚嫁也没有孩子。她在朱家服务了四十几年，可以说朱茱是她一手带大的，陆笙也是由她照顾着长大。从小到大，一直是陆笙迁就朱茱，所以她也很好奇，陆笙到底做了什么让朱茱如此生气。

  “怎么不接阿笙电话？她整晚找不到你都急坏了。”

  小丫头脸部表情丰富，一个白眼翻得辣个彻底：“切，她有的是人陪，还找我做什么？”

  福婆被她萌萌的表情逗笑了：“当然要找啦，谁家两百斤的肉丢了不找啊？”

  “你，你，你，讨厌！福婆婆，你才是两百斤的胖子！”朱茱愤愤地揉了一张画纸，朝福婆婆丢去，丢完又拿另一张铺在画板上，漫不经心地调颜料，挣扎了半晌终于忍不住问：“阿笙她出她有没有说什么？

  

 13、陆总道歉

  “也没说什么，知道你安全就把电话挂了。”福婆拉了张椅子坐在她身边，拿纸巾轻轻擦拭朱茱脸颊边的颜料：“你这个鬼丫头，不要仗着阿笙宠你就欺负她。”

  “福婆婆出”朱茱生气地偏过脸，拧着眉娇斥：“你根本不明白。”

  福婆被小丫头磨得没了脾气，微微叹了口气：“福婆婆老，年轻人的事福婆婆是不懂。但是阿笙是真的对你好，她对着老爷下跪，求他允许你继续画画出”

  “什么？”朱茱愕然地转头：“你说阿笙她求爷爷让我画画？”

  “是啊，阿笙为了你在老爷面前跪了足足半天，她不惜顶撞老爷，还挨了老爷一棍出”

  “爷爷太过分了，怎么可以打人？”朱茱仿佛看到爷爷那根又沉又粗的降龙木拐杖，重重的落到陆笙单薄的肩背上，她的心猛地揪起，面上瞬间已无血色。

  “从小到大，阿笙为你挨的打还少么？”福婆见她担心，反倒不忍心多加责备，转了话锋夸起陆笙来：“少爷和少奶奶的死始终都是老爷心里的一根刺，我们谁也不敢在老爷面前提起。不过，阿笙真有办法，让老爷这些年的心结都放下了。”

  “阿笙出阿笙出”朱茱喃喃的念着她的名字。她有些愧疚了，可一想起陆笙和莫亦晴含情对视的画面，心口就隐隐有怒火和妒火飞舞缭绕着窜出来。

  “可怜的阿笙，为朱家做牛做马毫无怨言，到头来却被我们大小姐当箭靶，我都替她不值。”

  “她哪有你说的这么辛苦？她身边有的是帮手。”朱茱体内的醋意正慢慢发酵：“莫助理可是乐得帮她分担呢。” 

  “莫助理？你是说阿笙在剑桥念书时的同学，那个很漂亮的女孩？”

  也许是莫亦晴的样貌实在出众，让很少踏足伯年集团的福婆也印象深刻。

  哼！莫亦晴出那个狐狸精很美吗？

  福婆婆，你到底是站哪一边的？你这胳膊肘往外拐，也不怕拐折了？

  朱茱的一颗心简直被扎成漏斗：“唔，不就是她！”

  福婆婆在被嫌弃的边缘疯狂试探： “阿笙身边有一个忠心又能干的帮手是好事呀，你就为了这个生气？”  

  “哎呦福婆婆，我跟您讲不明白啦！”福婆的烦人程度已经达到五颗星，朱茱气到无语凝噎，把福婆往门外推：“让我安安静静作画好不好，您快去休息吧。”

  得咧，被嫌弃了！那还能怎样，能怎样？最后还不是像老母亲般把她原谅。被推出门的福婆无奈地摇摇头，叹口气转下楼梯。

  出出出出出出

  翌日清晨，福婆来为朱茱准备衣物和洗漱：“快起来吧，我的小小姐！”

  福婆把裙子放下后，见床上的人毫无动静，便接着碎碎念：“还赖床？呆会阿笙就要来了。”

  “唔，福婆婆出”朱茱迷迷糊糊地嘟囔着，窗帘忽然被拉高，刺目的阳光射了进来，朱茱拉起被子蒙住头：“您先出去吧，我还不想起出”

  可下一秒，她就猛地从床上坐起。

  刚刚她听到了什么？阿笙要来？

  啊呀呀呀！！！

  “福婆婆，你刚刚是不是说出阿笙要来？”

  “对呀，她昨天电话中有说今天会来看你。”福婆婆边说边走进浴室，帮她准备洗漱用品。

  “您怎么不早说？”朱茱赤脚跑进衣帽间，打开衣橱，翻呀翻出怎么都是可爱的少女装？要不全是职业正装。她记得有一件紧身的很性感的小窄裙，收哪去了？

  “怎么找不到？怎么找不到呢？”朱茱失望的退了几步，跌坐在长毛地毯上。几十平米的衣帽间居然让她尝到了“满柜衣服，却找不到衣服穿”的窘境。

  怎么会在这样？从前她从来不会为穿衣打扮而苦恼的，难道没有小窄裙穿她就要“裸..奔”了？这太荒谬了！

  这样的荒谬，让她忍不住对自己生气了起来！什么嘛，没有性感小窄裙穿又怎样？以为谁会看到吗？那，就算谁谁谁看到好了，她就会喜欢吗？

  所以说，衣柜里找不到性感小窄裙，一！点！也！不！重！要！

  可是出

  那个“狐狸精”莫亦晴就喜欢穿修身包臀的小裙子，对！陆笙一定喜欢成熟有女人味的女孩。

  就在朱茱陷入无谓的纠结中时，福婆从浴室探头一看，这还了得：“哎呦，我的小祖宗，你在干什么？翻天覆地的出”

  “福婆婆，我记得我有一件小短裙的，怎么找不到了？”

  “是不是那件黑色露肩膀的？”

  “是呀！怎么找不到了？”

  “怎么会？”福婆擦干双手，从浴室走过来，打开其中一个衣柜，边翻边说：“阿笙又不是第一次见，怎么这么紧张？让我来……看，不就在这？”

  “我怎么看不到？”朱茱呼了一口气，拿着裙子开心地转圈圈：“那个柜子我找了几次了，谢谢福婆婆，多亏有你！”

  哼！她就不信，陆笙不会拜倒在她的迷你裙下？她一定会舍不得挪开眼的。

  朱茱一想到那个画面，就禁不住笑成蜜罐。

  事实上，当朱茱出现在前厅时，的确吸引了所有下人的目光。

  朱伯年更是差点在门口跌倒，这是他洋娃娃似的乖孙女么？她这是在扮演“小污婆”的戏码？

  朱茱一件紧身窄裙的小礼服，完美的勾勒出她凹凸有致的身材。微隐微露的胸口，挂着一串水晶项链，红与黑的强烈色彩衬着雪白无暇的肌肤，窄裙也恰当好处的点出一双均匀修长的玉腿出

  她踩着高跟鞋急匆匆往外走：“爷爷，我去看看阿笙来了没？” 

  初秋早晨的天气还是很凉，朱茱全身上下没几块布，就这样坐在台阶上吹风，可把朱伯年心疼坏了。

  朱伯年的拐杖重重捶在地上：“阿娟，还不快去给小姐拿件披风出” 

  朱茱撑着脑袋坐在台阶上，微卷的长发顺着微风吹拂着，露出优美的天鹅颈，白皙无暇的面孔上眉头紧锁，两眼直直望着别墅的镂花黑色铁门的方向。

  尽管台阶上已有阳光投射，温度上升了些，但女佣阿娟还是不敢怠慢。她抱着披风走上前：“小姐，您都坐了一个小时了，台阶上太凉，我送您回房间好不好？”

  朱茱仍旧呆呆望着门口：“你去做你的事吧，不用管我。” 

  “那您把衣服披上吧，不然老爷又该骂我了！”阿娟又一次试图给朱茱披上披肩，却被她轻轻推开。

  阿娟不敢勉强，只能无奈地站在一旁，心里不停向老天祈祷让陆笙快些来。

  除了陆笙，大概没人能治得了朱家的刁蛮千金了。

  也许是阿娟的祈祷灵验了，没让她为难太久，陆笙的座驾就缓缓驶进了朱家别墅。

  一看见陆笙带着公文包走下车，朱茱的火气就上来了。

  这表示她不是专程来道歉的，而是来和爷爷商量公司的运营和企划的。

  朱茱对外一般都是和颜悦色，没有什么“生气”可言，可这会却梗着一股气对着陆笙火力全开：“你来做什么？”

  小丫头穿着紧身小黑裙，紧致纤细的腰肢完美得勾勒了出来，陆笙的视线落在她挺翘饱满的臀部，转瞬眼中闪过惊艳。

  但惊艳很快就发酵为醋意，随着朱茱身体摆动，陆笙看到小黑裙后面竟挖空一大片，从肩胛骨到后腰以上的位置，露出一大片玉润的肌肤，摆手间那半截腰就凹了进去。

  女佣阿娟看得眼珠子就快掉出来了，陆笙不悦地皱起眉，从她手中接过披风给朱茱披上：“穿这么少还吹风，小心感冒！”

  明明是关心的话，但朱茱却听得涩涩的，“小心感冒”听上去显得她像个孩子一样不懂照顾自己。

  是啊是啊，莫亦晴穿就是性感，她穿就像个小孩子。

  朱茱仰着圆润俏丽的下巴，挑衅地看向陆笙：“不要你管！”

  她赌气似的扯掉披风，抬脚往旋转梯走，陆笙无奈地捡起，默默跟在她身后，小丫头走了两步回头瞪她一眼，陆笙很懂得她这表示愤怒又不肯谈判的经典动作，没有说话，只同她隔着一两米的距离跟着。

  走到房间门口时，朱茱穿高跟鞋的脚一个踩空，眼看就要趴倒在地了。

  还好陆笙眼疾手快，往前两步手臂从她腰间穿过，将她捞在怀里。

  朱茱惊魂未定，起伏着胸膛，随即一把推开陆笙：“走开，我不要理你！”

  朱茱鼻头酸酸的好想哭。她从来不曾出现这样莫名其妙的情绪。

  “茱茱，昨天我说话语气是重了些，可是我真的很希望你能快点成长，伯年是董事长的心血，你有责任守护它。”陆笙看着她，斟酌着要怎么说她才明白自己的苦心：“或许是我太性急了出”

  朱茱知道自己表现得很差劲，但被陆笙这样平铺直叙地教诲，瞬间被激怒了，声音扬高好几个调：“是呀，我就是个败家子，我就是扶不起的阿斗出”

  “我不是这个意思出”天，她什么时候说她是败家子了？

  “你就是这个意思，你嫌我笨，嫌我不能像莫助理一样帮你，只会给你添麻烦扯后腿，是不是？”

  “现在在谈论你工作的事情，关亦晴什么事？”

  朱茱使劲推搡着她：“亦晴，亦晴出叫的这么亲热出我知道，你喜欢她嘛出你走，你走！去找你的亦晴出”

  

 14、我也喜欢你

  “茱茱，我没有喜欢亦晴，你不可以蛮不讲理。”

  朱茱推不开陆笙就用脚踢她，全然没发觉怒气已经转化为嫉妒，让她失去理智：“你这么大声干嘛？你凶我？你为了她凶我？还说不喜欢她？”

  朱茱不可理喻的态度让陆笙微微有些气恼，但随即就被狂喜淹没。

  这一切的一切，都说明朱茱在吃醋。

  原来朱茱也是喜欢她的，她并不是一厢情愿。

  陆笙太惊喜了，她失去了一贯的冷静，攫住朱茱的双肩，说了一句风马牛不相及的话：“茱茱，你终于感觉到了，对不对？”

  “是啊，我早感觉到你喜欢莫亦晴嘛，她也喜欢你。我恭喜你们，祝福你们，行了吧！”

  陆笙不理会她的酸言酸语，一把拉回她，用力过猛，朱茱跌入她的怀中。

  此刻被嫉妒和醋意冲昏头的朱茱像一只刺猬，拼命挣扎极尽所能的展开一身“尖刺”来伤人，她又踢又踹拳头直落陆笙的肩头。

  “陆笙，我讨厌你！”朱茱的话带着微微的哭腔，她吸了吸鼻子使劲想着骂她的话，但良好的家教无论如何也想不出什么狠话，到最后都化作一滴一滴眼泪，顺着脸颊滚落下来。

  “茱茱出”小丫头心酸的哭泣，令陆笙的心绞紧而跟着难受发疼，她又开始没原则起来：“对不起，我跟你道歉……我买你爱吃的巧克力赔罪好不好？你别哭了……”

  每次只要朱茱一哭，哪怕不是自己的错，陆笙都会放下身段来哄她，无条件投降，没底线道歉。

  陆笙顿了顿，以为下一秒她会问“错在哪了？”，朱茱却突然抬起头来，两只手环抱住她脖子，将脸埋在她肩头，梗着声音哀哀地问：“你受爷爷的委托来照顾我，会有多久？”

  剥开那层任性胡闹的外壳，朱茱骨子里是个极没有安全感的人，她只要一想到陆笙将来可能会离开自己，心就像被剜了一般疼。

  陆笙对她的好，真的只为了爷爷的嘱托吗？这么好的阿笙，以后会是谁家的呢？

  不，谁也不能抢走阿笙，她必须是她的。

  陆笙的下巴抵着她的黑发，闭眼闻到属于她的甜香，卷翘的睫毛蹁跹着睁开：“你想要多久就多久，这辈子，下辈子，下下辈子都可以。”

  朱茱眼眶潮湿一片，一滴眼泪顺着睫毛滴落在她手背：“你是不是因为爷爷才这么说？”

  “不是的，我出”陆笙摇头，屏住呼吸停顿片刻：“你还我们第一次见面的样子吗？”

  朱茱似乎没听明白，有些呆愣。

  “我永远都不会忘记你朝我走来的样子出当时没人注意到我们，没人愿意接近我们，只有小小的你，不仅让董事长救助我们，还画画哄我妈妈高兴。你带给我的那种温暖感觉，即使现在想起来，仍旧记忆犹新出”

  朱茱垂着头一言不发，内心却无比低落。

  阿笙说这些话是什么意思？她是在感激她么？

  可出她想听得并不是感激的话。

  “从那天起，我就把你当做我最重要的人。”陆笙轻轻捧起她的脸，顺着眼角一点一点地替她揩去泪水，她吐字很轻很缓慢，却一个字一个字都重重敲在朱茱心口：“当时我还不懂，为什么会对你有这样的感觉，后来出后来我明白了，那种感觉叫“心动”！我爱上你了，我爱你很久很久了。十五年了出朱茱，你知道十五年是什么概念吗？五千四百多个日子，六万五千多个小时，七十八万多分钟出。”

  信息量太大，朱茱的脑子瞬间宕机。

  她双手搭在陆笙肩膀，所有的肢体动作连带呼吸都静止了。

  陆笙目光灼灼地看着她，给她反应时间。

  初秋的太阳升得很慢，落地窗前没有一丝阳光，可朱茱却在她的眼里看到了无尽细碎的光芒。

  陆笙看她的样子，那样温柔，那样专注，仿佛偌大的地球上就只剩她一人。

  只有她一人，能落入陆笙的眼里。

  所以在她那狭长明媚的眼睛中，朱茱清晰的看见了自己的影子。

  沉默的时间实在太长，这让陆笙感到无比尴尬，她清清喉咙：“我出我还有事要去找出找董事长出” 

  “不，不要走，阿笙出”花了五分钟消化了眼前的状况，这个反射弧能绕地球两周的小丫头终于缓过劲了，她急急地追过去，从身后将已经迈出门的陆笙紧紧抱住。

  她把脸埋在陆笙背里，羞涩地回应，脸上的红晕像一片胭脂在清澈的水中划开：“我出其实我出我也喜欢你！”

  她站在陆笙身后，所以没看见陆笙嘴角扬起的笑和眼中雪融般的柔情，只感觉有股力量将自己掰过身，接着就听见头顶上方有个温柔又急切的声音：“茱茱，你说的是真的？”

  陆笙鲜少有这样激动的情绪外露，朱茱为之感染，不等她反应，一把扑入她怀中，重重地点点头：“唔，我很早很早的时候就已经喜欢阿笙姐姐了。”

  朱茱将脸蛋挤进她胸前的饱满中，鼻尖还狠狠埋在里面不能呼吸，手紧紧揽着陆笙纤细的腰肢，感受到她身体变僵硬却没有放手。

  她贪恋地嗅一下陆笙身上的茶香。

  好香，好软啊！

  她的阿笙长的真美，美得让人抓心挠肝、让人小鹿乱撞、让人哐哐撞大墙。

  是时候向她发出初吻十级预警了！

  朱茱将长发拨到耳后，形成一个漂亮的弧度，小脸微微扬起，眼眶未干还有些氤氲发红，水盈盈雾蒙蒙的，小丫头还故意放媚了眼神看她，勾人的声音从粉唇中吐出：“阿笙出我长大了，对不对？”

  陆笙的视线落在朱茱柔嫩白皙的肩头，伸出手指似乎要触碰，半途却改道转而去揉她的脑袋：“是，你长大了，更懂事了呢。”

  奇怪！

  茱莉亚不是说用这种眼神勾人，没人能顶得住？她还说自己女朋友就是这样被她勾上/.床的。

  怎么到陆笙这里就出

  朱茱很不甘心，特意挺了挺傲人的上围，一双手别有用心的在陆笙衬衫上摸索，软绵绵地贴在她怀中：“我说的不是这个啦，我的意思是出我的身体出长大了出”

  朱茱的小手在她身上游移，力道很轻，酸酸痒痒的，陆笙的脸又红又烫，慌忙捉住她作乱的手：“茱茱，你做什么？”

  “勾引你呀！”朱茱眼里的笑像化开的糖水，她踮起脚尖，猛地勾住陆笙的脖子，两人鼻尖对鼻尖：“阿笙，我这么可爱，你不亲亲我么？”

  陆笙还在怔楞中，就感觉眼前一黑，唇上传来一阵果冻般柔软甜蜜的触感。

  蜻蜓点水的接触。

  陆笙猛地清醒过来，弹簧似的弹开，错开了进一步亲密接触。只是她没控制好角度和力度，移开的瞬间意外撞到牙齿。

  “哦，好疼！”

  呜呜呜，茱莉亚说的都是骗人的，接吻一点也不甜不美，不仅不舒服，还会很痛。

  “有没有事？”陆笙的唇角也被撞得生疼，但她顾不上自己，紧张地检查朱茱。

  朱茱揉着嘴唇，脸红得像圣女果，眼睛泛起无辜的水气，委屈巴巴地眨着眼。

  好软萌，好可爱！

  陆笙脑中的弦瞬间崩断，她不想再克制自己的感情了，等了十五年，已经太久太久了。

  她猛地倾身过来，按住朱茱的后脑勺，低头覆上一片柔嫩。

  朱茱睁开眼，才意识到陆笙在吻她。

  陆笙的舌头湿润柔软，舌尖滑过她的嘴角，定格在她的唇瓣。朱茱忽然感觉胸腔的氧气全被抽走，大脑一片空白，晕乎乎的不能动弹。

  陆笙放开她，这小丫头太傻太乖太珍贵了，连回应都不会。

  朱茱脸红的快要滴血，幸福地直冒泡泡，嘴角翘起来怎么都压不下去，像一只小猫般软乎乎蹭着，半天才回过神：“阿笙，这是接吻吗？”

  陆笙倏地一笑，故作神秘地摇摇头。

  “不是么？那出那我要真正的那种。”

  小丫头像个好奇宝宝，眼睛又黑又亮，比以往更干净青涩，陆笙忍不住再次攫住她的唇。

  朱茱没想到陆笙会再吻她，错愕地张开嘴，正好让她吻得更深，柔软的舌交缠一起，酥麻的过电感从唇齿间往全身流窜。

  啊啊啊啊啊！茱莉亚诚不欺我！

  原来唇舌相触的感觉是那么美好，犹如在心里吹起一阵微风，荡漾又温柔。

  朱茱感觉自己飘起来了，飘上了云朵，到处都是闪光的星星，一颗，两颗，三颗出好像一伸手就能抓住。

  陆笙何尝不是沉醉其中，小丫头的唇温热柔软，似乎还带着些巧克力的香甜，陆笙怀疑她刚刚又偷吃过糖，否则怎么会让人不愿醒。

  好久好久，陆笙终于恋恋不舍地放开她，她一松开就看到朱茱醉红的双颊和黑白分明的眼睛，眼中有脆弱，有羞涩，还有对自己的依赖出两人目光紧紧的胶着，亲昵的气氛晕染在空气中。

  十五年了，她终于等到了！

  母亲的早逝，父爱的缺失，儿时所受的痛苦，这些都已不再重要。

  陆笙终于相信老天爷是公平的，他让你失去一些东西的同时，会从另一方面给予赏赐。

  朱茱就是老天爷给她的恩赐！是她的一切，她的生命。

  陆笙将她紧紧搂在怀里，面孔贴在她发丝上，嗫嚅道：“茱茱，我会照顾你一辈子的。”

  大白天的，是谁？是谁在她脑子里放烟花了？朱茱软软地倚在她身上，晕乎乎地消化着她的誓言：“说好了就不许反悔！”

  

 15、欢迎来我家住

  陆笙把头搁在她肩膀，唇角勾出隐而美丽的弧度：“永不后悔！”

  啊啊啊！事情的进展，怎么可以这么该死的顺她的心意。

  又，那么的羞耻。

  蓦的，陆笙似乎想到什么，从口袋中拿出一条银项链，坠子是一串数字，上面还嵌着几颗宝石。

  她把项链挂在朱茱脖子上：“这是我公寓的密码，欢迎你随时来，我的主人。”

  五彩斑斓黑？好浮夸的颜色，阿笙这是什么蜜.汁审美？

  好吧，其实多看几眼还是有那么一丢丢好看的。

  “我又不是痴呆老人，干嘛把密码挂身上？”朱茱拿起颜色夸张的项链，小幅度撇嘴：“而且这出真的好丑。”

  “也不知道是谁，到现在连办公电脑的开机密码都不记得。”陆笙轻捏她的脸颊，见她还嘟着嘴，便作势要收回项链：“你不想要就算了，那我拿回去出”

  “不行出不许抢我的！”朱茱倒转半个身子挡开她的手，大眼睛警惕地瞪她，直瞪得陆笙收回手，她才满意地弯起嘴角：“阿笙，其实出不用把密码刻下来，只要是关于你的，我都会牢牢记心里。” 

  陆笙怔了一下，随即缓缓低笑，漂亮的眼线上晕染出层层叠叠的满足和惬意：“哦吼，那我不是很荣幸？”

  朱茱脸红着撇嘴，往她腰间挠痒痒：“喂喂喂，陆笙，你是不是又在心里笑我？”

  陆笙怕痒，扭着身子直躲，躲不过只得捉住朱茱的小手，半圈着她的身子固定住，淡淡的茶香带着她的气息环绕过来：“我怎么会笑你？我是高兴呀小猪。”

  “阿笙出”朱茱忽然收敛了笑容，靠着她身上心不在焉地摆弄着项链，语气弱弱的让人心疼：“我知道我好笨，对生意一窍不通，更不能像莫助理一样帮你。但我会努力学的，真的我保证，你可不可以给我一点时间出”

  朱茱伸出一根手指，可怜兮兮地商量：“一点点，就一点点时间，可以吗？”

  “对不起茱茱，是我不好，我不该逼你的。”陆笙心都软化了，她怜爱地摩挲着她的手：“以后，你可以做你喜欢做的事情。”

  商场上的尔虞我诈让人疲惫与恐惧，她怎么忍心让朱茱承受这些呢？

  陆笙在心里默默对朱伯年道歉：对不起董事长，我真的没办法对朱茱下狠心，无法完成您交给我的任务，让您失望了。但我用我死去母亲起誓，我会在朱茱身边保护她，用生命护她周全！

  朱茱太意外了，勾住了她的脖子蹭啊蹭： “真的吗？我真的不用看那些又厚又难懂的企划书了？”

  小丫头惊喜异常，眼睛里似乎有只雀跃的鸟儿要飞出来了，陆笙心情忽的也变明媚，她喜欢看朱茱笑，她笑起来就像是被清冽泉水洗净的阳光，让人觉得温暖治愈。

  陆笙亲昵地摸摸她额头：“我是不介意白养你吃闲饭啦。不过你最好还是乖乖呆在公司，要不然董事长免不了又要念你。”

  “唔！”朱茱乖巧地点头，还不忘吹上一段彩虹屁：“阿笙，你是天底下最好最好最好的女朋友。”

  她当然要无时无刻呆在陆笙身边，让那些觊觎陆笙的人通通靠边站。

  出出出出出

  第二天一早，朱茱没等阿娟来侍候就早早起床，心情极佳地梳妆打扮。

  几分钟前她收到陆笙的信息，说要堵车要晚点到，结果没过一会儿，她的车子就驶进朱家别墅。

  朱茱正对着镜子补一点唇彩，听见阿娟敲门，说是阿笙已经在前厅了。

  朱茱愕然，她是开飞机来的吗？说好的堵车呢。她这样想着，急急忙忙换了鞋，一路跑下旋转梯。

  初秋的早晨气温很低，陆笙却心情极好，站在前厅安安静静地等。

  旋转梯口晃出一个身影，是朱茱下来了。深紫色手工制羊毛套裙衬的她整个人更加软萌可爱，头发依旧简单的扎成丸子型，她画了个雅致的淡妆，由远及近看去，就像是从漫画中走出一般。

  她跑得有些喘，额头甚至微微有些冒汗，在接过陆笙递来的纸巾后，嘟嘴抱怨说：“不是说要晚点到吗？”

  “怎么？不想早点见到我？”陆笙抿着唇笑，心里柔软如棉：“睡得好不好？”

  “不好！我希望时间快点过，快点天亮，你就可以来接我了。”朱茱温顺把头倚在她肩膀，任由陆笙替自己掖汗，嘴角翘得老高，心头像撒了蜜一样甜：“我好怕昨天是一场梦，我要来证实一下。”

  陆笙心疼地揉揉她脑袋：“怪不得有黑眼圈了。” 

  突然，朱茱停住脚步，一本正经看着她：“我们算在一起了，对吗？”

  陆笙心头一动，低头看她星子般明亮的双目。这个美丽善良的丫头就像是散落在人间的天使，填满她颠沛流离，孤独无依的生活。

  她心里那间寂寞的小黑屋，在这个秋光明媚的早晨，断了最后一根椽。

  她温柔地注视着朱茱，很认真、很慎重地点了点头。

  朱茱笑得流光溢彩，把她的手指穿过自己的手指，就这样手叉手，拉着她走去餐厅。

  陆笙被她拉着，脸上只有淡淡的笑，可是其实她觉得周身的血液都在微微发热，就像是美丽的蝴蝶要破茧而出了一样。

  陆笙好像出触摸到了幸福的边缘。

  “快来尝尝福婆婆做的莲藕糯米鸡，你最爱吃的。”朱茱拉着她并排而坐，侧着头问福婆：“爷爷呢？”

  “老爷还没起呢，你们先吃。”福婆穿着青色的罩袍，正忙碌地准备早餐，她把用柴火熬煮了四五个小时的红枣茶倒入骨瓷碗中，递到她们面前。

  朱茱讨好地拉拉福婆婆的衣角：“婆婆，你陪我们一起吃嘛。” 

  “茱茱长大了，哪里还需要我老太婆陪哟。”

  从小跟在福婆婆身边，朱茱早已摸出了一点门道，一般情况下福婆用阴阳怪气的语调说话，那就说明她在生气。

  朱茱的脑子飞速旋转着，她什么时候得罪了福婆婆？

  哦，想起来了，昨天自己发脾气好像把福婆婆推出门过。

  福婆婆啊福婆婆，你说！你怎么会这么记仇？

  正所谓：怼人一时爽，讨好火葬场。

  不过她朱茱是什么人呐，进能吐槽，退能聊骚，那能屈能伸的程度，几乎能和弹簧媲美。

  于是，她露出甜蜜又痞痞的坏笑，起身搂住福婆娇小的身子：“婆婆，您这么说我会难过的，在我心里，您一直是我的好婆婆，我和阿笙都很爱您的。”

  小丫头悄悄从福婆侧边探出脑袋，递给陆笙一个“救命”的眼神：“阿笙，你说对不对？”

  接收到朱茱投来的求救目光，陆笙只能无奈地苦笑。

  害！又被陷害了。

  谁说英雄难过美人关？美人又何尝过的了美人关？

  “是啊，是啊！福婆婆您是我们最尊敬的人。”陆笙赶紧岔开话题，往福婆身边靠了靠，语气略带撒娇：“这个季节很难买到莲藕的，只有福婆婆您，才对我们最好，您说我们不爱您爱谁？”

  陆笙压着嗓子，语气娇软，起了一身的鸡皮疙瘩。

  真是够了，连撒娇这种招数她都用出来了，这个茱茱，当着是她的桃花劫。

  “你们两个小鬼呦，嘴巴一个比一个甜。”福婆婆被哄得笑灼颜开，眼角的皱纹都扬成了兰花状：“好了，快吃吧，我去看看老爷出”

  福婆笑呵呵地上了旋转梯，朱茱长吁一口气，对着陆笙做了个鬼脸。

  “你呀，就会得罪人。” 陆笙伸手弹她的额头，把柳丁叉到她碗中，表情变得严肃：“茱茱，今天早上十点是公司部门月会，你要出席。” 

  朱茱咬一口柳丁，装作不经意地问：“莫助理也参加？” 

  “当然，她是新案子的负责人。”陆笙不甚放心，再三叮咛：“你可别再中途打瞌睡呀！”

  朱茱放下叉子，举手宣誓：“我保证不会！” 

  陆笙半信半疑地看着她，上回她也是这样保证的，结果没到5分钟就进入催眠状态，幸好自己找了借口放她开溜，要不然丢脸丢大了。

  朱茱看她一脸不可置信，傲娇地抬高下巴：“你瞧着吧！”

  果然，朱茱在一场三小时四十分钟的月会中真的没有打过一个哈欠。

  事实上，从头到尾她都精神奕奕。

  不，不，不，严格来说，应该是虎视眈眈。

  会议的主角，也就是新案子的负责人出莫亦晴一头大波浪卷发垂肩，高贵优雅，成熟迷人，从内而外散发这致命的自信。她在做报告的时候举手投足间都是一种从容，她思维敏锐，一口字正腔圆的普通话，还不时夹杂着流利的英语，眼神更是不停地投向陆笙，向她散发“爱的电波”。

  最后，陆笙宣布会议结束。部门负责人陆陆续续离开，而莫亦晴还拉着陆笙不停的研讨，全然忽视朱茱投来的杀人的眼光。

  好气啊！

  莫亦晴你干嘛霸占我的阿笙？还有还有，你怎么敢把身体贴近她？

  

 16、要抱抱

  “茱茱出等一下！”陆笙合上文件随手递给莫亦晴，礼貌又疏离地说：“就按照会议上提的思路来执行吧，辛苦你了，亦晴！”

  莫亦晴呆愣在一边，显然她低估了朱茱对陆笙的重要性，会议结束已经过了饭点，她的小笨猪一定饿坏了，陆笙很自然地拉着朱茱往外走，准备带她去吃饭。

  一对璧人，和谐的气场，却碾碎了莫亦晴的心。其实她心里清楚的很，只要有朱茱在，陆笙的眼神就会专注在她脸上，嘴角的微笑，眼底的情意，概括成一句话出那就是：无法无天的宠爱。

  从第一次见陆笙，她在校庆典礼上意气风发的演讲，到现在，她爱了陆笙近十年，陆笙毫无回应，她却依然为她一心一意。毕业后，陆笙问她愿不愿意跟她进伯年任职，明知道她招揽自己是为了伯年的继承人出朱茱，她却还是满心欢喜的答应，总觉得留在她身边总有机会，来日方长，她一定会爱上自己。

  然而这条轨道，离她设想的相去甚远，两人还未开始，莫亦晴就已经深深体会到什么叫做挫败感。

  她面无表情地站在原地，只有不停颤抖的右手泄露了她的情绪。

  陆笙拉着朱茱步入总裁专用梯，俯身在她耳边低语：“今天表现不错，对了，饿坏了吧？”

  “嗯！”朱茱诚实地点点头，岂止是饿，应该是快饿死了好不好。现在她终于明白那些成功人士的胃溃疡都是怎么来的了。

  想到这里，朱茱有点感慨，扬着小脸问陆笙：“原来，当女强人这么不容易啊。”

  陆笙将自己的手指一根根挤进她的指缝间，然后轻轻捏了捏：“嗯，长大了做什么事本来就都不容易。”

  朱茱懵懂地眨眨眼，傻乎乎地问：“所以当大人很辛苦吗？”

  陆笙专注地看着她，很认真地p一本正经地说：“是啊，每天都有这么多事情要处理，特别是照顾某个小孩。”

  朱茱脱口而出：“某个小孩？是谁？”

  昏倒！她到底在问什么？朱茱想咬舌自尽算了。

  陆笙笑着不说话，只是目不转睛地盯着她，仿佛要把她看进魂魄里去。

  我的老天爷！别人大概永远也想不到，

  表面矜持稳重，工作中完全禁欲的陆笙撩起人来这么要命！

  先前心脏里密集的鼓点在一瞬间汇成一声巨大的礼炮声，朱茱在脑海里又放起来漫天的心形烟花。

  她的小脸陷入瘫痪，嘴角又不听话的上扬了，还发出一连串奇怪的笑声：“嘿嘿嘿嘿……”

  “小笨猪，傻里傻气的。”陆笙的语气满满都是爱意和宠溺。

  “阿笙……”

  “嗯？”

  “要抱抱……”朱茱笑着张开双臂。

  陆笙揽过傻乎乎的丫头，在她额上温柔的亲了一下出

  出出出

  午餐后回到公司，刚踏上楼就看见莫亦晴在电梯旁来回焦躁地来回踱步。

  “陆总，您可回来了。”莫亦晴箭步迎过去，脸上难掩慌乱之色：“叶董和子公司的林国文来了出”

  看她这幅样子陆笙大概猜到了七八分。

  三天前，她下令开除广告公司的总经理林国文。做这个决定之时，她就知道这一天早晚会来。

  “他们现在在哪？”

  “在您的办公室。”

  “叶伯伯来了？我都好久没见他了。”朱茱显然她还不清楚状况，以为这位叶伯伯是来叙旧和关爱小辈的。

  朱茱口中的叶伯伯，叫做叶家声，从小看着朱茱长大的。他的父亲叶有财当年和朱伯年一起打天下，是伯年集团的一大股东，如今也已退位让贤给儿子叶家声了。

  所以，这位叶伯伯也是伯年的一大股东。他能力有限，却又野心勃勃，对公司事务颇为关心，或者甚至可以说是干涉。又碍于朱伯年的脸面，不敢明目张胆地掣肘陆笙的决策，只能暗地里使绊子。

  这个城府极深的老狐狸，带着伪善的面具，迷惑着朱茱，让她视之为最尊敬的长辈。

  朱茱推门进去，只见叶家声脸色铁青地端坐在沙发上，眼神有意无意地撇了陆笙一眼，那眼神里写满了居高临下。倒是一旁的林国文，已经霍然起立颤着声音打招呼：“陆总出茱茱小姐出”

  “你？你不是那个叫保安赶我走，还要打我的林经理？”朱茱眼皮轻轻一撩，眼尾透着冷风：“你怎么会在这里？”

  “我真该死，有眼不识泰山出茱茱小姐，请您给我一次机会，不要开除我。”林国文垂着手弓着腰，露出卑躬屈膝的奴才相。

  “这出”朱茱转头去看陆笙。对于公司的事情，她一向没心思打理和参与的，所有的重要决定都是陆笙做主的。

  “看来，开除你不是茱茱的主意。”叶家声将朱茱错愕的表情一丝不漏收进眼底，他慢斯条理的站起身，走到林国文身边拍拍他的肩膀：“阿文，我就说嘛，茱茱小的时候，你还抱过她呢，这孩子没这么心狠，一定是其他人故意整你出”

  叶家声特意加重“其他人”这三字的音调，眼神更是别有用心的扫向陆笙。

  朱茱维持着基本的礼貌：“叶伯伯出”

  好嘛，这“小时候抱过你”，大小也算是个交情。纵使此刻朱茱内心的煤气罐已经快爆炸了，但也始终保持着尴尬而又不失礼貌的假笑。

  “是我下的令。”陆笙走到资料柜前，取出一个文件袋，一圈圈绕开细白的线，拿出几张纸推到叶家声面前：“我绝不容许伯年的职员狐假虎威，假公济私，这叠文件全部记载林经理的事，您请过目。”

  叶家声瞟也没瞟一眼文件，直接拍桌呛声：“放屁！你说开除就开除，你算哪根葱？” 

  陆笙勾起唇角。微笑已成为她在商战中争斗的必要装备。她美丽的大眼从叶家声缓缓移向林国文，眼里满是傲然的气势：“他假公济私，如今公司一半以上的职员都是他的亲戚。这些人无心工作，工作时谈笑嬉戏，根本对公司产生不了任何效益，并且还严重影响其他员工积极进取的态度出”

  林国文像受了刑的囚/犯，战战兢兢地说：“这些我出我立刻整顿，请再给我一次机会出”

  “是啊，茱茱出乖侄女出你就再给你林叔叔一次机会，啊？”叶家声在一旁帮腔。

  伯年的生存法则就是：谁的权利最大就听谁的。所以，人人都觊觎“董事长”这个宝座。

  朱伯年年迈多病，早已退居二线。虽然陆笙现在是伯年集团的执行总裁，但伯年董事长的位置，到底还是属于朱茱的。

  狡猾又老谋深算的叶家声深谙此道，围着朱茱不停打感情牌。

  久经商场的陆笙早已见惯了这些阳奉阴违的把戏，她打开资料夹，抽取其中的一页：“这些年，林经理大量收取佣金，金额就高达上百万。这上面都清楚的记录着每一笔的金额。还有，他居然大胆到克扣员工百分之十的薪资，欺上瞒下。所以终上所述，林先生，现在我开除你！”

  “亦晴，麻烦你带林先生去办理移交手续。”陆笙按下对讲机。

  “不，我不走。我死也不走。”林国文哀嚎，转头求叶家声：“姐夫，姐夫！我求你帮我说说情呀!”

  虽然叶家声对林国文的所作所为也很震惊，但是他毕竟是自己的小舅子，又是自己培养的势力，他怎肯轻易舍弃：“茱茱，你看林叔叔在也干了好几年了。他一走，这广告公司没人坐镇不就乱套了嘛？要不，等我们找到合适的接替者，再请他走，这样好不好？”

  “伯年广告新的经理明天就可上任。”陆笙不紧不慢地说，她早就部署好了一切。

  叶家声突然大力捶向书桌，雷霆震怒的声音充斥整个办公室：“陆笙，这是伯年集团，不是你陆笙集团。你真以为你是伯年的“武则天”吗？说好听点，你是个执行总裁，要是说句难听的，你就是伯年养得一条狗出”

  “叶伯伯，你太过分了！怎么可以这样说阿笙？”首先跳出来驳斥的不是被人指着鼻子骂的陆笙，而是她身边旁听的朱茱，她莹白的脸颊涨得通红：“自从阿笙接手伯年后，年底给你们的红利分成比爷爷在位时多了足足三成。叔叔伯伯们哪个不是数线数到手抽筋，而她自己忙的连饭都顾不上吃，觉都来不及睡。我出我不许你们欺负她。”

  说她可以，但说她的阿笙就不行！

  她的阿笙，这辈子除了她朱茱，没人能骂她，欺负她！

  她双手叉腰，气急败坏的样子完全跟泼妇骂街没两样。

  陆笙先是目瞪口呆，然后微微扬眉。蓦地，左手蜷成拳状掩住发笑的嘴唇，装作在咳嗽。

  一再替林国文呛声，却一再被打脸。此刻的叶家声，早已没有先前的气焰，不再贸然出声。

  “爷爷既然让阿笙做总裁，那么，阿笙说的话就代表爷爷，我也听阿笙的！”朱茱对一脸菜色的林国文说：“此时此刻，你跪下来求我也没用。莫助理，带她去办移交手续。”

  再转头时，朱茱已换了一副面孔，维持基本的礼貌：“叶伯伯，我们好久没见了。晚上我请您吃个饭，如何？”

  “不必了，我还有事，改天再聚吧。”离开了办公室，叶家声伪装的笑意立刻收起，他缓缓的推了推鼻梁上的眼睛，茶色镜片后闪着一道寒光。

  哼！这个陆笙，果然远比想象中的要难对付多了。

  不过日子还很长，鹿死谁手还不一定。

  

 17、女二出场

  朱茱一转头就看到陆笙笑难自抑的脸：“你居然还笑的出来？他这么骂你都不生气？”

  随着陆笙在商场上越来越多的战绩，同时也代表她得罪的人一山又一山的不计其数。她早就对他人的谩骂及嘲讽免疫了，再难听的话她都听过。

  不过她爱极了朱茱为她出头的样子，霸道又可爱：“我以为某只小蜜蜂专蛰我一人，今天看到别人被蛰得满头包，有点出有点幸灾乐祸。”

  “好哇，你说我是蜜蜂。”朱茱伸出手指往她最怕痒的地方刺：“哼！那我就蛰你。”

  陆笙双手举起来做投降的姿势，好不容易把上扬的嘴角压下去，用自己都不曾察觉的温柔眼光看她：“好了好了，我投降！那个出时间不早了。我让忠叔送你回去。”

  朱茱抬头委委屈屈地瞥她一眼，又迅速垂下，哼哼唧唧的嘟囔：“不要！”

  “伯年广告秦经理明天就上任，林国文可能会带走一部分人，我要跟亦晴还有秦经理要商量应对方案。”陆笙被她这样子萌了一脸血，没忍住凑近捏了捏她撅起的嘴唇，故意用小丫头最喜欢的声线来诱哄她：“乖啦，你先回家好不好？”

  “不，我要留下陪你。”

  准确来说，是监督。

  哦！好吧她承认，就是监视！

  “会很晚呦。而且，你不是对这个不感兴趣的么？”

  “反正我要留下来，你是不是嫌我帮不上忙。”朱茱一秒垮脸，额头上就差写上“再不答应我就生气了，哄不好的那种。”

  “当然不是。”陆笙拿她毫无办法，只能妥协：“好吧，那麻烦未来的董事长替我们去买夜宵好不好？”

  “没问题！”总算有她能帮上忙的事情了，看来她也不是一无是处呀。

  “啦啦啦啦啦，啦啦啦啦出”

  朱茱哼着不成调的曲子走着。呃出看样子今晚会“加班”到很晚，陆笙必定没时间送完她再回自己家。

  那么，也就是说出今晚，她就可以跟阿笙出嘿嘿嘿出

  啊呀呀呀呀呀呀！

  车速会不会太快了点？

  矜持，一定要保持矜持。爱情的车一定要慢慢开，太急要往河里栽的。

  但是，陆笙这个高冷禁欲的女人，不解风情的气死人。对她只能使用非常手段，直接告白，押她上.床，要她负责。

  出出出出

  天色渐暗，路边花圃中墨绿色的树披着水一样的月色，黑黝黝的亮。朱茱的心情美美哒，顿时觉得这夜景都格外好看，就连吆喝叫卖的小贩，那都是中国好声音……生命真美好啊！爱情更美好啊！

  路边，一个瘦小的男孩拎着竹篮子，正卖力得推销手中的鲜花。尽管小男孩撒娇卖萌现拥抱，使出浑身解数，但路人纷纷绕路前行，唯恐避之不及。

  朱茱在一边默默观察了几分钟，行人步履匆匆，路过男孩身边根本无暇停下自己的脚步。她心中一软，想着买几朵送给阿笙也不错，还能帮帮这孩子。

  正准备走过去，有个人却先她一步停在男孩面前，手插入外套口袋，看样子是要掏钱买花。

  那人弯着腰跟小男孩交谈，全然没有注意路况，眼看一辆逆向行驶的电动车就要撞上她了。

  “喂，小心！”小时候的恐怖经历令朱茱不敢稍有迟疑，不必深想该怎么做，她的身体已经替她做出决定－－

  她快步奔过去用力分开了两人……以为下一秒自己会被撞倒在地，但却被一股力量拽住，她稳稳地跌入“买花者”的怀中。

  惊魂未定的朱茱抬起头，对上一双幽暗深邃的冰眸子。

  这人出这人干嘛直勾勾地盯着她看？是她脸上脏吗？

  朱茱不由自主地腾出一只手在脸上擦了又擦，应该没脏呀，那她是在看什么？

  朱茱稳住脚步后才发现自己被对方紧紧扣在怀里，她用力推了推：“你还好吧？” 

  方筝微抬眉眼，瞧着眼前这女孩似曾相识的面孔。没来由的熟悉感，仿佛在哪见过出她思忖片刻，唇角忽而勾起。

  真的是她，那个在飞机上发噩梦扯着嗓子喊“猪爸爸猪妈妈”的小猪佩奇。

  记忆中那副呆萌模样让方筝心里一紧，连带呼吸都是一滞。但也就那一秒而已，她掩饰的很好，她松开手微笑：“我没事，谢谢你！”

  还未等朱茱开口接话，身后就传来一阵哀嚎声：“我的花呀出你踩坏我的花了出怎么办？怎么办呢出呜呜呜出”

  卖冰激凌的，卖烤串的小贩都纷纷围了过来。三秒之内，俨然形成了一个大型灾难现场。

  周树人先生曾说，国人是最爱吃瓜的，前方但凡有点吸引人的故事，都会立刻围上去，像鸭子一样，伸着长长的脖子，聚精会神生怕错过每一个故事情节。

  被迫成为“焦点”的朱茱又窘又慌，一边手忙脚乱抢救踩烂的花枝，一边忙不迭道歉：“对出对不起啊，小弟弟，我不是故意的。”

  天地良心啊，她真的是为了救人，谁曾想会连累无辜的路人甲呢？

  “全部烂了出”小男孩捧着一堆“残花败柳”，双眼迅速积满了水汽

  “别哭啊出小弟弟，这些花我买了好不好？”朱茱掏出小挎包，咦？她明明记得自己还有好多钱的，怎么没了？ 

  朱金鱼脑茱只记得上周陆笙往她皮夹里塞满了钱，却忘了自己一周请同事三次下午茶的事了。

  于是，朱茱走到方筝面前，毕竟她也是为了救她而踩坏这些花。出于人道主义，她也应该为此次“事故”承担主要责任吧。

  朱茱抬起头仰望她，脸色有些别扭：“你有没有带钱？” 

  方筝脸上端着笑，做的却是摇头的动作。见朱茱一脸不信，还特意把裤子口袋全部翻开，证明自己确实“身无分文”。

  小男孩强忍眼泪，一双眼睛溜溜的观察着“肇事者”，见她似乎有耍赖推诿的趋势，巴掌大的脸以肉眼可见的速度龟裂，两条瀑布顺着脸颊倾泻而出。

  朱茱慌忙蹲下来，蹙着眉尖，白瓷般的贝齿紧咬唇瓣，想了想一会买夜宵就用手机支付，于是把钱悉数掏出：“小弟弟，这些钱都给你可以了吗？” 

  “可以的，可以的！”小男孩浑身都是戏，哭笑收放自如就连身为戏精的朱茱都自叹不如。

  难怪别人都说有熊孩子出没的地方是世上最危险的地方，朱茱决定尽快离开这危险之地，然而没走几步就发现身后紧紧跟着一大一小两只“无尾熊”。

  朱茱敏锐的小雷达嗅到一丝诡异：“你干嘛跟着我？” 

  “我肚子好饿！”小男孩垂着头小声地说，肚子很配合的咕噜咕噜叫翻天。

  朱茱连忙跳开一大步，捂紧原本就不富裕的钱包以免它雪上加霜。

  不会吧，她被讹了？难道她长的一副很好打.劫的样子？

  朱茱虽然容易心软，但智商还在，她才不会上这个看上去人畜无害的熊（萌）孩子（娃）的当。  

  哼！不管他，阿笙还等着我买饭回去呢。

  朱茱甩甩头继续往前走。小男孩跟在后面，始终跟她保持一丈的距离。

  朱茱停下，小男孩也在她一丈之外停下。

  反复几次之后，朱茱终于无可奈何地投降了。

  她借着商店的霓虹灯光打量着小男孩：这孩子高度才到她的腰际，深秋的夜晚还穿着一双露趾的拖鞋，身上松垮地套着一件泛黄的衬衫，衬得他又黑又瘦，像个小萝卜头似的。

  “好吧，我肚子也饿了，我们一起去吃饭？”

  “谢谢姐姐！”小男孩一蹦一跳跟上前，还不忘招呼另一只大号“无尾熊”：“小哥哥，你要不要一起去？”

  “嗯！”没想到这小家伙挺有眼力见的，方筝牵着“盟友”，更正道：“我不是小哥哥。”

  小男孩嘴巴很甜：“哦，是又美又帅的小姐姐呢。” 

  虽然她承认自己长的确实出凡脱俗，但这小男孩还真是块做“奸商”的好料，什么话好听就拣什么说。

  方筝唇边抿着温温的笑，指着对面说：“我们去那里！”

  朱茱顺着她手指的方向看过去，一家金光闪闪的土豪餐馆映入眼帘。这样豪华的餐厅在S市可不多见，绝非一般人能消费的起的。

  她倒吸口气，谁会相信堂堂伯年集团的总裁千金现在兜里不会超过四位数呢！

  她默默的扎了个马步，用尽吃奶力气使出一招“千金坠”粘在地上，坚决不让对方有机会把她拽进去。

  “走呀！”

  朱茱拼命摇头：“不走！”。

  方筝唇角忽然勾起，眼底的笑意越发深了。面前这个明净甜美的少女一脸挣扎，圆圆的眼睛瞪得好大，一连串动作里，那种生猛的可爱，让她觉得心动，心动到心脏都闷闷的疼。

  她笑着伸手去拉朱茱：“走啦！”

  方筝一定是武林高手 ，能轻而易举地使她破功，顺利把她拉进去。

  当朱茱进入餐厅的那刻时，仿佛听见自己小猪般被宰的哀嚎声。

  天理呢？天理在哪里？雷公呢？雷公你显显灵劈死这个忘恩负义，趁火打劫的夭寿呀！

  奇怪，为什么每个服务员都对他们点头哈腰，连餐厅经理也亲自跑出来迎接？

  “姐姐，那儿有位子！”小男孩拉着朱茱直往里走，完全没有注意到方筝和餐厅经理的交谈。

  “六出六少！您怎么来了？”总经理毫无预警的驾临，没带保镖和助理，餐厅经理显得慌乱又小心翼翼：“罗特助没您一起吗？请问您出您需要些什么？”

  “你通知罗特助，跟他说我在这里。”方筝声音压得很低，冰冷中透着威严：“还有，你交代下去，不要暴露我身份。”

  “是，是！”经理恭恭敬敬退下。

  

 18、锦鲤体质

  侍者在她俩面前各放一份菜单，方筝脸上换了温柔的笑容：“想吃什么？” 

  餐厅所有的器皿都是银制的，还有这乳白色的沙发椅也不知道是什么皮质的，柔软的如同少女的肌肤般，完全贴合身体，给人极致的用餐享受。菜单也设计的极其精美，每道菜的价格都不低于四位数。

  朱茱认命地拿起菜单，闭上眼随便点了几个菜：黄金蟹阁宝盒p奶酪h虾p迷迭香烤火鸡p黑松露花菇烩饭p红酒煎鳕鱼p松茸羊排……

  点完，她立刻拿过方筝手中的菜单，连同自己的那份也快速收拢，还给站立一边的侍者，礼貌地说：“谢谢！”

  方筝努力压下上扬的唇角，好（无）心（赖）地提醒“金主”： “三个人点这些够吗？” 

  今晚大概率是遇到传说中的“饭托”了，“金主”暗暗提高警惕：“嗯，够了！”

  不管怎么样，她都一定不会动筷的。

  侍者微微躬了身子：“请稍等，马上来。”

  第一道菜上桌了，装在黄金蟹里的阁宝盒饭，里边有米仁p蟹肉p鱼子酱p带子，淡淡的芝士更增添了这道菜的鲜香。

  香味实在太诱人了，朱茱挺翘的鼻头抽动两下，面对美食谁都逃不开“真香”定律。刚刚还傲娇绝不下筷的她，此刻挖起一勺蟹肉就准备往嘴里送。

  “咕嘟出咕嘟出”好响亮的咽口水声。

  朱茱忍不住朝声音来源处望去，只见小鬼头挠自己的后脑勺，傻乎乎地看着她，看得她怎么也没办法把蟹肉放入嘴里。

  明明肚子很饿的，怎么感觉有一种罪恶感呢？

  朱茱把盘子推到小男孩面前：“好啦，好啦，都给你吃就是啦！” 

  小男孩自小出来卖花，害羞的性格已经被磨差不多了，说了声谢谢便抓过盘子狼吞虎咽，害得朱茱强压下去的口水又忍不住泛出来.

  “好吃，好好吃！” 

  “咕嘟出咕嘟出”这一回，是朱茱发出的声音。

  好惨！方筝几乎失笑，看着朱茱想吃又不忍心抢食的样子，煞是可怜。

  第二道菜上来，意犹未尽的小男孩仍旧眼巴巴望着餐盘，朱茱试探性地推到他面前。

  也许是真的太饿了，小男孩朝她腼腆一笑，继而握着勺子，尖着嘴巴去舀盘中的虾，嘴唇都烫红了，还在很快速蠕动着。

  朱茱索性放下餐具，撑着手肘看着他大快朵颐，心中竟有些心疼起这个孩子来。

  她微卷的秀发此刻披泻在肩头，垂曳而下形成美好的风景，让她白皙娇美的脸蛋更加凸显，让人忍不住想去触摸。

  方筝忘了移开视线，就这么直愣愣看着她，那双天生的桃花眼眼尾浮起一道浅浅的笑纹：“我叫方筝，你呢，你叫什么名字？” 

  对方的眼神让朱茱很不舒服，秀气的眉蹙了起来：“朱茱。”

  她……她到底要看到什么时候呀？

  “猪猪？这是你笔名？艺名？还是网名？哪有女孩子叫猪猪的？”

  “不是动物的那个猪，我姓朱，单名那个茱字是茱萸的茱。”朱茱白眼快飞上天了，这人语文是体育老师教的吧。

  “哦！朱茱……”方筝念着她的名字，黏黏缠缠的，像是含在嘴里品味。

  朱茱垂着头避开她视线，她掠了掠刘海，卷而翘的睫毛动了下，像羽毛般从方筝的心头挠过，痒痒的。

  一共见她这才第二次，可怎么觉得像上辈子见过似的？

  然而朱茱陌生疏离的眼神让方筝很是失落，她有些内伤地想：这女孩，当着不记得她了？

  方筝皱着眉，有些不甘心，又有些无奈地问：“朱茱，你真的不认识我了？” 

  “我们在哪见过？我怎么没印象？”朱茱漫不经心地搭话，这个叫方筝的女孩，气场实在是强大到恐怖，直觉告诉她少去招惹，赶紧填饱肚子回家才是上策。于是，她叉了一块火鸡送入口中。

  方筝这下彻底受伤了，她抚了抚额头，然后这个集财势于一身，叱咤黑白两道的“赤焰堂”少主生平第一次，对着一个人慎重地做起了自我介绍：“那天，在飞机上……”

  “这……这太好吃了！”塞了一嘴火鸡的朱茱无视方筝，贡献了今晚最精彩的面部表情包：嫌弃出震惊━狂喜，浮夸程度直逼某购物频道主持人。

  刚刚那个“滚”“不要”“拿走”拒绝三连瞬间被打脸。

  于是她招呼侍者加菜。接着，流水似的菜品一样一样的送上桌，整整排满餐桌。

  她开开心心地吃着，一颗头简直快埋进去，吃到盘底朝天的时候，她才看到一双含笑的眼眸正直直地看着自己，好像盯了很久。

  朱茱鼓着腮帮子对方筝眨了眨眼：“你是不是也想吃烩饭？要不要帮你也叫一份？”她把方筝的眼光理解为垂涎了。

  方筝摇摇头。

  “那你怎么不吃？”

  “我饱了。”方筝手指缓缓摩挲着精美的银质餐具，却没有去叉食物。

  奇怪！还没吃就饱了？她是土地公吗？闻闻饭菜香味就饱了？管他呢，反正是个怪人，不理她就是了，赶快吃饱结账，然后各回各家，各找各妈。

  于是，“金主”豪气的招招手让侍者过来，她优雅地耶耶嘴角，把手掏向包包。

  糟了，手机呢？该不会忘办公桌上了吧？

  朱茱油然而生一股慌乱和心虚，挣扎了好一会才掏出钱包，里里外外翻遍才找到几个硬币，她羞愧地脸都红了，声音越来越低：“我……我的钱，好像……好像不见了。” 

  没钱就没钱嘛，居然说得这么清新脱俗？

  方筝抬眸正好捕捉到她的窘迫，忍不住逗她：“所以，我们吃的是霸王餐？” 

  万般惭愧的“金主”头垂得低低的，无颜应声。

  小男孩好奇地眨巴眨巴眼睛，大声询问：“姐姐，什么是霸王餐？”

  高级餐厅里灯光美，气氛佳，音乐轻柔，用餐的人虽多，但人人都小声交谈着，谁都不会冒犯到别人的安宁。

  但小男孩的问话立刻引来所有人的目光，齐刷刷地向他们投射而来，像镭射灯般刺目。

  朱茱赶紧捂住小男孩的嘴巴，压低身子拽了拽方筝的衣角。

  方筝就坐在她身边，两人离得很近，她微微一侧身，耳朵就凑到朱茱嘴边：“嗯？”

  突然拉近的距离令朱茱不由得怔愣，硬着头皮问一句：“你觉得这儿的老板有没有可能让我们赊账？”

  看出朱茱对两人之间距离有些不适，方筝十分配合地往后退了些，字里行间充满好奇，仿佛对她的评价很期待：“你觉得呢？”

  朱茱大眼环顾四周，有些心虚地自问自答：“我看这的装修风格，倒是跟爱新觉罗弘历的农家乐审美有的一拼。所以由此可见，这儿的老板一定是个乐善好施，仗义疏财的人，他一定不介意江湖救急的出哦？”

  听到这个评价，方筝自信得意的脸色一点点瓦解： “乐善好施？仗义疏财？你确定这些是商人会有的品格吗？”

  这丫头竟敢说她的酒店是俗气的农家乐。

  不过这评价还真是一针见血，老实说她也不太喜欢这种金碧辉煌的感觉，只是装修这种小事她从不插手。

  听到方筝的回答，朱茱的眉眼似蒙了一层水雾，虽神色变化细微但到底难掩失望。

  真是个有趣的女孩，方筝嘴角又一次牵起淡淡的弧度。

  事到如今也没有其他办法了，朱茱决定把自己拿出来“抵押”：“你带小弟弟先走吧，我留下就可以了。”

  方筝冰冷麻木的心脏像是被注入温热的血液，深邃的眼眶承载着梭巡流动的光：“你留下？”

  方筝见惯永无止境的权利斗争，早就学会了冷漠，收起了热情，她以为自己不再会对任何事或者人有一丝一毫的热情。

  但出是吗？为何眼前这个单纯，善良又可爱的女孩，会撩动她某种不知名的期盼呢？

  “唔！我留下。”朱茱一脸哀怨的撑着脑袋发愁：难道真的要让阿笙来赎我？不行，不行！她已经够忙的了，还是去朱宅搬救兵吧。阿弥陀佛，菩萨保佑千万不要被爷爷知道。本来鉴于她近来优秀的表现，爷爷准备解冻她的银行卡了。现下铁定无限期冻结她的卡。要知道爷爷最痛恨骄奢糜烂，挥金如土的人。

  到了这个时候，她才认识到自己其实一点也不“勤俭持家”，回去后她要深刻检讨自己，条件允许的话应该面壁思过三天。

  正当朱茱一筹莫展之时，餐厅经理走了过来：“小姐……”

  “对，对不起……我还没有要买单……那个餐费……我……”朱茱羞红了脸，长这么大，她还没这么丢脸过。

  “小姐，我们老板今日有幸遇见一件稀世珍宝，为了纪念这个日子，今天在本餐厅用餐的客人都有一次抽奖的机会，抽中的客人可以免单呦！”餐厅经理一字不漏地背诵着方筝发给他的“台词”，并递上一个抽奖箱。

  什么，牛皮鲜.爱新觉罗.弘历遇见一件珍宝？该不会是错金镂空各色釉大瓶吧？

  朱茱本也就抱着“重在参与”的心态，抽奖的时候显得漫不经心。她当然不会知道，抽奖箱是方筝特意吩咐的，无论她抽哪一张，其实都能中奖。

  所以当她看到纸上的字时，惊讶得嘴巴张大足以塞下一个鸡蛋：“方……方筝，你快帮我看看……这纸上是不是写的免单？”

  “如果你说的是汉字的话，那两个字确实是免单。”方筝的笑意快兜不住了，原来逗这个女孩是一件这么好玩的事。

  难道，她就是传说中的“锦鲤”体质？随随便便抽一张就能中奖？朱茱漂亮的黑眼珠闪闪动人：“哇！真不敢相信，我中奖了！” 

  方筝双手执塔撑着下巴，着迷地看她线条优雅的侧面。就是这个慧黠动人的表情，让她心一下都恍惚了。

  原来，真的有一种感觉，会像电影的慢镜头，幽幽的拉扯过心头，然后像晕染的墨一样一点点淡开，似在非在……                           

 19、以身相许

  方筝被她的笑感染了，唇角居然也不自觉地跟着漾出一点笑。

  她这抹千年罕见的笑容着实把餐厅经理吓得不轻。不可否认，他家BOSS的脸真是神仙颜值出不笑的时候拒人千里之外，一笑起来又春暖花开。

  只是这“花”怎么像他清明扫墓时在坟头看到的迎风招展的小菊花？

  餐厅经理哆哆嗦嗦掏出手帕，擦一擦脑门上的冷汗。

  走出餐厅，朱茱习惯性看向天空。此时半圆的月亮已经挂在上头。

  糟了，还没给阿笙带饭呢，天底下再没有比她更不称职的女朋友了吧。朱茱一脸愧疚，急匆匆往前走。

  “朱茱！”身后传来一个声音。

  “还有什么事？”果然，是方筝这个家伙。

  方筝语调很温和，似乎还带着一丝期待：“我们什么时候能再见？”

  朱茱全身汗毛都写着抗议和拒绝，她脚步没停，自顾自往前走：“我怎么会知道？”

  不要了吧，还再见？她这是赖上她了？过了今晚，大家各回各家，各找各妈，最好是再也不见呢。

  方筝跟在后面，脚步沉稳不疾不徐：“你救了我，我还没有报答你。”

  这家伙，恢复记忆了？总算记得她是她的救命恩人了么？

  朱茱转身睨她一眼，百褶裙被凉风吹送起弧度：“你想怎么报答我？”

  方筝贴近她，视线故意从朱茱煽动的睫毛落到她雪白的脖颈：“救命之恩，就当以身相许才对。”

  “你想干……干嘛？”朱茱急忙七手八脚收拢薄毛衫，用眼睛剜她。

  此刻，朱茱才细细打量起方筝来：她的鼻子很高，下颌骨朝内呈收缩之势，配上一对英气的剑眉，有种百看不厌的飒爽漂亮，很像八十年代某个反串东方教主的港台女明星。

  平心而论，朱茱从未见过哪个女孩有这种飘逸洒脱的美，毫无脂粉气，英姿飒爽又不失贵气。

  虽然她身上只有米白色和浅驼色的搭配，极致简单的色调，却看起来很清爽很干净，俊美的无人能及。

  “我只想报答你而已。”方筝耸了耸肩，表情很无辜。她着迷地看着霓虹灯光下朦胧美丽的小丫头，朱茱逆着光，背后仿佛生出了光晕，薄薄的毛衫被光刺透，隐约勾勒出隐藏其中的妙曼曲线。

  朱茱微微往后仰，退至安全距离便拔腿往前跑：“我出我不出不需要，你把小弟弟送回家就算报答我了。”

  “喂！”方筝正想说“要不要送你一程”这样的话，却见朱茱已经转身融入人群中，不复捕捉。

  她们，不会再见面了吧？

  方筝一眼不眨地望着她的背影，唇角绷得紧紧的，心中莫名涌上一股失落感，这是一种她从未有过的感觉，对一个人如此的期待，这么的不舍。

  “六少出”罗特助让司机把黑色劳斯莱斯房车停在马路边，走到方筝身边轻声唤她。

  方筝还是没有动，就这样看着她的身影越化越小，越化越小，最后化成一个小点。

  “六少……”罗特助顺着她的目光看去，除了拥挤的人群并无特别之处，那他家少主是在看什么？

  方筝终于收起了依依不舍的目光，换成一贯的冷漠眼神：“你叫人把这孩子送回家，让他们注意点，别吓坏人家，另外看看他家有啥需要帮忙的。”

  “是！”罗特助恭恭敬敬的垂手站立。

  方筝走过马路，司机已经打开后座车门，正等着主子搭乘。她又看了眼朱茱离去的方向，终于钻进了车里。

  ………………………………

  甫开完冗长的会议，陆笙回到办公室捏了捏酸胀的眉心坐入办公椅内，晃动一下旋转椅摇去一身的僵涩疲惫。

  敞开的大门外空无一人，只留了一小排灯照明。陆笙一边敲打计算机一边分神往总裁专用电梯望去。

  茱茱去买夜宵已有三个小时，就算去月球买也该回来了吧。 

  总裁专用梯的灯号一直没有动静，埋头于公事中的她发现自己根本没办法集中精神，只能搁置一堆的文件，拿出手机拨通朱茱的电话。

  熟悉的专属铃声响起，声音很近，似乎就在身边。陆笙在桌上翻找，果然找到被文件堆没的手机。

  她叹了口气，早就习惯了这丫头的丢三落四，真不该让她一个人单独行动的，但是眼下除了等待，也没其他办法 。

  办公室门被扣了三下，莫亦晴拿着保温食袋，踩着高跟鞋深情款款的向她走来：“陆总，我给您做了点宵夜。”

  腰脊挺得笔直的陆笙，细长白皙的十指在笔记本上翻飞，全神贯注的侧脸被打上细碎的小片光影，她长长的黑发用大夹子松松的夹着，却不知道什么时候垂下一小撮，发尾美丽的弧度，旋着旋着就旋进了莫亦晴的心尖上。

  她闻声抬头：“咦？亦晴，我不是让你们先下班了吗？”

  莫亦晴显然是回家精心装扮了一番，淡黄色V领毛衣替换了职业套裙，松松垮垮露出漂亮的锁骨，她把大波浪的长发拢到脑后，散发出一股撩人的风.韵，干净白皙的脸蛋上挂着温柔的神情:“您晚饭还没吃，等下又该胃痛了。” 

  “不用了亦晴，茱茱已经去买夜宵了。”说到茱茱，陆笙又攒起了眉心，语气中的担心表露无疑：“快十点了，茱茱怎么还没回来？”

  莫亦晴心中微酸，但脸上还是挂着温和的笑容：“她又不是小孩子，说不定已经自己回去了。”

  三句不离朱茱，莫亦晴早就见怪不怪，她随意应和一句就转了话题：“陆总，我真不明白，伯年这些董事从来没把您放眼里，只知道坐享其成，您为什么还要留在这里替他们卖命？以您的能力，何不找一个更大的平台？” 

  “亦晴，你怎么这么说？”陆笙的手顿住，脸上流露出莫亦晴鲜少见过的严肃，但良好的修养让她没有表现得太明显。

  “我是替您不值。”莫亦晴并未察觉到陆笙语气中的微妙变化，依旧极力游说：“今天叶董这么对您出其实以您的才干，更适合自己当老板。如果出如果您想自己打天下，我一定会不计报酬，追随您出”

  一想到未来和陆笙胼手胝足共同创业的美好景象，莫亦晴就充满期待。

  “亦晴，我不可能背叛董事长，离开伯年的！”陆笙对伯年忠心不二，并且她也希望手下的员工对伯年没有异心，所以语气变得异常严厉：“以后我不希望再听到类似的话。”

  “对出对不起，陆总，您别生气，以后我不会再提。”莫亦晴僵直了背，小心翼翼观察着陆笙的神色，看着她绷直的线条，莫亦晴不知所措地咬红了唇。

  她这幅样子倒让陆笙有些于心不忍。想当初，她接任代理总裁的时候，其实伯年集团已经摇摇欲坠了，是她带着莫亦晴这帮新生力量把公司经营成了国内百强企业，股价翻红了一倍，目前还在扬升，期间付出的辛苦用呕心沥血来形容也毫不夸张。

  这些“功臣”都陆陆续续得到提拔，只有亦晴还留在自己身边做个默默无闻的小助理。

  “亦晴，你是剑桥的资优生，跟着我做助理确实大材小用。这样吧，华东地区总裁的职位一直空缺，我会找董事长提议，让你出任。”

  莫亦晴显然曲解了陆笙的好意，她背后一片冰凉，寒意一点点往上泛，鼻头一阵酸涩：“陆……陆总，您是要赶我走吗？”

  “不是的，你怎么会这么想？华东区域总裁是个炙手可热的职位，福利和待遇都比你在我身边做助理好太多，而且更能施展你的才干。”解释到一半，莫亦晴积聚了许久的泪水就抑制不住滚落，陆笙忙起身把纸巾递给她：“亦晴，我真的没有赶你走的意思，你老家不是在H市吗，这样你就不用和父母分开了。”

  莫亦晴避开假睫毛，用纸巾压了压眼尾的泪痕：“我出我不要出我哪也不去，我只想在你身边出”

  陆笙原以为莫亦晴刚才那番话是想为自己争取点什么，譬如：薪资，职位等。

  但出好像她理解错了。

  老实说，莫亦晴早已是她的左膀右臂，她对亦晴的工作能力也非常认可，况且，要再培养一个像她那样的万能助理是件很不容易的事情。

  想着这里，陆笙扶着莫亦晴的肩膀安抚她：“对不起，我没想到说这些会让你难过，如果你坚持留下帮我，我当然是求之不得。”

  陆笙的手搭着她，说话时凑得很近。莫亦晴闻到她身上清爽宜人的淡淡茶香，就像是冬日里艳阳晒过的被子散发出的那种－－温暖安心的记忆。

  莫亦晴终于破涕为笑，仰头看陆笙时嘴角弯成愉悦的弧度，眼神中的波光就像是温柔的湖水般荡漾。

  “阿笙，阿笙出我买了好吃的出”朱茱拎着夜宵气喘吁吁跑进门，看到她们“眉目传情”的样子，一口气险些提不上来。

  陆笙在对别的女人展露笑容，她却不能理直气壮推开那个“狐狸精”。于是，朱茱一张俏脸由白变青，又由青变黑，浮现一层杀气。

  “茱茱你终于回来了，怎么去这么久？手机又不带，不知道我会担心么？”陆笙快步走上前握住她的手，露出一个颇为无奈又带着宠溺的微笑。 

  好温柔的语气，莫亦晴有些羡慕，心底某根弦被拨动，颤颤的余音袅袅。

  

 20、撩人的小妖精

  看到莫亦晴对陆笙展露痴恋与倾慕的眼神，朱茱立刻全身戒备，进入“战斗”状态。

  陆笙轻拖她的下巴，把她的脸转向自己：“茱茱，怎么了？不舒服么？”

  朱茱迎着她的目光，对视两秒后情不自禁搂住她腰，扁扁嘴可怜兮兮地说：“嗯，我不舒服。”

  哼！自己女朋友跟别的女人眉目传情，会舒服才怪。

  陆笙心疼地搂住她的肩膀：“哪里不舒服？”

  “我胃不舒服！”

  错，错，错，是心里不舒服，非常、相当、极其的不舒服！

  “那出我送你去医院。”

  “我不要去医院，我要回家。”朱茱不由分说地投入陆笙怀抱，霸占属于她的位置，再也不肯动了：“阿笙，我不舒服，我要回家。”

  “好，我们回家！”陆笙被她抱着腰，像是一只乖顺的宠物需要着，陆笙知道她撒娇的意图，怜爱地拍着朱茱的背，扭过脸看莫亦晴的时候，根本没察觉到她眼底的受伤，语气中满是无边无际的纵容：“不好意思亦晴，我们要先走了，你也早点回家吧。”

  茱茱显然不会让陆笙多说一句话，迫不及待地拉着她往外走。

  莫亦晴的心，在她们牵手转身的那个瞬间抽了一下……就像小时候摔碎了心爱的水晶娃娃，那种瞬间心碎无措的感觉。

  她曾以为陆笙是生性冷淡，直到她看到她对朱茱嘘寒问暖时，她才突然明白，这世界上根本没有高冷的人，只是她暖的不是自己而已。

  道理她都懂，然而就是爱她呀，就算是心里放弃了一千次，也会在陆笙说一句体贴的话后，再奋不顾身一万次。

  出出出出出出

  回到公寓时已经十点半了，洗过澡的朱茱秀发湿漉漉散着，贴在背后弄湿了睡衣，她拿着遥控器换台，切换到她喜欢的《海绵宝宝》。

  “阿笙，你平时只看财经节目吗？”  

  陆笙穿着睡衣从浴室出来，看到她头发还滴着水，回了个“唔”就去拿吹风机。

  这丫头，平时洗澡睡觉都有人伺候，基本就是生活白痴，她不知道这样容易感冒吗？

  陆笙拉着她，替她擦干秀发，又用吹风机温柔地吹着，朱茱靠在她身上，细碎的快乐像是泡沫一样，咕噜咕噜从心底不断冒出来。

  “好了，头发干了，早点睡觉吧。”

  见陆笙要走，朱茱急忙捂住胸口，给自己强行加了一波戏：“哎呦出”

  作为教科书级的真老戏骨，朱茱就是这种能把人一秒带入戏的高手。她蜷缩在床上紧咬下唇的痛苦样，着实把陆笙吓得不轻，她忙丢下吹风机过来查看：“怎么了？胃还是不舒服吗？我送你去医院。”

  陆笙紧张地看着她，朱茱也侧过脸来，在昏黄的灯光下似笑非笑的看过来，眼神闪着调皮狡黠的光：“不，不是胃出是胸，我出我胸闷。”

  胸闷？这又是唱哪一出？陆笙隐约意识到自己又上当了。

  朱茱霍地扑进她怀中，勾住陆笙的脖子往床上倒去，不管不顾地压住她，不让她再有机会逃离：“阿笙，我胸闷，你帮出帮我揉.揉出”

  “茱茱出”陆笙从耳根开始泛红，瞬间整张脸都红透了。她双手握拳平放在床边，不敢碰她。

  朱茱勾住她睡衣腰带，像只小猫似的往上攀蹭，陆笙感受到身上传来温暖绵软的触感，心尖一颤，酥./麻的感觉瞬间蔓延至身体每一处，浑身就像是浸泡在温泉里，软绵绵还带着一种奇特的舒适感。

  “茱茱出”陆笙硬逼自己拿出“老干部”的严肃语气，可半天也没憋出训她的话，只能无助地抠着床单：“别闹！”后一句语气缓和还带着一丝隐忍。

  朱茱歪了歪头，滑到她耳垂亲了一下，压低了嗓子极其勾人：“阿笙出抱我！”

  陆笙的耳垂很敏.感，被她轻轻一碰全身都麻了。

  朱茱鼓起勇气往前贴了贴，双手搂紧她脖子，可是陆笙似乎不愿与她太接近，想拉开她的手，情急之下，朱茱唯一“空闲”的唇便压上了她的。

  朱茱的嘴唇和舌头都好软，像刚刚从冰柜出来但是不冷的焦糖布丁。小丫头小心翼翼犹如做错事的猫咪，讨好似地舔.舐着她的嘴唇，舌尖相触那一瞬间的酥.麻让陆笙的防线彻底瓦解。

  好美妙的感觉！朱茱在她的拥吻中丢失了魂魄。

  渐渐的，渐渐的出陆笙开始回应她了，这让朱茱惊喜万分――

  上头！

  陆笙的吻真让人上头，像喝了82年拉菲般上头！

  可还没来及高兴，就被她的吻打断思路。陆笙所有的忍耐像是在此刻爆发一样，她翻身压住朱茱，迫不及待探入她口中，将她的唇吻得莹润红艳。

  朱茱喘不上气了，她手握成拳捶打她肩膀，捶了好久陆笙才终于将她放开。

  她气息不匀，起伏着胸/脯看陆笙，第一次发现她的阿笙还有这么失控的一面，眸子里染满了情/欲，眼神甚至有些失焦，两人眼神交汇后，她立刻凝聚焦距，专注又色气满满地看朱茱，小丫头突然觉得自己快要溺/毙在她的眼神中。

  朱茱再次攫住她的唇，拙劣地勾起她的舌，陆笙很快回应她，两个吻技生涩的人全神贯注投入其中。

  仿佛火星落入柴堆，朱茱一下子被点燃了，她一只手悄悄往下滑解开陆笙的睡袍出

  正当她要越过陆笙感知平面时，陆笙耳边忽然响起一个声音出

  “等你把伯年集团做到百货巨头之时，你就来带走茱茱。可是出如果你在茱茱二十岁那年还未达到我的标准，你就只能永远做她的佣人，明白吗？”

  陆笙猛然回神，捉住她到处点火的小手：“茱茱出不可以出我不能出”

  但朱茱才不管那么多，她抬起一只手把陆笙的手臂环在自己腰上，像是怕她离开自己似的：“为什么不可以？阿笙，我喜欢你，喜欢你这样对我，为什么你总要把我推开？是不是出是不是你也不知道接下来该怎么做？那，那我可以去请教茱莉亚出”

  朱茱虽然不懂这些，但她就读的女校有好几对同学恋爱并结婚了。如果她的阿笙不懂该怎么做，她愿意抛下脸不耻下问的。

  “不要！”陆笙在她的眼里看到了挫败感，心被刺了一下，她把朱茱拥进怀中，闭上眼睛，喘了喘：“茱茱，不许去，不许去问任何人这些事，明白吗？”

  朱茱乖巧地点点头，她注视着陆笙的眼睛，心里突然泛起一股莫名的惆怅。

  是她不够美，不够魅力吗？为什么阿笙不碰她？也不让自己碰她？

  “茱茱出”陆笙用额头抵着她的额头，用最柔软的语气说：“等你过了二十岁，我就去求董事长让我们在一起，我一定会名正言顺地把你领回家。”

  朱茱的眼睛猛然一亮，原来她的阿笙不是不要她，而是因为爱她而珍惜她、尊重她。

  她靠在陆笙的怀中，抬头偷瞄陆笙美到惨绝人寰的脸孔，脑海中瞬间奏响了雄伟的结婚进行曲。

  和成熟小姐姐出阿笙谈恋爱到底有多好？

  用一句话说大概就是：有阿笙在的地方，她都不用着急长大。

  星辰大海，她无需自己去追寻，陆笙自会手捧星光来到她眼前。

  不过，对于成熟小姐姐陆笙来说，有女朋友和没女朋友的区别在于：朱茱没来之前家里基本是冷锅冷灶，她每天几乎都会加班到深夜，自从朱茱赖在她家后，她会尽可能减少加班时间，一起下班，逛超市买菜，接着回家做饭。

  不用说，晚餐一定是陆笙来做，朱茱坐享其成。不过，现在朱茱也会为陆笙削个苹果，煮杯咖啡。洗碗拖地这些家务活更不用说，朱茱都会主动分担。

  正因为“同居”的乐趣多多，朱茱压根就不想回朱家，她在陆笙这过得真叫一个“不知今夕是何年”呀。

  要不是周末一早接到朱伯年的电话，朱茱恐怕早已忘记她还有一个爷爷。

  “真是的！家里这么多人，阿忠、阿娟、阿娥呐都可以去出为什么猪爷爷非要我去给他买核桃糕？”朱茱枕着陆笙的手臂，嘟着嘴小脸皱成一团。

  “董事长是想你了，找借口让你回家呢。”陆笙伸手点点她嘟起的唇，往里轻轻摁回去：

  “乖，听话，你真的应该回家了。”

  在朱家呆了十几年，陆笙还不知道他们朱家人各个都是傲娇的嘴，玻璃的心呀！

  朱茱翻身趴在她胸./前，黑白分明的大眼硬生生做出可怜巴巴地模样，眼里有星星点点的水光：“阿笙出你陪我一起去好不好？”

  “今天要和泰克开视讯会议，因为有时差，所以要配合客户的时间，我今天一整天大概都不会有空。”

  “工作，工作！总有做不完的工作。”朱茱没想到，自己的情敌居然是“工作”。                           

 21、反差萌的冰水少主

  陆笙看着她失望的小脸，心中一阵抱歉。

  她好像的确是常常忙得没时间陪她的小猪猪。

  可是没办法，这是她好不容易争取来的唯一机会，如果不努力达到董事长的要求，那就永远不可能和朱茱在一起。

  因为愧疚，陆笙的语气越发柔和：“我开完会就给你打电话好不好？”。

  朱茱表现得很听话，她趴上来围住陆笙的脖子，先是在她脸上贴了贴，然后凑上来结结实实亲一口：“唔！要给我电话哦！” 

  陆笙扶住她的腰，额头和她碰了碰，两人相视一笑。

  朱茱知道陆笙有很强的事业心，她的阿笙独立、优雅、聪明上进，全然不同于那些空有其表的花瓶，她专注工作时真是美得如同自带光圈，光这样看着她，朱茱就能看上一辈子。

  所以，她一定不会做陆笙成功路上的绊脚石的。

  出出出出出出

  周末，南长街的人格外多，朱茱驾驶着红色跑车小心翼翼穿梭在拥挤的人潮中。

  咦？陈记糕饼店是这条路吗？前几天阿笙还带她来过，那边三叉路口不是应该有个很大的邮箱吗？难道开错道了？

  对于朱茱这样的路痴，一条路正着走和反着走是不同的，白天走和晚上走也是不同的，晴天走和雨天走也是不同的，甚至是工作日走和节假日走都是不同的。正常人根本无法想象，她是怎么把一条街看出“横看成岭侧成峰”的魔幻效果的。

  朱茱左顾右盼，透过后视镜瞥见街边拐角处出现疑似邮箱的物体，她连忙变道转弯。

  砰出

  车子猛地撞向前面行驶的车辆，朱茱吓得震了震，回过神才意识到自己已经违反交规了。

  她解下安全带，下车查看被“吻”了一下的车子。

  被撞的黑色劳斯莱斯中，倦怠乏力的方筝正仰靠着闭目养神，只听见“哔”的一声，车身被猛然撞击了下，方筝猝不及防，身体朝前一晃，差点撞上前座。

  “出什么事？”方筝平顺的剑眉越皱越紧，整张脸形成一种威耸的气势。

  她冰冷的语气让司机大全万分紧张：“六出六少，好像车子被撞了，我下去看一下。”

  大全下车一看见朱茱，眼内瞬间氤氲成一团黑气，语气暴躁：“是女司机呀，你说你不会开车就别开，当什么马路杀手出”

  朱茱冷静地从包中拿出纸笔，写下自己的电话号码：“不好意思，麻烦你等一下，可以先让我去买核桃糕吗？因为它需要排队，去晚了就买不到了。”

  “出”大全当下就忘了原本要说什么，惊讶地张口出闭口。

  What？是这个女孩说错了，还是他听错了？大全看着她转身离去的背影，像被雷劈了一样。

  方筝坐在车里，眼睛余光不经意捕捉到一抹熟悉的身影而愣住。

  那是……朱茱？

  对！是那个让她魂牵梦绕的女孩出朱茱！

  虽然只是一个侧影，还隔那么远，却看得她心里一阵悸动。

  “六少出您怎么下车了？”司机大全回过神发现方筝不知何时下车，嘴角噙着笑，眉目柔和地看着女孩的背影。

  方筝面容清秀，生的一副好面相，可惜眼神太过清冽，气场又强悍到无人能及，第一眼望去，不是个好相处的人。

  但是六少现在居然在笑，还笑得这么风.骚，这么妖媚。

  六少这是怎么了？大全思索半天，最后极负责任的判定：应该是刚才撞到脑子了。

  “拿来！”方筝周身都散发着温和的光芒，当下就把大全吓愣，不知道应该作何反应，方筝只得恢复惯有的冰冷语气：“把你手中的纸给我！”

  大全额上的冷汗华丽丽淌下，战战兢兢地递上纸条，心里却明显松了一下。

  对嘛，这才是六少本来的样子嘛。

  方筝表情柔软地盯着纸上一连串数字，弯了半天的嘴角再次上扬。

  朱茱一路小跑到巷口，老远就看见陈记糕饼排起了长龙，心里不迭叫苦。

  害！今天这份核桃糕的代价还真是不小呢。要是她眼还没瞎的话，刚刚被她撞的应该是劳斯莱斯幻影没错！

  哦！好倒霉！

  十月的天气，虽然已经算是入秋，有时凉爽有时又热如夏季，早晚需要加件外套，但中午太阳的威力还是不容小觑。

  朱茱走过去排到长队的最后，白皙的面容被晒出一层薄汗。

  要不要找个阴凉的地方来躲避下呢？如果她离开了，谁来帮她占位呢？朱茱看着她身后陆陆续续排上来的人流，放弃这个愚蠢的念头。

  挎包中的手机突然响了，会不会是陆笙打来的？朱茱满心欢喜地掏出来。

  不是陆笙，手机显示出一个陌生号码。

  朱茱将手机贴在耳边：“喂！”

  电话那头传来一个好听的声音，柔柔的还带着愉快揶揄的笑：“嗨！”

  “嗨出”朱茱下意识打了个招呼，但一想到连对方是谁都不知道，急忙又问：“请问您哪位？”

  “这么快就把我忘了？”电话空置了一会儿，接着就听见一个受气小媳妇的调调：“我是方筝，我现在好难过啊！”

  “方筝？你怎么会有我电话？”

  “你喜欢吃核桃糕？”方筝不答反问。

  “是，我是喜欢吃核桃糕出”这方筝虽说是个女孩子，却充满了一方诸侯般豪情与霸气，璨然的气势令朱茱不由自主顺着她的话茬接话，半天才反映过来：“呀，你怎么知道？” 

  “因为我看到了。”

  朱茱飞快地环顾四周：“你看到？”

  果然！大树下靠着乘凉，又美又飒的女孩不是方筝还会是谁？

  阳光跳跃着从高大茂密的梧桐树缝隙中撒下，落在树下这个养眼又有气质的帅气女孩肩上，斑斑点点，如梦如幻。她叉着裤兜走向朱茱，翘起嘴角：“这边的核桃糕真的这么好吃？”

  “你连陈记的核桃糕都没吃过？”排在朱茱后面的胖大婶探出半个脑袋插话，并用一种同情的目光看向方筝。

  这么美味的糕点她居然没吃过，可怜见的。

  “我平时不吃街边小吃的。”方筝的穿着都是私人定制，吃饭只去自家“赤焰堂”旗下的星级酒店，她怎么会知道哪个小巷子里头的小吃好吃？

  胖大婶热情地提议：“那你真要买些尝尝看。” 

  方筝朝“神助攻”大婶微微点头道好，接着转过身拍拍朱茱的肩膀：“喂！”

  “干嘛？这边不能插队，没看到大家都在排队吗？你要吃自己去后面排队。”朱茱白了她一眼。

  “你去那边等着，我来排队。”方筝指着身后的梧桐树，示意她去避下毒辣的阳光。

  “不行啦，这个是限购的，每人只能买八块。”言下之意就是这么少，两个人要怎么分。

  方筝不由分说地把她挤出队伍，顶了她的位置：“你分我一块就行。” 

  就算处在人群中，英气俊美的方筝仍是全场瞩目的焦点，大家排队排得都很无聊，前后左右攀谈了起来。

  “神助攻”大婶一脸姨母笑：“诶，帮女朋友买核桃糕对不对？好体贴哦！”

  对于别人把朱茱误认为她女朋友，方筝根本没打算澄清，笑得暧昧的脸晃到朱茱面前。

  朱茱忙不迭纠正：“大婶，我不是她女朋友。” 

  “是，她在生气。”方筝补上一句，坚决和她纠缠不清。

  朱茱不再理她，反正她是赖上她了。她避开方筝投来的灼热目光，跑去树下躲起来。

  “你女朋友好像不理你耶，她在生气？如果我是你女朋友一定不会和你吵架的。这种任性的女朋友不要也罢，和我们一起去看电影好不好？”几个打扮新潮的女孩子，瞬间把方筝围住了，壮着胆子跟她搭讪。

  “我女朋友很凶的，她吃起醋来会咬人。”方筝冷冷地瞥过来，她冷脸严肃的时候有种强大的清冽气场，高高在上不容侵犯。

  女孩们被她的气场吓到，讪讪地放开挂在方筝手臂上的手，很不情愿地走了。

  终于－－轮到方筝了。

  她站在陈记糕饼铺的牌匾下，才发现自己排队排了一个小时，已经汗流浃背了。

  店员问：“请问，要几个？”

  “最多买八个对不对？那我要八个。”

  店员又问：“装一起吗？”

  “是的。”方筝付完钱，对后面那个“神助攻”媒婆胖大婶点点头致谢。

  方筝满头大汗地跑到大树下，把袋子递给朱茱：““喏，给你。”

  “谢谢！”看她在太阳底下流汗，朱茱心中隐隐有些愧疚与感激，她眼睫微微眨一下，迤逦上挑的眼尾弯起，唇角荡漾开甜甜的笑意。

  方筝见到她这抹笑，直觉得心旌神摇，有点眩晕。周遭的交谈声、虫鸣声、鸣笛声似乎在这一刻通通消音了，只剩下出

  “砰咚、砰咚、砰咚”

  自己的心跳声。

  方筝下意识放缓呼吸，既怕脉搏跳动太过猖狂，也怕心跳失了分寸，被她察觉。

  不过，朱茱确实没有察觉这之间的情.愫暗流汹涌，乖顺地从包里拿出纸巾，抽出一张递给方筝：“很热是不是？擦一擦吧。”

  于是，天下第一帮派“赤焰堂”出了名的冰山少主，竟然为了一句“谢谢，擦一擦吧”，红了整张脸。

  

 22、救助男孩

  买核桃糕的队伍越来越长，渐渐分化成两排一直延伸到树下。一个瘦小的男孩从人群中挤出，绕到方筝身边，把手中的篮子举高：“哥哥要买花吗？送女朋友的玫瑰花。”

  朱茱扭头一看，表情没崩住：“你，你不是那天卖花的男孩？”

  这这这，这是怎样的“猿粪”呐，让他们三个又聚在了一起。

  小男孩立刻挂上商人特有的“天官赐福”式招牌笑容：“茱茱姐姐是你呀，方筝姐姐也在呢！”

  这绝对不是单纯的打招呼！

  要命！这该死的“猿粪”，一定有什么隐藏在那居心叵测的招呼后面。

  小男孩那觊觎又渴望的目光直勾勾望着朱茱手中的核桃糕，朱茱试探性地扬扬袋子：“你想吃？ 

  小男孩咽了咽口水，诚实地点点头。

  朱茱蹲下来，打开盒子递到男孩面前，对他温和一笑：“吃吧！”

  小男孩立即放下花篮，用衣角擦了擦手，小心翼翼捻起一块，像猪八戒吃人参果一般囫囵吞咽下肚，然后意犹未尽地盯着盒子。

  小男孩穿着一件泛黄的缩水毛衣，在伸手拿核桃糕的时候，朱茱发现他手上尽是被花刺划伤的口子。她心里又酸又软，索性把一整盒都给他了。

  小男孩脸上带着显然易见的喜色，他很小就出来卖花，会察言观色情商也高，从盒中掏出一块先递给了朱茱：“姐姐，你也吃。”

  朱茱嫣然一笑，接过核桃糕咬了一小口，心疼地摸摸男孩发顶：“谢谢！” 

  小男孩也裂开嘴笑着，低头又掏出一块递给方筝：“方筝姐姐也给你一块。”

  方筝摇摇头没有去接，却转身朝朱茱走去。

  她向朱茱走去，越来越近，直到两人的鞋尖相抵，无法再近后，她低下头，在朱茱的瞠目结舌之下，狠狠地咬向她手中的核桃糕。

  每咬一下，核桃糕就变小一点，一口一口接一口，眼看核桃糕即将被她吃完，朱茱终于回过神来。

  她又在打劫她吗？

  女！土！匪！光天化日之下怎么会有女土匪？

  等等！她，她，她怎么可以吃她吃过的东西？她们的关系有这么好吗？好到同吃一块核桃糕？这上面还有她的口水呢。

  朱茱深吸一口气，气鼓鼓地说：“你抢了我的核桃糕。”

  历史再一次重演，就在前几天，这个叫方筝的家伙，伙同眼前这个小男孩，打劫了她一顿“天价”晚餐。

  方筝故意压低声音，声息拂在她的耳畔：“你可以报复。” 

  朱茱愕然地眨眼：“什么？”

  方筝看着她不断变化的小表情，唇角轻翘，眼底有微光闪烁：“你可以把我抢走。”

  无！聊！至！极！

  朱茱小幅度翻了个嫌弃的白眼。

  然而，还没等她把眼皮翻回来，又听见方筝说：“我会唱歌、会讲故事、会拍照、会照顾人出咱们交个朋友呗！”

  “出”

  这下朱茱彻底无语了。

  被人怼了可以怼回去，可她这明显在撩，朱茱可不想撩回去，直觉告诉她对方可能还会有下一波骚.操作。

  朱茱雪亮的目光顿时飞刀般“嗖嗖嗖”刺向方筝，她自以为威慑力十足，却不知道这幅嗔怒的模样反而勾得别人心痒痒。

  小男孩两颊塞得鼓鼓当当，饶有兴趣地站在一边“看戏”。方筝上前一步，背着手严肃脸，一副教导主任的样子：“喂，小家伙，作业都做完了？”

  晓雷顿了两秒，忽而垂下头，很难为情地低声说了句没有。

  害！You See You See 现在小学生的作业还是太少了。

  于是乎，“教导主任”的口吻越发严厉了：“小朋友应该读书，学更多知识，以后才能更好，赚更多的钱。”

  “可出我出我们家很需要钱出”小男孩漆黑的眸子被微垂的眼睫毛压着，看不清眼里的情绪，但细弱委屈的声音让朱茱不由的鼻头一酸。

  是啊，这年头谁家的孩子不是金疙瘩般的宠着供着，但凡有条件，谁愿意这么小就挑起生活的重担？

  朱茱眼里的冰刀子再一次飞向方筝，方筝中刀，嗦了一下，怂得她立马摸了摸鼻子，噤声不自觉退到一边。

  下一秒，她才反应过来，呼风唤雨的赤焰堂少主竟然会怕一个小丫头，这让方筝本人非常错愕。朱茱只要轻轻一皱眉，她就心慌意乱不知如何是好了。

  朱茱蹲下来，伸手摸了摸男孩的头：“你叫什么名字？”

  “韩晓雷。” 

  “晓雷，你可以请我去你家玩么？”朱茱想要了解一下男孩家的状况，再来看该怎么帮助这个孩子。

  “好哇！”短短两次接触，让晓雷对眼前善良可爱的茱茱姐姐很是信任。

  自行被关“小黑屋”面壁思过的方筝冒了出来：“也请我么？” 

  “嗯！方姐姐也去。”晓雷重重地点头，然而笑容在低头看到手中花篮时瞬间凝固了。

  方筝并不是粗线条的人，相反，她一向聪明有计谋，懂交际应酬识人善用，所以小男孩一垂眸，她就晓得他的心思。

  这“赤焰堂”少主扮演起带货主播来，路子才是真的野，分分钟pk掉美妆博主：“这花也太好看了叭，买它！”

  接着掏出一沓钞票递给晓雷，晓雷喜滋滋接过，把整个篮子一股脑塞给方筝。

  朱茱敛眸，走到一边去打车，完全一副“配合他俩表演的我视而不见”的嫌弃表情。

  方筝追上前，把一篮子花递到她面前：“茱茱，送给你。”

  “我不要！”朱茱眼皮都没抬。且不说她不会随随便便收别人的花，就光让她拎个花篮像个呆瓜一样满街晃，还不如杀了她比较痛快。

  方筝倒也没在意，转身把花篮还给晓雷，拍拍他的头：“我女朋友好像不太喜欢花，就不拿了，你留着卖，不要浪费了。”

  晓雷看着方筝去追朱茱，好奇怪哦，她好像一直跟着茱茱姐姐，更奇怪的是，他发现方筝姐姐只有面对朱茱姐姐的时候，脸上才会挂着笑，笑得特别好看，没有那种冷冰冰的感觉。

  一路颠簸，出租车开了两多小时终于来到了这个被公路和农田包围的小村庄。

  车子到了村头的歪脖子槐树下就开不进了，踩着泥泞的小路，晓雷把她们领到一间昏暗破旧的砖瓦平房面前。

  泥土堆砌的墙面斑斑驳驳，窗棱布满裂纹，稀疏的瓦片让整间房看上去摇摇欲坠。

  朱茱和方筝停在红漆斑驳的木门前，对视一眼，两人眼中皆写着不可思议，到底是朱茱定力差，红唇嗫嚅了两下，终究憋不住发问了：“方筝，这出这里能住人吗？”

  话说出口她就觉得唐突，忙捂住嘴巴，抱歉地看看晓雷，还好小男孩站在房梁下隔得较远没听见。

  方筝：“这出”

  该死的罗至刚，上回不是交代他帮这孩子的，他干什么吃的，这点小事都办不好？

  远在H市出差的罗志刚猛然打了个喷嚏，这真的不能怪他，试想一下，五六个彪形大汉，一色的黑色西装，佩戴着耳机以及电子设备，脸上尽是肃杀的冷漠气息。如果这样的人把几沓钱送到别人面前，任谁都不敢收吧，只会认为是□□在放高.利.贷。

  晓雷领着她们往屋里走，他比较熟悉地形，好心地提醒：“姐姐，你们小心脚下呦，我去开灯。”

  说实话，没有一点点冒险精神还真没勇气踏进屋子，随时都有可能被地上的废料和瓶罐绊倒。看样子晓雷这孩子，平时除了卖花之外，还到处捡废品换钱。

  朱茱和方筝都不太习惯屋内发霉潮湿的气味，晓雷在黑暗中摸索了一会，就找到电灯的开关。一盏五瓦特的小灯泡显得那么微弱，灯泡上沾染太厚重的灰尘，仿佛随时都有放弃照射大地的使命。

  “咳出咳出”昏暗的角落中，发出一阵咳嗽声。

  晓雷刚摸索到开关，就听见母亲的咳嗽声越来越急，还夹杂着喘.息声，慌忙跑过去扶她:“阿妈出你别起来，你要什么？我给你去拿。” 

  常年的瘫痪使晓雷妈妈的耳朵格外灵敏：“有客人吗？咳出咳”

  晓雷手指指朱茱：“嗯,她就是上次请我吃东西的朱茱姐姐。”

  借着昏黄的灯光，朱茱环顾一圈，屋内除了一个电视机就没有什么值钱的物件了。两张用砖和木板搭起来的床占了屋子一半的空间，小一点的床旁边是一个破旧的大衣柜，衣柜旁的墙上挂着一张遗照，照片中的男人慈祥地笑着，眉眼和晓雷有七八分相像，朱茱猜测可能是晓雷的父亲。

  大一点的床上，蜷缩着一个苍老、虚弱、憔悴的女人，靠在晓雷瘦弱的肩膀挣扎着起身。

  朱茱见晓雷搀得费力，连忙上去搭把手，礼貌的叫了声“大婶”。

  是叫大婶没错吧？长期的植物人状态，让四十出头的晓雷妈妈看上去像八十老妪。

  但是，看得出来家人很精心地照料她，因为靠这么近，朱茱也未曾闻到一丝长期瘫痪病人的那股刺鼻异味。

  “是朱茱小姐呀，”晓雷妈妈艰难地抬起头，目光投到朱茱身上，又艰难地挤出一丝笑：“晓雷说你是仙女，果真跟仙女一样好看出咳，咳”

  “大婶，您叫我茱茱好了。”被她这么一夸，朱茱脸一下就红了：“我看您还是躺下来比较好出”                           

 23、不行别哔哔

  刚扶大婶躺下，门外就传来一个清脆的声音：“晓雷，晓雷快来，姐姐买了肉，今天我们来做出”

  朱茱闻声转头，看到一个长相清秀的女孩，穿着不太合身的羊毛开衫，黑色的运动裤，脚上是略微泛黄帆布鞋，不过朴素陈旧的衣着依然挡不住一张清丽的脸，尤其是那双眼睛，烟波流转明媚动人。

  女孩看见屋内有陌生人，愣了一下，转头看向晓雷：“他们是？”

  “她们就是请我吃饭的朱茱姐姐和方筝姐姐。”晓雷把女孩推到她们面前：“这是我姐姐韩晓芸。”

  晓雷眼尖，看到晓芸拎着一块五花肉，小脸满是雀跃：“哇！姐姐，我们好久没吃红烧肉了！”接着，他颇为骄傲地对朱茱扬扬下巴：“我姐姐做的红烧肉可好吃了，你们留下来吃饭好不好？”

  朱茱本意只是想了解一下晓雷的家庭情况，没打算逗留太久，她笑着拍拍他脑袋：“谢谢你晓雷，但是不用了，我出”

  “要，谁说我们不用？我们很想尝尝晓芸的手艺呢。”方筝很突兀地横插进来，半点不给朱茱婉拒的机会，拉着她往厨房走，经过晓芸身边时，礼貌地朝她颔首一笑：“会不会太打扰了？”

  方筝很少笑，笑时唇边露出一个浅浅的笑涡，煞是好看。韩晓芸的脸蓦然红了，低头不敢看她：“不会，我们都很欢迎。”

  方筝的手掌很热，骨节修长，微微用力紧着朱茱的左手：“走呀，快去帮忙，不然没饭吃喽！”

  朱茱有些怔，晓雷已经一溜小跑过来拽着她的衣角：“我带你去，我带你去。”

  晓雷家的厨房严格来说称不上厨房，其实就是个小灶台，灶台边架了个石板，可以在上面切菜。再旁边就是用竹子编的小桌子和小椅子。

  朱茱把袖子往上提了提，转头问晓芸：“我能帮忙做点啥？”

  “帮忙洗菜，切菜可以吗？”晓芸一边打水一边对方筝说：“方小姐，可以麻烦你去外面搬些柴禾吗？”

  “好！”方筝笑着往外走，顺便把满场飞的晓雷拽走：“走，跟我一起去搬柴。”

  朱茱走到石桌旁，面对锅碗瓢盆，蔬菜瓜果根本无从下手。也许是之前切到手指让她有了心理阴影，她握刀的手微微发抖，闭着眼睛朝砧板乱砍一气，连黄瓜掉在地上都没发觉。

  晓芸在一旁默默观察了一分钟，就已经断定她不会做饭，她接过菜刀：“我来吧。”

  朱茱灰溜溜走去灶膛边：“那，那我帮忙烧火。”这个工作看起来比较简单，好像只要往里头塞柴禾就行。

  然而，这添灶的活也并不好做，原本灶膛已经让晓芸把火生着了，朱茱却扔了好几把柴禾进去，硬生生把火苗给压灭了。

  这下好了，没一会功夫，整个厨房全是烟。朱茱手忙脚乱地往灶膛吹气，试图把火星再燃起，谁料被烟呛得不行，拼命咳嗽，一张小脸东一道，西一道全是烟火子。

  方筝搬一捆柴禾进厨房时，映入眼帘就是她这狼狈又可爱的模样。她嘴角勾起一抹笑，打趣道：“原来你连烧火都不会呀。”

  切，You can you up，No can no bb 。

  看她一副大言不惭的样子，朱茱很不服气：“你会？那你来做呀。” 

  方筝在灶膛倒腾半天还是一样没点着。她心想：偌大的“赤焰堂”她都能运筹帷幄，怎么可能连生火这样的小事都搞不定，这根本不科学呀。

  于是，她把整个脑袋都埋进灶膛，使出吃奶的劲往里吹气。不一会儿，脑袋就被烟熏了出来，脸上也多了几道烟灰子。

  “啊，哈哈哈出”朱茱手指着方筝的脸捧腹大笑。

  方筝微怔，随即反应过来，用手背胡乱擦一下脸，尴尬地挤出一丝笑。

  晓芸闻声走来，挑出几根被压实的柴禾，点燃一张纸，麻利地把火苗子扔进去，稍稍扇了几下火势就旺起来了。

  接着，她又回灶台，热锅、浇油、剁蒜、下肉整个过程一气呵成。不一会儿，厨房就窜起扑鼻的肉香。

  朱茱呆若木鸡，半晌才出声欢呼：“哇，晓芸，你好厉害。”

  晓芸腼腆地笑笑，又熟练地切起别的菜，朱茱在一旁笨手笨脚打下手，灶台上满是炒菜声和欢快的笑声。

  方筝在屋梁边捡柴禾，她绕到厨房外，隔着一扇窗偷偷看朱茱。

  朱茱扎着蓬松的丸子头，侧脸线条美得不像话。她接过晓芸递来的菜，抿嘴偷尝一口，又太心急被烫了下，执手作扇对着粉润的嘴唇不停地扇，那呆萌的样子把方筝的心都融化了。

  满室温暖，岁月静好！说的就是现在这幅场景吧。方筝忽然有了种“家”的感觉。

  “方筝姐姐，朱茱姐姐很漂亮对不对？我长大了要娶她做新娘。”晓雷从她身后蹿出来，歪着头对方筝说。这几天接触下来，晓雷对方筝充满了信任和崇拜，人小鬼大的他说出未来的计划。

  方筝警觉地扭过头看这个不知道从哪冒出来的“小情敌”，脑中迅速酝酿出一套歼敌计划。

  她蹲下来整理晓雷的衣领，拍拍他肩膀，装出很可惜的样子，叹了口气：“哎！茱茱姐姐配你太老了，你算一下，你现在10岁，茱茱姐姐20岁，是不是你的2倍？”

  晓雷歪头想了想，很认真地做起四则运算，接着傻乎乎地点了点头。

  方筝摸了摸鼻子，拼命忍住笑：“那等你到了40岁，按照这个倍数算下去，朱茱姐姐就80岁了。”

  “80岁？”晓雷惊讶得声音都变了，“冷静”一秒后，心情无比失落：“那不是比村口的王奶奶还老？”

  方筝“同情”地摸摸他的小脑袋：“是呀，我劝你还是放弃吧，你也不想带一个很老很丑的老婆出去吧？这样岂不是很没面子？”

  晓雷心情沉重地走开了，去哀悼他还没开始就终结的“恋情”。

  屋内，晓芸已经摆好了碗筷，朱茱冲屋外大声喊：“快来吃饭啦！”

  方筝夹了一块肉放在朱茱的碗中：“朱茱，吃肉。”

  “唔，好吃！。”朱茱赞不绝口：“晓芸，你好能干！你做的红烧肉比那个爱新罗觉.弘历家厨师都要好吃。”

  晓芸完全听不懂在她讲什么，不过还是礼貌地回报一个笑脸。

  “我也要，我也要。”晓雷伸长手臂去夹最远处的红烧肉。

  方筝夹起面前的红烧肉，恶作剧地绕过晓雷的碗，最后又落在朱茱的碗中：“茱茱姐姐应该多吃点，她挺瘦的。”

  挺瘦的？朱茱低头看着自己的身材，开始怀疑自己是不是毫无风情的干扁身材。她下意识低头。没有啊！该有肉的地方可是长的一点不含糊。她满意地抬起头，正巧看见方筝似乎无意间瞥了一眼自己最满意地部位。她慌乱不已，一时没坐稳，整个人往一侧倒去。

  方筝眼疾手快起身圈住她的腰，紧张地问：“没事吧？”

  “我出我没事，谢谢！”朱茱有些不适地推开她，重新坐在椅子上，把碗里的红烧肉拨到晓雷碗中：“晓雷，你还在长身体，而且学习要用脑，你应该多吃一点。”

  晓雷把脑袋埋进碗中扒饭：“谢谢茱茱姐姐。”

  韩晓芸不动声色的看着这一切，了然于心却不开口，默默扒着饭，心里隐隐有些酸涩。

  吃完饭，朱茱和方筝一起收拾碗筷，晓芸在里屋给妈妈喂饭，晓雷正满院子奔跑撒欢。

  真是一幅其乐融融的画面。

  朱茱有些羡慕，五岁之前她也是这样围着爸爸妈妈跑腿撒欢，方筝目光触及到朱茱略微呆滞的脸，轻声唤她。

  朱茱吸了一口气，将心中喧嚣着的难过慢慢压下，对着方筝莞尔一笑：“晓雷一家好幸福，应该过更好的生活对不对？”

  “是的，我会帮他们的。”方筝定定地看着她，眸子温柔似水，却也熠熠生辉。

  从入桌吃饭开始，方筝的视线始终寸刻不离，朱茱避无可避，正要往外躲，包包中的手机响了起来。

  朱茱忙掏出手机躲到一边接听：“喂！阿笙，开完会了吗？午饭吗？我有吃啊，我没骗你，我真的有乖乖吃饭。我的车？它送去修理厂了啦，出了一点小事故，没有没有，我没事，你不要担心嘛！什么？你要来接我么？好啊，我在出”

  一分钟，两分钟，五分钟过去了出又过了很多个五分钟。

  方筝自认为不是个有耐心的人，但现在她被晾在一边也毫不抱怨，安安静静地等她讲完电话，她正好欣赏一下朱茱的绝世容颜：浅淡素雅的眉毛，纤长浓密的睫毛，小巧精致的鼻梁，红润娇艳的嘴唇出这种长相要是做演员，大概只能饰演一些祸国殃民红颜祸水的角色了。

  而且，朱茱在笑，方筝从未见过她如此生动自然的笑容。

  她喜欢看朱茱笑，但却嫉妒让朱茱笑的那个人。

  她口中的那个阿笙？到底是谁？

  方筝好想把她的手机夺过来挂断，她不喜欢朱茱在她身边的时候，眼中没有她，思绪里面也没有她。

  她非常非常地不喜欢。

  “讲完了？”方筝没有发现朱茱何时挂的电话，当她回过神的时候，朱茱诧异地看着她。

  “没电了！”朱茱甩甩手机：“不好意思，我要先走了，我要去街边的巷口等，我怕阿笙找不到我。”                           

 24、你勾引我！

  朱茱转身顺着路边的小道走了，连一句道别的话都没有。方筝对自己心中强烈的失落感无可奈何。

  她是怎么了？外公刘荣添曾对她说，走这条路必须无情无欲，任何东西只要足够迷惑你，就足以毁了你，心软是病，情深最致命。

  然而，到底是什么时候，朱茱成了一颗朱砂痣，镶嵌在自己心口最特殊的位置呢？

  …………………………

  朱茱站在村头歪脖子树下没等多久陆笙就到了，她想着从伯年到这犄角旮旯怎么也得两个小时，一双大眼满是诧异：“你怎么这么快就到了？”

  “你刚在电话中说出了车祸，我很担心所以开快了点，你……真的没事吗？”陆笙对她从上到下仔仔细细检查了一遍，确定没有任何部位有伤痕后才替她扣好安全带，悬着的心总算落了地。

  “我没事，你下次开车不可以超速，很危险的知道不？”朱茱弹开安全扣，想把手撑在她身侧，预想壁咚的姿势由于车内空间狭窄，难度系数太大而放弃。

  于是，她改道去揉陆笙的脸，劈头盖脸的责备刚刚开头，就被她的神情惊讶地忘了后面要说啥。

  陆笙紧紧抿着唇，眼神中有星星点点，竟然有点……愈燃愈旺的趋势。

  朱茱义愤填膺地指责她：“你勾引我！”

  陆笙忍着笑，语气中毫无悔意：“我没有！”

  小丫头一向是最没定力的，“有”字尾音还没落，她就搂住陆笙脖子把她按向自己：“阿笙，吻我！”

  陆笙顺势低头，轻柔地印了上去。朱茱从未想过温柔的吻可以这般致命，阿笙唇舌带过的地方开始酥麻起来，灼热的气息拂过她的脸，朱茱的眼眶害羞地蓄起来水雾，全身似着火一般，一直燃烧到头顶，烧得脑袋昏昏沉沉的。

  在她的唇被吻得微微红肿时，陆笙终于放开了她。

  朱茱愣愣地看着她，陆笙白皙的面孔染上丝丝红晕，高挺的鼻梁覆了一层薄汗，而那颤抖的睫毛和眼眸中压抑的情动无不在显示她的失控。

  陆笙拿出随身携带的手帕掖掉汗珠，闷声不响地整理弄皱的衣领，一切收拾好，又过来给朱茱擦汗。

  朱茱看着她低头给自己整理衣服，嘴角翘得老高，心头像洒满蜜糖一样甜。

  “小笨猪！”陆笙将她的刘海拨开掖汗，目光触及到一张地主家傻孩子的脸，忍不住揉她头发，笑骂她是小傻子。

  等她揉够了，朱茱一本正经谈起了公事：“阿笙，我最近遇见一个小男孩，他们家好可怜。我们可不可以从伯年拨一笔钱资助他家？”

  “当然可以，企业财富本就是要取之于民，用之于民。而且做慈善，也有利于伯年的口碑，我赞成。”陆笙笑笑，忍住再次搂她入怀的冲动：“我说过的，我的小猪猪可以做任何她喜欢做的事。”

  朱茱嘴角弯起来，笑得有些坏：“阿笙，我记得你是爷爷的帮凶，要帮我成为女强人的对不对？”

  “哎！”陆笙故意重重叹口气：“我想我是辜负董事长了。”她转头，看着朱茱得了便宜还卖乖的样子，没忍住低声笑了笑，又凑近些去捏她脸，宠爱之情表露无疑：“因为那样你不快乐，我只想你能做你喜欢的事情，每天都开开心心。”

  “阿笙！”朱茱开心地环住陆笙手臂一下子收紧，下颌埋在她肩窝里：“你这样会把我宠坏的。”

  “我就是要把你宠成脾气最坏的小孩，这样谁都没办法忍受你，你就只能是我的了。”陆笙说话时眼神温柔得不像话。

  哦老天！这是什么神仙女朋友呀！

  没想到她是这样会撩的陆笙。说好的高冷呢？这分明就是老司机啊，还是喜欢飙车闯红灯的那种！说起鬼话出啊呸，是情话，那更是火力全开，根本顶不住呀！

  所以说，做人真不能连皮太薄。

  这不，她这张厚实的小脸蛋，不也为自己织起了爱情的网？

  …………………………

  今夜的朱家很热闹，很温馨，朱茱和陆笙都在，好久没有一大家子一起吃饭了。

  餐桌上，朱茱把朱伯年逗得哈哈大笑，福婆也是一直笑不拢嘴。

  朱伯年一直要她多吃点，朱茱本来食量就小，加上在晓雷家吃午饭比较晚，现在哪有肚子再容下食物。

  见面前的碗堆得像小山一样高，朱茱忍不住哇哇大叫，她把不爱吃的，吃不下的通通夹到陆笙碗中：“阿笙，你帮我吃一点。”

  朱伯年已经皱起了眉，就吃这么一点点怎么行，他探手盖上朱茱的额头，没有发现有生病的异样，才稍稍放心。

  可是，有一种饿叫做“爷爷觉得你饿”。

  朱伯年显然不会放过朱茱这样吃法的：“你个丫头，不当家不知柴米贵，浪费粮食会折福出”

  “打住，爷爷！”朱茱一下就来了脾气，噘着嘴嘟囔：“为什么总迫我吃饭嘛？我又不是小孩子，饿了我会吃的！还有，你这么嗦，一点都不可爱了”

  眼看这对塑料爷孙又要掐起来了，陆笙连忙出来打圆场－－

  “董事长，我们回来的路上已经吃过一些小吃了。”陆笙把朱茱塞来的食物照单全收，却夹了一块她喜欢的虾仁放进她碗中：“那你先吃掉一半，我才会帮你吃剩下的。”

  吃掉一半已经是朱伯年最大的让步了，但朱茱是不会轻易妥协的，她挺俏的小鼻尖皱了一下，任性地摇摇头。

  陆笙低头伏在她耳边轻声哄着：“你乖乖吃两口，晚饭后我陪你散步消食好不好？”

  朱茱绷紧的嘴角瞬间上扬，“饭后散步”这个条件实在太诱人了，朱家花园四周没有眼睛闪闪，她可以赖在陆笙身上“移步”。

  看吧，这就是陆笙这十几年来夹在“□□者”朱伯年和刁蛮任性的“小公主”朱茱之间的生活日常。

  每次都要想出个两全其美的办法，让他们祖孙俩都心满意足才行。

  陆笙出她真是太太太太太太难了！

  晚饭后，朱茱挽着陆笙的手臂在朱家花园散步。

  此刻，陆笙就在她的身边，牵着她的小手走过开满鲜花的小道。

  陆笙手很好看，指甲修的很干净，指节细长白皙，莫名有种性.感。朱茱的小手被她握在掌心，她的手心温暖又撩.人，朱茱用余光偷瞄她，满心满眼都是粉红泡泡。

  传说中的婚礼现场是不是也是这样，两人手牵手走过红地毯，在开满鲜花的花架下接受亲友们的祝福出

  神经哦！也想太多了吧！

  朱茱掐了自己一下，咬了咬下嘴唇，赶快清醒过来。

  “夕阳好美哦！”朱茱娇俏的小脸在夕阳的余晖中漾着柔和的色调。

  “嗯！”陆笙拉她并排坐在花园石凳上，一手自然的环过她肩头，将她的身子拉向她怀中。

  朱茱一脸欲言又止，脸颊红得快要滴血：“阿笙，再过几个月我就满二十岁了出”

  陆笙故意不看她，还装出一副云淡风轻的样子：“哦！”

  “哦？你这是什么回答？”朱茱捏她的脸，咬字很重，带着一丝威胁：“你不记得你说过的话了么？”

  陆笙继续装傻充愣：“我每天都说这么多话，我哪知道是哪一句？”

  “哼！”朱茱推开她，呶起嘴不理她。

  陆笙凑近她，将自己的脸投入她的视线之内：“生气啦？”

  不理她，朱茱倒转半个身子。

  陆笙把她拉入怀中，搂的紧紧的：“我怎么可能忘记呢？只是想不到我的小猪猪这么着急！”

  “你耍我是不是？喂！陆笙，你真的好讨厌！”

  “不要生气！”陆笙用手指按她的唇：“嘟起嘴的样子还真像只小猪！”

  朱茱握起拳头捶她:“你敢笑我是猪？我是猪那你是什么？”

  陆笙捉住她的手。“我是猪饲料，专给你吃的，好不好？”

  “那我要尝尝你这个饲料好不好吃。” 朱茱的唇瓣轻轻印上陆笙的樱唇，像蝴蝶试探花朵般轻触了下又放开：“呸，酸的，一点也不好吃。”

  “酸的？”陆笙不悦地眯起眼，抱着朱茱疯狂吻下去，她吻很彻底，像蜜蜂采蜜般辗转吮.吸，探入她口中纠缠逗弄。

  “唔，快放开我，”朱茱拍她肩膀：“我快不能呼吸了！”

  陆笙移开一点点，但双唇仍辗转在她唇间，说话声音有些瓮声瓮气：“是酸的吗？”

  朱茱软弱无力地靠在她怀中，声音像从嗓子挤出一样断断续续:“不出不是，是，是甜的！”

  朱茱双颊一片醉红，陆笙又情不自禁吻她，这次跟刚才不一样，温柔而细致，轻缓而缠绵。

  朱茱身心都陶醉了，就算现在是世界末日那又怎样，只要陆笙还在她身边，她觉得好幸福，好甜蜜出

  

 25、车祸（倒V开始）

  自从上次在朱家一起晚餐，算算日子和阿笙已经快半个月没见了。她全年扑在工作上，根本没时间跟自己约会。

  当然，也不是所有人都像朱茱这么会投胎，不必为五斗米折腰，但她还不知羞的以为做米虫是理所当然的事。

  百无聊赖的“米虫”穿着拖鞋睡衣在朱宅闲晃，晃到花园看见园丁在浇灌，觉得新奇好玩，抢过水管，随着水花旋转喷洒在水波中跳绳。

  陆笙这几天一刻不停地连轴转，终于挤出一天时间来陪她。她在朱宅找了一圈，终于在回廊一端，看到她像个精灵般似的在水花间跳跃，怔怔地出了神。

  水花映着阳光，闪出华丽的彩虹光影，投射在朱茱娇俏的脸蛋上，让她更加明媚动人。

  沉浸在水花游戏中的朱茱终于发现了她，她立刻关掉水龙头，冲到陆笙面前，叉着腰指着她鼻子吼道：“好稀奇哦，是我眼花了吗？大忙人！你不是很忙吗？还来我这做什么？”

  陆笙不说话，只是蹙着眉往她领口看，朱茱顺着她的视线低头，只见自己睡衣像半透明的纱布贴在身上，胸口曲线若隐若现，甚至可以看见高.耸的形状。她的脸瞬间蔓延开艳丽的红晕。  

  陆笙暗暗在心里记住，以后不能让她穿这种透明的睡衣，若是要穿，也只能在她家里穿，只给她一人看。

  “去换件衣服！”

  “不要，又不出门，穿这么正式干嘛？”

  “好啦，乖乖换件衣服，我们去约会！”

  “那，那你等我十分钟，不！五分钟就好。”一瞬间，樱花桃花狗尾巴花，朱茱内心顿时所有的花都开了。

  天晴了雨停了，她觉得自己又可以！

  果然，五分钟不到朱茱就拎着手袋下楼了，像是怕陆笙随时飞走一般：“我们去哪里？”

  陆笙看她雀跃的小模样，顿时也来了兴致：“你想去哪玩？” 

  “吃饭，逛街，看电影出”情人之间好像都是这么约会的。

  “好！”陆笙往二楼看了一眼：“董事长起了吗？我有事要出”

  朱茱伸出双手扳正她的脸：“陆笙，你认真一点好不好？我们在约会耶，不许想我以外的其他人出”

  “你羞不羞？跟自己爷爷也要吃醋！”陆笙樱唇抿着好看的弧线，牵着她轻快地上了车。

  两人在她们常去的一家意大利餐厅吃饭，接着就去商场购物。朱茱千金小姐出身，品位绝对是一流的。由朱茱来挑衣服，陆笙一定没意见，只要负责付钱就行。

  商场靠近扶梯旁是一家家居服饰店，橱窗展示架上摆着一个硅胶模特，模特身上套着一条纱质透明的吊带睡衣，睡衣的领口很大，里头豆沙色的蕾丝睡衣若影若现很是性感。

  朱茱停驻下来观望很久，总觉得模特穿着这套睡衣有股神秘的美态，怎么看也看不够。双脚便不听使唤地迈了进去，找到同款睡衣在自己身上比划。

  原本一路都没反对意见的陆笙却发话了：“不行，不可以买这种！” 说完，拿了几件粉红色很可爱的睡衣给她选。

  朱茱心底泛起了像弹幕一般的吐槽：“我已经长大了，要穿成熟一点的。”

  哦！阿笙的审美真的好迷幻。天哪，居然还是两件套的，打死她也不要穿。

  “不行，朱家这么多人，司机，厨师，园丁一大堆，要是你像今天那样穿着到处走，那出那多不好对不对？”看她一脸嫌弃地鼓着嘴，陆笙又拿过一边的纯棉带袖子的花纹居家服给她：“你买这种的，我才会付钱！”

  朱茱眼角瞥一眼，头摇成拨浪鼓：“老穿可爱型的，一点女人味都没有。” 

  陆笙把她的下巴抬起来，让她和自己对视：“谁说的，你这样就很好啊！” 

  呦西！原来阿笙喜欢清纯型的呀，那她百分之百是那一款的，她可是长着一张骗死人不偿命的甜美清纯面孔。嘿嘿！莫亦晴那个美艳风情的女人闪一边凉快去吧，想跟她抢女朋友，门都没有！

  朱茱还在呆呆地傻笑，陆笙已经结完账了：“前边是超市，想吃什么晚上我下厨做。” 

  “柠檬鸡，糖醋排骨，蜜汁茄盒，要不再来个素菜？” 朱茱正拿着两盒饼干在那比对，其实她不是很喜欢吃饼干，只是看中了装饼干的铁盒。听到陆笙的问话，她终于把纠结半天的铁盒放下，点着手指报菜单。

  陆笙推着购物车来到冷冻区选鳕鱼：“这么多？我们两个吃的完吗？” 

  “嗯！”朱茱敷衍着应声，悄悄溜到糖果区拿巧克力。

  陆笙挑到比较满意的鳕鱼放进购物车，发现蔬菜下偷埋着好几盒巧克力。

  要知道，她可是连巧克力的影子都没摸到过，明显是朱茱趁她不注意想蒙混购买。

  “吃了巧克力，刚刚你点的那些菜一定又吃不完了”

  “这些巧克力都是送给阿笙你的。当然，如果你愿意的话，我们俩可以一起吃。”朱茱摇晃着她的手臂，软绵绵地撒着娇：“而且，大不了晚饭前我不吃可以吗？”

  “不行，每次说了又做不到。而且你不能再过多的吃甜食了。”陆笙一副没得商量的样子。

  “不要！”

  “不准买！”陆笙准备把巧克力放回货架，却发现朱茱赖在冷冻库前不肯走了。她的眉头轻轻蹙起：“快走呀，呆在这儿会感冒。”。

  “让我生病算了！” 朱茱迈着“汤姆猫”的经典步伐直接走进了冷冻库。

  我的老母亲呀！现在的女朋友都这么难带的吗？为什么她的小猪猪逛个超市都能随时戏精附体？

  害！这世界上还有比朱茱撒娇耍赖更致命的事情吗？这谁能顶的住？除了“买买买”还能怎样？

  “好啦，那就拿一盒，真是个小孩。”陆笙捏了捏她的鼻子，把她拥入怀中迅速带出冷库：“我要拿你怎么办才好？”

  朱茱在她怀中掩不住得意，她真是爱死了阿笙心软出投降出认输的样子。

  这时，陆笙的手机忽然响了，她腾出一只手接听，眉头越皱越紧，脸色也越来越凝重。

  朱茱直觉一定不是好事，心里不禁担心起来，等她挂完电话禁不住忐忑地问：“怎么了？”

  “新的开发案出了点状况，我需要马上回公司一趟。”陆笙来回抚摸她的背安抚她：“你先回家好吗？我保证一定赶回来给你做饭好吗？”

  “你去忙吧，”朱茱松开她的手臂，抬头给了她一个理解的眼神：“我来做晚饭！”

  陆笙心里暖暖的，伸手把她搂了过来，亲啄下她的额头：“好，我做完事就回家。”

  不用想，朱茱就知道此刻陆笙是多么感动了。

  陆笙这个笨蛋，在爱情里面，总是一味的付出和包容，可她却忘了其实她也是个女孩，也需要被呵护和照顾。

  这让朱茱忍不住要为她多做一点事情，她想看到陆笙为自己每一个不经意的举动而开心的模样。

  出出出出出

  出租车在陆笙公寓门口停下，朱茱拎着四五个袋子从车上下来，开门时不留神，袋中的瓜果纷纷滚落出来。

  一只小黑狗摇着尾巴走过来，腻在朱茱身边撒娇。

  朱茱蹲下身子捡水果，撸撸小狗的毛：“小黑，是你哦！”

  小黑公寓附近的流浪狗，半个月前朱茱发现它半大不小的身子躲在树下哀鸣，便买了牛奶和鸡腿来喂它。

  爱心泛滥的结果就是为自己找来一个牛皮糖。

  朱茱收拾好袋子回头，看见小狗用期盼的目光跟着她，她还是心软了，打开一个午餐罐头放在小黑面前，小黑呜呜叫唤几声，立刻围上来三只跟小黑一模一样的小黑狗。

  “小黑出你做妈妈啦？好可爱的小狗呀。” 朱茱温柔的地摸着小可爱，见小狗们抢食抢的凶，她又打开几个罐头。

  小黑摇着尾巴走到朱茱身边，靠在她膝盖边亲昵地蹭着。朱茱拿出零食，任由小黑在她细腻的手掌上舔食，忽然间，朱茱手掌一空，小黑猛然从她身边掠起，朱茱顺着它奔驰方向看去，一只小狗正在玩马路上丢弃的塑料瓶。

  远处驶来的车辆开得飞快，朱茱大惊失色，她甚至可以清晰地听见越来越近的喇叭声。

  受了惊吓的小狗忘了逃窜，身子蜷成一团，全身哆嗦。

  小黑围着它的孩子急得团团转，最后它竟然蹲在小狗前面，似乎想帮它抵挡这疾驰的车子。

  如此的护子情切，让朱茱鼻子一酸，眼泪直落落流了下来。她想起了5岁那年，那个可怕的梦魇出出当时，就是她的猪爸爸，猪妈妈舍弃自己的生命，挡在她的面前出

  她觉得自己可能是疯了，也许是小黑的举动触发她心里最敏感的神经，恍惚间，她仿佛回到5岁那年，马路上那个不是小黑，而是她的猪妈妈出她竟然不顾一切的想冲过去，救下她的“爸爸妈妈”出

  刺耳的刹车声在她耳边响起，朱茱只觉得脚踝一阵剧痛。来不及细看伤口，她咬着唇忍着痛眼光急急搜寻小黑，发现它们已窜到了草丛，终于松了口气。

  黑色的劳斯莱斯房车内，后排座的两个人在刹车的惯性下撞上前座。罗至刚看到主子冰冷的脸上微微皱眉，对司机大全吼道：“怎么开车的？没看见六少在车上吗？是不是想去驾校回炉重造？”

  “对出对不起，罗特助出我下车去看看出”大全惶恐的说道，他可不想因此丢了饭碗，给“赤焰堂”少主做司机不仅体面，而且工钱高于同行数倍之多。

  “小姐，你没事吧？”大全蹲下身查看，发现是朱茱，火气没来由就上来了：“怎么又是你？”

  他妈的！

  大全几百年没骂过粗话了，这已经是第二次了，第二次害他在六少面前出糗。

  

 26、应该给她也治治

  像她这样毫无预警地冲出, 任谁都没办法招架。朱茱虽然痛得惨白了脸，但还是以微笑安抚同样受惊的司机:“对出对不起，大叔出我没事！”

  “好了, 你在这等着，我找辆车送你去医院。”

  大全回到车里，方筝还维持着假寐的姿势，他只能硬着头皮开口：“六少, 请罗特助送您回飞扬可以吗？”

  罗至刚也转头窥探方筝, 见她唇角没有丝毫动静, 依然平直微抿，这才压低声音问：“撞到人了？”

  “是出是上次那个女孩出”大全后面的话被卡住了, 因为方筝听到这几个字就已经神色紧张地下车了。

  方筝飞奔到朱茱身边，她见惯了血./腥的场面, 但不知怎的看到朱茱的脚踝在流血, 脑子竟然短暂地昏眩了两秒：“茱茱，怎么是你？你没事吧？”

  “方筝出你怎么在这？”朱茱半垂着眼, 紧紧咬住下唇低吟：“痛出好痛！”

  方筝被朱茱痛苦的模样攫住了心神，连带她的心也跟着紧紧揪起，她当机立断, 打横抱起朱茱：“我送你去医院。”

  方筝将她抱入车子后座, 声音听上去有些急躁：“大全, 快, 去医院！”

  罗志刚已识相地坐到了副驾，他自小就被派去保护方筝，可以说他印象中的六少几乎是泰山崩于前而面不改色，从未见过少主有如此慌乱的时候，他转过脸提醒：“六少, 马上就到四点了，夫人已经打了好几个电话过来催了。”

  方筝冷着声命令：“开车！”

  “六少，您先回飞扬出席记者招待会，我来送这位小姐去医院出”

  “大全，我叫你开车，听到没有？”方筝加重了语气，瞬间让罗特助收回了后面的话。

  方筝低下头想去查看朱茱的伤势，朱茱立刻截住她的手，不让她碰：“会痛！”

  “我会很小心的，让我看看伤的怎么样。”方筝缓慢又轻柔地抬起她的脚搁在自己膝上，很小心，很小心的生怕弄疼她。

  罗特助和大全迅速交换了一个讶然的眼神。赤焰堂的少当家几时会对别人和颜悦色了？她连对家族长辈都不笑的，更别说像现在这样低声细语，温柔宠溺了。

  伤口隐约还在流血，外表看上去不是很严重，但朱茱一直喊疼，方筝不放心轻捏一下，想确认是否伤到骨头。

  “好痛！”朱茱咬着唇低呼，眼睛里面噙着泪水，她强忍着不让她掉落。

  “好，好！我不碰！”一股不舍油然而生，方筝没敢再碰她，只是把她抱到身上，找了个舒适的姿势来安置她受伤的脚。

  朱茱试图从她的怀中挣开，她无法忽略这车内还有两张24K无修图高清的八卦脸。

  这两个吃瓜群众畏惧方筝强大的气场，不敢明目张胆的注视朱茱，表面上各做其事，实则不停的转换角度，眼瞥，竖耳，力求不动声色淡定的“看戏”，都恨不得自己的后脑勺能长出一对眼睛来。

  察觉到小丫头想“逃跑”的企图，方筝把她往身边一带，随即搂得更紧。

  这样暧昧的姿势让朱茱觉得尴尬，但脚上传来的剧痛让她放弃挣扎，她从方筝怀中抬起头，呆呆地问：“你是谁？”

  方筝轻笑，看她的眼神满是温柔：“你不会连脑袋也撞坏了吧？我是方筝呀。”

  朱茱歪着头问：“可是出他们叫你六少出”。

  “这是我在家的排行。”靠得这么近，方筝鼻尖捕捉到朱茱身上清甜的香味，脑子有些放空，她不愿意出声，不想打破这美好的一刻。

  “他们好像都很怕你？”朱茱脸上带着狐疑的色彩，带着几分糊涂和灵动的可爱。

  方筝低下头看她，小丫头的每一个表情，她都觉得摄人心魄：“现在应该是我比较怕你吧。”

  朱茱只能任由她肆无忌惮的看着，仿佛自己变成一件稀世珍宝，在她眸光的流连下一动不动坐着。

  “嘶……”又是一个急刹，朱茱吃痛，轻哼了下。

  “碰到伤口了？”方筝对司机冷冷斥责了一句：“大全，怎么开车的？”

  “对不住六出六少，前面是红灯。”有着几十年驾龄的大全头一次开车开到手心冒汗。

  “别管它，开过去！”

  大全嘴巴张成了O型，怀疑自己的耳朵出了问题，他转头看向副驾的罗至刚，向他求证。

  罗至刚耸耸肩，递给他一个“爱莫能助”的眼神。

  “快点！”方筝口气不容迟疑，她现在只想用最快的速度到医院，让朱茱接受治疗。

  大全无奈地踩了油门闯过红灯。OMG！看来这一次真要去驾校回炉重造了。

  ……………………

  S市第一人民医院

  罗至刚提前在电话中打点好一切，朱茱被安排VIP病房。

  这是一间豪华特护病房，可媲美五星级酒店的套房，里面装修奢靡，用具一应俱全.

  然而，这样温馨舒适的病房却让朱茱觉得异常憋闷，从小到大她就最怕医院，所以拍片确认没有骨折后，坚持要走：“方筝，你真的没事了，不用住院。”

  方筝不理会她的抗议，半架半抱地将她放在床上：“你给我乖乖坐好！” 

  朱茱穿着优雅的小黑裙，肌肤胜雪，原本惨白的脸因为生气稍稍有了血色，显得艳丽不可方物。她不配合地挣扎，又一次碰到了伤口：“我不要！你想要回家出我出呀！痛出你碰到我了出”

  方筝心疼的不行，不敢用劲，只轻轻一带将把她固定在怀中，不在乎这光天化日之下，四处都是八卦好奇的眼睛。她握着朱茱的手，极有耐心地在她耳边哄着：“好了好了，我不碰你，你安静一点让医生上药好不好？”

  石院长接到罗至刚的电话匆匆折回医院，他推着推车进病房看到眼前奇景，以为自己眼花看错了，他取下眼镜用衣角擦了擦又架回鼻梁上。

  幻想不仅没有消失，反而越来越清晰，他惊掉下巴，愕然地看着眼前这个他从小看着长大，没有喜怒哀乐任何表情的方筝，此刻锁着眉头，整张脸写满了担心。

  门外等候着的罗至刚拍拍石院长的肩，戏谑的表情中有淡淡的笑意：“这个女孩，是不是很特别？”

  许久，石院长才找回声音：“是出小六是跟以前不一样了出是这个女孩改变了她？”

  “咳出咳，六少，石院长来了。”主子好不容易有亲近心爱之人的时候，罗至刚实在不想当破坏者。

  石院长曾主刀过无数命悬一线的大型手术，但是在给朱茱消毒上药却显得有些不稳，因为身边有个极其紧张的方筝一再要他轻一点，轻一点，害得他也跟着紧张起来，失去了一贯的沉着与专业。

  “石伯伯，小心出茱茱会疼！”方筝又一次忍不住开口。

  差点失手的石院长苦笑着：“不想她留疤，我建议你别说话，要是你再开口，我要请你回避了。”

  方筝看到朱茱因疼痛而翻滚的泪珠，心像被针刺一样：“不，我要呆在她身边。” 

  “你已经严重干扰我工作了。”

  “好！我保证不再开口。”方筝果然不再开口，但眼睛一直盯着石院长的手，连呼吸都放得很缓。

  石院长笑着完成最后一步，他尽量缩短诊治时间，减少朱茱的痛楚：“伤口不是很严重，但是也要好好静养，少走动，更不要做剧烈运动，切记伤口不要沾水，过两天再换一次药。”

  方筝显然不满意如此简单的处理：“就这样包扎一下？” 

  石院长停下手上的动作，抬头看向方筝：“有什么不妥吗？” 

  “不应该把整个腿全部缠上绷带吗？”至少视觉看上去很安全的样子。

  “院长，她脑子可能有点毛病，您给她也做个检查，开点药。”朱茱剜了她一眼，对着石院长提议：“听说您是脑科专家，您真该给她好好看看！”

  方筝拍她脑袋，但是不敢太用力，语气更是轻柔：“又淘皮了！”

  光这四个字就包含着无限的宠溺和纵容。

  好漂亮的女孩！石院长眼前一亮，他细细打量朱茱：“这位调皮的病人，你叫什么名字？”

  “朱茱。”

  石院长收拾完器械，朝朱茱看过来：“朱茱，有什么要求可以跟护士讲，或者直接来找我也可以。你好好休息，我一会还有事，先走了。” 

  “好的谢谢您，院长！”朱茱直起腰，礼貌地道谢。

  方筝从病床前绕过来：“我送您！” 

  “不用了。”石院长含笑看着方筝，她的视线从未离开床上的小丫头。院长揶揄道：“你好好照顾她，有情况给我打电话。哦对了，周末约了你外公喝茶，让他早点来啊。”

  “好的，我会转告外公的，今天出谢谢您！”

  石院长慈祥地笑笑，温柔地带上门，将一室的阳光都留给她们。

  

 27、不能失去她

  “六少, 夫人又打电话来催了，您再不回去，我的骨头怕是要被拆了。”见方筝还是没有要离开的意思, 罗至刚壮着胆提醒：“况且今天是飞扬的发布会，您要是迟到，方老爷他出”

  “我知道了。”方筝冷冷地摆手，走到朱茱面前时已换上了温柔的神色：“茱茱, 我要走了, 你好好休息, 明天我再来看你。”

  明天？开什么玩笑！要不是脚还很痛，她早就走了。这个方筝真是夸张到过分, 居然让护士把她的脚用绷带绑成个粽子，要是被爷爷和福婆婆看到非吓死不可。

  “你有事啊？那出那你快点走吧！”听到方筝提出要走, 朱茱眼前一亮, 生怕她赖着不走似的，挥着小手做着“拜拜”的手势, 笑得花枝招展。

  “茱茱出”方筝拉着她的手，身体移过去把脸凑向她，看见罗至刚惊讶地张大嘴, 所有的动作都停止了, 只拍拍朱茱的手：“明天见！”

  出了病房, 方筝匆匆往停车场走去, 罗至刚不疾不徐的跟在后面。

  “六少！”

  “嗯？”

  迎着方筝的目光，罗志刚干笑两声：“前两天，那个叫晓芸的女孩出她的母亲病得这么严重，您也只是出钱救助出为什么朱小姐破点皮您却出动石院长，差别这么大？”见主子心情似乎不错, 罗至刚才敢这么肆无忌惮地开玩笑。

  但是，六少的玩笑不是随便能开的，她冷眼斜过来，声音不带一丝温度，全然没有刚才的轻声细语：“如果你觉得太闲，我可以把酒店的软件应用和开发的工作交给你处理。”

  罗至刚顺着嘴巴做了个拉拉链的动作，迅速把自己埋成一个鹌鹑。小命要紧，光夜总会就够他忙的了，他哪有什么北京时间来管理酒店？

  “至刚，明天一早你帮我去南长街的陈记糕饼店买核桃糕。”方筝忽然停住了脚步，回头看一眼缩着脑袋的罗志刚：“你记得多带两个人去排队，那家店限购。”

  “六少，您是说……核桃糕？可以吃的核桃糕？”罗至刚真的好久不曾在主子面前张口结舌了。

  今天真是个恐怖的日子，发生了太多不可思议的事情。

  方筝神色平常地点点头：“对！你没听错。”

  “可是您一向不吃甜食，更别说是路边摊小吃了。”罗至刚极小心地问。

  方筝挑眉反问：“不行么？”

  “不……当然不是，可是明天您不是要去赤丰楼分店？可以请他们做给您吃……”罗至刚不禁暗自吐槽，特级厨师做的糕点怎么也比路边摊要强吧。

  “明天你替我跑一趟赤丰楼，我就不去了。”

  “那？核桃糕……还要买吗？”罗至刚虽然天性聪明，但今天才发现自己脑袋不是很灵光，因为跟了主子这么久，居然猜不出来她想干什么。

  “买，当然要买，明天我一早就要。”方筝边走边问：“茱茱……刚刚那个受伤的女孩，你安排妥当了吗？”

  朱茱？

  罗至刚一口老血喷了出来。他就知道，他就知道一定是为了那只“佩奇”！

  老子可是一人之下万人之上的赤焰堂总管事，米国C学院工商管理高材生啊，居然发配他去做买汰烧的工作！

  六少啊六少，总管事不等于太监总管啊，您清醒一点好不好？

  “好的。”在心里默默吐槽完，罗至刚还是马上识趣地退下，安排手下明天一早去陈记糕饼店门口等开张。

  ……………………

  飞扬集团的媒体接待室中，此起彼伏的镁光灯对着飞扬总裁方世强闪烁不停，他正在接受记者的访问。

  “方总，坊间传言您与方太太结婚之前有过一段婚姻，并育有一个女儿。而且据我们调查，这些年，您一直在寻找您的大女儿，如果找到的话，您会让她进入飞扬集团吗？”

  记者的问题尖锐又直接，方世强对秘书使了个眼色。

  秘书连忙上前岔开话题：“不好意思，这些问题已经超出事先约定的范围了，今天的主题是飞扬与东雅集团的合作。”

  “这次飞扬与国内最大的品牌东雅合作，未来规划是怎么样的？”一个比较识时务的记者发问了。

  “我们这次能和东雅合作出”特助从接待室侧门进入，在方世强耳边低语几句，他的脸霎时一变，匆匆丢下一句话：“不好意思，今天的记者会暂停，我们准备一些茶点招呼大家，让各位白走一趟真是抱歉。”

  说完，方世强大步流星地走出会场。

  出出出出出出出出

  夜，方宅。

  方筝一进门就察觉气氛有些压抑，母亲刘秀瑜心事重重地坐在沙发上发呆。

  她脱下外套，随手递给身后的女佣吴妈，走到沙发挨着母亲坐下：“妈，听说招待会开到一半就结束了，出什么事了？”

  “小六，你怎么才回来？东雅的代理权被伯年集团的陆笙抢走了，你爸在书房生气呢，吴妈去请了几次，都被他赶出来了。”方太太无奈地看着一桌早已冷掉的饭菜。

  “伯年集团？陆笙？”方筝勾了勾嘴角，云淡风轻的语气中有着从容不迫的镇定：“外公和东雅的老董事长有些交情，或许我可以替爸爸出面。”

  “别！小六，你千万不要这么做，你爸不喜欢靠你外公的势力，他会不高兴的。”刘秀瑜抓住方筝的手，垂眸想了片刻，明知道方筝不会答应，但仍不死心地问：“要不然你进飞扬，替你爸爸打江山吧。”

  “妈，我说过很多次了，我不会进飞扬的。”方筝眼眸中的温度渐渐消失：“我从小跟着外公，外公的路才是我想要的。”

  “那种龙蛇混杂的道路怎么适合女孩子呢？十七岁那年，要不是你师傅替你挡那一刀，恐怕现在你已经出”方太太仿佛又陷入那段恐怖的往事中，心悸不已：“只是可怜了婉婉那孩子，爸爸死了，妈妈也自.尽，如今她又出”

  “这条路确实没什么意思，我早就想明白了，所以我才说服外公早早退出。如今赤焰堂做的都是正经生意，酒店p酒吧p夜总会p私人会所……越开越多，早就今非昔比了。”

  江湖这条路，如果侥幸成为最强者那又怎样？只不过是为非作歹中最罪孽深重的那一个罢了。

  方筝早就意识到这一点，所以力劝外公刘荣添金盆洗手，利用强大的人脉关系网，把赤焰堂建设成一个集财势于一身，叱咤黑白两道，纵横商场的庞大企业体。

  方太太蹙着眉说：“我知道你有本事，把赤焰堂越做越大。可是出方家也只有你一个孩子，以后方家的产业不也要交给你？”

  “不，方家不是只有我一个孩子，方家的那些产业出”方筝站起身，带着一股傲气的气势：“方家的产业就留给她的孩子吧，就当是我们欠她的。”

  给她的女儿？那个女人的孩子？出不！她刘秀瑜不要的东西，宁可毁掉也绝不留给那个女人的孩子。

  方太太望着方筝离去的背影，舒展的拳头越握越紧，紧到指节发白出

  出出出出出

  陆笙在东雅集团和飞扬正式签约之前，找到黄总下榻的酒店，经过几个小时的谈判，终于夺回代理权。

  才准备返回住所，就接到朱茱的电话，听到她出车祸吓得魂飞魄散，可还没问清楚，朱茱就断线了。

  她心急如焚地赶到医院，看见朱茱沉睡在病床上，细瘦的左腿裹满绷带，犹如象腿。  

  与东雅集团几个小时的耗战，早已让陆笙筋疲力尽，她咬着牙忍住头上传来的晕眩感，坐到朱茱床边。她不敢去触碰朱茱受伤的腿，只能将她的一只手执起，紧紧贴在自己脸上。

  “茱茱出茱茱出”陆笙梗着声音，眼眶慢慢红了，她不敢想象，要是朱茱有个什么她会怎么样？她根本没有活下去的勇气。

  幸好出幸好，情况看上去还不算很糟。

  打从陆笙记事起，除了母亲去世那次，她再也没掉过一滴眼泪，此刻她却泪湿了朱茱的一只小手。

  朱茱被惊醒了，她颤动着睫毛睁开眼：“阿笙出出”

  陆笙涣散无措的瞳孔渐渐聚拢，她抱住朱茱，紧了又紧，感受到她扎扎实实的的确确在自己的怀中才松了口气，拉开她上上下下地检查：“伤到哪了？能动么？很疼是不是？”

  “阿笙，你怎么哭了？”朱茱明显感觉到陆笙全身抖得剧烈。她在害怕！是的，一向沉着冷静的陆笙居然在害怕。朱茱既震撼又感动，埋在她胸前很懂事地安慰：“我没事，你不要哭嘛！”

  陆笙轻柔地环住她的肩膀，接她入怀：“你的腿出”

  “只是擦破点皮而已。”朱茱不顾陆笙的阻止，坚持下床走了两步，回过头冲陆笙莞尔一笑：“看吧，我没骗你，都怪那个方筝啦，让护士包扎的这么夸张！”

  “谁？”

  “就是那个出哎呦，反正是个怪人。”朱茱重新抱住陆笙，直往她怀里缩：“也怪我，老是不记得给手机充电，电话中没讲清楚就没电了。”

  “你差点把我吓死！”陆笙用力抱紧她：“我看还是在医院再住几天，确定恢复后，我们就回家休养好不好？”

  “当然不好！”朱茱头仰起来，眼角闪着一点微光，哼哼唧唧地撒娇：“阿笙出让我回家嘛，医院味道好重，都没法呼吸了。”

  陆笙当然不会同意，朱茱抱着她讨好卖乖。几番回合下来，陆笙还是拗不过她，办了手续出院。

  回到公寓，全身脏兮兮的朱茱想到的第一件事情就是洗澡。

  她瘸着脚在房间里跳来跳去，拿浴巾，拿睡衣出

  “你一个人行吗？要不要我出帮你？”陆笙跟在她身后帮忙，说这话时耳朵有些发热。

  作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：人间 2瓶；

  再有几章感情戏就铺剧情了，陆笙的身世会慢慢揭开，小咸鱼也会一夜长大！

  感谢在2020-11-03 16:16:22~2020-11-05 08:17:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：人间 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 28、脸有点疼

  这话听着像是在出邀请？

  朱茱的心噗噗直跳, 感觉从头到脸颊都烧了起来。

  阿笙出怎么就跟勾人的小妖精一样？

  呀呀呀呀！

  趁小妖精没反悔前赶快拉她进浴室，然后诱.惑她，扑倒她出

  等等！阿笙之前好像说过喜欢单纯的女孩, 那样会不会太放.纵了？

  对！阿笙一定不喜欢。

  纠结片刻后，朱茱决定实施“欲拒还迎”的套路，她压了压眼眸：“不出不用了，我可以的。”

  “那好吧, 有什么事情就叫我, 我就在外面。”陆笙还是有点不放心。

  朱茱自信满满地说：“放心, 洗澡这点小事难不倒我的。”

  谁知，就在陆笙回房取睡衣时, 听见一声凄厉的尖叫从浴室传来。

  “啊出”

  陆笙紧张地奔进浴室：“你出没出事出吧？”她的声音越来越小，小到几乎耳语, 因为眼前的景象让他诧异得不知道说什么好。

  浴池中朱茱一只手拉着铜杆, 另一只手压在头发下，全身覆着泡沫, 幸运的是那只受伤的脚还高举着。

  “阿笙出快救我，我要溺水了。”朱茱不停地吐着气，拼命想使自己往上浮。

  陆笙忍住笑, 无奈地把她从水中捞起, 取笑她：“你是在游泳？”

  “你的浴缸也太大了, 我快要淹死了。”朱茱拨开额前的湿发, 白皙的手臂微微抬起，娇魅的声音在水汽氤氲的浴室中拨动着诱.惑的波澜：“阿笙，还是你帮我洗吧！”

  陆笙呆愣了下，空气莫名安静。

  被她似笑非笑地注视着，朱茱不自觉地咽了咽口水。

  怎么办？脸好像有点疼。

  几分钟前她说什么来着？

  出洗澡这点小事难不倒我的。

  她承认, 她是想套路陆笙来着，可是剧本明明不是这样的，这真的是一次意外。

  朱茱的视线乱瞟，慌忙为自己解释：“这样我够不到出”

  “好啦，我帮你洗。”陆笙卷起袖子，目光不着痕迹地从朱茱身上扫过，然后蹲在浴缸边，努力缓和着气息，用毛巾轻拭她的肌肤：“把左脚抬下，以免沾水。”

  朱茱干脆躺着，享受她的服务。

  “先洗头发吧。”在掌中挤上一些洗发乳，陆笙学着美容院“托尼”老师的手法帮她按摩头皮。

  被陆笙轻柔地按着，酥.麻又适意的感觉从头顶漾开，朱茱舒服地闭上眼：“阿笙，要是你不做总裁，可以改行做洗发妹，生意一定好到爆。” 

  “洗头妹？怕是养不起你呦！”陆笙用手肘擦拭掉她额角的泡沫，生怕不小心进入她的眼睛。

  “我不用你养的，反过来还可以养你。”朱茱仰着头和她对视，脖颈呈现一个漂亮的弧度：“阿笙出你长得这么美，就算是做洗头妹也一定有很多人愿意为你花钱吧？可惜我现在还没有钱，要二十岁以后才能继承我爸爸妈妈的遗产。”

  “没关系，我可以把钱借给你啊，反正花我的钱买东西送我，这种借花献佛的事情一向是你的强项。”陆笙眉眼间全是漫无边际的宠溺。

  朱茱瞪她一眼，接着用水泼她：“讨厌，陆笙，你又取笑我！”

  陆笙躲闪不及，被她泼得全身湿透。

  “阿笙，你衣服湿了出”朱茱坐在蔓延上升的水汽里，睁着雾蒙蒙的眼睛看她。

  陆笙被短暂地蛊惑了，小丫头被打湿的碎发黏在纤细的脖颈，拂过白嫩的肩头，眼睛上都沾着水汽，仿若一个梦。

  下一秒，她的梦又开口了，带着羞赧的鼻音：“要不然我们出我们一起洗吧？

  等了很久……很久，朱茱感觉背后有双光洁细腻手臂慢慢地环了上来出

  陆笙闭着眼睛，往前靠在朱茱的肩膀，温热的气息在她耳边萦绕，她伸手擦拭着朱茱白皙圆润的肩膀，顺着脖颈往下走时，动作突然停了一瞬。

  胆小鬼！朱茱忍不住在心里啐她。

  朱茱转过身来勾住她脖子，潮湿的水汽中那翘起的弧度直直落入陆笙眼中，连太阳穴跳动的血液都往眼睛里涌，让她眼前一片通红。

  小丫头的皮肤太白了，白得都能透出浅浅的青色血管，全身没有一点瑕疵，陆笙想要别开眼，却像是被什么牵引住，又情不自禁转回去，落在她挺翘饱满的弧度上。

  “阿笙出”朱茱的呼吸也乱了，一缕湿发落在她嘴唇，痒痒的，朱茱伸出一小截舌尖把它移开出

  那个被朱茱唾弃的胆小鬼陆笙，此刻已看得失去了语言，眼睛里什么都没有，只有那诱人的一小截粉红色。

  她俯身，双唇有些失控地压了下去，勾住那一截粉红色含在嘴里，像是吃糖一样绕着圈打转，直到小丫头身体呈现小幅度颤抖才依依不舍地放开。

  她氤氲着看朱茱，眼眸中全是深沉的欲.色。

  朱茱在她眼神中战栗，虽然诱.惑陆笙是她的本意，可此时她却小脸绯红，心跳加速，怎么感觉自己才是被色.诱的那一个？

  “你到底要看到什么时候嘛？”朱茱嘟囔，怎么不继续亲下去？

  她说话时带了几分娇嗔，配上这绯红的脸颊，眸中带水的模样，真是勾死人不偿命。

  陆笙完全被迷惑了，她顺势贴上去，将她包裹在怀里，依着心里所想，吻住朱茱的耳垂。 

  朱茱觉得自己像是一颗快要融化的糖，陌生的情.愫让她不安地摆动身体，却不小心碰到了伤口，她条件反射般推开陆笙：“哎呦！”

  “对不起，碰到你了对不对？”陆笙看她扶着脚踝，心紧紧揪起，升起的热.度顿时消散了一半。

  “唔！好痛！”这条不争气的腿呀，为什么要在这个时候出状况？

  陆笙慌忙用干浴巾包裹着她扶到床上，刚刚动作幅度太大碰到伤口了。她仔细检查，还好没出.血。

  陆笙扶她躺下，温柔地替她掖好被子：“乖乖的，别再动来动去，留疤会很丑的。”

  “唔！”朱茱听话地缩了脑袋埋进被窝中。

  来日方长，她可不要留疤变成丑八怪。

  出出出出出出

  翌日一大早，方筝就捧着一大束花以及百来盒核桃糕，开车去医院看朱茱。

  她昨晚一夜未眠，只要闭上眼，就能浮现茱茱娇俏的笑靥。今早起床，她照镜子，镜子中出现茱茱的脸，她喝咖啡，杯子中也出现茱茱的脸，即使她一动不动坐着，空气中依然还是会出现朱茱的脸出

  她知道自己不该“沉迷美色”的，可是要她怎么办呢？每次都被那丫头吃得死死的，没办法不对她服服帖帖，看见她就会不自觉傻笑，恨不得每天都把她挂在身上，去哪里都带着，谁要多看一眼，她都会醋意大发，占有欲变得MAX。

  她承认自己变怂了，谁让她情不自禁爱上那丫头了呢？不守牢一点，她会飞掉的呀。

  停好车，已经走出停车场很远了，方筝又折返回去，对着后视镜掖了掖衣服，理了理发丝，才乘着电梯朝病房走去。

  可是，病房中早已没有朱茱的影子，她去哪了？

  方筝走到特护病房隔壁专护休息室问：“请问特护病房的朱茱小姐去哪了？”

  一位白衣天使从电脑前探出头：“朱茱？哦！昨天她已经出院了。”

  方筝眉头深蹙，双眸冷飕飕扫向白衣天使：“你们不知道她脚受伤了吗？怎么可以让她出院？” 

  莫名地被轰炸，护士显得也很委屈：“朱小姐态度坚决，我们根本拦不住。” 

  是的，朱茱的脾气她很了解，她坚持要做的事情，十头牛都拉不回。

  走出医院大门，方筝心情格外低落，她把花扔进一边的垃圾桶，拿出手机拨通了罗至刚的号码：“至刚，你帮我查一个人出” 

  出出出出出出

  忙于工作的陆笙根本顾不上朱茱，连哄带骗之下，终于把朱茱送回朱宅休养。

  一回到朱家，受伤的朱茱就成了全家重点呵护对象，朱伯年更是比以前更宠爱，更疼惜她。这是陆笙意料之中的事情，所以这也是她坚持把朱茱送回朱家休养的原因。

  每天福婆都会给她进补，凡是动物的蹄子，爪子都被福婆拿来炖汤。用她的话说，就是以形补形。爷爷更是不许她下床，不许这个，不许那个，好像她是玻璃做的，一下床就会摔碎似的。

  陆笙也要工作到很晚才能来朱家看她，好不容易见上一面，她却一直被电话缠住交代公司的公事进度和运营状况，根本聊不上两句话。

  出出出出出出

  又是无聊的一天！朱茱慵懒地躺在床上，窗外花园中盛开的花海仿佛都在跟她招手。她拿着一本小说盖住脸，无聊得都发霉了。

  她想出去！她想出去！她想出去！

  她这个“正宫娘娘”必须去公司坐镇，别让陆笙被一些狐狸精给勾走了。

  中午是“看守”最松懈的时候，爷爷要午睡，福婆会在他身边服侍。

  于是，她很顺利的溜了出来，招了辆出租车，直奔伯年大楼。

  踏入公司，原本还幻想着陆笙见到她时又惊又喜的表情。不料，映入眼帘的却是莫亦晴紧挨着陆笙低头交谈，从进门的那个角度来看，她整个身子就仿佛在陆笙怀中一般。

  果然，她猜的没错，狐狸精一有机会就会勾引她的阿笙，真是防不胜防。

  莫亦晴穿着一袭修身短裙套装，白皙的腿毫无瑕疵地展露了出来。 

  真是不要脸！穿这么低.领干嘛？要展示身材干脆不要穿好了。

  “陆笙！”朱茱寒着脸连名带姓叫她，内心的怒火足以燃烧整个亚马孙热带大雨林。

  

 29、情敌见面

  “茱茱出”陆笙抬头, 表情先是错愕，然后惊喜，接着皱眉, 她忙放下文件去扶她：“你怎么来了？”

  “怎么，我不能来么？”冷意从朱茱那双漂亮的大眼眼尾毫不吝啬地蔓延开去，那么倾城绝色的一张脸，神情冷成冰也是迷人得不得了：“你们在干嘛？”

  “我们在讨论东雅的合作案。”陆笙闻到空气中扑面而来的山西老陈醋的味道, 莫名失笑。

  “茱茱, 听说你受伤了, 还好吧？” 莫亦晴“关切”的声音横在两人中间。

  咋滴？甄执剧情现在要开始了吗？

  哼！既然你都不知道什么叫知难而退，那她也就不必客气了, 现在就让你见识见识她“正宫娘娘”深藏不露的气势。

  见莫亦晴脸色乍红乍白却努力维持着风度，朱茱淡淡一笑, 微微扬起下巴把气质拿捏得死死的：“谢谢关心, 我很好，那个出你们接着讨论好了, 不用管我。”

  朱茱坐在宽大的真皮沙发中，手中捧着一本杂志，眼睛却虎视眈眈的偷瞄办公桌前的两人。

  她看到莫亦晴弯腰递文件的时候, 颇有心机地往陆笙身边靠了靠。这个小机灵鬼又强行给自己加了一波戏, 企图拉回陆笙的注意力：“哎呦, 好痛出” 

  陆笙立刻奔过来, 因为太焦急，左肩撞到了莫亦晴，莫亦晴轻哼一声，陆笙却毫无察觉，直直奔向朱茱, 蹲下查看她的脚踝：“你看你，又不听话了，让你在家好好躺着，你非到处走，伤口疼了吧？”

  陆笙轻柔地吹着，眼中满是疼惜与不舍。朱茱低垂着脑袋，微卷的头发披散一侧，嘟嘴卖萌，一副温柔美丽的画面不自觉的呈现，那种亲昵感散发在两人之间出

  “陆总出”莫亦晴喉咙处有些酸胀，竟然有种流泪的冲动，她咬唇忍着：“那员工旅游的事出”

  陆笙注意力全部倾注在朱茱受伤的腿上，没有过多的交谈：“就按照行政部的方案执行吧。” 

  “好！”莫亦晴痛苦地闭了闭眼睛，手指深深的嵌入掌心。

  她默默地走出去，身后传出朱茱的娇笑声，隔着门她都能隐隐约约地听到。

  等一个不爱自己的人，真的就像是在机场等一艘船吗？

  可是认定了的路，再痛她都不会皱一下眉头，再怎么难走都是自己选的，她永远不会喊疼。

  办公室内又响起朱茱的声音：“什么员工旅游？”

  “每年公司都会安排员工旅游的，但公司上上下下加起来几千人，一起去的话就太累人，所以两三个部门合在一起分批出游。”陆笙特意补充了一句：“我们高管层一向不参加的。”

  朱茱那张可爱的小脸蛋明明失望至极却硬挤出了一丝笑容：“好遗憾，我还以为出”

  陆笙见不得她这种哀怨可怜的小表情，默默在心里改变了主意：“如果地点不错，也是可以考虑的。”

  耶！可以去旅游了！一周的旅行耶！还是跟阿笙一起去！

  平时她忙于工作都没带她去旅行过，这次正好趁着员工旅游一起出行，想想就开心！

  朱茱兴奋地勾住她脖子，竟破天荒主动揽起了工作：“那出把这件事交给我来做吧，我一定选个好地方。”

  真是个小孩子，说到玩就眉开眼笑。

  看着朱茱兴致勃勃的模样，陆笙原本平淡的心情也被感染出一点愉悦。

  出出出出出

  与此同时，伯年大楼大厅门口，一辆黑色劳斯莱斯房车缓缓停下，车上下来两名黑衣男子，一脸的肃杀气息。两人走到车门前，谨慎地打开车门后，背着手恭恭敬敬站立一旁。

  方筝缓缓走下车，扣上了衬衫袖口的扣子，套上风衣，英气的脸庞没有过多的表情：“至刚，你确定是伯年集团的陆笙接走了茱茱？”

  罗至刚点头：“是的，六少！”

  他对身后两名保镖使了个眼色，示意他们原地等待。自己亦步亦趋跟在方筝身后接着说道：“可是朱小姐的资料非常少，短时间我很难查到。但据我推测，伯年集团花这么多人力、物力、财力保护起来不让她在公众场合出现，那一定是朱老最重要的人，而朱董事长现今只剩下一个孙女了。”

  “很好！”方筝加快脚步穿过旋转门，因为太着急居然把罗至刚隔离在了旋转门外。

  罗至刚哭笑不得，隔着玻璃门都能感受到少主迫不及待的心情。等移动门翼再次打开时，罗至刚急忙跟上，直奔大厅前台。

  前台穿着制服的漂亮女孩站起身礼貌地问：“请问您找谁？”

  有方筝在，罗志刚不敢造次，敛去身上的气势，露出八颗牙的标准笑脸：“小姐你好，我们是赤焰堂的人，想见你们陆总。”

  “赤出赤焰堂？” 前台小姐瞬间怔住，变得有些结巴。

  天哪！传说中江湖第一帮会耶！这种只有在小说和电视剧中才能看到的帮派人物怎么会出现在这里？虽然如今赤焰堂已经变成庞大的企业体，但对黑./道人物的崇拜和敬畏还是让总台小姐瞠目结舌。

  “小姐，小姐出小姐！”罗至刚的大吼总算让总台小姐魂魄归位了。

  “对出对不起，请问你们有预约吗？”哇！好凶，但是也好酷哦。

  罗至刚在方筝的瞪眼下恢复了笑脸：“没有，麻烦你通报！”

  “好的，请稍等！”总台小姐拨通了电话，不一会就挂了电话，对方筝恭敬地做了个“请”的手势：“陆总请您上去。”

  电梯开了，助理带方筝到了伯年顶楼，并把她领进会议室。她不动声色的环顾四周，果然豪华气派，不愧是她父亲飞扬集团最大的竞争对手。

  五分钟后，会议室门开了，陆笙走了进来，方筝也很有风度地站了起来，两人对视了一眼。

  方筝看到的是一个气质冷艳的美女：一米七五的高挑身材，裁剪合身的浅蓝色西服恰当好处的衬托出她玲珑有致的身材，乌黑的秀发散在肩头，五官精致完美，教人艳羡和嫉妒。

  而陆笙同样也在心底赞叹这个美到惊艳，帅到犯规的女孩，她身上只有米白色和浅驼色的搭配，极致简单的色调，却不会让她显得平凡单调。她能把简单的小羊皮风衣穿的这么有味道，可见品味是多么的出众了。

  “您就是陆总吧？幸会！这位是我们赤焰堂的六少。”罗至刚连忙起身介绍，眼睛却飞快地环顾周围的布局，默默的在心里拟好一条逃生路线，以免双方眼中溅落的火星子，殃及他这条无辜的“小鱼”。

  陆笙淡淡地朝方筝点了下头，坐上会议厅首位后，缓缓开口：“不知道六少来伯年所为何事？”

  方筝手扶着椅子把手，身子却靠向椅背，一副闲适轻松的表情：“当然是想和陆总谈合作了。”

  陆笙坐姿优雅端正，嘴角的弧度拿捏得刚刚好，或者说，冷淡得恰如其分：“据我所知，赤焰堂经营的都是娱乐产业，而我们伯年却是做百货的，这两者似乎没什么交集吧？”

  陆笙很礼貌，方筝当然也端地很文雅，脸上始终扬着笑：“你们伯年旗下不是有家广告公司？我们想请贵司帮忙做酒店的广告策划。”

  陆笙身子往前靠了靠，说话的同时也在揣摩方筝真正的来意：“六少，不瞒您说，我们伯年的广告公司一直处于负盈利状态，上个月才稍稍好转。比我们规模大，资质强的广告公司比比皆是，为何六少会选择伯年呢？”

  方筝端起手边的绿茶啜饮一口，冒着热烟的茶，氤氲了她的表情：“陆总是上过财金杂志的人，我对您领导的团队有绝对的信心，并且，我将会把赤焰堂旗下所有产业推广策划工作都交给伯年来做，酬劳方面您尽管开口。”

  “那么，请说说您的条件吧！”做广告这一行的，一定会遇到几个需要五彩斑斓黑的“甲方爸爸”的。

  方筝拿出一张照片，轻轻推到陆笙面前：“我希望用我们指定的模特拍摄广告。”

  陆笙垂眸，眼神在拂过照片上的人时陡然一惊 ，猛地站了起来。

  是茱茱！她的小猪猪！

  照片中的朱茱靠在树上，四十五度仰望天空，清澈的眼眸中不染尘埃，如同一个坠落凡间的精灵。

  陆笙承认，这个角度的朱茱真是美得倾国倾城。

  但这明显是一张偷拍的照片，突如其来的危机感让陆笙的口吻变得异常冰冷：“换别的模特，这个不能用！”

  “为什么？能否请陆总给我一个理由？”方筝唇角含着一丝隐秘而平静的笑，视线慢悠悠往上移，整个人透着一股说不出的气势，虽然是仰视，但那气势让人感觉她才是掌控大局的人。

  陆笙温雅有礼的面孔顿时化成了冷漠的线条：“茱茱不能成为公众人物！”

  方筝站了起来，同样一米七五的身高在气势上绝对不会输人;“陆总，茱茱的人身安全您大可放心，我想还没人敢和赤焰堂作对。”

  “不光是人身安全，还有舆论压力。总之，茱茱不能成为公众人物！”陆笙迎面对上方筝剑一样刺出的怒气，刀枪不入般气势凌然地说:“六少，您的赤焰堂家大业大名气大，有多少广告公司挤破头都想跟您合作，我们伯年集团恐怕力所不及，请您另寻合作吧。我还有事，告辞！”

  说完，陆笙拿走了照片，准备走出会议室。

  

 30、聊天终结者

  哦！好痛！

  随着一迭文件漫天飞舞, 朱茱以标准的“屁股向后，平沙落雁式”绊倒到会议室门口，然后趴在地上。

  虽然地上铺着地毯, 但是这样直直地摔倒，疼痛可想而知，此刻她眼中积聚的每一颗泪珠都在宣泄着她的痛楚。

  “茱茱……”

  会议室的两人同时叫了出来，并且一前一后的奔向她。

  率先奔过来抱住佳人的, 是学过正统武道的方筝, 她身手敏捷, 动作亦是迅速。

  “摔到哪了？”方筝极小心地扶起她，手臂牢牢圈住她的细腰, 防止她再次摔倒。

  “这里！”朱茱呆呆地指指手肘，抬头却看见方筝蓦然放大的脸, 她有些惊愕：“方筝, 你怎么在这里？”

  “我来看看你。”方筝嘴角扬着好看的弧度，看向她时眼角眉梢的爱意毫不遮掩：“你连招呼都不打一个就从医院离开, 我很担心！”

  “你怎么找到我的？朱茱揪着方筝的衣袖，一瘸一拐地坐定在椅子上，对着发痛的手肘吹了吹。

  “这很难吗？”方筝反问。她瞥见朱茱手肘处有些红肿, 伸手拽过她手臂, 用右掌虎口盖住伤口, 她从来没有照顾别人的经验, 只能尽量放缓动作，小心翼翼替她揉搓。

  朱茱有些不适地抽回手臂：“你找我……有事？” 

  “晓雷和晓芸都好想你，你要不要跟我去见他们？”

  “晓雷？他在哪？”听到晓雷的名字，她猛地抓住方筝的手，全然没有注意到陆笙越来越阴沉的脸：“我去找过他, 可是他们一家都搬走了，是你把他们接走了？”

  方筝半边身子倏地一僵，她有些蒙圈地低下头，看到小丫头的手挂在自己手臂上，整张脸都染红了，笑的宛如地主家的二傻子：“对出你出你要不要去？”

  “我出”

  “要”字还没说出口，就被陆笙冷冷地打断了。

  “茱茱，过来！”这还是她认识的陆笙吗？朱茱险些怀疑自己的耳朵，她的阿笙从来不会用这么凶的语气跟她说话。

  朱茱一瘸一拐走过去的同时在心里给自己点了根蜡。

  “把手给我！”不知何时，陆笙身边多了一个药箱。

  朱茱乖乖地抬起手肘，歪着脑袋看陆笙，强烈的求生欲使她语气变得怂怂的：“你出在生气吗？”

  “没有！”陆笙拿出药膏替她揉搓，依旧是冷漠的表情，冷漠的语气，眉头似乎还打了个结。

  朱茱的口气越发小心翼翼：“可是，你看起来很像在生气出”

  “都说了没有！”陆笙动作一顿，眉头的结打出第二朵。

  朱茱把药箱打开，里面有个小圆镜，她把镜子凑到她面前：“你自己看吧，这个表情是不是就叫生气？”

  陆笙瞪着镜子中的自己，皱着眉，眼中尽是因嫉妒而产生的怒意。

  老天！她所表现的醋意真的有那么明显吗？

  是的，她生气了！她吃醋了！

  朱茱笑靥如花，用含糖量四个加号的声音对她说：“阿笙，你还记得上次我跟你说的那个叫晓雷的小男孩，我想去看他，好不好嘛？”

  她这个表情，这个声音，陆笙太熟悉了。

  这是她用来对付自己的绝招，屡试不爽。

  每次她做错事情，或者有求于她，都会用这种声音跟她说话。当然，这种“祸国殃民”的手段也是有诀窍的，声音自然是越温柔越好，怎么油腻……哦不，是怎么甜腻怎么来，当然更少了加上可怜的，委屈巴巴的小眼神，保证两句话下来，陆笙立马就枯萎掉。

  果然，这个宠妻宠到没原则，没底线的陆大美人顶不住了，她在朱茱期盼的眼神下，终于含笑点点头：“好了给我打电话，我去接你。”

  “嗯！然后一起回家！福婆说今晚做莲藕糯米鸡，你最喜欢的。”朱茱的笑容比先前更灿烂了，黑白分明的大眼看着她：“还有哦，旅游路线我已经列印出来了，你选一个，好吗？”

  陆笙弯腰收拾起散落一地的文件，宠溺地拍拍她红润的脸蛋：“好，但是你要答应我不能再受伤了，要不然就不能去玩喽！”

  朱茱顽皮地举手立誓：“我保证！”

  陆笙爱她，但朱茱不是她的洋娃娃，她不会用自己的喜好来支使朱茱的生活和喜乐。她想让朱茱快乐，做任何她喜欢做的事情。

  然而，被强行喂了一把“狗粮”的方筝却扎心了。当她听到朱茱说“一起回家”这四个字的时候，她只觉得胸口好像被人狠狠地打了一拳，那一瞬间疼的她几乎喘不过气来，全身无力，整个人懵在那里。

  “朱小姐出” 罗至刚显然已经觉察到主子眼中的落寞。他叫住准备进入电梯的朱茱。

  此刻，只有她才能令主子展颜。

  “你好，叫我茱茱就可以了，你是方筝的朋友？”朱茱仔细瞧他，虽然他长的粗狂高大，身形吓人，但是一张脸看上去挺无害的。

  “不！”罗至刚笑了笑：“我只是她可怜而卑微的下属。”

  朱茱用手背挡住嘴，小小声八卦：“她人缘是不是很差？你们看起来都很怕她？”

  “呃出”罗至刚接收到方筝投来的冰冷犀利的眼神，立刻谄媚地说：“其实，有时候还好，还好出”

  “有时候？”朱茱露出同情的眼神：“你们一定很辛苦吧？”

  罗至刚额头冷汗涟涟，露出尴尬而又不失礼貌的假笑：“茱茱小姐，不好意思哦，我应该没有得罪过你吧？”

  为什么？为什么要挖坑让他跳？为什么要陷害他？

  想他罗至刚，好歹也在社会摸爬滚打多年，黑.道白.道什么样的人没见过。但今天总算遇到克星了。

  眼前的这位茱茱小姐，顶着一张人畜无害的可爱面孔，却自带尴尬光环和冷场特质，三两句话就能终结话题并让他一剑封喉。

  朱茱下意识作出摆手的动作：“没有啊，当然没有。”

  她茫然地回过头，看见方筝手掌握成拳掩嘴在拼命憋笑。

  这个骄纵又可爱的小丫头还真是哪壶不开提哪壶的十级玩家，每一个云淡风轻的提问，扎心准确率都是百分百啊！方筝好久没看见罗至刚的脸化为红橙黄绿蓝调色盘不断变幻的精彩了。

  她终于扬唇一笑，胸口的那抹郁闷居然不药而愈了。

  终于，朱茱意识到自己把天聊死了，她吐着粉舌对方筝说：“我要不要换个话题聊？”

  方筝忍着笑：“不用啦！他已经下线了！”

  

 31、霸道的追求方式

  朱茱一瘸一拐地往外走, 方筝见她疼得咬白了唇，忽的伸出手从她腰间穿过，把她打横抱起。

  朱茱吓得不轻, 呆愣三秒立刻做出应激反应，右手捶打方筝的肩膀：“放我下来，我能自己走路出喂喂！方筝，你听到没有？”

  方筝低呼一声安静, 亦帅亦美的脸趋近她：“别闹了, 不然我手滑摔下来你另一只脚也瘸了。”

  朱茱才不管自己另一只脚会不会瘸, 她只知道此刻她俩贴得太近了，完全超出自己的安全警备线。

  她万分心虚地仰头看向顶楼总裁办公室, 奈何视野局限看不清室内情况，但从下往下看倒是能看得一清二楚。

  糟了, 不知道阿笙有没有在看？

  “方筝出你, 你，你放我下来, 我要生气了。”朱茱反抗地更激烈了，可方筝似乎完全不在乎，把她稳稳当当圈在怀中。

  到了停车场, 方筝终于轻轻将她放下, 朱茱忍到极致, 不顾众人目光猛推开她, 闷不吭声地钻进车厢。

  方筝很快贴上来，恶趣味地点了点她的唇：“不许连名带姓的叫我！”

  朱茱忙不迭缩回双唇抿到嘴巴中，往窗边挪了挪，方筝也跟着往她身边靠了靠。

  朱茱怒目而视：“你不要动手动脚！” 

  “OK！”嘴上答应着，但方筝的手还是搭着她, 朱茱不适地摆动肩膀，反被她搂住，视线落在她唇上：“别动，再动我就出”

  “你想干嘛？”朱茱立即捂住嘴巴，惊恐地瞪大双眼，方筝越发霸道，拥着她往自己身边紧了紧，朱茱拧着眉松开手，龇牙咧嘴地顶回去：“你坐远点！”

  “好啦，你别动来动去，小心磕到窗户。”方筝的手放在她脑后做了个保护的动作，眼睛却始终寸刻不离，语气坚定强势不可转移：“志刚他们都在看戏呢。”

  朱茱当然知道她口中的看戏是指什么，她恨不得能抓花方筝的脸，扑哧着热气往前面看，司机和罗至刚果然抓耳挠腮拼命给自己加戏来掩饰着什么。

  方筝耸耸肩，一脸无辜地看过来，仿佛刚才那一通霸道又蛮横的骚操作全然与她无关。

  朱茱气炸了，她相信自己如果是香炉的话，恐怕早已七窍生烟了。

  可又能怎么办？形势比人强，除非她跳车，或者以一己之力把赤焰堂能力最强的两人打败，否则只能乖乖闭嘴。

  朱茱在心里权衡了一下，还是暂时屈服一下比较明智。她憋着一口恹恹之气扭头看向窗外。

  劳斯莱斯在一栋大楼前停下来，方筝小心翼翼地把她扶下车，朱茱站定后抬头，“幸福园”三个大字映入她的眼帘。

  “这是哪里？” 

  方筝抬手示意手下搬礼物，转头对朱茱粲然一笑：“这是赤焰堂创办的一家慈善机构，收容的都是弱势群体。善款大部分都是来自赤焰堂，也有部分是向社会募集的资金。” 

  “你们赤焰堂去向企业募集善款？”朱茱表情复杂地看她：“那会不会被当做是黑.涩会来勒索呢？”

  方筝曲指轻敲她额头：“又调皮了？” 

  行为太过黏腻，朱茱下意识往后一躲：“晓雷他们一家都在里面？” 

  “嗯哼！”方筝上前一步牵她的手：“进去吧！”

  甫一踏入院门，晓雷那甜得腻死人的声音便已传来：“茱茱姐姐出”

  朱茱惊喜得搜索，睁开方筝的手飞奔过去：“晓雷出”

  掌心的小手蓦的抽走，一瞬间，方筝很想把她拉回来。

  可朱茱和晓雷早已抱作一团，她死命揉搓晓雷的脸，惹得晓雷嗷嗷乱叫，晓芸拎着一篮花苗过来，晓雷忙躲到她身后，晓芸安抚似的揉揉弟弟的脑袋，双眼却牢牢盯在方筝身上。

  “嗨！晓芸，韩大婶她身体好点了没？”

  才几周没见，晓芸就跟变了个人似的，穿着崭新的格子衬衫，外面罩的同是长款的浅灰色毛衣，配上一条黑色打底裤，头发简单的扎个马尾，脸色不似先前那般泛黄，透着健康的红晕，真是青春无敌呀。

  看的出来，她和晓雷在这里生活得很好。

  晓芸羞涩地偷瞄方筝，鹅蛋脸染上了红晕：“好多了，六少给妈妈找了最好的骨科专家，现在已经能坐起来了。虽然医生说走路的希望很渺茫，但是我已经很满意了。” 

  “是呀，是呀！”晓雷有话要说，奈何他身高实在太矮，只能跳起身来试图找存在感：“方筝姐姐对我们可好了，我现在每天都能吃红烧肉，她还给我们买新衣服，还有……还有好多新的玩具出”

  朱茱抿嘴一笑，对出身苦哈哈的晓雷来说，这世上最美好的事情，莫过于吃肉了。吃一斤，长一斤，倒真是不亏呀。

  “看不出来，你还蛮有爱心的嘛。”朱茱仰着头看方筝，像第一次认识她似的：“要不是亲眼看到，谁会相信赤焰堂居然也会做慈善，我一直以为像你们这样的人……”

  “什么我们这样的人？难道我们不是同一世界的？”方筝英气的眉眼当下就纠结起来，整张脸移到她鼻尖一公分处，让两人的目光差点望成斗鸡眼。

  怎p怎么了嘛？难道又说错话了？这么近，很吓人的，难怪罗特助他们人人都怕她。

  呜呜呜……晓芸p罗特助你们还在不在？有没有人呀？救命呀，快把她拉走！

  “不是的，我不是这个意思！”朱茱挥舞着双手解释，怕恶人的天性让她变得小心翼翼且狗腿了起来：“我的意思是……”

  “黑./社.会里面确实有人渣，但人渣不一定全部出自黑./社.会。人性的善恶不是用身份来判断的！”方筝趋近朱茱，横眉冷怼：“我自认为不是好人，但比起那些所谓的社会精英，赤焰堂要光明磊落的多。”

  赫！还真是：山不在高，有仙则灵，口才不在好，能怼人就赢！

  朱茱偷偷噎了噎口水，决定终止善恶这个话题，再讨论下去，她担保自己一定会被请去“赤焰堂”一日游了。

  朱茱一步步挪开，离她距离远些后才转头问韩晓芸：“那个……晓芸，听你说你是财会专业的，我把你的情况跟阿笙说了，她说可以安排你到集团总部的财务部任职。如果你有兴趣的话，明天我带你去见阿笙好不好？我跟你说哦，阿笙她人可好了，她……”

  左一句阿笙，又一句阿笙，瞬间让方筝的小宇宙爆发，她再次截断朱茱的话：“晓芸她是不会去的。”

  莫名其妙！不晓得哪句话又惹到她了？朱茱十分不快地翻了个大白眼：“为什么？”

  方筝坏笑着耸耸肩：“因为晓芸会来赤焰堂帮我。” 

  “噗……”朱茱表情没崩住：“晓芸她学的是财会耶，她又不能替你打架？她给你做助理，会不会有点出呃，风马牛不相及？”

  方筝眼眸一弯，低声笑了起来，温和地看向韩晓芸：“晓芸，你愿意来帮我吗？” 

  方筝不笑的时候，犹如高高在上的寒星，让人觉得疏远又遥不可及。而她一笑，身上的清冷气息悉数褪去，像冬日的冰雪融化一般，让人觉得春暖花开。

  韩晓芸没能承受住这么强大的美颜暴击，脸生生被染红了，她羞涩地低着头，别开目光：“我出我出”

  

 32、乘机拉近距离

  朱茱看晓芸垂着头眼神躲闪, 以为她在害怕，安抚地拍拍她肩膀：“晓芸，别怕她, 你愿不愿意来伯年集团？”

  晓芸头垂得更低了，声音细如蚊呐：“我出我想跟着六少出”

  方筝得意地看过来，递给她一个“怎么样，我没说错”眼神, 朱茱的笑容当下就僵在脸上。

  “好出好吧, 如果你想来, 我和阿笙都很欢迎的。”虽然朱茱有些可惜晓芸学不能致用，但还是尊重她的选择。

  “茱茱姐姐出”晓雷从朱茱身后钻出, 扯扯她的衣角：“我们一起去种花吧。”

  “好啊！”茱茱牵着他的小手，转头问韩晓芸：“嗨, 晓芸, 你要不要来帮忙？”

  帮忙？！方筝的眉毛渐渐向眉心聚拢：“不许去，你知不知道你的脚还没好？”

  “不要！”朱茱坚持, 自顾自往花圃走去。

  “受伤就应该安份地坐着，干什么跑来玩泥巴？”方筝虽然说着责备的话，但已经顺势一捞, 把她搀到花圃下。

  朱茱拿着铲子, 不知道从何下手, 不好意思地问：“晓雷, 接下来要怎么做？”

  “把土铲松，扒开，挖一个洞，像这样。”晓雷示范了一次，忍不住嫌弃：“茱茱姐姐连种花都不会呀!”

  “我家出那个平时都是园丁在做出”朱茱心虚地吐吐舌, 她不太熟练地翻动泥土，小心翼翼埋上花苗，表情认真而专注，阳光洒在她的侧脸，漾出优美的线条。

  方筝着迷地看着，这丫头身上似乎有种魔力，和她呆在一起会产生一种从未有过的轻松和愉悦，好似疲惫的飞鸟找到了落脚点那么出安定。

  她从未想过某一天，会在“幸福园”的某棵树下，绞尽脑汁和一个小女孩斗嘴。

  然而，这居然是她现在做的事情－－将她赤焰堂所有产业交给任劳任怨的下属照看，推掉所有人的邀约，其中不乏政.界大佬，只为了来“钓”眼前这个女孩。

  “茱茱姐姐快看，我挖到一条蚯蚓。”晓雷神气活现地把手上爬着的蚯蚓放她眼前。

  朱茱最怕软体动物了，一见就心里发毛。但又不能让晓雷看出来，这太影响她“孩子王”的形象了。

  她抖落了一地的鸡皮疙瘩，然后深吸一口气佯装镇定，调整表情露出慈母脸：“快把它放回去吧，它妈妈一定在找它呢。”

  “哦！”晓雷挪开了他的小爪子，朱茱暗自窃喜，以为她的目的达到了。

  谁知，就在她低头专注挖土的时候，眼前猛地出现两条倒挂的蚯蚓，它们痛苦地蠕动着身子，就快碰到她的脸了出

  朱茱倏的脸色大变，浑身寒毛直立，颤抖着声音：“这出这怎么出”

  “茱茱姐姐，我把它的妈妈接来了。”晓雷得意地在她眼前晃着手：“你看，它们是不是很开心？”

  朱茱终于不顾形象地跳起来，拔腿就跑：“啊……不要出快拿开出救命出”

  可是脚踝有伤，没跑两步身子就摇摇晃晃往前倾，忽的背后伸来一双手臂，稳稳地接住她，朱茱喘着气回头望去，黑色的眼仁扩展一圈，在夕阳下映射出一个倒影。 

  晓雷举着蚯蚓追了上来：“茱茱姐姐，我们一起玩嘛。”

  “不要，拿开。”朱茱抗拒晓雷近身，却又无路可逃，不由地揪住她的衣服下摆：“方筝，你快出快让他拿走出”

  方筝一怔，觉得似有一只蹁跹的蝴蝶从她心尖飞过。然而在看到晓雷手中的蚯蚓才明白朱茱反常的举动，隐隐有些失落。

  但她并不想放弃这千载难逢的“福利”，她不动声色地把朱茱护在身后：“好，不过你不能再连名带姓叫我，换个称呼我才帮你。”

  拜托！事有轻重缓急，这种事非要现在要求吗？朱茱又气又急，可是出出可怕的蚯蚓还在头顶蠕动出也许，她应该妥协的出

  “方出阿筝出你快让晓雷拿走出出”

  方筝低下头笑了起来，表情看不清楚，只隐隐看见唇角拉高一点弧度，再抬头时，已经收拢了神色：“晓雷，我有更好玩的东西要送给你。你跟罗大哥去车里，那有一套遥控直升机。”

  “太棒了！”晓雷欢快地跑开了。

  许久许久出从方筝的身后探出一张可爱的小脸，朱茱半眯着眼试探四周，发现晓雷已经走远，终于吁了口气。

  确定安全后，朱茱忙把双臂别到背后，警惕地往后退了两步：“我去看看晓芸要不要帮忙。”

  “帮忙？你不去添乱就谢天谢地了，你脚还没好，安分点行不行？”方筝那双眼里出来除了薄怒似乎还有别的东西，她转过头，清秀带着英气的脸一点点朝朱茱逼近，朱茱几乎吓尿，什么志气形象统统顾不上了，拔腿就逃，还没走两步，整个身体忽的腾空而起。

  方筝快速把她转移到树荫下，朱茱稳稳地落在矮凳上，接着一道阴影压了下来：“乖乖坐在这，哪都不许去！”

  这个距离完全超出朱茱的警戒防备线，她头皮一阵阵发麻，别开脸用手肘抵在胸前，横出一条“三八线”：“好啦，我坐着不动就是了，你离我远点可以么？这样我很不舒服啊出喂喂，你走远点啦出”

  好巧不巧，就在朱茱奋力挣扎的时候，她的手机响了起来出

  是《我的小猪》，那是陆笙来电的专属铃声。

  是阿笙，她的阿笙打来的！

  作者有话要说：　　真的非常非常感谢愿意收藏这篇文并追到这的小伙伴（鞠躬）。

  很抱歉！这周工作比较忙，更新不定时，下周恢复日更。

  接档文《白切黑boss追妻火葬场》求预收

  除了黏老婆哪哪都霸气侧漏的腹黑总裁VS十世智商换一世颜值的蠢萌沙雕小可爱

  追妻火葬场

  前期巨甜，后期追妻，追妻过程不虐且沙雕轻松，所以标签会有“甜文”两个字

  文案：

  身为“只进不出”的简家人，在金钱面前无论如何都不能智！商！掉！线！

  但在叶依慕公司出现“危机”时，简盈毅然决然卖掉祖产，拿着她所有家当，紧握她的手说：“依慕，以后我来养你！”

  可是出简盈尽心尽力想着养腹黑总裁一辈子，最终还是没能敌过人家早已不在人世的白月光。

  到最后，赔了钱也丢了心，简盈心里苦啊！气die了，本小姐不伺候了！

  然而，腹黑总裁却精神失常化身502胶，死皮赖脸黏在她身边：“说好的养我，想反悔么？”

  简盈金鸡影后上线：什么？我眼睛瞎，听不到出               

 33、登堂入室

  “有, 有电话，你放开我！”她没法从椅子中起身，因为方筝还包围着她。

  “咦, 这首歌很有意思啊。”方筝没有动，让手机不停地响着：“不错，蛮好听的，何不把它听完？”

  朱茱用眼神杀她：“这是手机铃声, 不是给你听音乐的！”

  方筝的身体趋近她, 让她更加不敢动弹：“是陆笙？她打给你的？”。

  嘎止！铃声因长时间无人接听而停止。

  朱茱俏脸气得变了形, 横着手肘推她：“你再这样，我真的生气了！”

  方筝耸耸肩, 往后退开一步，与她隔开距离。

  朱茱急忙掏出手机, 给陆笙拨电话：“喂, 阿笙，是我！你下班了吗？还没有哦, 要晚一点来吗？没关系，我可以等出”

  蓦的，朱茱手中的电话突然不翼而飞, 她眨巴着眼看着空空如也的手掌, 许久才意识到原来是“土匪”抢走了。

  “喂, 陆总吗？我是方筝！您还没忙完？那就不用过来了, 我会把茱茱送回去的。”

  “我出”明显感到陆笙微微怔了一下，尾音变了调，但从小的经历，迫使早熟的陆笙学会喜怒不形于色，她很快平息了语调：“不好意思, 我有私事要和茱茱说，麻烦让茱茱听电话。”

  “啊？你说什么？这里信号不太好，哦哦！对不起，我听不到出”方筝挂机的动作干脆利落，行云流水。

  不要生气！不要生气！不要生气！

  杀.人可是要偿.命的！

  朱茱在心里默念三遍，努力压下蓬勃的怒火，伸出手要手机：“你怎么可以随便挂我电话？把手机还我！”

  方筝没有太为难，把手机放回到她手中，但出

  “哎！你做什么？”朱茱吓得低声惊叫。

  “送你回家！”不由分说，方筝把她腾空抱起往外走。

  “茱茱姐姐出你们要去哪？”晓雷追出来问：“我姐姐正在做红烧肉，你们不吃么？”

  “替我谢谢你姐姐，我们下次来吃。”方筝笑着说了句谢谢便往外走，完全没注意厨房中那个木然的、心碎的身影。

  晓芸透过窗户远远望着，忽然觉得鼻头一阵酸涩，她下意识摸了摸脸颊，拭去不知何时流下的泪水出

  劳斯莱斯驶入朱宅别墅，女佣打开了铁门。

  “谢谢你送我回家，再见！”朱茱不咸不淡地说了一句，抬脚下车。

  方筝却不在意，微微抬头看她，脾气好的一塌糊涂：“不请我进去吃晚饭？我肚子饿着呢！” 

  “厨房没做你的份，没有闲饭可以招待你！”一副赶人的架势。

  “我想你会需要我帮忙的。”方筝歪起左边的唇角，朝门口努了努：“站在那边拄着拐杖的老先生是你爷爷吧？他看上去心情很不好哦！”

  爷爷？什么爷爷？惨了惨了！朱茱想起来了，她今天是偷溜出去的。

  “喔？猪……爷爷，您晚饭吃过了？是准备去散……散步吗？”朱茱搓着手，步伐像是世界舞王迈克.杰克逊的“太空漫步”，迟迟不敢走到朱伯年面前。

  朱伯年的降龙木拐杖重重敲在地上：“吃什么吃？气都气饱了！你这丫头真是越来越没分寸了。让你好好养伤，你倒好，满世界乱跑，你的腿还要不要？”

  朱茱朝他龇牙，脸上作出撒娇讨好的表情：“猪爷爷，您别生气嘛，我是有事才出去的……而且，我没有用脚走路，真的，不信你可以问……”

  朱茱想了想还是不要招惹她为妙，原本指向方筝的手半道缩了回来。

  然而方筝倒似乎想要维护她，她敛尽满身的气势，温和而恭敬地上前行礼：“这位一定是朱老先生吧？请您不要责怪茱茱小姐，是我邀请她去参加慈善活动的。真是抱歉，因为这个活动筹备很久，谁知这么不巧，茱茱小姐竟然受伤了，不过您放心，我们有顾及她的伤情，做了最好的保护。这次真的非常感谢茱茱小姐，她带着伤却坚持做慈善，真是太有爱心了，想必这是受您的言传身教吧，我代表幸福园感谢朱老先生！”

  俗话说，人在江湖飘，总要拍马屁。不过拍马屁是个技术活，显然方筝已经是最高段位了，传说中的人民币玩家。遇到这样的选手，分分钟让你见识到什么叫“大象无形，屁过无痕”。

  高手！真是高手！

  所以，朱伯年不得不注意到这位贵气十足，气质超脱的女孩。

  “你是？”

  方筝弯弯唇角，态度不卑不亢：“赤焰堂方筝！” 

  朱伯年眼中闪过一丝惊讶：“想不到大名鼎鼎的赤焰堂六少这般年轻，真是闻名不如见面，后生可畏啊！” 

  朱茱的噘嘴变成扁嘴，白眼翻上了天：“切！爷爷，这种道听途说的事你也信？”

  朱伯年毫不掩饰对方筝的欣赏：“你懂什么？六少像你这么大的时候，早就带着几万人拼出了一条黄金路。我们伯年集团跟赤焰堂的产业比，简直差了十万八千里。” 

  赤焰堂是当今势力最大，最具威望的帮派，它的组织遍布天下，大大小小共有两百多个堂口，刘荣添是赤焰堂老大，而方筝是他钦定的继承人。

  如果仅仅是这些丰功伟绩，又怎么会让朱伯年刮目相看呢？令朱伯年欣赏甚至佩服的是：方筝带领赤焰堂“弃武从商”，他先从自己擅长并熟悉的娱乐产业入手，短短十几年就转型成功，如今的赤焰堂不仅依然是天下第一帮派，而且还是排名前三的大财阀集团。

  “朱老先生，您过奖了，那都是商场上的朋友给外公面子而已。”方筝朝台阶下站着的罗至刚打了个手势：“至刚，把送老先生的礼物拿上来。”

  这，这，这……刚刚她们一路都在一起，哪有什么北京时间去买礼物？那么，也就是说－－方筝早就备好礼物，打算登门拜访了？

  “六少真是太客气了，若是不嫌弃的话，就留下吃顿便饭吧。”朱伯年始终对方筝洋溢着和蔼可亲的笑容，还做了个“请进”的手势。

  “爷爷，她还有事，要先走的……”

  不等朱茱送客，方筝已经自动自发地跟着朱伯年进屋：“谢谢朱老先生，您叫我小六就好。”

  喂喂喂，这未免太不要脸了吧！她懂不懂“客气”两个字怎么写？

  朱茱不情不愿地跟在后面，方筝却已经接过福婆盛满饭的骨瓷碗坐下，居然还反客为主招呼她入座：“茱茱，坐这里。”

  扭成麻花的朱茱轻轻踢开凳子，转过头瞪她：“你坐那边去。” 

  “茱茱，对客人要有礼貌！”朱伯年冷眼抛过去一记警告。

  “没关系，朱爷爷，您别把我当客人。”方筝非但不生气，反而咧着嘴笑，两边嘴角笑出一对小括弧：“哦，我叫您朱爷爷，您不介意吧？”

  我的老天爷！是谁说方筝是冰山的？有谁见过笑到下巴脱臼，笑到大气层共振的冰山？

  “当然不会！”方筝幽默得体，侃侃而谈的气度深受朱伯年喜欢，笑语不断地与她攀谈，简直把她当自家人了，热络程度叫人傻眼。

  “福婆婆，这就是您做的莲藕糯米鸡吗？真是太好吃了，好吃到我连碗都想一起吞进肚了。”为了表示所言不假，方筝又添了一碗饭，逗得福婆眉开眼笑，毫不避讳地一个劲夸她。

  “喂，这是我猪爷爷，不是你猪爷爷，请不要乱喊。”朱茱又瞪她，她倒是喊得顺口，朱茱听着好别扭。

  方筝眉目染笑，凑过去在她耳边低语：“早晚要喊的，现在先练习一下。这个糯米鸡还真是好吃，某些人太没口福了。”

  朱茱气得差点撒了饭碗，她压低声音警告：“不要在我爷爷面前乱说话，不然我饶不了你。”

  方筝见她咬牙切齿的模样，差点破功，她压低脑袋继续逗她：“没关系，我喜欢在你面前求饶，不过最好是在……卧室的……”

  方筝真的只是想逗逗她而已，没想到她这么开不起玩笑，见朱茱满是怨恨地瞪她，方筝有些狼狈地收声，怅然一笑，主动退开，说无可说只能低头扒饭。

  方筝不说话，朱茱乐得清静，她夹了一口糯米鸡，心里惦记着陆笙，总感觉糯米鸡的味道也差了点。

  她终究还是忍不住发问：“福婆婆，阿笙有电话来吗？” 

  “有，她让我转告你，今天事情比较多，晚上就不过来了。”

  朱茱的情绪仿佛突然间低迷了许多，她砰地放下碗，起身说：“我吃饱了，先去休息了，爷爷您慢吃。”

  蹬蹬蹬，她不顾脚上还没痊愈的伤口，一路跑上旋转梯……

  “这孩子，刚才还好好的，怎么说变脸就变脸？”朱伯年叫不住她，只能叹口气，无奈和方筝打招呼：“小六，真对不起，这孩子教我宠坏了，别见怪啊！”

  朱茱的身影已经转上楼，看不见了，方筝低下头看着不知何时握成拳的双手……

  这拳，握得再紧，也是空的。当脑子混沌地意识到时，方筝终于不情愿地张开了。

  朱茱的手，或许从来没有打算在她手中停留。可是，她真的很想牵朱茱的手，如果朱茱愿意给她机会，她一定会好好珍惜，不会轻易放开－－哎！还想这些做什么？朱茱已经头也不回的走了，走很久了。

  这时再来说后悔认识她，也未免太晚了些。当方筝出乎意料的爱上她，把自己的心乱成这样，烦成这样，这么患得患失，能怪谁呢？只能说她自找的。

  茱茱，我要怎么做，你才会爱上我？方筝在心里低低地问。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-13 18:40:15~2020-11-16 10:16:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：耶比耶比耶 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 34、相思

  朱茱一口气跑回房, 扑在大床上，把脸埋进枕头中，她觉得心口好像被重物压着似的, 一股脑往下坠，难受极了。

  她从床头柜上拿过手机重重地扔在被褥上，盯着手机恶狠狠地自言自语：“臭阿笙！你心里到底有没有我？”下一秒，却又伸出手, 很不舍地把手机捂在心口, 对着冰凉的手机不迭地道歉：“对不起, 对不起，我没有真的想要砸你, 你不能罢工呀，若是阿笙今晚打电话过来, 我岂不是要错过了。”

  她对着手机轻轻吻了一下, 小心翼翼地把它放到枕边。

  朱茱理智上知道陆笙都是为了工作，可是情感上又仿佛攒着恐惧。

  她把脸埋进枕头中, 心脏又皱巴巴紧缩起来：陆笙把工作，永远看的比她还重要吗？

  …………………………

  接下来的几天，朱茱都呆在朱家养伤, 没有再去伯年集团。而陆笙依旧这么忙碌, 忙到连看望她的时间都没有, 偶尔的几次电话也都是被公事牵绊, 没讲两句就匆匆挂断。

  就算朱茱表面上一切如常，能吃能笑，可是她的心一直是空的，空到不知道怎么办，她很想改变这个糟糕的现状, 但是却无能为力。

  好想，好想阿笙！想得好累，就像飞了很久已经筋疲力尽的鸟儿找不到落脚点休息，四周极目望去，都是苍茫无垠的海洋……

  脚伤已经痊愈了，朱茱觉得自己应该找些感兴趣的事情来做，慢慢填补空洞的心灵。如此一来，她不用再患得患失，自怨自艾了。

  此刻，朱茱正在“幸福园”楼下，比晓雷更快冲出来迎接的，是小黑出那只被她救下的流浪狗。

  方筝把这群流浪狗也安置在了“幸福园”，谁都看得出来（除了朱茱自己），这是她爱屋及乌的表现，但凡跟朱茱有关的事物，方筝都上心的很。

  说到方筝，她也好些日子没出现了。或许她也很忙吧，毕竟赤焰堂的商业版图比伯年集团还要大上好几倍。

  这样也好，省的每次都被她气进ICU，而这位少堂主却是乐在其中。

  有时候朱茱不禁怀疑自己上辈子是不是刨了方家祖坟，要不然方筝就不会嫌她命长，非要气到她折寿才快意。

  哎！要是那个赤焰堂少主知道茱茱把她的示爱当作是刁难，她才要被气到吐血折寿！再没有比朱茱更没心没肺缺神经的人了。

  “朱茱姐姐，我好想你！”正想得出神，晓雷已经冲过来抱住她细腰，把她从恍惚中拉回：“你最近怎么都不来看我？”

  晓雷似乎又长高了些，长裤到了脚踝，隐隐露出黑色的棉袜。

  朱茱拍拍她的头，四下环顾一圈：“怎么没看见你姐姐？今天是周末，你姐姐没理由不在的，难道是方筝不放人？”

  晓雷的小脸皱成一团：“才没有咧！方筝姐姐对我们可好了，她还多给姐姐几天假期来照顾妈妈。是姐姐自己坚持要去工作的，现在都没人陪我玩了。” 

  朱茱拿手指夹着他鼻子，晓雷喊痛，朱茱噗嗤一笑：“喂喂喂，你会不会太夸张了？满院子都是小朋友，居然说没人陪你玩？”

  晓雷酷酷地抬高下巴：“都是一群幼稚的小屁孩，有什么好玩的？” 

  “人小鬼大！”朱茱用她那白皙的手指，隔空用力点晓雷的脑门：“快帮我把画架和颜料搬进来，姐姐今天教你们画画。”

  幸福园都是一些孤寡老人以及孤儿，这些老弱病残也算是生活无忧，只是这里极其缺乏有资质的老师。健全儿童一般都会就近上学，但是残障儿童就没这么幸运，他们接受知识唯一渠道就是有爱心的老师义工兼职。

  令朱茱觉得欣喜的是，这群残障儿童中不乏有些孩子有极高的绘画天赋，以朱茱专业的角度来看，这群没有接受过专业画画技巧培训的孩子或许能成为画家，即使不能成名，但至少能

  让他们通过绘画树立信心。

  教了一个多月的绘画，今天朱茱不再要求他们临摹，让他们自由发挥。有了空余时间，朱茱也架起了画架作画。

  好动的晓雷最是坐不住，他窜到朱茱跟前：“哇！茱茱姐姐，你在画仙女吗？” 

  “她不是仙女。”朱茱抿嘴一笑，但凡颜值高的女生在晓雷那都有个通用名字，那就是“仙女”。

  “她叫陆笙，是茱茱姐姐最重要的人。”原本是想画眼前的风景，可不知怎么到了纸上，就变成了陆笙的样子。

  是，太久没见面了吗？真的，真的好想阿笙！

  “陆笙姐姐好漂亮，我能和她一起玩吗？”这个男孩对颜值高的人有着莫名的执着。

  什么？你想和陆笙一起玩？她还想和陆笙一起玩呢！现在她们连见面的机会都少之甚少。

  朱茱压下心底的烦闷：“晓雷，快收拾一下，等下我们要去画廊。”

  朱茱联系了一家画廊，这家画廊听说是帮助残障儿童，显得很热情，他们愿意无偿提供场地并负责把这些残障儿童的画售卖出去。

  朱茱从上午忙到下午五点，顾不上吃饭，就喝了两次水，塞了一口面包。然后就继续拼命的忙碌。

  画廊本身人手就严重短缺，加上又是周末，部分员工会放假。所以朱茱什么事情都要学着去做。做着做着，她就悟出一个道理出人的潜能是被激发出来的。如果没人逼迫一下，她都不知道自己居然这么能干。

  她在最短的时间学会了布置会场，人员调动，甚至连订布景木板这样敲敲打打的体力活，她都能胜任。

  她发现自己已经渐渐不再娇生惯养了，她能把吃苦当历练。不过，猪爷爷他们一定不相信她的改变，陆笙也一定不会相信出

  哎！怎么又想起她了呢？朱茱敲了一下头：笨脑袋，为什么不听话？老是要想念阿笙？

  “茱茱姐姐，有人想买你画的那幅《掬笙》。”晓雷拽着朱茱的衣角，到了一个中年男子面前。

  “姑娘，请问这幅画可以卖给我吗？” 

  What？

  姑娘？

  朱茱险些被自己的口水呛死，这是民国多少年呀？居然还有人用这种老土的称呼。

  中年男子转过身来，倒是让朱茱微微一怔。不是因为他的成熟俊朗，也不是因为他的天生威仪；他说不上老，看上去才四十多，保养得宜，举手投足都是一股王者风范。他笑起来有几条浅浅的鱼尾纹分布在眼角，让他的笑容看起来更添了几分男人味。

  等等！他笑起来出笑起来的样子怎么这么眼熟？这个笑容熟悉到似乎就刻在朱茱的脑海中，可是偏偏又想不起来像谁？

  “先生，不好意思，这幅画是非卖品，放在这里展览而已。您可以看看其他的作品，这些都是残障儿童画的画，他们都很有绘画天分出”

  “真的不能割爱吗？需要多少钱你尽管开口。”中年男子忽然敛起笑容，打断朱茱的话：“因为画中的女子很像我的妻子。”

  中年男子挑眉的样子给人一种压迫感，跟他笑起来仿佛完全是两种人。

  “先生，我感谢您喜欢我的作品，但画中的女子是我最重要的人，所以不能售卖。”

  “那真是太遗憾了。”中年男子又对着画沉思了一会，落寞的眼神中似乎有一丝追念，双眼幽黑不见底。许久，他对身后的助手说道：“我们走吧。”

  “朱小姐，喝口水，休息会吧。”画廊负责人拿着一瓶水向她走来，顺着朱茱的视线看去，只看到一个高大挺拔的身影：“在看什么？”

  “没，没什么。”朱茱接过水，笑着道谢：“快七点了，我去门口打理一下。”

  她拿起几个广告铁架往门口走去，把印有“天使翅膀儿童画展”的巨幅海报架起，摆放到最显眼的位置。

  一切搞定，她拍拍粘在衣服上的纸屑，嘴角扯了一个满意的弧度。就在她转身进门的那一刻，目光不经意撇见对面的一个身影，她呆住了。

  她，她看到了陆笙，即使在闹市的人群中，陆笙依然是最美，最引人注目的焦点，朱茱一眼就看到她了。

  陆笙正在酒店门口和工作人员交谈，似乎在交代什么。

  朱茱的状态瞬间满血复活，她慢慢溜过去，偷偷地绕到她身后，猛地捂住陆笙的眼睛，并用怪声怪气的语调说：“猜猜我是谁？不许猜不到！”

  “茱茱出”陆笙已经闻到她身上特有的香甜味道，惊呼出声，并迫不及待地拉下她一双小手，转身目不转睛地看她。

  陆笙已经快一个月没见到这小丫头了，拼命遏制的思念在见到她的那一刻顷刻瓦解，像海啸般喷涌而出：“你怎么在这？”

  “我是在出”

  “陆总，王总他们让我来请你出”一个身材火辣的女子走出来，见到朱茱表情有些尴尬，随即拢了拢头发掩饰过去：“茱茱出”

  朱茱扭过脸一看，原来是莫亦晴，那个妖艳的“狐狸精”。

  好，很好！陆笙你对的起我？这些天不见人影原来是跟她你侬我侬，忒煞情多？

  朱茱气鼓鼓地转身，拔腿就走，陆笙立即三步并两步追上，抓住她的手：“茱茱，不可以不讲理，我们是在谈客户，这是伯年极力争取的大客户，所以我们才会在这里，我们只是在谈客户而已。”

  天哪，这个小醋瓶又打翻了吗？

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-16 10:16:41~2020-11-19 01:05:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：菜菜鸟、海水正蓝 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：海水正蓝 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 35、醉酒

  朱茱狠狠地甩开交握的手：“我就是不讲理, 为什么你和她能天天在一起？好吧，你一定会说是工作，是啊, 工作永远比我重要是不是？”

  “不是，没有什么比你更重要。”陆笙把这只愠怒的“小奶猫”拉进怀中：“茱茱，我没有时间可以浪费，我答应过董事长出”

  “答应爷爷什么？”

  “没出没什么。”陆笙惊觉失口忙转了话锋, 她伸手帮朱茱拨开额间的碎发, 眼睛再也舍不得移开半分:“你还没回答我, 在这里做什么？怎么脸弄得这么脏？”

  “我在那边的画廊卖画筹款。走，我带你去看看。”朱茱来了兴致, 拉着陆笙往画廊方向走，蹦蹦跳跳兴奋地像只活跃在茵茵绿草上的小兔子。

  “陆出陆总, 王总他们还在等您。”莫亦晴酸涩的声音横了进来。

  “亦晴, 合作案已经差不多谈拢，只剩一些细节需要商榷, 我想以你的能力完全可以应付。这家星级酒店里面有娱乐会所，我刚才请经理安排了节目，麻烦你替我招呼一下。至于王总那边, 我会另行打招呼的！”

  没错, 陆笙是个工作狂, 她一天有十七八个小时能花在公事上面。但是只要见到朱茱, 她整颗心都会在这丫头身上，哪有什么工作效率可言。

  既然没有效率，那就索性通通抛开，偷得浮生半日闲吧。

  朱茱把她拉到那幅《掬笙》面前，骄傲地扬起头：“画得怎么样？”

  “这出画的是我？”陆笙不可思议地瞪大了眼, 她一直知道朱茱是个绘画天才，但今天着实被她的画震撼到了。

  画中的陆笙很美，逼真得媲美照片，但是比照片更有美感和情感。

  如果这仅仅是一张逼真的画，即便画中之人再美，也很难吸引人驻足流连。但朱茱画的《掬笙》不同，看得出来作画之人对画中人的情感，她展现的细节让人在每一次观赏后都有全新的感受。

  陆笙圈着她的细腰，冲她眨了眨眼：“为什么画的名字叫掬笙？”。

  几乎只是瞬间，朱茱脸上就冒出两朵红晕，她害羞地绞着衣角来回搓，磕磕绊绊地说：“因为我出我想双手把你捧住出放进我出我心里。”

  “茱茱出”微醺的陆笙动情，一改往日禁欲老成的模样，俯身低头，唇刚刚到朱茱的唇边，就被一个声音打断，两人慌张地分开。

  “哇！朱茱姐姐，你真的把仙女姐姐带来了？”晓雷不知道从什么地方窜了出来，拽着陆笙左看右看。

  朱茱提起40米大刀，粗鲁地拉开晓雷：“喂，都说了她不是仙女，你干嘛拉我的阿笙？”

  不可饶恕，不可饶恕！在这情意绵绵的时刻怎么会有个煞风景的东西出现？真是气死人了。

  晓雷秒变无辜脸，委屈巴巴地控诉：“茱茱姐姐好凶！”

  “你是晓雷吧？”陆笙忍着笑弯下腰，轻声慢语地说：“谢谢你替我陪伴茱茱姐姐。”

  谢他？晓雷一脸黑人问号，他做什么好事了？不过，既然姐姐都道谢了，那就不能放过机会出

  “仙女姐姐，我肚子好饿，你请我吃饭好不好？”敲诈晚餐一顿，权当谢礼了。

  出出出出出

  “阿笙出”坐在肯德基餐厅中，朱茱幽怨的叹息声淹没在周遭人群的喧哗中。

  “嗯？”陆笙把手中的冰激凌递给她：“要吃冰激凌吗？”

  “还吃？”茱茱哀怨地看她一眼，把头无力地靠在她肩上。

  小丫头的身体娇娇软软的，连语调都是娇软的，可爱的紧。

  陆笙的心被她萌化了，她抚摸朱茱细致的脸颊：“你不是很喜欢吃冰激凌？”

  “我是很喜欢呐，可是出我已经吃了三个了耶。”

  陆笙也不勉强，把冰激凌倒扣在杯子中：“你问一下晓雷，接下来要去哪里玩？”

  晓雷正趴在柜台等薯条，朱茱望着他的背影，哀嚎声越来越大：“可是……我们能不能不带上他？”

  为什么？为什么？她已经一个多月没见阿笙了，她要和阿笙两人世界！

  为什么要让她过这种保姆生活？她可是在约会耶，跟最爱的阿笙约会耶！

  有花前月下吗？没有！

  有烛光晚餐吗？没有！

  有耳鬓厮磨吗？更没有！

  就连牵牵小手都偷偷摸摸的，怎么搞得跟做贼一样？还有没有天理了？

  去肯德基这样环境嘈杂的“儿童乐园”来吃垃圾食品她也认了，可是，可是……喂喂喂，晓雷……

  他！到！底！在！做！什！么？

  “仙女姐姐，你长得好漂亮，而且好体贴哦！”陆笙温柔地帮晓雷擦拭掉嘴边的碎屑，晓雷在她侧脸亲了一下以示回报。

  蓦的，陆笙感觉手上一空，还没从错愕中回神，眼前就出现一张杀气腾腾的脸。

  “不许你碰阿笙！” 

  这丫头面无表情就能输出最高级别的战斗力，就是这么奥利给。

  然而，晓雷蹭起饭来很在行，哭戏也是重头戏，委屈的泪水眼看就要决堤，陆笙连忙出来劝和：“茱茱，别这样，他还是个孩子……”

  “唔……”陆笙后面的话被突如其来的双唇堵住了。

  朱茱把陆笙的头往前一勾，在她唇上重重地碾一下后退开，狂躁地宣誓主权：“这是我的……只有我能碰，我的！明白吗？小鬼！”

  “呜呜呜出茱茱姐姐好凶！”晓雷委屈的瘪嘴，可眼泪还没滚落下来就被他生生憋回去，因为他看到了出

  在晓雷的目视下，朱茱慢斯条理地把手伸进包包中，掏出一沓钞票在他眼前晃动：“晓雷，如果你愿意乖乖回家，这些钱就是你的了。”

  晓雷爱死了朱茱姐姐这种土豪甩钱的模样，他努力把泪憋回眼眶，吸了吸鼻子，装腔作势打了个哈欠，两眼却不曾移开朱茱的手：“我吃得好饱哦，现在有些困了，茱茱姐姐我想回家了。”

  简直是出翻脸比翻书还快！

  于是她们叫了辆出租车，把晓雷送回了幸福园。

  返回车里，出租车司机问：“小姐，去哪里？”

  “你累了一整天，先送你回公寓，然后再让司机送我出”朱茱低声询问她。

  陆笙忽然握住她的手腕，对司机说：“师傅，我们去御澜府邸，谢谢！”

  朱茱愣了一下，半天才反应过来。刚刚出阿笙是不是说了我们？她和她一起回公寓？

  陆笙把她的手放在自己手中把玩揉.捏：“今晚别回去了，我好想你。”

  朱茱错愕地抬头，与陆笙炽热含情的双眸对上，一阵悸动瞬间侵袭朱茱的感官。

  今晚的阿笙，怎么跟以前不一样了，没有惯有的老成持重，看她的眼神更是灼热得吓人，仿佛自己是即将被她吞入腹中的猎物。

  车内隐约有种甜甜的酒香，朱茱像小狗一样，在陆笙的脸上嗅了嗅。

  嗯，应该是喝酒了。

  朱茱还保持着身体前倾的姿势，突然觉得鼻尖有茶香拂来，双唇覆上一片温热。

  老天！陆笙在亲她出

  还是在出租车上。

  两秒之后，意识到车上还有另外一张陌生面孔的朱茱猛然清醒过来，她羞赧地推开陆笙：“你喝酒了？”

  “喝了一点。” 陆笙刚才陪客户喝了整整一瓶苏格兰威士忌，这酒后劲很大，现在她整个人都是晕乎乎的。

  朱茱轻轻一推，陆笙就往一边倒去，朱茱连忙接住她，让她半靠在自己身上。

  陆笙靠在朱茱胸.前闭上眼。连续工作一个月，不是没闭眼睡觉过，但是只有在朱茱身边，她才觉得真正放松。

  放松下来的陆笙居然开始“作怪”，她嘀嘀咕咕叫了一声小猪猪，就开始到处乱蹭，有些乱了的气息扑在朱茱的腰.腹处，一阵酥麻感猝不及防爬上朱茱的小腹。

  朱茱有点羞又有点喜，原来喝酒真的可以壮胆。她太太太太喜欢阿笙对她“毛手毛脚”了。天时地利人和，今晚一定能把陆笙勾！上！床！

  ……………………

  回到属于她们的小窝，朱茱踮起脚尖，轻吻了她一下：“你先去洗个澡，我准备了惊喜。”

  回公寓时被凉风吹过，陆笙人清醒了不少，她环抱住朱茱：“什么惊喜？”，

  朱茱从她怀里挣开，把她推进浴室：“呆会就知道了。”

  陆笙洗好澡，换上睡衣出来，看见朱茱在餐厅等她。

  整个房间的灯都熄了，只亮了淡蓝色的壁灯。餐厅长桌的烛台点燃了蜡烛，冰桶里面居然还有一瓶香槟。

  朱茱张开双臂做了个求抱的动作，陆笙走过去，双手放在她的腰际紧紧圈住：“做什么弄这些？”

  朱茱挣开她从冰桶里面拿出香槟，倒了两杯，陆笙撑在桌子上，腰身微微下沉，贴近朱茱： “居然还有香槟？小猪猪，你搞什么鬼？” 

  “庆祝怎么能没有酒？”朱茱举起高脚杯，把满满的一杯酒递给她。

  “庆祝什么？”陆笙接过酒，微微皱眉：“今晚我已经喝很多了。”

  朱茱连着陆笙的手包住酒杯推至她嘴边，压低嗓子，声音低哑极其勾人：“庆祝我们以后的每一天都这么开心，你不能不喝哦。”

  陆笙依言喝了一杯，朱茱又倒了两杯撒着娇往她嘴边送。

  陆笙软绵绵滑坐在沙发上，手臂支着扶手摇了摇头：“还喝？我真的不能喝了，头昏昏的想睡觉。” 

  睡？觉？

  她没听错吧？真的要“睡”她了吗？

  睡吧睡吧，谁睡谁还不一定了呢！

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-19 01:05:54~2020-11-19 13:30:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：海水正蓝 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 36、你想怎么样都可以

  朱茱顺势坐到她身上, 双手环住陆笙的腰，把头埋进她胸前娇羞万分地“暗示”：“你说怎样就怎样嘛，这是你家, 你想做什么都可以。”

  陆笙迷离地眨着眼：“茱出茱茱，你今天好像有点特别。”

  “因为……因为我好爱你，阿笙！”

  陆笙怔愣着看她，目光很深, 漩涡似的卷着什么东西, 两人的视线深深胶着在一起。蓦的, 朱茱抱着她往下倒，勾住她的脖子拉向自己。

  陆笙的唇型很美, 好像两片带露的花瓣，微凹的嘴角边还带着一点笑意。

  下一秒, 一个吻就落在她嘴角的弧度上, 软软的一触即离。

  一点火苗，足以燃烧陆笙的全部理智, 她翻转身反过来攻城略地，从她的耳根一路顺着吻下去……

  朱茱的睫毛颤得厉害，身体的某处也涌出奇奇怪怪的热意, 这种感觉让她觉得很陌生。

  陆笙似乎真的醉了, 眼眸中逐渐燃起火焰, 她吻在朱茱唇上的力度有些霸道, 手也失控地往下去出

  朱茱挣扎着起来，不是因为恐惧或者难受，而是因为－－

  “阿笙出你等出等等出我没洗澡出” 

  朱茱把她搀扶到床上，转身去浴室，陆笙迷迷糊糊地拉住她：“别走！”

  “我去洗澡, 很快回来。”朱茱弯腰吻她的脸颊，吻她的手：“等我。”

  朱茱冲进浴室，颤着手捂住发烫的脸，颤着手脱下衣服，又颤着手打开了花洒，想用水来冲散她的燥.热。

  好羞哦！她刚刚表现的是不是像个傻子？反应是不是很糟糕？

  朱茱蹲在地上，又捂着脸，还发狂地搅乱自己的头发。

  啊！啊！啊！啊！

  两个人都不会做该怎么办？陆笙显然也是个新手，神呐！谁能来教教她接下来应该怎么做？

  不出不想了！反正丢脸就丢脸吧，谁还不是从第一次过来的？

  朱茱掐了一下脸，让自己表现得至少像个正常人。

  等等！她刚刚洗澡了吗？洗干净了吗？

  于是脑子一秀逗，朱茱又脱下衣服，重新从上到下洗了一遍。然后出套上那天逛街时买的性感睡衣，终于水到渠成花好月圆地把自己送上陆笙的床出

  “阿笙出阿笙出”朱茱扑到她身上唤她，陆笙竟然已经睡着了，她真的醉了，睡姿都变得不再优雅，脸偏向一边，挺翘的鼻头挤得皱巴巴。

  原来，阿笙说的“睡觉”真的是睡觉，不是她想象的那种。

  “阿笙，你别睡，你看我穿你买的睡衣是不是很美？”朱茱跪坐着摇晃她：“阿笙，你醒醒出”

  陆笙迷迷糊糊绽放出一抹甜笑，一翻身又睡过去了。

  朱茱失望地跌坐在床沿，为什么要喝那该死的酒嘛？可是，喝酒就是为了壮胆呀，但是这傻瓜竟然睡着了。

  她们还没完完全全拥有彼此，怎么可以让她睡？

  朱茱把台灯光源调暗，睡裙轻轻一抖从肩上滑落，慢慢趴到陆笙身边，颤着手解开她的睡衣，又红着脸吻上她的唇角出

  然而，她停在了这一步，因为她完全不知道下一步该怎么办，她右手试探性下移，脸红得像要滴血，心里又羞又怕，却没有一点犹豫，直到陆笙发出难耐的哼声。

  朱茱以为弄痛她了，吓得瑟缩回来，沮丧地倒下去，拉高被子把头埋进去像个鸵鸟一样，带着哭腔自言自语：“我不会出阿笙，你醒醒，我不会出我不会出”

  天哪，难道她真的不是做“攻”的料？

  随着朱茱动作的停止，陆笙皱起了眉，她身体诚实地苏醒了，但意识还是很模糊，她缓缓撑开沉重的眼皮，恍惚看见一个雪白通透的影子：“唔出茱茱出”

  感官这么愉悦，果然是在做梦出美妙的春/.梦，梦里有她的小猪猪。

  “阿笙，你醒啦？”朱茱惊喜地扑进她怀中，却发现陆笙仍在睡，但嘴角的微笑更甜美。

  这，这究竟是一种怎样的人间疾苦呀，为什么拐人上.床会这！么！难！

  朱茱守在陆笙身边，希望她能醒来，迷迷糊糊中睡意袭来，她下意识挨着陆笙躺下，抱住她沉沉睡去。

  出出出出出出

  清晨，阳光透过薄透的纱幔照进卧室，给宁谧的房间带来一丝酥暖亮意。

  陆笙悠悠醒来，她抚了抚微涨的额头，挣扎着起身，被腰间的一只手绊住。

  她有些迟缓地往下扫一眼，等到丝绸被全部滑下，她才终于反映过来，她们两个居然什么都没穿。而朱茱的一条腿还横搁在她腿上，柔媚的长发散在她枕边，数不尽的美丽魅惑。

  陆笙试图将丝被拉起来，想盖住自己，然而却扯醒了身边的小美女，她连忙拉高丝被，然而一半的手臂和肩膀还露在外面，反而有些欲盖弥彰的引/诱味道。

  陆笙也不去管自己可能烧起来的面颊，僵着身体捡起掉落在地的睡衣，有些尴尬地递给朱茱。

  两人都陷入微妙的沉默，这种沉默好像带着点温度，像发酵的红酒般酝酿开来，让人忍不住面红耳赤。

  “陆笙！”朱茱先打破了沉默，她语气生硬带着一点指责：“以后你出去应酬，不许喝酒！”

  “我……我们昨晚是不是……做了什么？”陆笙努力回想着，可一点印象都没有，耳朵原本褪下来的红色又升了上去。

  朱茱赌气似的别过脸：“没有！” 

  就是什么都没做，她才生气！

  陆笙凑近些，想从她的脸色中找寻答案：“那我一定说错话，惹你生气了？” 

  “没有……没有！总之你以后出去应酬喝酒，必须让我知道。特别和莫助理单独在一起的时候，是绝对绝对不许喝酒的，知道吗？”朱茱抛出了“家规”第一条。

  陆笙无奈一笑，小丫头刁难人的功夫又长进不少，然而她知道自己一定拿她没辙。虽然不知道朱茱为何会莫名其妙跟她提这个要求，但是她已经察觉到了小丫头生气的苗头，那就不能再磨叽了，在她火山爆发之前，先用诚恳的态度稳住她，才是当务之急。

  “你说什么就是什么，我都听你的好不好？”陆笙从背后拥住她，把头抵在她的肩上，侧脸在她脖颈蹭了蹭：“别生气了，昨晚我真的喝太多了，头到现在还很痛。”

  见朱茱神色稍缓，陆笙见机行事，赶紧认怂服软卖惨，可怜巴巴地求安慰。

  不出所料，朱茱又掉进“奸商”的陷阱，语气中早没了火气：“很难受是不是？我去给你做醒酒汤。哦！我都不会做……没关系，你等着，我这就给福婆婆打电话，让她教我做。”

  “不用了。”陆笙把她拉回来圈在怀中，伸手将她散碎的头发挽到耳后：“只要你不生气，我就不难受了。”

  朱茱反手紧紧搂住她，将脸埋进她胸前，阿笙的身体又软，又香，又温暖……好想一辈子呆在她怀中。

  …………………………

  然而，刚有那么一点可怜的时间跟陆笙呆在一起，就被爷爷的一通电话召回家。

  朱茱的火气暗自冒涌，然而，更令她气极的事还在后头－－

  “我不去！我不去！”朱茱尖锐的叫声从别墅大厅传出，差点震亮方圆十里的声控灯。

  朱伯年的手杖重重捶地，眼神也冷下来：“人家荣爷的请帖早就下了，而我也收了，现在说不去，你让我的脸往哪搁？”

  朱茱一个激灵，气焰瞬间熄灭，她绞着手指低声抗议：“可是……我又没见过那个什么荣爷，他为什么会请我去他的寿宴？”

  她最烦这些聚会，穿的像个吉祥物一样四处端着假笑，说一些言不由衷的场面话。

  见祖孙俩又急赤白脸地杠上了，福婆连忙出来圆场：“荣爷当然也请了老爷，只是老爷这几天身体不好，不能赴宴，所以……”

  一听爷爷身体不好，朱茱反而急了，心里最后一点火苗也熄了，蹲在朱伯年身边焦急地问：“猪爷爷你怎么了？哪里不舒服？”

  “茱茱……”朱伯年握拳咳了一声，他怜爱地抚摸朱茱的头：“我们做生意的，最忌讳与人结怨。虽然我们跟荣爷没有生意往来，但如今赤焰堂财大势大，我们伯年根本得罪不起。所以荣爷的面子我们不能不给啊！咳………咳……多个朋友总比多个敌人好，你听话，啊？”

  朱茱连忙抚着爷爷后背替他顺气：“好，好，爷爷您别生气……我去。”虽然她有一百个不愿意，但是不想气坏爷爷身体，还是决定去赤焰堂赴宴：“爷爷您好好休息，我回房去换衣服。”

  朱茱化了个淡妆，把头发全部盘起来，她无意出风头，所以打扮得很低调，没带任何首饰，在礼服衣柜中挑了件款式最简单的水蓝色长裙，但即便是这样简单素净的装扮，都遮不住她的美。

  她缓缓走下旋转梯，福婆看得眼珠子都不转了：“茱茱，你今天真漂亮！”

  朱茱显得意兴阑珊：“难道我以前很丑？”

  “当然不是，我早就知道我们家茱茱是个小美人，不过怎么也没想到你会……这么美。”福婆拉过她上下打量：“啧啧，那些什么国际小姐的，哪能跟我家茱茱比？如果你不整天T恤牛仔裤这么随意，我保证你倾……”

  “倾国倾城的绝代佳人，是不是？”朱茱垂下眼帘，声音里没有雀跃也没有欣喜，甚至有点蔫蔫的：“再怎么换装，我还是朱茱啊，只不过今天是参加荣爷寿宴，不能穿得太随便，不单会丢爷爷的脸，还会让主人觉得不尊敬，这样就不太好了。”

  福婆和朱伯年对视一眼，欣慰地点点头：“我们家茱茱真的长大了，会考虑事情了。”

  朱茱努力挤出一丝笑容，她面上虽然有着笑靥，可心里却一点又一点暗淡下去。

  作者有话要说：　　朱茱是“受”？

  no，no，no，

  虽然她第一次经验是从陆笙那学来的，

  氮素，谁能想到这只“佩奇”如此天赋异禀

  她会把陆笙之前用过的招数以牙还牙地用回去

  甚至出青出于蓝而胜于蓝

  感谢投出地雷的小天使：97 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：海水正蓝 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-11-19 13:30:15~2020-11-20 16:30:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：97 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：海水正蓝 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 37、天下第一帮

  外面有鸣喇叭的声音, 福婆婆兴奋地跑出去：“一定是六少派人来接你了。”

  果然，罗志刚和韩晓芸已经站在台阶前恭候了。不得不说，方筝对茱茱的一切都格外上心, 怕她人生地不熟会尴尬，特意派晓芸来陪她。

  朱茱远远走过来，他俩眼里都闪过惊艳，罗至刚更是目不转睛。当然, 他是确定方筝不在周围, 才敢这么跨尺度肆无忌惮地盯着朱茱瞧, 要是被方筝看到了，不把他生吞活剥才怪。

  韩晓芸也在打量朱茱, 朱茱平时都是很随性的小女生装扮，可今晚却性感迷人到让人窒息, 几乎找不出词来形容她的美了。晓芸自惭形秽地垂下了头。

  ………………………………

  赤焰堂总部出赤焰山庄, 从外部来看也就是一座超大的中式别墅。但是走进山庄，曲径通幽, 雕梁画栋，简直就是一座小皇宫。巨大的会客厅悬着“赤焰堂”三个金漆大字，厅中一排排楠木太师椅更让整个屋子凭添几分庄严肃穆。 

  刘荣添出这个叱咤风云的人物蛰居在此, 任枫叶掩去其傲然气势, 舒缓了杀伐戾气, 韬光养晦成为平凡人。

  他高坐厅堂正中央, 右手掌心转着三颗铁球，气势不怒而威。他年轻时纵横江湖，黑白两道都对他敬畏三分。义薄云天英雄气概更是奠定他在道上的崇高地位。

  而他现在退居幕后不再插手江湖事，把赤焰堂所有产业都交给外孙女方筝赫整。

  刘荣添有一儿一女，按照“重男轻女”的落后思想, 生在如皇宫般权势滔天，富贵荣华的刘氏家族中，照理说男孩应该比女孩更得宠。

  可是早年家道中落，靠自己能力东山再起的刘荣添来说，对儿女的评价考量，相较于性别，他更看重的是能力和性格。

  说起赤焰堂第二代，儿子刘卫阳是个有用人能力，无领导魄力的人，软弱的根本无法撑起赤焰堂。而第三代中，孙子刘宏则才能平庸，好大喜功，更致命的一点就是他非常好女色，这几年惹出来的风流债不计其数，把自己弄得满身骂名，也给赤焰堂抹黑。

  几个后辈中，看了一圈都没有合适的接棒人选。

  这就让各方面都表现出色的方筝，早早被外公立为接班人，寄予厚望。

  “外公，喝口参茶吧。”方筝替刘荣添倒了杯参茶。

  “客人都招呼周到了吗？千万不要怠慢了。”刘荣添拿起紫砂茶杯啜了一口，鹰眸锐利地扫视一下：“怎么宏儿还没到？”

  方筝把他的茶杯蓄满，分出注意力观察周围：“表哥是去取寿礼，已经在来的路上了。”

  刘荣添恨铁不成钢地叹口气：“你就别再替他遮掩了，八成又闯了祸不敢出现。”

  谈话间，方筝瞥见会客厅的楠木椅后面探出一个脑袋，不停对自己挤眉弄眼使眼色，她找了个借口：“外公，商会的欧阳董事来了，我出去招呼一下。”

  方筝被刘宏一路拽到别墅回廊下，她忍无可忍甩开手：“表哥你鬼鬼祟祟的干什么？外公正找你呢。” 

  刘宏面色慌张，双手合十朝她三拜：“小六啊！这次你一定要帮哥啊出不然我就死定了出”

  “这次要多少？”方筝猜他八成又玩了哪个小明星索要分手费，钱不够要问她“借”吧。

  刘宏眼神闪躲，支支吾吾地说：“现在比较麻出麻烦，看样子用钱出打发不了。” 

  方筝垂下眼睑，唇角紧绷：“什么意思？”

  “我出前段时间看上一个小模特，谁知她怀孕了，死活不肯去做.掉。现在她抱着孩子要认祖归宗出你说爷爷怎么可能让她进门？那个贱人知道今天爷爷过寿，说写了血书要跪死在赤焰堂门口，还出还通知了所有媒体出你说，要是被爷爷知道，我就死定了。”刘宏六神无主，紧抓方筝的手：“小六出爷爷他一向就听你的，你帮帮我。”

  “表哥，你不知道今天是什么日子？”方筝面对朱茱以外人时，情绪从不外露，但冰冷的语气任谁都听得出，分明是动怒：“你怎么任由着你的女人胡来？”

  “我从来没把她当做是我的女人，我只不过跟她玩玩而已，谁知她这么难脱手出”

  “既然你一开始就不想跟她结婚，那就不应该玩弄人家的感情，你知不知道女孩子也需要被尊重，你怎么能出”

  “小六，现在不是教育我的时候。”刘宏后悔了，他开始自虐地抓头发，仿佛“咆哮帝”上身：“你快想想办法，替我打发那个贱人。”

  方筝看他这般绝望害怕，口气稍微缓和，但脸色依旧冰冷：“好，今天是外公过寿，我不想闹得沸沸扬扬让外公难堪，我帮你处理。但是你记住，这是最后一次，以后我不会再帮你。”

  “好，好出我以后一定修身养性，好好做人。”刘宏声音转小，客气又几近谄媚：“谢谢你，小六，我就知道你一定会帮我的。”

  出出出出出出

  “阿笙，你真的不能来吗？就算晚一点也没关系的出” 朱茱乘坐的豪华大房车抵达赤焰山庄，她仍不死心地抱着电话讲个不停，晓芸在身边频频拉她的衣角提醒她下车，她也不管。

  陆笙温柔安抚的声音从电话里传来：“对不起啊茱茱，今晚我要陪客户，实在没办法走开。”

  朱茱撇撇嘴角，可怜兮兮地说：“可是我一个人出” 

  喂喂喂，我们都不是人吗？罗至刚不满地用手指指向自己和晓芸，无声又用力地向朱茱抗议。

  陆笙声音温柔，却无端透着一种难以选择的为难：“茱茱，我出对不起出”

  “好吧，我知道我不该无理取闹的，你去忙吧。”朱茱嘴上说着理解体贴的话，但心里到底难掩失望。

  与其说是朱茱作，无理取闹，跟工作争宠，不如说她是从小父母双亡而极度缺乏安全感，生怕阿笙冷落自己。

  可是，在阿笙心中，工作真的比她还重要吗？

  朱茱心情低落地抬脚下车，看到传说中赤焰堂总部时，饶是富家小姐出身的她也被眼前雄伟壮观，富丽堂皇的山庄震撼到了。

  她大方得体地向刘荣添祝寿，献上礼物。威严无比的寿星公刘荣添露出了难得的温和和赞赏，他道完谢，朝后打了个手势，佣人立刻恭谨地双手接过将礼物抱走。

  这时，一个珠光宝气的贵妇人笑意暖暖迎上来，保养的光滑又细嫩的手很自然的挽上朱茱的小手：“这位就是小六常挂在嘴边的伯年小公主吧？”

  别看朱茱平时调皮捣蛋没个正经，但在重要场合也能拘束着自己的性子。况且她到底是富裕家庭教养出来的女孩，礼仪行为各个细节都做得无比优雅，举手投足尽显大家风范。

  贵妇人的热情虽然让她很不适，但她还是很懂礼地任由贵妇牵着，嘴角挂着温温的笑：“您好，请问您是出”

  贵妇人笑着自我介绍：“我是方筝的妈妈。”

  朱茱微微颔首行礼：“您好，方太太。” 

  “叫阿姨吧，方太太多见外，我也叫你茱茱，好不好？”刘秀瑜一边说着，一边从手上褪下一个青色手镯：“今天太匆忙，阿姨也没准备什么见面礼，就拿这凑个数吧。”

  那手镯一看就是极为罕见的沙枣青，细如豆沙，色如沙枣树叶，没有一点瑕疵。但朱茱是不愿与方筝有任何纠葛的，她不动声色地抽回手：“长辈赐不敢辞，但朱茱今天是来给荣爷贺寿，要是带了东西回去，爷爷怕是要怪我不识大体了。”

  朱茱眼睛带着笑意，声音也甜糯糯的，刘秀瑜顿了一下便哈哈一笑，把手镯重新带回去：“不愧是大户人家出来的孩子，教养就是和别人家的不一样，是阿姨疏忽了，改明儿一定备份礼亲自登门拜访。”

  朱茱心里咯噔一下，知道方筝妈妈误会她的意思了，但又不能当场发作，只能尴尬地陪笑。

  会客厅四周都是寒暄的宾客，显得有些嘈杂，刘秀瑜热情地把她拉到前厅，前厅布置得比较新潮，是时下年轻人最喜欢的聚会模式，刘秀瑜四下扫了一圈没看到方筝，转过头对罗至刚说：“至刚，你去把六少找来，说茱茱小姐到了。”

  “哎出不用了，别出”朱茱想阻止，但罗至刚已经走远，而自己的手还被刘秀瑜紧紧握着，还好有两个贵妇过来和刘秀瑜寒暄，趁这个时候，朱茱终于把手抽了出来。

  出出出出出

  罗至刚在前厅中堂花园外院找了一圈也没看见方筝人影，只能往后院寻。他走过长长的游廊，来穿过侧边的雕花木门，终于在一个偏僻的角落找到方筝。

  “六出六少，我把茱茱小姐接来了。”罗至刚谄笑着挨过去，等待主子的恩赏，却见她眼神凌厉地看着侧门方向。

  罗至刚顺着她的目光看去，侧门边一男一女正面红耳赤地理论，女的手中还怀抱着一个婴儿，而男的，正是刘家长孙出刘宏。

  “至刚！”方筝眼尾上挑，这个细微的表情让她更显侵略性：“半小时之内，我要那个女人的全部资料，你能不能做到？”

  

 38、参加寿宴

  “这有点难度, 不过我喜欢挑战。”罗至刚扬了扬唇角，露出斗志满满的表情：“二十分钟后，我会把资料交到您手上。”

  侧门边, 女子显然已经处于弱势，她卑微地拉着刘宏的手臂，却被他狠狠甩开：“你快点给我走，别在这丢人现眼。”

  “宏哥, 你不要我没关系, 但是你不能不要孩子啊出孩子是你的亲骨肉, 荣爷一定不会让刘家血脉流落在外的。”女子抱着孩子伏跪在刘宏脚边，拽了拽他的裤脚：“让我去求荣爷, 我跪下求他，要是他不同意, 我就一直跪下去出”

  颇有心机的女子准备以退为进, 以孩子为踏脚石，达到她进门的目的。据说赤焰堂刘家人一个月的生活费, 就能抵上她三五年辛苦走秀的钱。

  “你疯啦？想要挟爷爷？”刘宏陡然生出警惕，心中一横，踹开女子的手：“你死了这条心吧, 爷爷他最恨被人威胁, 你死不要紧, 不要连累我！”

  女子抬起头来, 泪眼婆娑地看着刘宏：“宏哥，求求你出求求你，给我孩子一个名分。我不敢奢望别的，以后进门了我也会安分守己的。”

  刘宏不耐烦地呵斥：“我说了多少遍了，这是不可能的事出”

  “那好！”女子收起眼泪缓缓起身, 水汽未干的眼中陡然生出一丝奸诈：“既然你不肯帮我，那我就只能去求其他人了出”

  刘宏怒不可遏，眼睛里射出几道冷光：“你敢！”

  “兔子急了也会咬人，把我逼急了我出”

  “得了，唐诗玲小姐，不要在这演戏了。”方筝逆着光从角落出来，不徐不疾地走向女子，嘴角挂着讥笑。

  唐诗玲转过头：“你出你是出”

  “我是方筝，你的宏哥正是我表哥。”方筝轻扯嘴角，狠狠地扫一眼刘宏，刘宏立刻心虚地低下头。

  见到赤焰堂掌权人出现，唐诗玲突然哭起来，哭得梨花带雨，我见犹怜：“六出六少，您是赤焰堂的少当家，一定替我做主啊出刘宏他对我出现在他不想负责出我该怎么办？呜呜呜出”

  “他的劣根性我早明白，但是唐小姐你跟我表哥出于什么目的你自己心里最清楚。而且你似乎还对我表哥隐瞒一些你的过去。”生来就是决策者，让方筝无论何时与人谈判都有迫人的威严气势。

  唐诗玲倏然变了脸色，眼神不停闪烁：“你说什出什么，我不太明白出”，。

  “既然唐小姐这么健忘，那就让我帮你回忆一下吧。”方筝声音轻缓，却让人觉得不寒而栗：“你，唐诗玲，二十七岁，你大儿子今年已经九岁了吧？你伪造文凭，拍过三/级/片，跟过六个男人，做过两次处.女.膜修复手术……”

  唐诗玲进演艺圈，这些黑历史早就被她花钱抹得干干净净，她没想到方筝居然能在这么短时间内把她的底全部挖出来，她恐惧地看着方筝：“你出你出”

  刘宏双眼燃起熊熊大火，恨不得把眼前的女人烧成灰烬：“你个贱货，亏我还以为你冰清玉洁，没想到是被人玩腻的破/鞋！”

  “不，宏哥，我对你是真心的。”唐诗玲语气微微发抖，犹如冬天落水的狗：“你看孩子出出看在孩子的份上出”

  “唐小姐，看来你是不知道赤焰堂的厉害，混淆刘家血脉这样的事你也敢做。”方筝慢斯条理地踩了踩脚下的草，又狠狠碾一下，最后缓缓地抬头，直视她的双眼，冷厉的气势让唐诗玲不自觉退后两大步：“上周五晚上八点，你抱着你手中这个所谓的刘家骨肉到你前任男友家中，八点进去，十点四十分出来，没错吧？这期间你们谈论些什么，需不需要我替你再说一遍？”

  唐诗玲直至此时才见识到赤焰堂少主的厉害，她身子一软跪了下去，双手抓着方筝的衣摆，抖得像筛子一般：“六少出六少，你饶了我吧，我再也不敢了出”。

  “门口你叫过来的那些记者，你自己搞定，如果有半个不利于赤焰堂，不利于刘家声誉的字传到我耳朵里面出我非但会让你身败名裂，而且让你永远混不下去。”方筝理了理被她捏轴的衣角，接着说：“当然，我们赤焰堂也不会欺负一个弱女子，三天后分手费会一分不差送到你手中。”

  “谢谢六少，谢谢六少出”唐诗玲抱着孩子不迭弯腰鞠躬。她忽而有些敬佩方筝，她虽然做事狠厉，但不欺凌弱小，真担得上“巾帼”这两字。

  “小六，你的情报库真让我叹为观止，这次多亏有你，要不然我就上了那贱人的当。”危机解除后的刘宏又恢复那幅玩世不恭样，他勾住方筝的肩膀：“难怪爷爷能把这么大的担子交给你，你真厉害！”

  “你好自为之，我说过的，这是最后一次。”方筝匆匆撂下一句话，就急急往前厅走，一想到马上能见到朱茱，她的嘴角就忍不住上扬。

  “知道了！”刘宏厚着脸皮耸耸肩，跟在她身后：“喂小六，等等我，你急什么出”

  方筝踏进前厅门，就看见朱茱被一群公子哥围得水泄不通，眼底一片暗沉。

  刘宏疑惑地转头，顺着方筝视线看到那女孩的侧脸，真他妈完美！

  怎么说他也是在女人堆里面长大的，玩过的明星模特也不计其数，但都不及眼前的女孩令他惊艳，刘宏两眼放光：“小六，我们身边居然有这么美的女孩，我怎么不知道？呀呀呀呀，你看你看，她笑起来更好看出”

  说话间，正巧有人经过，刘宏一把拽过“路人甲”，问道：“那边穿蓝裙子的小美人是哪个明星？”

  她一定是大明星吧？这么耀眼的美女，要是让他来捧，一定让她大红大紫。

  “明星？”路人甲笑了笑：“她是伯年朱董事长的孙女。”

  “伯年集团？”刘宏侧着脑袋在记忆库搜索：“我只知道伯年集团的总裁陆笙是个冰美人，难搞的很。没想到原来正牌千金也是个绝色佳人呐！”

  方筝面色不善地瞥他一眼：“表哥，茱茱是我请的客人，你最好不要打她的主意。在场都是美女，够你眼睛忙的了。” 

  “那些庸脂俗粉哪能跟她比？原来她叫茱茱啊出”刘宏不仅情商低，反应还特迟钝，完全没察觉身边十万伏特的强大气流，兀自往前面的人堆里钻。

  拨开两边的“狂蜂浪蝶”，刘宏以自认为最炫酷的出场方式来到朱茱面前，伸出他的“魔爪”：“嗨，茱茱小姐，我是刘家长孙刘宏，很高兴认识你。”

  朱茱一怔，双手紧紧捏住手袋，装作腾不出手的样子，略略点头还礼：“你好！”

  刘宏丝毫不觉得尴尬，还油腻地撩一撩碎发，眼睛流连在朱茱的V领之下：“可以请你跳支舞么？” 

  方筝强压怒火，不动声色地从侍者手中接过两杯香槟，上前一步隔开两人，把其中一杯递给刘宏：“表哥，欧阳董事在那边，我们一起去打个招呼。”

  “小六，你是赤焰堂少当家，你去就行了，人家欧阳董事又不待见我，我何必去自讨没趣。还不如跟茱茱多多培养感情。”刘宏躬着腰挤开方筝，手很不老实地圈住朱茱的细腰，就要往舞池带。

  太无礼了！

  朱茱强忍着心底的不适扯出一丝笑容，微微侧过身抖落刘宏的“爪子”。

  刘宏拉朱茱：“茱茱小姐出走吧，别不好意思出” 

  方筝拉刘宏：“表哥，我们去和欧阳董事打个招呼出” 

  于是，拉拉扯扯中，意外事件发生了。

  哦不，准确来说，是“人为”的意外事件。

  “表哥，你的衣服湿了。”方筝淡定地提醒他，把他饿狼般的视线从朱茱脸上拉回。

  刘宏顺着她的目光看下去，呆呆地看着自己雪白西装上有一大片金黄色液体，从领结往下延伸到长裤。

  而罪魁祸首就是方筝手上的那杯香槟。

  

 39、神秘大叔

  刘宏低声诅咒了句, 倒不是心疼他这身阿玛尼秋季新款，只是他一向不受爷爷宠爱，不住在赤焰堂, 所以这里没有他的换洗衣服。

  如果回自己别墅换洗的话，来回至少要四五个小时，恐怕宴会早就结束，而他的小美人茱茱, 也早就已经打道回府。

  方筝“极好心”地提出建议：“表哥, 我让大全送你去最近的百货商场, 秋季新款男装随便你选，费用算我的, 好吗？” 

  眼下只能如此，要不然穿着一身污秽到处走, 太失礼了。

  “宏少爷, 请！”大全已将车子开来，方筝亲自为他打开了车门。

  刘宏咬咬牙, 不情不愿地上了车。

  而同样遭受“无妄之灾”的朱茱，倒显得没那么郁闷，反而有种松口气的感觉。

  “阿筝, 我的礼服脏了, 继续参加宴会太失礼, 麻烦你跟荣爷说一声, 我先回家了。”

  朱茱正准备起身告辞，身后忽然伸出一只手握住她的手肘，她有些蒙圈地抬头，只见方筝微微一笑：“跟我来。”

  方筝生拉硬拽地把她拽到房间，往她手里塞了一个盒子。

  方筝的房间大到可以媲美博物馆, 房间包括卧房、更衣室、浴室、休闲室、健身室、估计用滑板车溜下来都需要几分钟，住十几个人都觉得空旷。

  不过朱茱根本没兴趣参观她的房间，她皱起了眉，用巧劲挣开方筝的手，低头看了看被塞到手里的东西。

  是一件纯白的百褶裙。

  “去把脏衣服换下吧。”方筝看出她的戒备与警惕，只好强忍内心复杂的感情，自行回避：“我还要出去招呼客人，让晓芸陪你好不好？”

  朱茱看到晓芸的瞬间，那种不自在的感觉总算缓解下来。

  身上这件满身污秽的礼服也着实难受，像爬满虫子一般，她想了想终于还是进了浴室。

  朱茱换了衣服出来，晓芸恭恭敬敬地捧着一盒陈记核桃糕递给她：“晚宴还要等很久，六少怕您肚子饿，特意吩咐人去买核桃糕，你先垫一下。”

  不说还好，一说肚子还真有些饿，朱茱叉了一块放嘴里，很客气地与她分享：“你肚子也一定饿了吧，你也吃。”

  晓芸摇摇头：“这是六少特意为你买的，我……我不吃。”

  朱茱叉一块递到她嘴边，讨好地跟她商量：“晓芸，呆会我去跟荣爷道别，麻烦你送我回家行吗？”

  晓芸为了躲她的手，几乎把脖子拗断，脸上还露出为难的神色：“这样不太好吧……晚宴还没开始。”

  但她显然低估了朱茱磨人的能力，韩晓芸被她缠得头大，只能妥协：“那我要请示六少……你在这等我一下。” 

  请示？看样子方筝是不准备放她走了？

  哼！腿长在她身上，她就不信还走不了了。

  朱茱走出房间，顺着记忆中的路线下楼，进了回廊，蜿蜿蜒蜒的回廊一段接一段，每段都建地一模一样，似乎总也走不出。

  朱茱心里憋着气，索性跨出回廊，顺着零星的石子小路大步迈开，古香馥郁的大山庄沿墙栽种着一整排的晚桂，此时花期未尽，随风飘来阵阵余香。

  朱茱稍稍放慢脚步，深吸口气，闭眼沉醉于那风中的香氛。片刻后她缓缓睁开眼，却看见长廊尽头站着一个男子，穿着中式长衫，褂子的一角随着晚风轻轻翻飞，他凝然不动望着远处，表情透着淡淡的沧桑与悲凉。

  朱茱走上前，那人也正巧转头，两人目光对上，同时一怔。

  “是你！”那个卖画的女孩。

  “是你！”那个买画的大叔。

  朱茱木讷地问：“你是赤焰堂的人？”

  “算是吧，但是准确来说又不算。”大叔唇边浮起一丝难以察觉的凄冷笑意，目光低垂的时候看见朱茱手中的纸盒，他问：“陈记的核桃糕？”

  “是的。”陈记核桃糕是老字号，重视糕饼的口感与用料，包装盒却是极单调的图案，没有任何logo，这大叔好眼力，透过褐色的油皮纸看一眼就知道是陈记的。

  “可不可以请我吃一块？”

  “当然可以！朱茱打开透明油皮纸盒，大方地递给他。

  大叔坐在回廊边的石凳上，捻起一块核桃糕，并不急于送入口中，而是拿在手里凝目看了很久，这才慢慢地颤着手送到嘴边咬了一小口。

  借着廊下橙黄的灯光，朱茱似乎看到他眼中有润润的水汽。

  陈记核桃糕很好吃没错，但是好吃到流泪会不会太夸张了点？

  “我妻子最喜欢吃陈记的核桃糕了。”许久，大叔才沉沉地说道，语调中带着一种难掩的怆然。

  朱茱在他身边坐下，偏着头琢磨他的神情：“您妻子？跟我画中女孩很像的那位？”

  太奇怪了，为什么大叔的爱人跟她的阿笙非但长得相似，就连口味也是一样？

  朱茱斟酌着问：“您一定很爱您妻子吧？”

  “唔！我很爱她，没有一天不在思念她出”

  朱茱越来越疑惑：“思念她？你们没有住在一起吗？”

  “她已经离开我二十几年了，毫无音讯出”大叔幽幽长叹一声，闭了闭眼睛，似乎要掩去满目疮痍。

  “对出对不起，我出出”

  “姑娘出”对方截断她，似乎有话要说。

  “我叫茱茱出”姑娘这个称呼实在老土，朱茱主动报上姓名。

  大叔幽H的双眼看着她：“茱茱，我有个请求，你能不能出”

  “对不起，大叔！”朱茱警觉地站了起来：“那幅画我真的不能卖给您。”

  “不是，我不是要买画，我是想说出如果可以的话，可不可以一直放在画廊展示，不要收回。这样我就可以经常去看一眼出可以吗？”大叔饱含期待地看着朱茱，他眼中的悲哀痛楚之色让朱茱不忍拒绝。

  朱茱点点头：“好！”

  大叔终于露出一丝笑容：“谢谢你，茱茱！”

  朱茱报以礼貌的微笑，心中却很疑惑：大叔对他妻子这般情深，为何连一张用来怀念的相片都没有？但他看上去并不像是虚情假意。

  这里面一定有很深的故事。

  朱茱正踌躇着要不要问，忽然从后园窜出来一个满身酒气的男子，摇摇晃晃地走过来，二话不说便勾住大叔的脖子：“世强啊，原来你躲在这，走走走，陪我去喝一杯。”

  大叔搀扶着醉汉离开，转头对朱茱说了声告辞。

  等大叔走远，朱茱打算返回前厅，刚跨出回廊，眼前就伸出一条细长的手臂，修长白净的手指往下一抄，无比精准地扣入她指缝中，朱茱还未回神，就听见方筝戏谑的声音拂在耳边：“看什么呢，这么出神？”

  “方筝，你来的正好。”朱茱使力挣扎了几下，发现根本就是徒劳，只能冷下脸来：“我想要回家。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-23 13:17:38~2020-11-24 14:22:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：撒野 17瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 40、故意躲避

  方筝挑了挑眉：“还没开宴就离席, 你就不怕朱爷爷怪你不懂礼数？”说完，还十足恶劣地耸耸肩，仿佛刚刚那个戳人软肋的不是她。

  丢白眼给她似乎太没排面, 所以朱茱决定不理她。

  无聊！怪癖！阴晴不定的女.暴.君！

  “怎么？在心里偷偷骂我？”方筝紧扣一下她的掌心，缓缓翘起嘴角，目光深沉黏腻：“我带你去见我爸妈。”

  朱茱甩开她的手，人也跟着后退一步：“我刚才见过你妈妈了。”

  “那不算是正式见面。”

  朱茱瞪她, 做出咬牙切齿的表情包：“那还不算正式？难道要我三跪九叩, 斟茶递水？”

  方筝唇角勾起一丝朱茱看见就会警铃大作的笑容：“好啊, 我妈等这杯茶等很久了。”

  “你……”朱茱愣了几秒后发觉失言，抬高下巴睨她：“无聊！”

  方筝面对朱茱时总是特别有耐心, 这样的耐心又包含了无底线的退让。面对她的不理不睬，方筝也不会跟她计较。

  她温柔地执起朱茱的手：“你饿了吧, 我带你去吃东西。”

  朱茱忙拒绝三连：“我不饿, 别带我，我不去。”

  “我饿了, 陪我一起吃点吧。”方筝的话听起来像是邀请，但实际却是不容拒绝的口气。

  朱茱用力推开她：“方筝，你很闲吗？为什么放着正经事不做, 天天来刁难我？”

  刁难？为什么朱茱会把她的关心当成刁难？是哪个环节出了问题？

  她怎么会犯这种错误, 难怪两人的关系只停留在“纯聊”阶段。 

  方筝撑着双臂将她钉在墙上, 淡淡木质花香调的鼻息近了两分：“茱茱, 我想和你好好谈谈。”

  朱茱不适地往后躲：“谈……谈什么？我们之间根本无话可谈！”

  两人必不可免的闹僵了，空气凝结成冰块，吱吱地裂开无数口子。

  朱茱拍开她的手，转身就走，只是哪那么容易, 方筝擒住她的手腕，再一次把人钉住：“茱茱……”

  朱茱激烈地扑腾挣扎：“你放手……放手。”

  “你不跟我谈我就不放手。”

  “咳咳！”罗至刚不知道从哪个角落冒出来，看到这一幕震惊不已：“不好意思，六……六少，容我插个嘴，方老爷提前离开了宴会，夫人在房间发脾气……”

  罗至刚以他高超的自制力发出平静的声音，简直快崇拜死自己。

  朱茱趁方筝怔楞的瞬间快速弯腰，从她手臂下穿过，慌张地跑开。

  “知道了！”方筝懊恼地垂下手，看着朱茱落荒而逃的背影，突然有一种……连气都没资格生的挫败感。

  她这是在干什么？这样的心乱，情绪失控是她最不能忍受的事情。然而方筝知道，理智是一回事，心却是另外一回事，半点由不得人。

  ……………………………………

  寿宴过后，朱茱就开始躲着方筝，而方筝却并不在意她的冷漠，甚至比以前追得更紧。

  这不，一大早福婆婆就捧着大束花进来：“茱茱，我的小祖宗呦，你怎么还在睡？六少又送花来了。害！六少每天亲自过来送礼只为了能远远看你一眼，她这样情深连我都被感动了。我就纳闷，她究竟哪得罪你，从寿宴过后你就不接她电话，也不见她，发生什么事？”

  朱茱拉高被子蒙住头：“婆婆，别吵我行吗？我想安静会。”

  福婆啊福婆，你说你哪哪都好，就是改不了嗦，八卦和大嘴巴，在方筝的“糖衣炮弹”下，把她这辈子所经历的每件事都巨细靡遗地告知方筝，包括几岁断奶，几岁不再尿床，最爱吃什么，最喜欢看的电影……

  “好好好！婆婆不烦你。”

  听着福婆的脚步声越走越远，朱茱才从床上缓缓坐起。

  眼角略过梳妆台上的鲜花，她的神情一片黯淡。

  对于方筝，她的确是刻意避而不见，电话不接，信息不看。

  她不能，明知道自己心里只有陆笙的情况下，还理所当然地接受方筝对她的示好。

  这对方筝不公平，也对陆笙不公平。

  然而相比方筝的穷追猛打，陆笙就显得很“佛系”，她甚至可以两三天不给她打个电话。

  即使这样被冷落，朱茱也很少当面抱怨，只在心里默默承受失落。

  她很爱阿笙，爱她的拼搏上进，爱她所有的一切，她不想成为陆笙成功路上的绊脚石。

  这因为这样，她一退再退，压缩自己，不吵不闹，绝不让她在公事之外还有烦心，还要听她抱怨有多久没在一起吃饭p临时出国洽公也不提前跟她说一声，害她打不通电话担心得半夜睡不着觉，怕她出意外之类的话。

  又是一个假日，连续几天的阴雨终于消停，阳光从东方的窗口照进来，亮得好刺眼。

  这样好的天气，是该出门走走，可是她却心慌意乱，有一种无处可去的悲哀在心里煎熬。

  她想去的地方只有一处，但那处此刻却贴着“此路不通”的封条。

  尽管如此，茱茱还是抵抗不住汹涌的思念，她真的好想阿笙。就这样，为了见陆笙一面，她不知不觉就到了伯年集团。

  “阿笙，中午有空吗？我们去吃饭好吗？”来了好一会，这是朱茱对陆笙讲的第二句话。

  没错，陆笙真的好忙，虽然她见到朱茱时神情也是掩饰不住的开心，但这样的开心仅仅就维持了几分钟，之后她又投入到工作状态中。

  “啊？茱茱，你等我一下。”陆笙正在看一份重要的合同书，这可是上亿元的项目，晚上她要跟客户讨论，不看仔细一点不行，连一个标点符号都不可轻视。“合同”这种东西，在字里行间都要小心计较，虽然公司有专门的法律顾问，但陆笙已经习惯性地自己把一道关。

  朱茱静静地等待了半个小时，还是没见陆笙从公事中抬头。她娇媚的小脸渐渐浮上一丝失望和落寞。

  “阿笙……”又过了十分钟，朱茱觉得自己的耐心快要被耗尽。

  “啊？什么？”陆笙完全沉迷在合同中，全然没有看到茱茱的情绪低落，她飞快地抬头看了下墙上的壁钟：“茱茱，呆会你想去哪里？我让阿忠送你去。中午我约了齐总，现在马上要过去。”

  “哦，你去忙吧，我自己回去就行。”朱茱心里酸酸的，空落落的，眼泪快要留下来，却不晓得该怎么做，才能让陆笙知道自己已经到了极限－－快撑不住了－－

  陆笙再抬头时终于发现朱茱脸上的落寞。这段时间伯年一连接了几个大项目，她东奔西跑常常忙得连坐下来的时间都没有，有时候在车上随便吃个三明治当午餐也是常有的事情。好像真的已经好久没有和她的小猪猪坐下来好好吃顿饭了。

  作者有话要说：　　本文中的女二对女主的感情其实是一种执念。例如神雕里面的裘千尺，被丈夫骗到绝境，恨就成了执念。而方筝是爱而不得的执念，到最后她才会慢慢放下。

  本人主角和CP都是陆笙和朱茱，1V1双洁的设定不会变，但还是会有一些女二的戏份，给大家带来不好的看文体验，实在抱歉。

  这篇文之前就写好，几乎是全文存稿了，我会尽量删掉部分女二的戏份，但有部分删除会影响主线，修文工程浩大，只能保留。

  如果有不喜欢的情急或者设定也不勉强，我争取下一篇有所进步。

  祝福大家！

  感谢在2020-11-24 14:22:04~2020-12-01 14:12:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：繁不凡 2个；R鹿 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：R鹿 17瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 41、被人挑衅

  想到这里, 陆笙便心软了，正要过去抱抱亲亲她，说一些温柔体贴的话, 桌上的手机却响起来，她瞥一眼号码，眼睛一亮，瞬间接起：“齐总您好！对, 我正准备过来……您还约了严总？太好了, 谢谢您的大力推荐……好, 呆会见，拜拜！”

  挂完电话, 陆笙一反讲电话时的波澜不惊，她兴奋地抱住朱茱, 眼睛转了几圈, 顾盼生辉，神采飞扬：“茱茱, 奇点要和伯年签约了，虽然其他公司开出的条件都比我们好，但齐总还是最信任伯年的口碑和销售能力, 所以他不仅同意我们的条件, 还介绍其他公司跟我们合作。我想我们伯年很快就能成为百货业巨头。”

  “……”朱茱看着她志得意满的样子, 不忍将自己失落情绪感染到她, 所以她也扯着嘴角，跟着笑了笑。

  伯年在陆笙的领导下蒸蒸日上，茱茱没有野心，做不做龙头老大对她来说，根本没什么区别。

  但, 阿笙为什么把这个目标看得这么重要？甚至为了实现它一度冷落自己。

  陆笙已经离开办公室很久了，朱茱坐在她的办公椅上，感受着陆笙留下的余温和淡淡馨香，难以忽略自己心头涌上的一阵阵失落。

  扣扣扣－－

  雕花木门被轻敲三下，莫亦晴端着咖啡深情款款地走来，当她看见办公椅中坐着的不是陆笙，而是朱茱时，妩媚的笑容渐渐收拢。

  莫亦晴敷衍地假笑：“茱茱是你呀，陆总她……”

  “她去见客户，怎么，她没带上你？”真是稀奇，她们不是最佳拍档吗？

  揣摩到朱茱语气中的挑衅，莫亦晴淡淡一笑，声音软糯却夹着刀子：“昨晚我们忙了一夜，陆总她体恤下属，放我一天假，只不过我自己忙惯了，享受不来做米虫的生活。”

  米虫？好一个指桑骂槐的称呼，论口才犀利，朱茱当然也不会输，正想着用好词来堵她，目光却定格在莫亦晴手中的咖啡上。

  朱茱眉头微蹙：“阿笙她什么时候改喝蓝山？”

  在朱茱印象中，陆笙只喝黄金曼特宁，她说只有曼特宁的苦味才像是真正的生活，苦涩中带着香醇……

  莫亦晴将她的失落尽收眼底，似笑非笑地看过来，说了句一语双关的话：“陆总早换了口味。”

  “这不可能，前些日子，她不是还喝……”

  “你了解陆总吗？你真正关心过她吗？”莫亦晴截断她，没等朱茱反驳，她接着说：“在剑桥，我们都是资优生。陆总不喜欢与人打交道，一心只扑在学业上。但我却能成为她唯一的朋友。我知道她喜欢什么，爱吃什么，我不仅能在工作中帮助她，在生活中也能照顾她。”

  莫亦晴深吸一口气，呼吸之间都是萦绕在朱茱身上的淡淡茶香。

  这个味道是陆笙特有的香味，但此刻在朱茱身上闻到，就像是某种动物圈定自己领域时留下的记号。

  也许就是这种记号，刺激得莫亦晴失了分寸，失了体面，让她的妒火瞬间爆发。

  很显然，这番话已经成功戳中朱茱的痛点。

  不过，既然莫亦晴都把话挑明了，那就积极应战，情敌当前，她是不会怕的：“那又如何？我比你先认识阿笙，她心里只有我。”

  但她低估了莫亦晴的道行，面对她的挑衅，莫亦晴只是微微一笑，仍旧保持优雅姿态，向后捋了捋头发：“是啊，你是比我先认识陆总，你们朱家有恩于她嘛，所以她一毕业就投入了伯年集团，任劳任怨地替你们卖命。别以为你们给了她代理总裁的职位就像恩赐一样，外面不知道有多少公司想把她挖走。”

  朱茱没有吭声，她换了个抱臂的动作，摆出戒备的架势，顺便掩盖自己想要绞衣角的慌乱。她看着莫亦晴，等待她继续往下说。

  莫亦晴将她的小动作收到眼底，嘴角扯出一个嘲讽的笑容：“你知不知道，陆总她喜欢医学胜过企划管理，她的理想是当牙医。呵呵！茱茱你不也喜欢绘画更甚企管？但为什么你能随心所欲做你想做的事情，你想过吗？那是因为陆总在帮你承担着一切。说句大不敬的话，等朱董事长百年之后，要是没有陆总来撑着，靠你掌权早晚被你那些叔叔伯伯瓜分掉，哪由的你好吃好睡在这享受时光？你们破坏了她的一生还沾沾自喜，她为伯年集团，实在牺牲太多。”

  “你……”莫亦晴声音很轻，却一个字一个字重重击在朱茱心上，堵得她哑口无言。

  “怎么？很想开除我是不是？”莫亦晴耸耸肩，满不在乎地说：“没错，你爸爸朱彦伦确实是个商业奇才，可惜他死得早，朱老董事长耳根子太软，至于你那些叔叔伯伯，更是一群白眼狼。要不是有陆总，我早就不想替你们卖命了。”

  朱茱定在那里消化她的话，脸上乍青乍白，就连莫亦晴什么时候走出办公室都没有察觉。

  挑衅不成，反而自取其辱，莫亦晴－－她实在太强悍了。

  走出伯年集团，朱茱伪装的面孔瞬间崩塌。

  陆笙和莫亦晴昨晚整夜在一起！

  陆笙喜欢喝蓝山，莫亦晴知道，而她不知道！

  陆笙的理想是当牙医，莫亦晴也知道，而她却不知道！

  朱茱羞愧地发现自己其实很自私，他们朱家享受着陆笙带来的利益，却从未考虑过她的感受。他们真的破坏了阿笙的人生计划吗？真的要将她一辈子绑在朱家，绑在伯年？

  她一直以为陆笙胜任愉快，是天生的工作狂，可这些仅仅是为了报答朱家吗？

  ………………………………

  朱茱不知道自己怎么回的家，接下来的几天除了吃饭，她都把自己关房间里，锁上门拉上窗帘，不见任何人。

  朱茱抱着垫子坐在窗边，脑袋倾斜着抵在硕大的透明玻璃上，眼睛直勾勾的盯着陆笙的画像。

  朱茱房间里几乎都是陆笙的画像，阿笙眉目鲜妍的样子跃然于纸，她就这样呆呆地看着。

  这样优秀的阿笙，本就不应该被困在纸上，困在朱家，是她和爷爷毁了阿笙的梦想出毁了阿笙的一生。

  这让朱茱好心痛！

  眼泪从她脸上一行行落下，门外却传来了嘈嘈杂杂的声音，福婆婆的声音远远近近地传来。

  咚咚咚出

  朱茱眼瞳轻轻动了动，用手背抹掉眼泪，吸了吸鼻子：“福婆婆，我今天不出门，您不用给我准备洗漱。”

  “茱茱，快开门，你看谁来了？”

  长时间没得到小丫头回应，福婆诧异地愣住。紧接着，那个让她日思夜想的声音出现了：“茱茱，是我！”

  为了奇点和慧佳两个大案子，陆笙几乎一个星期没有休息，好不容易顺利签约。正想着约小丫头出来陪她逛逛街，谁知道她关机了。打给福婆，福婆告诉她，茱茱把自己关房间已经三四天没出门。她立刻放下手头的工作直奔过来。

  是阿笙！朱茱的心砰砰直跳，快跳到嗓门眼。 

  如果是在以前，朱茱知道忙碌的阿笙抽空来看自己，一定会高兴得跳起来迎接，然后像小猫窝进她怀中再也不要离开。

  可如今，她再没办法坦然面对阿笙。

  愧疚、不安、嫉妒，所有的情绪都一股脑向她涌来，让她的心像入煎锅翻炒，各种调味料都加了进去，却尝不出最真的味道。

  深深的挫败感让她倚着木门无力地滑坐在地毯上：“我出不出”

  朱茱想发出若无其事的声音，却发现根本做不到。她的嗓音像被塞了一把沙子般沙哑，让她每说一个字都痛得冒烟。

  她双眼忍得通红，好不容易才顺出一句完整的话：“我不想见任何人，你们走吧。”

  小丫头原本清甜的声线中带着浓重的鼻音，陆笙听出了她声音的怪异，心不由紧张起来： “茱茱，你怎么啦？生病了吗？快开门让我看看你。” 

  “我不要出不要见你。”朱茱抬头瞥见穿衣镜中，一张憔悴毫无血色的脸。要是让陆笙见到自己的丑模样，她宁愿跳进冰冷的九里湖里去冻死算了。

  陆笙急得直拍门：“茱茱，到底发生什么事？快开门！” 

  朱茱的声音已经带着明显的哭腔：“你不走我就躲起来，让你一辈子见不到我。” 

  “茱茱你在哭吗？是不是我做错了什么？我跟你道歉，你开门好不好？”这几个月来超负荷的工作，几乎快把陆笙掏.空，她从来没有这样疲惫过。

  但相比身体的不适，她更忍受不了的是茱茱的冷漠疏离。

  等了很久，里头依然没有回应，陆笙颠踬了下，双手撑住墙，强忍着头顶传来的晕眩感：“既然这样，我就在这等，等到你愿意见我为止。”

  “你走！我不会再见你，以后你是你，我是我，我们再没有关系出”

  什么叫“你是你，我是我”？朱茱这是要跟她分手吗？

  头顶忽然的晕眩，加上朱茱的决绝，令心碎神伤的陆笙再也支撑不住，虚弱的身子往墙边倒了过去出

  “阿笙，阿笙出你怎么了？”福婆扶着昏迷的陆笙，急得直掉泪：“茱茱，快出来，阿笙晕倒了。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-01 14:12:47~2020-12-05 08:07:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：R鹿 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：97 12瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 42、长大就和你结婚

  门终于开了。

  朱茱吓白了脸, 扑到陆笙身上 ：“阿笙，你怎么了？不要出不要吓我出”

  接着，陆笙被火速送进医院。

  医生的诊断结果是“胃出血”。由于她长期没命地工作, 加上饮食不规律，已经让她的身体不堪重负。

  这场病来势汹汹，陆笙已经高烧昏迷三天还未苏醒。这可忙坏了朱茱，她几乎三天三夜没合眼, 喂她吃药, 擦身体, 更令人感动的是，她一个娇滴滴, 只会用微波炉加热食品的大小姐，竟然学起煮养胃餐, 尽管双手被划破、烫伤, 弄得伤痕累累，但她却毫不在乎。

  虽然陆笙还未苏醒, 但好在她年轻，送医又及时，医生说已经渡过了危险期。以后只要时间安排得宜, 一日三餐按时按点吃, 不要再超负荷工作, 她的身体就能恢复健康。

  陆笙被梦魇纠缠着睁不开眼, 昏昏沉沉中她来到了伯年董事叶家声的别墅，这里正在举行一场盛大的婚礼。

  那一年，陆笙十六岁，茱茱八岁。

  庄园的鲜花拱门下，主婚人正在向一对新人宣读结婚誓词出

  “阿笙, 我好喜欢那个姐姐的衣服，我也能穿吗？”坐在观礼席上，八岁的朱茱如置梦幻，一双灵动的大眼直勾勾地盯着新娘圣洁唯美的婚纱，对陆笙说话时的眼神透着羡慕。

  陆笙没有说话，只伸手揉了揉她的小脑袋，宠溺地笑笑。

  在朱家已经生活三年，谁也不知道失去母亲的陆笙这三年来承受着多大的痛苦，那张被迫早熟的面孔已学会挂上平静，喜怒不形于色。

  但对朱茱除外。

  这三年来，茱茱用她源源不断的爱心，终于暖热了陆笙这颗冰冷绝望的心，她总是忠犬般的护在朱茱身边，当她面对朱茱时，会不自觉流露出喜爱与宠溺。

  “哼！笨蛋，这叫婚纱，只有结婚时才能穿。”一个又高又壮满是贵气的男孩走过来，趾高气昂地对朱茱说。

  男孩名叫温阳，跟陆笙同岁，温家是食品业巨头，跟叶家是世交。

  其实，打从一进门，温阳就一直在偷偷关注朱茱。此刻，他故意用挑衅来引起朱茱的注意。

  这个人真没礼貌。朱茱一言不发地站起来，看也不看他一眼，拉着陆笙就往屋内走去。

  “阿笙，刚刚那个讨厌鬼说结婚时才能穿婚纱，什么是结婚？”叶宅的花园用餐区，朱茱和陆笙分别拿着两大盘美食，躲在一张高脚背长沙发中背着所有人吃起来。

  陆笙把盘中的虾仁叉起来喂她：“结婚就是两个人生活在一起，永远都不分开。”她尽量用最简单的语言解释给朱茱听。

  “那我不要和阿笙分开。”小朱茱看着陆笙，大眼闪着期待：“我们结婚吧，阿笙。”

  陆笙喂她食物的手霎时顿住，她心突突跳得飞快，连声音都在发抖：“可出可是我只是个孤儿，是佣人出”

  “不是，你不是佣人，你是小猪猪最重要的人。”朱茱抓起陆笙的手，用自己的小手指勾住她的小手指：“阿笙，我们来拉钩，等我长大就和你结婚。”

  八岁的小朱茱显然还不太理解“结婚”的真正含义，但这番稚气的誓言还是让陆笙没来由心动了。

  陆笙痴望着她白瓷般的小脸，幻想着再过十几年，她的小猪猪会长成怎样倾国倾城的风情？

  和朱茱“结婚”，那是一种多大的诱惑呀，但陆笙想都不敢想，她只是个寄人篱下的孤女，她拿什么跟朱茱结婚？她有能力给从小锦衣玉食的朱茱更好的生活吗？

  想到这，陆笙默默缩回小指，朱茱一怔，大眼涌上怒意：“你不和我拉钩？不要和我结婚吗？”

  “我出我们不配的，你是小姐出”陆笙自卑地低下头。

  “哼！我就知道你不想和我天天在一块，我讨厌你，再也不要理你！”朱茱气鼓鼓地跑开了。

  陆笙急忙把拖盘放回食物区去追朱茱，可哪还有她的人影。

  偌大的叶家别墅，陆笙也是第一次来，走着走着就迷路了。

  朱茱一口气跑到叶家花园，回头没发现陆笙追上来，忿忿地坐在草地上扔小石子：“死阿笙！臭阿笙！”

  “你叫什么名字？”温阳居高临下地望着她，眉宇间透出淡淡的欣喜，饶是出身富贵的他也没见过像朱茱这样漂亮的小女孩。

  又是他？朱茱一声不响地站起来，拍干净身上的草屑，当他透明人一样地走开。

  “喂，我在问你话。”温阳粗鲁地抓起她的手腕。

  朱茱很不客气地用她坚硬的小皮靴狠狠睬向他的脚背，她不喜欢别人碰她，除了陆笙。

  下一秒，温阳就抱住脚跳起来惨叫：“你出你出”

  还从未有人敢对他温家少爷这样！

  愤怒和不服输的个性驱使他再一次抓住朱茱，并提前做了保护自己的动作，使朱茱无法挣脱也不能对他反击。

  朱茱拼命扯动手腕想挣开：“你放手，好痛！”

  “你不是想穿婚纱吗？我可以实现你的梦想，我可以出跟你结婚。”温阳直勾勾盯着她，眸中尽是欣赏出这女孩真是少见的美。

  朱茱轻蔑一笑，笑他的自以为是。

  他刚刚说可以？一副勉为其难又施舍的样子，真教她厌恶。

  朱茱嫌恶地看了他一眼，骄傲地抬高下巴：“我才不会看上你呢，我要和阿笙结婚。”

  温阳拧起眉，手上力度重了两分：“谁？谁是阿笙？” 

  “好痛！你敢欺负我，阿笙不会放过你的。”朱茱挣脱不开，急得快哭了。 

  小朱茱已经成功激起了一个十六岁青春期少年的征服欲。

  温阳蛮横地拉着她往正厅走：“不，我不放，我现在就带你去见我爸爸妈妈，告诉他们我要和你结婚。”

  “你出你是个坏人！疯子出”朱茱吓得脸色发白，不顾一切挣开他的钳制。

  可是叶家的路她也不熟，等她逃到游泳池时，温阳已经追了上来并再一次拽住她。

  拉拉扯扯之间，朱茱一个踉跄，倒栽葱似的往游泳池跌下去。

  温阳顿时吓傻了，愣愣地盯着空空如也的双手，忘了呼救。

  “阿笙出阿笙出救我！出咕噜出救出救命！”朱茱胡乱地挥舞双手，激起半天高的水花。

  温阳终于从恐惧中回神，大声呼救：“救命出救命出”

  “救出咕噜出救命出”小朱茱湿漉漉的脑袋从水中探了出来，不一会又沉了下去。

  在花房招呼客人的叶太太第一个发现是朱茱，响起了高分贝的尖叫：“天哪！茱茱落水了出快救人呐出出”

  紧接着，又有一群人奔了过来。

  “茱茱！”朱伯年吓得魂飞魄散，顿时感到心脏隐隐作痛，他捂着胸口蹒跚地跑过去。

  突然，一道迅捷的影子飞掠过他眼前。

  陆笙！

  跳下水的人是陆笙。

  寒冬游泳池的水是何等刺骨，陆笙根本无暇考虑，但是她忘了一件最重要的事出

  “阿笙！你回来，你出你也不会游泳出”朱伯年急得大叫。

  

 43、陆笙提亲

  好在陆笙身材高挑, 游泳池的水并没有淹没她头顶，她用弹跳的方式划拉到朱茱身边，奋力地把下沉的朱茱托举出来：“别怕, 茱茱，我来救你。”

  不到十秒钟，真正懂水性的叶家司机跳入水中，游到她们身边。

  陆笙把朱茱交给叶家司机, 一遍又一遍乞求着：“求求你, 帮我救醒她。”

  叶家司机接过朱茱, 争分夺秒地往岸上游去。而陆笙，嘴角带着一丝欣慰的浅笑, 终于体力不支渐渐没入水中。

  小朱茱被救上岸后，等候在旁的家庭医生赶忙实施急救, 她终于悠悠转醒。

  当她看到陆笙还未清醒时, 放声大哭，死活不肯先去换下冰冷湿透的衣服, 不合作地挣开朱伯年，爬向一旁正在施救的陆笙：“阿笙出你不要死出阿笙姐姐出你不要和爸爸妈妈一样不理我出”

  陆笙陡然呛出几口水，一睁眼就看见满是泪水的小朱茱。她心疼坏了, 抬手轻轻拭去她脸上的泪水：“不要哭, 我永远都会陪着小猪猪。”

  朱茱扑过去紧紧抱住她, 任谁都拉不走。

  陆笙向来早熟的脸上泛着稚气的笑容, 她安抚性地揉揉朱茱的发顶：“乖，我没事，你快去把湿衣服换下来，不然会感冒的。”

  出出出出出出出出出

  第二天，温家带着“肇事者”温阳到朱家登门致歉。

  陆笙经过书房外, 正巧听见双方长辈的一番谈话。

  “伯年老弟，真是对不住，兔崽子闯下这么大的祸，险些害了茱茱的性命。我今天就把他带来任凭伯年老弟处置。”温老太爷嘴上说着，手却始终护着温阳。

  久经商场的朱伯年深谙以和为贵的处世之道，多一个朋友总比多一个敌人要好，他哈哈一笑大度地说：“算了算了，孩子受了惊吓也算是得到教训，再说我们家茱茱也没出什么大事，就别再责怪孩子了。” 

  “伯年老弟果然好气量！”温老爷先是一番恭维，接着顿了顿，随后眯起眼：“其实这一次的起因，都是因为小阳太喜欢茱茱这孩子，所以我这次来，除了道歉之外，就是想和伯年老弟订个娃娃亲出”

  门外的陆笙脑袋“轰”的炸了，后面的话她一句都没听进去，就这样失魂落魄回到自己房间。

  陆笙脑子一片空白，只有一个念头来回地盘旋－－

  朱茱要和温阳定娃娃亲，她长大会嫁给温阳。

  不，不行，她不能让朱茱嫁给温阳。

  陆笙正处于什么都懂些，却又什么都不是完全懂的年纪，但有一点她很肯定，她喜欢朱茱，她要守着朱茱长大，让她陪她过一生，不离不弃，白首到老。

  确定自己心意后，陆笙终于鼓起勇气，义无反顾地敲开朱伯年书房的门。

  “董事长，求你出求你不要把茱茱嫁给温阳出”陆笙第一次直视朱伯年的眼睛，态度恭谦，但眼里却没有一丝自卑和胆怯，只有坚定。  

  朱伯年靠在椅背上，露出一个奇怪的笑容：“哦，为什么？”

  “茱茱不会肯的。”陆笙脊背挺直，稚气的眼神渐渐露出锋芒：“董事长，我想出我想和茱茱在一起出”

  朱伯年也没大惊小怪，而是擦擦手，取出一套茶具开始慢斯条理地泡茶：“在一起？什么意思？”

  陆笙微微垂下眼睫注视着朱伯年面前的紫砂杯，声音没变却多了一种无所畏惧的气场：“我出我喜欢茱茱出求您让我和茱茱在一起。”

  朱伯年从椅背上站起，绕道陆笙面前，第一次认认真真打量她。

  这女孩看似和三年前刚到朱家没两样，但眉眼之间有些潜在的东西已经彻底改变。这三年来，她发愤图强，在学业上取得傲人的成绩，令朱伯年刮目相看。

  陆笙，她是个有出息的孩子。

  昨天的一幕，朱伯年到现在还心有余悸，他怎么可能把朱茱嫁给一个企图伤害她的人。所以刚才他委婉拒绝了温家老爷“娃娃亲”的提议。

  而陆笙却不一样，她眼里看似总有一层终年不化的寒冰，从不对人展露笑颜，但对朱茱却是言听计从，甚至能豁出性命护着自己的宝贝孙女。  。

  或许－－可以把朱茱托付给她。

  朱伯年站在她的面前，沉肃地问：“你能以性命护茱茱一辈子吗？”

  “可以！我用我死去的母亲起誓，我会保护茱茱一辈子，哪怕牺牲我的性命也会护她平安。”

  “那么，你愿意替茱茱担起伯年的重担吗？我会送你出国学习，以后，你将再没有玩乐挥霍的时间，甚至要跟茱茱分开一段时间。你所有的一切都要为了以后挑起伯年做准备，这样你会舍弃很多东西，你愿意吗？”

  陆笙无比认真地点头：“为了茱茱，我什么都愿意。”

  “很好，那当你把伯年集团做到百货巨头之时，你就来带走茱茱。可是，如果你在茱茱二十岁那年还未达到我的标准，你就只能永远做她的佣人，可以吗？”

  陆笙不苟言笑的脸上浮过一丝笑意:“这很公平！”

  就这样，陆笙被朱伯年带在身边教导，没有假期，没有娱乐，没日没夜地学习商业上的一切。

  做一个成功的商人，走向专精之路，原本就要舍弃很多东西，但是陆笙从来不曾为此感到遗憾，不管是没有玩乐的时间或是缺了恣意挥霍的青春，这些都不重要。

  因为她已经有了目标，如果成功了，她就能得到她最爱的人－－她的小猪猪。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-07 09:31:57~2020-12-08 13:34:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：97 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：97 10瓶；撒野 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 44、黑暗料理

  “茱茱……”虚弱的声音从病床边传来。

  朱茱急忙奔过来, 盈满泪水的双眼一眨，眼泪扑梭梭滚落下来：“阿笙……你……你终于醒了……？”

  陆笙半撑着自己，腾出一只手, 轻轻擦拭她的小脸：“不要哭……”

  “唔出”朱茱对她挤出一个笑容，眼睛盯着她干裂的唇：“要喝水吗？”

  陆笙虚弱地应一声，朱茱便起身用玻璃杯接水，吹凉后先抿一口试下温度才递到陆笙唇边：“已经不烫了, 慢慢喝。”

  陆笙的喉咙微乎其微地滚了下, 终于吃力地仰起头凑到杯边, 朱茱心疼病人，所以动作倍加小心, 配合着她的角度将温水缓缓送入她口中。

  陆笙低头之余，眼角撇见朱茱手上有细碎的伤痕, 牵起她手看了看, 心疼地皱眉：“你的手怎么啦？”

  “我自己不小心弄的。”朱茱急忙抽回手去拿保温壶：“快尝尝我煮的粥，我现在已经会煮粥了。”

  “你出你煮东西的时候弄伤的？”眼前这个温柔带着暖意的小丫头, 几乎要把陆笙融化掉。

  今生今世，再没有比她更好更美的人。

  她一定要得到朱茱，只要朱茱在她身边, 再苦再累她都甘之如饴。

  陆笙视线慢慢上移, 发现朱茱灵动的双眼布满黑眼圈, 脸上挂着疲惫和憔悴, 不复以往的神采，她伸手抚她苍白的脸：“茱茱也病了？有没有按时吃饭，按时睡觉？一点也不会照顾自己。”

  “还说呢，你又是怎么照顾自己的？把自己都照顾进医院，你……你把我吓死了……”真是的, 她也不看看自己现在惨成什么德行，还敢来教训她？一想到陆笙昏倒在她眼前的情形，朱茱又忍不住红了眼眶。

  “我出我没事，我就快要完成出”

  “阿笙，对不起出这些本不该由你来承受。”朱茱的心好痛，这些年陆笙没日没夜地工作，累得差点丢了性命，竟都是为了能和自己在一起。

  如果没有她，陆笙是不是过得更恣意潇洒，更开心呢？

  “我已经知道出你和爷爷的约定出”朱茱缓步走到窗前，窗外九里湖的湖水在华灯照映下微波粼粼，闪烁着都市的繁华与辉煌。她别过头望着夜景，不敢去看陆笙的脸，因为她怕见了就说不出下面这番话：“阿笙出谢谢你对伯年做的一切，也出也谢谢你对我的好出这些我都会记在心里，就当我欠你的，以后出以后我会还你出”

  “你说什么？什，么，意，思？”朱茱这是要和自己划清界限吗？这个认知瞬间把陆笙从天堂打落下地狱，不知是惊是怒，几乎没让她又昏过去：“茱茱，你到底在跟我闹什么？是不是怪我不告诉你，我只是出只是不想你误会。”

  陆笙可以忍受朱茱所有的无理取闹，却无法容忍她把自己当做陌生人。她蒙着一层泪眼看她，等到胸口那股揪心的痛慢慢过去，才挣扎着下床走向她。

  “阿笙，我不要你为我放弃梦想，不要你过得不快乐出更加不要你可怜我出”三日来不眠不休的疲惫让朱茱没太多力气咆哮，她靠在窗框上，无力地闭上眼。

  “茱茱出”淡淡的混着茶香的鼻息拂在朱茱脸上。

  朱茱睁眼发现陆笙竟下了床。

  “你快回去躺好出”纵使她已决定忍痛和陆笙划下楚河汉界，但是心里却仍关心她的身体。

  “可怜你？”陆笙不可思议又无奈地叹口气：“你知不知道我喜欢你喜欢得多辛苦？我才是可怜的那个。”

  陆笙蹲下来平视她，清秀迷人的眉宇间尽是温柔爱意，她执起她的手握在掌中：“茱茱出我没有不快乐，能为我们的将来打拼，我觉得很幸福。如果你不要我了，那我拼命做这些又有什么意义？”

  朱茱长长的黑睫毛沾着泪珠，眼眸往下一压，晕开一圈水印：“可出可你不是梦想当牙医么？”

  “我是有自学牙科，但这并不是我的梦想，我研究这些都是为了你呀小傻瓜，谁让你这么爱吃巧克力，牙疼却又死活不肯去医院？”

  像朱茱这样的“嗜糖”症患者想要戒糖需要制定治疗方案，治疗期间所有的步骤和可能出现的一系列生理和心里行为，陆笙就会全程陪伴。虽然她现在还是会吃巧克力，但是在陆笙的监督下，已经不会那样毫无节制。

  其实，陆笙说的这番话足以打消横在两人之间的误会。

  朱茱心软了，抬手轻拭她眼角，愕然发现她眉宇间的憔悴与苍白，不由地心疼自责：“可出可我害你进医院出”

  “没有，你没有害我。”陆笙胸口一窒，把她紧紧抱进怀中：“那是我心甘情愿的。”

  陆笙为了她而隐忍，这样的隐忍比世间任何甜言蜜语更加动人，也让她的心更加炽热。

  不管陆笙在工作上是多么干练沉稳，可在感情上，她是手足无措的，因为她太在乎朱茱，在乎到不敢对她提任何要求。

  朱茱怎么会看不出来，这个笨拙的女人，其实一点也不会帮自己在爱情里面谋福利。

  朱茱伸手回抱住她，用力紧了紧：“那你发誓，以后一定好好照顾自己。”既然误会已经消除，朱茱怎么可能还会忍心伤她的心。

  见她语气软化，陆笙立刻配合地举起手：“好，我发誓！”

  朱茱满意地点点头，眼中的狡黠一闪而过：“说，如果我再不爱惜自己的身体，我就生生世世得不到幸福。 ”

  “我发誓，如果我再不爱惜自己的身体，我就……”

  “停！”朱茱摇头打断她，把脸凑到她眼前，指着自己鼻子说：“是我……是我生生世世得不到幸福，不是你，来，重新说一次。”

  陆笙一怔，想也没想就拒绝：“你？不行！我怎么可以拿你来发誓？我宁愿自己……”

  “少嗦，你到底说不说？”

  “我……我……”陆笙怎么可能会拿茱茱来起誓，正当她左右为难之际，眼神不经意瞟见桌上的保温壶出 

  “茱茱，你不是说给我煮了粥？我现在肚子好饿，好像胃又开始不舒服出”

  哈！不愧是“奸商”，转移话题出装孙子出服软出卖惨出求安慰，这套流程下来，她的小猪猪还生什么气，心疼她都来不及。

  “对呀，差点忘了，快来尝尝我煮的猴头菇山药粥。”朱金鱼脑茱早就把誓言的事情抛诸脑后，她兴冲冲走到餐桌前，把粥舀进碗中，吹凉后端给陆笙。

  舀了一勺粥送入口中，陆笙带笑的表情微微一僵，但看着朱茱一脸期待地等待着评价，她硬是逼着自己咽下去，然后挤出一个“你做饭这么好吃，让厨师怎么活”的表情包：“很出好吃！” 

  论“伪装者”第一名，当属朱茱做的这道猴头菇山药粥中的姜块，烧糊的样子真的很像山药。陆笙一口咬下去，味道真是一言难尽，不仅麻了舌头，连胃也微微抽搐一下。

  这次不是假的，她的胃真的有点不舒服了。

  “真的很好吃吗？”朱茱半信半疑地看着她。陆笙的表情实在太自然，一点也看不出勉强的意思。

  于是，朱茱露出得意的笑容：“快给我也尝尝。”

  什么，这丫头做菜都不先尝尝的吗？到底是谁给她的自信？

  有这样的女朋友，陆笙只有苦笑了，谁叫她是宠妻狂魔，甘为牛马呢。

  “不行，这是你煮给我的爱心粥，我一定要把它全都吃光。”不让朱茱吃的原因有两点：一，她尝过之后就会发现陆笙在撒谎，那会更加生气。二，这么难吃的粥，陆笙才舍不得让她的小猪猪跟着受罪。

  反正吃几口后陆笙的味觉已经麻痹，她觉得在食不知味的状况下，解决这一锅粥应该不是难事。

  朱茱又给她添了一碗，然后坐回陆笙身边，支着下巴看她把自己煮的爱心粥一勺一勺地舀入口中，得意又满足地咧开了嘴角出

  

 45、出院

  喝完粥, 陆笙靠在病床上，看着她忙前忙后的背影，小声询问：“茱茱, 等下我们去办出院手续吧。”

  朱茱当下就揪起眉毛冷冷地拒绝：“不行！”

  陆笙无力地歪了歪头，郁闷地闭上眼。

  走廊传来车轮滚动声，护士端着托盘进来给她量测体温，陆笙脑中的小灯泡一亮, 转头问护士：“你好, 请问我能出院吗？”

  小护士温柔地替她把垂在脸颊的发丝拨到耳后, 把耳温枪塞入她耳朵，听见“哔”一声, 她拿到眼前看了看：“体温正常，不过陆总您如果要出院, 还需要再问下主治医师。”

  虽然床位上会写患者名字, 但这一声陆总得实太过甜腻，就像是老友之间在打招呼, 陆笙有些讶然：“我们认识么？”

  “您不记得我了？我是齐妍，我叔叔是奇点的齐总，前几月在叔叔家宴上我们见过的。”白衣天使眼中的失落一闪而过：“我叔叔老夸您有头脑会做生意, 有你访谈的那期财经节目我看好几遍呢, 你是我的偶像。”小护士那双漂亮的丹凤眼悄悄翳上一层迷雾, 像是跌入美好的记忆里不能自拔。

  “你出你好！”因为还没想起她是谁, 陆笙只是客套地笑笑，脑中飞快搜寻着关于眼前这白衣天使的信息。

  齐妍？齐妍是谁？陆笙很少去记人的长相，不管男的女的，除非是公事上的必要。

  这个叫齐妍的小护士似乎还想跟陆笙叙旧，恰巧门外有患者叫她服务, 她匆匆应一声，回头说：“陆总，您好好休息，我过会再来看你。”

  “好出麻烦你，谢谢！”陆笙看着齐妍背影，直到她消逝在门口，还是没有想起在哪见过。她不愿费神多想，甩甩头转回来，却悲催地对上朱茱满是怒气的双眼出

  小丫头满脸写着不高兴，陆笙和她从小一起长大，一眼就看出来朱家大小姐要发脾气了。

  “茱茱，你怎么啦？”陆笙走到她身边坐下，牵了她的手指轻轻捏了捏。

  朱茱闷哼一声，下巴抬高：“你干嘛对人家小护士笑得这么妩媚？” 

  女朋友和别人眉来眼去这种事，教她怎么能忍一时风平浪静？

  陆笙一脸无辜地看过来:“我只不过问问什么时候能出院，这样就吃醋啦？”

  朱茱淬了刀子的眼神斜睨她：“谁吃醋啊，你可是上财经杂志的大名人，我哪敢诋毁人家的偶像。”

  小丫头拈酸吃醋的样子真是越看越美，陆笙忍不住把她扯进怀中：“以后你让我对谁笑，我才对谁笑，好不好？”

  不理她，朱茱倒转半个身子还是没能挣脱她的怀抱，于是用力拍掉她的手，站起身往门外走。

  陆笙用力揉揉自己被拍红的手背：“茱茱，你去哪？” 

  “办出院手续！”她才不要留阿笙在这跟别的女人眉来眼去。

  陆笙粲然一笑，这丫头声色俱厉的样子也迷人的不得了。

  当然，朱茱也不会拿陆笙的健康来赌气。朱家有家庭医生，照顾陆笙也很方便。

  只是苦了她备受摧残的胃，面对朱茱一锅锅似乎能嗅到死亡气息的黑暗料理，她常常感到灵魂颤.栗。

  多亏了福婆婆，“买通”厨师老黄演了一出苦肉计，才把朱茱从厨房骗出来。

  可是，自从朱茱进厨房后，只要是养胃的食材陆笙都吃了个遍，特别是山药和猴头菇，更是一日三餐离不开，以至于现在陆笙听到山药两个字胸口就一阵恶心。

  所以，修养三天后，陆笙就迫不及待地申请去工作。

  想着她恢复的不错，公司也堆积很多事情需要她来裁定，在陆笙的再三保证下，朱茱也只好放人。

  半个月悠然而过，尘世掩面一笑，已然换了新颜。

  陆笙依旧疯狂工作加班，为她俩的未来奋斗着。如今的朱茱，再不会无聊到和工作吃醋，对陆笙，她除了自责就只剩下心疼。她在心里暗暗发誓，要爱她，疼她，护她一辈子。

  出出出出出出

  方宅

  每个周末，方筝都会在方宅留宿，今天她一进大厅，就察觉母亲脸色苍白，不太对劲。

  “妈，你不舒服吗？”

  “没……我没事！”刘秀瑜硬是挤出一丝微笑。

  笑得有点凄凉，方筝微微一怔，下意识朝书房望去：“爸呢？”

  这世上，没人会让荣爷唯一的爱女这般失魂落魄，除了父亲方世强。

  “他最近都会去城区的画廊，老耿说他……他经常和一个十七八岁的女孩一起……”

  “妈，你别胡思乱想。”方筝淡淡地打断她：“我爸是个什么样的人，您还不清楚？这些年他何曾变过心？”

  是啊，他何曾变过心？他心里一直只有那个女人。

  刘秀瑜闻言沉默了半晌，苍白的脸上满是落寞的神色。方筝于心不忍，态度也变温和很多，她改而依偎过去，搂了搂刘秀瑜肩膀，轻声安慰：“爸爸他心里，其实也是有您的……”

  刘秀瑜苦涩一笑：“小六，你不用安慰妈妈，这么多年他始终忘不掉那个女人，还有她的孩子，那我们母女俩在他心中到底算什么？？”

  其实刘秀瑜从一开始就知道，方世强心里时时刻刻想的都是他前妻，从未爱过自己。

  只是刘秀瑜傻得学不会洒脱，以为情深能够改变命运，就算得不到他的心也要把他的人留下，日夜相处不怕磨不出感情。

  她甚至冒着难产的危险，阵痛三天三夜才生下两人的骨肉－－方筝，可他并没有为人父的喜悦，仍是痛苦地思念着与前妻的孩子。

  这些事情方筝怎会不知，因为她的出生不在意料之中，她不是父亲最爱女子所生的孩子，所以无法得到父亲的关爱。

  自她接手赤焰堂，第一件事就是想帮父亲寻找前妻和她同父异母的姐姐，这一查她才知道，当年母亲是如何不择手段逼走陷害那对母女，瞒着父亲与她成婚。

  然而诡异的是，她查到父亲前妻患重病住院，线索就中断了。加上那段时间赤焰堂弃武从商，忙着扩展商业版图，所以这件事又耽搁下来。

  “妈，如果……如果你能帮爸爸把她们母女俩找回来，说不定他会感激你，也会敬重你。”方筝是何等傲气之人，对于刘秀瑜赶尽杀绝的做法，她也觉得龌龊不堪，可如今她自己陷入感情的漩涡 ，反倒是有些同情母亲，虽然还是无法赞成，但是至少会好言规劝，从中调和父母关系。

  方筝见母亲不说话，以为刘秀瑜已经动摇，她顿了顿接着说：“妈，都过了这么多年，您也该放下了，她始终是爸爸最爱的人。”

  刘秀瑜勾勾唇，暖黄色的壁灯映在她脸上，散发着一片阴森森恶毒的光：“最爱又怎样，陪他到老的终是我刘秀瑜，我决不允许有人来破坏我的家庭。”

  

 46、被抓包

  有陆笙帮她挑起伯年的重担, 朱茱可以无忧无虑选择她喜欢过的生活。她会去画廊帮忙，也会去幸福园当义工。

  当义工有钱赚吗？当然没有，有时甚至需要自掏腰包, 她之所以没有饿死，是因为她有个超级会赚钱的女朋友。

  想到她女朋友陆笙，朱茱内心就暖如阳光。她五岁之后的岁月，都有陆笙的参与, 护她如宝, 疼她如命, 她生命里拥有的最珍贵的感动，都刻着“陆笙”两个字。

  阿笙出

  早上才刚见过, 为什么这会又开始想她？

  “茱茱出”一个声音把她从思绪中拉回。

  朱茱正在画廊的斗室中作画，一个大画架塞了半间屋子, 她穿着一件白围裙, 围裙上沾满了五颜六色的油彩。

  她抬头淡淡一笑，继续把油彩往画布上涂抹：“大叔, 您又来啦？”

  方世强慢慢走上前，安静地站在她身后看她作画，画布上画着一副抽象派的画, 水蓝色和明黄色是主体, 一层一层的堆积, 像夏天骤雨下的花海。他默默看了很久, 忍不住开口：“看来你今天心情不错。”

  “吖！”朱茱不由自主地抚了抚脸：“这都被您看出来了？”

  “我不是从你脸上看出来，而是从你画中看出来的。”方世强弯弯唇，眼角顿时牵起几条淡淡的鱼尾纹：“前两天你的画都是暗色系，今天却用这么鲜艳明亮的色彩，可见心情不错。怎么, 跟你的阿笙和好了？”

  这一个多月，方世强三天两头来找朱茱，谈话间总是有意无意的提起陆笙，似乎想打探些什么，可是神经大条的朱茱并未察觉。

  听到陆笙的名字，朱茱眉眼间尽是浓得化不开的柔情：“唔！”

  “那真是太好了。”方世强抬起手臂看了下腕表：“十二点了，吃饭了吗？”

  “没吃呢。”朱茱随口了一句，拿着一支大号的画笔堆在水蓝色的色泽上，甩上一抹红，油彩散开，使得这幅画更添一层意境。

  大叔提议：“一起去吃点？” 

  “不了，我不饿。”

  “走吧。”方世强夺过她手中的画笔，挪开画架，搅乱了她的工具：“就当陪我老人家，成么？”

  朱茱站起身把围裙解下来抛在椅子上，无奈地耸耸肩：“好吧。”

  他们来到一家奢华高档的江南园林酒店，宫廷官式建筑，酒店共有几十栋别墅几百间套房组成，最小的一间套件也有二百多平米，且徽上下两层复式结构，二卧套件四百平米起，都有独立庭院，私密性极好。

  进入酒店，可以乘坐乌篷船，船在九里湖中缓缓滑动，一步一景，处处都是惊喜。穿梭进入石拱桥，一片片白墙灰瓦的徽式建筑尽收眼底，美不胜收。

  朱茱还沉浸在古色古香的美景中，船已经进入酒店了。眼尖的门童立刻迎了上来，小心翼翼地护着他们下船。

  酒店入口气势磅礴，潺潺溪水流淌不息，雾气缭绕，宛若仙境。周遭都是名贵灌木和鲜花的味道，暖暖的，又很清新。

  朱茱停下脚步深吸一口气，转头对方世强说：“这里真的好特别。”

  方世强点点头：“赤丰楼环境好是一点，但这里美食那才叫一个绝，呆会一定要尝尝。”

  赤丰楼分中餐厅和西餐厅两个区域，方世强一边给朱茱做介绍一边带她进中餐厅包厢，包厢在湖畔区，可以将九里湖尽收眼底。

  赤丰楼不愧是S市的最壕的酒店，就连餐桌上用来擦手的手帕也是纪梵希的，处处都散发着人.民.币的味道。

  方世强给朱茱倒了一杯茶，递给她：“这里后面有座山，种植着蔬菜，供酒店食用，没有喷洒农药，吃起来很健康的。而且这里喝的水都来自后山的泉水，干净清冽，专门用来煮食和烹茶，来，尝下，是不是很甜？”

  朱茱闻言，忍不住尝了一口，果然带着微微甘甜的味道：“真的很甜，大叔，你经常来这里吃饭么？”

  刚才下船的那刻，看门童对大叔那种近乎谄媚的恭敬，朱茱猜想大叔一定是这里的VVIP。

  方世强又给她面前的茶杯续上泉水：“我很少在外面吃饭，不过这家酒店是我女儿开的，所以来的次数比较多。”

  朱茱有些诧异：“您女儿？您妻子和您女儿不是很早就离开了您？”

  “她是我和现任太太生的孩子。”大叔将手中的茶水喝尽，将茶杯稳稳放在桌上，抬起头，目光在朱茱微笑的面容上停留片刻：“茱茱，我有一些事情想问问你。”

  “什么事？”侍者已经上了一道菜，小吃货的馋虫已被勾起，朱茱咽了咽口水，虽然很饿，还是有礼貌地等待长辈先动筷。

  方世强极力克制自己感情，用最平静的语气问：“那个出阿笙，听说她从小就跟在你爷爷身边学做生意，她是你什么人？” 

  “阿笙？”小吃货的注意力全部盯在眼前烹饪奇特的菜肴上，心不在焉地答话：“阿笙她十三岁才来我们家。”

  方世强变得有些急迫，声音带着抖动：“那她可还有什么亲人？她妈妈呢？” 

  “阿笙的妈妈？哦，您是说陆阿姨呀……她……”

  谈话戛然而止，因为朱茱看到了－－

  这这这，这个背影出这个背影出不是方筝是谁？她怎么在这？

  朱茱赶紧把头低下，越埋越低，就快埋进餐盘中，她全身神经都紧绷起来，心里默念隐身咒：“她看不见我，她看不见我……”。

  大叔用手在她眼前晃了晃：“茱茱……你怎么啦，不舒服吗？”

  “嘘！”朱茱对他比了个禁言的手势，示意他不要说话。可惜她忘了提前跟友军对好暗号，以至于猪队友向她投去懵逼的目光。

  方世强迫切想确认他心中所想之事，不免提高声音追问：“茱茱，你说阿笙的妈妈姓陆？陆什么？她现在在哪？”

  完了，被他这么一喊，所有人的目光都齐刷刷投向她，当然也包括方筝。

  “茱茱……”方筝看到朝思暮想的倩影，大步移近，一双眼由最初的惊讶惊喜转成疑惑与即将迸发的怒气出

  “方出方筝出好巧出” 朱茱真想刨个坑，把自己埋了。

  话说S市大大小小酒店这么多，为什么非要选这一家来“偶遇”？真是没天理啊！

  “我打你电话不接，打去你家，福婆婆跟我说你去南湖牧场写生，别告诉我就是这里！”淡淡的木调香从方筝鼻腔不断喷出，可见她大小姐的怒气正在急速积聚。

  “我，我，我出”朱茱被当场抓包，来不及想理由应对，只能在心里暗暗告诫自己：平时除了会转发锦鲤之外，还要学会翻看各大黄历，上网查星座运势才行，避免下次出门再撞上这尊大佛。

  “你说话！”方筝声音不大，但能明显听出她在极力压制自己的脾气。

  “说……说什么？恭喜发财吗？”朱茱一副“你奈我何”的表情彻底惹怒了方筝。

  “你让福婆婆骗我说你去了外地，原来就是跑来跟人约会？”

  方筝口中与朱茱约会的人此刻正背对着她，看不见他长相，不过方筝也没兴趣看。

  “关你什么事！”朱茱咬碎牙，大眼瞪她反击：“是我让福婆婆撒谎骗你那又怎么样？”

  方筝的心被狠狠撞了一下，自己就这般惹她讨厌，竟要这样处心积虑来躲避？

  她感觉被朱茱戏耍了，却拿她一点办法都没有，只能按压下自己的额头，释放掉隐忍许久的怒气：“说，你为什么会在这里？”

  朱茱龇牙怼她：“我为什么不能在这里？这又不是你家。”

  此刻赤丰楼的服务员纷纷躲到十米以外，把脑袋缩成鸵鸟，心里都暗暗佩服朱茱的勇气，这需要何等耐力才能和传说中赤焰堂少当家叫板。

  “巧了，这还真是我家。”方筝淡淡地勾起唇角。

  对呀，她早该猜到的，刚刚经理毕恭毕敬的态度，正经八百的屈膝弯腰，一点也不像是在讨好客人，更像是对上司的敬畏。

  “是出是，是你家又怎样？今天我可是带够钱的。”言下之意，她可不是来吃霸王餐的。

  到底是怎样的脑回路，才会让她以为自己生气是因为怕她付不出餐费。偌大的S市，再找不出第二个人能让方筝产生这种极度想砍.人却又无可奈何的表情。

  方筝狼狈地笑笑，眼里缀着丝丝的落寞：“朱茱，你宁愿答应其他人的邀请也不愿跟我同桌吃饭是不是？”

  方筝说“其他人”三个字的时候，手指着朱茱对面这个倒霉的，即将成为炮灰的路人甲出方世强。

  于是，被点名的方世强站起来转过身，噙着笑对上方筝愠色的双眸，似笑非笑地唤了声：“小六！”

  “爸出爸爸？怎么是你？你怎么会和茱茱在一起？”方筝太震惊，以至于手上的力度没控制好，抓痛了朱茱。

  “喂，方筝你放手，你这个出”

  慢着！她刚刚听到了什么？

  爸爸？

  轰－－

  一个雷在朱茱的头顶上方炸开。

  她怔怔地看看方世强，又机械地转向方筝，半晌说不出话。

  作者有话要说：　　各位旁友，容我插播一则小广告

  其实文中的赤丰楼酒店是有原型的，就是我家乡的无锡融创万达文华酒店，江南园林式别墅酒店，进房间都需要乘坐乌篷船，这种体验在国内其实都很少，中餐厅的园林怎么拍都美，360度无死角的那种，酒店的洗浴用品都是宝格丽的，每个房间都配一个私人管家，真的很值得体验哦！不过要避开12月至3月期间，因为无锡的冬天真的好冷，又湿又冷，受不鸟。

  酒店就靠近融创乐园，会赠送雪世界门票，欢迎大家来无锡游玩呦。

  

 47、我若在你心上，情敌三千那又何妨

  比起她俩见鬼一般的表情, 当事人方世强的反映就可圈可点，声音还是一样平静，并未扬高半分, 可算是在场唯一称得上冷静的人。

  方筝想起刘秀瑜的话：你爸爸最近都会去城区的画廊，老耿说他……他经常和一个十七八岁的女孩一起……

  在她印象中，爸爸从不在公事以外和任何女性单独接触，他该不会对朱茱……

  方筝几乎能听到自己心脏化为大珠小珠落玉盘的声音, 她木着一张脸：“爸爸, 您和朱茱认识很久了？”

  方世强点点头：“是啊, 有段时间了吧，茱茱出真是个有趣的女孩。”

  方筝的脸色霎时又双沉下去：“爸爸, 我和朱茱还有点事要先走，您慢慢吃, 呆会让至刚送您回去。”

  方筝这女孩上辈子八成是强盗兼痞子带无赖, 无视朱茱的挣扎，不由分说地拉了人就走, 留下一脸姨母笑的方世强，和一大票四处张望的闲杂人等。

  忽然，方世强脸上的笑容渐渐收拢, 神情变得凝重起来。他隐约感觉到自己两个女儿和朱茱之间似乎都有着剪不断理还乱的复杂关系。

  尤其是方筝, 如果刚刚他没看错的话, 自己那个不可一世的女儿看向朱茱的眼神, 闪过的是至死方休，非她不可的光芒。

  方世强颓唐地往椅背上一靠，胸膛不受控地上下起伏着，不敢再往那方面想下去。

  朱茱一直被她牵着手腕，挣脱不开, 只能被迫小跑步跟着她到了门口，司机站在车门前恭敬地等着，方筝将她往副驾一推，力道控制得很好，且用手护住朱茱的头顶，不至于让她受伤。

  朱茱恨得牙痒痒，巴不得能离她十万八千里远，但为了套取更多信息，她还是强忍不适，安安静静呆在车里。

  她耳边不断响起方世强的问话，朱茱后知后觉地能猜测出他和陆阿姨是认识的。

  难道方世强苦苦寻找的前妻就是陆阿姨。

  这个想法把朱茱吓了一跳。她的阿笙……怎么可能是方世强的女儿？

  朱茱脑中浮现出陆笙的笑靥，渐渐地，渐渐地，与方世强的笑脸重叠在一起出

  难怪她初见方世强时，觉得他的表情似曾相识，他笑起来眼尾先下弯后上翘，构成又细又长的圆弧状，简直和阿笙一模一样。

  可是，她从未听陆笙提及过父亲，记得她刚进朱家时，有一天厨师老黄拿她爸爸开玩笑，一向温顺礼貌的陆笙竟然发好大一通火，从此以后，再也没人在她面前提起她的爸爸。

  方筝见她失神许久，好奇地把脸凑近：“在想什么呢，傻乎乎的。” 

  朱茱垂下眼睑，心里默默组织措辞：“阿筝，你出你爸妈的感情怎么样？”

  “问这个干吗？”方筝的语气倏然变坏，脸色也变得有些怪异。

  “我出我随便问问。”朱茱眼神不停闪烁：“那天寿宴上怎么没见你爸妈一起？” 

  她想从方筝口中证实她的猜测，却又不能光明正大地打探，殊不知自己支支吾吾的语气在方筝看来是欲盖弥彰，别有用心的表现。

  “我爸已经不年轻了，做小三很痛苦的，我劝你考虑清楚。”方筝陡然冒出一句风马牛不相及的话。

  “喂！方筝，你脑袋被门挤了吗？我怎么可能和你出和你爸爸出”

  方筝跟她完全不在一个思维层面上：“难道不是么？那你打听我爸妈的感情做什么？”

  “算了，我不问了。”既然从方筝嘴里问不出什么话，那朱茱也不愿跟她多呆下去：“麻烦你送我回伯年可以吗？”

  “好！”方筝没有勉强挽留，只是眼里的沮丧又多了一分。

  车子启动，朱茱全程一言不发，方筝也一路无言，两个人都显得心事重重。

  很快就到了伯年集团楼下。

  方筝略微凑近她，想帮她解开安全带，可朱茱似乎不愿意她太靠近，已经抢先一步，低头按下卡扣，浅浅一笑：“我到了，谢谢你送我。”

  方筝眼里的受伤一闪而过，转眼就挂上笑容，她对朱茱点点头，一手搭在方向盘上，闲适松散的样子，目光却深深地，不舍地看着她离去的背影。

  朱茱下了车就往伯年大厦走，还未到旋转门，手机就响了，她一看是陆笙连忙接起：“阿笙，你还在公司吗？我准备上来了。”

  “你转过来。”电话中传来陆笙温柔宠溺的声音。

  朱茱拿着手机转身，伯年大厦正门的停车场，陆笙穿着一件茧型驼色呢大衣，黑色的铅笔裤衬的两条腿纤长好看，她踩着细细的高跟鞋英姿飒爽地站在车子旁，看向朱茱时眼角眉梢都是止不住的爱意。

  朱茱心如甜蜜，挂了电话一路飞奔过去。

  沿路的花坛栽种着秋菊，一丛丛一簇簇姹紫嫣红，流光溢彩。朱茱的长发扬着美丽的弧度，路过方筝尚未开走的车时，甚至没有再看一眼车内的人。

  车里，坐着个落寞的女孩，从后视镜里看陆笙扬着笑，微微张开双臂，将飞扑而来的小美女抱进怀中，浅笑着对着她送上来的嘴唇轻轻啄了一下。

  顿时，这个赤焰堂少主的心猛然一跳，像是有什么微小的东西不知不觉中断裂一般，她握着方向盘的手也微微用了力，指节泛白。

  爱，怎么能让一个人变得这么卑微？她以前，明明是那么嚣张的一个人，呼风唤雨，无所不能，从不把任何人放在眼里。她游走在黑白之间，只按照自己的规则而活，要么得到，要么毁掉！

  可是出对待朱茱，那个她得不到的女孩，教她怎么舍得放掉？又怎么忍心毁掉？

  她牺牲到这个地步，如此卑微，如果不是深爱，又怎么会如此纵容她对自己感情的践踏？

  出出出出出出

  陆笙站在停车场这么久，显然已经看到是方筝送自己回来的。朱茱忐忑不安又小心翼翼地坐到副驾座，不停用余光偷瞄陆笙。

  “阿笙，我真的没有去招惹她，我出好好的在餐厅吃饭，谁知道她也在出哦，不，不是，其实餐厅是她家开的出然后她就莫名其妙拉我出来出整件事就是这样”出朱茱解释地乱乱的，心里也乱乱的，好害怕陆笙会多想。

  她以为陆笙会质问她是不是背着她红杏出墙？这真不能怪她胡思乱想，因为电视剧都是这么演的呀，她也只是按照常人思维而已。

  可是，陆笙根本看不出有任何表情，只淡淡地说了句“知道了”，然后捏了捏她的手指，像是阔别已久的小两口重逢一般。

  其实，陆笙听着朱茱笨拙的解释，心里早已暖成一片。

  她不会用自己的思想来强制朱茱，即便是吃醋也不例外，她不会无理取闹要求朱茱不可以对其他人说笑出那是幼稚的人才会做的蠢事。

  当然她心里这样想，嘴上却不敢说，因为她的小猪猪吃醋起来就是这般幼稚无理取闹。

  陆笙认为，成熟的人自有一套歼敌于无形的办法，把爱人牢牢地守护在怀中。

  这就像每一次与对手在商场交战一样。陆笙从来不曾对客户诽谤对手的弱点，对方产品的劣质性；她会先研究客户本身的性格，客户公司的经营方针，以及对自己公司的要求，然后不断的完善和加强自己公司的能力，从而成为客户不作他想的唯一选择。

  道理，其实都是一样的。

  当然，前提是对自己要有百分之百的自信。

  而陆笙，从不怀疑朱茱对自己的感情。

  有句话说的好，我若在你心上，情敌三千那又何妨！

  作者有话要说：　　N周以后

  陆笙：我真的没吃醋，那是幼稚鬼才干的事。

  朱茱：那……那个气鼓鼓连晚饭都不肯吃的幼稚鬼是谁？

  那……那个在床上把自己扭成一个奇怪的球，然后紧紧抱住自己，不许我抱抱的幼稚鬼是谁？

  

 48、和阿笙一起出游

  “明天公司旅游, 要去备点零食吗？”以陆笙对她的了解，四五个小时的车程，要是没有零食, 这小吃货的嘴巴定会“寂寞”。

  “好啊，就去咱们楼下那家，前两天我让老板代购的巧克力估计到货出”糟了！怎么没经过大脑思考就乱说话？朱茱连忙捂住嘴，心虚地偷瞄陆笙。

  陆笙的表情没变, 但是车内温度似乎下降好几度, 变得好冷。

  朱茱吞了下口水, 觉得自己有必要解释点什么，因为陆笙的眼光正在转向她出

  “其实我是给晓雷买的出”她机灵地推出一个“挡箭牌”。

  可是, 陆笙好像不太相信的样子，从鼻腔中哼出两个字：“是吗？”

  “当然, 我顺便给自己留了两包出而已。”这样说, 阿笙会不会凤心大悦一点？

  “嗯！”像是不太满意，但是已经可以接受。

  朱茱松了一口气, 怯怯地掀起眼皮看她，只见陆笙嘴角微微颤抖，拼命忍住笑意, 忍得好辛苦出好欠扁的样子。

  “好哇, 陆笙, 你又耍我是不是？你出你欺负我！”朱茱呶起嘴, 转身不理她。

  陆笙伸出手去牵她：“生气啦？”

  “走开！”朱茱不耐烦地低喝，打掉她搂上来的手，一眼横过去，自以为可以威慑到陆笙，却不知道自己这幅娇嗔样在她眼中是多么撩人。

  陆笙迅速把她搂进怀中, 朱茱皱着眉推她，咬牙切齿地瞪她，像只撒泼的小猫。陆笙把她紧紧圈住，任由她欲拒还迎的挣扎，极尽温柔的哄着：“小猪猪，我怎么舍得欺负你？别生气！”

  朱茱埋在她胸前，软软的触感，鼻尖都是她身上好闻的茶香，朱茱鼓足勇气，抬头往上凑了凑，嘟嘴印在她唇上。

  陆笙一时呆住。

  朱茱红着脸，张嘴在她唇上轻轻咬了咬，又担心咬痛她，改而吮了一下。

  动作很轻，不会很疼，反而有种酥酥麻麻的痒感。

  陆笙呼吸都乱了，这小妖精却故意退开，用无辜又水汪汪的眼神看她，陆笙投降在她旖旎的目光中，顺势贴上去，将她包裹在怀里，诱哄着她抬头，一路慢慢向下，小心翼翼地吻上她的唇，伸舌细细绘着她小巧的唇缘，一手托着她的背，缓缓地抚摸。

  这感觉美好得像要羽化成仙，朱茱酥.软在她怀中，她好喜欢这种飞升的感觉，即使会被燃烧殆尽，她也要和阿笙融在一起－－

  出出出出出出出

  令人期待又兴奋的员工旅游终于到了。因为伯年集团员工人数众多，所以会按照部门分批出行。

  这次共有企划，开发，行销三个部门加上公司高层参加。由于还有亲属一同来，所以旅游车租了五辆才够坐。

  凌晨五点，五辆大巴车浩浩荡荡地出发了。

  坐大巴车旅游对朱茱来说实在太稀奇。她像个求知欲旺盛的孩子，双手抓着窗沿，整个脸贴在车窗玻璃上，不放过每一幕闪过的风景。

  朱茱优美的天鹅颈弯出好看的弧度，小巧的下巴抵着手指，唇瓣柔软，大眼左顾右盼，满是好奇的望着窗外出直到和她笑意深深的眸子对望时，陆笙才发现自己竟然看她看得出了神。

  陆笙眼神避开，朱茱却转过来投入她怀中抱紧，语气柔软近乎撒娇：“我好开心，终于和阿笙一起出来玩，要是一直能这样就好了。”

  朱茱软软地依偎在她怀中，暖暖的气息扑在她脖颈间。陆笙不由自主地低头看她，看见她清澈温纯的眸子都是自己的影子，荡漾着甜美满足的笑容。

  这真是一幅天堂一般的景象出这辈子她梦寐以求的画面。自从母亲离世后再没人给过她这种温暖的感觉。直到眼前这个女孩的出现，用她的乐观善良温暖自己，源源不断付出她的关心，让她走出那段地狱般绝望的痛苦。

  如果没有朱茱，她的生命该是怎样的黑暗和孤独？

  不，既然一直有朱茱，那她决不允许一丝她不存在的念头。她的小猪猪是一直存在的，在她的生命中，在她的人生中，在她每天睁开眼的温馨画面中出

  看她呆愣着，朱茱搂着她脖子，唇越发地往上弯，语气也越发甜腻：“阿笙，你说我们每年都这样出来玩，好不好？”

  “唔！”陆笙轻轻捏了捏她挺翘的鼻尖，发现她眼睛下方有淡淡的青色：“昨晚没睡好吗？”

  “一想到能出来玩，我就睡不着了。”朱茱调皮地吐舌。

  真是个小孩子，说到玩能这样兴奋。陆笙既好笑又心疼，还有些自责，她想着以后一定要多陪这丫头到处走走，好好补偿她。

  陆笙拍拍她的脸：“想不想现在先睡一会？” 

  “不要，我一定睡不着的。你看，风景好好看呢。”朱茱再三强调自己的好精神。

  但是，陆笙打赌她肯定会睡着，因为她的小猪猪最不能失眠。

  果然，半小时后朱茱就一个劲揉眼睛，头一点一点。很快，陆笙的肩膀就成了她的枕头，趴着舒服地闭上眼。

  这姿势要是睡个三五个小时，朱茱的脖子一定会扭到，所以陆笙拿开搁在两人中间的扶手，让她躺在自己腿上。

  陆笙从行李箱中拿出毯子盖住她，怔怔地盯着她天真无邪的睡颜。这么个古灵精怪、爱笑爱闹的美丽女孩，是她穷其一生都看不腻的。

  许久，她转头环顾车厢，只见一大车的人睡得七倒八歪，目光又往下掠，小丫头趴在她腿上睡得很沉，连呼吸都很放松，对她的阿笙，朱茱一直是信任又依赖的。

  陆笙收回目光，把头靠向椅背，含着笑闭上了眼睛补眠……

  大巴车在高速上行驶近六个小时才到了这次行程的第一站－－闻名已久的**大瀑布风景区。

  车上的人都陆陆续续醒来，大家叽叽喳喳地说着笑话聊着沿途的风景。

  朱茱被喧闹声吵醒，她揉揉惺忪的睡眼看向窗外，看见美景她立刻一扫睡意，兴奋起来，眼睛聚着光，说话的语速都在加快：“好美，好美！阿笙，你快看，那座山像不像一只躺着的狮子？”

  陆笙顺着她手指的方向看去，看了半天也没看出什么花来。不知道现在薄雾还未消散，天色也不是很明朗，她到底是怎么看出美来的？

  不过，日常活在女友送命题阴影下的陆大美女，是没有机会造作的。

  她怎么可能做煞风景、破坏良好互动这样的蠢事。于是，陆笙立刻凑上前，下巴抵在她肩头附和：“是很美！”

  “我应该把我的画画工具带出来的。”朱茱满脸遗憾：“这边真的很适合写生。”

  “我们多拍些照片不就行了！”

  “对呀，走啊走啊，下车了！”车刚停稳，朱茱就拉着她像箭一般冲出去。

  

 49、缺乏安全感

  大家下了车跟着导游进山, 走了一小段路，就已经可以感受到浓厚的水雾扑面而来，一群人加快脚步, 过了十来分钟，就看到了瀑布。

  远远望去，乳白色的瀑布蒸腾起一团团浓烟，就像是白色的绸缎, 连绵起伏, 气势滂沱。

  走在前头的朱茱想让陆笙帮她拍照, 一回头就看见她在人群中，举着单反相机偷拍自己。

  朱茱停住脚步转身, 陆笙慢慢移下遮住半张脸的相机，朝她眨眼一笑。

  朱茱的小心脏被撞了一下, 她笑靥如花地凑过去, 才发现陆笙正盯着放大的照片看，看见她靠近, 陆笙又匆匆调回缩放。

  朱茱拧着眉抱怨：“喂！陆笙，你到底是在拍旅游照还是大头贴？”

  就算到此一游，景点很重要, 难道她就不重要吗？

  就算到此一游, 也要有人打卡吧, 这半大脑袋算几个意思？

  果真这世上最容易毁容的, 不是劣质化妆品，也不是懒癌，而是“手残”女友相机的镜头。

  “别生气，下次我选连拍，保证不放过任何一个美好的画面, 你只要负责美美哒就行了。”陆笙暗暗想着：这连拍必有拍不好的，要是不想惹她生气得先过滤一遍，再挑出最好的给她选。

  她边想边快速收拢相机，一手搭在朱茱肩上，催促道：“快走，我们掉队啦。”

  景点结束后，旅行车把一大票人载回就近的客栈。之后共同的行程要明天一早开始，晚餐后这段时间随便大家自由活动，可以在客栈休息，也可以去附近的古镇购物吃小吃。

  难得出来玩一趟，几乎没人会选择呆在客栈休息，见同事们都结伴出去逛街，朱茱拽着陆笙的胳膊哀求：“我们也去逛逛好不好？” 

  “天凉就别出去了，古镇不都一个样，没什么好看的。”陆笙独..裁地否决掉她的提议。

  朱茱靠在她肩头，眉眼弯弯地笑着撒娇：“可是，我真的好想吃小吃。”

  陆笙的心瞬间柔软如棉。她低头看朱茱，神色温柔：“不许玩太晚。”平时她忙于工作，确实很少有机会陪伴朱茱，难得她这样要求，让陆笙怎么忍心拒绝？

  山村的夜晚温度着实很低，出了客栈的门，明显就能感受到丝丝寒意。

  陆笙细心地替她扣好外套扣子，牵着她的手放在自己上衣口袋中。客栈属于旅游开发区，很容易打车，没多久她们就滴到一辆出租车。

  出租车停在了商业街入口，朱茱迫不及待地下车，拉着陆笙往人潮中挤去，那速度就像是沙丁鱼群中挣扎拨动的两尾。

  古镇的商业味很浓，灯火通明，热闹非凡，拥挤的街道都是游客，简直就是寸步难行。

  陆笙既要护着她防止被踩到或是挤痛，又要防着她到处乱跑走丢，根本无暇欣赏美景，也没心思逛街。

  倒是朱茱，什么都觉得好奇，什么都能看得入迷，尤其是对那些稀奇古怪的小玩意毫无抵抗力。

  譬如她刚刚买的这个骆驼摆件，陆笙真的很难象这玩意要摆在家里的哪个地方，室内丝绸之路吗？还有这个骆驼奶粉更加诡异出一想到这是骆驼的奶，陆笙烧开水的手都觉得无此沉重出

  好吧！只要她的小猪猪开心就好，就当交“智商税”了呗。

  除了买买买之外，这小吃货竟然每样小吃都要去品尝，陆笙真怕这一路走完胃会撑坏。

  朱茱迅速把最后一块糯米糕塞嘴里，指着左手边一家手工冰激凌店铺对陆笙说：“我们去吃冰激凌。”

  陆笙掏出纸巾擦掉她嘴角的芝麻粒，皱着眉反对：“天这么冷，不准吃，万一拉肚子怎么办？别忘了明天我们还有行程。”

  话音刚落，一个举着大号甜筒的小朋友就从她们身边走过，朱茱羡慕又嫉妒地痴望了很久，眼巴巴看着小朋友走远，嘟嘴抱怨：“你看，小孩子都吃的呢！”

  “所以我们大人要更有自控力才行。”陆笙难得“双标”了一次，拉着她就走。

  朱茱以为陆笙会带她去买冰激凌，可是她像是眼瞎了一样，自动“屏蔽”冰激凌店，笔直往前走，全然没有停下来的意思。

  朱茱看得脖子都快扭断，仍然收不回眷恋的目光，口水边走边咽，陆笙拉着她走了一段路，朱茱极不配合地拖着步子，后来陆笙只能拽着她走。最后她索性蹲在地上，手托着下巴，可怜巴巴地望着陆笙。

  陆笙跟着蹲下来，揉揉她脑袋无奈地叹气：“你乖乖呆着别动，我马上回来。” 

  “阿笙，你去哪？”朱茱猛地站起身想跟上她，却看见陆笙急步往回走，挤入人潮中不复找寻。

  朱茱怔愣地呆在原地，一分钟……两分钟……三分钟……时间过去了大概七八分钟，但朱茱却觉得是七八个小时一样漫长。

  她在原地转个圈，只看见四面八方围着的都是陌生人，无助和恐惧慢慢在她的心里蔓延开。

  这种感觉是她前所未有的。

  小时候，有一次她犯了大错，朱伯年罚她关小黑屋，她也这样彷徨无措过。那时候陆笙偷偷躲在门外安抚她，陪她说话，这种感觉就慢慢消失。

  阿笙，她现在在哪？生气了吗？不理她了吗？

  “阿笙！”朱茱拨开人群，慌不择路地东闯西走。

  “阿笙出阿笙出你在哪？”朱茱喃喃地低声呼唤，希望她仍然像以前的每一次，在她最需要的时候出现。

  可是她不在，她怎么也找不到她，她的目光所及之处，都没有陆笙的影子。

  “阿出”

  “茱茱！”一个温柔又熟悉的声音从她身后传来。

  朱茱猛的转身，看见陆笙就站在面前，离她两三米远，手里握着一个巧克力味的冰激凌甜筒，鼻尖被风吹得微微发红。

  朱茱强忍的泪水瞬间涌了出来，她飞奔过去扑到陆笙怀里，什么话都说不出来，只是孩子般委屈地哭泣。

  

 50、我的愿望是要你（倒v结束）

  “茱茱, 你怎么了出”

  “你出你去哪了出我找不到你出”

  “我给你去买冰激凌。”陆笙伸出一只手环住朱茱，安抚似的来回抚摸她的脊背：“不是叫你乖乖呆在原地吗？”

  “我不要冰激凌出我什么都不要，我只要你！”朱茱把她紧紧箍住, 头埋在她肩窝，身体隐隐颤抖，向陆笙传递着这一刻的害怕和恐惧。

  陆笙内心的自责开始加剧，她的小猪猪原本就极度缺乏安全感, 她怎么能把她单独留在一个陌生的地方, 她怎么可以出让朱茱承受这样的害怕和无助？

  陆笙拨开她满脸的乱发, 用纸巾擦她哭花的脸，柔声哄着：“乖, 别怕，我在这呢！”

  朱茱哭够了, 伏在她胸口小小声问：“我的冰激凌呢？”

  陆笙被她孩子气的举动逗笑, 她家小笨猪还真容易哄，全然没有富家千金的骄气, 偶尔发发脾气也是可爱得很。

  她把冰激凌递给朱茱：“只许吃一半。”

  朱茱心满意足地舔一口，一手牵着陆笙，一手握着冰激凌, 走出“六亲不认”的步伐。路过一个卖气球的小摊, 缠着陆笙非要买, 原本就心怀愧疚的宠妻狂魔这会更是百依百顺。

  朱茱拿了两个海绵宝宝图形的气球, 郑重地系在陆笙手腕上：“这样，我就不会找不到你了。”

  线的那头是高高升起的气球，上面的海绵宝宝张牙舞爪地飞舞，在拥挤的人潮显得格外起眼。

  陆笙鼻头不由一阵酸涩，她低头吻在朱茱眼睛上, 感觉到她眼睛缓缓闭起，睫毛不住轻颤：“我保证以后不会再发生这种事，到哪都带上小猪猪好不好？”

  “嗯！”朱茱伸手勾住陆笙脖子，满心满眼都是依赖之意。

  两人边走边逛，来到了观景台。

  “阿笙，我们去那坐坐。” 

  陆笙点点头，握着她手与她十指相扣，就这样静静地朝前走，观景台上的霓虹灯照亮夜色，草地上映出两人长长的影子，有一种平凡而纯粹的幸福从心底一点点溢出来。

  山村的夜空璀璨夺目，在观景台上居高远眺，一片星海与下方古镇的万家灯火相互辉映，让人觉得如置身星河中，漫天的星斗，近得像是可以攀摘似的。

  朱茱和陆笙并排坐在观景台上，朱茱看得入迷，双手伸向天空，天真地希望夜空落下几点星光，好让她把玩。

  朱茱看向天空，眼中映出星光的灿明：“阿笙，你说会有流星吗？”

  “大概有吧。”

  这小丫头还是爱做梦的年纪，迷信许愿这样的事。

  夜色让陆笙拿掉了老成持重的面具，艳丽的脸庞沾染霓虹的斑斓，生动柔和起来，她笑着问：“你想许什么愿？” 

  “我的愿望出好多好多哦，我希望出猪爷爷和福婆婆能长命百岁，我希望伯年集团能越做越强，我还希望出”朱茱羞涩地低下头，欲言又止不敢往下说出她衷心所盼之事。

  “什么？”陆笙捧起她的脸，朱茱的脸被风吹得有些红，但眼睛却格外明亮，里面全是自己的影子。

  “我还希望出希望能和阿笙结婚出”小时候最盼望，能和阿笙一起穿着洁白的婚纱，走过那满是鲜花的花架，接受亲友们的祝福出

  陆笙一怔，脑中“轰”的炸开，原来最美的烟花不是绽放在夜空，而是绽放在心底。

  陆笙心中又暖又涨，眼睛浮上一层水雾。她的小猪猪说要和她结婚，原来出她们的心意是一样的。

  夜风袭来，寒意凛冽，陆笙脱下外套披在她身上，却还是不放心，掰过她的肩膀把扣子一个个扣上。

  外套上还留着陆笙的温度和香味，朱茱贪恋地深吸一口气，蹭进她怀里抱紧：“阿笙，你说人死了真的能化成星星吗？那我的猪爸爸猪妈妈到底是哪一颗？”

  陆笙将朱茱往身边紧了紧，贴着她的耳朵说：“会的，他们化作最亮的星星，一直守护着你。”

  朱茱靠在她怀中昂首看天上的星，轻声说：“爸爸妈妈一定在天上保佑着我，不然我不会得到这么疼我的阿笙，对不对？还有陆阿姨，她也在天上保佑着我们。”

  “嗯，小笨猪！”两人静静地相互依偎，感受彼此的心跳，陆笙的心比这月色更加温柔如水。

  说到陆阿姨，朱茱脑中忽然浮现出方世强的脸，她很想知道陆笙十三岁之前的经历，想了解她的童年，因为那才是完整的阿笙。

  但她并不急着挖掘陆笙心底不愿说的，只轻轻地问：“阿笙，可以跟我说一些你小时候的事吗？”

  陆笙一怔，接着是长时间的沉默。她把下巴搁在朱茱头顶，看向深黑的远处，目光深沉而苦涩。

  朱茱看不到陆笙的表情，只听见她不易察觉地发出一声叹息，朱茱心里惴惴不安，小心翼翼地问：“不能告诉我吗？”

  陆笙摇摇头：“不是。”

  她不是不愿意说，只是一时间，千言万语不知道从何说起。

  陆笙声音的异样让朱茱好心疼，她把陆笙抱紧些：“阿笙，我猜你小时候过得并不好，对不对？”

  “我两岁时，那个人就有了别的女人出”一种酸楚的感觉涌上心头，陆笙喉咙梗了一下，涩涩地说：“我妈妈是个很要强的人，她带着我离开那个家，走的时候没带走任何东西，只烧毁了她所有的相片出我能体会我妈妈的那种决绝，她不想再出现在那个人的生命中出”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-15 15:59:55~2020-12-16 16:07:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：R鹿 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 51、失控掠夺

  陆笙提到自己爸爸时语气是那么不屑, 甚至不想称呼他，用了“那个人”代替。

  朱茱抬头看到她表情淡淡的，似乎在提一个毫不相干的人, 可她眼里分明盛着深深的痛苦，让朱茱觉得触目惊心，她有些自责：“阿笙，对不起, 我不该问的出”

  陆笙轻轻摇摇头, 用下巴揉她面孔安慰她不用自责, 把自己的酸楚隐下：“小时候，我们过得很苦, 妈妈一天要打几份工，白天在工厂上班, 晚上又要到饭店洗碗, 常常半夜才能回家出可后来不知怎的，工厂无缘无故把妈妈辞退, 连饭馆也不再让她去洗碗，有很长一段时间，她找不到工作, 我们母女一天只吃两个馒头。后来总算有一家砂石厂愿意请她, 可他们对工人最起码的保护措施都没有, 没几年妈妈就得了肺病, 看病要花钱，她总不愿意去，渐渐就拖成癌症，我妈妈那么温柔漂亮，被病痛折磨得出”

  陆笙握着她的手蓦然收紧, 紧到弄疼了朱茱也不自知，朱茱也不喊疼，只是好心疼陆笙，她伸手搂住她的脖子想要给她温暖：“那你家里还有什么亲人吗？”

  “没有了。”陆笙的声音带着一丝鼻音：“他早就不要我们母女了出”

  朱茱吸了吸鼻子，不让眼泪掉下来，她知道陆笙怕她难受，一定保留了太多的苦难没有说，但是她痛苦且麻木的眼神早已告诉她更多的事，她用力抱紧陆笙：“阿笙出你别难过，以后出你我来疼你！”

  陆笙被她抱得好紧，触目软腻盈鼻幽香，她一时动弹不得，只听朱茱声音分外温柔：“从今以后我会守在你身边，做你的小太阳，不会让痛苦再来找你。”

  陆笙低头，看见她眼中盛满着对自己的心疼和依恋，心中一阵感动，情不自禁地低头吻了吻她的额角：“小傻瓜，我没你想得那么脆弱。”

  朱茱木木地看着她浅笑的模样，眼角勾起的弧度真是像极了方世强。

  方世强？那个苦苦寻找离家妻儿的男子。

  他在谈起妻儿时流露出的绝不是虚情假意。朱茱试探性地问：“阿笙，你有没有恨过他？呃出我是说你出你爸爸。”

  “以前，我真的很恨他，可是现在，我反而有些感激他。”

  “为什么？”朱茱从她怀中抬头，大眼满是不解。

  陆笙眉目间沾染着温柔爱意：“要不是他抛弃我们母女，我又怎么会认识你？”

  朱茱整颗心都融化在她的话里，她往陆笙怀中缩了缩，自顾自傻笑着：“阿笙，以后我们会有一个家，我要在我们家里养一只小狗，然后小狗又生小狗，像我们一样，从年少走到白头，你说好不好？”

  陆笙头垂在她颈边，带着茶香的呼吸扑在她耳侧：“好！”

  朱茱讨好得仰起头：“阿笙，我们会一直幸福下去的。”

  陆笙笑得由心而发，亲亲她的额头，声音更加温柔：“唔，我知道！”

  出出出出出出出

  为期一周的员工旅行很快结束，回到S市的第二天，朱茱就迫不及待想要把旅行时买的纪念品送给晓雷。

  满桌都摆满朱茱交的“智商税”，她拿着一个造型诡异的骆驼摆件给晓雷科普丝绸之路，晓雷显然对这个“东方哥伦布”的事迹毫无兴趣，垂着脑袋专心摆弄小玩意，只听“吧嗒”一声，骆驼的脑袋不小心被他卸下，晓雷惊恐又无措地看向朱茱。

  “哎，算了，坏了就坏了吧，阿笙说的没错，旅游景点的纪念品都是出自**批发市场。”朱茱安抚性摸摸他脑袋，转而把骆驼奶粉递给晓芸：“这个骆驼奶粉是买给韩大婶的，店家说对骨病最有效。”

  晓芸没有去接，而是眼巴巴望着窗外，忽而弯起嘴角：“快看，六少来了。” 

  一听方筝的名字，朱茱暗叫不好，开始满屋子乱窜，寻找藏身之地：“晓雷，呆会方筝姐姐问你我在不在，你一定要说我不在，知道吗？”

  晓雷挠自己的短发，很是不解：“可是你明明就在啊，我们老师说好孩子不能撒谎。”

  朱茱的脸千变万化，最后停留在骄傲睥睨的面貌：“这个不是撒谎，是善意的谎言。你还想不想要全套的赛尔号飞船？我告诉你哦，不许跟她说我在这里，不然出不然我就揍你。”

  为了证明自己动真格，她对晓雷挥舞两下拳头：“知道没？呀呀呀，她快进来了。记住，说我不在。”

  走廊边已经响起踢踢踏踏的脚步声，朱茱脑子一热，直接翻到沙发后面躺倒。

  她刚躲好，就响起门把转动的声音。

  方筝进来了。

  晓芸鼓起勇气迎上去，脸上一片绯红：“六少出”

  方筝点点头，唇边挂着温温的笑：“茱茱呢？我看到她的车在外面。”

  晓雷从姐姐身后钻出半个脑袋：“茱茱姐姐不在这里。”

  “不在？”方筝慢悠悠踱到桌子边，扫视一眼桌上带着XX旅游区logo的袋子，挠了挠眉心，装出很凝重的表情：“哎！那真是不巧，我车里有一整套赛尔号飞船，是朱茱姐姐托我买的，既然她不在，那我还是带回去出”

  “赛尔号？一整套的？”方筝佯装要走，晓雷急急地跟在后头：“方筝姐姐，不能现在就给吗？反正都是给我的。”

  方筝失笑，蹲下来捏捏他脸蛋：“不行，这是朱茱姐姐托我买的，当然要交到朱茱姐姐手里。”  

  方筝双手插兜闲闲地往外走，晓雷拦不住她，情急之下直奔朱茱的藏身点，把她拽出来：“茱茱姐姐，你快帮我去拿赛尔号飞船。”

  房间顿时陷入尴尬的寂静，朱茱挣扎着起身，方筝剑眉揪结在一起审视她，空气中装载着沉重的压力，朱茱变得有些结巴：“呵呵出呵呵出好巧。”

  方筝气势陡然一变，似无奈又似自嘲：“你为了躲我还真是煞费苦心啊。”

  “是又怎么样？”朱茱索性破罐破摔：“你这人还真是奸诈，我什么时候托你买玩具？”

  方筝也不生气，转而去推晓雷：“去，套件棉袄，方筝姐姐带你们去吃圣诞大餐。”

  晓雷一蹦三尺高，欢天喜地地跑进房间，晓芸也露出一抹甜笑，只有朱茱，压着嗓子拒绝：“你们去吧，我还有事先走了。”

  方筝知道自己被嫌弃，心绪压抑，她捉住朱茱的手，眼中的受伤一览无遗：“茱茱，我哪里让你讨厌了？你连和我一起吃饭都不愿意？”

  无奈、不甘、委屈纠结在一起，听得韩晓云的心猛然一疼。一个高高在上有权有势的天之娇女，用那么卑微的语气同朱茱说话，这一刻，她都有些替方筝委屈。

  可朱茱却是没有一点不舍，她甩开她的手，缓缓退后：“方筝，你不要再跟我耗下去了，我有喜欢的人，她叫陆笙！”

  “我出我知道。”方筝隐下心中的落寞慢慢趋近她，却被朱茱眼中的防备和恐惧刺痛：“我不介意你心里有她，茱茱，我只求你能慎重考虑一下我，你都没有试过跟我交往，怎会知道我们合不合适？还有，你大可不必把我当成毒蛇猛兽，虽然我从小在道上混，但我绝不恃强凌弱，茱茱，不要怕我，你别用这种眼神看我出”

  朱茱怎么可能不怕，她双手交叉横着胸前想隔开她，但方筝还是步步紧逼，木调香的味道铺天盖地笼罩过来：“茱茱，我在来的路上就已经想通，你爱不爱我都没关系，只要我爱你就行了。”

  朱茱被她吓得不轻，连连后退，退至台阶下，鞋跟竟然卡进凹陷处，她摇摇晃晃朝一边倒去。

  方筝及时接住她，朱茱慌乱地甩开，跟躲瘟神似的，赤着脚从鞋中拔出，鞋子也不要匆匆往前跑。

  “茱茱……”方筝连忙追上去，追了几步还是停了下来，大拇指的指甲狠狠掐进手心，却丝毫感觉不到痛意。

  “六少……”晓芸默默从角落出来，她的心也在滴血，疼得教她连走路都觉得异常困难。

  世界上最糟糕的事莫过于喜欢一个人，却又觉得自己配不上她。

  韩晓云对方筝就是这种感觉，就像两人并肩站在下雨的屋檐下，她不敢先开口对方筝说：“一起走吧。”

  因为她知道，自己连一把伞都没有。

  许久，方筝垂下眼睑，疲倦又无力地说：“晓芸，我还有事就不和你们一起过圣诞节，麻烦你替我跟晓雷说声抱歉。” 

  “没关系的六少，我们不要紧。”晓芸看着方筝心碎落寂的背影，悄悄拭去两行清泪。

  ………………………………

  伯年集团

  旅游后第一天上班，陆笙进公司没看见莫亦晴，手头工作堆积如山，没有莫助理从旁协助，她忙得不可开交。

  几天前得知是她对朱茱说那些“僭越”的话，陆笙第一次严厉地训斥了莫亦晴。

  可能是话说得过重，这次的员工旅游她都没有参加。

  “咚咚咚……”

  莫亦晴的助手苏珊将一个白色的信封放到陆笙面前：“陆总，这是莫特助托我递交您的辞职信。”

  或者陆笙早就猜到会有这个结果，所以脸上没有过多的表情，只淡淡地说：“苏珊，我现在正式升你为我的特助，至于你的位置，我会让人事部尽快招人。”

  苏珊是莫亦晴一手带出来的，莫亦晴对她来说亦师亦友，她怎会不知她的心思，现在莫亦晴辞职，陆笙竟没有一丝挽留的意思，苏珊不禁有些心酸：“陆总，很谢谢您能提拔我，可我师父她……她对公司真是尽职尽责，您别看她平时那么要强，其实她很脆弱……听说她爸爸在她很小时就去世，她妈妈带着她改嫁……上周我们旅游那段日子，唯一疼她的奶奶也走了，我师父伤心过度都病了好几天，高烧一直不退……”

  陆笙签字的手一顿：“这些事……她怎么不说？”

  “师父她这么要强，怎么肯说？”苏珊从口袋中掏出一个小纸条，推到陆笙面前：“陆总，如果可以的话，去看看我师父吧，这是她的地址。”

  苏珊离开了办公室，陆笙靠在椅背上，定定地看着白纸，眼前像放电影般掠过一些片段。

  在剑桥求学时，有一次自己胃痛疼得差点背过去，是莫亦晴悉心照顾她。

  刚接手伯年集团时，董事会那帮虎狼个个不服她，莫亦晴为了拉一个大客户，竟义无反顾地追到客户老家，与客户的家人打成一片，才拿下第一个大单，助她坐稳代理总裁的位置。

  莫亦晴的确伤害了朱茱，但也不能抹杀她的功劳，何况她现在还病着，身边又举目无亲。

  陆笙不是铁石心肠之人，她觉得于情于理都应该去探望一下莫亦晴。

  不过去之前，她还是决定先征求朱茱的意见，因为她知道朱茱很在意她和莫亦晴的关系，她不想让朱茱误会。

  朱茱接到陆笙电话时，正准备带晓雷姐弟去吃圣诞大餐，自己和方筝闹掰，害得她们姐弟的大餐泡汤很过意不去，特别是晓雷，长这么大还是第一次过圣诞节，朱茱不愿扫他的兴。

  “喂！阿笙，你有事不来了？什么，你要跟莫亦晴……”乍一听莫亦晴的名字，朱茱差点原地爆炸，可后面听了陆笙的解释，她忽然又有些同情莫亦晴：“啊？原来她过得这么不容易……好啦好啦，我放你去啦，但是你不准盯着她看，也不准对她笑得很好看，知道吗？”

  挂了电话，陆笙无奈地抚了抚额，这丫头的“家规”真是越来越刁钻，但如论怎样不合理的家规，陆笙知道自己一定会严格遵守。

  ……………………………………

  莫亦晴住的小公寓离公司不远，陆笙开车不到半小时就到了。这栋公寓是商住两用楼，必须穿过商业街才能进公寓。

  圣诞节，商业街到处都是悬挂了节日氛围浓郁的广告和饰物，陆笙在Tiffany店门口停下，橱窗内模特颈上戴着一条麋鹿水晶项链，她的小猪猪就喜欢这种可可爱爱的小饰品，要是买来送她，她一定喜欢。

  正想走进店去，眼角不经意瞥见一个熟悉的身影。

  是莫亦晴！

  她低着头不知道在想什么，侧面投下长而细的影子，看上去有些落寞。

  “亦晴！”

  莫亦晴一愣，是她幻听了吗？怎么会听见陆笙的声音？

  她急急地转身，陆笙浅浅的笑容就这样撞进她眼里，撞得莫亦晴眼眶一热，差点当场哭出来：“陆总，您怎么来了？”

  “苏珊说你病了，我来看看你。”陆笙看她仅穿着一件薄绒外套，鼻子有些发红，她指了指最近的一家便利店：“外面太冷，我们去那边坐坐。”

  “好！”莫亦晴点点头，可能是动作幅度大，引起一阵咳嗽。陆笙看她的脸色是真的差，苏珊说的高烧不退大概是真的。

  “喝杯水。”进了店，陆笙问服务员要了一杯温水，莫亦晴接过，看向她的眼神变得缠绵黏腻，陆笙心里一阵尴尬，后退两步坐到离她远一些的位置上。

  莫亦晴坐在她对面，修长的手指捏着干净的玻璃杯，杯中的水微微荡漾。

  两人一时之间都是沉默，陆笙看了看腕表，船过水无痕地带来了话题：“听苏珊说……你奶奶……”陆笙顿了顿，她不擅长安慰人，况且莫亦晴的亲人刚去世，任何安慰的话对于她来说，都是捅.刀子，于是陆笙转了话锋：“你有什么需要尽管跟我说，能帮的我一定帮。”

  莫亦晴低着头不看她，轻声“嗯”了声，声音里有种陆笙从未听过的脆弱。

  又是漫长的一阵沉默。

  莫亦晴的情绪确实有些小低落，但她还是勉强挤出笑容，主动开起玩笑：“你来看我，朱茱知道吗？你不怕她打翻醋坛子？”

  陆笙笑了笑：“她知道，她还说让你保重身体。”

  莫亦晴一愣，随即又低下头：“对不起，陆总，我害得你们吵架，我……”

  陆笙还是微微一笑：“都过去了，吵一吵反而增加感情，那天我说话语气不好，向你道歉。”

  陆笙嘴角含笑，说起朱茱时，眼睛里仿佛有星星，就像当年她在校庆典礼上演讲，眼里也闪烁着星光，就是这样墨一般的眼瞳，让莫亦晴一点点陷进去。

  可陆笙从来不会用这种眼神看她，莫亦晴忽然有种梦碎的绝望感，她低头死死咬住嘴唇，过了好久，她双眼红肿地抬头，朝陆笙静静地笑：“你不用道歉……奶奶的死让我明白了很多事，有的东西真的不是努力就能得到。”

  陆笙从她的语气中听出淡淡的凄楚，顿了一下避开敏感话题：“亦晴，你是一个不可多得的人才，我希望你能回伯年继续工作，如果你想通了，随时欢迎你回来，你的辞职信我会替你收着，等你亲自收回。”

  ……………………………………

  此刻在商业街的另一边，出现一大一小两个身影。

  “朱茱姐姐，你在看什么？快点走呀，我肚子好饿。”晓雷仰着脑袋看着面前这家蓝绿色摩洛哥风格的珠宝店，抱怨地皱起小脸：“这里不是卖吃的店。”

  “小吃货！”朱茱弹他一个脑嘣，转头朝韩晓芸抿嘴一笑：“晓芸，你看这条麋鹿项链好看吗？你说送给阿笙她会不会喜欢？”

  晓芸先是点点头，接着又快速摇摇头：“我不知道。”

  “对哦，你不认识阿笙。”朱茱自顾自笑了会便牵起晓芸往里走：“晓芸，你也进去挑一件，算我送你的圣诞礼物。”

  “不行，我怎么可以要你的礼物。”晓芸死活不肯进店，拉扯之间，只听见晓雷在旁边惊呼：“朱茱姐姐你快看，那个不是仙女姐姐吗？”

  朱茱猛地甩开晓芸，眼睛四下乱瞟，果然看到对面便利店中，陆笙和莫亦晴正面对面坐着。

  即便陆笙已提前报备，但朱茱此刻看到她们亲密地共处一桌，胃里还是没来由泛起酸味。

  “晓芸，你看我今天打扮怎么样？”朱茱双手叉腰，企图用“威.胁恐.吓”的姿态从别人口中挖出“美若天仙”之类的评价。

  韩晓芸打了个激灵，极小心地回答：“呃……生机勃勃，精神抖擞……那个，很漂亮。”

  生机勃勃？精神抖擞？

  这是形容美的词吗？

  朱茱突然不自信起来，她以指为梳抓了抓额边的碎发，对着商店的玻璃镜整理下羊毛套裙，接着打开包包，拿出口红粉饼开始补妆。

  整理好一切，确定自己不会被莫亦晴比下去后，朱茱偷偷摸摸钻到便利店的玻璃窗外，隔着一盆半人高的盆栽，蹲着往里面偷瞧。

  也不知道陆笙对她说了些什么，莫亦晴原本还很沮丧的脸突然间笑了。

  好你个陆笙，不是不让你盯着莫亦晴看吗？你，你，你居然对她笑得这么妩媚。

  太过分了！

  朱茱用力拔下一片盆栽叶子，放在嘴里狠狠地咬，就像是把眼前两人咬碎一般。

  “茱茱姐姐，你在干嘛？你是不是饿了，怎么连草都吃？”晓雷一脸惊恐地看着她。

  朱茱两眼喷火瞪他：“别说话，小鬼。”

  谁知晓雷非但没闭嘴，反而去拍打便利店的玻璃，边拍边兴奋地嚷嚷：“仙女姐姐……仙女姐姐……”

  “喂喂喂，小鬼，闭嘴啦。”朱茱一把拽过晓雷捂住他嘴巴，晓雷不配合地挣扎和朱茱纽在了一起。

  便利店里的两人齐齐转头，陆笙眼睛一亮，满脸惊喜地站起身，紧接着莫亦晴也起身，低血糖加上连日的高烧，引得她一阵眩晕，眼前一片金星，身体软绵绵地往一侧倒去。

  陆笙下意识地伸出手接她，莫亦晴靠着一个温暖柔软的怀抱，错愕地转头，嘴唇堪堪擦过她嘴角。

  朱茱的视线从晓雷脸上再转向便利店时，看到的就已经是两人相拥的画面。而且从她那个角度看过去，仿佛两人就在接吻。

  此时她和陆笙大概隔了十来步距离，她透过玻璃窗直勾勾地看着抱着一起的两人，想从任何一个动作表情里看出这只是一场误会而已。

  然而莫亦晴的手还搭在陆笙肩膀上，而她嘴唇刚刚从陆笙的侧脸擦过。

  陆笙扶莫亦晴站定，踩着高跟鞋惶惶不安地奔出来，莫亦晴紧随其后，嘴唇嗫嚅两下，小心翼翼开口解释：“朱茱，你别误会，刚刚我站起来有些发晕，陆总才会来扶我，你……”

  朱茱眼中浮起一层薄泪，可她偏偏不愿意在莫亦晴面前丢失尊严和体面，只能倔强地忍着，神情丝毫不见伤心，只有眼尾忍不住红了一抹，恨恨地瞪着她们俩：“我只相信我的眼睛。”

  朱茱眼里的受伤让陆笙的心猛烈地揪紧，她伸手想要拥抱安抚她，朱茱退后一小步，身体微微一偏，躲开陆笙的触碰，接着又退后好几步，转身跑开。

  朱茱一路狂奔，穿过商业街拦下一辆出租车，疾驰而去。

  坐上车，她发现自己不受控地发抖，眼泪怎么止也止不住，包里的手机一直在响，她颤抖着把整个包掀翻，口红粉饼纷纷滚落，她抖着手捡起手机，看到上面闪烁的名字，按下拒接键，然后关机。

  “小姐，去哪里？”司机从后视镜里偷偷打量她。

  害！哭得这么惨，八成是被甩了。

  朱茱用手背抹了抹眼泪：“带我去最近的酒吧。”

  ……………………………………

  薇尼诗酒吧

  “小哥哥，再给我一杯！”

  只听“砰”的一声，一只晶莹的高脚酒杯砸在吧台上，紧接着，朱茱那双纤细白嫩的手就被握住。

  朱茱错愕地转头：“晓芸，怎么是你？哦……我知道了，你跟踪我。”

  “我怕你出事。”韩晓芸盯着她的眼睛，将朱茱的伤心都看在眼里：“朱茱，别喝了。我送你回家好不好？

  “不好，晓芸你陪我喝酒，今晚我们不醉不归。”朱茱拨开她的手，不耐烦地把酒杯往吧台上砸：“快点，再给我一杯！”

  调酒师有些纠结地看着微醺的朱茱，又为难地看向韩晓芸：“芸姐……”

  “原来这是你们赤焰堂开的。”见调酒师不肯卖酒给她，朱茱恍然大悟，她抓起身边的包：“那我换一家再喝。”

  韩晓芸连忙拽住她，蹙着眉吩咐调酒师：“把酒给她吧。”

  朱茱不知不觉喝下不少，眼神微微水漾起来，韩晓芸终于忍不住再度劝说：“朱茱，你已经喝了十几杯，不能再喝了。”

  “你别管我。”朱茱显然已经醉了，她抬起雾蒙蒙的双眼呵呵傻笑：“你是不是怕我不肯付钱？我告诉你哦，我带了钱……再给我一杯。”

  朱茱一旦任性起来，除了陆笙谁的话都不会听，现在喝醉酒更是毫无理智可言。

  晓芸无奈地垂下手，她怔怔地盯着朱茱侧脸，心里闪过一个念头。

  都说失恋是女孩感情最脆弱的时候，要是六少能抓住机会，给朱茱足够的关心和安慰，说不定朱茱就会爱上六少。

  晓芸很爱方筝，希望她开心快乐，所以她愿意成全方筝，帮她达成心愿。

  想到这，晓芸给方筝拨了电话：“六少，茱茱小姐在薇尼诗酒吧出她喝了很多酒我劝不住，她出”

  韩晓芸话还没说完，对方就挂了电话。不到半小时，一辆黑色幻影就停在薇尼诗酒吧门口。

  方筝一进来就看见朱茱瘫软在吧台处，手指间还挂着一只高脚杯，她的手肘撑着下巴，脸颊一团粉红，整个人处于迷离的状态。

  方筝抿着唇缓缓走向吧台，韩晓芸最是眼尖，看见方筝忙迎上去，唤了声六少，方筝拍拍她的肩膀，眼神流露出赞赏：“谢谢你一直保护茱茱，今天是圣诞节，快回去陪晓雷吧。”

  韩晓芸恍惚地看着方筝，她的眼仁中只有吧台边的女孩，而自己却从未在她眼中停驻超过三秒。

  她的眼眶慢慢发红，硬生生挤出一丝若无其事的笑：“好！”

  方筝走到朱茱面前，闻到很浓郁的白兰地气味，眉毛不悦地揪起：“茱茱出”

  “啊哈出你是谁？来找我喝酒吗？那我们就不醉不出嗝！不归出”朱茱摇摇晃晃地起身，端起酒杯做了个干杯的动作，仰头就饮，可惜酒杯中滴酒不剩，她把酒杯倒转过来甩了几下，确定是空杯后有些恼怒，重重掷向吧台，对调酒师豪气地一挥手：“小哥哥，再出再给我来一瓶Vodka出嗝！”

  调酒师显然比朱茱先一步认出方筝，正准备弯腰行礼，被她一个手势挡了回去，调酒师默默从通道退下。

  朱茱见调酒师走了，心中更加恼怒，转而把怒气指向“罪魁祸首”出方筝：“你好讨厌，一来就把人吓跑。”

  方筝面无表情地攫住她的双肩：“你看看清楚我是谁？”

  朱茱虚晃着脚步凑近看，眼神却因醉得太厉害始终无法对焦：“嘻嘻出你是海绵宝宝对不对？我是派大星出我们一起去打章鱼哥出讨厌章鱼哥出打他出”朱茱义愤填膺地要替海绵宝宝出气，可惜她站都站不稳，落下的拳头虚软无力：“咦，海绵宝宝，你怎么有五颗眼睛八只手？”

  方筝嘴角木成一条线，脸色暗沉，许久才像是失了力气般挤出一句话：“茱茱，你看看你，现在成什么样子？为了一个陆笙，至于把自己折腾成这样？”

  陆笙？

  朱茱迷离地看着四周，竟不知道自己置身何处，她无意识向后退跌坐在高脚椅中，眼睛眨一眨，一串眼泪极富美感地顺着眼角滚落：“阿笙出”

  方筝只觉得那滴泪仿佛在她心上划过一般，让她整颗心骤然揪紧：“茱茱，我永远不会让你伤心，你为什么就不能看看我？”

  她的指尖缓慢抚向朱茱，想帮她擦掉眼泪，正要触碰到她脸时，听见朱茱带着隐隐的哭腔一遍一遍地求着陆笙带她走，方筝的手指立刻蜷缩着退回来。

  朱茱声音很细很娇，像是受了伤的小猫在呜咽，方筝坐在一边一言不发，目光越发深邃冷淡，许久许久，小丫头的呜咽声低不可闻，方筝凑近一看，才发现她竟睡着了。

  方筝绷着脸，最终叹口气，弯腰执手穿过她的腿窝，微微一用力，把她打横抱起，往酒吧的电梯走去。

  电梯叮一声到了二楼，酒吧的二楼有类似客房的休息间，经理提前命人收拾出装潢最豪华的一间。

  方筝抱着她进了套房，套房很豪华，地板上铺着厚厚的孟加拉手工织长毛毯，豪华欧式大床摆在正中间，整片透明的落地窗正对着湖景，湖面上倒映着星星碎碎的灯火。

  方筝温柔地将她放在床上，朱茱含含糊糊的梦呓从她侧脸擦过：“阿笙出别不要我出”

  方筝恍惚地回神，慢慢直起身退开距离，静坐几分钟，终究还是惨笑一声：“茱茱出要是能让我做一天陆笙，我愿意用一切东西来换出”

  朱茱爱陆笙，她愿意努力变成朱茱喜欢的样子。方筝在心里祈求着，让她做一天陆笙，看一次朱茱只对她才有的表情吧。

  她失落地跌坐在沙发中，隔着距离看向朱茱，眼眶竟有些发涩。

  方筝已经忘了自己最后一次流泪是什么时候，她以为自己身体里面早已没有这种咸咸的液体，可眼角的濡湿骗不了自己。

  她的心被刺伤，很痛出很痛出

  “铃铃铃出”

  房间内摆放的座机突然响起，方筝烦躁地捞起，还没开口训斥，对方就吓得嘴巴打结：“六，六，六少出吧台有位陆小姐要出要见您，她出她现在往出往您那去，我们拦不住出”

  方筝挂了电话立刻跳下沙发，开门的当口，就看见陆笙穿着巴宝莉风衣，踩着高跟鞋从电梯口直直走过来。

  她身边还跟着两个服务员，看架势是竭力阻拦，奈何陆笙浑身都散着冷冽气息，气场强大到让人胆寒。

  方筝轻轻挥手，两个服务员便躬了躬身子退下，方筝皮肉不笑地哼一声：“陆总想要玩可以去下面，二楼属于员工私人的休息区，不太方便接待。”

  “我来接朱茱回家。”陆笙也不跟她拐弯抹角，直接开口要人。

  方筝没想到陆笙如此能耐，短时间能追到这里不说，还敢这么明目张胆跟她叫板，她眸中闪过一抹不易察觉的惊愕，但很快便敛入眼底，恢复如初：“怎么，陆总把女朋友弄丢了？”

  陆笙想要进房间查看，却被方筝后退一步拦住，她冷冷地抬眸：“我知道她在里面。”

  方筝看着她，目光骤然一冷，她不说在，也没说不在，倒说了句毫不相干的话：“陆笙，如果你让朱茱流泪，那么你就不配得到她。”

  “那是我和朱茱之间的事。”陆笙散着寒意的目光在方筝脸上扫一眼：“六少是不准备放人？”

  方筝两手一摊耸耸肩，还没开口答话，兜里的手机响了，她接起，电话那头传来刘秀瑜的声音：“小六啊，茱茱有没有跟你在一起？朱家到处在找人，电话都打到我这来了，听朱家佣人说朱董事长急得心脏又犯病，他们朱家就茱茱一根独苗，可不要急出什么好歹来出你，你快让赤焰堂的弟兄一起出去找找。”

  方筝淡淡地哦一声，像失了力气般垂下手，陆笙面色不善地顿了两秒，话锋一转，稍稍客气一分，也仅仅是一分：“董事长让我来接茱茱。”

  方筝咬咬牙，终于不情愿地退开，任由陆笙直直走进房间。

  一进门，首先入目的是掉落在地的被子，陆笙慢慢抬眸，只见这丫头侧躺着，纤长的睫毛紧紧密阖，本就精致白皙的脸蛋，在酒精的催发下透出妩媚诱人的红晕。视线再往下，她那宽松的大棒羊毛手工织裙，领口底下软绵绵空落落的，光影之下只有那高高耸起的圆弧。

  陆笙倒吸一口凉气，肺部隐隐作痛。

  陆笙自觉管控情绪的能力超强，但此刻妒火正暗自上涌，她黑着脸瞥过来，冷声问：“六少这是准备做什么？”

  做什么？

  方筝自己也不知道准备做什么，她若是知道，何苦会把自己作践到这步田地？

  “茱茱喝多了，我只是守着她而已，正准备送回去。”

  “不必麻烦六少，我会带朱茱回家。”陆笙半托半抱弄出软绵绵的朱茱，朱茱半醉半醒，说着含糊不清的醉话，方筝想要上前跟她说话，被陆笙微微侧身避开：“如果不想让董事长出事，请你让开！”

  陆笙不敢把醉醺醺的朱茱送回朱宅，因为朱伯年压根不知道她喝酒买醉的事，她刚刚只是使了个小计谋，她料定方筝再有本事能一手遮天，也不敢拿朱茱爷爷的安危开玩笑，所以才联合福婆婆演了一出戏。

  回到自己公寓，陆笙把怀里的小丫头稳妥地放到沙发上，转身去给她倒水，等她端着水杯过来，沙发上已经没人，陆笙眼睛略转了半圈，小丫头不知什么时候爬到了床边，以面朝下趴着，两手拽着被子蠕虫似的往上爬，似乎爬得很费力，爬到一半就放弃，只留一双均匀细长的小腿悬在空中，带动着裙摆掀起，露出若隐若现的纯白色内.裤。

  陆笙心脏处渐渐涌起奇怪的热意，她稳了稳呼吸，倾身半压下去：“茱茱，喝点水。”

  “唔……”朱茱费力地想仰头，可浑身娇软一点力都使不上，眼睛妩媚地半睁半闭，那媚眼如丝的模样让陆笙气得牙痒痒。

  她伸手戳朱茱额头：“谁让你喝酒的，还喝得这么醉？”

  朱茱痛苦地皱眉，发出无比撩人的哼声，陆笙离她很近，这种声音就像是羽毛一般挠在心上，将诱.惑被拉到极限。

  一波又一波的危机感涌上陆笙心头，这是她精心培育的“小白花”，她默默守护着她长大，等待她开花结果，绝不能让别人抢了去。

  陆笙很少会有情绪失控的时候，但此刻却什么也顾不得，只想发了疯地掠夺，她俯身下去，紧紧碾压住朱茱的双唇，汲取着她全部的呼吸，如同要将她吞噬一般。

  朱茱醉了酒气息本就不稳，现在双唇猛然被堵住，更是来不及喘.息，她左右摆头躲避，无疑是火上浇油。

  陆笙极其霸道地挑开她的牙关，缠着她躲躲闪闪的舌头辗转飞舞，朱茱缓缓撑开沉重的眼皮，恍恍惚惚见到一个模糊的人影，她挣扎得厉害，喉咙里全是含糊不清的呜咽：“唔……你走开……我要阿笙。”

  陆笙的动作猛然停止，手一点点从她的针织衫下摆退开，将醉酒哭泣的朱茱紧紧抱在怀中：“别怕茱茱，你看看我，我是阿笙。”

  朱茱的眼珠子终于对准了她，很困难地辨别着：“出阿笙？”

  小丫头醉得很厉害，嘤嘤哝哝地话都说不连贯，只反反复复呢喃着两个字－－“阿笙出阿笙出”。

  听到她一遍又一遍唤着自己名字，陆笙内心嫉妒的火苗才慢慢熄灭，不过看到她这幅任人宰割的娇软样，气极不打一处来。

  陆笙要帮她褪下针织裙，朱茱不清醒地推开她想爬下床，陆笙嘴角抽搐，把她拽回来安置，这么一番折腾，朱茱胃里面翻江倒海，终于“哇”一声吐了出来。

  陆笙躲闪不及，被她吐了一身，整个人僵在那里。

  小丫头吐出来倒是舒服了，长吁一口气倒在床上喘着气。

  陆笙真是欲哭无泪，把这一地狼藉收拾好了，进浴室冲洗干净，等她穿着浴袍出来时，这小丫头却已经睡着，小脸微侧大喇喇仰躺着，毫无防备。

  陆笙眼中闪过很多情绪，可是在这寂静的黑夜，听着小丫头微乎其微地呼吸声，连最后一点脾气都耗没了。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-16 16:07:16~2020-12-19 20:05:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：R鹿 1个；

  感谢投出地雷的小天使：繁不凡 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 52、我们要结婚了

  清晨初起的光从飘窗照进来, 朱茱揉了揉痛得快炸开得脑袋，睁开眼就发现自己趴在陆笙胸口。

  她一动，陆笙跟着醒了, 两人想对无言。朱茱负气似的掀开被子，陆笙警觉地将她揽了过来，一手囚住她的腰，一手按住她的头, 将她紧紧压进自己怀里。

  朱茱奋力挣扎, 又踢又踹的, 陆笙叹口气放开她。

  这么凶悍，也不知道是怎么养成这么个狗脾气。

  这点, 陆笙最清楚不过，因为这脾气, 不少都是她惯出来的, 这次和以往无数次一样，她还是让步了。

  “你走, 去找你的莫亦晴。”朱茱红着眼，却硬生生憋住眼泪，不肯让它落下。

  陆笙的手又围上来, 愈发收紧让她半点逃不了：“茱茱, 昨天真的是意外, 你想呐, 我怎么可能明知道你在场，还会去抱亦晴？”

  朱茱挣扎着拉高被子，在被子里冷哼一声，忽的露出一双眼睛，狠狠瞪她：“那就是说如果我不在场, 你就会去抱她是不是？”

  陆笙附身过去，一只手撑着床，另一只手轻轻拂开她脸上的乱发：“当然不是，可是朱茱……即便是陌生人昏倒，我也不能袖手旁观。”

  “可她不是陌生人，她一直都喜欢你。”朱茱不想理她，索性把头埋进被窝。

  “是我错了，我应该跟她保持距离。”陆笙伸进被窝抓出她的手，轻轻打了下自己，无比认真地说：“你生气就打我，别折腾自己好不好？别蒙在里头出来透透气。”

  朱茱蒙在被子里很久不出声，久到陆笙以为她真的不再搭理自己，可忽然她动了，很用力地从被子里挣扎出来，一头栽进陆笙怀中，吸了吸鼻子：“我知道我无理取闹，你和她在一起工作，怎么可能没有接触，我不知道为什么会变得这么小气，以前我明明不是这样的……”

  陆笙下意识抱紧她，抚着她的后背：“是我不好，是我没有给你足够的安全感。”

  “不是的！”朱茱的声音带着哽咽：“你就不会这样，你就不会对那个讨厌鬼方筝……她……”

  “茱茱！”陆笙心中一软，明明在意得要命，嘴巴却说着软话：“因为我相信你，所以不会干涉你的自由。”陆笙叹口气，反正都已经退了好几步，干脆就退到底：“两人在一起做重要的是信任对不对？既然你心里没有她，那我又怕什么呢？”

  朱茱缩在她怀里，听着陆笙温温柔柔的安慰，顿时泪如泉涌。

  原来自己没有想象中的那样洒脱，

  原来她没有陆笙，真的会活不下去。

  朱茱紧紧抱住她的腰，将脸埋在她胸口，陆笙不知她心中所想，看到她泪湿的小脸，心慌不已。

  “怎么了，怎么了？是不是我说错什么？怎么又哭鼻子，像小孩一样。”陆笙着急地掰开她捂着脸的手。

  朱茱猛地勾住她脖子，把脸埋进她臂弯：“阿笙，对不起，我不应该怀疑你，老是乱吃醋。”

  陆笙把她抱怀里轻轻地拍：“傻瓜，你吃醋说明你在乎我，我怎么可能生你气？”

  朱茱伏在陆笙肩头，沉默了好久终于鼓起勇气把一直想说的那句话说出口：“阿笙，我们结婚吧，我们永远都在一起好不好？”

  陆笙的脊背瞬间僵住，心跳如擂鼓一般，胸口仿佛被什么涨满，那温暖的感觉快从心口溢出来。

  “你怎么不说话？没听见我在跟你求婚吗？” 朱茱鼓着腮帮子推开傻愣着的陆笙：“喂，你什么意思嘛，居然考虑这么久？”

  陆笙撞到床沿吃痛地哼一声，终于回过神，失控一般将朱茱紧紧抱在怀里。

  “你到底答不答应嘛？”朱茱睫毛湿漉漉的，连声音都带着一层水雾，听得陆笙心中一软。

  陆笙弯弯唇角，额头抵上来：“小笨猪，你已经求过一次婚，你不记得了？”

  朱茱茫然地摇了摇头。

  “八岁的时候，在叶家的花园台阶上，你已经跟我求过婚？”陆笙忍着笑，眼中闪过戏谑，见朱茱不悦地挑眉看过来，忙求生欲满满地把她搂着：“现在应该换我来，我……一会就去跟董事长提亲……”

  没等陆笙说完，朱茱的脸就几不可察地变了变：“阿笙，你真的要去跟爷爷说？我有点……有点怕。”

  “别怕，我去说，我一定能说服董事长。”陆笙低头在她柔嫩的嘴唇啄一下，承诺和呼吸都撩在她的樱唇上：“你只要相信我，其他的事我来面对。”

  “不，我和你一起面对。”朱茱勾紧她脖子：“我们多一个人多一张嘴嘛。”

  ……………………………………

  朱宅

  她们的车到了朱茱门口，雕花铁门缓缓打开，陆笙牵着她的手下了车。

  今天是周末，家里的佣人都放回去过节，前厅就福婆婆一个在忙碌，朱茱问了句爷爷在吗，福婆叹了口气：“老爷最近不知道怎么回事，总是把自己关书房不见人。”

  陆笙看见朱茱的脸色变白，与她交握的手也加重了力道：“乖，你在这等我，我去找董事长谈。”

  虽然陆笙这几年做出的成绩斐然，但朱茱不确定爷爷的衡量标准在哪，心里始终忐忑不安：“阿笙，我跟你一起进去。”

  陆笙拍拍她的手背：“你乖乖在这等着，下午就带你去选戒指好不好？”

  “唔！”朱茱重重点点头，安安静静地站在前厅等。

  书房中，朱伯年颤颤巍巍地打开一张化验报告单，结论一栏赫然写着：右肺下叶恶性肿瘤，建议复查。

  他仰靠在椅背上，抖着手拿起桌上的相框，相框上的男人笑得自信矜贵，意气风发。

  而他的眉眼，和朱茱十分的相似。

  他静静地看着儿子的相片，泪水不知不觉淌下：“彦伦，爸爸马上就要来陪你，我没什么可牵挂的，只是茱茱这丫头……你觉得阿笙怎么样？把茱茱交给她，你说好不好？”

  书房门被扣了三下，朱伯年用大拇指拭去泪水，把检测报告锁进抽屉，稳了稳心神：“进来吧。”

  陆笙进来的时候，朱伯年就已经不是刚才凄苦的样子。

  他慢悠悠泡着茶，态度随意地挥一挥手：“随便坐吧，我的书房是你来次数最多的地方吧。”

  “是，小时候您还在这教阿笙练字。”陆笙脸上挂着从容的笑：“长大后，经常跟您在这谈论公司事务。”

  朱伯年抬起眼来看她，脸上笑着，眼睛里满是欣赏的神色：“阿笙，我知道你今天来是为了什么，你是个稳重又出息的孩子，我……我很放心。”

  ……………………………………

  像是等了好久好久，久到如过半个世纪，朱茱焦躁不安地在前厅来回踱步。

  楼上传来关门声，朱茱不自觉抖了下，她不知道阿笙和爷爷谈论的结果怎样，心里总有一块地方惴惴不安。

  陆笙缓缓从旋转梯上走下，每走一步，就仿佛踏在朱茱的心上。

  “怎么样，怎么样？”朱茱抓紧她的手，见陆笙表情淡漠，心里咯噔一下，手心浮起一层薄汗：“是不是……爷爷不答应？”朱茱小心翼翼地揣摩着陆笙的神色，忽的抱紧她：“阿笙，没关系，要是爷爷不答应，我就跟你私奔，反正我一定要跟你结婚，谁都拦不住。”

  陆笙终于憋不住噗嗤一笑，双手捧起朱茱的脸揉了揉：“喂喂喂，开口闭口就是私奔，你羞不羞？董事长说用惠佳的合作书来做聘礼，那月底就是签约仪式，也就是说……”

  “也就是说……”朱茱一双大眼由最初的失望愤怒慢慢染上惊喜，她高兴地语无伦次：“也就是说，爷爷他要结婚……阿不，我是说爷爷他同意我们结婚了？”

  陆笙爱怜地刮刮她鼻头：“嗯！想要定制哪种款式的戒指想好没？”

  朱茱开心的原地转圈圈，忽然她大胆地凑上来扒住陆笙的肩头，踮起脚尖要亲吻她的嘴唇。

  陆笙心里虽然很甜，但看着窗口扒望的福婆婆还是有点不好意思，她快速撇开脸，躲过这个吻，将她的手指从肩头掰下来，脸上的红色饶是背着光都能看得清清楚楚：“不要乱来，福婆婆他们都看着呢。”

  朱茱从她唇上退开，把人紧紧抱住，转头狠狠瞪一眼窗外，福婆婆抖抖鸡皮疙瘩，知趣地闪开走远。

  朱茱转回头扬起小脸索吻，等了半天没有响应，她鼓起嘴假装闹情绪，用萌萌的萝莉音控诉：“不亲就不亲，你本来快要有老婆的，但现在已经没有了，哼！我要去找别的小姐姐亲亲。”

  “你敢！”陆笙猛地抓住她手腕，把她拽进怀里。

  朱茱梗着脖子哼一声：“你看我敢不敢？”

  陆笙无奈地扳正她的脸，抬起她下巴，慢慢凑近轻触她柔软的唇，力度很小，像是品尝美酒一般，缠绵温柔地含住她的唇瓣，朱茱感觉自己像是沉醉在冒着粉红泡泡的酒缸中，再也不愿醒来…………

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-19 20:05:23~2020-12-22 08:22:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：繁不凡、R鹿 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 53、操办婚礼

  接下来的日子, 朱茱仿佛坐在云端，每天的心情都像七色的彩虹一般绚烂。

  朱家在S市虽说不上呼风唤雨，但也不是什么小门小户, 朱家千金与集体总裁的婚礼必定要大操大办，因为陆笙是孤儿，所以一切事物都由朱家操办，这可忙坏, 哦不, 是乐坏了福婆婆, 两个都是她亲手带大的孩子，更是让她倾注所有感情, 恨不得能生出八只手，事事亲力亲为才放心。

  好在距离婚礼还有一个多月, 福婆婆可以趁这段时间慢慢准备, 也可以教教她们一些结婚礼仪。

  别看朱茱整天无所事事瞎晃荡，对自己婚礼倒是上心的很, 连结婚戒指都要亲自设计，等了一个多星期才定制好。

  取戒指回来时，天下起了雨, 还时不时夹杂着几个响雷。

  “小姐, 别怕！”司机老忠在朱家服务几十年, 知道朱茱最怕电闪雷鸣, 他一边开车一边安抚她：“就快到家了，雨太大，路又滑，我不敢开太快，不然早就到家。”

  “忠叔, 我又不是小孩子。”朱茱幸福地依偎在陆笙肩上，把戴着婚戒的手指一根根插入她指缝握紧，嘴角翘得老高：“有阿笙在我身边，我什么都不怕。”

  老忠偷瞄一样后视镜，露出姨母笑，陆笙有点不太习惯当众秀恩爱，但又舍不得推开朱茱，伸手抚了抚她鬓角，抬头对司机说：“忠叔你慢点开，我们不急。”

  老忠应了一声，把雨刮器调成快档。正要打方向盘转弯，突然，他猛地踩下刹车。

  陆笙身体随着惯性往前一冲，她下意识围住朱茱的头部做了个保护动作：“忠叔，怎么了？”

  老忠转过头：“前面好像有人挡住我们的车，我不敢往前开，路这么滑，怕会碾到他。”

  朱茱把脑袋从陆笙怀中探出，满脸疑惑：“是谁呀？这么大雨站路上干什么？”

  老忠打开远射灯，把头伸出车外：“小姐，好像是赤焰堂的六少。”

  陆笙一愣，低头看向朱茱，小丫头心虚地对手指：“我真的没去招惹她。”

  陆笙没说话，按下车窗玻璃往外看，雨太大，她好一会才看清楚，果然是方筝。她穿着一件高定长款风衣，没有撑伞就这样站在雨中，头发身上几乎全部淋湿。

  陆笙再一次低头时表情微变，朱茱在她怀里翻个身，对老忠说：“忠叔，按喇叭让她走。”

  喇叭连着响了好几次，方筝依然站在路中不动，陆笙蹙起眉头：“我下车跟她谈谈。”

  朱茱咕噜爬起来，愤愤地说：“我去，我去跟她做个了断。”说完，朱茱开了门走出去，她这突然的举动，让老忠吓一跳：“小姐，小姐，雨很大……”

  朱茱直直奔向她，方筝看见朱茱，冲上前一把拥住她，朱茱用力推开他：“你走开，我的车子要过去，你别在这发疯好不好？”

  “我不走，你把车子开过来好了。”

  她，她，她疯了！简直比乌拉那拉氏断发还疯狂。

  “方筝！”朱茱没有打伞，才站了半分钟，脸上就有雨水淌下，她用手背狠狠擦掉，大声喊叫：“你到底想要怎么样，我也快被你逼疯了！”

  方筝用两只手盖在朱茱头上，可是，雨还是不停打在她脸上，方筝脱下风衣，披在朱茱身上。

  朱茱一把扯下风衣，气愤地塞回她手中：“方筝，我跟说的很清楚，我不喜欢你。”

  不知何时，陆笙走了过来，她一手撑着伞遮住朱茱，另一只手向方筝递去雨伞：“六少，你喝醉了，我帮你通知罗特助……”

  “不需要！”方筝挥手打掉陆笙的雨伞，因为动作太过用力，且喝醉了酒，脚下不稳一个踉跄。

  陆笙并未生气，反倒是朱茱跳起来护犊子：“阿笙，别理她，我们不要陪她一起发疯。”

  陆笙伸手覆住她挂在自己臂弯上的小手，安抚地拍了拍，敏锐地捕捉到方筝双眼蓦的一颤。

  陆笙在心里微笑，却仍保持胜利者的风度，脸上并未露出丝毫得意的表情。

  老实说，有人正虎视眈眈觊觎自己的女朋友，心中不介意是假的，但朱茱眼中只有她，足以安抚陆笙所有的芥蒂。

  朱茱牵着陆笙转身就走，五指交握时碰到彼此的戒指，她忽然又拉着陆笙折回去，把交握的手举到方筝面前：“你看清楚，我就要和阿笙结婚，以后你不要再来找我。”

  方筝强撑着抬头，看见陆笙的无名指牢牢地卡着一枚和朱茱同款的戒指，银白流光刺得她双眼疼痛难忍。

  她的目光对视上朱茱，就那么几秒，方筝的瞳孔便一点点黯淡下去，满是血丝的眼睛里有着悲伤的绝望，却硬是让自己一笑，用最平静的声音说：“好，恭喜你们。”

  方筝慢慢转身，踉踉跄跄地往回走，陆笙看到她垂在一侧的右手一点点攥紧，攥得死死的，她默默走在大雨中，背影萧瑟落寞。

  朱茱牵着陆笙往反方向走，陆笙走了几步顿了顿，回过头看了方筝一眼，朱茱拽拽她衣角：“怎么了？”

  “让忠叔通知赤焰堂吧。”陆笙不是圣母白莲花，但她也有她做人做事的底线：“无论怎样，她这样在路上总是太危险。”

  ………………………………

  晚餐时，陆笙一直没怎么说话，就连福婆婆都发现她的不对劲，趁收拾碗筷的间隙，她悄悄挨到朱茱身边耳语：“你是不是又犯错了？”

  朱茱两手一摊，递给她一个“唔母鸡”的眼神后，迅速躲到角落搜索：如何让女友消气？

  页面很快跳出上百条回复，朱茱看到一条“往女友耳朵吹气”，脑中的小灯泡瞬间一亮，这简直就是神答案呀，简单易操作。

  说干就干，朱茱推开她的房门，看见陆笙正全神贯注地沉浸在工作中，白皙修长的手指在键盘上翻飞，屏幕的蓝光照在她脸上，称得她的眼眸更加明亮璀璨。

  “阿笙…… ”小丫头站在门口讨好地唤她。

  陆笙手上不停，淡淡应了声：“嗯。”

  严格来说，这是朱茱第一次看见陆笙因为吃醋而生气，虽然跟平时自己做错事惹她生气没什么两样，都是摆着冰山脸，但她有意无意的疏远和绝不多说一个字的态度完全跟以往大相径庭。

  她这样子反差萌，也太太太……可爱了叭！

  朱茱壮着胆从背后环住她，把下巴垫在她肩上，照着网友提示的方法往她耳朵里吹气：“阿笙……”

  “嗯？”

  朱茱又往她耳朵里吹了几口，明显感觉到陆笙轻颤了几下，但她却仍假装没什么感觉，死命绷着脸，绝不破功。

  朱茱悄悄把手挪到她胸前，捏一捏，手感超级好，正要往下，被她一把捉住：“别闹了！”

  朱茱垂下手放在胸前互绞：“阿笙，你是不是还在生气？我已经尽量躲着她，不去招惹她了……”

  陆笙敲键盘的手指一顿，迟迟没有落下：“我知道。”

  五秒后，她又敲下去继续工作。

  朱茱委屈巴巴看着她，暗自腹诽，这成熟小姐姐生起气来还真是难哄。看来网友还真是最不靠谱的。

  既然不可能指望网络，那还有谁能给她支招呢？

  叮！有了，她一定能帮自己。

  朱茱反常地从房间离开，没给陆笙反应的机会。

  等她的身影消失在卧室门口，陆笙才把眼睛从屏幕上移开，万分懊恼地瞅着门口皱眉。

  她是不是太过分了？

  陆笙揉揉眉心，自己什么时候变得这么幼稚了？

  正当她陷入了自我厌恶的情绪中时，门外又传来清脆的鞋跟碰撞地面的声音。

  作者有话要说：　　各位乘客请系好安全带，作者菌驾照已经到手，下一章正式发车！

  感谢投出地雷的小天使：间书 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小啊 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-12-22 08:22:32~2020-12-23 08:36:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：间书 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小啊 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 54、你是我的了

  陆笙一怔, 抬头看向门口，只见小丫头换了身装扮，手捧玻璃碗立在门口盈盈一笑。

  刚刚明明穿得是睡袍, 现在怎么换上蕾丝吊带裙？吊带裙的肩带很细，小丫头胸前沉甸甸的，两根细带子仿佛随时都会因为不堪重负而崩断。

  陆笙心里一颤，连呼吸都慢了下来。

  迎着陆笙闪躲的目光, 朱茱捧着草莓扭着腰走过来, 脑中不停闪过同学茱莉亚发给她的GL小文文中脸红耳赤的攻略套路, 把草莓一个个放在陆笙身上，唇舌的火热和食物的冰凉形成巨大反差感刺激着感官, 陆笙一定被她攻得整个人都不要不要的。

  呀呀呀！混合着草莓汁水横流，真是有色气又羞耻。

  朱.老司机.茱走到她身边, 把笔记本电脑合上退开, 坐在桌子上：“阿笙，你要不要吃草莓？”

  陆笙的眼帘往下一横, 看见透明玻璃碗中鲜艳多汁的草莓，她根本不知道小丫头的计谋，淡淡地嗯一声, 正准备伸手去叉, 朱茱却邪恶地躲开, 歪着头用天真的语调说：“那我给你种。”

  陆笙瞬间就明白她想要玩什么, 这丫头用最天真的语调说着最污的话，带着点陌生感，让陆笙的心像羽毛挠过一样，痒痒的，麻麻的。

  当她还在怔愣时, 朱茱的唇已经贴上来，唇上的纹路印在她的肌肤上，呼吸拂过脖颈。

  陆笙浑身一颤，酥麻感顺着脖颈直达四肢百骸，她慌乱地推开她：“朱茱，别闹，好痒！”

  奇怪，是哪个步骤出现了失误，为毛草莓就是不出现呢？阿笙居然还说痒？

  阿西吧，看来得下点猛料。

  于是，朱茱的目光又飘回那盆草莓上，她拿出一颗草莓掰成几小块，把带着水润冰凉的草莓放在她的脖子上，然后附身把嘴唇送上去。

  陆笙被她一激，几乎是反射性地仰起身子，脊骨反折，乌黑的头发悬在蝴蝶骨上微微摇晃，喉咙深处情不自禁发出诱人的哼声。

  陆笙趁自己还有一些理智之前拉开她，故意皱起眉头：“你在哪里学的这些？”

  “我，我，我出”朱茱忽然想起陆笙不让她向任何人打听床.笫之事，断不能把茱莉亚给出卖，支吾半天就转移话题：“你要是不喜欢被种 ，那你给我种好不好？”

  这丫头的口气，犹如在说改天一起吃饭那般随意，陆笙喉间似乎梗着了一枚生鸡蛋，教她挤出来的声音根本不成句：“朱茱，你知不知自己在说什么？”

  朱茱紧紧抱住她，不给她任何反抗的机会：“阿笙，我又不是小孩子，我们下个月就要结婚出我们应该做更亲密出更亲密的事出 ”

  茱莉亚说给爱人“种草莓”，就像是紫霞仙子给至尊宝脚底打上三颗痣一样，代表“从此以后你就是我的人”。

  她愿意被陆笙标记，从此贴上“陆笙仅有”的标签。

  “阿笙……”

  小丫头又鼓起勇气伸出手，在她光洁白皙的后颈轻轻划过，顺着她颈部的线条，一寸寸攀上去，手指在她发丝间撩拨，欲止又起。

  朱茱含情脉脉地看她，眸中带着水色，勾得陆笙整颗心都跳得不规律起来。

  陆笙强迫自己冷静下来，她想用公事来分散自己升腾的欲.念。

  好好想想，今天开会讨论了什么？

  合作案？

  朱茱慢慢凑近，亲吻她后颈一颗小小的痣，湿热的舌尖伸出来，来回划着。

  陆笙气息开始紊乱，她深呼吸，额头沁出细细密密的汗。

  刚刚想到哪里？合作案？和哪一家合作？

  怎么想不起来了？

  “阿笙……”朱茱继续啄吻她的脖颈，吮出一个浅红色的痕迹。

  诱惑和折磨被拉长到了极限，“碰”一声，弦断了。

  算了，不想了！余生那么短，管它什么合作案？

  陆笙把她抱起往卧室走：“你的机会用完了，现在换我来吧。” 

  朱茱窝在她怀中，双腿毫无章法地乱蹬：“喂喂喂，我还有很多招数，都没使出来呢。”

  她双脚互绞踢踹，丝质睡衣随之全部滑下，落在她身后。

  陆笙温柔地把她放在床上，一只手穿过朱茱的发丝，慢慢拂过她的耳根，下颚，接着囚住她细嫩的脖颈，将她拖向自己。

  朱茱还来不及喘.息便被咬住，牙齿轻轻碾过她的肌肤，唇舌配合着位置和力度循序渐进地吮.吸。

  朱茱不由地挣扎起来，可反被她压制住，陆笙擒着她细幼的手腕，拂在她耳边诱哄：“乖，别动！”

  朱茱哪里还动得了，她浑身软绵绵的，一点力气都使不上来。

  隐忍太久，突然之间失去束缚，那种隐忍就会像咒语一样千百倍反噬回来。

  随着陆笙指尖的动作，朱茱额上起了一点点细密的汗，贝齿紧紧咬着上唇，将红润的唇珠咬得出现白色晕圈，手紧紧攥着床单，眼睛里满是氤氲的水汽，眼眸也不再清澈。

  “阿笙…… ”小丫头那幼猫般娇软的呜咽声更弱了，颤抖的尾音让人心疼。

  陆笙心头涌上一丝甜蜜，但更多的是不舍，她忙凑上去亲她，柔声问：“小猪猪……很疼吗？”

  朱茱已经溺毙在她的温柔中，明明很痛，却握住她想要撤退的手，用力地摇摇头。

  陆笙看着她将唇越咬越用力，如何不知道她的难过呢？可是她也是新手，根本毫无经验，看着心尖上的小人在她身.下委曲求全，陆笙心里万般不舍。

  蓦的，她将唇凑了上去，以舌头顶开她的牙齿，不让牙齿再去肆.虐唇。朱茱错愕地分开唇齿，却让她的舌头顺利进入她口中，与她的纠缠在一起。

  吻能治愈一切疼痛，尤其是心爱之人的吻，琼瑶笔下《正常人杜飞和一群奇葩的故事》中杜飞受伤取弹时麻醉剂用光，如萍就是用她的吻来代替麻醉剂的。

  于是，朱茱贪婪地吻着陆笙，在她的唇舌慰藉下，似乎真的不再疼痛，伴随而来的是另一种细密又舒畅的麻痒感……

  ………………………………

  赤焰山庄

  刘秀瑜今天下午收到朱宅送来的喜帖，右眼皮一直跳个不停，打方筝电话提示无人接听，没办法，她只能来赤焰山庄等，可是等到半夜都不见方筝回来，罗至刚那也毫无消息，外面电闪雷鸣下起了瓢泼大雨，她只能干坐着拭泪，韩晓云站在她身后默不出声。

  忽然一个女佣跑进来喊着“六少回来了。”刘秀瑜急忙起身，韩晓芸也终于露出笑容，急急跟在她身后一起去迎，谁知却看见罗志刚架着全身湿透、满是酒气的方筝，一脸无奈地说：“夫人对不起，是我疏忽了，没跟着六少，才让她出”

  “不怪你！”刘秀瑜看着方筝酒气熏熏，狼狈不堪的样子，气就不打一处来：“是她自己非要吊死在一颗树上，这样作践自己出”她恨铁不成钢，但终究还是妥协：“晓芸，过来扶六少上楼。”

  刘秀瑜一路跟着进了房，亲自给方筝换上干净的衣服，给她盖被子时，一摸她脸，竟然滚烫滚烫的，她皱着眉转头：“晓芸，你去吩咐老何做醒酒汤来。”

  方筝迷迷糊糊的，脑袋似乎压着千金重物，胸口更是像火烧一样，五脏六腑都在燃烧。耳边总有个声音在不停回响，是朱茱的声音，她说：“我要结婚了，和阿笙结婚，你以后不要再来找我。”

  刘秀瑜看着方筝惨白的脸，心疼地不知道该怎么办，正好晓芸端了醒酒汤过来，她连忙用小勺喂到她嘴边，可是怎么也喂不进去。

  方筝胃里火烧火燎地疼，她难受地皱着眉摇着头，发出一连串的梦呓，刘秀瑜凑在她耳边，听见方筝近乎绝望地念出那个名字，那个烙在她心上的名字：“茱茱出别走出茱茱出”

  “你这孩子，怎就这么死心眼？为什么出为什么你要和妈妈走一样的路，为什么要喜欢一个不爱自己的人？小六，这条路太苦了，真的太苦了。”刘秀瑜端着醒酒汤，手控制不住颤抖，几乎转眼间就红了眼圈，她望着昏昏沉沉的方筝，目光一点点阴沉下来，她咬着牙，声音很低，却很用力：“小六，你放心，妈妈一定帮你达成心愿。”

  方筝高烧不退，后半夜整个人就处于昏迷状态，刘秀瑜火急火燎地把她送进医院。

  昏迷了一天一夜，人总算清醒过来。

  方筝醉酒淋雨导致昏迷，闹出好大的动静。刘秀瑜即便有心遮瞒也无济于事。刘家的人一大早成群地涌进病房，哥哥姐姐一个劲地说不停。

  方筝白着眼看窗外，干裂的嘴皮子一张一翕：“让我安静会行不行，都给我出去！”

  刘秀瑜无可奈何地盯着女儿，挥一挥手让芳姨把人都请出去，压着火气好言相劝：“你这是做什么？宏表哥他们也是关心你才来出”

  “妈，您让我清净会可以吗？您再唠叨我就换个地方。”方筝挣扎着起身，作势就要拔针头。

  刘秀瑜吓坏了，连忙将她摁回床上，长叹一口气，仿佛老了几岁，眼角能看出明显的细纹：“好好好，我这就走，那你好好养病，妈总是为你好。”

  若是这世上还有谁能难住赤焰堂刘大小姐，方筝当仁不让。

  果然是一物降一物啊！

  如果方筝是个刁蛮任性不学无术的败家玩意，刘秀瑜打也可以，骂也可以，管不住她的人，管住她的钱、限制她的权柄也可以。

  但是这些法则用在根正苗红的方筝身上，却是一样行不通，更会离间了母女情。

  如今赤焰堂的半壁江山都是方筝凭自己本事打下的，她已经足够强大到站在顶端睥睨一切的高度，根本不用受人束缚。

  况且，回头想想自己这辈子，除了方筝这个女儿，还剩什么？

  方筝虚弱地点点头，吩咐韩晓芸送母亲回去，刘秀瑜又耐着性子说了几句开解的话，无奈地叹口气转身离开。

  出了病房，她眼睛里的母爱立刻氤氲成一股阴狠的厉色：“晓芸，送我去朱宅！”

  作者有话要说：　　《正常人杜飞和一群奇葩的故事》有名《情深深，雨蒙蒙》

  小可爱们可以点下预收咩，求求了！               

 55、横插一脚

  朱茱昨晚太累睡得太沉, 醒来一时之间都不能分辨是在哪里，一动腰就酸疼不已，她挣扎着起身, 立刻有只手横过来，强势地揽着她的腰把她拖进回去。

  朱茱惊讶地瞪大眼，回头对上陆笙温柔的双眸，先是开心, 开心过后才发现自己连衣服都没穿, 胸前和脖子到处都是浅浅的“草莓印”, 她脸一红，害羞地钻进陆笙怀中。

  “怎么这么早就醒了？要不要再睡会？”陆笙的声音很慵懒, 听起来魅惑十足。

  朱茱没听清她在说什么，抱着她的腰幸福地“嗯”了一声。

  陆笙回抱住她, 两个身体两颗心跳渐渐一致, 是她的心在陪着她的心一起跳动。

  “阿笙……”朱茱声音低得像是在做梦：“我好爱你。”

  “我知道。”小丫头软软地撒娇，让陆笙觉得置身在云朵中, 浑身都轻飘飘的。

  朱茱小脑袋忽然抬起，鼓着腮帮子瞪她：“不对，你应该说‘我也是’才对, 哼！你不爱我了。”。

  “在这个世界上, 我只爱一个人。”陆笙无奈地刮刮她鼻头：“可是这个人老是莫名其妙吃醋, 老是跟我闹脾气, 真是让我伤脑筋。”

  “我保证以后再不会这样。”见陆笙投来一个怀疑的眼神，朱茱立刻讲道理摆事实：“昨天我还给莫助理送喜帖，她答应我回伯年继续工作呢，我们现在已经化敌为友，你看我表现好不好？”

  “唔！”陆笙垂头在她眼帘上亲一下, 接着慢慢往下……

  朱茱全身止不住得战栗，陆笙拖着她的下巴，温热的香气传过来，朱茱抬手撑着她胸口摇头：“不，不要了……阿娟一会来给我准备洗漱，我得赶紧回自己房间。”

  陆笙心情说不出的愉悦，捏捏她下巴说：“你就是想要、求我，也没有了，我到点上班罗。”

  朱茱知道自己会错意，羞得满脸通红，拿起身边的枕头，气急败坏地朝她扔过去，被陆笙接个正着，她忍不住笑出来，好一会才压下嘴角：“下班在画廊跟我，我来接你。”

  朱茱甜甜地应一声：“好。”

  ………………………………

  朱茱刚溜回自己卧室，没过五分钟，就听见门外一阵急促的敲门声。

  “小姐，小姐，方太太有事找您，现在人在前厅，老爷请您过去。”是女佣阿娟的声音。

  朱茱愣是没反应过来：“哪个方太太？”

  “就是赤焰堂六少的妈妈呀，小姐您糊涂啦？”

  朱茱心里咯噔一下，硬着头皮说了句马上来，便起身换衣服化妆急匆匆下楼。

  刚进前厅，朱茱就看见一个身材娇小的女人，穿着一袭黑天鹅绒高定改良旗袍，端坐在楠木椅上喝茶。

  朱茱眼风略转半个圈，没看见方筝，猜想着刘秀瑜可能是来道喜，小脸挂好礼貌客套的笑容：“爷爷，刘阿姨。”

  “呦，茱茱来了。”刘秀瑜茶杯刚递到嘴边立刻放下，屈尊起身迎向朱茱，自然又热情地拉着她手，对朱伯年熟稔一笑：“您瞧这丫头，这是吃什么长大的呀，怎能长这般好看？还又乖又听话，我真是越看越喜欢。”

  “她哪里听话呦，成天只知道气我。”朱伯年嘴上说着贬低的话，眉毛却扬得老高，颇有些得意。

  刘秀瑜端着笑没接话茬，转而把目光转向身后的韩晓芸，压低语气却用足以让在场几人都听到的声音说：“你去忙你的吧，我和朱老先生再聊会家常。”

  朱伯年顿时心领神会，也挥挥手支走所有佣人。

  晓芸离开大概十分钟，刘秀瑜重新坐上楠木椅，寒暄了两句便直奔主题：“朱老先生，您和家父也曾有数面之缘，有些话我就不拐弯抹角。”她顿了顿，把视线投向朱茱：“茱茱，我想你应该知道我家小六对你是什么心思，她是真的喜欢你，我从来没见过她对谁像对你一样，提到你名字就开心的不得了。”

  朱茱皱起眉头：“方阿姨，我想您是不是有什么误会，我和……”

  “茱茱。”刘秀瑜忽然走过来，用一种复杂的眼神迫视着她：“其实我家小六也是个可怜孩子，从小就得不到她爸爸半点疼爱，小小年纪就跟着外公在刀尖上行走，身边除了至刚就没个可亲近的人，直到一个月前我父亲过寿，她命人给你送请帖，并且千叮咛万嘱咐生怕遗漏，我把至刚叫来一问，才知道这傻孩子她喜欢上了你。”

  刘秀瑜说着说着居然红了眼眶，她用手帕掖掖眼角继续说：“谁知昨晚，她从外面回来全身都淌着雨水，发了一夜高烧，现在又不肯吃药，甚至连东西也不吃……她长这么大，从未令我们这样担心过。茱茱，她这样痴心，连我这个做母亲都被感动，我今天来，就是想求你去看看小六，劝她吃药好不好？”

  朱茱垂下眼帘，声音没变却多了一种让人不容置疑的气场：“对不起，我不能去。”

  刘秀瑜没想到她会斩钉截铁地拒绝，脸色有些僵硬，连带着语气都变得不自然：“我知道你们伯年准备和慧佳集团合作，其实慧佳的资质和实力哪比得上赤焰堂，如果你和小六在一起，那赤焰堂一定会无条件支持伯年。不仅如此，小六爸爸的飞扬集团也可归入伯年旗下，您看怎么样？”

  朱茱听到这话，眉目间顿时染上一层浅淡的嘲讽，正要开口回怼，朱伯年已抢过了话头：“小六这孩子我也打心底喜欢，只是朱茱和阿笙下个月就结婚，日子也定好，喜帖也发了……大侄女您是没收到帖子？”朱伯年自顾自笑笑，接着说：“亲戚朋友都知道，怎好反悔？”

  刘秀瑜脸色有些尴尬，自古以来，就没见过谁家定了婚期还来横插一脚的。

  想她刘秀瑜，这辈子都没有做过低三下四求人的事情，但为了唯一的爱女，她也必须豁出自己的脸面：“这个您放心，赤焰堂一定会把事情做得漂漂亮亮，保证不会有半句闲言碎语传到您耳朵里。”

  朱伯年平日里再怎么圆滑世故，此刻也再难左右逢源：“大侄女，咱们做生意，最讲究诚信，我活这么大岁数，还没做过出尔反尔的事情。”

  刘秀瑜的笑容瞬间僵成冰块，稍微动动嘴角就哗啦一声彻底破碎，露出阴狠的厉色：“我们赤焰堂如今在商场上多少也能说的上几句话……”

  她用余光看朱茱，试图从她脸上看到一丝动摇，然而看了半天也没有，朱茱依旧是冷漠疏离的态度，刘秀瑜咬咬牙，索性下一剂猛料：“况且飞扬跟伯年算是同行，资源人脉相互共通，假如想要抢个单，也不是什么难事。”

  她说最后一句时尾音微微上扬，带着一丝胁迫之意。

  果然，这话一出，朱伯年脸色就变得青白交加，他扶着楠木椅把手吃力地挺起身，要上前说些软话，朱茱心中一痛，赶紧奔过去搀着爷爷的手臂，朱伯年拍拍她手，转而对刘秀瑜赔一个笑脸：“大侄女，这出这又何必强人所难呢。”

  朱茱见不得爷爷向任何人低头，无论谁也不行。爷爷给了她所有的爱，她也要爱他，让爷爷能依靠着她安享晚年。

  屈辱能够使人的骨头变得很硬，朱茱挺着脊背仰着头，像一个真正的公主：“对不起方太太，我爷爷最近身体不太好，要服药休息，就不陪您了，您请自便，不送。”

  朱茱搀着爷爷往外走，这时陆笙刚好从旋转梯下来，准备开车上班。

  “阿笙！”朱茱眼睛弯起来，远远地冲她笑。

  陆笙笑着迎上来，她穿着一件薄呢子双排扣黑色大衣，寒风吹动衣摆，露出细瘦的脚腕。

  “董事长，早！”陆笙向朱伯年问好的同时把脖颈上的羊绒围巾扯下，一圈圈绕到朱茱脖子上 ，又顺手给她扣上两枚毛衣扣：“外面风大，小心感冒。”

  朱茱立即叛变，爷爷什么的通通不要，勾住陆笙的胳膊：“真的好冷，阿笙抱抱我。”

  陆笙真的不太适应这丫头随时随地秀恩爱的行径，她红着脸去搀朱伯年：“董事长，我送您回房。”

  朱茱这才想起自己还有个爷爷，扮着鬼脸搀起朱伯年另一个胳膊，三人一同踏上旋转梯。

  此时，谁也没注意到前厅中，刘秀瑜惨白的脸，她看见陆笙转身的一瞬间，嘴唇哆嗦，牙齿打颤，全身都被一种几乎是恐慌的情绪笼罩出

  怎么可能，怎么可能，陆采萍不是死了吗？

  她亲耳跟砂石场老板确认过，陆采萍得了肺癌，也亲眼见她在医院断气，怎么会在朱家出现？

  不对啊，即便她还活着，也不可能如此年轻，那出刚刚那个女孩是谁？怎会和她长得这般相像？

  刘秀瑜神情恍惚地走下台阶，脚步虚晃踩空一节，摇摇晃晃往一边倒去，背后突然耸来一股力量把她拖住，她惊魂未定地转头，看到一张陌生的脸：“你是出”

  作者有话要说：　　祝大家圣诞快乐！               

 56、拒绝相认

  “方太太, 我是伯年股东叶家声。”叶家声推了推茶色眼镜，掩埋住镜片下那双阴冷的三角眼，他不动声色地观察刘秀瑜表情, 顺着她视线说道：“要说我们陆总，那真是妥妥的人生赢家，从一个孤儿一跃成为集团总裁，如今老董事长连唯一的孙女都许给她, 怕是不久将来, 整个伯年也会归她所有。”

  照理说, 一个集团董事对外人说这番话，任谁都会觉得突兀, 但刘秀瑜明显很感兴趣，语气甚至有些急切：“你是说刚刚那个女孩, 姓陆？”

  叶家声笑得很诡异：“没错, 她就是陆笙。”叶家声是人精，会察言观色, 当即热情邀约：“不知方太太有没有空，能否赏脸一起吃个早茶？”

  刘秀瑜撩起眼皮，盯了他两秒, 随即淡淡一笑：“正好有些饿, 那就走吧。”

  叶家声转身的刹那, 脸上又恢复阴狠毒辣的表情, 刚刚那种卑躬屈膝的奴才样，似乎从没出现过。

  ……………………………………

  今天画廊事情很多，朱茱忙到六点还没收工，好在陆笙那边也还没忙完，两人在电话里约好收工后去吃日料。

  中午有客人定了幅油画, 朱茱正在给配框装饰上好的麻衬，敲敲打打的声音盖住了脚步声。

  “茱茱！”

  一双男士皮鞋映入眼帘，朱茱顺着鞋子往上看：“方叔叔！”

  “今天怎么忙这么晚？”方世强拉开小圆凳坐下，东拉西扯地聊了几句，突然甩出一句让朱茱措手不及的话：“我想见见阿笙，行吗？”

  朱茱右手猛地一偏，榔头直直敲在左手虎口，她吃痛哼一声便起身去拿创可贴，避开他的话题。

  不是她不想接话，而是她不能替陆笙做主。她明知道阿笙心里不愿待见眼前这个所谓的父亲，她怎么还会巴巴得把人领到她跟前？

  可方世强显然不会轻易放弃，他凑近看朱茱的神色，猜想她大概知道自己和陆笙的关系，仍不死心地追问：“我只是想看看她。”

  “对不起，我不能答应。”朱茱想也没想就拒绝，她收拾好榔头画框，转头对方世强说：“方叔叔，明天我会把《掬笙》撤架，还有出您以后不再要来找我。”

  “为什么，是不是阿笙跟你说了什么？”方世强正要拉住朱茱问个明白，却听见门口传来一个低缓柔和的声音。

  “小猪猪出”

  屋内的两人同时转头，一个笑弯了眼，一个却瞪大了眼。

  方世强瞪大双眼，就这样立在原地，静静地看着陆笙走来。

  陆笙身材高挑，脊背很挺，微卷的黑发垂下来刚刚超过肩膀，皮肤白皙，与黑色的大衣格外相称。

  他垂在身侧的手指猛然收紧，连方世强自己还没反应过来，陆笙就从他身边擦过。

  他终于真真切切看清楚这张脸，十足惊艳却又熟悉的面孔，熟悉到让他竟然会以为见到了采萍。

  “看我给你带了什么？”陆笙从背后抱住朱茱，将她裹进大衣里，献宝似的把手里的盒子递到她面前：“今天中午和亦晴一起拜访客户，正巧路过陈记糕饼店，排了整整半小时的队才买到，看来还是找代购比较划算，这半小时我都能赚一整年的核出哎，怎么啦？”

  陆笙说到一半，才发现这屋里还有第三个人，而朱茱的目光始终定在那人身上，她好奇地偏过头，和那人的视线直直撞在一起。

  “方笙！”方世强的一声呼唤仿佛从肺里面唤出，整个人都激动地发抖。

  几乎是瞬间，陆笙脸上的笑容就龟裂开，像面具一样哗啦啦碎一地，朱茱轻轻拽她袖子，明显感觉到陆笙的手在颤抖。

  “小五！”方世强一步一步走到她面前，哽咽出声：“我是爸爸呀。”

  爸爸？ 

  简单的两个字，但陆笙听来却格外讽刺。

  她两岁时陆采萍就带着她离家，爸爸长什么样子她根本毫无印象，在她心中“爸爸”只是一个名词，一个称呼而已。

  上小学那会，陆笙记得自己作业本上写的还是“方笙”这个名字，直到有一天妈妈从S市回来，就毅然决然替她改了姓。

  记得那天从户籍登记所出来，陆采萍红着眼睛将她抱在怀里失声痛哭。陆笙攥紧拳头微微颤抖，她告诉自己不能哭，为了那个毫无印象的男人，不值得！

  二十多年过去，她以为见到自己这个所谓的“爸爸”时会像见到陌生人一般波澜不惊，心里不泛一丝涟漪。

  可没想到她还是那么恨，母亲的辛苦操劳如同一幕充满血泪的泛黄影像，再看时，依然痛彻心扉。

  陆笙低着头不知道在想什么，抬起头时眼睛微红，神色倒还好，她搂着朱茱转身，只留给方世强一个侧脸，语气丝毫没有温度：“你认错人了，我不叫方笙。”

  “我没认错。”方世强抓紧桌沿，眼尾爬上一抹红意：“我已经查得很清楚，你就是我的小五，假如你不信，我们出我们可以去做亲子鉴定。”

  “没这个必要。”陆笙收回目光中罕见的怨恨之色，无视方世强的存在，兀自拉着朱茱往外走。

  方世强脸色灰败，手撑墙慢慢追上来：“小五！”

  陆笙脚步一顿，画廊墙壁上的灯光微黄柔和，血缘上的父女俩一个迎着光线，一个匿在阴影中，仿佛隔着天与地。

  朱茱微微侧头看陆笙，见她两眼通红，眉眼间带着一种少有的倔强，朱茱看得心好疼，她想立刻带陆笙走，可她却转身与方世强遥遥相望。

  陆笙努力让自己平静下来：“我刚才已经说过，我不是方笙，不是什么小四小五，请你以后不要再来骚扰我女朋友。”

  陆笙一言不发地牵着朱茱往外走，一直到停车场也不开口，朱茱偷瞄她一眼，满腹的说辞却一句都说不出口，她虽然天真懵懂，但也讨厌道德绑架，更何况对方还是最爱的阿笙。无论怎样，方世强抛妻弃子这是事实，朱茱不会替他开脱，只是好心疼陆笙，替她难过：“阿笙，对不起出其实他前段时间一直来找我，我应该早点告诉你……不，不是，我应该不理他才对出我错了阿笙。”

  “我没怪你。”

  朱茱愕然抬头，见陆笙眉眼间确实没有一丝责备的神情，她怯怯地偎依过去，叫了一声阿笙，将头靠在她身上。陆笙听到她自责地叹口气，心里一软，把她搂紧：“小傻瓜，不要什么错都往自己身上揽，又不是你让他抛弃我们母女，再说腿长在他身上，他要来找你就随他去，我不会生气的。”

  这下，朱茱心中的忐忑总算彻底消除，她开心地搂着陆笙的脖子腻歪：“阿笙，别难过，他不爱你没关系，我会一直爱着你。” 

  陆笙鼻头一阵酸涩，她抱紧怀里的人往自己肩膀压了压：“我知道。”

  ………………………………………………

  虽然陆笙嘴上说没生气，但朱茱能感觉到，今天方世强毫无预警地出现给陆笙带来多大的困扰，整个晚上她都处于神游状态。

  饭后，朱茱端着咖啡进书房，看见陆笙静静地坐在电脑旁，可眼睛却心不在焉盯着别处，长长的睫毛投下令人心碎的剪影。

  她的阿笙出真的好可怜，好孤单。

  “阿笙.”朱茱坐到她腿上，两手勾住她脖颈，讨好地蹭了蹭。

  陆笙把脸埋进她发丝，声音里是从未有过的脆弱：“茱茱，假如你有了别的人，不要瞒着我，如果是迫不得已我会原谅你，但如果出如果你移情别恋，爱上别人，那我出”陆笙说不下去，她从未想过朱茱要是不爱她，她该怎么办。

  朱茱知道方世强的出轨对陆笙产生极大的心理阴影，她听得心中一痛，头垂在她颈边，郑重地承诺：“阿笙，我永远不会移情别恋，我只爱你一人。”

  说完，朱茱捧起她的脸，柔软的唇贴上来，从额头到眉心、鼻尖、嘴唇，在她的唇上点了点想继续亲下去，却被她截住，撬开牙关狠狠吮住反守为攻。

  这突如其来却又顺其自然的欢爱，失控地让朱茱忘了初.夜刚开始时的不适回忆，此刻只觉得身如火烧，陆笙的手到哪里，哪里才能舒缓一些，最后朱茱只能忍着羞耻求她，闹得陆笙解她扣子的手都在微微颤抖。

  “小猪猪出”陆笙极尽温柔地含住她的唇：“不舒服要告诉我。”

  朱茱双手搭着她的肩，全身酥.软一点力都使不上，连带脑子也停滞，陆笙说了两遍她才有反应，很乖很乖地点点头。

  陆笙被她萌到不行，想到她抱着自己说“我只爱你一人”时，她就觉得无比幸福，这么娇软又诱人的小丫头，抱着自己红着脸求她“种草莓”，真是勾死人不偿命。

  朱家的书房跟卧室是连通的，外面一间就是大床，陆笙把她抱到床上慢慢往下放，俯身压下去细细密密地亲出

  

 57、夺人之妻

  方宅

  刘秀瑜和叶家声“早茶”后, 几乎已经肯定陆笙就是陆采萍的女儿。

  方世强大概已经知道这件事，回方宅的路上刘秀瑜都在思索对策，到家才发现家里有些反常, 正厅内漆黑一片，刘秀瑜扯着嗓子喊：“芳姨，方姨？”

  偌大的正厅忽然有个低沉的声音冒出来：“别喊了，我放他们一天假, 家里只剩下我和你。”

  方世强身体略略前倾, 手掌抄起茶几上的铂金火机, 随着叮一声，橘黄色的火苗印在他眉眼上, 似鬼魅一般。

  刘秀瑜心里咯噔一下，强装镇定摁开正厅的大灯, 视线扫过去, 看到桌上摆着两份文件。

  方世强从口鼻中喷出白烟，寒着脸, 声音里似灌了冰锥：“这里有两份文件，你挑一份签吧。”

  刘秀瑜慢慢挪过去，眼珠往左转看到的是《离婚协议书》, 眼珠往右转是一份《股权赠与协议》, 她脸色霎时大变, 嘴唇微微颤抖：“我一样都不会签！”

  方世强料定她会这么说, 朝上吐出一口烟，嘴角挂着讥讽的笑：“公司其他股东已经同意，你签不签也无所谓，至于我们之间的婚姻……刘秀瑜，别忘了这是靠你下作手段得来的。”

  一个字一个字, 就像玻璃渣一样刺进刘秀瑜心脏。

  刘秀瑜看着他眼里的恨意，在窒息和一片空白的大脑里，恍恍惚惚回到二十五年前的那个雨夜出

  那天她和父亲刘荣添为了择校的事又吵起来，她甩开保镖独自去酒吧买醉，被一个陌生男子纠缠非礼，就在她即将被陌生人拽上车时，方世强出现了，他揪着男人打一顿死死按住并报了警。

  等警.察来时，他一直在身边保护着刘秀瑜，见她衣服被扯坏，脱下自己的外套裹住她。

  一阵淡淡的松木香味，男人的声音干净得像清泉：“小姑娘，别怕啊。”

  录好口供从警局出来，刘秀瑜谎称无家可归，方世强犹豫片刻，把她带上自己的出租车。

  原来他是个出租车司机呀。

  刘秀瑜跟他进了屋，见到他正在做月子的妻子。那是个极美丽的女子，纤柔白皙，妩媚中透着倔强，方世强看她的眼神饱含着温柔和深情。

  但这种眼神，却让刘秀瑜极度不舒服，她也想得到方世强缱绻的柔情。

  所以这个女子，她必须消失出

  刘秀瑜紧合着牙关，层层耷拉的眼皮下，射出阴森毒辣的光：“方世强你也别忘记，你的飞扬集团也是靠我下作手段得来的脏钱一点点堆起来，如今却想便宜陆采萍的女儿，那小六呢？我的小六在你眼里算什么？哼！陆采萍的女儿是你的掌心宝，小六是路边的一颗野草还是窝边的一只野狗？”

  不可否认，飞扬第一笔资金的确是刘秀瑜给的，这些年他在商场顺风顺水，多少也是仗着赤焰堂的脸面，但公司能做强做大也是他自己的本事，然而刘秀瑜一句话就将他自尊和骄傲击碎。

  “小六根本就不稀罕。”

  刘秀瑜面色骤变，拿起两份协议撕得粉碎：“对，小六是不要，但她不要的东西，我宁可毁掉也不会留给陆采萍的女儿。”

  方世强缓缓抬起眼帘，沉沉地看她，像是头一次看清她似的，露出一个凄凉又鄙夷的笑容：“你就这么恨采萍？可她从未伤害过你呀。”

  刘秀瑜狰狞地将碎纸齐齐抛入空中，纸屑纷纷扬扬洒落，为这对夫妻间隔出一个结界：“她只要站在那里，即使什么都不做就已经伤害到我，因为你眼里心里只有她。”

  方世强一步步踏近，对上她猩红的双眼：“所以你骗采萍去酒吧，让她差点被流氓侮.辱是不是？”

  方世强再逼近一步，刘秀瑜踉跄着后退一步：“所以你下.药让我跟你上.床，故意让采萍看见是不是？”

  “所以你利用赤焰堂的权柄，让采萍找不到任何工作，只能去砂石厂打工，你还指使厂长把采萍安排在环境最恶劣的岗位，没有任何保护措施，让她生生熬成肺癌是不是？”

  “所以采萍得病后，想把阿笙托付给我，你却在半道把她们母女逼走是不是？”

  刘秀瑜节节后退，牙齿在发抖，浑身的每个毛孔都在颤抖：“你，你是怎么查到的？这些事我都收拾得干干净净，绝对没有一点痕迹可查。是小六告诉你的？不，不会是小六出我知道了，你去问了老耿？”

  方世强冷声讽刺道：“难怪这些年始终查不到她们母女下落，哼！赤焰堂真不愧是天下第一帮，居然能一手遮天到如此地步，可你千算万算，怎么也算不到小五居然被伯年老董事长收养，真是老天有眼，让我在画廊遇见茱茱，才有机会见到我的小五。”

  一股难以抑制的嫉妒从心底涌上来，刘秀瑜扭曲着脸反击：“小五小五，看来你们已经父女相认？怎么，迫不及待要把家产捧给你的小五？方世强，我告诉你，做梦！我绝不会把属于小六的东西拱手让给陆采萍的女儿，包括那个朱茱，我也会帮小六夺回来。”

  方世强一怔，猛然擒住她肩膀，牙关处紧合摩擦：“你疯啦？朱茱和小五下月就要结婚，你想做什么？”

  肩上的那只手就快要捏碎她的骨头，方世强的身影彻底笼罩着她，眼睛喷出熊熊怒火，似是要把她燃成灰烬。

  刘秀瑜虚脱地喘着气，仰着头恶狠狠地瞪他：“我只后悔当时没能把陆采萍的女儿弄死，要不是那年我阿爸火拼受了伤，我腾不出手来收拾那个孽种，如今也不会由得她来跟我的小六抢东西。”

  方世强越发愤怒，肩上的手挪到她下巴处，用力钳住：“我警告你，你敢动小五一下，我就出”

  “你就怎么样？”刘秀瑜深吸一口气抬高下巴，她可是赤焰堂大小姐，为了方世强她什么都能丢，唯有这个身份不能丢。

  “你出”方世强高举的手掌终究还是没有甩到她脸上，厌恶地瞪了她一眼，连多一秒都不愿给她，愤恨地转身离去。

  刘秀瑜歪着身子蜷缩在方世强刚刚坐过的沙发上，上面早已没有他的温度。刘秀瑜缩着那里，紧紧抱住自己双臂。很快，她听见自己发出一阵类似鸟鸣的呜咽声，很恶心，也很恐怖，像是从地狱传来的哀嚎。

  她双手撑着膝盖站起来，喉咙发出三声似笑似哭的哼声，每哼一声，身体就随着抖一下，她咬着牙，一字一句地说：“陆采萍，我能让你消失，也有办法让你的女儿消失。”

  出出出出出出出出出

  朱茱怕方世强又来画廊借故接近陆笙，惹她不开心，所以她早早收工，打了车去伯年等陆笙下班。

  才下出租车，就看见旋转门晃出一个熟悉的身影，朱茱想一下捉弄陆笙，于是悄悄躲到她车子的车尾。

  大厦门口仅有几个停车位，陆笙是公司总裁，不必跟其他员工一样，把车停至地下停车场，会留专用停车位给她。

  她远远地就按下遥控，车子发出嘟嘟两声，她刚把手伸向车门，腰侧就抵上来一只手，耳边拂过一道阴阳怪气的声音：“打.劫！”

  陆笙弯起红唇，举起双手做投降状，配合着她的表演：“我没钱，我的钱都上交给老婆。”

  朱茱缠上来，下巴搭在她肩膀上，在陆笙耳边吻一下：“看你长得这么漂亮，那我就勉为其难劫个色。”

  陆笙被她闹了个大红脸，手忙脚乱地擦拭脸上的口水：“茱茱，别闹，这是公司。”

  陆笙在外总是端着克己复礼的禁欲样，好像只有在床上，在她面前才会露出不正经的一面。

  哼！朱茱偏要把陆笙这个将感情和欲念都禁锢起来的高岭之花拉下神坛。

  她看见陆笙的睫毛微微颤抖，好笑地咬一下她的嘴唇。陆笙怔愣住，她又咬一下。

  不会很痛，像婴儿的指甲刮过一样。

  痒痒的，带着一点撒娇。

  大厦门口是员工下班必经之路，两个女孩正准备过马路搭乘地铁，看到这一幕，走也不是，退也不是，就这样尴尬地站在原地，颤巍巍叫了声陆总。

  陆笙不好意思地扒开朱茱，背着手恢复高级脸，朝员工点点头，见人走远后回头嗔怪她，朱茱伸出食指抠了抠额边的头皮，顺着卷起一簇头发，打着圈痞痞地笑：“反正只要咱们不尴尬，那尴尬的就是她们。”

  陆笙伸手捏她的脸：“你这里是什么做的，怎么这么厚？”  

  朱茱把脸凑过去：“你咬一下不就知道了？”

  朱茱在她脸上来回磨几下，像只猫一样蹭到她怀里，引得陆笙终于笑出声来。

  只要一碰到这小丫头，她曾经完美的人设，就像金融危机时，A股，B股，YY股全线跌停，再往下跌出

  剩下的就只有“啪啪”脸疼出

  “阿笙，我们逛夜市吧。”朱茱环住她细腰，把脸埋进她颈窝。

  陆笙抬头看看天空：“这会还早，人家都还没出摊呢。”

  “那我们不开车，走过去就差不多了嘛，好不好，好不好嘛？”朱茱摇晃着撒娇。

  

 58、美术生的手速

  “好, 等我一下。”陆笙打开车门，拿着一包手工曲奇递给她：“拿这个先垫垫，走吧。”

  朱茱接过来, 喜滋滋地捻一块送入口中：“我们去九里湖好吗？”

  “嗯，你喜欢就去。”

  陆笙拉着她的手，小丫头吃着零食心情美美哒，甚至还兴致勃勃地哼起了歌, 惹得陆笙在她看不见的地方频频翘起嘴角。

  冬天的夜晚来得比较早, 半小时不到天色就暗下来, 两人走到九里湖，夜市的气息扑面而来, 烧烤摊的新疆大叔忙着把烤肉翻面，香味飘得远远。卖棉花糖的摊位前围满了小朋友, 朱茱厚着脸皮挤进去, 缠着陆笙也给她买一个。

  朱茱举着超大号棉花糖边走边吃，九里湖边有个人工养的金龙鱼池子, 池边有专门兜售喂鱼的竹竿，竹竿的一头系上奶瓶，见朱茱眼巴巴望着, 陆笙到池边买了一瓶, 对她招手：“过来！”

  朱茱快速把棉花糖塞入口中, 小碎步跑过去, 陆笙将竹竿递给她：“去玩吧。”

  朱茱把竹竿伸向池子，体积庞大的金龙鱼争先恐后地游过来，跳起来抢食，吓得朱茱忙不迭缩到陆笙怀里。

  “别怕。”陆笙从背后环住她，朱茱的手握着竹竿, 而陆笙的手则握着她的手，两人一齐把竹竿伸过去，瞬间池子里出现翻滚声，有条大鱼跳起来含住瓶子，疯狂地吸食。

  朱茱抬起头对她笑，眼眸在这夜色里如同珍珠般发亮，看得陆笙心头一阵悸动。

  喂完鱼，整条街逛吃下来肚子差不多也饱了，两人到湖边的凉亭坐坐。

  这里没什么人，朱茱靠在陆笙肩膀上，做着两人独处时最爱的事出看她。

  陆笙安静时真的好美，她似乎天生就是这样，像空谷中的幽幽兰花，高雅脱俗。

  如论她什么样子，她都爱。

  朱茱揽住她的脖子：“阿笙。”

  陆笙低头看她：“嗯？”

  “我们这辈子、下辈子、下下辈子都在一起，好不好？”

  两人额头相抵，陆笙嘴角带着满足的笑：“好。”

  朱茱慢慢凑过来仰起头，陆笙将她拉近些，低头将唇印上去，陆笙的吻很轻，颇有心机地勾引朱茱慢慢贴上来，小丫头的舌头会情不自禁随着她而动作，一再又一再被她拖入口中。

  陆笙放开她时，朱茱已经气息不稳，她靠在她胸前，用手指点着陆笙的嘴巴：“阿笙，你真的太坏了。”

  陆笙低低地笑：“明明是你先亲我的。”

  朱茱从她胸前起来，嘟着嘴：“你以前没有这么狡猾的。”

  “现在发现太晚啦，你已经是我的了。”陆笙抿唇一笑，拉她起来：“走吧，湖边湿气太重，会感冒。”

  朱茱张开双臂：“你背我。”

  陆笙有心想逗她，挑眉示意她刚刚吃了一路，怕是背不动她。

  朱茱见她不肯，垂着眼睛凄凄惨惨地叹气：“我就知道，结婚之后怎么还会像以前一样疼我？不背就算了，我自己走回去。”

  说完，从鼻孔里哼出一口气，低头直直往前走，细瘦的手臂耷拉着，背影看起来又可怜又可爱。

  陆笙被她萌一脸血，笑着追上去，没脸没皮地讨饶，正儿八经地屈膝蹲下去，求着她让自己背。小丫头假装扭捏了几下，便迫不及待地趴上去，埋在她脖子里再也不肯出来。

  “阿笙，我们去你的公寓好不好？”小丫头趴在她背上，两只脚在她身边晃荡：“在家里总是不方便。”

  陆笙当然知道她说的不方便是指什么，但她仍装出不甚明白的样子：“哪里不方便？吃饭睡觉都有人伺候，方便的很。”

  朱茱被她气die了，低头在她脖子上啊呜咬一口：“陆笙，你好讨厌。”

  陆笙“嘶”的吸口气，朝她小腿打一下，朱茱嗷嗷大叫伸手揪她耳朵，在她背上笑得像个二傻子。

  最后，两人打车回了陆笙的公寓。

  刚刚在九里湖散步的时候，朱茱一直用手指在她掌心刮蹭，对于她的“暗示”陆笙已经心知肚明。

  洗好澡，陆笙拿着吹风机，把她抱到腿上吹头发，也许是吹风机噪音太大，小丫头嫌吵，几番推开她的手。

  陆笙只好停下，拿来干毛巾，一点一点给她擦。动作极尽温柔，这下朱茱不吵不闹了，半睡半醒地蜷缩在她膝上哼哼唧唧，陆笙宠爱地把梳着她略点湿意的头发，朱茱越发撒娇起来，抱着

  她细腰直蹭，陆笙心头一动，把她往上一抱，倾身压了下去出

  过后，朱茱软绵绵地伏在她肩头喘，待气息平稳后，她拿着纸巾轻拭她额头：“阿笙，你累不累？我帮你擦擦汗出”

  手指若有似无地划过她的耳朵，等陆笙发觉不对劲时，指尖已停留在她胸口，陆笙心尖一颤，握住她的手：“小猪猪出”

  朱茱抚上她的脸，柔润的红唇上还隐隐可见之间她动情咬唇时留下的齿痕，却凑近她耳边说了句：“阿笙，你想不想要？”

  陆笙看着她像个小猫般埋在自己肩上，发旋上的碎发拂在她侧脸，陆笙微微偏过头，双唇堪堪擦过她的额发。

  朱茱咬齿勾唇，红嫩的唇瓣又纯又欲，眼神像是勾引更像是挑衅：“阿笙出你教我的那些，我都已经学会出”

  陆笙颤抖地别开脸，藏起眼底的动情，隐忍而克制：“我出我明天要去香港出差出”

  小丫头咬着唇，眼神带着几分委屈，小小声嘟囔：“阿笙你不爱我了？你都不让我碰出”

  陆笙明明知道她这样是装的，也明明知道这不过是她的小把戏。

  可又有什么办法呢？

  小丫头只要皱皱眉，她的心脏都像是被人握住一样，稍稍用力就疼。

  陆笙乖乖地放开手，朱茱绯色的唇落在她唇上。

  小丫头亲亲的同时，手极其不老实，定位系统简直比GPS还精准，稳稳地放在陆笙的饱满处，笑得甜美：“这才是我的小手手该去的地方。”

  见她很快就有反应，小丫头得意地抿着嘴角：“我就知道，它也在想我的小手手，你看，它都变精神了。”

  老天，有这种反应如此诚实的身体，陆笙不知道要这面子还有何用。

  “阿笙姐姐出”感觉到陆笙身体下意识地颤了一下，朱茱越发变本加厉，陆笙的眉毛越皱越紧，朱茱歪着头看她，小心翼翼地缩回手：“是不是弄疼你了？”

  这样突然的中止，将陆笙的情绪吊到最高点，上不来，下不去，只能错愕又无助地看看着眼前这个随意操控她的小妖精。

  小妖精简直就是天赋异禀，陆笙脸上任何微妙的表情她都能心领神会，于是又开始新一波的试探：“这样可以吗？”

  陆笙快被她折磨疯了，她哑着嗓子问：“茱茱，你是不是每一次都要问？”

  “不会。”小丫头眼睛弯起来，挑起她的下巴，安抚似的凑近她耳朵，悄悄耳语：“阿笙姐姐出你知不知道美术生有什么优点？”

  “什么？”陆笙的眼睛都在燃烧，视线变得模糊，脑子根本处于停滞状态，眼前只有小丫头的笑，危险又妩媚。

  “是手速哦。”朱茱欣赏着她的表情，然后在她唇上舔一下：“我可是十几年的美术生呢出”

  出出出出出出出出出

  早晨窗外的阳光正好，将房间照得明媚温馨，冬日里这样的好天气，适合晒被子，更适合赖在被窝里相拥缠绵。

  “阿笙，我不想让你走。”小丫头像块牛皮糖一样黏在她身上，一动都不舍得动，生怕陆笙随时会飞走一般。

  晨光中，朱茱的小脸娇嫩得如同花骨朵一般，陆笙被这小妖精迷得差点忘了正事，她亲了亲她嘴唇，挣扎着爬下床：“下午一点的飞机，我要回公司提前准备。你乖乖在家等我，这次我只去三天。”

  “三天？这么久？”朱茱顿时悲从中来，丧气地瘫在床上，无力地歪头闭眼。

  陆笙走到床边坐下，静静地看着她闹别扭的可爱模样，俯身亲亲她：“你乖乖的，我带礼物给你好不好？这几天董事长好像经常咳嗽，你带他去医院做个检查。”

  “是哦，我最近也常听他咳嗽，爷爷说是受凉了，但好像一直没好，那我等下带他去医院看看。”朱茱勾住她脖子，两人离得极近，看着彼此的眼睛：“那你再亲亲我。”

  长长的缠绵悱恻的一个深吻，分开时两人都气喘吁吁，朱茱心满意足地倒在枕头上，陆笙又亲着哄着，终于哄了她肯起床。

  作者有话要说：　　小猪猪的教科书式反攻学会了吗？（撒娇真的有用哦！）

  

 59、舍不得你

  朱茱回朱宅时, 朱伯年还没起。朱茱抬手看看腕表，已经是中午十一点，爷爷作息时间一向有规律, 很少这么晚没起床，这样想着，急急忙忙奔上楼敲开爷爷的房门。

  朱伯年躺在床上，人是醒着, 但看起来很疲惫, 他看见朱茱进来, 脸色微变，挣扎着要起身, 福婆婆连忙过去搀他。

  刚坐起，朱伯年就觉得喉咙不爽, 有些承受不住, 腥热的气息从肺腑涌出，脸色近乎酱紫, 朱茱连忙去倒水，拍着爷爷佝偻的背，着急得快哭了：“爷爷, 您怎么了？不要吓小猪猪。”

  朱伯年颤着手接过, 杯子刚到嘴边一口鲜血就喷进茶水中。

  朱茱头顶像被砸了一下, 心脏越缩越紧, 浑身都在颤抖，朱伯年快速擦擦嘴，把茶水泼进垃圾桶，抬头对朱茱安抚地笑笑：“没事没事，都怪你福婆婆天天给爷爷进补, 都上火了。”

  朱茱目光向下一掠，瞥见垃圾桶内纸巾上有一滩血渍，她身子一歪往下沉，跌坐在朱伯年床边，紧紧抓住他的胳膊：“猪爷爷，你到底要骗我到什么时候？”

  朱伯年舔着脸笑，左手扶了抚胸口：“爷爷怎么会骗你，真的没事。”

  朱茱越想越不对劲，噔噔噔下楼吩咐老忠备车，几乎是强架着把朱伯年送至医院。

  进了医院，朱伯年就不让她跟着，自己随石院长进了诊室，大概一小时后，两人推门出来。

  朱茱急忙迎上去，紧紧挨着爷爷的胳膊问：“石院长，我爷爷得了什么病，严重吗？”

  朱伯年在朱茱看不见的地方给石院长递了个眼色，石院长隐下担忧之色，淡淡一笑：“普通肺炎而已。”他说完又转头和朱伯年对视一眼，却突然很突兀地补上一句：“如果可以，还是住院比较好。”

  朱茱一惊，正要开口，却被朱伯年夺了话柄：“老石，你是不是这个月业绩没达标，拉上我来凑数？你那徒弟小何就挺好，在我们家做家庭医生做得比你厚道。”

  说着，又安抚地拍拍朱茱的手：“家里有小何照顾爷爷嘛，何苦来医院受罪？”

  朱茱抬头看向石院长，用眼神征求他的意见，石院长顿了顿，随即点点头，朱伯年笑得跟个顽童似的：“我就说没事，你看你非得牵着爷爷来一趟，回头我还得欠老石一顿饭。”

  石院长勉强扯出一丝笑：“您别忘了周六来复出来福星楼早茶。”

  朱伯年应了一声，坐上轮椅。朱茱推着他走出医院。

  今天的阳光格外灿烂，医院住院部的空中花园里，朱茱看见一个熟悉的身影，她站在茂密巨大的梧桐树下，英气的轮廓镀上一层金色的光圈。

  那人转头，与朱茱的目光撞在一起。

  方筝站在树下，静静地看着她，金灿灿的阳光披了她满身，美得惊心动魄，她的脚步不由自由地向朱茱走去。

  “朱爷爷，您不舒服吗？”听得出来，方筝是真心关心朱伯年，她并没有因为朱伯年的拒婚而心生怨恨。

  “没事，例行检查而已。”朱伯年活了这把年纪，别的不说，看人还是很准，他看得出方筝对自家孙女也是真心真意，心里对方筝存着愧疚和感激，他扶着轮椅把手吃力地挺起身，要跟她握手，朱茱赶紧奔过去搀着爷爷的手臂。

  方筝和朱伯年握了手，和朱茱一起把他搀入轮椅中，转而又朝朱茱看去，英气的眉毛舒展：“茱茱，听说你下月结婚，恭喜你！”

  她对朱茱伸手，朱茱的胸口有些涨，想到她对自己并没恶意，反而处处呵护照顾，虔诚地感激她，手指落在对方手中。

  方筝慢慢地握住，指尖稍稍用力，朱茱有些紧张地抽手，方筝弯了弯唇角对朱伯年说：“朱爷爷，我可不可以请茱茱陪我走走？”

  朱伯年对朱茱点点头：“去吧。”

  两人并排沿着空中花园的草坪慢慢往前走，走到梧桐树下，草坪上落了一层枯黄的叶子，随着风在地上打着旋，看上去格外萧条惆怅。

  朱茱始终垂着眼睫，目光看着地下。方筝忽然停下脚步，隔着两步路的距离看她，她扇子般的长睫毛阖着，长而卷的黑发柔柔地垂在鬓边，又仙又美如同坠落凡间的精灵。

  方筝想她这辈子，大概再也不会遇到这么一个人，没有身体接触，但光听见她的名字就会让自己心跳加速，面红耳赤，浑身发热。

  朱茱走了几步才发现身边空空的，她疑惑地转过头，方筝却已经把视线移开，抬起头往天上看，目光深邃忧郁。

  朱茱看着她，虽然平时方筝有事没事总爱往她面前凑，但她从未正儿八经看过她，朱茱愕然地发现方筝竟穿着医院的病号服，脸也瘦了一大圈，她轻声问：“你病了吗？”

  方筝视线重回她脸上，露出一丝酸楚的笑容：“我病了很久出”

  朱茱忽然想起那天刘秀瑜请她去医院劝方筝吃药，原来她真的病了，还这么严重。

  “你要听医生的话，好好吃药病才会好。”

  她一本正经“规劝”人的样子很呆萌，方筝心里一软，忍不住伸出手想摸摸她头发，手刚到朱茱头顶时就明显感觉她身子一僵，方筝的手掌不由自主地蜷起，半道退回来，无力地垂下。

  方筝阖下眼睫，涩涩地说：“茱茱，我要走了。”

  朱茱有些意外：“走去哪里？”

  “我准备去Z国发展新的版图。”朱茱意外的样子让方筝看到一丝希望，她心突突直跳，连带声音一起发抖：“茱茱，你愿不愿意跟我一起走？或者你想去哪个国家，哪个城市都可以。”

  朱茱不知道自己哪句话让她误会，她蹙着眉摇头：“我不愿意，我有阿笙，我们就快要结婚。”

  方筝心口震痛，她黯然地看着朱茱，卑微地为自己作最后的努力：“茱茱，我不介意你心里有她，我们一起离开这里，我陪你出慢慢忘记她，我会比她做得好，我能让你忘了她。”

  “阿筝，我五岁时阿笙就已经出现在我生命里。”朱茱往后退两步，始终跟她保持疏远的距离：“她帮我辅导功课，她知道我喜欢吃哪种巧克力，我牙疼时她会有办法哄我进医院，她知道我的生理期，知道我所有的喜好出阿笙已经刻在我心里，我这辈子都不可能忘记她，你明不明白？”

  方筝呼吸一窒，眼底刺痛：“是，她是比我早到，我没有和你青梅竹马，也错过你的情窦初开，可这并不妨碍我们两鬓斑白不是吗？茱茱……相信我，我能陪你走完一生的。”

  “阿筝，爱情不是买衣服，你试了一家觉得不错，想着再去别家看看，等别家不合适再回头，运气好的话衣服会还在。但爱情不一样，错过再想回头就没有了。没有人会在原地等你，即便有，对她也很不公平。”朱茱声音很低，但却一字一字说得清清楚楚：“阿筝，从头到尾我爱的人只是陆笙，想跟她走完一生的人也是陆笙。对不起，我要送爷爷回家休息，再见！”

  朱茱转身离开，方筝独自站在梧桐树下，一开始只有她自己，到最后也只剩下她自己。

  她静静地看着朱茱推着朱伯年离开，在她身影消失在长廊后很久，她才慢慢地将手放在自己心脏位置，用力捂住：“茱茱出我舍不得你出舍不得出”

  脸上有些痛痒，方筝抬手一抹，才感知自己眼角竟有眼泪流下出

  出出出出出出

  方宅

  刘秀瑜以为方筝所谓的“我要走了”只是一种说法，直到看到她手中的行李箱，她才意识到，小六真的要离开她。

  “小六，我们的钱几辈子都花不完，为何还要去Z国打拼？”刘秀瑜哭着去抢夺她的行李：“妈妈知道你心里苦，你为了茱茱出你要去疗伤，哪里都可以，换个城市看不见她们就好，至少堂口的兄弟能照顾你，Z国太远，人生地不熟，你让妈妈怎么放心？”

  方筝搂住刘秀瑜，拿纸巾擦去她脸上的泪，硬是挤出笑容，安慰她：“妈，哪有人嫌钱多的？我这么上进您应该高兴才对，您看谁家孩子有你女儿这么有出息？以后舅舅舅妈在您面前更不敢说半个‘不’字，是不是？”

  刘秀瑜心疼得眼泪一行行，她如何不知自己的女儿，样样都出类拔萃，唯独在感情上，却用这种最懦弱的方式仓皇逃离。

  作者有话要说：　　不好意思，年底工作太忙，更新不定时，抱歉！

  感谢投出地雷的小天使：そして… 1个；

  感谢在2020-12-28 14:33:47~2020-12-31 11:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：そして… 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 60、小别胜新婚

  刘秀瑜紧紧抓住她的手, 无助地哀求：“小六，不要走，不要离开我出妈妈现在只剩下出只剩下你出”

  方筝心里阵阵发疼, 她别过脸：“妈，你不要这样出时间不早了，我还要去跟外公辞行。”

  “那出那你让晓芸跟你一起去。”刘秀瑜把她韩晓芸拽过来推到方筝面前：“晓芸是女孩子，做事细心, 有她在你身边我放心。”

  “不行, 韩大婶身体不好, 晓雷还这么小，我又不是去度假, 这一走出可能”方筝本想说自己可能永远都不会回来，但看着刘秀瑜通红的双眼, 还是改了口：“可能一年半载都不会回来, 我怎么能让她们骨肉分离？有至刚在我身边就行。”

  “六少，让我跟着您吧, 家里面我会安排好。”韩晓芸其实早就想随她一起走，只是没有勇气开口，现在她被刘秀瑜推出来, 还没来得及高兴就被方筝拒绝, 眼泪不受控地落下来, 她哽咽着说：“让我在身边照顾您好不好？”

  方筝看着她, 目光沉静，却没有答话，晓芸心中一痛，鼓起勇气抓住方筝的手，哀求她：“不然, 我先跟您过去，等您那都安顿好，我再回来，行吗？”

  方筝看着她脸上的泪水，温和一笑：“晓芸，你留下替我照顾我妈妈，可以吗？”

  韩晓芸怎会不明白，方筝这么说只是不想她们一家三口分离，可她心里的天平，早就倾向于她，她愿意随她去任何地方，只是－－

  方筝心里想要的人，永远不是自己。

  晓芸背着她擦干脸上的泪水，咬住嘴唇，朝她静静地点点头。

  方筝去意已决，家里没人能留得住她，刘秀瑜惨白了一张脸，眼看着女儿踏出大门，她豁出脸面去求沙发中抽烟的男人：“世强，帮我劝劝小六，劝劝她吧。”

  方世强看着方筝，慢慢走过去，也没多说什么，只是伸出手在方筝肩膀上按了按：“小六，照顾好自己，如果出如果想家了，就回来出啊？”

  方筝伸手搭住他放自己肩上的手，露出一丝酸涩的笑容：“我知道，爸爸您保重，替我照顾妈妈。”

  方世强轻轻点点头，目送她离开方家大宅。

  刘秀瑜站在那里呆了几分钟，突然爆发出一阵嘶吼：“方世强，你好狠的心。”她冲过去拽着他手臂，疯狂摇晃：“我算是看明白了，你巴不得小六走，好给你的小五腾地方。如果今天是你的小五要走，你是不是也这样，一句挽留的话都舍不得说？是不是？”

  “你出真是不可理喻。”方世强愤愤地掰开她手指，冷冷地说：“看在小六的份上，我不跟你吵，你好自为之。”

  刘秀瑜望着他绝情的背影，忽而擦干脸上的泪，拿出手机按下一个号码，声音森冷：“喂，叶董，上次你说的那个计划，可否提前实行？”

  出出出出出出出

  难熬的三天总算过去，陆笙今早跟朱茱通视频电话告诉她晚上五点回，当屏幕那头传来熟悉又极度兴奋的萌萌音时，陆笙有一刻的后悔，真不该把航班时间透露给她。

  果然，晚上五点下飞机时 ，眼前种种一切，都证明她的预感是对的。

  一块硕大的蓝色星空背景的亚克力牌子，上面写着“陆笙爱你，么么哒！”，这尴尬到能原地抠出一个机场的场景，让陆笙不得不犹豫，是该用N95口罩遮住脸默默走开，还是硬着头皮走上去，向所有被“巨幅海报”吸引的路人证明，她就是那个么么哒的陆笙？

  “阿笙，阿笙，我在这里！”小丫头甜甜的声音远远传来。

  紧接着，一团软软的物体向她冲来，下一秒，陆笙就能感受到胸前一阵柔软压迫，而自己的脖子被细瘦的手臂环住，柔顺的头发抵在自己脖颈间，一股甜香扑鼻而来。

  “呃出茱茱出你，你，我们才分开三天，你摆这么大阵势？”陆笙尴尬地向同事们摆摆手，示意他们先走，然后敞开自己的风衣外套，把朱茱拥进怀里。

  “喂！你也知道我们三天没见了？”朱茱抬起头，嘟着嘴抱怨，小手顺势从陆笙的脖颈滑下，到达腰部，作势要掐：“老实说，有没有想我？”

  陆笙毫不犹豫地接起话茬，求生欲满满：“有，当然有。”

  朱茱盯了她几秒，嘴角划出愉悦的弧度，再次把头埋进陆笙怀中。

  她知道，阿笙的眼睛是不会说谎的。

  “喂喂喂，你们俩节制点好不好，照顾一下我这个单身狗。”莫亦晴堪堪抵达接机口，视线在看到那块被朱茱丢弃在地上的亚克力牌时，忍不住扑哧一笑：“朱茱，你会不会太夸张了？不知道的还以为哪个明星来了呢。”

  “亦晴。”自从和莫亦晴“化敌为友”后，两人便好得跟闺蜜似的，已经到了互怼都不生气的地步。朱茱颇为骄傲地抬高下巴：“我家阿笙长得比明星还好看。”

  “是啦是啦，那你也不用搞这么大一块牌子呀，还写着爱你么么哒出嘶”莫亦晴双手抱胸抖一抖鸡皮疙瘩，然后把行李箱往身边拖近：“陆总，不打扰你们了，我自己打车回去。”

  “亦晴，一起去吃饭吧。”陆笙拖着朱茱往前走：“要不然我们自己在家做，昨天朱茱跟我说她已经学会做红烧出”

  “对不起阿笙出我们，我们还是在外面吃出”想到自己昨天在厨房的翻车现场，以及厨师老黄那惊恐的眼神，朱茱心里一阵发虚：“我真的好笨连做饭都学不会出”

  陆笙愣了下，随即搂着朱茱肩膀往自己身边靠了靠，安慰她：“那我们在外面吃，没关系的小猪猪，我们慢慢学，别气馁啊。”

  莫亦晴不客气地朝天翻个大白眼：“对呀，朱茱你怎么能自暴自弃呢，你才二十岁，还有很大的下降空间呢。”

  陆笙朝莫亦晴递了个“拜托，别再说了”的眼神：“亦晴，你不要这样打击茱茱，其实她有很大的进步，她现在已经会煮鸡蛋。”

  “好啦，陆总，你就别护犊子，你看她都被你宠成啥样了，干啥啥不行，犯错第一名。”莫亦晴又翻个白眼，招招手来了一辆出租车，她把行李搬上后备箱，转头说：“真的不打扰你们二人世界，我先走了，拜拜！”

  “好，路上小心。”朱茱被莫亦晴diss却一点不生气，谄着脸跟她挥手道别，牵着陆笙上了自己的车。

  刚做进车，朱茱就往陆笙暖暖的胸口蹭，陆笙宠溺地揉揉她冻僵的小脸，吩咐老忠把车内温度调高：“不是让你乖乖呆在家里等我？天这么冷，万一感冒了又闹着不肯吃药。”

  朱茱黏糊糊地凑上去搂她的腰，把小脸埋进她温暖带着茶香的外套内，旁若无人地撒娇：“可我真的好想你。”

  陆笙早习惯她的黏人劲，又心疼她年龄小，而且还是自己费劲心思得来的，对她一直是千依百顺，陆笙笑着点她鼻头：“难怪我最近老打喷嚏，都是被你念的，有没有想好晚餐吃什么？”

  “福婆婆知道你今天回来，一早就开始忙活，做你喜欢吃的菜。”

  “那好，我们回家吃，好久没陪福婆婆和董事出”“长”字还没说出口，朱茱不悦的眼神就飘过来，陆笙连忙改口：“陪猪出猪爷爷一起吃饭。”

  朱茱满意地缩回她怀里，拽着陆笙的手指把玩：“我已经让忠叔把饭菜送到公寓，我们出我们回公寓吃。”不知道什么时候，朱茱的手指已经挪到陆笙掌心，有意无意地挠着：“福婆婆呀哪哪都好，就是好嗦，说什么结婚前这个不可以，那个又不行，真是老古板出”

  前面开车的忠叔明显噎了下，陆笙慌忙移开绯红的脸颊，避开小丫头大庭广众之下的勾引。

  朱茱猛地勾住她脖子，陆笙被迫转头，才发现朱茱看自己的眼神，炽热缠绵，仿佛要把她摄进五脏六腑似的。

  瞬间，陆笙的腰就麻了一半。

  小丫头双手吊着她，媚眼如丝，一点点勾住陆笙，直到把她裹紧。

  安静的车厢内空调温度很高，尤其是这后排一方角落，更是热浪涛涛，小丫头稍稍用力，把陆笙往下拉，两人鼻尖对着鼻尖，只听她压低嗓子伏在陆笙耳边：“阿笙出要亲亲。”

  她的眼神，她的语调和触碰都像是猫尾巴上的细毛，挠得陆笙浑身颤栗。

  陆笙不受控地把唇印上她的额头，然后听见自己压抑的声音：“忠叔，回公寓，现在！”

  公寓门刚被开启，陆笙就觉得有股力量把她往里拽，还没反应过来，身体就被抵在门口，只听见砰地一声关门声，接着小丫头柔软的唇瓣就堵住了她的唇。

  口水交缠的声音在尚未开灯的黑漆漆的屋内显得格外暧昧。

  外套不知道什么时候被这丫头脱掉，黑暗中一切都乱了，朱茱毫无章法地惹火，陆笙不住地喘，手费力地去够墙上的开关：“茱茱出茱茱出等下出”

  啪出

  灯刚打开的瞬间，陆笙就撞上一双色气满满的眼睛，小丫头用媚得滴水的眼神看她，几乎要把她融化掉，陆笙心头一动，早就已经丢盔弃甲，她却变本加厉地勾住她的脖子，先娇滴滴地喊她阿笙姐姐，然后咬着她耳朵楚楚可怜地说着：“姐姐我好想你出姐姐我们回卧室吧。”，

  陆笙顿时被这小妖精勾得没了魂魄，从善如流地把她抱进卧室。

  “阿笙姐姐出”小丫头又娇又软，用细弱带勾子的声音唤她。

  陆笙只觉得自己尾椎骨都麻了，她一只手环住朱茱的腰，头埋在她脖颈处。

  呼吸之间，都是小丫头的味道，甜、香、欲，那种独特的味道，只属于她一人出

  

 61、人体喂药机

  陆笙卧室户型方正, 采光尤其好，早晨的阳光透过纱幔照进来，照在相拥而眠的两人身上。

  陆笙轻轻挪开她的手, 还没下床人就被拽回去，朱茱把她抱得更紧，手臂牢牢囚住她的腰。

  陆笙宠溺地拍拍她脸：“乖，你再睡会, 我要去一趟花店, 今天是我妈妈生日, 呆会我们一起去看她好吗？”

  “今天是陆出哦不，我是说今天是妈妈生日么？”朱茱一骨碌爬起来, 下巴抵在陆笙肩头，讨好地说：“让我去买吧, 我也想为妈妈做点事。”

  陆笙心里如春风拂面一般舒适妥帖。在她印象里这小丫头一向都有些没心没肺, 从小被捧在心上长大对谁都是来之安之，这会却抢着做事, 还一口一个妈妈叫得比陆笙还顺口。

  陆笙“嗯”了一声，在她唇上轻啄下：“谢谢老婆。”

  朱茱笑骂一句讨厌，扬着嘴角出门买花去了。

  这会不是临近清明节, 路上行人稀疏, 墓园更是空空旷旷, 显得格外荒凉。

  朱茱和陆笙捧着一大束菊花, 走上墓园的石子阶梯，菊花是朱茱牺牲睡眠时间一大早去买的，密集的花瓣上依稀还有露珠。

  “阿笙，呆会见到妈妈，我要把我们结婚的好消息告诉她。”朱茱挽着陆笙的手臂, 快走到陆采萍墓碑前时，她忽然用手肘碰了碰陆笙。

  陆笙错愕地转头，脚步同时停住，离她母亲墓碑两三米远，站着一个男人。

  是方世强！

  他显然已经来了一会了，墓碑前有一堆纸钱燃烧后的灰烬，旁边还放着一整盒陈记核桃糕。

  方世强眸中的泪光还没来得及敛去，就这样怔怔地瞧着陆笙，他想要说些什么，但嘴巴张张合合半晌，却终究没吐出一个字，只有期期艾艾的悲切目光。

  陆笙眼底无波无澜，仿佛当他不存在一样，拉着朱茱迈上两节台阶，皱着眉扫去灰烬，把核桃糕挪开，待碑前再没有与方世强相关物件后，半跪着把怀里的菊花放在妈妈墓前，轻声说：“妈，我和茱茱来看你了。”

  墓碑上，陆采萍依旧是年轻时的照片，美丽温婉，柔和大气。陆笙伸手抚摸妈妈的相片，眉眼间掠过深深的痛楚。

  “小五出”方世强颤抖的手，想要抚上陆笙的肩，却不敢靠近她一步，一点点都不敢，他嘴唇嗫嚅了两下，带着明显的哽咽：“对不起出我对不起你妈妈，对不起你！”

  陆笙没有抬头，甚至连一个都表情都不愿意给他：“方先生，以后请你不要再来这里。”

  “小五出”方世强痛苦地看着墓碑上的笑颜，那个手捧着玫瑰，眉眼温柔的美丽女子，逝在最美好的年华，因此在他心中永世芬芳。

  他略微闭了闭眼，眼角有一滴泪落下：“这些年我一直在找你们，我真的很想出很想你们。”

  想她们？

  陆笙嗤笑一声：“你知道妈妈为什么连一张相片都不留给你，因为她根本不愿活在你记忆里，你不配想她。”

  方世强的视线渐渐模糊，他眨一眨，又有泪珠滚落：“小五，爸爸错了，你回来吧，到爸爸身边来，我会好好补偿你，我已经拟好股权转赠协议，以后飞扬就是你的。”

  这样的大手笔，对陆笙来说非但没有惊喜，反而觉得讽刺，她想起母亲所受的苦难，一种钻心的痛就从身体蔓延开来：“方先生，你知道化疗是什么滋味吗？全身疼得就像是被人用钝刀在慢慢地划，血管里面就像是有无数虫子在啃噬撕扯，我妈妈在哭的时候，你在哪里？如今用一张破纸就想让我原谅你，我，不，稀，罕！”

  陆笙字字都捅到他心底，方世强脸色惨白，颤着声为自己辩解：“小五，当年的情况不是你想的那样，爸爸也有苦衷出”

  陆笙倏地起身，因为膝盖跪得发麻，起身时一个踉跄，朱茱忙去扶她，抬头看见陆笙眼底一阵冰凉，目光十足怨恨地落在方世强脸上。

  两人遥遥相望，一个眼中含着怨愤，一个却是无尽的悔意，周遭都陷入沉寂，只有松竹林间几只小鸟振翅飞过的声音，因为太过安静，连这么低的声音都显得格外清晰。

  陆笙的神色悲愤凄楚，令朱茱的心跟着一起发疼，她一步步走向方世强，看着他嘴角的一个小小圆弧，陆笙在照镜子时，也会看见一模一样的弧度。

  “你敢说你没有一点点贪恋赤焰堂的权贵？”陆笙双眼发红，语气越来越激烈：“你为了钱权把我们母女抛弃，如今却来扮演情深义重，真教人恶心。”

  面对一连串的指责，方世强再也掩饰不住，脸上青白交接，陆笙眼里的愤怒，仿佛能穿透时光，让他看见几十年前那个卑劣的自己。

  纵使是刘秀瑜使计勾引他，但他依然有机会拒绝，可他没有，在得知她是赤焰堂当家的掌上明珠时，竟有些沾沾自喜。

  陆笙说的没错，他就是个渣男，他是很爱陆采萍，但他也爱荣华富贵，所以他才是一切悲剧的制造者。

  夕阳落幕，山林晚风，方世强脸最后一点力气都用尽。他想采萍一定不会原谅自己，甚至在他死后，都不愿意在黄泉与他想见了吧。

  出出出出出出

  前两天去机场接陆笙，朱茱华丽丽地着了凉，她怕吃药硬是忍着没说，等夜里咳起来就瞒不住，被陆笙强逼着吃药。

  陆笙把熬好加了蜜的中药用汤勺搅动几下，舀一勺放在唇前吹了吹，感觉温度不烫才凑到她嘴边，柔声哄着：“真的不是很苦，你试着喝一口，就一口，好不好？”

  朱茱皱着眉瞥一眼，捂住嘴巴躲开。陆笙看着她，过了一会儿，把口气放得更平缓：“小猪猪，我喝一口，你喝一口，行不行？”

  朱茱这才慢慢回过头，脸上还是抗拒的表情，陆笙对她微微一笑：“我先来，好不好？”

  朱茱瞪大眼睛看着她把药送入口中，又咽下去，看不出一丝痛苦遭罪的表情，她迟疑了一下，又看了陆笙一眼，过了好久，才把嘴巴缓缓凑上去。

  朱茱试探性地探出舌尖舔一下：“好苦啊，阿笙你骗人，我不要喝。”

  “不吃药病怎么会好？”陆笙真的拿她一点办法都没有：“那你想要什么，才肯吃药？”

  “我要你喂我。”

  陆笙一脸问号：“我这不是在喂你吗？”

  朱茱放媚了眼神看她，似撒娇又似勾引：“不是那种，我要你用嘴喂我。”

  陆笙搅拌的手一顿，把勺子重新递过去：“别闹，快喝药。”

  朱茱索性往床上瘫倒，把头埋进被子里，声音闷闷的传来：“你不喂我就不喝。”

  话音未落，她就被一股力量拉出被窝，紧接着，便感觉自己的唇贴上另一个温热的唇。

  陆笙小心翼翼俯下头，两手撑在她的头部，樱唇对着她柔软的唇，陆笙害怕液体滑出嘴外，

  嘴唇丝毫不敢偏移，只有慢慢伸出舌头，一点一点将药液渡进朱茱口中。

  “好甜呐！”陆笙舌尖柔软清香，药汁的苦涩似乎被她稀释了，朱茱只觉得冰凉中带着一丝甜味。

  更美妙的是，她为了助朱茱吞咽，舌尖在她口内轻柔地搅动，像小勺一样，但比起坚硬冰凉的勺子，却要美上百倍。

  整个喂药过程持续十分钟，喂完药液，两人都觉得嘴皮发麻，舌头也一阵酥麻，陆笙抬起头，胸脯微微起伏，额头都沁出一层薄薄的汗，朱茱更是双颊酡红一片。

  陆笙扶她躺下，替她掖好被子：“好啦，喝完药就乖乖睡一觉。”

  朱茱满意地弯起唇角：“明天我还喝药。”

  陆.人体喂药机.笙无奈地点点头：“好。”

  第二天早晨，朱茱从床上爬起来，只穿着睡衣就往外走，边走边揉眼睛。

  从床上爬起来，朱茱只穿着睡衣就往外走，边走边揉眼睛。

  陆笙正在做早餐，朱茱悄无声息地走上前，从背后圈住她，小脑袋凑近看了看，嘴巴扁成下弧线：“怎么又吃这个？”

  小丫头感冒发烧，陆笙把她当成宝宝照顾，一日三餐非但一点油腥不让她沾，还要她喝中药，朱茱现在整张嘴都苦巴巴的。

  陆笙用嘴唇贴向她额头，测了测额温似乎已经退烧，眼底的担忧也跟着一起消退。她把西芹百合和小米粥端上桌，见朱茱还瘪着嘴，低头亲亲她脸，柔声哄着：“你吃什么我就吃什么，昨天你喝药我不也陪你喝？乖，等你病好，想吃什么都满足你好不好？”

  朱茱这才露出笑容，像只被捋顺毛的小宠物，喜滋滋地夹起一块百合，小脸忽又皱起：“阿笙，不吃肉肉也就算了，那你好歹在菜里面放点盐行不行？”

  陆笙敷衍地“嗯”了一声，在她唇上辗转吮着亲，松开后砸砸嘴若有所思地点点头：“确实有点淡，不过没办法，在你咳嗽没好之前，所有的菜都不放盐。”

  朱茱随即就耷拉下脑袋，模样委屈极了，陆笙呼吸一点点收紧，正准备过去抱抱亲亲她，桌上的手机发出一阵嗡鸣。

  陆笙侧目一看，是莫亦晴的号码，她先去揉了揉朱茱脑袋，才拿起电话接通：“亦晴，什么事？”

  电话那头只用了一句话，就让陆笙的表情完全凝结，像是受了什么巨大冲击，她整个人呈现出前所未有的僵硬和木然。

  朱茱下意识站起身，惶恐不安地看着她：“发生什么事？”

  陆笙挂掉电话，神色凝重地拨出一个号码，拨了几次都无人接听。陆笙抓起包包，连外套都没穿都急匆匆出门：“朱茱，你别忘记把桌上的中药喝掉，我去一趟公司。”

  “是不是公司出事？”朱茱脸色倏然煞白。

  陆笙不忍她担心，到了门口又折回，握住她冰凉的手：“不是，公司怎么可能出事？你喝了药再睡会，病好就带你去好吃的好不好？”

  朱茱机械地点点头，可她分明在陆笙脸上看到了出慌乱。

  

 62、被人陷害

  陆笙几乎是一路飙车到的公司, 踏入旋转门，她甚至无暇回应前台的问好，急步进入电梯。

  “叮”一声, 电梯停在顶层。

  门开了，陆笙撞见一双更为慌乱无措的眼睛。

  “陆总，今早就收到惠佳的解约通知，起初我以为是对方发错邮件, 但公司抬头确实是伯年集团。”莫亦晴跟着陆笙进入董事长办公室, 把打印出来的文件递给她, 补充道：“我给程总拨电话，始终无人接听, 最后我给他秘书打电话，证实是程总授意的解约。”

  合上文件, 陆笙的眉头越皱越紧：“他们是不是对合同条约不满意？”

  “看样子不是, 条款之前就已谈拢，没理由临时变卦, 再说慧佳这么大公司，毁约对他们来说也很不利。”莫亦晴欲言又止地看着陆笙：“但是出损失最惨重的出还是我们。”

  陆笙脸色有些发白：“我们的股票跌了多少？”

  莫亦晴不敢看她的脸，偏过头低声说：“开盘后急挫15%”。

  陆笙退后两步, 一下子跌坐在旁边的沙发上, 两手撑在膝盖上不停地深呼吸, 看起来仍然处于震惊中。

  在这个节骨眼上被抢了合作案, 对陆笙来说，简直就是巨大的冲击。

  因为慧佳的合作案，是她娶朱茱的聘礼。

  丢了聘礼，她拿什么跟朱伯年交代，拿什么和朱茱结婚？

  况且这不仅仅是合作案的问题, 如今事件发酵，犹如多米诺骨牌倒塌一般，连带着伯年的股票急剧下跌，这才是最致命的。

  莫亦晴知道这很难接受，当初她收到这份邮件时，也是足足愣了一刻钟。

  她走到陆笙面前，半跪下来与她平视：“陆总，您别慌，之前咱们遇到比这更棘手的事情不是照样解决？只是这合约关系到您的婚期导致过分紧张。您冷静一下，一定能想到解决的办法。”

  是啊，这时候切忌不能自乱阵脚，陆笙慢慢平静下来，思绪也恢复清明：“亦晴，我知道程总每天都有打高尔夫球的习惯，他不肯见我们，那我们就去俱乐部找他。”

  西郊这家俱乐部只接待会员，非会员要想进入比登天还难。陆笙虽然不爱打球，但是她眼光独到，亦会做未雨绸缪的投资，她很早就拥有这家俱乐部的会员卡，每年的交的会费就高达百万，没想到现在就派上用场。

  她和莫亦晴两人在这守株待兔，终于在十点左右看到惠佳程总的黑色迈巴赫驶进停车场。

  陆笙急忙迎上去打招呼：“程总！”

  程总扬了扬眉，脸色带着显而易见的愠怒，仿佛毁约的那个是陆笙：“我说陆总，你做事也太阴毒了些。”

  阴毒？

  陆笙知道做生意雷霆手腕固然重要，但留一步与人行，对自己也宽绰，所以她从不做阴毒之事。

  她有些怔愣，小心地措辞：“程总是对条款方面不满意？您有什么要求尽管提，我们伯年集团一定出”

  “伯年？”程总讥笑着打断她的话：“阿笙呐，你可真藏得住。”他抬头，眼中尽是怨怼之色：“你们派人去加拿大骚扰我女儿，她才十四岁啊出伯年和飞扬不都是你的，你又何必逼我转投飞扬？”

  飞扬？

  陆笙忽然间明白什么，背后倏然冒出细细密密的冷汗：“程总，你是不是误会出”

  “阿笙呐，你是方董事长的女儿，方董也准备把飞扬交棒到你手里出”程总敛去怨怼之色，语重心长地拍拍陆笙肩膀：“不过伯年出怎么说也是朱董事长毕生心血出听说你和董事长孙女就要结婚，你这样做，怕是不好交代。” 

  程总在陆笙肩膀拍了三下，力道很轻，但陆笙只觉得自己正直直往下坠，坠到望不见底的深渊，背心里冷汗又冒出来。她脚步一个虚晃，莫亦晴忙过来搀她，发现她手心里都是湿漉漉的汗。

  “陆总。”莫亦晴瞪大双眼看她，脸上的表情惊疑不定：“刚刚程总说出您是方总的出”

  “是飞扬抢了伯年的合作案。”陆笙一动不动，呆呆看着程总背影，机械般转头：“亦晴，如果不尽快拉入新的合作商，我们的股票最终会跌多少？”

  “这出这真的不好预测，但是情况很不乐观，估计会一直跌到停牌。”

  “停牌？”其实陆笙心里早就有预测，但此刻从莫亦晴口中证实，还是没来由打了个寒战，她情不自禁地重复一遍：“跌到停牌？” 

  “陆总，前段时间我们的股价猛涨，这要归功于媒体，她们报道我们将与慧佳合作，如果程总转投飞扬，我们的项目搁浅不说，股价势必就会一直往下跌，那最后出”

  “最后一定会有人来打狙击，如果我们不想办法救市，那伯年的半壁江山就会化为乌有。”陆笙后背的汗已经冷了，衣服贴在身上，寒意一点点渗入，直到心底。

  冷到极致，陆笙反而镇定许多，她脑中迅速启动应急方案：“亦晴，明天早上八点，公司开新闻发布会，提前宣布明年的发展计划，当务之急是要稳定股民的信心。”

  离开俱乐部，陆笙马不停蹄地去了商会，仅用三个小时的谈话，就说服欧阳董事，给子公司融到第一笔资金。

  晚上九点，奔波了一天陆笙才回公寓，暮色低垂，她沿着公寓的小河堤，漫无目的地走着，天很黑，只有河边景观带中的路灯有一些光亮，陆笙心中，涌上一股前所未有的怨怒。

  所有的矛头仿佛都是冲着她而来，先是合作案被抢，接着是她身世无缘无故被曝光，让她在伯年瞬间处于尴尬的位置，她不知道明天还会有怎样的危机在等她，但她有预感，这只是刚刚开始而已。

  飞扬？

  那个人到底想干嘛？用这种卑劣的方式逼她认父吗？

  陆笙对自己冷笑，无论如何她都不会屈服，伯年是董事长一手创下的基业，她绝不允许有人破坏它。

  陆笙静静地看着湖面，此时的她已经完全冷静下来，经过一整天的缓冲，她心中也已有一整套应对计划。

  出出出出出出出

  而陆笙口中的“那个人”，此刻正在会议室大发雷霆。

  方世强肃着脸，鼻子两侧的法令纹赫然加深，他猛地一拍桌子：“刘秀瑜，你什么意思？你这是要架空我？”

  刘秀瑜将高大的皮椅转个圈，意态悠闲，嘴角往上一勾：“你怎么不告诉股东们，你的小五就是伯年的陆笙呢？这次惠佳的案子，你之所以没有参与竞标，就是要为陆笙让路。你觉得那些股东会支持你，摊薄自己的利益，还是跟着我大赚一笔？”

  “所以你故意放出消息，说我要把飞扬交给小五？然后用卑劣的手段抢伯年的客户？”方世强气得唇瓣直发抖：“你，你这样做会害死小五。”

  刘秀瑜悠然地喝一口茶：“放心吧，她死不了，顶多就是和朱家大小姐的婚事吹了而已。”

  方世强腮帮子隐隐抽搐：“那她跟死还有什么区别？”

  刘秀瑜忽然撑掌挺起，一手拍掉面前的茶杯：“方世强，你只关心陆笙的死活，有没有想过我的小六？她刚到Z国就遭遇罗斯家族的袭击，他们垄断当地的娱乐业，怕小六去分他们的蛋糕，派人暗算她，要不是她警觉性强，这会死的可能是我的小六。”

  方世强咬牙切齿：“那跟小五有什么关系？”

  “是她抢了小六的东西，她抢了朱茱，害得小六心碎远走他乡。”刘秀瑜毫无形象地咆哮，脸上的妆全花了：“我也让她尝尝心碎的滋味。”

  方世强逆着灰蒙蒙的光线，艰涩地开口：“秀瑜，放过小五，你要什么我都给你。”

  刘秀瑜狭长的眼尾从那边掠过来，凄惨冷笑一声：“我想要什么？我想要你的心，我还想要为小六求一点点父爱，你给么？”

  方世强无力地垂下头再无言语。

  许久，刘秀瑜像疯了似的发出几声惨笑，愤恨地瞪一眼她费劲心机抢来的男人，甩头离开。

  出出出出出出出

  翌日早上八点，伯年召开新闻发布会公布将收购**品牌并宣布子公司即将融资上市。

  九点三十分，伯年股价高开高走，微涨五成，大大淡化了伯年的危机，让伯年获得一个喘息的机会。

  伯年顶层会议室里一片安静，董事会准备开始。莫亦晴起身关掉所有的灯，降下窗帘，室内光线渐渐暗去。

  投影仪被打开，一明一暗的光在室内闪烁，一幅幅数据分析图从陆笙眼前闪过。

  然而会议进行到二十分钟 ，数据图忽然就跳换成一张照片，而照片的主角正是此刻坐在会议室首座的出

  陆笙！

  除了陆笙，还有飞扬董事长方世强，两人在墓园中，隔着一人距离面对而立。

  会议室内顿时一片哗然，叶家声从座位站起，茶色镜片闪过一道光，阴阳怪气地开口：“陆总，哦不，应该是方大小姐，你怎么还不回你的飞扬，究竟要从伯年抢走多少东西才满意，一个惠佳还不够？”

  陆笙将嘲讽压在眸色之下，起身正欲开口，走廊传来凌乱的脚步声和车轮滚动声，会议室的门被推开，陆笙缓缓地转头，朱伯年就这样毫无预警地出现在她面前，与此同时，她在朱伯年身后，看到一双又红又肿的眼睛。

  陆笙脸上的血色一点点褪去，她在面对叶家声时尚且能泰山崩于前而面不改色，可现在看到朱茱哭红的双眼，阵脚就完全乱了。

  

 63、不离不弃

  屏幕上的幻灯片又切一次, 这次的照片更为清晰，叶家声露出欣喜之色，忙上前扶轮椅, 被朱茱狠狠瞪一眼，他讪讪一笑：“董事长，您终于来了。”

  “阿笙！”朱伯年坐在轮椅上，死死盯着投影仪上的照片, 然后慢慢转向陆笙, 眼睛血红, 脸色铁青：“你有没有出卖公司？”

  会议室所有人的目光都带着质疑，尤其是朱伯年, 怨恨中还带着失望，陆笙的胸口越来越胀, 酸到极致的感觉直往眼睛里冲, 她握紧拳头把眼泪逼回去：“没有，我没有背叛公司。”

  朱伯年手拨动轮子, 一点点逼近陆笙：“那这些照片，还有公司的合作案怎么解释？”

  别人任何的诽谤及漫骂，陆笙从不会放在心上, 然而朱伯年眼里的质疑, 却让她心脏生出一阵闷疼。

  原来出董事长也不信任她。

  陆笙眼圈微微发红, 缓缓说：“惠佳的案子是我太疏忽, 没有堤防飞扬的恶意竞争。”

  “只是恶意竞争？”朱伯年眼神犹如火星，直直淬向陆笙：“我问你，你是不是方世强的女儿？你们父女是不是预谋吞并伯年？”

  “没有出”陆笙的脸上呈现出骇人的青白，她觉得自己像是被猛然按进水里，来不及做任何回应, 就被窒息感吞没，她吸一口气：“董事长，请你相信我，我真的没有背叛公司。慧佳的案子我已经想到应对办法，明天我就飞Z国出”

  “不用，以后公司的事无需你插手。”朱伯年摆摆手打断她，他又用手拨动轮子，一路迈向主席台，他稍微缓一口气，捂住胸口对全体董事说：“我宣布，免去陆笙代理总裁一职，她将不再是我们伯年的员工。”

  朱伯年说的每一个字，朱茱都听得很清楚，脸色煞白地撑着墙，像是从噩梦中惊醒一般，全身都不可抑制的颤抖起来，忽然她扑过去，半跪在朱伯年身边，发紫的嘴唇一张一翕：“爷爷，不要把阿笙赶走，她没有出卖公司，从头到尾我都知道她是方世强的女儿，而她根本就没有认这个爸爸呀，她怎么会背叛您？”

  “你出你知道还替她隐瞒？”朱茱一句话，猝然引爆朱伯年内心的气恼，盛怒之下，他的呼吸变得短而急促：“你被她迷昏头啦？她这是利用你出咳咳出你以后不准再见她，听见没出咳咳咳出”

  “爷爷，不要出阿笙是被陷害的。”朱茱泪水涟涟地看着朱伯年，哀求似地朝他摇头：“求求你爷爷出不要拆散我和阿笙。”

  朱伯年决然地将手一推，将朱茱推到在地，他仰着头，胸口剧烈起伏，哆嗦地抬起手指向陆笙：“阿笙，看在这么多年我对你不薄的份上，希望你接手飞扬后能给伯年留条活路。”

  “董事长出”陆笙的眼泪终于抑制不住滚落，她知道朱伯年耳根子软，此刻再多的解释也是徒劳，原本丢个客户也算不得什么大事，然而不知怎的，坊间都在传她将要接手飞扬，而抢伯年客户的正是飞扬，这让陆笙百口难辩。

  她迷蒙地看向朱茱，两双红肿的眼睛交汇在一起，陆笙痛苦地别开眼，双脚机械地拖着步子，蹒跚地走出会议室。

  朱茱流着泪看她一点点走远，昔日的活力、干劲似乎都消失殆尽，蒙上一层颓唐的失落，让陆笙的背影看上去格外瘦削，肩膀单薄。

  而那副单薄的肩，扛的是整个伯年的希望和未来。

  她把最好的年华，健康的身体都奉献给伯年，可如今却被伯年舍弃，朱茱的心都要碎了，她几乎想都不想就追出去，任凭朱伯年在身后如何喊叫也不回头。

  陆笙已经乘坐总裁专用梯下去，而两部员工梯迟迟等不来，朱茱当机立断推开安全门走楼梯，可才下一层就崴了脚，她忍着痛爬起来，踹掉高跟鞋继续往下跑。

  她风一样跑到停车场，刚好看到陆笙落寞的身影钻进自己的车。

  朱茱捂着胸口剧烈地喘着气，单手撑在停车场的石柱上，满眼只剩下那个叫陆笙的人。

  她张嘴想喊，可是陆笙已经发动车子，车前灯闪了闪，接着便听见轮胎摩擦地面的声音，就在陆笙车子转弯时，她飞奔出去，张开双臂挡在她的车前。

  陆笙猛地踩下刹车，隔着挡风玻璃两人遥遥相望，车前灯打在朱茱脸上，她的眼泪像泉涌似的流着，陆笙心碎地看着她，仿佛周遭一切都淡化成了黑白照片，背景一样可有可无，全世界只剩下彼此眼中的这个人。

  陆笙打开车门朝她飞奔过去，紧紧抱住她按向自己胸口：“别哭！”

  朱茱替她难过，手臂环紧她，两人身体严丝合缝，朱茱闷闷的声音从她胸口传来：“阿笙，我跟你一起走。”

  陆笙仰着脸逆着刺眼的灯光，低头看小丫头梨花带雨的楚楚脸庞，简单的六个字，她却听得红了眼眶，一低头，眼泪滴在朱茱发丝上。

  原来自始至终她都不是孤单一个人，朱茱愿意随她去任何地方，真的是－－不枉她这些年付出的艰辛。

  她圈紧朱茱，在她脸颊上亲了亲：“你乖乖地呆在公司，照顾好董事长，守好伯年。”

  朱茱难以抑制内心的疼痛：“不，我要跟你一起走，公司容不下你，我也不稀罕。”

  陆笙的眼眶又泛起酸意，分裂麻木的心脏却灌满了暖意：“说什么傻话呢，公司是你爸爸的心血，你怎么能离开呢？”

  “可是出可是你怎么办？你要去哪里？”朱茱紧紧抱着她，全身打着微小的战栗，她很害怕，害怕她和阿笙没有未来。

  陆笙轻轻摸她的头发和脊背，安慰的姿态：“我会找到证据证明我的清白，这段时间，你要守好公司，等我回来知道吗？”

  陆笙语气有种超乎寻常的笃定，让朱茱莫名安定，仿佛灵魂归位，她重重点头：“唔，我等你回来。”心放下后才忽然觉得脚底发冷，她羞赧地说：“阿笙，我的鞋掉了，脚好冷。”

  陆笙低头，见她两只光秃秃的脚丫子来回互碾，心疼得把她抱上车，用纸巾擦拭她的脚底，然后把她冻红的脚丫子揣在自己心口处，用衣服包好：“还冷吗？”

  朱茱摇摇头，她只觉得热流从脚底板涌至心口，很暖，暖得让她眼眶发酸。

  陆笙带朱茱去买了鞋，又带着去两人常去的餐厅吃晚餐。

  送朱茱回来时没有开车，两人沿着朱宅的路慢慢走，走着走着，天空就飘起细碎的雪花，朱茱从陆笙口袋中抽出手去接，但雪落到手心就化了，变成小小一摊冰冰的水痕，朱茱恍惚地转头，眼中尽是灰败破碎的光：“阿笙，你一定要回来娶我。”

  小丫头微弱的颤音像是在陆笙心上划拉，陆笙的眼圈刹那就红了，她用力抱紧朱茱，用手掌轻抚朱茱的背，压低声线：“好，我会回来娶小猪猪，你要好好吃饭，要是瘦了我可要退货。”

  朱茱反手搂住陆笙的腰，泪水浸湿她的脖颈，她很用力地点点头：“嗯！”

  可惜，再长的路也会有终点，不知不觉就走过朱宅门口的两棵百年梧桐树，陆笙停下来，把自己的大衣脱下来，披在她身上：“回去吧，我就不进去了，想我的话，就来公寓找我。”

  朱茱扑进她怀里，任性地摇摇头。

  “进去吧。”陆笙再推她一把。

  朱茱终于放开手，慢慢往前走，双眸一眼不眨地看着她，走两步又停下，依依不舍地回望她，最后转身飞奔起来。

  作者有话要说：　　爱情最好的样子就是：患难与共，不离不弃

  相信陆笙，她一定会涅重生，王者归来               

 64、抗议成功

  朱茱回到家时, 朱伯年正坐在前厅的楠木椅上，面部表情僵硬，头低垂着像是在想什么事情。

  等朱茱走近, 站定，他紧咬得牙关蹦出两个字：“跪下！”

  以前朱茱再怎么胡闹犯错，朱伯年都不会用这种森冷的语气训斥她，更别提让她跪下这样的重话。

  “爷爷！”朱茱垂手站在他对面, 眼睛缓缓抬起, 梗着脖子硬是不肯下跪。

  福婆婆站在一旁, 心里慌乱不已，她刚刚从老忠那打听到陆笙竟是伯年死对头方世强的女儿, 知道这小两口的婚事估计要凉，她脸色发白, 眼角睨向朱茱, 见她毫无下跪认错的意思，心中更加焦急。

  朱伯年抬眸, 透过溟鞯墓庀叱朱茱看去，只一眼，就发现这孩子的变化, 眼神比以往任何时候都坚定, 看样子就是要义无反顾地跟定陆笙。

  朱伯年加倍震怒：“还不认错？你今天当着全体董事的面跟陆笙跑出去, 你什么意思？别忘了你可是伯年未来的董事长, 现在陆笙是你的对手，你明白吗？”

  “我不明白。”朱茱平静地对上朱伯年震怒的目光：“阿笙从来都不是我对手，她十三岁来我们家，疼我、护我，她是我最重要的人。”

  “是啊, 她十三岁就来朱家……”朱伯年眼神黯淡无光，神气委顿得让他看上去更加暮霭苍老：“我真是千算万算，没想到竟抓只老鼠进米缸，亲手养个吃里扒外的白眼狼。”

  这样侮辱的字眼，让朱茱又气又急，垂在身侧的两手紧紧攥紧裙摆：“爷爷，阿笙不是这样的人，她不会背叛伯年的，况且她……她从来没认为方世强是她爸爸。”

  听到方世强这个名字，朱伯年更是怒不可遏：“那这一次的合作案怎么解释，为什么板上钉钉的案子到最后会被飞扬抢走？”

  “那是有人要陷害阿笙。”

  “她又不是第一天进伯年，什么人早不陷害，晚不陷害，偏偏要在方世强把飞扬集团给她的时候陷害她，如今她要接手飞扬，说不定早有了吞并伯年的心思。以后，不准你再见陆笙，听到没有！”

  朱茱心好像被什么刺中，她缓缓流下眼泪，视线变得模糊不清：“爷爷，不要这样，求求你别拆散我们，没有阿笙我就不活了。”

  “你，你想气死我是不是？”朱伯年把茶杯重重顿在茶几上，脸越来越白，气喘也越来越粗，额头上冒出细细密密的冷汗。

  “猪爷爷，你怎么了？”朱茱脸色霎时大变，终于服软上前跪在朱伯年膝下，握住他双手。

  朱伯年双手和双腿都难以抑制地震颤发抖，朱茱吓坏了，急得直喊，福婆没有走远，一直就在门外候着，她闻声奔过来从朱伯年兜里找出随身携带的救心丸给他服下，又熟稔地用掌心替他做按压。

  朱伯年渐渐平静下来，他斜椅在靠背上，喘着粗气，眼睛里充满着忧虑和颓唐。

  朱茱嗫嚅着上前，被福婆用眼神制止，她含泪往后退几步，终究没再说话。

  ……………………………………

  这一次，朱伯年像是动了真格，不准她出门，就连手机也被没收。不仅如此，他还专门派两人盯着朱茱，每次她还没走到雕花铁门前，就被人捉回去。

  朱茱开始不吃东西，今天是她绝食抗议的第二天，她和朱伯年面对面坐着，朱茱的脸色苍白，眼神黯淡无光，神色比身边已是暮霭之年的朱伯年看上去还要委顿。

  朱伯年叹一口气，夹牛柳给她：“尝尝，福婆婆专门给你做的。”

  朱茱不说话，脸色全是麻木和厌倦之色。

  “太油腻？”朱伯年转而拨一个山竹：“吃水果吧，这个不腻。”

  朱茱依然是木然的表情，仿佛心神早已出窍一般。

  朱伯年沉下脸：“你这是要干什么？”

  “我要见阿笙。”朱茱慢慢抬起头，目光灼灼：“放我出去见阿笙。”

  “不许去。”朱伯年重重掷下筷子，气得直发抖：“我说过了，不许你再见她。”

  朱茱站起来，纹丝不动地背着他：“那我就把自己饿死。”

  朱伯年既恼怒又悲切，他捧在手心里的宝贝，如今却拿出对待仇人的态度，他举着手抖了半天，再次对福婆婆示下：“她不吃东西就随她，谁也不许来劝，还有陆笙，谁也不准心软放她进来。”

  朱茱梗着脖子一声不吭地离开餐厅，进了房间，再也抑制不住，扑在床上放声大哭。

  日子一天比一天难熬，她已经四天没吃东西，也四天没有办法跟陆笙联系，她像疯了一样一遍遍在心里喊着陆笙的名字。

  阿笙，带我走。

  她明知道不可能，但只有这样念着陆笙的名字，才能撑着不崩溃。

  她把自己关在房间里，整日整夜地坐在阳台上，眼巴巴地看到雕花铁门，希望能看到陆笙出现在门口。

  福婆婆推门进去，看见她双手抱膝，下巴搁在膝盖上，一动不动地看着铁门，头发随风飘起来，瘦弱的肩胛骨凸起，露出一小截纤细的天鹅颈。

  这丫头骨子里很倔，只有一个人能降得住她，可惜－－

  哎！

  福婆婆在她身边坐下，揽了揽她的肩膀，见她还是僵着身体一动不动，眼睛也无波无澜，她朝外挥挥手，女佣阿娟捧着托盘进来，福婆从阿娟手里接过蛋羹，凑到她嘴边哄着：“茱茱，吃点东西吧，再这样下去人就要垮了，福婆婆看着心疼啊。”

  朱茱脑袋别过九十度，依旧闷声不答话。

  福婆婆微微叹口气，把碗递给女佣，回头吩咐了几句，刚准备转身，袖口突然被揪住。

  福婆错愕地低头，朱茱仰着脸，眨眨眼泪水纷纷滚落：“福婆婆，是不是连你也不相信阿笙？她十三岁来我们家，是您一手带大，她的人品您最清楚不过，要是连您也不信她，阿笙该多难受。”

  “我……我知道。”福婆的心像是被钝刀子来回拉扯，密密麻麻的疼：“可老爷现在气头上，过两天我再去劝好不好？”

  过两天？

  朱茱等不了这么久，她已经四天没有陆笙一点消息，思念像野草一样在她心里疯长。

  绝食不足以令朱伯年妥协，她得另外想办法。她知道爷爷在跟她打心里战，他以为她拗几天就会放弃，可爷爷不知道，她为了阿笙，什么都能豁出去，什么都愿意牺牲。

  此时已是寒冬，露天游泳池的水比室外的温度还低，朱茱穿着睡衣直接扎进游泳池。等佣人发现时，她已经冻得全身发紫。

  她这样苦苦折腾自己，终于换来了想要的回报，第二天她就开始发起高烧。

  朱伯年心急如焚，立刻请来家庭医生，但朱茱死活不配合治疗，何医生扎了几次针头，都被她硬生生拔掉，手背上立刻渗出鲜血。

  朱伯年没想到一向最怕疼的朱茱会这样自残，他又心疼又懊恼，只能把火气撒在佣人身上：“你们都是死人吗？还不快把她摁住。”

  佣人们忙过来摁头摁脚，何医生又扎了一次，朱茱剧烈地绞着双手，佣人又不敢太用力，一不留神被她挣脱开，朱茱伏着身子，撑着一口气拔掉针头，掀翻所有的药水瓶，何医生吓得后退好几步，朱茱却依旧闭着眼，只是刚刚一动她已竭尽全力，这会头晕目眩，往床上倒去，再也动弹不得。

  朱伯年又急又痛，勃然大怒，“啪”一声将降龙木拐杖捶向地面，把满屋子的人吓得噤了声，他撑着拐杖摇摇晃晃站起身，把手指向朱茱，忍无可忍地喊道：“你想要闹到什么时候？”

  朱茱气若游丝：“让我……让我见阿笙。”

  福婆婆再也看不下去，她心如刀割，扑过来跪在朱伯年面前：“老爷，您就让俩孩子见一面吧，再这样下去，茱茱她……她怎么受得了？”

  朱伯年像失了力气般跌坐回轮椅，他看着朱家的命根子此刻宛如一个快要散掉的娃娃，心里绞起一阵阵抽痛，但他却还是绷紧了声音，冷冷拒绝：“她不肯打针，那就把她绑起来，不肯吃东西，就给我灌进去。总之我是不会再让她见陆笙。”

  “老爷！”福婆婆抓住他的轮椅把手，将头昂起，一字一顿地说：“那年老夫人回乡省亲被野狼袭击，是我护着她，那时候您说朱家欠我一个人情，随便我提什么要求您都会答应，老爷，我想请问您，还作数吗？”

  “当然作数！”

  福婆眼眸中透着点点水光：“那求老爷让茱茱和阿笙见一面吧。”

  “你，你竟然要把这宝贵的机会浪费在这两个兔崽子身上？你……”朱伯年抖着手指向朱茱，而朱茱侧着头，眼泪早已顺着面颊滑落，她感激地看着福婆婆，嘴唇颤抖着轻唤了声福婆婆。

  “老爷，你之前说随便什么要求，并没有任何限制，我的要求就是让两个孩子见面，求求你老爷。”

  朱伯年叹了口气，妥协地摆了摆手：“罢了，让陆笙进来吧。”

  

 65、永远陪在她身边

  陆笙到朱家时, 朱茱的神志已经有些朦胧。模模糊糊中，看见女佣和家庭医生一直忧心忡忡地走来走去，再后来厨师把粥端进房间。

  然而进进出出许多人, 却没有一个是她想见的。

  朱茱的体温已经达到四十一度，她脸颊泛着不正常的红色，眼睛紧紧闭着。

  陆笙轻轻拨开她脖颈间被虚汗黏腻的头发，短短五六天, 她的小猪猪都瘦得脱了形, 全身滚烫滚烫, 露在被子外的右手，手指无力地蜷缩着, 手背上全是细密的针孔，手腕处青色的血管触目惊心。

  陆笙此刻的心情, 已经不仅仅是用心疼来形容, 她的脸色一寸寸白下去，唇都在打颤：“福婆婆……茱茱她……她怎么成这样？”

  福婆婆转眼就红了眼眶：“茱茱为了见你, 都已经五天没吃东西，额头烧得跟炭一样，又不肯让医生治……这丫头最怕疼, 为了你竟……”

  陆笙本就几夜未眠, 如今眼睛里掺和的血丝更扎眼, 福婆见她这幅痛苦自责样, 就不忍再往下说，只把冰箱里取出的毛巾递给陆笙。

  陆笙把毛巾敷在朱茱额头，小丫头打了个激灵，头一晃，毛巾掉在床上, 她痛苦地皱着眉低喃：“我要阿笙……要阿笙……”

  陆笙心疼得快要窒息，她伸出手指，轻轻地恍惚地从朱茱脸部轮廓摩挲过去，眼泪一下子就掉下来，连一点掩饰的机会都没有。

  “茱茱……”

  恍惚听见有人在低泣，朱茱费力地睁开眼，心头猛然一跳。

  她，她好像看见陆笙。

  “阿笙？我是不是在做梦……我好像看到你了……”朱茱揪住陆笙的袖子，她的声带由于连日来的哭泣，变得沙哑干涩：“我是不是看见……看见阿笙？”

  “不是做梦，真的是我。”

  朱茱挣扎起身，喉咙一阵痛痒，不停地咳嗽，陆笙撤出一只手给她拍背。

  阿笙的怀抱很温暖，力道也很温柔，朱茱渐渐止住了咳，她仰起头，真真切切地看见陆笙就坐在她面前，积聚了数天的泪水饱满地涌上眼眶，终于在那一刻决堤而出。

  陆笙心揪成一团，她捧起朱茱的脸，蹙眉帮她擦泪，却越擦越多。

  朱茱抓起她的手贴在自己脸上：“阿笙……你是不是在生气？我想出去找你……可是爷爷……不让我见你……”

  陆笙用最珍惜的方式抱紧她：“没有，我怎么可能怪你，茱茱……以后不准这样，不准拿自己身体跟董事长赌气，你看把福婆婆急成什么样。”

  朱茱噙着泪转头，带了点讨好地冲福婆笑了笑：“对不起……婆婆……”

  福婆用手绢掖掖发红的眼角，也挤出一丝笑：“傻孩子，婆婆不会生气，你肚子饿不饿，有没有什么想吃的，婆婆给你做。”

  “我想吃鱼片粥。”

  “好好好，这就给你做。”见她肯吃东西，福婆婆乐开了花，出门的脚步也变得格外欢快，还体贴地替她们关上门。

  陆笙心疼地抚摸她满是针眼的淤青手背，声音有些哑：“疼不疼？”

  都说分离和思念能使人感情更加炽烈，现在朱茱着实体会到这句话的含义。

  光是陆笙这句疼不疼就足以让她的心尖发颤，更别说她还用这样缠绵黏腻的目光看着自己。

  “阿笙……”朱茱蓦然勾住她的脖子，轻轻吮住陆笙的唇，陆笙捧起她的脸，两人的唇再贴近，分开一点点，再贴近，依依不舍，情意绵绵。

  待两人分开后，朱茱眼里积蓄的泪水再次流下：“我好想你。”

  陆笙摸摸她泛红的脸，带着一丝颤音：“我也是。”

  福婆婆敲了门端着粥进来，陆笙从她手里接过，吹凉后凑到她嘴边，朱茱微微张嘴，眼睛却一眼不眨地盯着陆笙，生怕她下一秒就会飞走。

  喝完粥，朱茱拉着陆笙进了卧室的更衣室，陆笙不知道她要干什么，却见她打开衣柜左侧隔间的保险柜，从里面拿出一叠文件和两个手提箱。

  朱茱把所有的窗帘紧紧拉上，又把门反锁后，盘腿坐在床上，她全身烧得滚烫，她也不管，只把手里的东西一股脑塞给陆笙。

  陆笙接过一看，全是银行存折本票，还有几本房产证，而且全在朱茱名下。

  再打开两个手提箱，一个里面是民国时期绝版钱币大概有百来张，也有二十年前银行发行的收藏金币，都价值不菲。另一个箱子都是珠宝首饰，价值跟第一个箱子差不多。

  陆笙一怔：“你哪来的这些？”

  “我办理了继承公证，爸爸妈妈的遗产已经正式过户到我名下，现在我把这些统统都转赠给你。”

  陆笙摇头：“不行，这是你爸妈留给你的，我不能要。”

  朱茱靠在她身上缓缓说：“小时候猪爸爸说，我爷爷的爷爷是个卖货郎，刚开始是挑着担子走街串巷地叫卖，后来就在镇上开了铺子，再后来铺子变成商店，商店又变大商场，我们朱家就是这样发起来的。”

  不知道是不是因为发烧，朱茱的眼睛显得格外亮，她顿了顿：“这些不是白给你的，你要把这里的两个箱子，变成二百个，二万个……”

  朱茱眸子忽然变得有些黯淡：“阿笙……亦晴说的对，爷爷耳根子太软，是叶家声向爷爷揭发你的身世，爷爷现在只信任他，我怎么说他都不信你是被人陷害，他不让你回来……”

  朱茱知道陆笙有能力也有傲气，她如果想要创业宁可抵押房产也不会拿自己的钱，这些年，她在股市里也赚了不少钱，开一间小公司还是绰绰有余。

  “阿笙，你离开伯年后，亦晴也跟着辞职，还有企划部和市场部十几人都陆陆续续离职，他们都想追随你。”朱茱固执地“本钱”塞给陆笙：“这些就当是我入股的资金好不好？阿笙，现在伯年外忧内患，你要快些把小铺子变成大卖场，才能守护好伯年……”

  这一路走来，陆笙早已做好单枪匹马应战的准备，在她最灰暗的日子里，眼前这个小丫头却告诉她，路已经铺好了，你只要走下去就行。

  陆笙一身重重的行囊突然被卸下，轻与重的反差如此之大，让她眼眶忍不住发热。

  “好！”陆笙紧紧拥着她：“我一定会把铺子变成大商场，快些来娶你。”

  “唔！”朱茱的声音带着一点点瓮瓮的鼻音，眼里涌出一点水汽：“我也要变强，好好守护伯年，阿笙，我们一起努力好不好？”

  陆笙没有说话，只是低头吻住她，含着唇，温柔又怜惜地吮着，浸润她的唇，小心地用舌尖划过她有些干燥的唇线。

  等这吻结束后，才重重地点点头。

  出出出出出出出出出出

  朱茱听了陆笙的劝说，主动向朱伯年道歉求和。

  饭桌上，她特意夹了一筷子他爱吃的鱼，仔仔细细挑了刺才送到朱伯年碗里，朱伯年见她这么乖巧，当然领情，只是吃两口又开始咳嗽，咳得满脸通红。

  朱茱忙起身给他拍背：“爷爷，您的咳嗽怎么老不好呢，要不咱换家医院看看吧？”

  朱伯年摇头笑笑，拍拍她手背：“上了年纪哪能不生病？你这么听话，爷爷就什么病都没有。”

  朱茱皱眉：“我同学茱莉亚的太太是中医，要不我带您去她那看看？”

  朱伯年抬起手，无力地摆了几摆：“你还不相信石院长吗？他都说爷爷只是普通肺炎，没事的。”

  他望着收藏架上儿子获得的“杰出企业家”奖杯，转头看向朱茱：“朱茱，爷爷年纪大了，伯年始终要交给你，你明天开始跟着爷爷学做生意吧。”

  “我？”朱茱压下眼眸：“要不然让阿笙回来吧，她能撑起伯年。”

  “住口！”朱伯年又是一阵咳，吓得朱茱忙不迭给他顺气，朱伯年喘着粗气，偏头看她一眼：“短短一个星期，伯年又丢了三个客户，且都是被飞扬抢走，陆笙她出她这样赶尽杀绝，你还敢提她？”

  朱茱忍不住辩驳：“阿笙这星期都在商会为伯年融资，她怎么会抢公司客户？”

  朱伯年不想不再与她讨论这个话题，更不想朱茱又拿身体来跟她赌气，他默然半晌，言语中已有松动：“朱茱，爷爷答应你先不做判断，一切交给时间，她是人是鬼，过几个月就能见分晓。”

  “好。”朱茱倒了杯茶放在朱伯年面前，眼眸晶亮，语气笃定：“爷爷，你不会看错人，我也不会看错人。”

  事实证明，朱茱的确没有看错人。

  陆笙天生就是个商业奇才，她待人接物真诚可靠，最重要是在伯年时历练起来的魄力和手段，她接地气也能在上流社会混得游刃有余，她先从那种中小型的稳健项目投资，不会暴富，但稳赚不赔，她还发挥自己的理财天赋购入股票和基金，短短一个月公司就步入正轨。

  这个月对朱茱来说也很繁忙，朱伯年带她巡视商场，拜访合作商，一来是让她熟悉业务，再者也是向外界宣布，正式把公司交棒给朱茱，请商场上的前辈多关照。

  虽然爷爷还是不许她见陆笙，但鉴于她最近表现良好，对她的管束也放松懈，她借口拜访客户便溜出去见陆笙。

  今天朱茱穿着一件墨绿色紧身针织衫，下面是同色系丝绒包臀裙，踩着细细的金边高跟鞋踏进陆笙的新公司。

  她进来的那一刻，所有人都眼前一亮，尤其是陆笙，双眸定格在她身上，朱茱走到哪，她的视线就追到哪。

  作者有话要说：　　下一章，朱爷爷就会发现陆笙是被陷害的。

  wuli笙笙马上就要逆袭了。               

 66、馋她身子

  朱茱走到格子间, 招呼新公司同事：“来来来，大家辛苦了，一起来吃宵夜。”

  她把手中的打包袋放下, 走到陆笙身边，陆笙伸出右手揽着她的腰，两人相视一笑，气场道不明的柔和。

  莫亦晴叉着一块牛排走过来, 绕着朱茱上下打量：“呦呦呦, 朱茱, 你现在真是越来越A啦，啧啧, 有那么点霸道女总裁的亚子。”

  “人总要学着长大的嘛，我总不能一辈子躲在阿笙的翅膀下。”朱茱弯了弯嘴角, 低头温柔地看向陆笙：“我才……才不稀罕做什么女总裁。”

  “不当女总裁？”莫亦晴用手肘戳戳她, 笑得见牙不见眼：“那要不要做我们老板娘？”

  呀呀呀呀！

  朱茱差点反手给她一个双击点赞么么哒。

  亦晴啊亦晴，你这么会说话, 那你就多说点。

  朱茱微微咬着唇防止嘴巴咧到耳后根，嘴上却傲娇地嘀咕：“谁说我要当你们老板娘？”

  莫亦晴侧头看她，故意重重叹气：“也是, 我们公司这么小, 朱大小姐大概看不上, 那只能委屈陆总, 做伯年的老板娘罗。”

  “我，我不跟你说了，肚子好饿，去拿吃的。”

  朱茱红着脸，一溜烟跑去拿吃食, 等她再转身时，陆笙已经离开办公桌，靠着办公室回廊的落地窗静静看向窗外。

  刚才，莫亦晴只是想开玩笑活跃气氛，但她却忽略一点：自从陆笙被赶出伯年集团，她和朱茱的婚礼也随之取消。

  她无意间的玩笑却触碰到陆笙的痛点。

  朱茱看着陆笙落寂的背影，眼中闪过一丝痛楚，随即隐下，她走过去从背后环住她腰，脸搁在她肩上：“阿笙，对不起出我还是没办法说服爷爷，你只能守着这间小公司，根本不能发挥你的才能，你会不会觉得出屈才？”

  从上市公司的总裁到现在规模只有十几人的小公司，从动辄上千亿的投资到亲自拉项目，确实是委屈了陆笙。

  陆笙转身把她拥进怀中，修长白皙的手指轻捏她手：“不会，我从未觉得。”

  朱茱仰起小脸：“为什么？”

  陆笙拥着娇软的小美人，只觉得一月来的疲劳都一扫而空：“我要把担子变成铺子，铺子再变成商场，我会把公司做大，这样才能配的上你。”

  “阿笙，以后你不用这么辛苦，因为我会帮你分担。”朱茱心下感动扑进她怀里，撒娇蹭几下又从她怀里钻出来，坤着身子非要她靠在自己肩膀上：“来嘛，肩膀给你靠。”

  陆笙笑着贴在她绵软的胸前，小丫头像哄孩子般一下下抚摸她的发顶，本来陆笙想取笑她的，但小丫头馨香温暖的怀抱让她一时迷离，闭上眼静静地被她搂着，竟然觉得内心安宁无比，所有的委屈和失落也终究变得无足轻重。

  就这样抱着没多久，小丫头就开始做坏，手缓缓移到陆笙胸前，捏了捏：“我二老婆在想我了。”

  陆笙直起身子，不悦地拧着眉：“谁？”

  朱茱眯起眼，手指状似无意地拂过她的脖颈，只一根手指，像是粘了泉水，冰冰凉凉的，划过陆笙温热的皮肤，让她脊骨都忍不住战栗。

  她慢慢划拉着，最后停在陆笙的嘴唇上：“这是我的大老婆。”

  接着，食指又无意识抬一下，恰恰擦过她的胸：“这是我的二老婆，”

  最后把手指放在嘴边做轻咬状，眼神挑逗地停留在她腹下：“那是我三老婆。”

  陆笙被这小妖精撩得脑袋都卡顿了，她垂头呆呆地问：“那我呢？”

  朱茱勾住她脖子，在她唇上轻啄一下：“你是我四老婆。”

  陆笙：？？？

  太卑微了，这小妖精果然只是馋她的身子而已。

  陆笙挑挑眉，将她撑在落地窗上锁住，腹部强势地按压住她的腰肢，嘴唇覆上她的唇。

  朱茱故意扭捏着推开她：“不要，我要回家了呢。”小妖精摆出一副正经假模样，仿佛忘了自己刚才是怎么百般勾引她的。

  陆笙痴迷地看着她的娇嗔样，低哑着声音：“时间还很早。”

  外面办公室传来一阵哄笑声，莫亦晴突然探出脑袋：“咳咳咳，你们俩在干嘛呢？没看到这儿还有人呢？再不来，我们可就全吃光啦。”

  陆笙伏在她耳边，声线越来越哑：“我们回公寓。”

  没想到陆.教导主任.笙嘴里居然能说出这么涩情的话，朱茱一时之间竟怔愣住，忘了接话。

  陆笙抓着朱茱的手，在她掌心挠了挠，然后拉着她拿上包包径直往门外走，路过格子间和同事打招呼：“我们有事先走，辛苦大家了，明天见。”

  朱茱乖乖地被她牵着，长长的睫毛随着眼神微微垂下，嘴角在她身后露出得逞的夸张弧度。

  …………………………………………

  朱茱跟在朱伯年身边学习也有一月有余，今天正好有商会会议，朱伯年带着她来S市总商会。

  这原是件很稀松平常的事，一般企业准备接棒给下一代时，都会带接班人来旁听历练，商会也是睁只眼闭只眼给予通融。

  然而事情总有蹊跷，朱伯年对欧阳会长的秘书说了两句，秘书说不可以。朱伯年向来秉承理念就是“以和为贵”。被拒后他也没再辩论，和气地转过身，拉着脸色不悦的朱茱安抚道：“乖，你在这等爷爷。”

  朱伯年又转身，撑着拐杖很吃力地走到秘书面前，陪着笑脸：“麻烦你给我孙女泡杯咖啡。”

  秘书倒也客气，笑着点头，领着朱茱去隔壁小会议室，过了半小时，才拖着盘子送了一杯咖啡进来。

  朱茱朝秘书温温一笑，秘书似乎也多看她好几眼，目光让朱茱如坐针毡，两人静默一两分钟，秘书笑笑也就走开了。

  朱茱端着咖啡喝一口，是速溶冲泡的咖啡，她皱皱眉放下没再喝第二口。

  百无聊赖之计，正想拿出手机打发时间，陆笙却打电话过来，她说找到证据证明自己的清白，而且程总也愿意帮她作证。

  朱茱一听激动地差点蹦起来，她立刻把定位发给陆笙，让她快点赶过来。

  放下电话，她还是抑制不住内心的狂喜，手扶着胸口直奔大会议室，她想等爷爷出来，第一时间要把这个好消息告诉他。

  她站在会议室门口，里面不时透出一两句含糊的争吵，像是爷爷的声音，伴随着一阵咳嗽，朱茱心猛然一跳，的确是爷爷在发飙。

  忽然间，大门从内被人推开，朱伯年撑着拐杖喘着粗气摇晃着出来，嘴唇苍白颤抖，朱茱快步奔过去搀住他，回身透过门缝朝会议室看一眼，不知是不是眼花，她似乎看见刘秀瑜的面孔。

  朱茱左心房跟着重重地跳，她搀着朱伯年一路往外走。

  朱伯年气得浑身都在颤抖，路都走不稳，嘴里低低地叨念：“王八蛋，这群王八蛋，见风使舵，落井下石，王八蛋！”

  朱茱想打电话给忠叔，让他把轮椅推上来，谁知朱伯年脸色瞬间变得惨白惨白，胸口起伏不已，出气声越来越沉重。

  朱茱也被吓得面无人色，哆哆嗦嗦地从爷爷口袋中掏药，可还是晚了一步－－朱伯年惨白着脸，痛苦地按住胸口，直直地倒在地上。

  “茱茱……让阿笙回来，爷爷真是老糊涂……爷爷错怪阿笙……一定要让阿笙回公司……”朱伯年话还没说完，便身子一歪，昏死过去。

  朱茱扑倒他身上放声大哭：“爷爷……爷爷……你怎么了？”

  陆笙刚从电梯口出来，就听到朱茱的哭声，她急急地飞奔过去，看见朱茱手足无措地抱着朱伯年，陆笙当机立断，拿出手机拨打急救电话。

  不到十分钟，救护车就到了，护士和医生把朱伯年抬上担架，陆笙伸手去扶朱茱，她浑身软趴趴的，才被扶起就一个踉跄，好在陆笙及时拖住她。

  坐在抢救室外的长椅上，朱茱就像是被扔进极寒的湖泊，她靠在陆笙怀里瑟瑟发抖：“阿笙……我好怕！爷爷他会不会死？”

  陆笙脸色也非常不好，但她知道自己是朱茱的支柱，必须要稳住心态。她敛去脸上惊慌沉痛的表情，一下下来回抚摸她的背：“不会的，有石院长在，爷爷一定不会有事的。”

  朱茱终于慢慢抬起头来，茫然地像个迷路的小动物，声音很轻很轻：“真的吗？”

  “嗯！”陆笙掰开她有些僵直的手臂，把她抱到自己腿上，用衣服裹住，重而踏实地控压在自己胸前：“爷爷已经进去五个多小时，你闭眼睡会，我看着好不好？”

  朱茱头抵着她，神情有些呆滞：“不要，我要等爷爷出来。”

  凌晨一点，手术室的门终于打开，石院长一脸疲惫地走出来，告诉朱茱人已经抢救过来，只是还处于昏迷状态，什么时候能醒还是个未知数。

  朱伯年倒下后，朱茱临危受命，代行董事长职务。

  她白天要处理公司事务，晚上就回医院，隔着重症监护室的玻璃，看一眼全身插满各式各样的管子维持生命的爷爷。

  最初那段日子，她总是忍不住扑到陆笙怀里痛哭。

  陆笙看在眼里，疼在心里，她不停地翻阅各类康复理疗的书籍，上网查询类似案例，虽然自己也忙得脚不沾地，但每天都会来医院陪在朱茱身边，给她安慰和关怀。

  当生活向他俩抛洒一地鸡毛时，朱茱和陆笙互相扶持，彼此安慰，在对方的怀抱中找到心安。

  作者有话要说：　　即使没有伯年集团这个平台，陆笙一样可以凭本事逆袭。

  最近大幅度降温，小可爱们要注意保暖鸭！               

 67、逆境中成长

  伯年集团顶层会议室

  朱茱坐在会议室首座, 眼神缓缓扫视一圈各部门的报表。

  在陆笙的指导下，她逐渐领会公司账目上的一些门道，翻到财务部报表时, 她霍然从椅子上起身，把文件夹重重摔在会议桌：“这个月内，叶董你一个人的报账就占了50%”。

  叶家声微微一惊，起身反驳：“这公司开展业务, 总是需要应酬往来, 正常的很, 朱茱你刚接手公司，是不太会懂的, 董事长知道，他可是个好老板。”

  朱茱强压心里的怒火：“爷爷是不是好老板不需要你来评判。”她端坐回皮椅, 黑而长的睫毛往下一压：“爷爷昏迷前, 亲□□代让陆笙回来继续领导公司，所以我现在宣布, 从明天开始，陆笙将……”

  “慢着！”叶家声当即打断朱茱，他费尽心思好不容易才挑拨朱伯年赶走陆笙, 绝不能再让她回伯年：“董事长什么时候交代的, 当时有谁在场？”

  朱茱抬头迎上他的目光：“没有, 只有我一人在场。”

  “那就不能作数。虽然朱茱你是未来董事长, 但在座各位董事也都为公司出过力，你不能为一己私欲而不顾大家的利益。董事长昏迷前可是亲口把陆笙逐出伯年，这大伙也是亲耳听见的对不对？”

  其他董事会面面相觑，纷纷点头附和：“对对对，还是等董事长醒来再做定夺。”

  叶家声说的没错, 朱茱虽然是未来董事长，但她手里没有公司股份，只是徒有空名而已，真正有话语权和决策权的还是朱伯年，即便现在陆笙有人证物证证明自己清白，没有爷爷同意，她也没法重返公司。

  所以当务之急，还是要尽快“唤醒”爷爷。

  然而，还未等朱伯年醒来，他昏迷进医院的消息却不胫而走。

  此前，朱茱听了陆笙建议，全面封锁消息，除了公司董事会高层就再没旁人知晓。可不知怎的，今天的财经报头条就刊登伯年董事长重病不起的消息。

  紧接着，就有投资人陆陆续续要求撤资，合作商也怕拿不到货款而提前来催债，伯年财务部每天都接不完的催款电话，所有员工都战战兢兢，生怕发不出工资，连原本合作往来良好的银行，眼看形势不对，纷纷抽紧资金，不仅不放款，甚至开始催缴尚未到期的贷款。

  接二连三的打击，差点压垮朱茱。她根本不懂商业上的事，一切都要靠陆笙在背后指导，陆笙却是鞭长莫及，而朱茱根本斗不过叶家声这只老狐狸，他一边与投资人勾结从中捞起巨额抽成，另一边倒卖信息给刘秀瑜。半个月后，公司就陷入严重的财务危机。

  次月，朱茱例行参加股东大会。大会以“无法保障公司稳定经营”为由，罢免了朱茱代理董事长的职务，并推选叶家声暂代董事长一职。

  整场会议，朱茱一言不发，她能力不足，任职期间公司业绩断崖式下滑确实显而易见，可如今爷爷尚在医院重症监护室，他的那些旧部下就集体倒戈叶家声，朱茱的心底，还是被一种难以言喻的酸楚占据。

  会议一结束，叶家声身边就围满迫不及待道贺的同事，朱茱红着眼睛走出会议室，又机械一般走进董事长办公室，她抚摸着深咖啡色办公椅，缓慢地坐上去。

  这把椅子从爷爷手里，再传到爸爸手里，最后却断送在她手里。

  她在办公室呆了很久很久，直到叶家声的新任秘书来请她离开。

  朱茱离开时状态很不好，行政总监苏珊是陆笙一手提拔上来，她怕朱茱出事，所以悄悄给陆笙发了信息。

  陆笙驾驶着车子直奔伯年集团，快要到时看见远处有个熟悉的身影，像个游魂似的漫无目的地低头向前走。

  是朱茱！ 

  陆笙按下喇叭，朱茱本能的吓一跳，旋过头怔了一秒，看见是陆笙却没有停下脚步，而是转身拐上天桥。

  陆笙皱着眉停车，小丫头转身的霎那，眼睛竟然又红又肿。

  陆笙心里某个角落被狠狠地揪了一把，她快步追上朱茱，抓住她的手臂：“不要在马路上乱走，跟我回家。”

  朱茱静静地站在人来人往的天桥上，迷茫又空洞地看着桥底，眼泪一串串落下：“阿笙出我真的是个败家子，伯年是爷爷和爸爸一辈子的心血，我却没有守住它。”

  朱茱一直是象牙塔里的公主，她被陆笙保护得太好，以至于从未经历过挫折，而这件事对她来说，打击实在太大，已经超出她所能承受的范围。

  她的样子那么脆弱，脆弱得仿佛一碰就要碎掉似的。陆笙心底莫名一酸，一言不发地上前紧紧拥住她。

  朱茱将头轻轻埋在她肩上，哀哀地啜泣：“阿笙出我该怎么办？爷爷还在昏迷，要是她知道我被罢免，他一定承受不住，他出”

  朱茱哽咽地说不下去，双臂紧紧环住陆笙的腰，放声痛哭起来。在行人探究的目光下，陆笙用手来回轻抚她的背：“茱茱出商场犹如战场，总有输赢成败，况且董事长拥有绝对控股权，只要他醒过来，那其他股东一定还是会站在你们这边。”

  朱茱吸了吸鼻子，缓缓抬起头凝视陆笙：“可爷爷什么时候能醒？”

  陆笙看着她无助绝望的眼神，心里又酸又疼，她有生以来第一次说毫无把握的话：“我问过石院长，他说很快就能醒。”

  “真的？”朱茱心中的恐惧渐渐消散，枯涩的眼中也染上神采：“阿笙，爷爷已经知道你是被冤枉，只要他醒过来，我们就可以重新在一起。”

  “唔。”陆笙轻轻应了声，嗓音里含着心疼，双臂一收，将她抱地更紧些：“别担心，我会陪着你一起等爷爷醒来。”

  天桥上的风很大，桥上一辆又一辆的车从她们身边呼啸而过。

  但，朱茱一颗空了的心，似乎正一点点被填满。

  出出出出出出出

  晚饭时，两人回一趟朱宅，福婆婆整日整夜在医院照顾朱伯年，家里乍然变得死气沉沉。

  见小姐回来，女佣阿娟立刻吩咐厨房开饭，她把碗筷摆上桌，眼睛闪闪烁烁地犹豫要不要开口。

  陆笙眼尾一扫，淡淡地说：“有什么事，说吧。”

  阿娟垂下头，眼眶泛红，嗫嚅着嘴：“家里出家里有几个人说要辞工。”

  朱茱哪见过这种拜高踩低的嘴脸，当下就变了脸。倒是陆笙，只嗯一声，脸上丝毫没有坏神色，让阿娟把家佣都叫到大厅集合，要走的多给了三个月工资。

  人群零零碎碎的，越走越空，有个别识礼的，过来给朱茱鞠躬道谢，朱茱坐在圆桌前木然地点头，眼底尽是哀色，手背忽然被柔和的温度碰上，她稍一抬眸，就看见陆笙正侧脸看自己，眼神满是宽慰。

  很快，陆笙便侧回头，表情淡淡地祝愿大家前程似锦。

  整个朱宅最后只剩下厨师老黄、司机老忠和阿娟三个，他们都在朱宅服务十多年，感情已经扎根于，老黄更是满含热泪对朱茱说：“小姐，您还没学会做红烧肉，我……我等您学会了再走，我……要是家里实在困难，我可以先不领工资，等公司渡过难关再给也没关系。”

  “对呀对呀，我们也是，小姐，我们要留下等老爷醒来。”老忠和阿娟异口同声地说。

  这世上，从来都是锦上添花的人多，然而朱茱刻才明白，身处逆境时的不离不弃才是多么珍贵。

  朱茱眼眶发涨，心中感动，莫名地一哭。陆笙走过来，单臂勾住朱茱的肩，把她揽入怀，转头说：“公司最近财务是有些问题，但没有外界传得那么严重，大家的工钱朱家还是会按月给。”

  她忽又笑了笑，用格外轻快的语气说:“黄叔，既然你说朱家是你的家，那今晚咱们一家人坐一起吃饭好不好？阿娟，还愣着干嘛，去添碗筷。”

  “诶。”三个兴高采烈地奔向厨房。

  陆笙蹲下来，与朱茱平视：“人都会有私心，有的人图前途，有的人图安稳生活，其实做领导也是一样，给人一些利益好处，留一些空子给人钻，可以从他对待利益的态度上来辨识人品。”

  朱茱知道，这是陆笙在教她，怎么看人识人。

  以前她被叶家声老好人的外表蒙蔽，对他丝毫没有防备，以至于被夺走董事长之位。

  她也知道，陆笙说这番话其实是在安慰自己，虽然她被夺了权却终于看清叶家声的嘴脸，也算是塞翁失马。

  然而世间好多道理朱茱都不甚明白，但只要陆笙还在，哪怕有再多不公平的事那也不算太坏。

  作者有话要说：　　抱歉各位可耐的小天使，年底到了忽然就忙起来，不过再忙我也要做个体面的社畜。蜜桃味，芒果味的龙角散我都安排上啦！承诺的加更也会奉上！

  

 68、最强逆袭

  自从爷爷倒下后, 朱茱就没再睡过一个好觉。凌晨一点，她又被梦魇惊醒。

  她急促地喘着气，转头看陆笙睡得很熟, 悄悄下床来到露台边。

  朱家别墅露台后是一条人工湖，湖面上映着粼粼闪动的灯光。朱茱扶着雕花石栏，俯瞰着整个朱宅大院，眼睛里却有些荒凉。

  陆笙翻个身, 手习惯性去抱身边的小丫头, 可划拉几下都没碰到人, 她惊坐起身，披着睡衣走出房间, 发现朱茱靠在露台护栏上，睡裙随着夜风飞扬, 眉头紧紧锁着, 娇嫩的小脸看上去特别愁苦。

  “还在想公司的事？”陆笙把厚厚的驼绒斗篷披在她身上，从背后把她箍紧。

  朱茱努力扬着唇, 不让自己的情绪感染到陆笙：“不是，我只是在想，以前家里好热闹, 爷爷和福婆婆都在, 现在却冷冷清清像古墓一样。”

  “有我陪着你, 你还觉得闷？”陆笙学着她用萌萌哒声音说, 博得朱茱一笑后，她才恢复正经脸，头垂在她耳边轻声说：“其实，也不都是坏消息，有个好消息要不要听？”

  朱茱小幅度转头：“什么？”

  陆笙腾出手, 聊过黏在朱茱脖颈处的发丝：“我们的铺子快要变成商店。”

  愣了一秒朱茱才反映过来，唇角微微扬起，小小的酒窝藏在笑靥中：“天哪，阿笙，你是怎么做到的？这才几个月，你已经把它变成商店，你好能干。”

  小丫头崇拜的样子令陆笙受用不已，她抿嘴一笑：“也不算很大，只有五万方而已。”

  “伯年还是从小货担做起的呢，阿笙你真的好厉害。”朱茱在她腮边印上一个吻以示奖励，等她退开时脸色却变得凝重：“可是……如果他真的逼你认父，一定会来搞破坏，我们连飞扬都斗不过，更何况后面还有赤焰堂。我们要怎么才能躲开？”

  “躲？”陆笙嘴角旋出两个笑窝：“我从来没想过要躲，非但不躲，我还要大大方方出现在他们面前。”

  见朱茱惊讶地瞪大眼，陆笙好笑地戳戳她脸：“与其被人追着打，还不如化被动为主动。”

  几天后，朱茱终于明白陆笙口中的“化被动为主动”是什么意思。

  在飞扬和赤焰堂的打击下，陆笙把自己推上最前线出

  她去上财经节目

  她接受商业采访

  她甚至为自己的商场做代言

  她不仅接受知名媒体采访，就连濒临倒闭的杂志社，她也很有礼貌地一并接受访问。

  就是这一次访问，让她成为一个传奇人物。

  当长相比明显更耀眼的陆笙出现在商业报刊上时，那家素来以冷门，没销量，摇摇欲坠的小杂志社，一边跌破眼镜，一边连夜加印，以应对供不应求的抢购狂潮。

  火爆的销量连杂志社主编都不曾预料，据说，这家小杂志社整年的销量都没有那一期好。

  于是，整个商业界都在调侃：陆笙凭一己之力挽救一家杂志社。

  人，只要有名，就有办法创造利润

  更何况，这个人还是极有经商天赋的陆笙。

  陆笙年轻貌美，长相明艳精致，不管在平面上还是大荧幕上，每个角度都经得起特写。尤其是她事业上的成就，更让她在一众年轻消费者心目中加分不少，她俨然成为年轻人的“偶像”。

  而她开办的二次元主题商场，主要消费群体就是这群年轻人。

  有了消费群体，就不愁拉不到合作商，短短半个月就有几十个知名品牌主动找到陆笙，要求与她合作，而陆笙的商场有别于传统商场，短时间内飞扬想要抢客户基本不可能，除非刘秀瑜再用老办法出威胁恐吓。

  然而，如今赤焰堂早已弃武从商，她不能把商场上所有人都得罪，更何况，之前她派人去骚扰程总女儿借此来给程总施压，是瞒着她父亲刘荣添而策划，如今要是再恐吓手段来抢陆笙客户，怕是要惊动刘荣添不可。

  等刘秀瑜反映过来，陆笙公司的发展已经远远超出她所能控制的范围。

  三个月后，陆笙的第二家主题商场正式选址营业。

  陆笙忙得脚不沾地，她和朱茱又过起“牛郎织女”的日子。

  朱茱起初还觉得没什么，可早上刷微博时，看到关注的财经博主转发一条“史上最高颜值女总裁与全球最大动漫网将首次合作。”

  她点开图片，竟然是陆笙，而微博底下都是一水的彩虹屁。

  【啊啊啊啊，awsl，怎么有人长这么好看，即使是后脑勺也是惊人的美貌啊】

  【球球她不要再用脸蛋来杀人，我已经厌倦这种反复去世的日子】

  朱茱只扫一眼，就再没办法淡定，她套上大衣随便裹紧，抓起包脚步铮铮直往外奔。

  今天是陆笙第二家商场揭幕剪彩仪式，动漫网站和陆笙的商场联合，为了活跃气氛，安排穿网站logo的卡通人物在现场与员工和顾客互动。

  商场的更衣室，原本要穿企鹅人偶装的男孩抱着厚厚的企鹅脑袋，有点懵圈地问面前这个女孩：“你真的要做吗？”

  朱茱晃晃手机，点点头：“嗯，我已经把钱转你微信，你看下收到没？”

  男孩看着微信零钱里多出来的数字，才相信眼前的女孩不是在跟他开玩笑：“做这个很辛苦的，虽然现在是冬天没这么闷热，但一整天下来，皮肤也会痒得受不了，你为什么倒贴钱做呀？”

  “我只是想来看看阿笙。”朱茱穿好圆胖的企鹅服，心情莫名紧张起来，脖子间的扣子都系歪了。

  “阿笙？”男孩微怔，旋即露出恍然大悟的表情：“你也是来看笙笙姐？”男孩显然没注意到朱茱脸上的千变万换，长臂向后一指：“看，她们都是来看笙笙姐，听说有互动环节，能和笙笙姐近距离接触呢，哇，她真的很受女孩子欢迎啊。”

  朱茱顺着他指的方向一看，更衣室穿企鹅装的人居然有十几个，她只是其中一只。

  朱茱忽然恶狠狠瞪他一眼，男孩下意识缩了缩脖子，不知道自己哪说错话，怯怯地递上头套：“这个自己不好戴，我帮你吧。”

  工作人员把气球和糖果分派给“企鹅”，让她们到商场中给路过的小朋友分发。

  玩偶体积实在太大，朱茱觉得走路都异常困难，摇摇晃晃地随时都会跌到。脸上也是奇痒无比，没法伸进去饶，真是遭罪。

  好在，她离商场中心越来越近，她透过企鹅的纱网看见陆笙坐在台下正中间，与动漫网站的负责人低头小声交流。

  这时，商场司仪主持在麦克风前宣布：“有请陆总上台为漫展揭幕。”

  陆笙踩着高跟鞋上台，她穿着白色西服套装，眼神坚定，红唇诱人，回眸的瞬间无不展现她干练大气的气质和挺拔的身姿，女王范儿攻气十足。

  朱茱的心不受控地砰砰直跳，双脚也不由自主朝台上走去。

  “企鹅企鹅，你可以给我一个气球吗？”一个穿公主裙的小女孩抱住朱茱圆胖的身子。

  朱茱笨拙地点点毛茸茸的脑袋，弯腰把一个米奇造型的气球递给小女孩，最后用胖胖的翅膀和小女孩握握手。

  朱茱憨态可掬的样子立刻吸引一大批小朋友，一窝蜂涌过来跟她合照。

  她被围了一圈又一圈，特别扎眼。

  台上的陆笙似乎也被吸引，看到这样萌萌的玩偶，动作也特别可爱，眼前忽而浮现朱茱的脸，不禁多看了几眼。

  越看越奇怪，企鹅的脑袋正定定地朝着自己的方向，任凭小朋友们怎么拉扯都一动不动，像是跟她对视一样。

  对视几秒后，陆笙先露出礼貌的微笑，没想到玩偶马上举起翅膀，朝她挥了挥手。

  陆笙有些发愣，总觉得玩偶的小动作很是熟悉，没等她细想，主持人就开始调动气氛，他见到这一幕忙说：“看来我们的吉祥物已经迫不及待想与陆总合影，那就请我们的企鹅宝宝上台。”

  朱茱闷在玩偶里，听见自己扑腾扑腾的心跳声，她深吸一口气用两只翅膀拨开人群，因为人群中大部分都是小朋友，她不敢太用力，一边轻轻推，一边张开翅膀做着保护孩子的动作，等她走出来，已经有几只企鹅争先恐后地上了台，迅速占据陆笙身边的位置。

  主持人笑着提议：“让我们的吉祥物和陆总合照好不好？陆总，您站太远啦，靠近点。”

  陆总似乎不在状态，因为她的眼睛，始终看着朱茱的方向，她发现那只萌萌的企鹅，因为挤不上台，而沮丧地垂着头。

  明明看不到面具下的脸，但心脏莫名地闷闷发疼，有种熟悉感不受控地笼罩下来，让陆笙差点回不了神。

  “诶，陆总，麻烦您靠过来些，喂喂，陆总，您去哪？”主持台举动话筒，目瞪口呆地看着陆笙走下台，一步步迈向台下那只举着无数气球的企鹅。

  朱茱有些心慌，她不知道自己扮玩偶会不会给陆笙添麻烦，看到她走来，朱茱竟下意识想转身逃跑。

  朱茱转身时，陆笙看到她脖颈处敞开的位置，露出一条细细的项链，令她双手倏然攥紧，隐隐有种大胆的猜测。

  小猪猪！

  那是她的小猪猪！

  作者有话要说：　　阿笙不仅长得美，超级会赚钱还特别宠老婆，简直是人间小天使啊！               

 69、磕到真人CP

  朱茱这身企鹅装的体积是她身材的三倍, 走路异常缓慢，才走两步，眼前就出现一双高跟鞋, 朱茱顺着笔直的双腿向上，看见陆笙近在咫尺的白皙脸庞，漾着温柔的笑。

  “嗨，企鹅小姐, 我能邀请你合影吗？”

  朱茱惊喜地抬头, 但头上过大的头套却没有跟着上扬, 直接罩住她的视线，让她什么都看不见, 只能苦急地拍动翅膀。

  陆笙被她萌翻，笑着帮她把半罩的头套取下, 露出一张甜美讨喜的小圆脸。

  小丫头的头发有些凌乱, 陆笙替她往后收拢，露出新月形的双眼皮, 俏皮可爱的卧蚕以及恰当好处的果冻唇。

  朱茱愣在原地，傻乎乎地问：“你怎么知道是我？”

  陆笙用手掌抚摸她的侧脸，音调柔得似蜜糖：“无论你装成什么样, 我都能认出。”

  朱茱睫毛颤了颤, 忐忑不安地解释：“阿笙对不起, 我不是故意来捣乱, 我只是……只是太久没见你……我好想你。”

  陆笙的心被她这句卑微又小心翼翼的话弄得又酸又甜。

  她捧起朱茱的脸，低下头含住她柔软的唇瓣：“我也想你。”

  吻，一触即离。

  朱茱整个人像被点了穴一样，一点也动不了，嘴唇上温热的触感, 迅速蔓延到四肢百骸。

  大脑还没恢复运作，两边胖胖的翅膀就被陆笙拉起，将她领到台上，从错愕万分的主持人手中拿过麦克风：“下面有请陆太太为漫展揭幕。”

  早听说陆笙有个同性伴侣，没想到能见到本人。

  商场顿时陷入一片沸腾，甚至有尖叫声传来：“我的天啦，磕到了真人CP。”

  朱茱羞红脸，下意识想逃，被陆笙一把拉回并紧紧搂住，朱茱跌在她身上：“你忘了我穿着什么吗？怎么可以让我用这幅丑样子见人？”

  “穿什么很重要吗？”陆笙专注地看着她笑，眼里都是这只胖胖的小企鹅，朱茱也黏腻地看着她，将她收入心底。

  前一刻的失落像是从没存在过，当陆笙出现时，什么坏情绪都通通消失，朱茱的情绪倏然高涨，真想原地转圈圈，向所有人大声炫耀她有那么好的老婆。

  朱茱脸上洋溢着满足的笑：“要怎么揭幕，教我。”

  陆笙宠溺地笑笑，拉着她的手一起把蒙在公司logo雕像上的布揭开。

  场下响起一片祝福的掌声。

  陆太太先红了脸，有些害羞似的，含着笑，还是一动不动地和陆小姐对视，陆小姐心一动，张开双臂，将怀抱敞给陆太太。

  这一瞬间，商场好像被消了音，什么都听不见，只剩下彼此的心跳声。

  朱茱笨拙地走过去，将圆嘟嘟的身体贴近她，陆笙笑着将企鹅紧紧搂住。

  ……………………………………………………

  饭圈的力量真是无穷大，陆笙和陆太太企鹅造型的合照被参加漫展的小粉丝拍下后，迅速登上热搜第一。

  到了晚餐时间，莫亦晴的私人电话快要被打爆。

  “陈总啊，商场入口C号位置吗？不好意思啊，C位是预留给我们公司自己的品牌，哎呦，那不是顺应市场，多元化发展嘛，这样吧，A位靠扶手电梯还有空铺，其他位置都已被预定，A位一点都不偏，陈总我跟您说，到时候我们商场会考虑把北门开启，那边靠近停车场，顾客一进北门必定经过A位，是呀，好好好，那明天八点签合同，您到公司总部吧，我把地址发您。”

  莫亦晴放下电话，颇有些“凡尔赛”式烦恼：“陆总，看来咱们要尽快筹备第三家商场，要不然恐怕商场厕所都会被客户盯上。”她撑着手肘继续说：“我们的消费群体以二次元居多，朱茱今天扮企鹅居然歪打正着，大幅度拉进与顾客的距离，有几个大IP动漫博主都称陆太太为动漫女主，听说以你们两个为原型的小说都有人在写了，陆总，陆太太，你们要火啊这是。”

  朱茱低头在手机屏划拉：“我没想要火，不过也没想到会得到全网祝福，真的好感动。”她忽然探过身，嘴巴微微噘起：“早知道会被阿笙拉上台，我应该穿漂亮些。”

  陆笙正戴着手套剥虾，剥干净蘸了酱，递到朱茱嘴里：“穿玩偶装也不影响你漂亮啊，你看你，拍出来的照片都不用p，连修图软件都省了。”

  朱茱脸色明显缓和，嘴角小幅度上扬，陆笙又剥了第二只，第三只虾，全部落进朱茱的嘴里。陆笙故意把脑袋凑过去：“小猪猪，快把你那张照片发我，这么好看，最适合拿来做壁纸。”

  朱茱被哄得笑灼颜开，她夹起碟子里面陆笙剥的虾肉，探过身凑到陆笙嘴边：“呶，张嘴。”

  莫亦晴：哇靠！

  原来文化人的彩虹屁不仅出口成章，博学又不做作，甚至能吹出单口相声的感觉，听完陆老师几句话，简直分分钟想请她出一本专业彩虹屁教程。

  陆笙嚼着虾仁，眼神终于从陆太太脸上移开：“不好意思啊亦晴，茱茱喜欢吃肉，蔬菜是不是不够，我再下单……”

  “不用啦，我已经吃饱。”莫亦晴扬唇一笑，笑自己终于能坦然面对陆笙和朱茱。

  莫亦晴低下头搅拌着碗里的粥，恍惚间，思绪飘回到十二年前的剑桥。

  自从那次校庆典礼，看见陆笙在台上意气风发地演讲，她就不可救药地爱上了她。

  可是陆笙性子高冷，总是独来独往，除了学习似乎再无其他活动，她连制造相遇的机会都没有。

  无奈之下，莫亦晴铤而走险，让同学把陆笙的钱包偷出来。

  偷了钱包后，莫亦晴按捺不住对陆笙的好奇，偷偷地打开。里面除了几张英镑外只有一张照片。照片上的小女孩好漂亮，像童话里的公主一样。

  果然，丢了钱包的陆笙急得似热锅蚂蚁，莫亦晴趁机把钱包交给她：“我在楼梯口捡到的，看看少了什么没有？”

  陆笙抿着唇紧张地打开皮包，第一时间竟不是查看钱物，而是把视线停留在女孩照片上，倏然弯起唇角：“谢谢你。”

  后来，莫亦晴才知道，照片中的小女孩名叫出朱茱。

  其实，有些事情就像是刮奖，刮到“谢”字就该懂了，没必要把后面几个字刮得干干净净才放手。

  是啊，她已经不再为陆笙心动。

  但，依然相信爱情。

  因为她也值得被真心对待，以后她一定会遇到一个喜欢自己，真心对自己，为自己剥虾夹肉的人。

  “亦晴，亦晴姐。”朱茱在她眼前挥挥手，莫亦晴回过神，朱茱眼神对上她的：“阿笙去买单，怎么去这么久？我们去收银台看看？”

  “好。”莫亦晴抓起椅背上的外套，跟着朱茱往收银台走。

  朱茱在收银台转了一圈都没有看到陆笙，正想从包里掏手机，谁知在走廊拐了个弯，就意外看到502包厢门口有些热闹。

  陆笙被几个Lolita装扮的女孩围住，要拉着她一起合照。

  陆笙虽然比不上正经明星，但已经火爆网络，特别是在二次元中，名气更是居高不下，有一群为她疯狂为她哐哐撞大墙的粉丝。

  而她创办的主题商场，可以说是实现这群女孩心中的梦，所以她们各个都迷陆笙。

  “笙笙姐，你要是进娱乐圈绝对是顶流。”LO娘A说。

  LO娘B把自己手机往LO娘A手里一塞：“对呀对呀，笙笙姐你超美的！慧慧快帮我跟笙笙姐合拍一张。”

  陆笙礼貌地弯起唇，大大方方站在门口配合她们照相，不过手却是极分寸地背在身后。

  莫亦晴有些敏感地朝朱茱看去，只见她双手抱肩站在拐角处，嘴角抿成一条冷漠的直线。

  朱茱这个亚子，看得莫亦晴头皮一阵发麻。

  害！有这样爱吃醋的老婆，陆总以后的日子可咋过啊？

  然而下一秒，莫亦晴再转头，却看到朱茱明媚的眼睛眯起，红唇弯出一个甜美的弧度，拐角处的射灯从她头顶照下，把她侧脸映得金光闪闪，犹如头戴光圈的天使。。

  哪里看得出有一丝不快？

  莫亦晴悄悄移过去，附唇在她耳边：“茱茱，你不生气啊？”

  朱茱先是拢了拢额角的碎发，接着掏出口红对着镜子补妆，最后用指尖点了点嘴角，抿抿唇：“放心吧，我不会再像以前一样无知任性，对面那些可都是咱们金主，我不会得罪的。”

  莫亦晴心里默默吐槽，那你这幅“老娘天下最美”的架势是要闹哪样？

  不过，朱茱真的变了好多，以前的她放肆又骄纵，一不高兴就乱发脾气，陆笙总是替她承担着任性的后果。

  现在她不再无理取闹，会换位思考，会控制情绪，会为他人付出，遇到不公平的对待也会一笑置之。

  她一直在努力改变，为陆笙而改变。

  “阿笙……”朱茱扭着细腰走过去，扬起娇媚的小脸，眼睛柔润，把唇咬得嫣红：“要不要回家了嘛？”

  作者有话要说：　　这篇文还有七八章就完结了，作者菌回头再读时也觉得比较稚嫩，所以真心感谢你们的宽容和鼓励，认识你们，是我的幸运！               

 70、终于苏醒

  LO娘A见到朱茱, 惊喜地奔过来拽她手臂：“哇哇哇哇，是企鹅小姐姐呀，你跟照片不太一样, 本人好公主啊。”

  “对对对，国风公主的感觉，慧慧你不要把小姐姐的手臂当作翅膀嘛。”LO娘B迅速挪近，挤掉LO娘A的位置：“企鹅姐姐, 我上商场的官网, 看到有预收款的企鹅手办, 真的好Q好萌呐。”

  都说每个LO娘心中都有一个公主梦，而朱茱似乎特别符合她们心中的人设, 加上她之前扮企鹅大大拉近彼此间距离，这群女孩已经把朱茱划定为“圈内人”。

  LO娘C也加入队伍, 附和说：“我也看到预收款, 真的超好看，正式售卖我一定会买来收藏。”

  “谢谢, 谢谢你们的支持。”朱茱双手合十，对一众女生弯腰致谢。

  陆笙只觉得身边有一阵风吹过，凉飕飕的, 她下意识左右环顾, 四周空荡荡的, 仿佛能听见空气中飘来几声乌鸦的叫声。

  这时, 陆笙才发现身边的迷妹们早已集体倒戈。

  而倒戈的对象竟是自己新上任的太太出

  朱茱！

  明明是她一个人的企鹅小姐。

  却要叫别人叫，让别人看，未来还不知道有多少人围着她打转。

  此刻陆笙恨不得时间能够倒流，冲回去掐死那个把老婆拉到公众视线中的自己。

  莫亦晴深吸一口气。

  空气中弥漫着什么味道？

  谁家的醋坛子翻了？

  莫亦晴下意识往酸味来源处望去，只见陆笙手撑着墙, 眸低尽是翻腾的暗色。

  她们俩这是……拿错剧本了吧？

  害！有这样爱吃醋的老婆，朱茱以后的日子可咋过呢？

  不过很明显，现在这个情况她过去瞎掺和不利于战局，还是选择做个有眼色的人，默默退出比较好。

  “呃……陆总，那个……我要回公司把合同拿回家做，先走啦。”莫亦晴裹着大衣往外走，却一步三回头观望战况。

  陆笙心不在焉回了句“嗯”，便朝陆太太走去，她巧妙地把朱茱和LO娘们隔开，单手把她身体完全禁锢住：“我们回家。”

  陆太太聊得正嗨，她正低头给LO娘慧慧手绘的Q版小狐娘做点评：“Q版的话，人物整体形体就会收缩，所以画面的比例很重要，你看眉骨到鼻底这是第二庭，应该这样……”

  朱茱指尖刚落到慧慧手机上，门口就传来一道冰冷的声音：“茱茱，聊完了吗？”

  朱茱的手瞬间从手机屏上移开，抬头看见陆笙杵在门口，脸色那叫一个黑啊。

  “聊，聊完了。”

  必须聊完了！

  朱茱弯弯腰和女生们道别，然后小碎步跟上陆笙，然而陆笙却走得很快，只留给朱茱一个背影。

  “阿笙。”朱茱终于追上她，喘着粗气：“原来慧慧也是学美术的，她设计的logo比网站专业设计师都好，她虽然还是学生，但已经是大v博主了。我想等她毕业后就签到公司设计部，你说好不好？”

  见陆笙不说话，朱茱讨好卖乖地环住她的腰，纤长的睫毛无辜地煽动：“阿笙，你是不是不喜欢我管公司的事？”

  “不是，我觉得你想法很好，签自带流量的设计师，对我们公司百利而无一害。” 陆笙心一颤，轻轻揉她发顶，声音隐隐有些低迷：“朱茱，以后你不用刻意讨好别人，如果不喜欢就拒绝，人脉是很重要，但没有什么比你更重要。”

  刚才有个LO娘看中网站主办方送给朱茱的企鹅挂件，明着讨要，暗地里却往她包包强行拽拉。

  原本这也不是个什么值钱玩意，只是对于朱茱来说很有纪念意义。她眉头微乎其微地皱一下，最后还是妥协，伸手解下挂件。

  这一幕恰巧全部落入陆笙眼中，她正想上去制止，慧慧却先她一步按住朱茱的手，转而瞪向那个LO娘：“你这人怎么这么不要脸，人家网站都说小企鹅是把陆太太带到笙笙姐面前的吉祥物，如果你喜欢就去支持网站的正版手办好啦。”

  陆笙知道朱茱的隐忍退让，都是为了新公司的形象和发展，但她心里却一点也高兴不起来，反而觉得有些心酸。

  小丫头这段时间遭遇的打击实在痛入骨髓，让她一夜之间就突然长大。

  陆笙不希望朱茱委屈自己，不希望她太懂事，她更愿意看到当初那个天不怕地不怕，带着些许锋芒的小丫头。

  因为出

  她所有的坏脾气和小心眼，陆笙都愿意照单全收，替她承担后果，并一如既往地护着她，宠着她。

  朱茱眼眶一热，双手勾住她脖子，腿也缠上去，以一种独特又暧昧的姿势贴着她：“我只是不想给你辛辛苦苦创立的公司抹黑。”

  陆笙心里又酸又软，就这样抱着她默默向车库走。

  走了几步，小丫头就开始不安分，伸出湿漉漉的舌尖舔她的耳垂。

  陆笙一僵，心跳轰然加剧，耳朵像被烫到一样：“茱茱，你能不能下来？这样走路怪别扭的，嗯？”

  朱茱不配合地甩开脸：“不要，你上学时老师没跟你说贵重物品要随身携带么？”

  陆笙一愣，随即嘴角的弧度越来越大。

  真好！她的小猪猪又变成任性黏人的小妖精出

  只在她面前。

  ……………………………………

  陆笙的商场以惊人的速度扩张，当她第五家商场宣布对外营业时，同时整个集团也正式挂牌上市。

  而伯年却在被叶家声一点点掏空，到最后，他竟提议董事会以经营不善资金断裂为由将伯年变卖给其他公司。

  大多数董事会成员还是想赚钱，不到万不得已是不会同意变卖公司，然而伯年的股价持续下跌。一月前，叶家声假意拟定一系列救市计划，但马上被人强势做空，股民们惶恐不安，就连董事会成员也在想办法减持套现。

  到目前为止，伯年市值蒸发两百多亿，股价重回三年前。这两百多亿，朱茱不用想，也知道有多少进了叶家声和刘秀瑜的口袋。

  眼看伯年集团就快剩个空架子，董事会成员再也坐不住，纷纷要求撤换董事长，叶家声这才假模假样地对外融资。

  就在山穷水尽之时，朱茱在董事会上告诉全体成员，她拉到了注资。

  这家愿意注资伯年的公司叫巨星集团，是陆笙在Y国成立的，对外声称的控股人是陆笙在Y国的同学，但背后的大boss确是陆笙本人。

  ……………………………………

  今天是伯年集团与巨星集团签订投资意向协议的日子。

  偌大的会议室里，巨星的代表正逐条阐述协议里的条款，在他们草拟的协议中，除了基本的排他期，中介介入调查外，还有两项特别“霸王”的条款。

  一，巨星要求绝对的优先清算权。

  二，巨星要求他们占两个董事会席，而且后续聘请执行总裁需要他们点头同意。

  在看到这两条协议时，叶家声有些迟疑，他一度怀疑巨星集团的幕后老板是不是陆笙。

  他透过茶色眼镜，偷偷观察朱茱，只见她手指交握在谈判桌下来回互绞，脸上所有的表情都透出她的六神无主。

  朱茱表现得越慌乱，叶家声就越放松警惕。

  叶家声又转念一想，如今伯年早已被他掏得剩个壳子，谁会愿意来投资这样一间千疮百孔的公司？

  然而他怎么也想不到，陆笙会用全部身家，来挽救伯年。

  ……………………………………

  巨星集团注资伯年的第三天，朱茱又来到医院看望爷爷。

  朱伯年昏迷快一年，他从ICU转到病房。看得出来，福婆婆把爷爷照顾得很好，他虽然仍昏迷着，但全身上下都干净整洁，面色也很安详，只是人瘦一点而已。

  朱茱在朱伯年床边坐下，抬头轻轻抚摸他的脸，来回摩挲脸上的纹路：“猪爷爷，你为什么还不醒？真的不要小猪猪了吗？”

  朱茱眼圈有些泛红，声音带着哽咽：“你是不是还在生我的气？阿笙她对伯年从未有过二心，她甚至愿意赌上一切来救伯年，爷爷您可以放心，您没有看错人。”朱茱将脸贴在朱伯年手掌上，眼里扑簌簌滚落：“爷爷，您醒醒好不好，我答应你，一定努力上进，好好守着伯年，再也不惹您生气出您醒过来吧出”

  朱茱留意到朱伯年的指甲长了，起身从包中掏出指甲剪，小心翼翼拖起他的手，边剪边低声和他说话：“阿笙说一周之内，一定能救活公司，可是我真的好怕，怕她辛苦创立的公司被伯年拖垮，连带着一起破产。”

  她用锉刀慢慢锉朱伯年的食指，接着念叨：“可阿笙说她不在意，如果失败就从头再来。”

  朱茱将脸贴在爷爷指尖上，一行眼泪扑簌簌滚落：“爷爷你知道吗，阿笙真的好辛苦，这一年多，她每天睡觉都不会超过三小时，为了节省时间，她连续吃一个月的三明治来当午餐，为了拿下客户，她站在人家公司门口，吹了几个小时的冷风，才换来5分钟的谈话出爷爷，我好心疼，可我一点也帮不上忙，我们朱家欠阿笙的，实在太多太多出”

  她绕到病床的另一边蹲下，托起朱伯年另一只手，正要下剪时，冷不丁看见朱伯年的手指动了下。

  朱茱的心“咚”地一跳，像是在平静湖面投下一颗石子，但她不敢太兴奋，这一年多这样的“幻觉”出现过无数次。

  她很快平静下来，再次拿起爷爷的手，下一秒，就被朱伯年曲指握住。

  朱茱的瞳孔猛地睁大，她机械地低下头，看见爷爷的手正抓着自己的手，再也克制不住内心的激动，对着福婆喜极而泣：“婆婆，快，快去叫医生，爷爷他醒了。”

  作者有话要说：　　跟母上大人说话像是跨物种聊天

  我：麻麻，我那件蓝绿shai的羽绒服去哪了？

  母上大人：你去问柜子！

  我：？？？               

 71、王者归来

  同一时间的早晨十点零五分, 一大群散户涌入证券交易所开户，疯狂购入伯年股票。

  在巨星进场后，炒股的玩家都好奇打听巨星集团, 得知它是一家实力雄厚的跨国公司后，都来跟风买伯年股票。

  早上十点四十五分，继大批散户做多伯年后，突然有大笔主力资金进场建仓拉高伯年, 伯年在没有任何利好消息的情况下, 股价快速顺势上涨, 跌破所有人眼镜……

  伯年顶层会议室中，董事们看着大屏幕上不断扬高的股价发出一阵阵欢呼声, 只有叶家声，双眼阴鸷, 垂头似乎在盘算着什么。

  这时, 走廊传来纷踏的脚步声，来人的脚步很沉稳, 高跟鞋踩着地面上，透露出一股从容的王者之风。

  随着那“哒哒”的声音逼近，叶家声右眼无端地跳了起来。

  会议室的门被推开, 一身高定套裙的陆笙在众人的簇拥下步入会场, 董事们惊讶不已：“陆总？”

  陆笙扬着下巴, 朝他们露出一个似冰冷又似客套的笑容, 缓缓说道：“各位请坐。”

  看清陆笙面孔后，叶家声急赤白脸地说：“怎么是你？伯年不欢迎你。”

  “叶董，好久不见。”陆笙迎上他的视线，红唇轻勾，绽放一个平静又蔑视的笑：“差点忘了, 我还没自我介绍吧？”

  陆笙的视线缓慢地从董事们脸上掠过，最后与叶家声对上：“各位董事好，我是巨星集团董事长出陆笙！”

  叶家声的笑容瞬间凝固，他下意识站起，失态地抬起手指指向陆笙：“你，你……原来你才是巨星幕后的老板。”

  陆笙依旧扬唇一笑，好整以暇地对他做个手势：“叶董不必太激动，请坐下说话。”

  叶家声冷冷一笑：“陆笙，你今天回来到底有什么图谋？”

  “这句话应该是我来问你吧，叶董。”陆笙扭头对助手使个眼色，助手立刻把文件放到她面前：“不到一年的时间，叶董就从伯年捞这么多钱进自己腰包，这些可都是从各位董事头上搜刮的呀。”

  听到陆笙这话，董事们都露出愤怒之色，陆笙适时让助手把记载叶家声私吞款项的文件分发下去，白纸黑字之下，董事们再也坐不住，起身纷纷指责叶家声。

  叶家声恼羞成怒地吼道：“大家不要听陆笙挑拨离间，我们现在一定要齐心，把她赶出去。”

  “赶我走？”陆笙气定神闲地翻开一页纸：“投资意向协议里头可是清清楚楚写着巨星占两个董事位，现在通知各位：我，陆笙，将正式进入伯年集团董事局。”

  叶家声牙关咬得咯咯作响，拳头猛地砸向桌面：“休想，我不同意。现在我还是伯年执行总裁，你没资格……”

  “陆笙没资格，难道我也没资格吗？”伴随着车轮滚动声，昏迷近一年的朱伯年在医护人员和朱茱的搀扶下，再次踏进集团的风暴中心。

  会议室所有人都惊愕地站起身，叶家声却跌坐在皮椅上，面色惨白，心中阵阵绝望。

  陆笙惊喜万分，来不及控制情绪，眼眶几近转红：“董事长，您醒啦？”

  朱伯年眼角水光微闪，唇边却露出欣慰的笑，他朝陆笙招手，陆笙含着泪走过去半蹲在他身边。

  “阿笙，今天一战，你的钱恐怕已经花光了吧？”

  陆笙不敢隐瞒，也知道瞒不住，她点点头：“是，还问银行借了很多。”

  朱伯年猝然一阵咳，身后的陪护医生连忙上前，被他抬手阻止。他缓一口气：“那明天怎么办，难道你要让自己辛苦建立起来的公司跟着伯年一起死？”

  陆笙眨眨眼，泪珠从眼眶滚落，但她嘴角却是扬着向上的弧度：“我们都死了，那茱茱怎么办？我不会让自己有事，更不会让伯年有事，我要让茱茱永远都过着无忧无虑的生活。”

  朱伯年从她自若的态度中找到信心和希望，他探身向前：“阿笙，你是不是已经想好后路？”

  陆笙让助手把文件夹递来，取出里面的合同，拿出签字笔，郑重地放在朱伯年双腿上：“合同都已盖好章，就盼着您醒来签字，伯年集团一定会比以前更辉煌。”

  朱伯年接过几分合约，快速翻看，嘴巴越张越大，简直不敢相信自己眼睛：“这些不都是被飞扬抢走的客户？阿笙你……你把它们都抢回来？短短一年，你是怎么办到的？”

  陆笙低头一笑：“是程总他们主动找我。做生意就是想要赚钱嘛，飞扬这一年根本就没给合作商创造利益，他们转投我们伯年也是意料之中的事。”

  “阿笙呐，我之前这样对你，你都不计前嫌，还拿自己全部身家来救伯年，这份大恩，我不知道该怎么报答……报答你。”朱伯年挣扎着想从轮椅上起身，给陆笙做礼。

  陆笙被她举动吓坏，忙把他搀扶回轮椅：“董事长，您别这样，阿笙受不起。您对阿笙有养育栽培之恩，无论您做什么，我都不会放心上。”陆笙缓缓转头看向朱茱，嘴角不自觉挂上笑：“董事长，如果您觉得阿笙有功，我……您可不可以把茱茱……”

  “还叫我董事长？”朱伯年哈哈一笑，他左手覆住陆笙的手，又把右手伸向朱茱，将她俩的手交叠在一起，轻轻拍了两下：“阿笙，我现在正式把伯年集团和茱茱都交给你。”

  说完，朱伯年朝后打个手势，早已等候的律师走上前，把股权转让书递到他手中。

  朱伯年示意朱茱把他推向主席台，他扫一眼台下，缓缓说道：“我已经拟好协议，我手中60%的股份，分别转给陆笙和我的孙女朱茱，两人各得30%，另外，我宣布伯年集团下一任董事长是出陆笙！以后公司的所有决策都由陆笙来判定。”

  做完这一切，朱伯年已经有些气喘，他拒绝医生的提议，撑着病体用力滑动轮椅，一步步移到叶家声面前，俯下身，嘶声问道：“你为什么要勾结外人出卖公司？”

  叶家声抖得如筛糠：“董事长，我是一时糊涂……您给我一次改过的机会……”

  “看在你父亲的面上，只要你在一周内把亏空的部分填上，我不会上报集团财务中心和法务中心，否则，就交给律师处理。”朱伯年冷冷地盯着他：“从现在开始，叶家声不再是伯年的董事，叶家的亲属，伯年也将永不录用。”

  叶家声满脸灰败，终于不情愿地走出会议室。

  朱茱站在朱伯年身边，隔着一小臂的距离看向陆笙，眼底忽然不受控制地泛起湿意。

  这一路走来，真的太艰难太辛苦，还好爷爷终于醒来，公司也被夺回来。

  有阿笙在，伯年一定会越来越好。

  她慢慢呼吸，平静地压下去。

  陆笙像是有所察觉，她嘴角带着温柔的笑，径直朝她走来，没说什么话，只是伸手搂住她的肩膀，安抚似的捏了捏。

  朱茱垂下眼睫，温顺地把额头贴在陆笙暖香的颈窝，一字一字抵入陆笙心底：“阿笙，谢谢你。”

  ………………………………

  伯年集团拉到好几笔注资，但陆笙的压力甚至比以前更大，她要在修补伯年创口的同时，替客户赚到最大利益。

  陆董事长变得更加忙碌，回到家多半已经凌晨，有时干脆就在公司沙发窝一晚。

  朱茱也试图让自己忙起来，这样就不需要陆笙来陪，但白天还好，晚上独守空房的滋味着实不好受，她都快忘记上一次为爱鼓掌是什么时候了。

  朱茱突然意识到，再这样下去就要“床死”。于是她给陆笙发了微信：“下班后回公寓吧，先到家的那个做饭，后到家的洗碗。”

  陆笙此刻正在和莫亦晴讨论行销方案，手边的微信隔两秒就叮一下，陆笙点开微信，在看到第二条出先到家的那个做饭时，眼角微微抽搐了下。

  陆笙快速收拢文件，关掉电脑：“对不起亦晴，我看今天就到这吧，我有事要先走。”

  奈何莫亦晴双商太高，只从她脸上细微的表情就猜个大概：“茱茱的微信？她该不会又要进厨房？”

  陆笙无奈又纵容的笑笑：“茱茱说谁先到家谁做饭。”

  “难怪您这么急吼吼的回家。”莫亦晴露出恍然大悟的表情：“吃茱茱做的饭简直就是酷刑，明明很难吃，您却不愿跟她讲实话。陆总您这样护犊子，她怎么会进步？谁还不是在打击中成长？就您，舍不得她受一点点委屈。”

  陆笙对其他人总能客观理智，但对朱茱却是深入骨髓的溺爱：“我也很想让她锻炼自己，学会自理。可不知怎的就是不放心，每次她做饭我就心惊胆战，不是怕她切到手，就是怕她被油烫伤。”

  莫亦晴把沙发上的包包递给陆笙：“您呀，这叫关心则乱。”

  陆笙对她一针见血的评价表示认同：“谁让我爱她呢。”

  ………………………………

  陆笙回到公寓时，惊奇地看见朱茱穿着性感的女仆装在门口给她弯腰鞠躬，小嘴像抹了蜂蜜：“欢迎女王回家，您辛苦啦！”

  女仆装前面是个花边肚兜，紧紧勒住细腰，显得上围特别汹涌，下面裙子是百褶裙，裙摆堪堪遮住臀部。

  这幅装扮特别像陆笙看过的唯一一部百合漫中的女主造型，漫画是求学时莫亦晴推荐给她的，目的是想测陆笙的性取向。  

  陆笙记得当时自己各种脸红心跳，当晚朱茱出现在她梦里，穿着女仆装和她各种地方PLAY。

  作者有话要说：　　叶家声和刘秀瑜会有他们应该的下场。               

 72、遇险

  “喂, 我的女王大人，你傻站在门口干嘛？”朱茱已经转身进厨房，吧嗒吧嗒忙碌起来:“我再炸一个鸡翅就可以开饭啦。”

  陆笙脱掉外套挂着衣架上, 倚着沙发背，伸长脖子偷窥厨房的动静。

  看着小丫头手忙脚乱的样子，陆笙纠结万分要不要上去帮忙。她一边想锻炼朱茱独自生活的能力，一边又怕她受伤, 整个人都快纽成麻花藤。

  不出所料, 厨房的朱茱又成功翻车。

  好不容易想做个高难度的菜系, 谁知刚把鸡翅扔进锅，油就飞溅出来, 吓得她锅盖都扔掉。

  朱茱哪里见过这种场面，整个人呆成一个表情包。

  我是谁？我在哪？我在做什么？

  陆笙听见厨房噼噼啪啪的响声急忙奔过去, 本能地把她拽到跟前细细查看：“怎么样？有没有溅到, 疼不疼？算啦，放着别做了, 油花四溅太危险，要吃咱们出去买好不好？”

  朱茱探出脑袋看一眼锅里发黑的鸡翅，沮丧地垂下头, 声音小到平铺直叙：“阿笙, 我好像又失败, 为什么我做什么都做不好？”

  人家做饭都是色香味俱全。

  她做饭, 除了有颜色，其他一样没有。

  当然，这颜色还是黑色，毕竟是黑暗料理嘛。

  “小猪猪滓淮握鸡翅能做成这样，已经很棒啦。”陆笙笑着弯下腰收拾战场, 把煎得发黑的鸡翅盛出摆盘。

  为了安慰鼓励她，陆笙竟夹起黑黑的一块放进口中，边咀嚼边吹起彩虹屁：“从来没吃过这么好吃的鸡翅，看这金黄的色泽，开炸鸡店怕是要找代购呢，不然排队都排不上。”

  朱茱：？？？

  她的阿笙怕是色盲吧，黄色和黑色傻傻分不清？

  朱茱迟疑了一下，凑过来尝一口，没忍住吐了：“怎么是苦的？好难吃啊。阿笙别吃了……”

  “虽然它有点苦，但正好是我喜欢的味道。”陆笙按住她作势要倒菜的手，还颇为自豪地拿出手机发了满满的九宫格，并配上一段足以虐死单身狗的彩虹屁。

  五分钟后，朱茱翻开朋友圈，发现陆笙那条动态下面，收获无数条点赞评论。

  莫亦晴点赞并评论：这一团黑黑的是什么玩意？还有旁边这碗，是孟婆汤吗？

  人事部苏珊跟着评论：代入感太强，我已经开始肚子痛。

  朱茱一条条往下翻，笑容渐渐凝结，嘴角也耷拉成下弧状。

  陆笙屏息，手指偷偷掩在桌下，点开工作群，艾特莫亦晴和苏珊：明天早上到我办公室坐坐聊聊。

  下一秒，风向完全突变，评论底下出现一水的彩虹屁。

  莫亦晴不愧是高段位EQ，自我抢救半天，总算找到个续命点：“最近工作压力大，眼神也变得不好使，看什么都是黑色。看这鸡翅炸得简直就是厨神在世，可以去新东方当培训老师。”

  朱茱：？？？

  朱茱诧异地把视线投向陆笙，陆笙故作茫然地起身收拾碗筷捧到水池，戴上手套洗碗。

  朱茱唇边擒着笑，她真是爱死陆笙背地里护着她的样子，貌似淡定高冷得不行，实际上眼里的光都闪成了小星星。

  “阿笙……”朱茱从背后抱住她，仰着头与她对视：“我有东西要奖励你。”

  陆笙低头温柔地回望她：“什么东西？”

  “你闭上眼睛。”

  陆笙洗碗的动作骤停，听话地闭上眼。

  空气微微异动，陆笙的鼻尖拂过一丝甜香，呼吸之间，小丫头的唇就印上她的唇，温热的触感从嘴唇瞬间引燃全身。

  陆笙错愕地睁开眼，忽觉得口中有甜腻的巧克力味，她探出舌尖，与小丫头舌尖缠绕的同时，才意识到她把一颗巧克力送到自己嘴里。

  下一秒，小丫头把嘴唇移走，眼尾微挑，妩媚又勾人地看着她：“甜不甜？”

  陆笙木讷地点点头，没等她开口说“甜”，朱茱又封住她的唇，舌尖在她嘴里绕一圈，霸道地把巧克力抢走：“就剩一颗了，还给我。”

  说完，还使坏地咬向陆笙的唇。

  痛感传来的瞬间，陆笙强烈怀疑自己是个M，只要被她触碰，哪怕是虐.待，她都会全身酥麻，快乐得像要上天。

  但她表面上仍装得无比正经，她褪下橡胶手套，两手横在中间，状似艰难地躲来躲去：“茱茱，别闹，我要洗碗。”

  “洗碗有什么意思？”朱茱双臂顺势攀上她的脖子，呼吸靠近，凑在她耳边：“你要不要帮我洗……洗澡？”

  朱茱的双臂越收越紧，圆润的上围被挤得更加汹涌。陆笙好像被蛊惑，视线不受控地顺着她女仆装的领口往下看，饱满的弧线清晰诱人。

  朱茱放媚了眼神看她，似乎带着勾子，忽然她改用一只手吊着，另一手牵着陆笙的手放在自己饱满处。

  陆笙大约是没想到这茬，满手的软腴碾过她的指尖，难以言喻的兴奋感蔓延至身体每一处神经。

  夜晚总是人意志力最薄弱的时候，何况她还穿着“品如的衣服”，即便什么都不做，就足以让陆笙失去理智。  

  她扣住朱茱的脑袋吻上去：“我们一起洗。”

  ……………………………………

  早晨的滓宦乒庀呖翱罢盏酱袄猓陆笙就准备起床上班。

  一双柔嫩的手忽然扣住她的腰，半强迫地把她拉回来，朱茱唇抿得紧紧的，眼里的委屈一览无遗：“阿笙，你再陪我睡会好不好？”

  这小表情，直往陆笙心尖上戳。让她的心不由得发疼：“公司还有很多事等着我处理，你听话，啊？”

  朱茱手指有一下没一下地卷着陆笙的长发，睫毛低垂，小小声说：“我知道不应该赖着你，可是你每天回来我都已经睡着，天不亮又回公司，我都见不到你。”

  当感情依赖和思念到一定程度时，会出现患得患失的感觉，这时候就需要身体的亲密接触来缓解。

  尤其对缺乏安全感的朱茱来说，更加觉得不安。晚上睡在陆笙身边时，朱茱经常攥紧她不松手。朱伯年昏迷的一年中，她总是被噩梦惊醒，醒来时眼睛里都是惶恐。

  陆笙心里又酸又软，小丫头的世界很小，小到都变成了她的形状。

  陆笙揉着她的腰背往怀里压：“从明天开始，我准点下班陪你好不好？”

  朱茱费力地挤出脑袋，用怀疑的眼神看她：“又骗我？”

  陆笙低头亲亲她脸，软声说：“你忘啦，商场以后都交给亦晴打理，我将要无官一身轻罗。”

  “对哦，今天莫副总正式上任。”朱茱的双眼忽然亮起来，她在陆笙怀里翻个身，八卦地问：“亦晴调离伯年集团，是不是苏珊也跟着申请调任啦？”

  “唔！”陆笙被她糯米糕一般绵软的身体蹭着，满足地小声喟叹。

  “阿笙，你觉不觉得她们两个有点什么？”小丫头一双鹿眼直勾勾看着陆笙，想从她嘴里挖到答案。

  可惜陆笙生活中除了工作就是陆太太，对身边的八卦新闻格外迟钝，她迷茫地看向朱茱：“有什么？”

  朱茱狡黠地眨眼：“有奸情。”

  ……………………………………

  莫亦晴的升职宴热闹非常，刚结束饭局，就转战KTV，参加宴会的同事都是跟着陆笙一路打拼过来，称得上是“开国功臣”，关系本就很铁，又恰逢周末，正好凑在一起享受时光。

  昏暗的包厢里光影摇曳，音乐声混着嬉笑声充斥在一起，气氛极尽喧闹。

  陆笙已经不记得上一回来这种地方是什么时候了，现在客户谈生意一般都去私人会所，休闲娱乐一条龙。她看一眼满场飞的朱茱，眉头微乎其微皱了下。

  这丫头，平时黏自己黏得紧，今晚却当她是隐身娃。

  You see see  you see see，她怎么又凑到莫亦晴身边？

  朱茱扒在莫亦晴肩头，大声问：“亦晴姐，你想唱什么歌，我帮你点！”

  莫亦晴表情有些无奈，转过头同样扯着嗓子回答：“不唱，我唱歌不好听。”

  朱茱热情得像缺颗痣的老媒婆，她一把拽过苏珊让她怀里推：“苏珊唱歌好听，让她带你。”

  没等她拒绝，朱茱快速点首时下流行的歌，莫亦晴尴尬地杵在原地，不停地对陆笙使眼色：球球啦，快把你老婆带走。

  陆笙自动屏蔽她的视线，把脸转向点歌系统，假装在点歌。

  这对天杀的妻妻！

  正当莫亦晴不知所措之时，曲子已经开始，原音还没消去，温婉的女声就从音响里如水流般缓缓泄出。

  莫亦晴不禁听呆了，这水平，不去参加好声音简直是埋没啊！

  苏珊唱两句，鼓励地看向莫亦晴，莫亦晴犹豫地举起话筒往下接唱，苏珊低低地给她唱和声，跑调时也巧妙地把她带回，旁人根本听不出莫亦晴走了调。

  歌曲唱完，大家纷纷拍手叫好。

  这时，沙发那边有人招手：“陆总，莫副总，过来一起玩游戏。”

  “玩什么？”朱茱好奇地张望。

  “喝酒，真心话，大冒险。”

  “不行，我要开车。”莫亦晴下意识摇头：“要喝你们喝。”

  “不喝酒也行。”朱茱显然不会放过这么好的机会，她推着莫亦晴往沙发边靠：“但是游戏你要参加。”

  真心话游戏做了两轮，已经有各种各样辛辣的问题冒出来。

  轮到莫亦晴时，她纠结半天，毅然选择大冒险。

  “你确定？”朱茱故意拖着下巴干笑两声。

  莫亦晴头皮一阵阵发麻：“朱茱，我可是会报复的。”

  “我可不怕。”朱茱无所谓地耸耸肩：“我和阿笙之间没有秘密。”

  旁边的同事开始起哄：“莫副总，你给大伙跳个舞呗。”

  朱茱摇摇头：“跳舞这种事太没挑战性啦，不够看。”

  “难道还有比跳舞更劲爆的？”旁边的同事忍不住吹个口哨。

  “有。”朱茱盯着莫亦晴，笑得不怀好意：“亦晴姐，这里在座的人你选一个，然后和他来个热吻。”

  此言一出，众人立刻一阵起哄，就连举着话筒唱歌的也停下来看热闹。

  莫亦晴靠在沙发里，眼睛在幽暗的光线中来回梭巡，朱茱用手肘戳她：“亦晴姐，愿赌服输啊。”

  莫亦晴本就不是轻易认怂的人，她倾身将面前酒杯里的酒一饮而尽，冲旁边的同时挥挥手：“让开！”

  然后绕过同事的腿，挤到安静呆在角落里的苏珊面前。

  接着，在苏珊的瞠目结舌之下，捧起她的脸，俯身而下……

  尖叫声……

  口哨声……

  鼓掌叫好声……

  几乎在短暂的停顿之后一起响起，吵得快震掉天花板。

  等莫亦晴完成任务，大家被点燃的八卦之火还没散去。

  苏珊抚着自己的嘴唇，脸红得像熟透的番茄，神情没有一丝不悦，反而在低头的瞬间，嘴角羞涩地弯起一条小弧线。

  莫副总的嘴唇好软啊！

  莫亦晴直起身，转头对朱茱扬眉：“怎么样，还玩么？”

  朱茱被她一通猛如虎的操作惊得半句话都说不出来，只能心服口服地摇摇头，然后怂怂地退回座位上，躲进陆笙怀中求安慰。

  陆笙一早知道小丫头不是莫亦晴对手，她护犊子的目光淡淡地朝莫亦晴扫去，莫亦晴便偃旗息鼓自动退下。

  陆笙宠爱地抚摸朱茱的头发：“今晚怎么老是去招惹亦晴？”

  “我就说她俩有情况吧。”小丫头浑然不知自己狐假虎威了一把，得意地探出脑袋：“这么多人她谁都不选，就选苏珊。苏珊就更奇怪，她那个样子明显就是对亦晴有意思。”朱茱倏地拽拽陆笙衣角：“诺诺诺，你看你看，她俩又黏在一块。”

  陆笙眯眼笑，轻轻戳下她额角：“你的样子才奇怪，像个小媒婆。”

  朱茱揉揉额头，大眼闪着细碎的光：“以后，亦晴姐姐再也不是孤单一个人，对不对？”

  陆笙心底一软，面前这个女孩无论身处云端还是跌入泥坑，都对人释放出最大的善意。别人对她好，她就会加倍对人好。

  她圈紧朱茱点点头：“嗯，她也会很幸福。”

  聚会一直到凌晨才散场，大部分人都喝多了，三三两两勾肩搭背地往外走。

  朱茱和陆笙最后离开包厢，她贴到陆笙身边：“我去结账，你去门口送人，小路子他们都喝不少酒，你都安排人送到家。”

  陆笙给她敞开的衣服仔仔细细扣上：“好了就先去车里等我。”

  朱茱点点头往前台走。结完账，她乘坐电梯进车库，刚掏出钥匙按下遥控，忽然有个人影从身后伸出手，一把捂住她的嘴。

  刺鼻的气味直冲她鼻孔，朱茱剧烈地挣扎着：“放开我……救命……唔……”

  她越挣扎对方就捂得越紧，直到药效发作，朱茱渐渐失去意识……

  

 73、营救朱茱

  十分钟后, 陆笙送完最后一波同事回到停车场，发现车门已遥控打开。

  然而，朱茱却不在车内。

  她猜想小丫头是不是落下东西回ktv去拿, 可等了很久也没见她回来。

  陆笙打开手机，没收到小丫头微信，心中没来由涌上一丝不安，她立刻给朱茱拨电话。

  无人接听。

  陆笙心不受控地揪紧, 立刻又拨了一遍, 听筒再次传来忙音时, 一条微信却弹跳出来。

  陆笙扫一眼头像，瞳孔剧烈收缩。

  是叶家声。

  他发来一段视频, 右下角显示三秒。

  这么短的视频，到底拍了什么？

  一种不好的预感从陆笙心里蔓延, 她一动不动地盯了十几秒, 最后颤着手点开那条微信。

  视频里一片漆黑，然而就是这种黑暗, 让女孩的呼救声变得格外清晰和绝望。

  “放开我出救命……”

  短短三秒，但信息量已经足够。

  朱茱被叶家声绑架了。

  陆笙全身血液刹那间凝滞，大脑片刻处于宕机状态, 后背也渗出丝丝冷汗, 她抖着手拿起摇摇欲坠的手机, 拨通叶家声电话。

  电话很快被接起, 那头传来阴阳怪气的声音：“陆笙，明天下午三点之前，你把二十亿美金打到我账户，我一定保证朱茱的安全，超过三点, 那就不一定了。记住，我要的是美金。”

  陆笙还没来得及说话，电话就迅速挂断，她握紧拳头的指甲深深嵌入手掌。

  二十亿美金不是小数，两天内凑齐绝不是容易的事，但最难的却是怎么把这笔钱汇出去，叶家声给的是境外账户，如果要想汇出去，势必要通过非.法手段。

  陆笙一夜未眠，在空无一人的办公室内枯坐着，一直坐到第二日天亮。

  她实在无法够忍受在原地等待的焦急心情，也没办法忍受朱茱处于危险之中，而自己却什么都不能做的状态。

  更让她接近崩溃的是强烈的自责，如果她当时跟在朱茱身边，一定会拼了命保护她，不会让她出事。

  都怪她，都怪她！

  陆笙颓废地窝在办公椅中，手肘撑着桌面，手指深深地插入发丝。

  崩到极致的神经随时有可能断裂，心脏也疼得无法呼吸，只有脑中有个声音在支撑：陆笙，不要慌，不能崩溃，朱茱在等你去救她，一定要冷静。

  她不敢让朱伯年知道，更不敢报警。只在电话中以工作名义通知财务提前上班，她又给中介打电话卖房，给基金经理打电话抛股票，想尽一切办法筹钱。

  她把筹集到的钱通过“地下钱庄”一笔笔汇入叶家声海外户头。

  陆笙自认为一切都是悄然进行，但却瞒不过十几年的搭档出莫亦晴。

  莫亦晴端着咖啡进办公室，发现陆笙静静地坐在电脑旁，面前摆着一堆凌乱的文件，可眼睛却没有聚焦，失魂落魄的仿佛整个灵魂都被抽走似的。

  莫亦晴故意把杯子重重搁在桌上，陆笙惊得一下回神，假装拿起文件翻阅：“你怎么会来？”

  莫亦晴看着她眼窝处不眠不休折腾出来的青色阴影，直接开口问：“发生什么事？”

  陆笙佯装不知：“没什么事。”

  “没什么事？”莫亦晴伸手盖在文件上，凑近距离逼视她：“你是不是在澳门找了个赌场掮客，安排筹码换筹，把钱汇到国外去？”

  陆笙的手顿住，随即又装出若无其事的样子，继续翻阅文件。

  莫亦晴又气又急，一把抽走文件：“洗/钱要坐牢的，陆总您糊涂啊！”

  陆笙还是默不作声。

  莫亦晴咬咬牙往门外走：“我现在是商场财务兼行政总裁，对公司巨额款项的去向享有知情权，如果您不说，那财务章等我弄清楚再盖。”

  陆笙僵住，急急地拉住她，眼中有水光汇聚：“亦晴，茱茱被叶家声绑架，今天是交赎金的最后期限，不定要筹到钱，不然茱茱她……”

  “绑架？”莫亦晴吓得脸色煞白，她费了好大劲才消化信息：“现在还差多少钱？”

  “十亿。”

  莫亦晴倒吸一口凉气：“十亿？”

  陆笙咬着唇，艰涩地开口：“美金！”

  “美金？我的天，那……那怎么办？”莫亦晴看着陆笙眼睛里一团团的红血丝，心痛地无以复加：“这么大笔钱，即便你筹到，怕也要把牢底做穿。”

  陆笙眼中聚集的水汽却凝结成一团，顺着脸颊滚落：“我不怕坐./牢，我只怕茱茱会……我不能让茱茱出事。”

  “可……可还差这么多钱，该怎么办？”

  “现在离三点还有时间，银行那边最晚五点能放款，我先拖延一下时间。”陆笙看一眼壁钟，已经中午十一点，她撑着支离破碎的身体，摇摇晃晃站起：“如果不行，我就用自己跟朱茱交换，叶家声那么恨我，他一定更想要我的命。”

  陆笙提着箱子出门，箱子里是叶家声要求的美金现钞。

  因为叶家声要求她一人前往，所以她不再让莫亦晴跟。陆笙脸色惨白，站在冷风中招手叫出租车。

  一辆极致豪华的银色跑车疾驰而来，毫无征兆地停在陆笙面前。

  黑色的车窗缓缓降下，露出一张英气精致的脸，她带着大大的墨镜，饱满的唇形轻轻翕动：“上车！”

  陆笙听到声音的一刹那，心猛然一跳，错愕地看向车内熟悉又陌生的面孔。

  墨镜遮盖住方筝的表情，她淡淡地催促：“如果想救茱茱，立刻上车。”

  话音刚落，跑车的另一侧车门便缓缓升起。

  陆笙不明白方筝的动机，但直觉告诉她，面前这个人没有恶意。

  她内心挣扎几秒还是坐上车。

  车门缓缓关上，方筝对大全说了个地址，司机大全立刻脚踩油门，飞快地驶向高架。

  时隔一年，没想到两人竟以这种方式再见。

  陆笙和方筝并排坐一起，一种尴尬的气氛弥漫在两人中间。

  此前，多个知名品牌与飞扬解约，转而改投伯年，这让飞扬大伤元气。

  紧接着，陆笙与方世强真实关系就被神秘的第三方起底。刘秀瑜昔日“小三上位”“逼宫夺位”“残害原配”的丑闻便在网络上疯传。

  有媒体采访到方世强幼时的玩伴，证实了赤焰堂大小姐刘秀瑜的一系列恶性。

  在各种不利消息的围攻下，飞扬的股价一夜暴跌，引来一大批“捕食者”合力绞杀飞扬。

  飞扬股价跌停的那天，刘秀瑜在办公室猝不及防地倒下。陆笙也是后来看新闻才知道，刘秀瑜因为爆血管再也无法正常行走，后半生只能靠着轮椅度过。

  刘秀瑜出这么大的事，方筝回来照顾她也无可厚非，只是此时此刻再见她，陆笙还是有些无所适从。

  “你……你妈妈……她情况……” 

  “医生说会有些后遗症。”对上一辈的恩怨，方筝似乎看得很坦然：“如果再受刺激可能会……会全身瘫痪无法开口，我准备带她去Z国治疗。”

  陆笙呼吸滞了下，听到刘秀瑜的惨状，她心里既没有喜出望外，也没有如释重负，而是有种难以言喻的感觉。

  车内又陷入沉默，忽然，陆笙想到什么似的，焦急地问：“茱茱被绑架的事，除了我和亦晴没人知道，你是怎么知道？”

  “前几天，叶家声来赤焰堂找我妈借钱跑路。”说到刘秀瑜，方筝刚才那点勉强挂上的笑意也消失了，取而代之的是愧疚：“是我妈‘指点’他，让他找你借，我没想到他会用这种方式找你借。”

  陆笙垂头沉默不语，方筝看不清她的表情，但她清清楚楚看见陆笙右手在不停地颤抖。

  方筝说不出“对不起”三个字，她卡在那里，顿了很久才重新开口：“我已经把你的汇款拦截。”

  陆笙悚然一惊，猛地抬起头：“你……你为什么要这样做？叶家声拿不到钱，朱茱会没命的。”

  陆笙气得失去理智，她推门，但车门纹丝不动，她失控地怒吼：“放我下车，我要救朱茱。”

  “你以为给了钱朱茱就能活着回来？”方筝把不停拍打车窗的陆笙拽回，陆笙气愤地瞪她，眼底尽是凌厉的光，方筝渐渐松开钳制，低声说：“他一开始就想要朱茱死，你不但救不了她，还会因为金融诈骗罪而身败名裂。”

  “我不在乎，我只要朱茱活着。”陆笙心急如焚，准备用手中的箱子砸窗跳车，被方筝强势摁住：“姐！你冷静点，朱茱也是我最爱的人，我怎么舍得让她死？”

  听到这个“姐”字，陆笙猛然怔住，可方筝后面的话，让她血液一点点变凉：“你……你还爱着朱茱？你要怎样才肯救她？是不是要……要我离开……”

  “朱茱心里只有你。”方筝心里一阵苦涩，语气却很平静：“我救朱茱，不是为要抢走她，我只是……只是想替我妈妈做一点补偿……”

  “姐……”方筝拖长尾音，声音有些发颤：“我……不奢望你能原谅她，只是她现在这幅样子……比死还难受。”

  

 74、恶有恶报

  方筝灰青着脸看她, 陆笙长时间的沉默已经表明她不肯原谅的坚决。

  她对陆笙的态度心知肚明，她知道无论什么样的下场，妈妈都是罪有应得。

  方筝也没为难她, 当务之急是救朱茱要紧。

  车子开到九里湖停下，兜中的手机骤然响起，陆笙抖着手掏出，屏幕上显示的名字令她下意识屏住呼吸, 她缓缓抬头看向方筝, 方筝用眼神示意她接。

  陆笙颤抖着把手机贴近耳边, 听筒里面传来叶家声气急败坏的声音：“陆笙，准备什么时候打钱？我可提醒你时间不多……”

  陆笙蓦的感觉手上―空, 我错愕地转头，才发现手机被方筝握在手里：“喂, 叶董！”

  陆笙焦急地看着, 也不知道叶家声跟方筝说了什么，只见方筝脸色微变, 阴晴不定，倏然间却又翘起嘴角：“叶董，你别急呀, 先猜猜我在哪里？”

  陆笙右眼狠狠跳两下, 她原本想从方筝的话里得到更多信息, 然而她却和叶家声玩起猜谜游戏。

  陆笙想夺过电话自己来谈, 方筝微微转身击掌三下，九里湖边一辆黑色的越野车跳下四个彪形大汉，紧接着，―个女人和两个男孩被拽到方筝面前。

  方筝垂下眼睫，瞟了眼蹲在地上瑟瑟发抖的三人, 把手机贴在女人的耳边，女人立刻发出歇斯底里的呼叫：“声哥，救我，救救宝宝贝贝。”

  方筝快速收回手机，重新贴到耳边，冷笑着说：“叶董，你还真是有情有义，把老婆，女儿女婿一家送出国后，也不忘记小老婆和你那两个见不得光的老来子啊。”

  叶家声的情人和私生子早已被赤焰堂的保镖吓得魂不附体，三个人抱成―团蹲靠在湖边栏杆上，连哭声都断断续续，而那两个五岁大的小男孩倚在母亲怀里，眼中充满恐惧和不安。

  夜晚湖边的风很大，方筝垂着脸，逼迫自己收回罪恶感，向叶家声下最后通牒：“―分钟之内，我要收到扣押朱茱的地址，否则的话，我就把你情人和私生子通通丢进湖里喂鱼。”

  挂完电话，方筝把手机扔给陆笙，转身对保镖说：“你们留在这等我电话。”

  方筝头也不回往车边走，陆笙―刻也不敢耽搁，急忙跟上，但脸上的担忧显而易见：“叶家声怎么说？万―他不放朱茱怎么办？”

  车子已经启动，方筝的声音从幽暗处传来：“他不敢，这些年他赚的钱都花在两个宝贝儿子身上，叶太太这么精明都查不到，可见他对自己儿子保护得多好。”

  陆笙没再问话，―眼不眨地盯着手机，生怕错过任何―条信息。很快，手机屏幕便亮起，左上角跳出一条信息。

  陆笙捂住嘴，咬着手指呜咽出声，又带着笑：“茱茱在西郊华氏乳业的废弃工厂内。”

  …………………………………………

  两人到达西郊工厂时，朱茱被蒙着眼，堪堪从破旧的铁门出来，而叶家声却已不知去向。

  此刻已是傍晚，阳光由金黄逐渐变成绯红。朱茱扯掉蒙在眼睛上的布，伸手挡住不算刺眼的光线。

  银色跑车下来两个人，陆笙―天一夜未眠，双眼尽是红色的血丝，薄呢外套有些褶皱，衣角在风的吹拂下胡乱飘动。

  方筝也整夜在想营救方案，此刻脸上也略显疲惫，但对面是她念了―整年的心上人，她下车时手无意识地拢了拢凌乱的发梢。

  看到朱茱出来的―瞬间，两人都不约而同站直身体。

  “茱茱！”陆笙极力克制激动地心情，但声音还是发了颤。

  “阿笙！”朱茱朝陆笙飞奔过去，她已经分不清自己是在哭还是在笑，眼泪不受控地滚落，但嘴角却怎么也下不来。

  方筝定定地站着，看陆笙把惊慌失措的小丫头紧紧抱在怀里，朱茱伏在她肩头尽情宣泄着那一刻的脆弱和无助，而陆笙比她更失控，手在她腰背上揉着，怎样安抚都嫌不够。

  方筝和陆笙其实只隔着―人距离，但从头到尾，朱茱都没有注意到她。看着两人亲密的模样，她敛去失落的表情，默默后退两步，沿着工厂的石子小路往回走，背影消逝在橘红色的余晖中。

  明明才分开―天一夜，却恍如隔世。

  “茱茱……”陆笙那颗碾碎的心又重新回到胸腔里，剧烈地跳动起来，她拉开朱茱上上下下检查：“叶家声有没有对你怎么样？”

  朱茱吸了吸鼻子：“他把我关起来，说拿到赎金他已经出国，他说……怕会监测到他，出了国就不会再跟你联系，要把我……把我活活饿死。”

  朱茱的情绪决堤，抽噎着往她心口拱，似乎这样才能得到安全感。

  朱茱的―番话，让陆笙无比后怕，她像是用尽了力气，要把她嵌入身体里去般紧紧抱着，又不由自主地发着颤，不晓得是压抑着哭，还是压抑着什么：“对不起……是我没有保护好你，对不起……”

  “你不要自责。”朱茱舍不得她自责难过，努力平复情绪：“我真的没事。”

  两人拥抱好久，陆笙才想起还没感谢方筝，她拉开朱茱：“这次你能得救，多亏赤焰堂的情报，原来叶家声还有外室，他安排他的情人和私生子今天飞M国，在去机场的路上被小六拦截，诶，小六呢，刚刚还在这……”

  “方筝？”朱茱疑惑地四下环顾：“她什么时候来的？我怎么没看见？”

  ………………………………

  赤焰堂厅堂正中央“义薄云天”的牌匾下，刘荣添正襟危坐在楠木椅上，而牌匾下跪着只穿着―件单薄衬衣的方筝。

  “什么，你要自请执行帮规？”方筝掌管赤焰堂，上上下下没有―个不服她，靠得就是自律和气魄，刘荣添满脸都是不解：“你犯了什么错？”

  “第三条，不得欺凌妇孺。”方筝跪在正厅，神情冷静：“我今天抓了两个五岁的孩子来要挟他家人，请外公执行帮规。”

  “你……你，究竟是为什么？”方筝从小跟着刘荣添，她是怎样的性格他最清楚：“你做事―向很有分寸，是不是对家先威胁你？”

  方筝垂着头，语气神情仍平静如水：“没有，只是私人恩怨。”

  她坚持自请执行帮规，因为只有打在她身，才会刺痛刘秀瑜的心，让她以后再不敢为难朱茱。

  “小六！”刘荣添终于被激怒，他猛地一拍桌子：“没想到你去趟Z国后会变成这样，外公平时是怎么教你的，你……你太让我失望。志刚，请帮规！”

  罗至刚犹豫着往后闪：“荣爷……六少她不是……”

  “至刚！”方筝眼刀扫向他，态度坚决：“执行帮规。”

  罗至刚不敢不从，他取来绿檀木鞭杆，手臂粗的木杆上做了勾刺，即便罗至刚已经控制力道和角度，仅仅才击打十来下，方筝挺直的脊背上就有血丝渗出，白色衬衫上的红色触目惊心。

  方筝紧紧地抿着唇，―言不发，额头上浮出一层细细密密的冷汗。

  罗至刚再下不去手，鞭杆停在半空，正当他为难之际，门口传来一声厉喝：“住手！”

  刘秀瑜坐在轮椅上，韩晓芸推着她一步步走进正厅，她因为那次爆血管后，下肢就没知觉，上半身动作也不协调，她手抽搐着举起：“我怎么会有你这么蠢的孩子，作践自己，成全别人？你的手段魄力都去哪了？喜欢就去抢，而不是在这里做别人看不到的牺牲。”

  “您费尽心思抢来爸爸，您快乐吗？”方筝忍着剧痛爬到刘秀瑜身边，伏在她膝上：“我只想要朱茱幸福，想要她过得好，并不在乎这幸福是不是我给的。妈，不要为难姐了，好吗？”

  刘秀瑜气得发抖：“你，你居然认那个贱人的女儿。”

  方筝目光紧紧锁着：“她始终是爸爸的女儿。”见刘秀瑜毫无悔改妥协之意，方筝缓缓直起身，爬跪到牌匾下，对罗至刚发令：“继续执行帮规。”

  罗至刚咬咬牙，又高举鞭杆击打下去，方筝后背撕裂般疼痛，她闷哼一声，手掌支撑在地。

  刘秀瑜―着急，从轮椅滚下，忽然觉得自己全身不对劲，下巴有些奇怪的湿意，她艰难地抬起手―摸，竟然是口水。

  “我……嘴……”刘秀瑜发现下巴合不拢，说话也吐字不清，她恐惧地尖叫一声，头一歪，人昏迷过去。

  ………………………………

  病房里面很微弱地传来刘秀瑜的声音：“小六……小六……”

  韩晓芸急忙奔过去，端起杯子，捏稳吸管递到她嘴边：“夫人，六少和方老爷都在石院长办公室，―会就回来，您要不要喝点水？”

  刘秀瑜把嘴巴凑过去咬住吸管，用力吸一口，然而水却没进喉咙，而是顺着嘴角溢出来。她一惊，才想起昏迷前就觉得嘴巴不对劲，像是歪了似的。

  韩晓芸比她更慌张，她害怕刘秀瑜发觉自己口眼歪斜，特意拿吸管喂食，哪想到她的症状竟这么严重，连吸管也兜不住。

  “镜子！给我镜子！”刘秀瑜的嗓音颤成―片，沙哑粗粝。

  韩晓芸咬住嘴唇，虽然早知道这―关不好过，但刘秀瑜的反应远远比她想像的还要激烈，她支支吾吾地安抚她：“夫人……您别激动……医生说会……会好的……”

  “镜子！”刘秀瑜因为太激动不住地咳，韩晓芸想帮她，刚伸手就被她恶狠狠打掉：“去找镜子！”

  韩晓芸脚步一趔趄，手背被她拍得通红，她顾不上自己，只想快些安抚刘秀瑜：“好好好，您别激动，我去找镜子。”

  走出病房，韩晓芸颓然地阖上双眼，泪水便滚滚涌了出来。她恨自己嘴笨，无法安抚刘秀瑜，不能替方筝分忧。

  作者有话要说：　　明天大结局啦！

  新文《白切黑BOSS追妻火葬场》已存稿15万，二月初开文，跪求收藏，谢谢！               

 75、大结局

  朱茱成功解救后, 被陆笙硬逼着来医院做全面检查，刚准备进电梯，就看见躲在安全通道口低头抹泪的韩晓芸。

  朱茱看她通红的双眼, 以为韩大婶出事，口气不免有些焦急：“晓芸，你怎么在哭？是不是韩大婶……”

  “不，不是……”晓芸用手背抹掉眼泪, 头垂得很低：“是夫人, 她半边身子已经不能动, 现在连脸都变形，嘴巴歪眼睛也斜……我……我不敢把镜子给她。”

  朱茱不可思议地瞪大眼, 自行脑补出那个嘴巴丑陋地扭曲，无法兜住的刘秀瑜。

  陆笙攥紧右手, 努力让自己面无表情。这个打击对于争强好胜的刘秀瑜来说, 甚至比失去生命更为沉重……这大概就是报应。 

  朱茱正要开口，特护病房内传来玻璃震碎的声音。晓芸脸色煞白, 拔腿就往病房冲。陆笙和朱茱对视一眼，也紧紧跟上。

  “滚……都给我滚……”刘秀瑜尖着嗓子嘶吼。

  此时，方筝已经到病房, 在刘秀瑜逼迫下找来镜子, 刘秀瑜照见镜中自己可怖的面容, 突然暴怒, 狠狠地把镜子砸掉泄愤，角度不偏不倚，金属边框正好擦过方筝的额头，划出一道口子。

  “六少！”韩晓芸的心猛地揪起，她奔进病房, 抓起桌上的医用棉花捂住方筝的伤口，刘秀瑜的情绪已经完全失控，她一边骂一边奋力挥手，隔着空气都想要打人，吊针都被扯脱。

  韩晓芸急忙按下呼叫铃，特护病房有私人护理，不到三秒特护们就疾跑进来摁住刘秀瑜，并给她注射镇定剂。

  刘秀瑜渐渐安定下来，无力地靠着病床微微喘气。

  方筝神情灰败，心痛到近乎麻木，额头被刘秀瑜砸出来的血痕异常刺眼。她转头，瞥见门口的两人时脸色变白，她不知道朱茱和陆笙什么时候来的，不过看她俩表情，大概是看到刚才一幕。

  方筝脚步沉重地走到她们面前，彼此的心情都很复杂和怪异，三人一时都不知道该说什么。

  沉默很久，朱茱先开口：“你妈妈现在……”她说到一半才发现这个话题很尴尬，却又不知该怎么往下带，方筝却接过话茬：“茱茱……我很抱歉，我替妈妈向你……”

  “你不用替她道歉。”朱茱和陆笙对视一眼，柔腻的目光移开，看向方筝时带着客套疏离：“你是你，她是她，她做的一切都应该由她自己承担后果。”

  方筝一怔，她没想到朱茱会这样说。

  她变了，变得懂事，更加沉稳。

  陆笙把她照顾得很好，即便是在那样灰暗的绝境中，她依然能为朱茱撑起一片天，任她撒野。更重要的是：她能改变朱茱，让她变得更优秀，而这些都是自己无法做到的。

  “我明白。”方筝垂下眼，那是一种无奈到极点的无力感：“我不奢求你们原谅，我只希望能带她去z国治疗，外面的医疗条件总会比里面要好。”

  陆笙明白她这话的意思，但会不会受法.律制.裁并不是她说了算，但她知道像刘秀瑜这种情况，多半是能申请到保外就医。

  病床上的女人面目狰狞，状似疯癫……是很可怜，但当初，有谁可怜过她妈妈？凭什么现在要让她来可怜她？

  陆笙看向刘秀瑜的眼神空洞冷漠，甚至连怨恨都不愿意给她，她牵着朱茱，淡淡地说：“走吧。”

  陆笙转身的刹那，一道苍老的声音从角落传出：“小五！”

  方世强撑着墙，呼吸有些急促，挣扎好一会才走到陆笙面前：“小五，我要和小六去z国，你能来送送我么？”

  陆笙缓缓往前走，只留个背影给他：“方先生，如果你觉得这二十多年对我有愧疚，那以后，请你不要再来打扰我，给我一个平静的生活，你就当从来就没有我这个女儿，我不会再恨你，但是，我也不愿意再见你。”

  方世强怔愣在原地，眼泪不受控地滑下，许久，他才听见自己发出低低的声音：“好，小五，保重！”

  ………………………………………………

  刘秀瑜脑血管破裂全身瘫痪后，被批准保外就医。方筝一家飞Z国那天，陆笙在办公室意外收到一叠文件。

  此前，伯年集团财务中心和法务中心组成特别审查组，二十四小时在对叶家声进行清查，加上绑架这一条，足够让他在监狱呆到老死。

  然而叶家声实在太狡猾，逮捕令已下达很久，却迟迟抓不到他。

  陆笙打开神秘文件夹，里面竟然都是叶家声的照片，很清晰地拍到他逃亡期间的行踪轨迹，以及落脚点。

  文件里掉出一张纸，纸上只有简短一句话：“这是我唯一能替妈妈做的，对不起！”落款：方筝。

  陆笙手指紧紧攥着，身子微微靠后，心中五味杂陈。

  母亲所受的苦难实在刻骨铭心，恩恩怨怨早已血淋淋模糊成一团，即便方筝一心想要替刘秀瑜赎罪，但陆笙依然说服不了自己去原谅。

  她不会原谅，但也不会反复去揭开伤疤，就让它放在那，慢慢淡化吧。

  ………………………………………………

  等待复仇的日子无比煎熬，每一秒都在折磨着朱茱，到目前为止，她已经在叶家声落脚点等了四天。

  终于，在第五天傍晚，她等到了。

  七八辆警车开到九里湖石桥边，十分钟后，叶家声带着手铐如丧家犬一般从桥洞里面出来，上警车之前他最后看一眼水光潋滟的九里湖。

  叶家声坐在警车里神色灰败低迷，他看着窗外飞速闪过的风景，与朱茱隔着车窗打了个照面。

  朱茱的车停在湖边的公路上，她站在车旁，而车的另一边，站的正是叶家声的死对头出陆笙。

  叶家声的目光随之一动，脸上全是震惊的表情。

  他抬起被拷住的双手对着车窗不停拍打，嘴里喊着什么话，看口型像是在说“是你害我……是你害我……”

  朱茱定定地站着，嘴角挂着一抹讥笑，不一会儿，叶家声就被身边的警察按座位上，朱茱看着警车越开越远，最后消失在她视线里。

  围观的群众渐渐散了，看热闹的大妈们也重新回到广场上，伴着音乐扭了起来。

  两人在公路上站着，陆笙蓦的伸手，牵住朱茱冰凉的小手：“要不要逛逛夜市？”

  小丫头从善如流地猛点头。

  陆笙的嘴角慢慢地上翘，领着她往夜市摊方向走，广场上音乐震天响，朱茱一步三头，小脸忽而皱起，忧桑地说：“阿笙，我们老了怎么办？那些广场舞看起来好难，我一个都学不会。”

  “我看着也觉得好难。”陆笙好笑地揉揉她纠结的波浪眉，替她出主意：“可以学点其他的，比如书法插画摄影打毛线勾花？要不然瑜伽也行，吃饱躺下那个动作你最擅长。”

  朱茱鼓着腮帮子揪她耳朵：“陆笙，你又笑话我。”

  陆笙笑着圈紧她，唇向下，贴近鼻尖：“能和你一起慢慢变老，做什么都开心。”

  说话间，一个穿白色纱裙的小女孩牵只拉布拉多从她们身边走过，狗狗在前面走，女孩子扭着屁股跟在后头，画面十分有爱。

  朱茱被萌得不行，无形的小尾巴摇起来，蹭着陆笙撒娇：“阿笙，我也想要养只小狗狗。”

  陆笙低头笑：“我觉得我们应该养个小公主。”

  朱茱收起甜糯的笑容，小小地推开她：“你有我一个小公主还不够？”

  陆笙噙着笑，略蹲下腰，眼睛紧紧箍着她：“我不是够了……我是……”陆笙直起身，边说边往后退：“我是够够的了！”

  “好你个陆笙，你敢嫌弃我？”等小丫头反映过来，陆笙早跑出十米远，朱茱握紧拳头追上去：“站住，不许跑！”

  广场中间的喷泉伴随着音乐响起，激起半人高的水花。朱茱不自主地笑着后退，忽然腰际伸出一只手，将她拉开紧紧护在怀里。

  喷泉的音乐就像是两人的BGM

  朱茱跌进她的全世界。

  陆笙怀里抱着她的全世界。

  全文完

  作者有话要说：　　终于完结啦！

  这是我第一本小说，写得很不好，前期几度停下来修文，谢谢小可爱们的不离不弃，有你们，我才能坚持写完。

  鞠躬感谢小可爱们对笙笙和猪猪的喜爱！

  新文下月中旬开，是偏轻松搞笑的小甜文，前期巨甜，后期追妻，追妻部分也是轻松向，希望小可爱们能来捧场！

  最后，本章所有评论发红包，鞠躬感谢小天使们的一路陪伴！

  我们下本见！

  下一本《白切黑Boss追妻火葬场》

  文案：

  身为“只进不出”的简家人，在金钱面前无论如何都不能智！商！掉！线！

  但在叶依慕公司出现“危机”时，简盈毅然决然卖掉祖产，拿着她所有家当，紧握她的手说：“依慕，以后我来养你！”

  可是出简盈尽心尽力想着养腹黑总裁一辈子，最终还是没能敌过人家早已不在人世的白月光。

  到最后，赔了钱也丢了心，简盈心里苦啊！气die了，本小姐不伺候了！

  然而，腹黑总裁却精神失常化身502胶，死皮赖脸黏在她身边：“说好的养我，想反悔么？”

  简盈金鸡影后上线：什么？我眼睛瞎，听不到出
