
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　题名：喜欢你，在时光里
　　作者：慕时倾

　　简介：
　　你相信一见钟情吗？在我们短短的一生中，或许真的会在某一天遇见这样一个人，她/他也许平平无奇，也许光芒万丈，但就是这样一个人，让你从看到她/他的第一眼起，你的眼中，就再也容不下其他人了。至少对于阜熙而言，晏清就是她的一见钟情，从喜欢到爱，近水楼台并徐徐渐进的方式阜熙用了七年，等晏清回国，等了三年。所幸，岁月更迭，我身边的人依旧是你。
　　喜欢一个人真的需要很大的勇气，愿你放在心上的人此刻就在你身边

　　内容标签：情有独钟，近水楼台，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：阜熙，晏清┃配角：子桑瑜，闻人卿┃其它：安若，蒋经年‖楚眠，苏雪‖蓝桉，杨雨‖
　　一句话简介：不止一见钟情，也是基因决定
　　立意：某年某月，你闯入某人的心房，然后占据着她/他此后多年的愿望


第一章楔子
　　我不是一个热情的人，同样，她，也不是。
　　我们多像啊，一样的口味，一样的性格，一样的.......性别。
　　但有一点不一样，我喜欢她，而她，好像不喜欢我，或者换一种说法，她的眼中，从无例外，众生平等，就像陪在她身边的人对她来说，是谁都可以，是谁都无所谓。
　　但好像，我又是那个最特殊的，因为她为数不多的朋友都说，我是除了他们以外受得了她冷脾气还待在她身边最久的人。只有我知道原因，因为喜欢。
　　跟她的开始，是我高中转学那一年，在这个陌生的城市，那个陌生的班级里，她是第一个吸引我注意的人，或许是因为整个班中只有她没有同桌吧。于是，那一次，我没有等老师的安排，直接走到她的身边，将包放到旁边空位的桌上，看着有些诧异的她，说：以后我陪你，所以请多关照。就这样我们认识了，然后，那一年，我的桃花开了。那一年，我15岁，她16岁。
　　平凡的日子总是过很快，我每天很喜欢粘着她。哪怕只是待在一起不说话，没有纠缠不清的暧昧，也没有像恋人之间的甜蜜也好。
　　我们平时的互动除了总在一起以外，好像还有些恋人未满。就这样，直到大学毕业，我们各奔东西，她出国，我考研。那一年，我21岁，她22岁
　　三年间，联系少的可怜。可即便这样，再见时，我依旧一眼便认出了她，我曾以为时光的流逝会淡化我对她的一切，样貌，回忆，甚至感情。
　　但，没有。我知道，或许，不是喜欢了，是爱吧。
　　喜欢的人步步逼近，我能清楚的听到自己的心跳。看着那张完全长在我审美上的脸，我一点抵抗的能力都没有，不知不觉中，我被她逼到角落，退无可退。
　　“我回来了”
　　“嗯，欢迎回来”
　　“你应该说，欢迎回家”
　　“嗯，嗯？”
　　“我也喜欢你，所以，是我娶你还是你嫁我”
　　“真的？不是，你这话说的有什么区别吗....喂.....你给我站住.............”
　　夕阳之下，两道身影越拉越长，直到消失在人们视线之中。
　　这一年，我25岁，她26岁。
　　哦，对了，我叫阜熙
　　这是我和晏清长达10年的故事，以上仅为序章，接下来，我们故事，由我慢慢讲给你听。
　　那十年里，我们都活在自己制造的迷雾之中，现在，大雾散尽，我们的爱，人尽皆知，日子很长，我们，未来可期。
　　序章完。
　　下课铃响了，那我的序章就先到这吧
　　现在是晚上9点了，那么各位，晚安了。


第二章初遇
　　2016年10月15日A市英才中学
　　我又转学了，转到了大人们口中这所A市最好的重点高中。
　　哦，先自我介绍一下吧，我叫阜熙，一个标准的00后，01年的。在大人眼中我是个听话的孩子，从来不哭不闹不任性，同龄孩子的叛逆期似乎也从没在我身上发生过。
　　但在同龄人眼中，我是个怪物，一个不合群的怪物。我从不社交，对人也是采取冷漠的态度，所以，我没什么朋友，但即使这样我也不去主动结交新朋友。
　　身边同学都觉得我奇怪，他们开始孤立我，排斥我，让我的不合群在人前展示的更加明显，但那又怎样，我又不在乎，反正迟早都要离开。
　　没人知道每当夜深人静之时，我在害怕，害怕分离，和朋友，和同学，和一切我付出了各种感情的人。
　　因为在我之前的16年里，我无时无刻不在随着父母的工作移动而移动，一个地方最多也呆不了半年，所以我总在转学，总在认识新的人，总在.......跟别人说再见。
　　也因此，我开始抗拒，抗拒交朋友，抗拒交流，抗拒融入那些我迟早会离开的交际圈。渐渐的，我习惯一个人，而我的生活，每天都想复制粘贴一样，平淡没有一丝所谓青春的激情。
　　但这次好像不一样，一个月前刚到A市时妈妈跟我说，我们要在这里安家了，他们的工作稳定下来，不在调动，希望我能在这里也有新的开始，新的朋友，我妈当时怎么说得来着？
　　“你总要长大，我们不可能一辈子在你身边，以前漂泊不定是我们的原因，但是熙熙，这个世界很大，风景很多，爸爸妈妈还是更希望你能出去看看，去认识新的人，有新的圈子，而不是像现在这样，提前进入老年独居生活，你才16岁啊”好像是这样吧，不过反正也没什么区别。
　　但这意味着我要跟接下来见面的同学们相处三年，三年！不是三个月了。
　　说实话，我慌了，我习惯不合群，习惯自己一个人，因为我知道自己在那里待不长，但现在.......
　　三年啊，虽然我心里很想去试试能不能交到新朋友，人类是群居动物，谁都不想一个人在热闹的人群里过三年，但是，没人教我该怎么办啊！站在教室门口，我紧张的来回转圈。
　　“阜熙？怎么不进去？”一转头，是我新的班主任，姓谌，名字很好听，至少我是这么认为的，叫谌正则，三十出头，长相嘛属于那种不出彩但是还挺耐看的类型，浓眉大眼，鼻梁高挺，就是嘴唇有点厚有些掉分。咳，好像跑题了。
　　“阜熙？”
　　“啊？哦，抱歉谌老师，刚走神了”
　　“哈哈，没事，班上的同学都很热情的，你不用担心，就是班上有个同学叫晏清，这姑娘性子比较冷，不喜欢说话，不过她对谁都这样，所以你不要多想，跟其他人好好相处，没事不要刻意打扰她就好。”
　　“好的，谌老师”
　　“走吧，进入给你找个位置”
　　跟着老师一进门，我明显的感觉到大家的目光一下子都集中到了我的身上，但我只注意到一个女生，她没有同桌，自己安静的坐在靠窗的最后一排看书，听到老师的声音也没像其他人一样抬头，她应该就是那个叫晏清的女生吧，果然跟老师说的好像，清冷，散发着一股生人勿近的气息。
　　但她真的好好看啊，阳光透过窗帘的缝隙照在她的侧脸上，使得本就精致的五官更加完美，像洋娃娃。这是我见到晏清时的第一反应。
　　“给大家介绍一下，这是阜熙，今天刚转学过来，以后大家都是同学，好好相处，还有咱班你们这些混小子，别看人家长得好看就欺负人家，听见没有？”
　　“听到了”
　　“行，那阜熙，班级里暂时没人缺同桌了，你先......阜熙？”
　　老师的声音拉回了我的思绪，但当我意识到自己的动作时，我已经走到了这个一身清冷，独自一人的女孩面前。
　　“那个阜熙啊，她叫晏清，她........”不要同桌的
　　谌老师的话没有说完，我就把包放到她旁边的桌子上，朝她伸出手
　　“我叫阜熙，你没同桌吗？那以后我陪你，所以请多关照了。”
　　“晏清”声音和气质简直一样啊，一样的清冷，淡漠。
　　她没拒绝，但同样也没理会我伸出的手，心里多少有些失落。
　　“好了，既然晏清没意见，那你先坐那吧，大家继续上自习吧，一会记得去礼堂开年级会。”
　　老师说完便就抱着书走出去了，我轻轻地拉了拉身边晏清的衣角，看她侧头看我，我发现她的侧脸也超好看啊！
　　“怎么？”见我没回，她似乎皱起了眉，但因为额前的刘海，我看的并不真切。
　　“啊，呃......那个我是想问你，礼堂在哪啊”怕第一天就惹这个刚认识的同桌生气，我赶忙回神，侧身凑近她小声地问。
　　“一会大家都会过去，你跟着就好。”“哦，好吧”似乎是听出了我的失落，她正在写字的右手顿了一下，虽然很快，但我还是捕捉到了“如果怕，一会跟着我吧”
　　？啊啊啊啊啊啊，谁说她不好相处的，明明人这么好啊！
　　“不想吗？那算......”看到我看着她发呆，晏清似乎是以为是我不想跟她待在一起。
　　别啊，我怎么会不想，于是我赶紧把头摇的拨浪鼓一样“不是不是，我当然想啊！”
　　就在我有些晕的时候，一只白皙且修长的手附在我的头顶，“不晕吗”清冷的声音传入我的耳中，那一刻，我承认我看呆了。
　　“傻”说完晏清便转过去继续做题，尽管并不明显，但我就是看到，她的嘴角上扬了。
　　入学第一天，认识了这么好看，人还这么好的同桌，真的超开心！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉各位，我会随时返回来看并修改文章里的错别字，所以可能经常会有锁文的情况，见谅


第三章近水楼台
　　一转眼我转到这个班已经半个月了，跟大家也逐渐开始熟悉，我也在努力改变自己对待舒适圈以外的环境的态度，虽然效果不明显，但总好过没有吧。
　　这段时间，我总是跟在晏清的身后，像个小尾巴一样，她去哪我去哪，同学们都说，晏清对我下了魔咒，让我这个刚来没多久的新生，这么喜欢跟着他们班这座冰山。
　　每次听到，我都会下意识低头，不是害羞也不是紧张，其实是害怕她发现我的心思，又怕她不知道我的心思，但又又害怕她知道，但又不........啊！总之就是害怕了。
　　我也的确实是被下了“魔咒”了，一见钟情什么的，我以前是不信的，小说里看看就得了，怎么还真在我身上发生了，但我，好像就是喜欢上晏清了。
　　正胡思乱想着，忽然我前面多了个人影，来不及回神，我就直接撞上了她的后背，是晏清。
　　“这么喜欢跟着我？”
　　“嗯嗯”我点头。
　　“我不赶你，走路看路”她的声音还是一如既往的清冷，但这次，我好像从中捕捉到一丝温柔？啊啊啊，幻觉吗，不是吧，她对别人可没这么说过话的啊.........是吗......是吧.......啊啊啊.....
　　“阜熙？”
　　“在！呃，怎么了？”完了完了，丢人丢大发了。
　　“课外活动，你，要跟来吗？”晏清看到我的反应似乎是被吓了一下，随后轻笑一声，开口问我。
　　看她似乎有些犹豫的语气，我赶紧点头，并且上前挽住她的手臂，用不容她拒绝的口气赶忙道“要要要，必须要，反正你别想甩开我，不然.....”
　　“不然怎样？”晏清抽了抽手，没抽出来，她似乎不习惯和别人这么近接触吧，不过我并不打算放开，毕竟，老话说得好，近水楼台，才能先得月嘛。
　　“不然我就告诉谌老师，你.....你不帮同桌！哼！”
　　“呵，傻”啊啊啊她笑了，她又笑了，她笑起来真的好好看啊，这颜值，这五官，都刚刚好长在我的审美上了啊，怎么会有这么好看的人啊。
　　“走了”看我又在盯着她发呆，晏清趁机抽出了“自己的手臂，拍了下我的肩，就自顾自地往前走了。
　　听到这句话，我赶紧收拢了思绪，随她走到操场之上，明媚的阳光照在她的身上，轻柔的微风吹起了她的长发，甚至有几缕发梢还轻抚过我的鼻尖，独属于她的发香钻进我的鼻腔，是一股淡淡的栀子花的香气。
　　栀子花啊，花语是什么来着，呃.......好像，是，守候爱？晏清她，不会是有喜欢的人了吧？想到这，我的心里不可避免的有了一种酸涩的感觉。
　　从操场到羽毛球场的距离并不长，所以很快我们就走到了羽毛球的场地，本来以为就我们两个的，但很快我就看到了一个女孩子冲我们跑过来，还抱了晏清？她不会就是晏清喜欢的人吧，要知道在班里，晏清可是从不让别人靠近她一米以内的更别说碰她了，除了我这个同桌以外。
　　“呦，晏清，这次怎么还带了个人来了，除了我们几个，居然还有人能受得了你的冷脾气啊”这个女孩子边说还边朝我眨了眨眼睛，不得不说，近朱者赤啊，晏清的朋友，也好好看，这个女孩子是那种长的比较可爱的类型，比我稍稍矮了一点点，大概162，163左右吧，比晏清矮了大概半个头左右吧。
　　这个人显得娇小可人。不过，显然还是晏清更对我的胃口。
　　“嗯，介绍一下，阜熙，我同桌，刚来半个月”晏清把抱着她的女孩轻轻推开，指了指我，对那个女孩说道，声音比之前我听到的都要温柔。
　　嫉妒！原来我想多了啊，我，并不是特例。
　　晏清没听到我的回应，侧头看了我一眼，似是看出我的失落和不开心，抬头摸了一下我的头“她是子桑瑜，我朋友，从初中就认识的那种”说完晏清就向场内走去，不过处在她刚才的动作所带来的喜悦中的我并未注意。
　　晏清摸我头了哎，第二次了，好开心啊啊啊！她这是在跟我解释吗，是吗是
　　吗，啊啊啊！
　　“叫我子桑或者小瑜就行，哦，对你很勇敢哦，居然敢跟冰山老晏做同桌”
　　“啊，没有没有，其实我很喜欢”晏清的
　　话并未说完，我就看到晏清走了过来，手里拿了2副球拍，身边还跟了一个与她气场相近的女孩子，都是清冷的类型，透露着一股高贵的气息。
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢........啊，没什么，这个小姐姐是？”差点说出口的我赶紧转移了话题，还好她没有听到，虽然还是有些失落，不过没事，我在心里安慰着自己，循序渐进，慢慢来，三年呢，不着急的，不着急。
　　“这是闻人卿，她是阜熙，我同桌”
　　“闻人？子桑？好特别的姓啊”
　　“对啊，小熙熙，我们小时候就是因为这奇怪的姓才认识的”子桑瑜勾住了我的脖子把我拉到她身边在我耳边悄悄的说道“不过，你可别打阿卿的主意”
　　“为什么？”害，我问这干什么，我可只对晏清感兴趣。
　　“因为，阿卿，是我的！”
　　“哦～”我明白了她的意思，看着子桑瑜，如临大敌的紧张态度，不免生出了逗逗她的意思
　　“如果我偏偏看上了呢”我盯着她一脸坏笑。
　　“不行！”子桑瑜瞬间炸毛了的样子让她整个人看起来更加可爱。
　　但同时，也惊动了正在打球的晏清和闻人卿，晏清走过来把我拉走“怎么还吵起来了，陪我打球吧”
　　而闻人卿径直朝子桑瑜走了过去，蹲在子桑瑜面前轻声地不知道说些什么，看着这样的画面，我不禁有些羡慕，回头看了看身边拉着我的晏清，心里的某些心思更加坚定
　　“放心，不跟你抢你的阿卿”找到刚才通过的子桑的微信，我给她发了信息
　　“真的？”
　　“嗯，我喜欢的是晏清，不是你的闻人卿→_→”
　　“我靠，你居然喜欢老晏那个大冰坨子”
　　“所以我想，请你们帮忙。”
　　“你说，难得有人能喜欢老晏，我跟阿卿肯定义不容辞”
　　“先别告诉她，我要用我的方式追她”
　　“ok”
　　收回手机，我抬头想找晏清，才发现她不知何时已经走到我的面前，一抬头就看到我的身影，出现在她那好看的瞳孔的倒影里，面前的她，美得不可方物。
　　“你跟子桑的友谊建立的还真是快”
　　“？呃，这不是刚才惹她生气了吗”
　　“她不会在意，子桑在意的，大概只有闻人了”
　　“哦，那你呢，你，有喜欢的人了吗”
　　晏清并没有回答我的这个问题，或许是因为下课铃响了，或许，是她用这种方式回答了吧，沉浸在自己的思绪中的我并未听到，晏清在转身之后的那句话。
　　有吧，那个人，好像还是你呢，阜熙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜的甜的，不管主线还是支线目前为止都是甜的


第四章期中考试，救命啊！
　　我转过来之时这个学期已经过了一个多月了，所以在我转过来没多久我就要面临一个很大的问题，就是——期中考试
　　虽然我自小是那种让人比较省心的孩子，但是成绩却一直不是很好，每次大概只能排到班里中游偏上左右，而晏清，却是个实打实的学霸。看着上一次月考的成绩单，我有点犯怵，我喜欢的她，那么优秀，宛如一朵盛开在天山山顶的雪莲，高高在上，纯洁无瑕。而我就像长在山脚下的野花，对她可望而不可及，没有一丝的可比性。
　　看着身边专心做题的晏清，一个念头在我心里划过：赶上她，甚至超越她。这个念头一出，连我自己都吓了一跳，超越晏清，怎么可能，她可是数理化能拿满分的人，我嘞？数理化加一起好像还没有她两科分加一起高。唉，难啊。
　　“怎么？”晏清好像听到我在叹气了侧头看了看我
　　“没什么，理科好难啊”
　　“那你？”
　　“？”看她欲言又止的样子，我不禁升起了想要撩撩她的心思
　　“晏清～”
　　“咳，干嘛”晏清顿了顿，似是没想到我会用这样的语气叫她，似是掩饰性的咳嗽了一声，但我发现，她的耳朵好像红了，我不禁偷笑，这样的她有点怎么说呢，可爱？对，就是有点可爱，嘿嘿。
　　“要不，你给我补补课吧”这句话一出，连我自己都惊了，可是又生出了一丝的期待，她会答应吗？半个多月的相处下来，我能感受到，她对我的态度是不同的，她讨厌别人的接触甚至靠近，对人的态度冷漠，但对我，她从不拒绝我的靠近和接触，甚至对我的一些要求从不会拒绝，语气也不似对旁人那般，所以她........会答应吗？
　　“好，那......去我家，可以吗”晏清低头思索了一下，抬头询问我的意见
　　去晏清家？那可太可以了，怎么会不可以呢，啊啊啊，这是上天给我的福利吗，是我这几天的死缠烂打起作用了吗？是吗是吗？是吧！一定是！
　　“因为我家就我一个，所以......不行的”话，去你家也....行....
　　听她要反悔我赶紧打断她的话“行行行，怎么会不行”可太行了，我心里已经开心到起飞了，赶紧拿出手机跟爸妈说了一下。
　　放学的时候收到了老妈的短信，说是知道了，让我在同学家乖乖的，好好学习巴啦巴啦的。
　　就这样我跟在晏清的身边到了晏清的家，家里的装饰深灰色和白色为主，看起来冷冷清清的，一点人气都没有，看来，她一个人住很久了啊。她，一个人，不寂寞吗？
　　“晏清”
　　“？”晏清回头
　　“你一个人住，不无聊吗？”
　　想了想，我还是问了出来，一个人的寂寞与无聊，我在遇见她之前深有感触，那是一种来自黑暗的压抑，曾一度让我喘不过气。
　　“习惯了”晏清淡淡地说道。随后便就走到厨房翻找。
　　“我在家一般不开火，家里只有挂面，可以吗？”她看着我，有些抱歉道。
　　“那你以前晚上？”听到这些，我有些心疼她，在家的时候，虽然没什么朋友，但是我每天都可以和父母一起吃饭，而且，老妈做的饭很好吃，这，也是我一天最开心的时候了。晏清只有一个人在家，家里却只有挂面，她晚上不吃饭的吗？想到这我的心里更心疼了。
　　“你......”我想训斥一下她，告诉她不能这么不爱惜身体，但话到嘴边，却又说不出口，我不像子桑瑜和闻人卿一样跟她从小到大，也不是她亲近的家人，更不是她女朋友，我们似乎刚认识不到一个月，我好像，没有身份和理由，来插手她的生活。
　　我有些失落，但没办法啊，谁让我喜欢上她了呢，冰山又怎样？遇到太阳，迟早也要化，不过是时间问题而已。我在安慰自己。
　　似乎是听出了我的疑问，晏清解释道“我晚上一般只吃水果，或者外卖，只有自己的话，不太想做饭”
　　“那我们明天回来的时候，去买菜吧”听到她的解释，我下意识开口建议“以后我陪你吃晚饭好吗，你要不想做，也可以跟我回家，我妈做的饭味道还是不错的，尤其是......”糖醋....鲤鱼
　　我看到晏清嘴角微微上扬，就这么看着我，眼神不起平时清冷孤傲，反而有一些温柔和笑意，我不禁有些沦陷，声音也渐渐小了下去
　　“好”晏清点头，不知是同意明天去买菜，还是？
　　许是我的疑惑表现的太明显了，晏清把冰箱里仅有的一小捆小油菜下到锅里后，回头补充了一句
　　“明天去买菜，以后和你一起，有时间，跟你回家，尝尝阿姨的手艺。”
　　啊啊啊我听到了什么，她都答应了，啊啊啊，她这话说的让我有一种，情侣回家见爸妈的幻觉，开心！
　　“嗯嗯！”
　　简单吃完晚饭后，我跟晏清去了书房，一贯的冷色风格，冷清安静。
　　“先从作业开始吧”
　　“哦哦，好的”我赶忙拿出了练习册，看她认真给我检查，然后指出问题，给我讲解。那一刻，我真的希望能将时间暂停，让我多跟她待一会，再待一会。
　　时间过得很快，转眼，9点了，我该回去了，道别后，我下楼看到老爸的车已经到了，我走过去上车，刚关上车门，老爸的一句话就惊了我一下。
　　“熙熙啊，你老实跟爸说，你.....是不是喜欢那姑娘啊”
　　“咳咳咳，爸，你胡说什么”听到这话，我刚喝的一口水一瞬间喷了出去，这么快就穿帮了吗？
　　“别想骗爸，你看那丫头的眼神骗不了我，跟我当年追你妈的时候看她的眼神一模一样，而且，你想想你自己，自从转学过来后，你每天回家除了这个晏清就是晏清，还不明显吗”
　　呃.....这让我怎么接，承认吧，以晏清的脾气，八字没一撇呢，不承认吧，老爸说的也的确是事实。
　　“是，我喜欢她，但她......”
　　“唉，你大了，爸妈也不能管你一辈子，真的喜欢的话，就这样吧，不过，学习不能耽误”
　　“老爸万岁”看到老爸如此开明，我心里划过一阵暖流，抱住老爸蹭了蹭。
　　“你啊，不过你妈还不知道，等你们真有结果了，在慢慢跟她说”
　　“好”
　　当天晚上，我做了一个很美好的梦，梦到我和晏清在一起了，梦到了，我们的婚礼，甚至还有...........嘿嘿
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，临时改一下格式方便大家看文


第五章晏清，你是我的目标
　　或许是这几天晏清的补习起作用了，又或许是在喜欢的人面前学习效率会提高，总之这次期中考试，我居然进了班里前十五，到上游了，为了感谢这几天晏清对我的照顾，我妈提出请她到家里吃饭，刚好我也正有此意，毕竟，能多跟晏清待一会也是好的，我的计划就是对她死缠烂打，徐徐图之。
　　于是乎放学后，我和晏清一起坐老爸的车回家，晚饭间，爸妈对晏清的热情让我有些怀疑自己不是亲生的了，不过这样也好，这说明他们还是很喜欢晏清的。
　　“小清啊，谢谢你这段时间对我家熙熙的照顾啊，不然她可不会进步这么多”我妈一边给晏清的碗里夹菜，一边道，明明都放不下了啊。
　　而且，她不喜欢吃青椒的啊！看到我妈夹的是一筷子青椒炒肉，我赶紧将碗递了过去把那筷子青椒炒肉接了下来
　　“那个.....妈，阿晏她不喜欢吃青椒的”看到要发火的老妈，我赶忙小声解释
　　“是的，阿姨，您不用这么照顾我的，您看您自己都没吃多少。”
　　许是因为我的动作又许是因为我对她的称呼，晏清顿了一下，没有反驳和拒绝，但看我的眼神明明对我刚才的行为有些诧异。
　　“你怎么知道我......？”晚饭后我送她回家，在路上她问我，但又有些欲言又止
　　“你说你不喜欢青椒吗，是我这几天看出来的，你家冰箱里明明有几根青椒，但这几天你做饭时却从来都不动它们，我就在想，你是不是不喜欢。”
　　我踢了下路边的石子，抬头看她，晏清比我高半个头，173的身高让我每次都不得不微微抬头才能看到她的脸。
　　“你挺细心的”晏清愣了一下
　　“只对你而已”我小声嘟囔了一句
　　“什么？”她侧头，不知是不是因为月光的缘故，总觉得这样的她不似平时在班上那般，也不似我第一次去她家那般，像是褪去了平时的清冷和淡漠，整个人只显得无比温柔，温婉恬静。陌上人如玉，公子世无双。虽然用在晏清身上有些不大合适，但我看到这样的画面，脑子里第一浮现的就是这句诗句。
　　“你刚吃饭时叫我什么？”
　　“阿晏啊，你，不喜欢吗？你别误会，我只是不想我妈她们误会以为我们关系不好，而且我听子桑她们叫你老晏，但是觉得那样叫你会把你叫老，所以..........你要”
　　“没有”
　　“什么？”我一下子没反应过来，有些迷惑地抬头
　　“没有不喜欢，阿晏，很好”
　　“啊？哦，你没生气就好，我以为你....”不喜欢
　　“熙熙，可以吗”
　　哈？我有些惊喜的抬头，她叫我什么，熙熙哎！！！
　　“可以可以，太可以了，嘿嘿嘿嘿”
　　“呵，傻”
　　“晏清”
　　听到我的声音有些正经，她停下脚步，回头不解的看着我“怎么了？”
　　“你以后想学什么专业，考哪个大学啊”
　　“A大吧，A大的金融系是全国最好的”
　　A大吗，有点难啊，而且金融系的话，那晏清以后肯定要学理科了。我的心一下子沉到了谷底，我的理科成绩，太差劲了啊
　　“熙熙？怎么突然问这个”
　　“嗯........他们说，高二，要文理分科了”我的鼻头有些酸，声音听起来闷闷的
　　“嗯，怎么了”她似乎听出了我的不对劲，那双好看的秀眉拧成了川字
　　“阿晏，我不想和你分开”
　　“分班要明年这个时候，即使分班也不代表........”许是她看到我眼圈通红的样子有些心软吧，晏清叹了口气，语重心长地说道“从你的各科成绩来看，你更适合文科。”
　　“阿晏，我不想和你分开”我重复了刚才的话，语气坚定，执着。
　　“阜熙”晏清皱眉“不管因为什么，你都不能拿自己的未来做赌注，你的未来不止与你有关”
　　“那我的未来里，会有你吗”
　　“我们是朋友”
　　“可我不想只做朋友”我小声嘀咕一句，怕她生疑，我抬头笑了笑“你说的，我们是朋友”
　　我们两家离得不远，所以很快，就到了，我的目光紧紧的锁在她的背影，跟随她上了3楼，看着原本昏暗的屋子里亮起了灯光，我转身离开，离开前，我冲着那束灯光，说出了我没说完的话
　　“晏清，我的未来一定会有你，因为，你是........我的目标”
　　回到房间后，我拿出了自己的成绩单，晏清说的没错，相较于分数稳定在及格分左右的理科，文科更像是我的优势，史地政三门我每次都能稳稳地在80分左右。要想一直粘在晏清身边，
　　首先我得先进理科班，其实文理科对我来说没什么区别，我没有感兴趣的专业，也没有对未来的规划，更没有以后想要从事的工作方向，唯一确定的，只有晏清，我想把她放到我的未来里，这个念头坚定且执着。
　　那就好好学习吧，我拿起晏清之前给我的数学笔记，开始翻看，她的字不像其他女孩的字，小巧娟秀，反而是偏方正，字体刚硬，棱角分明，铁画银钩。都说字如其人，也是跟她骄傲冷清的性子，
　　不知道为什么，每次一翻开课本看书，总是困得要死，没一会我就能去与周公相会，但看她的笔记，我居然一点都不困，反而越看越精神，晏清整理的知识点很细，甚至有些书本上没有的，她也会记下来，放到笔记里。这是不是说明，对她来说，我也是重要且特殊的呢？
　　很快，时钟的时针指向了数字11，2个多小时了啊，该去睡觉了，看着窗外的星空，我的脑海中，不禁浮现了晏清离开时的背影，看来，今天又能睡个好觉了。拿起手机，给晏清发了句晚安后，我钻进被子，进入了梦乡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-3020:26:04~2021-10-3111:09:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝雨yy100瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六章助攻子桑瑜
　　“熙熙，熙熙，你起了没，我需要你的帮助，救命啊！”
　　今天是2016年的11月19日，星期日。
　　一大早起来，我就收到了子桑瑜的微信轰炸，迷糊了一阵后，我反应过来，今天还是闻人卿的生日，前几天我们几个已经约好了一起去晏清家给闻人过生日了。
　　“反正老晏家里也就她一个人，也顺带给她那个冷清的家里热闹热闹，添点人气。”子桑当时是这么说的吧
　　“怎么了？你礼物没拿啊”看了眼时间早上8点半，离约定的时间还有不到3个小时，算算时间，子桑应该还没出门啊？
　　微信回的很快“不是，我.........”
　　这可不像子桑的性格，她什么时候说话这么婆婆妈妈了，我不禁失笑。
　　“快说”
　　“哎呀，就是我想今天跟阿卿表白了”
　　“嗯？”我靠，我看到什么了？“靠，你可以啊子桑，偷偷摸摸地干这么大的事”
　　“你别打趣我了，老晏那边我已经说好了，你帮我带束花过去呗，阿卿要跟我一起走，我要买花就暴露了”
　　“好好好，我现在就出门，保证不让你的表白垮掉，不过话说，买什么花啊，玫瑰吗？”
　　“不行，玫瑰太普通了，向日葵和满天星吧”
　　“好嘞”回完信息后，我洗漱好就出门了，子桑都要跟阿卿表白了，阿晏那个大冰块什么时候才能开窍呢？
　　我摇了摇头，算了，如果是她的话，多费些功夫也是值得的，循序渐进，徐徐图之～徐徐图之～
　　在路上买好子桑要的花，我就开始往晏清家的方向走去，路上还碰到了2个同学，张祺和卢筱嘉，要问他们的关系嘛，当然是情侣喽，不过上个星期才在一起的，所以暂时没被老师发现。
　　当时那场面，真是把我们下了一跳，没想到张祺这个平时在班里低调的不像话的男孩子，有一天也能干出这么“惊天动地”的大事，嘿嘿，筱嘉的脸当时一瞬间就红了。
　　打过招呼以后我也没有跟他们多聊，毕竟人家是去要约会的嘛，到了晏清家门口，我按了门铃，出乎意料的是，我并没有等太久，几乎是下一秒的时间，门就从里面打开了。今天的阿晏有些特别，平时高高束起的马尾被放了下来，长发披肩的样子，真的御姐范十足。
　　“愣着干嘛，不进来”
　　一走神的功夫，晏清已经转身王里面走了，看我还杵在门口不动，回头叫我。
　　“哦哦，来了”赶紧回神的我连忙跟上，我发现自从认识晏清以后，我走神胡思乱想的次数真是日渐增加了，唉，这就是喜欢一个人的通病吗？
　　“花和蛋糕放到一起吧”
　　“哦哦，好的”把花放进厨房后，我听到客厅传来门铃的响声，赶紧过去开门。
　　“我们来了，我们来了，有没有想我们啊”一开门听到这声音，不用看知道肯定是子桑瑜，阿卿的性子跟阿晏差不多，两人都是冷清理性的性格，这么大大咧咧的，我们四个当中，也就只有子桑了。
　　“赶紧进来吧，就等你们了”我侧身让她们进门“阿卿，生日快乐，礼物在里面了。”
　　“好，谢谢啊，熙熙”闻人卿的声音相较于晏清的声音显得更加温婉一些，加上她秀气的五官使得整个人看起来温润如玉，美则美矣，不过，闻人卿是子桑瑜的，晏清才是我阜熙的！
　　“都到齐了，那开饭吧”晏清的声音从厨房传了出来，于是我们并肩向客厅走去，刚迈步，就感觉肩膀被撞了一下，转头一看，是子桑啊
　　“你要的东西在厨房了”我侧身附到她的耳边用我们两个人能听到的声音说道。
　　子桑听完后冲我比了个ok的手势后，蹭的一下就跑进了厨房，闻人卿回头看到我们的动作虽然有些疑惑，但并未多问，就去找晏清了。
　　午饭吃的很是丰盛，阿晏的手艺很好，做出来的菜味道不输饭店的大厨，我们几个人几乎都吃撑了。而且一个多月的时间下来，我发现，我和阿晏的口味很像，非常像，可以说几乎一模一样。比如，我们都不爱吃蘑菇，苦瓜，还有萝卜。再比如，我们都很喜欢西红柿炒蛋，山药排骨汤，还有糖醋鱼。
　　哦，对了，除了阿晏还不太喜欢青椒外，不过没事，这点可以忽略不计，毕竟我也不太喜欢。
　　正想着，子桑从厨房把蛋糕端了出来，我知道，正戏要开始了。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐”
　　唱过生日歌，闻人卿吹灭了上面的蜡烛，虽然我很奇怪为什么没有许愿这个环节，但现在这个气氛我也不好多问。
　　“阿卿，你又不许愿”子桑看到闻人卿直接吹了蜡烛，有些不高兴，嘟着嘴，抱怨道
　　看着子桑嘟嘴不高兴了，闻人卿失笑，看着子桑，眼神中尽是温柔“我没什么愿望，若是有，也不一定会如愿，许来何用？”
　　“你不许，怎么知道不会如愿”
　　“小瑜，是我表现得还不够明显吗”闻人卿起身，一步步向子桑瑜靠近，最终在子桑面前只有一步距离的时候站定，微微低头看着子桑瑜的眼睛，薄唇轻启，开口问道。“我确有一愿，但这一愿，从两年前开始，就是追到你。”
　　子桑瑜从闻人卿起身的那一刻起就已经楞在原地，就连现在也还是保持着刚才的姿势，气鼓鼓的望着闻人卿，只不过，眼睛里充满了诧异。
　　我靠在晏清的肩膀上看的正起劲呢，忽然感觉头被颠了一下，起身发现晏清在看我，我刚想问怎么了，发现晏清碰了碰我的肩，转头看了看子桑瑜，有冲我朝厨房撇了撇嘴，我明白了她的意思，走到厨房把花抱了出来，走到两人中间把花塞给子桑，并在她耳边小声提醒“别忘了你今天要干什么来着啊，子桑”
　　“啊，哦哦，对”许是我的话提醒了她，子桑赶紧回神把花举到闻人卿的面前“阿卿，我喜欢你，不是一时兴起，我也不知道什么时候开始的，但是....但是我就是喜欢你”
　　闻人卿看着眼前慌乱的子桑瑜，眼神里充满笑意
　　“所以，阿卿，我给你两个选择。要么你多个女朋友，要么你赔我个女朋友，不接受反驳”
　　“我的小瑜，什么时候笨笨的了”闻人卿笑道，抬手捏了捏子桑的脸颊“我把自己赔给你，可好？”
　　看着抱在一起的两人，我戳了戳身边的晏清，和她相视一笑。
　　日落时分，我帮晏清收拾好以后就告辞回家了，想到今天闻人子桑终成眷属的结局，我的嘴角仍带有笑意，但又不免有些担心，她们两个两情相悦走到一起都要两年，那我们呢，我和晏清要多久？
　　驱散了脑中的担忧，我开始向家的方向走去，我不曾注意到的是，晏清站在窗前，看着我离开的身影，眼神里，是我从没见过的神情，温柔中夹杂了一丝的宠溺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是一本无脑甜的小说，没有巴掌，只有甜枣！


第七章危险警报，邻居妹妹？
　　时光流逝，转眼，元旦来了，学校也在放假的前一天下午让各班自行组织了元旦联欢，所以下午第一节课结束以后，老谌就开始让我们布置班里的场地。
　　以为是最后一排靠边的位置，我和晏清都不用移动，于是呢，晏清这座大冰山就带上了耳机继续刷题，而我就趴在桌子上，侧过头，静静地看着她，一瞬间，竟有些岁月静好的感觉。
　　“怎么了？”许是低头的时间太长，晏清抬起头，活动了下脖子，看到我在看她，抬手捏了捏我的脸“作业做完了？”
　　“一会联欢，阿晏，你有节目吗？”
　　“我对那些不感兴趣”
　　虽然猜到会是这样的回答，但是心里还是会不免有些失落，两天前跟子桑发微信时子桑说晏清唱歌好像很好听的样子。不过不用想也知道吧，阿晏声音那么好听，唱歌也一定是很好听的，所以心里不免还是有些期待的。
　　“说吧，子桑还是闻人，跟你说什么了”这么快就被猜到了吗，我的表情掩饰的应该很好啊，不过看着晏清手臂放在桌子上，托着脑袋侧头看我的样子，好好看，虽然2个多月了，但是对于晏清的颜，我是真的顶不住啊！
　　“子桑说，你唱歌很好听”糟了，一不小心把实话说出来了，抱歉了小瑜，对于阿晏来说，我真的毫无抵抗力啊，你就自求多福吧，哈哈。我有些心虚的四处张望，心里已经慌得不得了。
　　“想听？”
　　“嗯嗯，想，可想了”听晏清这么问，我觉得好像又燃起了希望，赶紧乘胜追击，抱住了晏清的胳膊。“阿晏~阿晏你最好了对不对，你一定会满足我这个小小的愿望的对不对嘛”边说我还顺带用手比划了一下这个“小小的愿望”有多小。
　　“好了，放学去我家”这一听就是答应了，我赶忙点头，冲着晏清笑，但不用别人提醒我都知道，现在的我一定笑得像个傻子一样吧，想想就觉得丢人啊！！
　　联欢嘛，往往一两个小时就结束了，下午三点半左右，我们就放学开始我们的元旦假期了。
　　和晏清一起走在回去的路上，我边走边围着她转圈，晏清呢，也不恼，由着我闹，时不时出手拉我一下，以防我撞到别人或者误伤自己。
　　那一刻，我真的想按下时间的暂停键，让时间慢一点，再慢一点吧，久到让我把这幅画面刻在记忆里。但这样的时光却并未维持多久，一道奶里奶气的声音打破了我们之间美好的安静。
　　“姐姐！原来你也住在这里啊，好巧啊！”一个看起来跟我们差不多大的女孩蹦到我们面前，不，准确来说是到晏清的面前，与子桑瑜的可爱不同，这个女孩子的我觉得可爱有些过了头，就连说话都是那种嗲嗲的声音，让我有些受不了。
　　而且，她叫阿晏什么？姐姐？谁是你姐姐？我们阿晏是独生子女好吗？真的是！
　　心里一阵的泛酸水，越想越气，忽然肩上多了一只手，是晏清的，似是察觉到我的不开心，晏清一个用力把我往她那边拉了拉，我就这么猝不及防地撞进了晏清的怀里。啊啊啊，飞跃性的进展啊，晏清抱我了啊，我在她怀里了，心里的不开心一下子就被抚平了，整个人如沐春风，丝毫没有发现我刚才那个位置，再往前走，就是小区大门前的电线杆了。
　　“小心”晏清扶住了我，捏了捏我的脸，皱眉道。仿佛没有看到那个突然出现的女孩。不知道从什么时候开始，晏清好像格外喜欢捏我的脸，也不知道是不是跟闻人卿学的。
　　“姐姐～”讨厌的声音又出现了啊，真想一巴掌把她糊到一边去。
　　“小妹妹，你认错人了吧。”我在前三个字上加了重音，有点咬牙切齿的感觉。
　　“晏清姐姐，我是刘芝晴啊，之前我们是邻居的，不过你初三下学期以后就搬走了呢，晴晴可是伤心了好久的，没想到现在遇到你了，你这校服？你也在英才啊，太好了，我也在，我上个星期刚转过来的，不过我在3班，晏清姐姐，你在哪班啊.................”
　　好烦啊，这小姑娘真的好烦啊，但是她好像跟阿晏很熟，阿晏很讨厌别人这么吵她的，但这小姑娘这么吵，阿晏居然没打断她，两个人认识是肯定的，但.........这个叫刘芝晴的女孩子，好像也喜欢晏清，趁着刘芝晴还在对阿晏火力输出的时候，我偷偷的拍了她的照片，发到了只有我跟子桑闻人的那个叫“让冰山融化”的群里
　　昌盛安和（我‘阜熙’）：“警报警报，这姑娘谁啊，你们谁认识，我觉得我有有危机了！”
　　是八、九啊（子桑瑜）：“我去，她怎么在这？小熙熙啊我跟你说，这货之前是老晏的邻居，对门的那种，而且啊，这货初二之前跟我们三个还是同班同学，不过初二分班这货考砸了，就不在一个班了”
　　十（闻人卿）：“小瑜，好好说话”
　　是八、九啊（子桑瑜）：“嗷，知道了[委屈]”
　　十（闻人卿）：“刘芝晴她好像确实是喜欢过晏清，不过具体的我们也不清楚，老晏也没跟我们说过，不过熙熙，你别担心，晏清她应该不喜欢她的”
　　是八、九啊（子桑瑜）：“对对，小熙熙啊，你别担心，真的，老晏对你绝对是这些年我和阿卿见到过最特殊的，相信自己，不过，那货，咳，那个叫刘芝晴的，你也得小心。”
　　她们回的很快，看过后我按灭了手机，侧头看向身边的晏清，最特别的吗？
　　阿晏，你说过我们是朋友，可我，不想跟你只当朋友啊，但你这么优秀，我该怎么追上你，成为和你并肩的那个人呢？
　　阿晏，我要怎么办，告诉我，好不好？我想出现在你的未来里，以，爱人的身份，我想和你执手白头，共度余生。
　　阿晏，这样的我，是不是有些，太贪心了？可我喜欢你啊，真的真的很喜欢你。阿晏，你知道吗，喜欢你是我活了近16年以来，最大的秘密。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我会尽快更文，但因为课程安排比较多，所以可能每次更的不会太多，见谅


第八章因为是你
　　那天的我也不知道是怎么走回家的，我只记得按灭手机后，我就松开了原本挽着晏清的手，然后失魂落魄地离开了。
　　等再回神的时候，我已经坐在了自己的书桌前，眼前，是我和晏清唯一的合照，阿晏不爱照相，这张照片还是闻人卿生日那天子桑在角落偷偷拍下来的。
　　看着这张照片，我的眼睛有些酸涩，眼泪止不住的在眼眶打转。阿晏，阿晏，晏清。
　　躺在床上念叨着晏清的名字，我很快就睡着了，并没有看到晏清从我离开开始发来的十几条微信，还有五六个未接电话。
　　许是日有所思，夜有所梦的应验吧，晚上我睡的并不太好，总是做梦，还都与晏清有关，梦里，喜欢她的人很多，男女都有。
　　而我站在昏暗的角落里，看着灯光下的他们，我想开口叫晏清，但张了张嘴，却什么声音都发不出来，腿也如同木桩一样，即便用尽全力，也无法移动半分。
　　就这么看着他们一起把酒言欢，言笑晏晏。我看着晏清用她修长的手举起酒杯，仰头喝下一杯又一杯的酒，暗红的酒液从她的下巴上滴落顺着她白皙的天鹅颈流下，真是一场视觉冲击啊！
　　可不知道为什么，这样的阿晏，我不喜欢，她太美好了，精致的脸庞，充满魅惑的双眼，一举一动都在刺激着我的细胞，让我想把她藏起来，让她的世界只有我。
　　但这样的晏清，身边却又有太多的人了，那个刘芝晴也在，甚至，在我的面前，装醉倒在了晏清的怀里，还挑衅地冲我挑了挑眉，眼神里尽是嘲讽。
　　而晏清，居然还揽住了她的肩，不可以！这怎么可以！
　　“阿晏！”梦到这里就结束了，我惊醒地坐起，伸手揉了揉脑袋，可能睡得不太好吧，头有些疼。
　　“熙熙？怎么了”门外响起了敲门声，许是我还沉浸在刚才那个梦里吧，我并未听到，见我迟迟没有回应，门外的人出声问到，并转动了门把手，开门进来。
　　等等！这声音，是晏清？这不是在我家吗？我来回打量了一下四周，确实是在我的房间啊！一定是因为那个梦让我幻听了吧。但随后，那个在我的梦里刺激了我全身细胞的身影，就这么出现在我面前。真的是晏清！她怎么在我家啊？
　　“怎么了，不舒服吗？”看我许久没有动静，就这么呆呆地看着她，晏清皱起了眉头，似乎认识我以后，她皱眉的次数也变多了啊。晏清走到我的床边坐下抬手摸了下我的额头，晏清的手有点冰，凉凉的，很舒服。
　　“没.....没有。”我回神，转头避开了晏清的手，然后伸手，环住了晏清的腰，把头埋到她的怀里。
　　晏清大概没想到我会突然抱她，一时间我们都楞在了那里，但反应过来后她没有推开我，反而一只手抚上了我的头顶，轻轻的揉了揉“怎么了？小哭包。”晏清开口轻声问道，语气里带了一丝的轻笑。
　　“阿晏，我害怕”我的头在晏清的肩窝里蹭了蹭，使劲的嗅着她的味道，鼻头又开始酸了。“我做噩梦了，你不理我了”我避重就轻道。
　　“因为那个刘芝晴？”晏清真聪明啊，仅仅是我一个反应和动作就猜到了原因“熙熙，这就是你昨天一声不吭就走了，还不接我电话的原因？”晏清把我从怀里拉了出来，双手扶住了我的肩，那双好看的桃花眼，就这么直勾勾地盯着我。
　　“她叫你姐姐，而且，你们还认识那么久，子桑还说你们还曾同班，那个女孩还喜欢过你，还有.......”我有些心虚，眼眶又开始变红了，声音带了些沙哑，不知道是不是刚起床的缘故。
　　“还有什么”晏清叹了口气，伸手捏了捏我的脸，轻笑。“还有我没拒绝她的靠近，对吗？”原来她知道！我惊讶地抬头，眼神里尽是不可思议。
　　“熙熙，子桑她们说的没错，你确是我这17年以来的特例，我讨厌别人的靠近和触碰，即便是子桑闻人她们，接受我都花了近两年的时间让自己不抗拒。”晏清顿了顿，看着我的眼睛继续“但你，是个例外，我不排斥你的靠近，甚至从未想过将你驱逐出我的领域。”她这是在跟我解释吗，是吗是吗？晏清说我是她的例外哎，心里的阴霾一扫而空，开心小太阳开始在我心里慢慢升起。
　　看着我红着眼眶冲她傻笑，晏清伸手弹了一下我的额头，声音轻柔而且带了一点哄小孩的意味“没拒绝刘芝晴，是因为在她说她是谁之前，我并没有想起来她是谁，贸然推开不礼貌。而且，我不喜欢她，当初搬家也是因为她太烦了。”
　　“嗯嗯，我信，阿晏，嘿嘿～”我抱着她的手臂蹭了蹭，开心的像个孩子一样。阿晏不喜欢她，阿晏不喜欢她，阿晏不喜欢她哎！我还是那个独一无二的，阜熙，你更要加油啊！曙光就在前方！
　　“阿晏，你会不会觉得我每天这么粘着你很烦啊”虽然晏清说我是特例，但为了避免踩了和那个刘芝晴一样的雷，我还是小心翼翼的问了出来。
　　“至少到目前为止，我没有这种感觉”晏清摇了摇头“好了，赶紧洗漱吧，阿姨的午饭快做好了。”
　　门外传来我妈喊开饭的声音，打断了我和晏清微微有些暧昧的气氛，晏清起身准备往外走，我拉住了她的袖子“哦，对了，你怎么来我家了？”
　　“昨天你一声不吭就跑了，发信息打电话给你都不回，我有点担心”
　　“那你怎么知道子桑她们跟我说了什么啊”
　　“我去问了”
　　？？？靠，子桑她们不会该说的不该说的都说了吧，那阿晏知道我喜欢她了吗？看她这样，好像还不知道吧。我在心里安慰自己。
　　“子桑她们说，作为你的第一个朋友，身边贸然出现其他人甚至桃花，会让你没安全感，所以你可能吃醋了，让我过来哄哄你”晏清轻咳了一下，补充道。
　　呼，还好还好，没说出来，子桑啊子桑，你这助攻可以啊。我心里松了口气。
　　一顿饭的时间很快就过去了，饭后，我和晏清去了我家附近的一个小公园散步，一边走我边侧头看她。
　　“问吧”还真是一如既往地简单明了啊，我不禁有些哭笑不得。
　　“阿晏，为什么我是特例啊，我不好看，成绩也不好”
　　“也许，基因决定吧”她侧头，眼神里充满了柔和，不似平时清冷。
　　“啊？”我有些一头雾水
　　“也许，是你呆呆笨笨的基因，刚好吸引了我的基因吧，我一直相信人与人之间的感觉，不仅仅由认识和印象决定，也由基因决定。”说到这晏清停了下来，转身微微低头看我的眼睛一字一顿道“所以熙熙，一切都因为是你，而已。”
　　夕阳将我们的影子拉的很长，而我和晏清，就这么面对面站着，在对方的眼中，我们都看到了对彼此的笑意。
　　“好了，你该回去了”晏清开口，结束我们之间的寂静。随后她就转身离开了，边走边冲我挥了挥手，夕阳下的晏清，也真的很好看呢。


第九章迎接期末
　　短暂的元旦假期过得很快，即便再怎么舍不得我的被窝，也还是要起床去上学了，毕竟，期末考试要来了。
　　这几天，不止各班班主任，连教导主任都开始在楼道里来回转悠，就为了严查迟到早退，还有早恋。
　　“你们自己说说你们才多大，啊？就早恋？还喜欢？你们知道什么是喜欢吗？你们知道个屁，知道！”大礼堂里，教导主任赵朝刚扯着他独特的东北大嗓门，在讲台上给我们开晨会，四五十的年纪了，精力居然还这么旺盛，讲了将近一个小时了，连口水都没喝，也是够拼的，难怪顶都快秃没了。
　　跟他一起现在台上的，还有几对前不久被教导主任抓到的情侣，不过也只能怪他们运气不好，分散约会不好吗，都集中在北教学楼（英才高中部的主教学楼）附近，不被抓才怪。
　　一个多小时过去了，我们的赵主任还没有停下来的征兆，而我已经开始昏昏欲睡了，头开始不由自主地一点一点的低下，忽然一只手拖住了我的脑袋，我偏头一看，是晏清啊。
　　看到那张熟悉的脸，短暂的清醒又一次被困意淹没，迷迷糊糊中，我感觉我的头被轻轻地放到了晏清的肩膀上，熟悉的栀子花的香味充斥着整个鼻腔，让我觉得安心，随后便就就失去了意识，睡了过去。
　　“收拾你们这些不正经的小心思，你们作为学生主要的任务除了学习就是学习，小不丁点孩儿的，怎么就分不清主次呢！快期末了，都给我打起精神，听到没有，散会！”赵主任的大嗓门加上扩音器，真的是双倍暴击啊，呵呵......
　　好吵！睡梦中，赵主任的声音透过扩音器传入我的耳朵，我不禁皱起了眉头，有些不安的在晏清的肩上蹭了蹭。
　　察觉到了我的动作，晏清用手捂住了我冲外的那只耳朵，另一只手拍了拍我的腿，在我耳边小声说道“熙熙，结束了，该回班了”
　　“哦～”我不情愿的从她肩膀上起来，起身揉了揉眼睛，好想像刚才那样再多待一会儿啊。
　　还没等我们走到4班的门口，一道令人生厌的声音“晏清姐姐～”是那天那个讨厌的女生啊，她叫什么来着？刘芝晴？好像是吧。
　　因为昨天没睡好的缘故再加上刚才被老赵的大嗓门吵醒了，现在的我情绪有些不太好，整个人沉浸在阴霾之中，而这个女孩，显然触到了我的霉头。
　　“阿晏”我拽了拽晏清的袖子，皱着眉，嘟着嘴看着她，很明显地告诉她我不高兴了。
　　晏清侧头看我这样，嘴角扬起了好看的笑容，伸手揉了揉我的头发，似是安抚。
　　“晏清姐姐～”又来了，这个刘芝晴她真的好烦啊，声音装的奶里奶气的，听的我属实有点反胃“原来你在四班啊，你成绩这么好怎么会去四班了呢，你应该在一班的啊”
　　“嘿，我这暴脾气，这位妹妹，您哪位啊，大家都是高一的，别跟我们班这儿姐姐长妹妹短的，四班怎么了，英才分班除了高二文理分班后有文科实验班和理科实验班以外，什么时候说按成绩分班了，就你这脑子，怎么考上英才的？”
　　说这话的是我们班有名的‘小火药桶’叫曾鑫，长相嘛，属于那种阳光大男孩，留个寸头显得少年感十足，但在年级里，他是那种脾气特别冲的男生，动不动就打架，平时怼天怼地怼空气，连老赵这个教导主任在找了他几次以后也对他采取了放养态度，只要不惹出什么大事，老师们都对他睁一只眼闭一只眼了。
　　不过呢，他这人也有一个很大的优点，对班里的人都很仗义，也很护犊子。
　　就上个礼拜，张祺和筱嘉出去约会碰到了学校附近的小混混，被欺负了，张祺在第二天上学的时候脸上多出来很多伤，还是曾鑫二话不说，抄起棍子就出校找他们了，不过这事最后惊动了老赵，曾鑫也背了个处分。
　　这不，这次刘芝晴就撞上曾鑫的枪口上了嘛，于是我一扫刚才的阴霾，趁着曾鑫的火力掩护赶紧拖着晏清回到座位上，等着看好戏。
　　不过可惜的是，他们两人的对立并没有维持多久上课铃就响了，这节课是班主任谌老师的数学，看到门口大眼瞪小眼的两人，皱着眉头道“铃都响了，还站门口干嘛，回去上课”训完曾鑫后，转头看向刘芝晴“还有你，哪班的，在我们班门口对我们班评头论足，你班主任是谁？”
　　哦吼！原来老谌都听到了啊，哈哈哈哈，这次刘芝晴可是赔了夫人又折兵啊，哈哈！
　　“这么好看？”忽然我的额头被弹了一下，晏清的声音传入了我的耳中“上课了，好好听讲。”随后她就翻开教材，盯着黑板听课了。
　　“哦～知道了，姐姐～”我揉了揉额头，看着晏清认真听讲的样子，不禁起了逗弄的心思，趁着谌老师转身写板书的空挡，悄悄凑到晏清耳边，小声道。然后呢，我就看到，晏清的耳朵，红了哎！好可爱啊，嘿嘿！
　　“咳，好好听课”晏清似是掩饰地清了清嗓子，轻轻地推了推我的脑袋，微微皱眉，轻声道。适可而止的道理我还是懂的，看谌老师也写完了板书，我就着晏清的力道起身坐直，拿出书开始听课。
　　不过呢，我的嘴角从那一刻开始，就没下来过了。
　　今天又是和晏清开开心心的一天，当然如果没有那个讨厌的刘芝晴就更好了。
　　“阿晏”课外活动时，我，晏清，还有子桑闻人她们一起坐在主席台边缘，看着操场上活力四射的同学们，我轻声开口“期末考试，我.......”
　　“嗯？”晏清回头，许是我的话题勾起了她们的兴趣，连正在撒狗粮的子桑瑜和闻人卿都停止了腻歪，一起侧头看我
　　“哎呀，小熙熙，你期末考试要怎么样啊，来说出来让姐姐听听。”自从知道我生日是四个人里最小的以后，子桑开始热衷于诱骗我叫她姐姐。
　　听到姐姐两个字时我们都没注意到，我身边的晏清正在翻书的手顿了一下，然后她的耳朵，又红了。
　　“没什么，就是我跟晏清想打个赌”我叹了口气，天知道我为了这个决定下了多大决心“我期末考试，理综会上220”
　　“靠，小熙熙，你是吃错药了，还是口误了？你说的文综吧”子桑一听完就冲到我面前，勾住我的脖子，在我耳边开起了大呼小叫模式。
　　“没有，就是理综”我推开子桑瑜，边揉耳朵，边看着晏清解释“阿晏，我说过，我不想和你分开，还有一个学期，我想试着赶上你，你说的没错文科的确更适合我，但比起这个我更不想以后的时光中，没有你”
　　“阜熙！”晏清的眉头已经拧成了川字“我也说过......”
　　“我知道”猜出了她要阻止的话语，我赶紧打断“所以打个赌吧，如果我理综和文综能考得不相上下，那，你就别再阻止我选理科”我顿了下，还是把这句话说出来了。
　　我知道晏清是为我好，但，我无法想象，文理分班后，我又要掉入一个陌生的环境，面对一群有一点点熟悉的陌生人，一切又要重新开始。
　　更重要的是，那样我就没有理由，再待在晏清身边了，更别说继续近水楼台，徐徐渐进了。我不想，也不要，所以将理科成绩提上来是唯一的办法，而晏清，是我目前唯一的动力。
　　“好”沉默许久后，我看到晏清轻轻地点了下头。
　　看着晏清的脸庞，我深吸了一口气。阿晏，相信我，如果终点是你的话，我将，赌上我所拥有的一切，全力以赴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别这么安静啊，给点意见，各位，感谢感谢！
　　哦，对了，阜（fu四声同‘付’）熙（xi一声）
　　子桑和闻人都是复姓，不是姓子和闻


第十章阿晏，愿赌服输哦！
　　期末考试的安排很紧，两天的时间就考完了，倒是很符合英才的惯例。
　　作为A市最好的重点高中，英才的试卷总是有些超纲的，简单来说，就是难，很难，超级难！至少对我来说。
　　“哎呦喂，可算考完了”“放假喽，放假喽～”最后一科英语一结束，班里的同学就开始放飞自我了
　　“咳咳，先都坐下，作业还没留呢，疯什么”谌老师抱着卷子进来，拍了拍讲台前的多媒体，扯着嗓子，努力维持着秩序。“现在，挨个上来找我拿作业，一个个领，别想少拿，三天后返校领成绩，别忘了，不然我亲自上门给你们送..........”
　　叮铃铃～“好了，放学”随着老师们的话音落下，所有同学几乎同一时间窜出了教室，透过窗户向下看那些在操场上狂奔的人们，这样的时光，真好！
　　三天，说长不长，说短也不短，对我来说，简直就是煎熬，以这次的期末考试题来说，理综想要上220，我是真的没什么把握，唉，早知道不跟阿晏打赌了，这要输了，我还怎么缠着阿晏说以后要学理科啊啊啊！好烦！
　　转眼，到了返校那天，一进教室就感觉到了扑面而来的诡异的寂静。不安，紧张的情绪在整个班级里流淌，我看了眼身边的晏清，她还是那么冷静，淡漠，仿佛没有什么事情可以挑起她的情绪。
　　“好了，同学们，你们的成绩条，已经在我手上了，叫到名字的上来拿”谌老师走进教室，怀里抱着他的上课三件套：三角尺，教材，和他那个年纪看起来比我们都大的茶杯。咱也不知道是为啥，在学校里不管你在哪遇见老谌，他手里准保有这三样东西，许是抱着它们有安全感吧。
　　很快，我拿到了我的成绩条，回到座位上，我紧张地闭上了眼，不敢看自己的成绩。忽然感觉有人抚上了我的头顶，睁眼一看，是晏清啊。她要问我成绩了吗，怎么办，万一没到220怎么办！
　　“老谌说可以回家了，你，不走吗？”呼，我松了一口气，阿晏应该忘了吧。就当我以为可以当作什么都没发生的时候，那个讨厌的家伙出现了。
　　“晏清姐姐～”忽然一道黑影出现在我们的面前，像是故意突然出现在我面前不远的位置一般，让我避无可避，就在要和刘芝晴撞上的瞬间，晏清抓住了我的手，向后拉了一下，使我成功地避开了突然出现的刘芝晴。
　　“这样很危险，而且我说过，我跟你不熟，不许叫我姐姐。”我像是没缓过来一样，赖在晏清的怀里，听到晏清的声音冷了下来，我下意识抬头，唇不经意间，轻擦过晏清的下巴和侧脸，晏清愣了一下，低头看我，在她错愕的眼睛中我看到了自己的倒影，同样的惊讶，却又有得逞的笑意。
　　晏清松开了本环在我腰上手，向后退了半步，她这样的动作让我有些失落和不开心，不过我刚刚亲到她了哎，比起这个，这点失落和不开心也可以忽略不计，顺带连眼前的刘芝晴都看上去顺眼了很多。
　　“晏清姐....咳，那个晏清，听说你又是年级第一啊，恭喜你”当然，如果她不说话就更好了，果然，从她嘴里说出来的话题，总是那么讨厌！
　　“嗯，谢谢”晏清还是那么言简意赅，没有多一丝的客套。不过我却觉得，现在的晏清，好可爱啊！哈哈哈，耳朵红红的，面上还一本正经的样子，真的好可爱啊！
　　“作为你的同桌，成绩也一定很好吧，对吧，熙熙～”靠，火怎么烧到我的身上了，我一直从不插手晏清和她之间的事，因为晏清的态度让我明确她不喜欢刘芝晴，对她也就是对陌生人的态度，同学都算不上那种。
　　看来刘芝晴这是打算踩我捧她自己啊，她哪来的优越感！生气！
　　我刚想开口怼回去，袖子却被拉住了“熙熙不是你叫的，她叫阜熙，”晏清松开拽着我袖子的手，反而向下抓住我的手，十指相扣哎，我的天啊，我不是在做梦吧！“熙熙的成绩怎么样与你无关，同样，你怎么样，我也不感兴趣，你刚才吓到她了，现在，道歉。”
　　在我还紧紧地盯着我们握在一起的手时，晏清已经替我反击回去了，这就是被喜欢的人保护的感觉吗，心跳地好快啊！幸福的快要窒息了！救命！
　　“抱歉”我任由晏清牵着往她家的方向走去，突然晏清停下脚步，转身对我道“是我没处理好，牵连到你了”
　　我摇头，怎么会怪晏清呢，明明就是那个刘芝晴的错啊“阿晏，你不问我成绩吗”
　　“我知道”嗯？阿晏说什么？她知道？我抬头，有些惊慌的看着她，下意识地向外套口袋摸去，成绩条还在啊！
　　“你发呆的时候，我去办公室问的”
　　啊这.......有点尴尬了啊，不过这是不是说明晏清还是在乎我的呢，她刚刚还那么维护我，还不许刘芝晴叫我熙熙。
　　不过，我好像没干什么啊，晏清的耳朵，怎么又红了？
　　看我一脸奇怪地看着她，晏清有些心虚地撇过脸去，拿出手机放到我的眼前。呃.......手机屏幕是黑的，倒影出一个女孩的脸庞，瞪着眼睛，鼓着腮帮子，不长不短的发丝随意的贴在脸颊上，脸还红红的，有些许的可爱？这是我？
　　啊啊啊，怎么能在晏清面前是这种蠢样子啊，难怪子桑瑜闻人卿还有筱嘉，安若她们也总说我呆呆地，蠢蠢的，我还以为是跟阿晏学的呢！
　　“熙熙，考的不错”晏清伸手揉了揉我的头发，将本就有些凌乱的发丝看起来显得更乱了“阿晏！”我以为我考砸了所以她在安慰我，跺了下脚，侧头不在看她。
　　“呵，傻”晏清微微弯腰，让自己的眼睛和我保持平视，一手扶住我的肩膀，另一只手将我的脸轻轻偏过来面对她。“自己看看你的成绩条再生气”
　　我伸手把成绩条拿出来，用颤抖的手一点点打开。
　　第一列姓名阜熙呼是我的没错
　　第二列语文133正常发挥，还好还好
　　第三列数学126唔，还可以嘛
　　第四列英语119呃，这科有点考砸了
　　第五列物理来了啊我闭上眼，深吸了一口气，然后睁眼看成绩89？这么高！再往后，化学75，我去，这是我成绩吗！又看了眼名字，是我的啊。
　　再往后生物55.5，看到这列，我的心一下子沉到了谷底，219.5，这比考100多200那种没考到220更让我生气和失望，就差0.5而已啊！
　　我握紧了拳头，成绩条被我揉成了一个纸团，用力扔了出去。
　　而晏清什么都没说，走过去把成绩条捡了回来，轻声开口继续念着上面的数字“历史83，地理80，政治74，理综220文综237，总分835班里排名第七，年级第四十二。”她看着我的眼睛，一字一顿道“熙熙，你真的很棒，我承认我输了”
　　？我惊喜的抬头，不是219.5吗？怎么？
　　突然，我明白了问题的所在，英才的非市级统考的考试，0.5分一律四舍五入晋到下一个分数段，也就是说我生物的55.5其实不是55.5，晋上去以后其实是56，这样我理综刚好220分，这惊喜来的太突然了吧！
　　反应过来后我冲过去抱住了晏清“啊啊啊，阿晏，我220了，我220了哈哈哈哈”松开晏清后，我开始原地转圈，晏清有些无奈地看着我伸手按住了我的脑袋，而我还沉浸在打赌赢了喜悦之中，就这么傻乎乎地看着她“阿晏，愿赌服输哦，我要学理科，晏清的同桌，只能是阜熙”
　　“呵，好～”晏清笑，语气充满宠溺。
　　期末就这么结束了，从明天起，我们就正式开始我们的寒假假期了！看着身边的人，我忽然觉得，今年的冬天，好像似往年那般冷呢。嘿嘿！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个速度还可以不？给点意见呗


第十一章摩天轮上的靠近
　　今天是农历正月十八，忙碌的春节可算是正式告一段落了，这段时间可算是把我累坏了，虽然有红包收很开心，但要同时应付那么多陌生的亲戚，还是有些心累的，尤其是当他们将你包围挨个问你成绩的时候，好在我期末考的还算不错。
　　唔，也不知道阿晏一个人在家怎么过得这个年，让她过来一起过她也不肯，好想她啊！
　　晚上正当我躺在床上唉声叹气之时，手机突然震了起来，是晏清的消息，这算是心有灵犀吗？哈哈，晏清问我明天要不要出去哎！怎么可能不要，当然要了！
　　“妈～妈～”我瘫在床上，一动也不想动，冲门外喊到
　　“你个死丫头，要干嘛”很快，我妈系着围裙，手里拿着菜铲出现在我卧室的门口，瞪着眼睛，没好气道。
　　“我明天想跟阿晏出去玩，我英明神武的母上大人一定会同意的，对吧”我讨好地冲老妈笑了笑，撒娇道。
　　“去去去，谁拦你了，去可以，别带小清去那些乱七八糟的地方啊”
　　叮～支付宝到账五百元
　　听到这声，我跳起来抱住老妈，在她脸上亲了两口“老妈万岁，不过为什么不是阿晏带坏我啊，我才是你亲生的吧”听到老妈的担忧，我一脸的黑线......我有那么不靠谱吗？
　　“人小清可比你靠谱多了，成熟懂事，沉稳大气，你要是能有她一半.........”
　　“停停停！越说越离谱了，你要真这么喜欢晏清，要不，我试试把她拐回来给你当儿媳妇？”话赶话之前，我起了试探的心思，不过老妈似乎以为是玩笑，看起来并没有太当真“那感情好啊，不过就你这样，你确定我能当婆婆，而不是丈母娘？”
　　“妈！”听到老妈这么说，我有些害羞，又有些生气，我看起来就这么受吗，虽然我比晏清矮了一点，比晏清看起来奶了一点虽然.....呃，光这几点算下来，我好像是挺受的，啊啊啊，怎么会这样啊！
　　转眼第二天早上8点，我迷迷糊糊地关上闹铃准备起床，就听到手机在响，是晏清！刚起床就能听到喜欢的人的声音，幸福感爆棚啊，我整个人都沉浸在粉红泡泡中了！
　　“熙熙？起了吗”手机那头传来很大的杂音，晏清已经出门了吗？
　　“唔，刚起”我换好衣服之后用肩膀夹着手机，抱着脸盆和牙膏出去去外面的客卫洗漱，真是倒霉，昨天晚上太过兴奋，洗完澡出来的时候不小心把洗手池上方的架子拽下来了，好巧不巧，砸到了水龙头，搞得我没办法在房间里的卫生间洗漱了。“阿晏，你已经出门了吗？”
　　“嗯，快到你家楼下了”晏清的声音里带了一丝的轻笑，看来她今天的心情很好啊。
　　“唔，那你等我一会5分钟就好”
　　“不急，你慢点”似是听出我的慌乱，晏清轻声开口，声音有些温柔的过了头，像微风不经意间拂过我的心尖，撩拨着我的心跳。
　　我曾想过，和晏清第一次真正意义上‘约会’，会去图书馆，博物馆这些地方，毕竟晏清平时的生活，就像一个老古板，无趣又无聊，家里除了书就是书，各种的书，而且还都不是我们这个年纪看的。
　　笑话！谁家孩子16、17岁的年纪看统计学，经济法，金融学这种专业级的书啊，对我们而言，这是天书吧！但是，没想到吧，晏清看，而且人还看得懂，就很气人！
　　所以，当她拉着我站在游乐场的门口时，我的眼神里充满了惊讶，这这这.....晏清拿错剧本了吧，她居然也会来这种地方！
　　“我问了闻人一般会带子桑去哪里玩，她说游乐场，我想你跟子桑的性子有些相像，应该也会喜欢吧”晏清看我盯着游乐场的大门发呆，皱了皱眉，以为我不喜欢“你要是不.......”
　　“阿晏，你太好了吧！”缓过神来，我没等晏清说完，勾住了晏清的脖子，挂在了晏清身上，腿环住了她的腰，吓得晏清赶紧拖住了我的腿以防我摔下来“下来，很危险的”她皱眉，向上颠了我一下，话音有些凶。
　　“这不是你在嘛～，姐、姐～”我从她身上跳下来改为抱着她的胳膊，顺势还蹭了蹭她，嘿嘿，阿晏也太不禁撩了，只是一句姐姐而已，晏清的耳朵又红了呢。
　　“万一我没接住你呢，万一.....”
　　“你，不会”我打断了晏清的训斥，其实也算不上训斥，就是比平时对我凶了一点，而且，我不喜欢阿晏皱眉，不是不好看，但就是不喜欢，我更喜欢看她笑，像夏天的阳光，炽热明媚，不似平时的冷漠。“因为是你，所以我信，你不会，没有万一”我轻摇了摇头，握住了她的手向前走。
　　“熙熙！”晏清加重了语气，似是想让我意识到问题所在。
　　“阿晏，我从不对别人这样”我回头，盯着我们相握的手，轻声开口。“我们走吧，我好久没来过游乐场了，阿晏，你会陪我吧”
　　“走吧，别跑丢了，我陪你”晏清拗不过我，叹了口气，牵着我往里面走，虽然松开了我们相握的手，但却以落后半步姿态把我半揽半抱圈在怀里，隔离了我和人群过多的接触。
　　我们，真的越来越像恋人了呢。我想
　　4个小时的时间，我们也没玩太多项目，虽然春节元宵节已经过了，但游乐场里还是人满为患，一下午的时间，我们也就玩了一次海盗船，过山车，还有一些碰碰车旋转木马之类的休闲项目，很快，5点半了，太阳开始渐渐地下落，形成夕阳。
　　看着太阳慢慢落山，我看着眼前这个全场最高的建筑物，对晏清轻声开口“阿晏，我想坐摩天轮”
　　“好”晏清没有多问，牵着我去排队。
　　随着摩天轮慢慢升空，我轻轻地把头靠在晏清肩上，嗅着专属于她的味道“累了？”我摇头，在到达顶点的一瞬间，抬头亲到了晏清的下颚
　　晏清愣了一下，皱眉“你.....？”
　　“听说，在摩天轮到达顶点之时亲一下你最想留在身边的人，两个人就永远不会分开。”我坏笑到，其实我知道这是只属于情侣之间的浪漫，但我有些等不及了，误会也就误会吧。
　　“净扯些歪理，你是小孩子吗，还信这个”许是觉得我的话有些幼稚，晏清放下摸着脸颊的手，改为抚上我的头顶，揉了揉，笑的有些宠溺。我看着眼前这个女孩，清冷不失温柔，孤傲却又令人着迷，这是我喜欢的人啊。
　　阿晏，你知道吗？那一刻，在你的眼中，我真的看到了星星呢，满眼的星辰，明亮，璀璨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是慕时倾，今天的结尾与小说无关
　　今天呢，我要在这祝我家母上大人生日快乐，健康喜乐，诸事顺意！


第十二章闻人卿吃醋，小姑子桑仪
　　日子过得很快，从游乐场回来后转眼就过了一个星期，这段时间里，我每天都和晏清用微信打视频，我做作业，她看书。
　　在英才，成绩好的学生有一种福利——没有假期作业，当然，这只跟年级的前十名有关，因为这些寒假作业对于他们而言就是小儿科，看吧，此时我们的年级第一，就是晏清，就正在她的书桌前看书，看的什么我不知道，不过看看她桌子上摆的《经济学基础》《高等数学》《大学英语三》就知道，现在看的，跟它们，也差不多吧。
　　看着对面的人动作优雅高贵还悠闲，而我只能苦哈哈地在赶作业，苍天不公啊！如果我有罪，请让法律制裁我，而不是好不容易放寒假以后，对面还要有一个超级大学霸来看着我写作业，还是我喜欢的人，这搞得我一点脾气都不能有啊！
　　“熙熙，这套卷子，你超时了”在我无限神游的时候，视频那边的人出声打断了我的思绪。“不会吗？”晏清这几个月的变化好大啊，以前只会冷冰冰，周身的气势冻得人难受，现在也会用这么温柔的语气来关心我了，这说明我的徐徐渐进的方式还是很管用的嘛，虽然最近有些意外，让进度条拉快进的有些快，但也并不妨碍我的整体计划。
　　突然我的手机屏幕显示有电话进来，强行中断了我和晏清的视频。生气，谁啊，这么没眼力见儿，没看到我们二人世界嘛，等下我一定要....好...好......我靠，是闻人卿！
　　闻人卿一般跟晏清走的比较近，联系也比较多，而我一般是跟子桑瑜的联系比较多，跟阿卿......就少的可怜了，这么突然的电话好像很急的样子，叹了口气，压下心中的不高兴，我按下了接听键。
　　“熙熙，小瑜跟你在一起吗？”电话那头语气慌乱，语速急促，我从未见过如此失态的闻人卿
　　“没有啊，阿卿，小瑜怎么了”大事轻重缓急我还是分得清的，心中刚刚的不愉快与责怪在那一瞬间也烟消云散了“你跟小瑜这几天不都住你家吗”
　　“小瑜这几天总是出去，问她去哪也不说，还不要我跟，今天我偷跟她出来却在你家附近跟丢了，她好像发现我了。”闻人卿的语序有些混乱，我静下心理了理才明白她说的是什么“那个，阿卿，你别急啊，小瑜也不是小孩子了，不会出事的，我现在出去帮你一起找找看”
　　“好，谢谢，熙熙”
　　“没事没事，朋友嘛，应该的”
　　挂断电话后，我给晏清回了个电话过去，刚才突然挂断，也不知道晏清有没有担心“阿晏，刚才是阿卿给我打电话说小瑜不见了，我现在要出去帮阿卿找小瑜，你也来吧”
　　“好”没有别的过多的话语，我只听到一个好字，随后通话结束。
　　还真是......简洁啊，我抽了抽嘴角。
　　5分钟后晏清到了我家楼下，我们也与找不到子桑瑜的闻人卿汇合了“还没有吗”晏清皱眉问道
　　“没有，她不接我电话了”闻人卿低着头，握着钥匙的手渐渐收紧，再松开之时，钥匙的轮廓清晰地印在了她的手上，周围的皮肤红红的甚至有些发紫。
　　我收回放在闻人卿手上的目光，微微抬头看向晏清，轻声“我的也没打通”
　　“阿卿，你们这两天吵架了吗？”
　　“没有，就是她这几天有些奇怪，前几天还带回来一个蛋糕和一束花”
　　“情人节还没到啊，小瑜的生日3月6日也没到啊”我低头想了想，没有任何思绪。在我们毫无头绪的时候，在我们不远处，有一对小情侣在约会，忽然，男孩跑到楼下的花店里买了一束玫瑰，对着女孩单膝跪地，不知道说着什么，不过肯定不是求婚，估计是纪念日什么的吧。
　　纪念日！对啊，从闻人卿生日那天确定关系到现在，她们在一起三个多月了吧，百天纪念日啊！
　　想到这，我赶紧拽了下身边的晏清，但应该是太急地想要开口说话，反而倒吸了一口凉风，刺激了我的嗓子“百天，咳咳，百天纪念日，咳咳咳”我一边咳嗽一边费力的开口，晏清伸手轻抚着帮我顺着后背，听到我的话，顿了顿，抬头问闻人卿“闻人，你跟子桑过百天纪念了吗”
　　“百天纪念？那是什么”闻人卿皱眉。
　　靠，谁说只有男的才有直男思想的，闻人卿这个大木头怎么就这么不开窍啊，不过晏清也差不多了就是，咳咳，跑题了。
　　“就是情侣在一起一百天的纪念日啊”我提醒她“你不会既没给小瑜礼物，也没给她过节日吧”真真是个木头脑袋。没吃过猪肉也该见过猪跑啊，他们1班连个谈恋爱的都没有吗？
　　“呃，我不知道要过这个纪念日，也没算过什么时候百天。”闻人卿有些懊恼地伸手抓了抓头发
　　“算了，先找到子桑再说吧”
　　两个小时后，我们三个站在一家咖啡厅门口透过玻璃，看到了消失近5个小时的子桑瑜，她的对面坐着一个打扮成熟的女人，乌黑亮丽的长发随意披散在身后，白色的衬衫外搭米色的针织衫，下身是浅蓝色的牛仔裤和浅卡其色的靴子，白色的羽绒服随意的搭在旁边的椅背上，伸手端起她面前咖啡，动作高贵优雅。两人有说有笑，子桑瑜甚至还靠在了那个女人怀里，甚至在她的胸前蹭了蹭？
　　我的目光撇向了晏清身边的闻人卿，果不其然，阿卿的脸，黑的快要跟包公的脸一样了，小瑜啊小瑜，你快起来啊，你在不从那个女人怀里出来，你家阿卿要发飙了！
　　我瞪着眼睛看的正入迷呢，一条围巾围上了我的脖子，是晏清解下了她的围巾啊“出来也不多穿点，感冒了怎么办”看我想要解开她刚围好的围巾，皱了皱眉，把我要有动作的手抓过来牵住，放在了她的口袋里。
　　那一刻，我愣了一下，转头不在看子桑瑜，看向了晏清。
　　今天的晏清，好特别啊，白色的帽衫，驼色的呢子大衣，下身黑色的紧身裤配马丁靴，整个人显得格外沉稳成熟，却同样保留了这个年纪该有的青春的气息，果然长得好看的人就是行走的衣架和潮流啊。
　　就在我们之间暧昧的气氛升起之时，“嘭”的一声打断了我们，完了，闻人卿开门进去了直奔子桑瑜那桌，我跟晏清对视了一眼，怕出什么意外，赶紧跟了上去。
　　等我们过去时，闻人卿已经走到了子桑瑜身边，伸手握住她的手腕把她拽了起来。子桑瑜显然没想到我们会出现在这里，眼底闪过一丝慌乱，但很快就消失不见了“阿卿，你们怎么在这？”
　　“电话不接信息不回，出来也不跟我说，你问我为什么在这？”闻人卿显然是生气了，这句话说出来有种咬牙切齿的感觉“子桑瑜，你不打算给我个解释吗”闻人卿指着对面那个淡然自若正喝着咖啡的女人，问子桑瑜。
　　“嗯....你想要什么解释呢，小妹妹？”女人轻笑，起身向闻人卿靠近，二人身高不相上下，但毕竟年龄差距在那摆着，闻人卿要比175的女人稍稍矮了一点，二人就这么对视着，一时间气氛有些剑拔弩张。
　　“停停停，你们干嘛啊”子桑瑜见状，赶紧过去分开两人，站到两人中间“阿卿，你别误会，还有你，好好说话”
　　“小瑜儿，不介绍一下吗”女人的话又一次挑起了闻人卿的怒火
　　“你叫她什么！”闻人卿冲上去扯上了女人的领子，瞪着女人的双眼，眼神里竟有了戾气。
　　“阿卿，她是我姑姑！”子桑瑜见拽不住闻人卿了，赶紧喊出了声音。
　　“姑姑？”这下轮到我们惊着了，面前的女人，看起来也就30不到吧，她是子桑瑜的姑姑？
　　“嗯哼，我是小瑜儿的小姑子桑仪，有问题吗”说完淡定地用手抚平刚才闻人卿扯住领子时留下的褶子，另一只手拍了拍闻人卿的肩膀“考核通过，干的不错嘛，侄女婿”
　　“呃，抱.....抱歉,小姑，我......”这声侄女婿成功地让闻人卿的脸红了。
　　“小瑜这几天找我，是想问我怎么才能让你开窍，说你整天就跟个和尚一样，小瑜不主动，你就什么都不干”子桑仪瞥了一眼站在闻人卿身边的子桑瑜，笑呵呵地开口“现在看来，也不是一窍不通的嘛”
　　“小姑！”子桑瑜打断了子桑仪的话转身埋头进闻人卿的怀里，闻人卿失笑，抱着她轻声哄着。
　　至于后来两个人怎么样了，我就不知道了，因为晏清这个时候牵着我，已经走出了那家店，侧头看着身边的晏清，我承认刚才有那么一瞬间，里有些羡慕子桑闻人的感情，但，她们有她们的故事，我们，也会有我们的，一定会有的。
　　而我现在要做的，就是当好子桑闻人的观客，然后让我们的故事，尽早开始！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　主线灵感不够那就支线来凑吧，双倍撒糖，双倍快乐


第十三章阿晏，你犯规！
　　自那天那件事后，子桑闻人她们算是间接出柜了。
　　虽然过程有些仓促，但好在结果算是好的，小瑜的父母和爷爷奶奶外公外婆在小瑜的小姑子桑仪的助攻下算是默认了两人的关系，只是嘱咐了两人不可耽误学习，还有拜托闻人卿好好照顾子桑瑜。
　　闻人卿那边倒是顺利很多，她的父母还算比较开明，表示只要两人都真心喜欢就好，他们对自己的女儿还是很放心的。就这样，两人稀里糊涂地就出柜成功了
　　“熙熙，我不是在做梦吧，我们真的成功了哎，我还以为会引发一场世界大战呢，甚至我都做好跟阿卿私奔的打算了。”这是子桑瑜第二天早上给我发的微信信息。
　　总之，她们的事总算告一段落了，两人又恢复了之前的状态，每天各种撒狗粮，真是没办法啊！我看着每天十几条的朋友圈不禁扶额摇头，满脸无奈。
　　视线回到我这里，有一个好消息和一个坏消息，先说好的吧，好消息是，未来半个月，我要和晏清同居了！
　　惊不惊喜，意不意外？反正我是挺惊喜的，半个月哎！想想就开心！
　　不过坏消息是我爷爷前些日子出门不小心磕到了头，去医院检查发现爷爷脑袋里有个肿瘤而且已经很大了，到了必须做手术程度，不过，不幸中的万幸是肿瘤是良性的，手术切除后，只要好好修养就没什么大碍了。
　　只不过，直到手术前，我爸妈都要轮流去照顾爷爷，没时间管我了，还以学习为由，不让我跟着去，我都16了哎，还当我是小孩子！
　　于是这个时候，我妈就想到了一个人住的晏清，也不知道她们什么时候加的联系方式，等我知道的时候，我妈已经开始帮我收拾东西了
　　“爸妈这段时间顾不上你，你去医院你也帮不上什么忙，还去干什么，我都跟人小清说好了，小清人也靠谱，学习也好，你过去她还能替我们看着你学习写作业，关键是，你不也老爱粘着她吗，她也经常过来，不说明你们关系好吗，你这孩子真是.......”
　　后面我妈说了什么我已经不太记得了，我只记得从我妈一开口的那一刻我已经被雷到了，不是，你们都不带跟我商量一下的吗，作为当事人的我居然是最后一个知道的，这不公平！
　　再说，我粘晏清是因为我喜欢她啊，我对她目的不纯的老妈！这下可误会大发了
　　就这样，第二天，我被连人带包一起被老妈送到了晏清家，没有一丝反抗的余地。
　　“小清啊，这段时间熙熙就麻烦你了，阿姨谢谢你啊”此时门口的两人还在客套，而我走到晏清为我准备的客房开始收拾，所以她们说的我听的并不真切
　　“熙熙是我为数不多的朋友，而且我也很喜欢她的，所以阿姨您不用跟我客气.........”
　　“嘭”的一声响起，大概是老妈已经离开了，我起身想走出房间，却发现，晏清已经走到门口了，双手抱胸斜靠着门框，似笑非笑地就这么看着我“你好像很不情愿啊，熙熙”
　　淡蓝色的衬衫，下摆随意的扎在下身卡其色的紧身裤里，长发飘飘的样子让我一时间竟有些看呆了。
　　“这么喜欢走神？”见我没反应，晏清走过来揉了揉我的头发，轻笑。
　　“没有，阿晏，你跟我妈什么时候加的微信？”我撇了撇嘴，握住晏清放在我头顶的手，把它放了下来。“你们谁都没跟我说”我有些不高兴，低头道，声音有些委屈。
　　晏清愣了一下，许是我的样子有些傻吧“呵”一声轻笑传进我的耳朵，不知道是不是刚起床没多久的缘故，晏清的声音听起来有些哑而且酥酥的，让我的耳朵快怀孕了“我以为阿姨跟你商量好了，就没跟你说”晏清左手按住我的肩膀，右手食指弯成勾状，挑起了我的下巴，强迫我对上了她的眼睛。“别生气了，好不好？嗯？”语气温柔宠溺，让我有些快要窒息了。
　　看着她用哄小孩的姿态哄我，心里也没有刚才那么别扭，我装作傲娇地样子别过头“那好吧，看在你这么诚恳的份上，原谅你了”随后我们看向对方，相视而笑。
　　“家里的布局你之前来过应该都知道了，别拘束就好”晏清带我转了下他家里的布局，告诉我什么东西在什么位置之后，突然停住了脚步，回头看我，明明在笑着的样子，我却感觉有些脊背发凉“现在，你该去书房做题了”呃该来的终究还是来了啊，耸拉着脑袋任由晏清一手提着我的书包，一手牵着我走向书房。
　　“阿晏～阿晏～”不过我并没有如晏清的愿专心学习，这已经是我们进书房后一个小时以来我第三次叫晏清了“我写不下去嘛～”我趴在书房里的会客茶几上，枕着手臂歪头看她。
　　晏清家的书房很像老干部的办公室，标准的一整套的办公桌椅后面是一整面墙的书，办公桌前是一张茶几，两面都摆了会客用的那种真皮沙发，庄重严肃，一点都不像家。
　　此时的晏清就坐在办公桌前，专注地看着眼前的电脑，也不知道她在看什么那么入神，清晨的阳光并不如下午那般炽热刺眼，更多的是柔和明媚，照在晏清的侧脸上，让她整个人都显得温柔了许多，中和了晏清专心做自己的事时的清冷与严肃的样子。
　　“说吧，又怎么了？嗯？”晏清抬头瞥了我一眼，但很快视线就回到了电脑屏幕上。
　　“我写不下去嘛”我张开手臂，整个人趴在面前卷子上，似有些委屈的看她。晏清一抬头便是看到了这样的场面，有些好笑，抬手合上了笔记本电脑的屏幕，慢慢朝我走过来。
　　“哦？那是为什么呢？”晏清走到我的对面双手扶住了桌子探身到我面前看着我轻笑道。果然长得好看的人笑起来就是致命的毒药，我的脸和耳朵有些发烫，不用想都知道肯定红了。
　　“你....你别离我那么近”我偏过头不再看晏清那张妖孽般的脸，深呼吸努力让自己平复下来
　　晏清见状不在逗我，起身坐到我对面的沙发上，右腿搭在左腿上，右手食指轻敲着沙发扶手，一下又一下，像一个君临天下的帝王，俯视着一切，如果她不笑的话。
　　“阿晏，你犯规！”
　　“呵，我怎么犯规了”晏清似是觉得我的话有些好笑，右手转为拄在膝盖之上，向前微微探身，拖着下巴。
　　“你....你你......不知道美色误人吗！”面对这样的晏清，我开始变得有些结巴。
　　“心静则不乱，是你心不静，反倒还怪我了？”语气温柔，有些调笑的意味。
　　“我不管，就是怪你，长那么好看干什么，让人移不开眼”我嘟嘴，耍小孩子脾气。
　　“好～，怪我，那我出去？”
　　“不行！”见晏清真要出去，我赶紧拉住她的袖子
　　“现在已经快10点半了，你早饭没吃，我不出去，你中午吃什么？嗯？阜熙小朋友？”晏清转身捏了捏我的脸，宠溺的语气让我沉迷其中无法自拔。
　　“哦，我才不是小朋友”我小声反驳，但嘴角上的笑意还是出卖了我的情绪。
　　晏清笑，开门出了书房，而我沉下心，开始赶卷子。
　　我看着阳光透过窗户撒在窗边绿萝的叶子上，这样的日子要能延续下去，好像也不错呢，阿晏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉啊各位，今天有点晚，那晚安。


第十四章阿晏，你会怎么选
　　“熙熙，熙熙，重磅消息，我们班的安若，和高三的蒋经年学长表白了”这是子桑瑜7点21发给我的消息。
　　一大早，手机就在我耳边震个不停，拿起来了以后看了下时间，靠，还不到7点半，不是说热恋期的情侣一般都会窝在家里不闻窗外事的吗，怎么到了子桑瑜这里就变了呢？成天跟个八卦记者一样啊！
　　不过，抱怨归抱怨，子桑瑜的消息准确性还是很高的，好像整个年级就没有她不知道的事，尤其是像这样的八卦，就没有能逃过她狗鼻子的。
　　“嗯，所以，成功了吗”看着这些信息我有些无奈，睡意已经全无，我起身，边换衣服边回子桑瑜。
　　“你猜嘛”子桑瑜发过来一个卖萌的表情包。
　　安若我是知道的，一班的宣传委员，是个挺白净的小姑娘，每天梳个丸子头，带着金色的方框眼睛，整个人文文静静，带有一股艺术气息。不过也是，人家学画画的，带有艺术气息也是再正常不过了吧。
　　“最后成了，是不是特意外”正想着，子桑瑜的信息又开始了新一波的轰炸，无奈我只能停下手中挤牙膏的动作，拿起手机查看“真没想到他们居然会在一起，我以为像安若这种低调安静的女生，会喜欢高冷男神那种类型的，没想到她居然会喜欢奶一点的阳光大男孩这种类型”
　　“蒋经年学长还好吧，看起来也不是很奶，更像那种邻家大哥哥”我在脑海中想了一下蒋经年的相貌，回复道。
　　蒋经年是高三理科实验班的班长，人长得还不错，高挺的鼻梁上架着一副银色的眼镜，碎盖的发型让他整个人成熟的同时，也不失青春期该有的活力，一米八五的身高在男生里也算高挑。关键是，人家成绩还很好，气不气人，就像是上天亲自挑选的幸运儿一样，天时地利人和，一样不落，人家全占了。不过这样的学长，在学校里并不缺乏追求者，安若，实在不是条件最好那一个。
　　“熙熙？”回消息太过入迷，一时间不小心将充电器带掉到了地上，发出了‘咚’的一声，惊动了外面做早饭的晏清“怎么了？小懒猫今天怎么起这么早”晏清解开围裙仍在餐椅的椅背上，走了进来。
　　“还不都怪小瑜”我在晏清走到我面前捡起充电器起身的那一刻抱住了她的腰，在她怀里蹭了蹭。
　　感受到晏清轻轻的顺着我的头发，我在她怀里轻笑出声“阿晏，安若和蒋经年在一起了”
　　“嗯，怎么了吗”晏清把我环在她腰上的手打掉，蹲在我面前，伸手捏了捏我的脸。“子桑说的？”
　　“嗯，阿晏，你说，像蒋经年学长这样优秀的人，为什么会选择安若呢”我有些不解，两个平时八竿子打不着的人，一夜之间成了恋人，怎么想都有些不可思议。
　　“为什么这么觉得”
　　“比安若优秀的而且更适合蒋经年学长的人，太多了，相比较之下安若并不是最好的选择”
　　“熙熙”晏清愣了一下，抬手揉了揉我的发顶，失笑“我....没有喜欢过人，所以感情的事我并不是很了解”
　　“那如果有一天你要谈恋爱了呢，你会怎么选”借着这个话题，我问出了我一直在纠结的问题，我的身边有很多对恋人，张祺卢筱嘉，子桑瑜闻人卿，还有正在对高二文科班学姐死缠烂打的曾鑫，但他们在我看来都是很般配的一对，不论是成绩还是性格，他们都是彼此的最优选择，无需权衡利弊。
　　但安若和蒋经年不一样，性格不一样，一个安静内敛，一个阳光开朗。成绩不一样，一个班级中游，一个年级第一。
　　无论哪一方面，安若看起来都像是蒋经年的陪衬，像是让他看起来更加优秀的工具人。
　　这样的差距，也存在于我和晏清之间，所以这就是我不顾一切的想要靠近她的原因，我想与喜欢的她比肩，而不是在喜欢的人身后去仰望。
　　“我不知道”晏清看着我的眼睛，认真回答“熙熙，我说过人的基因也是会相互吸引的，如果真的喜欢，我想应该不会受外界任何因素影响，权衡利弊是谈生意才会有的顾虑。”
　　“可这样的感情会受到质疑的”我反驳，我希望他们能得到所有人的祝福，就像我希望站在晏清身边的我能得到所有人的认可一样。
　　见我有些固执，晏清摇了摇头，起身牵我往出走“熙熙，别人怎么样，重要吗？”
　　我愣了许久，有些迷茫地看着晏清，而晏清按着我的肩让我坐在餐桌前把牛奶推到我的面前，看着我，薄唇轻启“熙熙，我不知道我未来的另一半会是谁，是男生还是女生，长得好看还是一般，收入丰厚还是勉强糊口”晏清顿了一下，看着我，眼神有些复杂“我从不做没有把握的事，所以，如果真有这么一天我唯一能确定的是，那个人不会是我权衡利弊的选择，只是因为她/他是她/他，所以无论怎样，那个人都会是我的最优解，不止情有独钟，也是基因决定。”
　　这就是子桑瑜和卢筱嘉经常挂在嘴边说的偏爱吗？我不知道。但至少，现在的我还是想努力，努力去追赶晏清，不止为了我们的未来，也为了成为晏清口中的那个最优解。
　　看着对面慢条斯理吃早饭的晏清，心里像是雨过天晴，明媚了起来，别人怎么样与我何干呢？我只要晏清就好了啊，只要是晏清，就好。


第十五章受伤的意外福利
　　唔，睡梦之中，我忽然感觉有人似乎坐到了我的床边，还伸手捏了捏我的脸。谁啊，大早上的扰人清梦，真是的，我撇了撇嘴，并不想睁眼，翻个身继续睡。“呵”一声轻笑忽然在我耳边响起，是晏清，见我翻身继续睡觉没有理她，晏清有些无奈的收回了捏我脸的手，葱白的手转移阵地，就这么揪住了我的耳朵，轻轻上提，耳朵上冰凉的触感让我一下子从梦中惊醒，困意消散了不少。
　　“小懒猫，这回醒了吗，嗯？”晏清清冷的声音在我耳边响起，大早上的就撩人心弦。
　　“唔，阿晏～我困”被晏清揪着耳朵，我只能被迫起身，下意识环住她的腰，在她的脖颈间蹭了蹭，冲她撒娇，许是还没睡醒的缘故，我的声音听起来软软糯糯的，像小猫一样。
　　“你是不是忘了今天要去干什么了？嗯？阜熙小朋友”晏清揉了揉我的头发，薄唇贴着我的耳朵，轻声开口。救命救命！这谁受得了啊！耳朵快怀孕了！
　　等等！今天？完了完了，今天要和阿晏一起去看电影的，我磨了好久她才答应的，我居然给忘了，来不及了来不及了！怎么办！
　　拿起手机看了一眼时间，9点半多了，我赶忙起身换衣服洗漱，许是心里发慌又担心迟到，现在的我看起来手忙脚乱的，身体也有些不协调了。社死瞬间来的很快在我抱着衣服要从卫生间出来的时候没看到洗脸时带掉的洗面奶，然后我就这么直接踩了上去，‘扑通’一声摔了个四脚朝天，声音很大，晏清显然是听到了，门外的脚步声逐渐逼近，我挣扎着从地上起来，但左脚脚踝上的如针扎般的疼痛提醒着我，我好像把脚崴了。
　　“熙熙？”晏清敲门，见我没应，推门进来“怎么了？”看我坐在地上摁着脚踝，眉毛紧紧皱起，走上前蹲下伸手拿开我捂着脚踝的手。
　　脚踝已经肿起来了，发紫发红的样子看起来有些吓人，许是我刚才捂的太过用力，红肿的脚踝上还留有四道发青的指印，不过转瞬即逝。
　　“怎么这么不小心，又不是来不及”听到她似是有些生气，我有些委屈地低下头，眼泪在眼眶里打转，晏清见我这样话到嘴边的训斥等说出口却变成了安慰和轻哄“现在好了，去医院吧，自己能起来出去吗？熙熙”
　　说完晏清起身似是要去那什么东西，我拽住她的袖子不让她离开，晏清回头，皱眉问“怎么了？我去找找医保卡和病例本”
　　“阿晏，不去医院，好不好”我小声开口，医院这个地方我从小就害怕，也不知道为什么，每次一闻到消毒水味，和白色的大褂心里就开始发怵，想要逃离那个地方，所幸，我自小身体不错，生病的次数少之又少，才避免了许多次的煎熬折磨。但这次，脚上的疼痛提醒着我扭伤的严重，逃不掉了吗？可是，我真的很怕去医院。
　　正低头沉思，忽然感觉腰上和腿弯之间多了一双手，紧接着身体随之腾空，吓得我下意识紧紧环住了晏清的脖子“阿晏？”
　　“不想去医院，也得出去上药吧”晏清深褐色的眼瞳就这么望着我的眼睛，眼神里平静却又带有一丝笑意“小孩子吗？还怕去医院？嗯？”
　　听出她话语中的笑意，又见她的语气不似刚才那般凶巴巴的样子了，我故意埋头在她的肩窝，气鼓鼓的转过头不再理她，晏清见状，也不恼，只是玩笑般地向上颠了我一下，令我惊呼出声。
　　这人真是........吃什么长大的，力气这么大，我虽然不是很重但也将近九十斤了好吗，就这么被轻松地抱起来也很没面子的好吗，关键是，刚才到现在怎么着也有近5分钟了吧，这么久，她手不酸吗？
　　“想什么呢”晏清抱着我走到她的房间，将我放到她的床上，便起身去找药箱了
　　我顺势仰躺在晏清的床上，淡淡的栀子花的香味充斥着鼻腔，闭上眼，脑子里都是晏清的面容。这是阿晏的味道啊，许是栀子花的香味太过催眠，渐渐的，我真的在晏清的床上睡着了，连她回来帮我擦药酒贴膏药的动作都没察觉。
　　不过我不知道的是，晏清进来后见我又是倒头就睡，宠溺地笑了笑，抱起我将我的身子在床上板正，然后蹲下身子，手上擦药的动作也不自觉的放轻。
　　再醒来时已经下午四点多了，脚上冰凉的触感让我回神打量了下四周，不是吧，我居然在晏清的床上睡着了？啊啊啊，晏清不会生气吧！
　　“醒了？正好，睡太久晚上会睡不着，晚上想吃什么”晏清推门进来，见我醒着，笑着走过来揉了揉我的头发。
　　“阿晏！总摸头会长不高的”我鼓着脸，反抗。但随后又想起来我所处的地方，又有些尴尬“阿晏......我......”我低下头，有些不安的扣着手指，晏清她，不会生气吧，看这样子也不太像吧。
　　见我用余光偷偷打量她的样子有些好笑，晏清伸手挑起我的下巴，迫使我仰头和她对视“今晚一起睡吧”
　　晏清刚才说了啥？一起睡？我去，受伤还有这样的福利吗？早知道我就......不行不行，这样的招杀敌一千自损八百，一次两次还行，不是长久之计。
　　我呆呆地看着她，笑的像个傻子，许是样子太过蠢萌，晏清轻笑，弯下腰想要抱我，而我当时以为什么？哦对，我以为她反悔了，在她的床上滚了一圈，避开了她的手臂，转身抱着她的被子，自以为凶巴巴地瞪着她，殊不知，在晏清眼中，此时的我就像个炸毛护食的小奶猫，软萌软萌的。
　　“我听进去了，你别想反悔，别以为我伤了就任由你摆布了，你自己说的一起睡的”看她笑，我心里不知为何竟有些发毛，说话也有些语无伦次，随后把头钻进了被子里。
　　“不是反悔”晏清把我从被窝里捞了出来，笑着解释“一天没吃东西了，不饿？”
　　“咕噜”像是在回应晏清的话，我的肚子很给面子的在这个时候响了一声“我只是想抱你去外面吃点东西，而且晚上不一起睡，没人看着你，我怕某个小朋友又把自己弄伤了怎么办？是吧，阜熙小朋友？”晏清笑着补充，手也付出行动将我拦腰抱起，向外面走去。
　　夜幕缓缓降临，晏清靠在床头看着她那些与她年龄不符的书，而我，慵懒的躺在她腿上，拿着手机，追着最近和子桑瑜一起看过的电视剧。床头橘黄色的昏暗灯光将我们的倒影映射在墙上，画面恬静而美好。
　　我想，琴瑟在御，岁月静好应该也莫过于此了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我会时不时翻回去看自己之前的文章，以便随时更改错字和格式，所以如果造成各位读者阅读上的困扰，抱歉，还请见谅


第十六章变相同居
　　半个月的时光过的飞快，在我脚好以后没几天，爷爷就出院回家了。这也就意味着，我要和晏清分开了。
　　离开前的那个晚上，我追着晏清又是软磨硬泡，又是撒娇打滚好不容易才让她答应晚上和我一起睡。
　　是夜，窗外雷电交加，我浑身有些发冷，不自主的往晏清身边挪了挪。晏清察觉到了我的害怕，侧身过来，伸手将我揽入怀中，轻抚着我的背“熙熙，原来，你还害怕打雷啊”
　　黑暗中，我看不到晏清的表情，但明亮的牟子中却充满了笑意。我知道，她是在笑着的。
　　“只是今天而已”我轻声开口，双手环紧了她的腰，将头深埋在她的胸前“阿晏，你跟我回家吧”
　　我试探性地开口，让原本暧昧的氛围瞬间冷了下来，尽管明知道答案，但是这半个月的朝夕相处下来心里不免还是有些期待的。
　　“为什么？”沉默良久之后，晏清缓缓开口问道。
　　“我不想和你分开，阿晏”一想到又要恢复之前的生活状态，我的心就像被什么东西堵住一样，闷闷的，让人感到窒息。“阿晏，我是不是太贪心了？”
　　晏清轻轻地推了下我的肩膀，没推动，反而让我察觉到了她的意图，手上加大了抱着她的力度，生怕一松手，她就会从我的面前消失，然后又要许久许久才能找一些拙劣的借口，只为跟她多待一会。
　　也不知道这样过了多久，我听到了晏清的一声轻叹“熙熙，你真的，很没安全感啊，是我做的还不够吗”
　　我摇头，作为朋友，纵着我的胡闹，宠着我的任性，她已经做的很好了，甚至有些过火了。但，我想要的，不是朋友啊，阿晏。我要怎么做，你才能明白，我对你的一切小动作，都是因为我喜欢你啊。
　　“你是我第一个放在心上的朋友，我对你的感情，甚至超过了子桑闻人”夜色之中，只剩下晏清的声音在耳边回荡“熙熙，我很珍惜我们之间的感情”晏清强行把我从她怀里拉了出来，双手撑着坐了起来，靠在床头，就这么低头看着我，眼眸明亮炽热，让人一眼就深陷其中，移不开眼。
　　“熙熙，其实，你可以更贪心一点的”见我不再应声，晏清重新在我身边躺下，一只手伸到我的背后，像哄小孩子睡觉一般，一下又一下地轻抚。渐渐的，我也真的就这么在晏清的安抚中，失去了意识。
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒在床上，刺痛了我的双眼，翻身向旁边探去，却发现，身边早已空无一人，被子下的温度也已经凉透了。
　　客厅传来嘈杂的声音，晏清似乎在跟谁交谈着什么，看了眼手机，8点半了啊，再过一会，老妈就该来接我了吧，心里很不是滋味。
　　‘笃笃笃’卧室的门被敲响了，晏清推门走了进来“熙熙？醒了啊，阿姨已经在外面了”虽然我并不想听到这句话，但是我还是乖乖地任由晏清牵着出去了“熙熙，相信我，不是坏事”出卧室门前，晏清贴在我的耳边轻声说。
　　“在家可没见你起这么早过，肯定是被小清带的把睡懒觉的臭毛病都改了”见我和晏清一起出来，我妈笑的眼睛都快弯成月牙了，笑的那叫一个灿烂。哪有那么不靠谱啊，我平时最晚也就10起啊，再说平时都要上学，周末晚起一会也能理解吧，又不像晏清这个老干部似的，生活作息就像复制粘贴一样，日复一日，也不见烦。
　　“所以啊，阿姨，熙熙在这，我也受益许多，她每天都督促我按时吃饭的，这也让我的胃改善了不少呢，还有她也能跟我一起好好学习，最主要的，多一个人，家里就多一份人气，总是我一个人，总归有些冷清了”
　　阿晏这是在说服我妈让我留下？我有些诧异的抬头看她，晏清说完，牵着我的手紧了紧，回头冲我笑了笑。
　　“你们两个孩子单独住在一起，我们大人也不放心啊，而且，这也太麻烦小清你了，要不还是......”老妈有些犹豫，看样子，还是希望我回家住啊，心中升起失落，我低头，敛去了眼中失望的情绪。
　　“不麻烦的阿姨，而且您刚才不是说您和叔叔未来一两年内你们要做的事会很忙，经常不着家吗，那样的话把熙熙留在我这里，总比把她一个人放在家里要放心吧”晏清打断了老妈将要说出口的话，顺带还伸手揉了揉我的头顶。
　　这场面怎么看，怎么像两个大人，在争一个孩子的抚养权一般，不过此时的晏清，真的很让人有安全感呢，杏色的高领毛衣配上淡蓝色的牛仔裤，明明还是个17岁的孩子，却已经隐隐有了大人般的模样，让人不自觉的想要去靠近她。
　　“唉，也好，那就麻烦小清照顾我们家这个不省心的了”良久的沉默后，我妈败下阵来，松了口“不过，以后我会把给小清的生活费连同你的直接交到小清手上，熙熙你别想着乱花。”
　　“我哪有乱花过”我忍不住小声辩解，下意识地往晏清身后缩了缩。晏清笑，牵着我那只手把我从身后拉出来，略带宠溺的看着我。不过我感觉到了，晏清的手出了很多汗，看来，她并不像表面那般镇静啊。
　　“阿晏，怎么回事啊”送走老妈后，我一屁股就坐到了正在沙发上看电视的晏清身边，咋咋呼呼地问。
　　“阿姨来的时候，我们聊了一下，你爸爸那边有要创业的意思，所以未来一到两年的时间里，他们都会很忙，经常出差，可能不会像以前那样每天陪你吃晚餐”晏清点了一下我的额头，出声解释“所以我就顺势提议将你留下来，熙熙，身边没有父母，没有朋友的感觉并不好受，我经历过的，不想让你也经历一遍”晏清看着我的晏清，眼神里热切坚定。
　　“阿晏，这是我这几天听到的，最好的消息了”我开心地抱住了晏清的脖子，快速地在她的侧脸上亲了一下，等我们都反应过来时，已经大眼瞪小眼对视沉默了不知多久。
　　“咳咳，那个我爸要创业，他们怎么没跟我说过啊”我尴尬地侧过脸，掩饰性地咳了下，转移了话题。
　　“阿姨说前几天给你发信息了，但你好像没回，就以为你不高兴，在跟他们赌气”
　　有这回事吗，我打开手机查看，完，好像还真有，还是我脚崴了那天，那天我好像一直跟阿晏黏在一起，那还有心思看手机啊。
　　“熙熙，自作主张让你留下来陪我，你....会不会觉得委屈和不开心”晏清拿起面前果盘中的香蕉，忽然抬头，将剥好皮的香蕉递给我。
　　不开心吗？还真没有，我可太开心了，能天天和喜欢的人朝夕相处，这大概是所有暗恋中的人梦寐以求的事吧。“没有，我很开心，阿晏”我摇头，探身靠近晏清，就着她的手咬了一口香蕉“我想跟你一直在一起，永远不分开那种”
　　“傻”晏清笑，拿着香蕉的手朝我这边又伸了伸“我们是朋友啊”
　　“嗯嗯，我们是最好的朋友”我看着晏清，浅笑着回应。
　　就这样，我们同居了，虽然不是恋人之间那种同居，但我也很知足了，慢慢来吧，不急，我们来日方长。


第十七章开学
　　2017年3月2日，我们，要开学了。
　　“啊啊啊，阿晏，我不要上学”一大早起来，整个屋里就回荡着我略带崩溃的尖叫。
　　晏清端着早饭走到餐桌前，听到我的声音，无奈有宠溺地笑了笑，放下手中的盘子，走到我卧室的门口，半靠在门框上，看着我在床上抱着被子撒泼打滚“熙熙，快迟到了”
　　“阿晏，我生病了”听到晏清的声音从门口传来，我起身抱着被子跪坐在床上，委屈巴巴地看着晏清，试图说服晏清请假“阿晏～我可难受了”
　　“你现在这样生龙活虎，哪有一点难受的样子”晏清笑，走过来伸手把被子从我怀里拽了出来叠好，还顺手弹了下我的额头“赶紧洗漱，出去吃饭，第一天就迟到，小心老谌罚你作业翻倍”
　　“唔，知道了嘛”我无奈起身，换好校服之后耸拉着脑袋去卫生间洗漱。
　　5分钟后，我坐在餐桌前苦着脸看着面前的牛奶“阿晏，不想喝牛奶”见晏清从厨房出来，我双手展开趴在桌子上，用可怜兮兮的眼神看她，企图逃过面前这杯牛奶的折磨。
　　其实也不是完全不爱喝牛奶，在家的时候偶尔还是会喝的，只是最近跟晏清住在一起的时间久了，再加上大多数时间晏清都是惯着我的，导致我现在越来越‘娇生惯养’而且越来越喜欢‘无理取闹’了。
　　“不行”晏清看都没看我一眼，拒绝的简单又直接。
　　“晏清～阿晏～姐姐～”见晏清不应，我起身走到她身边，一手扶住她的椅背，另一只手握住了她正握着牛奶杯的手的手腕，凑到晏清耳边，轻声撒娇，声音里故意添染了些许的魅惑，连我自己都有些受不住。
　　“咳咳咳咳”许是玩笑有些过了，晏清被刚喝下去的那口牛奶呛到，脸一瞬间变得通红，不知道是被我撩的，还是被呛到的“熙熙，别闹！”平复下来后，晏清伸手推我，皱着眉说。
　　“哦”我回到自己的座位上，却发现本该在面前的那杯牛奶，不知何时出现在晏清的手中。看来这招还是很有效的嘛，晏清口是心非的样子，好可爱啊，哈哈哈！
　　一进教室，耳边就传来嘈杂的声音“你们别闹了，赶紧交作业！”“张祺，你别都抄啊！”“王志飞！你给我住手！刚贴的课表！”有各个课代表和班干部的，还有嘛就是各种的玩闹声还有求饶“一下，在让我抄一下”“把我和曾鑫的分开交啊，你这样放就乱套了”“略略略，呆头鹅，你再贴一遍不就完了吗”
　　唉，总之，各种声音交杂在一起，吵闹却又格外温馨。看来大家寒假过得都还不错啊
　　“哎，熙熙你来了，快快快，把政治借我抄抄”刚和晏清在座位上坐下，一道黑影就窜到我面前，按着我的肩膀就开始死命地摇，好在被晏清即是阻止了“筱嘉，你这样会把熙熙摇晕的”
　　“哦哦，抱歉啊熙熙，我忘了”卢筱嘉赶紧停止了对我的摧残，双手合十在面前抱歉道“不过熙熙，你赶紧救救我吧，我还两张卷子没写呢”
　　看到卢筱嘉一脸生无可恋再加上听到她绝望般的语气，我不禁有些好笑“好好好，给你，嘉嘉乖哦”顺带还摸了摸卢筱嘉的脸。不过呢，我并没有发现，身边的晏清，此时的脸已经黑了。
　　卢筱嘉似是注意到了晏清的变化，尴尬地笑了笑，随后赶紧向后退了一步，避开了我的手，顺势向我丢了个眼色“熙熙，那我先走了哈，一会我帮你把卷子交了”
　　“好啊，谢谢嘉嘉”我歪了歪头，有些没看懂筱嘉刚才那个眼色转头问晏清“阿晏，筱嘉刚才怎么了？”
　　晏清没理我，趴在桌子上休息，我又继续戳了戳晏清，见还没反应，就以为她睡着了。
　　于是我起身走到窗边，把窗帘拉起来了一些，坐在晏清前桌的林静愉见状，回头不解“阜熙，你怎么把窗帘拉起来了？”
　　觉得她的声音有些大会吵到晏清，我赶紧将食指放到唇上，做了个静声的手势，轻声解释“晏清在睡觉啊”阿晏这个称呼只能我叫，所以平时在其他人面前，我还是会叫她晏清。
　　林静愉更是不解，侧头看了眼仍旧趴在桌子上装睡的晏清“没有啊，晏清醒着的，而且她还在笑呢”
　　许是发觉到了什么，林静愉从椅子上弹起，惊叫“我靠，冰山居然笑了，我有生之年居然看见咱班的冰山笑了”咋咋呼呼的，跟她静愉这个名字，真是一点也不搭啊，不过不得不夸一下人家父母起名的水平，据林静愉自己交代，她的名字出自《楚辞——远游》中的“漠虚静以恬愉兮，澹无为而自得。”不仅寓意美，叫起来也很好听啊。
　　咳，好了回归正题。
　　听到晏清是在装睡，我皱起了眉头，走到晏清面前蹲下，与她保持平视。晏清的确是醒着的一双桃花眼中有着些许的笑意但更多的是我不知道原因的复杂与黯然。阿晏不高兴了，这是我的第一直觉，可是为什么？
　　“咳，都回座位上去，开学第一天就疯成这样，明天开始正式上课，把心都收一收，还有啊，看下自己手里的书...............”讲台之上，老谌还在滔滔不绝，而我此刻却并没有心情去听，此时的我满脑子都是晏清刚才的表情。阿晏不开心了，为什么？怎么办？倒也不怪我显得有些慌乱，主要是认识这么久以来，晏清从来就没有过这样的表情，她一直都很好的保持着自己的那张面瘫脸，只有在我还有子桑瑜闻人卿面前才会多些表情，当然，大多数时间是对我的。现在晏清不开心了，我该怎么办，我有些不知所措。
　　我拿起手机，给子桑瑜和闻人卿发信息求救。
　　不知不觉间，下课铃响了，讲台上的老谌也停止了他的长篇大论“好了，今天的任务大体就这些，放学都赶紧回家，今天晚上都早点睡觉，别明天上课上睡觉”
　　“知道了”班里稀稀拉拉的声音响起，显然大家的心都已经飞到校门外了。
　　“阿晏”在一路无话中，我和晏清进了家门，气氛有些压抑，让我有点受不了，于是我叫住了准备回房间的晏清“你不开心吗？”
　　“没有”晏清脚下的步伐顿了一下，不过并没有转身看我
　　“可你今天从嘉嘉离开后，就没理我了”我有些委屈，想不明白晏清到底为什么不高兴“阿晏，你这样，我害怕”我上前从背后环住了晏清的腰，声音里已经开始带有了哭腔“阿晏！”
　　“我确实心情有些不太好，不过不是你的原因”晏清握着我的手让我松开了她的腰，转身微微低头看着我的眼睛，眼神有些犹豫又有些复杂“你今天........摸了卢筱嘉的脸，还让她乖”而且，你叫她嘉嘉。
　　似是觉得有些不妥，晏清把将要说出口的话咽了下去，伸手摸了摸我的头“只是心里有些不舒服，没事的”
　　“还有，我叫她嘉嘉了，对吗？”听到晏清有些别扭的语气，我有些好笑，原来，我的阿晏也会吃醋啊，嘿嘿！“阿晏，你不会吃醋了吧”
　　晏清皱眉，有些不解地看着我，也是，我怎么忘了晏清这个大冰坨子对感情这种事是一窍不通的啊，我有些懊恼地拍了拍脑袋，解释“就像之前刘芝晴靠近你，我不开心那样”
　　“这就叫吃醋？”晏清瞪着眼睛，有些好奇地问。
　　“对啊，阿晏，这说明你也很在乎我啊，像我很在意你一样”我上前一步勾住了晏清的脖子，看着她，弯了眉眼“阿晏乖啦，不要不高兴了嘛，以后我只对你用这么亲密的称呼，好不好嘛～阿晏～”晃着抱着她脖子的手，我在晏清耳边轻声哄着。
　　我的阿晏，也学会吃醋了呢！我心里不免有些得意，照这样下去，拿下晏清，指日可待啊！
　　我和晏清相视而笑，同时忽视了在沙发上不停震动的手机，自然，也忽视了子桑瑜和闻人卿看戏般的调侃和那些并不靠谱的建议。


第十八章小瑜十六啦！
　　2017年3月6日星期五晴
　　这是特殊的一天，因为我们四人组中的子桑瑜，今天16岁啦！离成年又近了一步呢，嘿嘿！
　　周五下午的课要比平时少两节，所以下午4点左右，随着下课铃声响起，我拉起晏清就往校门口冲去。
　　因为大家都还没成年的关系，所以在子桑瑜的同班同学安若的建议下，我们将原本计划庆祝子桑瑜生日的地点，从KTV变成了饭店的包厢，不同于上次闻人生日的冷清，小瑜今天也请了许多和她关系比较好的同学，这不嘛，现在她就左手牵着安若，右手呢还拉着卢筱嘉三人连蹦带跳地向前走着。而在她们身后，闻人卿、张祺还有平时不怎么露面的蒋经年相互之间对视了一眼，笑的无奈又宠溺，快步跟在各自‘小朋友’的身后，以便随时都能看顾她们。
　　“阿晏，就我15了，你们都比我大”看着前方几人各自配对的甜蜜画面，不知为什么，我的心里有些不好受“小瑜以后有理由让我叫姐姐了，哼”撇了撇嘴，歪头看着身边的晏清。
　　晏清牵着我的手，似乎察觉我的手有些冷，将我的手放入了她大衣的口袋“你们两个都还是小孩子吗？”空着的那只手点了点我的额头，无奈道“就两个多月而已，熙熙”
　　“那也是比你们都小啊，都没办法让你叫我姐姐”我低头小声嘀咕，前几天跟前桌林静愉聊起来以后就一直在探讨最近新追的一部电视剧，里面的男主贼帅！是那种狼狗型的，而且说话时声音还有种气泡音的感觉，他叫女主姐姐的时候，妈呀！我都快死过去了！就是不知道为什么，自从看了那个，脑海里总是时不时幻想，要是让晏清用那天那样低哑的声音叫我姐姐会是什么感觉？
　　正想着的时候，就到了包间的门口，正欲上前推门，晏清却抢先一步上前开门，进去放下手中的蛋糕，我们就按子桑瑜的安排落座了。
　　“嗯......我要糖醋排骨、麻辣小龙虾、香辣蟹还有还有，我还要.........”在大家都各自点了一个菜，又给子桑瑜点了碗长寿面之后，菜单转到了子桑瑜手里。
　　“不行！”子桑瑜菜名还没说完，菜单就被她身旁的闻人卿夺了过去“咳嗽还没好，不许吃辣的还有海鲜，糖醋排骨留下，那两个不要”不顾子桑瑜撒娇卖萌的表情，闻人卿皱眉，果断驳回了子桑瑜刚才的决定。
　　“阿卿，就一个，就留一个好不好～”见撒娇卖萌这招不太好使，子桑瑜有些不高兴，搬起椅子往闻人卿那边挪了挪，抱住了她整翻菜单的手“阿卿～你说过今天我最大的，你都不顺着我了，说，你是不是移情别恋了”子桑瑜鼓着腮帮子，有些气愤地抬头瞪着闻人卿。
　　“那个....子桑，要不你就听闻人卿的吧，这么多也吃不了，而且，身体重要的”叫两个人快要吵起来了，坐在子桑瑜对面的安若小声开口，劝着。
　　“是啊，子桑，别生气了嘛，你老公也是为你好啊”闻人卿身边的卢筱嘉也开口打趣地劝着子桑瑜，而这一声‘老公’也让坐在中间的子桑闻人两人都红了脸。
　　“卢筱嘉！为什么我不是老公啊，我也很1的好吗！”羞涩过后，子桑瑜终于听出了筱嘉言语中的打趣，炸毛反驳，却被身边的闻人卿拦腰抱住。“乖，上菜了，先吃饭好不好，老婆大人？”轻哄的语气中带有一丝宠溺的笑意。
　　“闻人卿！”子桑瑜转移了火力，想要讨伐讨伐闻人卿，却在刚叫完她名字之后瞬间安静。
　　见周围没了动静，我停下干饭的动作抬头，好家伙，我错过了啥？只见闻人卿往子桑瑜嘴里喂了根鸡柳，然后探身靠向子桑瑜，张口咬住了露在外面的另一端。
　　刹那间，两人之间的距离瞬间靠近，让子桑瑜只要稍稍往前一点点就可以碰到闻人卿的唇。这狗粮真是来的猝不及防，我伸手戳了戳身边专心剥虾的晏清，冲她朝两人那边丢了个眼神。不过晏清好像并不感兴趣，见我戳她，也只是抬头淡淡地往旁边看了一眼，然后就继续着手上的动作。真的是......木头做的啊.....呵呵....这么近距离的粉红泡泡还有狗粮，晏清居然没有一点反应？我有些不解，这样的大戏还没有她手里的虾有吸引力吗？
　　算了不管晏清了，我瞪大眼睛专心看戏，看着两人在大家的起哄中终于双唇紧贴在了一起，忽然间，我有些羡慕，晏清的唇，会是什么感觉呢？真的好想咬一口啊。
　　“小孩子少看这些，乖乖吃饭”看的正起劲的时候，身边的人忽然伸手用敲了下我的脑门“阿晏！疼！还有，谁是小孩子啊！”我回头，有些委屈地看着晏清略带抱怨，却发现，面前不知何时，多出了一碗被剥好的虾，我愣了愣，没反应过来。
　　“好～不是小孩子”抬头和晏清对视，我在她的眼中看到了宠溺还有一丝调笑。
　　晏清突然侧身的靠近让我有些猝不及防，我不禁向后往椅背上靠了靠，紧接着就听到晏清贴在我耳边，哄小孩子一般的语气“那，姐姐～可以好好吃饭了嘛～嗯？”声音低哑又充满魅惑，撩的我有些心跳加速。‘轰’的一声在我脑子里瞬间炸开，手中的筷子也再那一刻脱手，掉落在地上，这谁受得了啊，别说电视剧里的男主了，就算现在让我直接飞上天堂也可以啊，晏清这声音，太绝了啊，真真的美色误人！
　　“阿....阿晏？”我吞了下口水，有些结巴“筷子.......筷子.....掉了”
　　“呵，傻”耳边传来轻笑，回过神来发现晏清已经起身出去了，再回来之时，手中不仅多了双筷子，还有一瓶豆奶。将筷子和豆奶一起放在我面前，晏清在座位坐下。
　　随后，在晏清不经意间撩头发的时候，我的余光注意到，晏清的脸和耳朵，都红了呢。看来，刚才的互动，不好意思的，不止我一个嘛，嘿嘿！
　　欢乐的时光总是过得飞快，晚上快7点的时候，我们在饭店门口分别，站在台阶上，看着我们几个：张祺和卢筱嘉、安若和蒋经年、子桑瑜闻人卿还有我和晏清，忽然有一瞬间觉得，若是时光就这么定格在这个瞬间，好像也还不错呢，对吧？
　　跟着晏清走在回家的路上，有些昏暗的路灯把我们两个的影子拉的很长，安静的马路上，只留我们的声音回荡：
　　“阿晏，我们会一直这样吗？”
　　“会，我保证”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就没人催我更文嘛，再这样下去我真的会犯懒的！


第十九章一眼万年
　　按部就班地度过了还有些寒冷的三月，很快，我们迎来了春季学期的第一个节日假期，清明节。按照英才的传统，清明节假期的前一天，学校会统一带所有学生一起出去春游一天，而今年选的地方是离学校有一个小时车程的湿地公园。
　　“呜呼～”此刻现在讲台上的老谌刚宣布完周五出去春游的消息，班级里瞬间出现了卷子满天飞的场面。不过也是，毕竟能少上一天文化课能不开心吗，看着大家发疯般的欢呼，我有些无奈地扶额，倒也不是我不开心，只是，今天是我们组值日啊各位！
　　或许是因为有春游的好消息支撑，这一周的时间我感觉过得特别快，还没怎么抱怨，就周四了。
　　下午放学，我和晏清去家附近的超市买明天要带的吃的，看着我推着车撒欢儿般地在货架间跑来跑去，晏清有些无奈，小跑着追上我，伸出双手快速按在扶手上，从后面将我圈外怀里，强行制止了我的动作“熙熙，很危险的”言语中却并没有想象中的训斥，而是极具温柔。
　　“阿晏，明天要出去玩了”我兴奋地像只小麻雀，就这么一直在晏清的耳边叽叽喳喳。
　　“嗯，不是早就说了吗，前几天也没见你这么开心”晏清有些无奈，将我从她怀里拉出来，顺手从我手中接过购物车推着向前走，不过让我不太高兴的是，晏清边走边把我背着她放到车里的薯片、辣条、泡椒凤爪、山楂球还有可乐等零食放了回去。
　　见状，我撇了撇嘴，有些不开心“阿晏～留一点嘛，明天春游哎”我上前抱住了晏清的腰，挂在她身上，大有她不同意就立马撒娇打滚的架势“明天别人肯定也会带这些的，你平时不让我吃，春游还要我看着，你忍心吗？阿晏～哼～阿晏～”
　　“你就不能跟别人争点别的？”晏清一手推着车，一手揽住我的肩膀以防我受伤，听到我的话顿时有些哭笑不得“谁上次说自己不是小朋友的？现在还耍小孩子脾气，嗯？”
　　嘴上虽然说着嫌弃，但手上的动作可是诚实的很，刚刚那些被放回去的零食也在我们说话间，被拿回来一大半。
　　“这些勉强可以，但薯片凤爪还有辣条不行，还有可乐只能拿2瓶，不能再多了，这两天你有点上火，这些都不能吃............”我松开了抱着晏清的手，与她并肩同行，看着身边一边口是心非，一边还在拼命掩饰性的地解释，心里说不出的甜蜜。
　　身边絮絮叨叨的人突然安静，我收回了思绪“阿晏？”
　　“熙熙，我是不是管的太多了？”晏清回头，不知是不是因为我松了手而觉得我不高兴了。
　　“阿晏，让别人管我，你会不开心吗？”我笑了，反问。
　　似是在想象那个场景，无声许久后，晏清握在推车扶手上的手收紧，连手上青筋都有些凸起，皱着眉摇头“这种事，就不麻烦别人了，还是我来吧”
　　听到这样的回答，我笑了，上前握住了晏清另一只手，带着她向收银台走去“够多了，阿晏，我们回家吧”
　　第二天清晨，在晏清的一声声催促中，我不情愿地起了床。
　　“昨天不是还很开心吗？怎么今天就苦着脸了？”晏清看着坐在餐桌前的我不高兴地噘着嘴，仿佛挂了个小油瓶一样。
　　“我怎么会知道出去玩的代价是要这么早起床嘛，起的比平时上学还早”手中的筷子还一下又一下地戳着盘子中的煎鸡蛋。
　　晏清歪头看着我的小动作，无奈地摇了摇头，快速吃完早饭就去收拾今天要带的东西了，只留我一个人还在跟面前的鸡蛋较劲。
　　早上八点半，在校门口集合后，我们上了前往湿地公园的大客车，也不知道是司机师傅的技术不好，还是路上的路面不太平，总之，一路上尽是颠簸，成功地把我的睡意给颠没了。
　　下车后，清新的空气混合着阵阵花香草香扑面而来，面前优美的景色让人不禁感叹，大自然的力量真是奇妙啊，
　　“熙熙！我们去玩吧！”子桑瑜和闻人卿站在不远处的薰衣草田前，冲我们招手。
　　和晏清一起走过去才发现子桑瑜不知何时已经钻进了薰衣草田深处，白色的衬衣配上粉色的连衣长裙，头上还带着有粉色蝴蝶结的太阳帽，现在这样一大片淡紫色的薰衣草田中，显得整个人更加俏皮可爱，像只在花海之中舞动的精灵。
　　“熙熙，你也过来啊，阿卿！你别站着嘛，给我们照相”子桑瑜起身，怀中抱着一把薰衣草，走到我面前，顺手把薰衣草塞到了闻人卿怀里。
　　“怎么，舍不得老晏啊”子桑瑜看我一步三回头有些犹豫的样子，开口打趣，调笑的意味了然。
　　“哪有！”被说中了心事，我红了脸，转头不再去看身边的子桑瑜。却没想到，侧脸突然被亲了一下“哈哈哈！熙熙，你要在的样子也太可爱了吧，抱歉抱歉，一时没忍住”子桑瑜笑，伸手揉搓着我的脸。
　　“唔，小瑜！”脸被揉搓着，话有些说的不太清楚。还不等我进一步反击，两道急促的脚步声，打断了我们，随之而来的还有两道气愤的声音“子、桑、瑜！”“子桑！”
　　呃，情况有点不太妙啊，好像被这两个大醋坛子看见了。子桑瑜见状，缩到了我的身后，微微探头讪笑“阿卿，老晏......你们......听我解释好不好....嘿嘿.......”
　　闻人卿伸手把子桑瑜从我身后拽了出来，和晏清对视一眼后，拎着子桑瑜的后脖领子走去了旁边“阿卿！阿卿！我错了嘛.......呜呜呜.....阿卿你太凶了.......阿卿.........”
　　子桑瑜的声音离我越来越远，很快，耳边就彻底安静了。
　　没敢抬头，我看着自己面前的地面，忽然视线里出现了一双深卡其色的靴子。“阿晏～”一抬头便撞进了晏清的目光中，比我已经高半个头多的晏清此时离我很近，挡住了一些本该晃我眼睛的阳光，就这么背光而立，半张脸被笼罩在阴影之下，看起来有些凶巴巴的，这样的晏清让我有点不喜欢。
　　“阿晏，我告诉你你不许凶我啊，也不是我主动的嘛对不对，都怪小瑜，对，都怪小瑜，你要生气找.......唔......阿晏！疼！”
　　没等我把锅甩完，晏清伸手捏住了我的下巴，不知是我的皮肤太过娇嫩还是晏清的力气太大了，几乎是一瞬间，被晏清捏住的地方连带附近开始迅速泛红，而此时我的眼眶中也已经有了眼泪。
　　但晏清好像并没有听到我的反抗，此时她的眼神竟让我觉得有些可怕，甚至我觉得，她的双目竟有些变得赤红。晏清用另一只手抚上了我的刚被亲了的那边侧脸，大拇指轻擦着刚子桑瑜被亲了的地方，然后一下比一下重，像是要抹杀刚才那个吻的存在。
　　“阿晏！”这样的晏清让我有些害怕，用力挣开了她的手，上前抱住了她的腰，把埋在她的胸前“阿晏，我害怕”不似上回委屈的哭腔，这次的我是真的被吓到了。
　　终于察觉到了自己的失态，晏清愣了下，收回顿在空中的手，抚上我的头顶，另一只手主动环住了我的腰“熙熙，抱歉，我只是......”
　　“阿晏，你可....你可以不开心......也....也可以.....吃醋....但你不要不理我...不要这样吓我好不好.....你刚才真的让我好害怕....”在晏清安抚声中，我哭出了声，其中的害怕和委屈不言而喻。
　　“抱歉熙熙，以后不会了”晏清轻拍着我的背，任由我在她怀里放肆大哭，只是一遍又一遍在我耳边轻声道歉。
　　至于后面怎么了，我已经不太记得了，只记得那天，似乎回应着我的伤心，天空中不知何时竟下起了毛毛细雨，从晏清怀里退出来时，我不知道被什么绊倒，身体不受控制地向后倒去，也带倒了拽着我的晏清，快要接触地面时，晏清揽着我的腰，将我换到了上面，自己和地面来了个亲密接触。
　　偌大的薰衣草田里只有我们两人，伴着毛毛细雨，而我就这么趴在晏清身上不知道多久，只是那时我看着晏清的眼睛，忽然间明白了，什么是一眼万年。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来评论！来评论！


第二十章完，撩过火了
　　清明随父母扫墓回来，假期已经过半，明天就又要上学了。
　　“阿晏～阿晏～救命！”也不知道我昨晚是怎么睡得，一觉起来我发现我居然被自己缠在了被子里，关键是我挣了半天，居然没挣开！春天才刚刚开始，所以晏清不许我换薄被，因此我身上现在还是冬季的棉被，平时很是暖和，现在？快闷死我了好吗！
　　“熙熙？你这是？”听到我的声音有些不对劲，晏清赶紧走了进来，把我从被子里解救出来“才离开我几天？晚上睡觉就变得这么不老实了？”许是我现在的模样太过于狼狈，晏清笑着打趣道。
　　“哼，阿晏你还笑我！”我跪坐在床上，双臂在前交叠抱着胸，气鼓鼓地瞪着晏清。
　　不知是清晨的阳光太过温柔，还是晏清对我的态度发生变化，总之自从那天在薰衣草田失态之后，我总觉得晏清看我的眼神不太对，不像以前对朋友那种眼神，眼神中过分的温柔还有......宠溺。算了，不想了，反正我们的相处早就有许多越界的地方了。
　　思绪回神，看着眼前越发高挑的晏清，一个大胆的想法出现在我的脑海中，不等大脑思考可行性，反应过来时，话已经说出口了“阿晏，要不你晚上和我一起睡吧”
　　我靠，我怎么就说出来了，救命，谁有时光机，带我回去好不好！
　　晏清没有应，低头似乎是在思考该不该答应“阿晏，是我不好你.......”
　　“好”话音未落，只听面前的人薄唇微抿，轻声开口。
　　“啊啊啊！阿晏你真好！”晏清说好哎！她居然答应了，我兴奋地从床上蹦起，跳到了晏清的身上，双手勾住了晏清的脖子，腿也紧紧环上了晏清的腰。
　　晏清并没有像第一次在游乐园时那样被吓到，印象中的训斥也没有响起。
　　“阿晏，你怎么不说我啊”我埋在晏清的颈间蹭了蹭，小声在她耳边吹气而晏清有些无奈地托着我的腿，向上颠了颠，以防我摔下来。
　　“我说了你说我凶你，不说你又不高兴，熙熙，你要干嘛？嗯？”沉默一会儿后清冷的声音在耳边响起，语气中带有轻笑。
　　“不干嘛，阿晏我饿了”肚子传来阵阵叫声，我赖在晏清身上，用软软糯糯的声音撒娇“不想动～”
　　“呵，懒死你”本想弯腰把我放下来的晏清听到我后面那句话后顿了顿，重新直起腰，似是故意般向上颠了下我，惹得我一声惊呼“阿晏！”
　　该说不说，晏清的厨艺真是好的没话说，看看我眼前这三菜一汤：西红柿鸡蛋、可乐鸡翅、蚝油生菜还有山药玉米排骨汤，简直色香味俱全，看着就流口水。
　　“吃完午休一小时，然后做套卷子”晏清略带嫌弃地瞥了眼跟馋猫一样对着面前这桌美味左看右看的我，将碗放到桌上，说道，顺手还打掉了我欲伸向可乐鸡翅的手“先去洗手”
　　“嗷，知道了嘛”我如脚底抹油般快速钻进客卫洗手，余光撇到了晏清无奈的笑意。
　　短暂的午休之后，我被迫坐在了书房的小桌子钱，苦着脸看着面前的那本《五年高考三年模拟》“阿晏～不想做题嘛”
　　“是谁说想跟我一起去A大的”晏清笑，走过来点了点我的鼻头，替我翻开了面前的练习册“好了，两个小时，写吧”淡淡的语气，没有一丝商量的余地。
　　“哼～阿晏～”见撒娇无用，我只好埋头与题海作战，我可是是要跟晏清一起去A大的人怎么能被这些打败呢？等着吧，阿晏，一起上A大这句话，我说到做到！
　　不知不觉间，太阳慢慢落山，月亮逐渐爬上了树梢。
　　“唔，阿晏，我改好了”合上书，我起身伸了伸懒腰，走到晏清面前。不过让我失望的是，晏清并没有理我，低头继续看她的那些大学专业书。
　　我有些不甘心，怎么，我这么一个大活人，还没有书有吸引力吗？呃.....这么说好像有点不太对哈，算了总之，阿晏居然为了看这些书而不理我，就生气！
　　绕过了晏清面前的书桌，我来到晏清的身边，伸手把书从她手中抽了出来。晏清抬头，有些不解地看着我。
　　“阿晏，你为了它们都不理我了”语气中充满委屈，眉眼却弯成了月牙。微微低头俯视着晏清，忽然发现，这样的她，清冷的面容竟也有一点可爱，许是因为这样看她，面上的棱角不太明显吧。一时间。我竟有了些贼胆，对于一直以来都有贼心没贼胆的我来说，这可是个绝好的机会啊！
　　心下一横，我拉开了晏清放在桌上的手，坐到了晏清的腿上，勾住她的脖子侧身靠在晏清的怀里，头顶还不安分在晏清下巴上蹭了蹭。
　　“熙...熙熙？”感觉到晏清的身体在我坐上去的一刻瞬间僵硬，我不禁觉得有些好笑“怎么了嘛～姐姐～”故意用着甜腻的声音在晏清耳边轻声，撩拨着她心跳。
　　效果也很令人满意，晏清的耳朵和脸以肉眼可见的速度变红，整个人僵在那里，手不知所措地放在我的腰上，没放实，若即若离的。
　　“咳咳，那个.....我去看看晚上吃什么”不知时间过了多久，晏清有些局促地移开了目光，伸手推我，在我起身的那一刻迅速冲向门口，只留下这么结结巴巴的一句话。坐在办公椅上，托着下巴看着晏清落荒而逃的背影，我不禁有些好笑。我的阿晏，还真是不禁撩啊。
　　也不知是不是这件事留下了阴影，不管我怎么撒娇晏清都不肯和我一起睡了，真是的，早知道不这么过火地撩她了，心里不免有些生自己的气。
　　夜幕降临，灯火熄灭，世界陷入了一片寂静的黑暗，人们都已进入梦乡。但我不知道的是，这一晚的晏清一夜无眠。


第二十一章阴霾下的暗恋
　　“阿晏～阿晏～”体育课上，白桦道方向传开了一阵激烈的争吵，我有些好奇地戳了戳身边的晏清，朝她丢了个眼神。
　　随着体育老师一声解散自由活动，我拉起身边的晏清朝争吵声那边走去。下午的阳光属实有点刺眼，迎光向前看去，两排白桦树间两个女孩相对而立，看她们校服衣领子的颜色也不难猜出是高三的学姐。
　　在英才，学生们每年都要换身校服：高一红配白、高二淡紫配白、高三则是蓝色配白色。据说是为了方便老师们的管理，实际上我们都觉得没什么用，就连我们的班主任老谌也这么觉得。
　　咳，好了，解释结束，回归正题。
　　阵阵的微风吹过，有些阻挡了我们的听觉，她们在争吵着什么我们听的并不真切，但我却清楚地看到面对我们的那个女孩，脸上是明显的不耐烦还有不屑。不知是不是有些力竭，背对着我们的那个女孩松开了拽着另一个女孩的袖子，慢慢蹲下身子抱住了自己的膝盖，而面对着我们的女孩却在恢复自由的那一刻转身离开，再没有多看同伴一眼。
　　“阿晏，我们过去看看吧”我歪头看了下身边的晏清，只见晏清的眉头紧锁，目光定格在蹲在地上的女孩的背影上，不知在想着什么。
　　见晏清没有反应，我有些不太开心，伸手拽了一下她的袖子“阿晏，怎么了？”
　　“没什么，熙熙，我......能过去看一下吗？”晏清回神带着询问的目光看我“嗯，一起吧”虽然有些不大开心晏清对别人这么关注，但眼下显然是那个女孩的情况更让人担心，于是我牵起了晏清的手，笑着回应。
　　慢慢向那个女生靠近，撕心裂肺的哭声传入我们的耳中，哭声绝望又无力，到底发生了什么？让一个女孩子哭成这样？
　　“楚眠”晏清松开我的手，走到那个女孩面前蹲下，开口叫出她的名字。原来这个学姐叫楚眠啊，名字真好听，不过，阿晏和她认识？我心下疑惑。
　　听到晏清的声音，楚眠愣了一下，有些惊慌地抬头，但在看到晏清的那一刻眼神里有些失望“晏清，她知道了”不知为何，我觉得楚眠此刻的声音竟充满绝望。
　　晏清伸手将楚眠从地上拉起，我也适时地给她递上了纸巾，然后就默默地退到了晏清的身边，不再出声。
　　“这就是你老提的那个小太阳吧，好可爱的小姑娘啊”擦过眼泪后，楚眠费劲地挤出来一个微笑，似乎是想让我们忘记刚才失态的自己。
　　“学姐好，我叫阜熙”听到楚眠说到了我，我上前主动打招呼“学姐你......”
　　“我没事”听到我的欲言又止，楚眠扬起了好看的笑容，柳叶眉弯弯的，配上柔和的面孔，整个人显得尽是温柔，当然如果没有那双还红肿的双眼提醒着我们刚才的一切的话。
　　“够了！”就在我以为真的没事的时候，身边响起了一道低哑又有些压抑的声音，是晏清。晏清上前一步打断我和楚眠的对话“每次都是没事，她到底还要怎么过分的对你，对你来说才有事？”晏清此刻的眼神让我有些熟悉，跟春游那天失态时的眼神，几乎一模一样。
　　“晏清，是我的错.....苏雪她.....”
　　“她很好，对吗？”晏清似乎在强迫自己冷静下来了，声音逐渐恢复了平时的冷漠，不带有一丝温度“这是这五年来，我听的最多的一句话了。”晏清的一句话，将楚眠想替苏雪解释的话堵了回去。
　　“苏雪她不喜欢你”
　　“我知道”楚眠低下头，露出一丝苦笑“可是晏清，我放不下......我真的....放不下啊，她是我放在心里五年的人啊！”
　　“............她怎么知道的？对苏雪的感情，你......一向瞒的很好。”
　　“有男生跟她表白，苏雪她....拿我做了挡箭牌，我就以为.......她.....也是喜欢我的”
　　“所以你跟她表白了？”晏清一副了然的模样，似是早就猜到了。
　　“嗯.....”
　　“呵，楚眠，你还真是一如既往的贱啊”晏清语气中透露着明显的嘲讽。
　　“阿晏！好好说话！”有些听不下去了的我伸手探到了晏清的腰部，轻轻掐了一下。
　　“跟她没法好好说话”晏清看了我一眼，捉住了我掐她腰的手放在自己的手心里握住，没好气地说“苏雪刚才什么样你也看见了，就这样的人她放在心尖上像个傻子一样捧了她五年！五年！”
　　似是觉得对着我这么说有些不太好，晏清转头对着楚眠继续说着“学校里追你的人也不少吧，不管男的还是女的都有，你说你怎么就非得看上苏雪那么个东西了”晏清咬牙训斥着面前的楚眠，有些恨铁不成钢“舅舅和舅妈从小把你宠到现在，不是让你对着另一个还没你优秀的人低声下气的！”
　　呃.......等等！舅舅舅妈？这么说来，楚眠是晏清的表姐？我这算不算变相见了家长了？
　　“晏清.......”楚眠抬头盯着晏清看，忽然‘噗嗤’一声笑了出来“我们家的小面瘫，什么时候这么啰嗦了”说着又转头看我“看来，阜熙还真是个小太阳呢，晏清这么冷的一个人你都能被你影响，谢谢你啊，小阜熙”
　　楚眠学姐笑起来好暖啊，其实两人仔细看下来还是有三四分相像的，只不过晏清脸上的表情太少了显得整个人冷冰冰的，正好跟阳光开朗、热情爱笑的楚眠形成了两个极端，所以平时很难把两个人联系在一起。
　　“没....没有吧，嘿嘿！”我有些不好意思的挠了挠头，脸好烫啊！啊啊啊！肯定是又红了！
　　“楚眠！”晏清皱眉，似是还想说什么。
　　“晏清，你回避一下”楚眠开口，语气已经恢复平静，没有刚才的绝望伤心，也不见刚才玩笑的语调。
　　许是有些不放心我，晏清此刻有些犹豫“怎么？怕我把你的小太阳吃了啊？”楚眠笑，伸手推了推晏清的背，晏清这才一步三回头地离开，落寞的背影看起来像一只受了委屈的大狗狗，让人见了不免觉得有些好笑。
　　“阜熙，你喜欢我妹妹吧”楚眠看着晏清离开的方向，语气平静又充满肯定。
　　“啊.......是，我喜欢她”惊讶过后，我选择坦白“学姐，我是真的喜欢晏清的，绝不是临时起意，我确定过自己的心意的，我.....”想了下，又有些慌张地解释。
　　“我知道你是认真的”楚眠笑，刺眼的阳光照在她的侧脸上，温柔不言而喻“你看晏清的眼神，跟我看苏雪的，很像，真的.....很像。”
　　又一次听到苏雪这个名字，我有些不知所措，犹豫着要不要开口安慰一下楚眠。
　　“放心，晏清不是苏雪，她只是从小情感缺失，所以对于感情的事来说，会很迟钝。”感觉气氛有些压抑，楚眠顿了顿，出声安慰我“喜欢她，可是会很辛苦的”
　　“我不怕”我摇头，看着前方的晏清在一颗白桦树下站定，微风将些许落叶带到了她的身上，脚下的影子在阳光下被拉的很长。这让我的目光柔和下来，那是我喜欢的人啊。
　　“我喜欢了苏雪五年，这份感情，不见天日，不为人知”身旁的楚眠轻声开口打断了我的思绪“晏清虽不是苏雪，但她们的性格还是有一些相像的”楚眠转头，定眼看我“喜欢她们这样冷情的人，要比喜欢别人付出的代价多很多，风险也更大。甚至，哪怕你赌上自己的所有，也不一定能换来一个较好的结局”
　　正说着，阳光忽然不知被什么遮挡，天瞬间有些暗了下来，就像我的心，瞬间沉到了谷底。
　　气氛沉默之时，阳光又重新照回了大地，身边的环境也重新亮了起来。
　　抬头看着前面孤傲的身影，心里如释重负，笑了笑，转头看向楚眠平静开口“我不怕”对上她有些惊讶的眼神，回头继续盯着前面喜欢的人的背影坚定道“我会努力，努力和她上一样的大学，努力提升自己的实力去和她比肩”看到了前方的晏清回头，我收回放在她身上的目光，侧头“学姐，我从不敢过多的去保证什么。但现在，我只想说，如果终点站着的是晏清，那我愿赌上我现有的一切，只为换一个有她的未来。”
　　也许是我话说的有些沉重，又或许是我身上的执着是楚眠从未感受过的。总之，在我说完后，气氛沉默的竟有些诡异。我们两人对视着楞在了原地，而我在楚眠的眼睛里看到了惊讶，还有....欣慰。
　　察觉到我们聊的有些久了，楚眠先我回神朝走过来的晏清招了招手，顺着我的视线迎接着背光而来的晏清，温柔笑道“别人我不知道，但晏清大学毕业后是肯定要出国的，这是姑姑也是晏清自己从小学就开始订的计划了。所以.......小太阳，好好加油吧，但愿你能得偿所愿。”
　　我还想说些什么，但晏清已经走到了我们面前，皱着眉看我，似有些担忧“你没跟她乱说什么吧”
　　“这么护着啊，你喜欢上她了？”楚眠歪头看着晏清，打趣道。
　　“她是我朋友”晏清只是皱了下眉，并没有承认。心里有些失落，却听耳边又传来一句晏清的补充“最特殊的那个”虽然还是有些不太知足，但比普通朋友这四个字听起来可好太多了。
　　越过楚眠，晏清拉起我的手往北教学楼的方向走去，回头看向还在原地的楚眠，见她冲我眨了眨眼睛，张口不知说了什么。
　　什么声音都没有，但我却看懂了她的口型：
　　“愿你的爱，存在于阳光之下”
　　后面的身影渐行渐远，直到楚眠的身影完全消失在我们的视线之中。
　　存在于阳光之下吗？
　　回想着我们之间的对话，又看了看身边的晏清，我在心中坚定：
　　阿晏，请相信，我所拥有的一切，都愿意为了我喜欢你而让步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对了，明天双十一光棍节了是吧
　　那就祝我们
　　望相爱者浪漫至死不渝，望无爱者自由不失自我
　　晚安，祝你们睡个好觉


第二十二章五年了，就到此为止吧
　　“现在插播一条处分决定，高三四班楚眠因早恋被实名举报，严重影响班级同学的正常学习生活，经校方查证属实，现处分如下：高三四班楚眠违反校规校纪，情节严重，念其认错态度良好，决定取消楚眠同学Q大保送资格，记警告处分。公布完毕”
　　广播的内容让本来昏昏欲睡的我瞬间惊醒，下意识侧头看向身边的晏清。只见晏清拿着卷子的手青筋暴起，手中的卷子也被她逐渐收紧的手握成纸团。虽然面上却还是那副冷漠平静的样子，但我知道，晏清她生气了。
　　外面的小雨还在淅淅沥沥的下，看来今天是不用出操了。所以上午第二节课的下课后，我们有了个半个小时左右的大课间。
　　铃声从头顶传来，晏清没等老师说完下课，就从后门冲出了教室。“阿晏！”见晏清的状态不太对，我赶紧跟着追了出去，不顾后面任课老师生气地咆哮。
　　一路跟着晏清上了高三所在的四楼，在人群之中莽莽撞撞向前，引来了众人的目光。不过也没办法，高三在备战高考嘛，一到下课，他们楼层的走廊就像早高峰一样，大家都在各个老师的办公室之间穿梭。
　　我本来猜测晏清是上来找楚眠的，但没想到，迎面却撞上了一个熟悉的身影，是苏雪。因为那天距离较远看的并不真切，所以严格意义上来说，这是我第一和苏雪学姐的见面。苏雪的长相比较偏异域风情那种，及腰的长发被高高束起，只留几缕碎发留在额前随风飘着，整个人极具魅力。
　　看着面前这样文静乖巧装扮的苏雪，让我实在没法让她与那天见到的苏雪相重叠，差距属实有点太大了。
　　“苏雪”晏清开口，我跟着她在苏雪面前站住脚，目光在她们之间流转，一股火药味开始以她们为中心向四周蔓延“换个地方谈谈？”
　　晏清的语气并不是很好，整个人散发着我从未在她身上见过的痞气。说句不太合时宜的话，现在的晏清身上的气势看起来，有点像学校外的那群小混混。
　　“呵，好啊～”许是没想到我们会来找自己吧，苏雪的眼中闪过了一丝错愕，但很快就恢复了清明。
　　天台上，晏清与苏雪相对而立，明明谁都没有开口说话，气氛却显得有些剑拔弩张。
　　“是你。”晏清打破了她们之间的沉默。
　　“你不是猜到了吗，晏清同学”许是觉得有些好笑，苏雪轻笑一声反问，语气里尽是不屑。
　　“你还真不是个东西”晏清放在身侧的拳头握紧，咬牙切齿，似是在压制着自己的怒气。
　　“呵，你第一天认识我吗，我从来都不是什么好人”
　　“为什么这么做？楚眠她从来都没有做过任何不利于你的事”
　　“拜托，她都敢表白还不让我说啊，至于以前嘛，不都是她自己愿意的吗？现在得了处分怪谁咯”苏雪的话在我一个旁观者听来都觉得有些过分了。
　　“晏清！”在晏清即将失控想冲上去给苏雪一拳的时候，我们身后响起了楚眠的声音，阻止了晏清本来的动作。
　　“小太阳，可以麻烦你帮我看一下晏清吗”快步走到我们面前，楚眠拉着晏清的手放到我的手里，笑道，脸上的尽是温柔，仿佛早上被通报处分的人根本不是她。
　　说完，楚眠越过我们走向了十步开外的苏雪“阿晏，让学姐自己解决吧，毕竟，我们谁都不是她”我握着晏清的手，安抚性地开口，想让晏清的情绪平复下来。
　　“啪”的一声响起，将我们的目光吸引了过去，让我们瞬间惊呆在了原地。
　　只见楚眠走到苏雪面前一步的位置站定，抬手就给了苏雪一巴掌。
　　“苏雪”打完后，楚眠看着苏雪的眼睛淡淡开口，声音平静不含一丝感情“何必呢”
　　“楚眠！你居然打我！”苏雪捂着自己的左脸，满眼都是不可思议“你信不信我和你........”
　　苏雪的话还没说完就被楚眠出声打断“苏雪，过去五年间种种纠缠，实是我为情所困，对你造成了很多的困扰和不便，对不起啊”语气中尽是失望，还有.....不舍。
　　“你.......你别以为你道歉我就原谅你刚才打我的事情了”或许是以为楚眠像往常一样低头了吧，苏雪还是那样高高在上的姿态。
　　“刚才的那巴掌，是为了我过去的五年”楚眠笑的有些嘲讽“你这样的人，我竟放在心尖上藏了五年，对你掏心掏肺，甚至为了你，放弃了提前升入大学的机会。苏雪，可你呢？”
　　像是听到了什么笑话一样，苏雪移开了本看着楚眠的目光，有些好笑道“这些是我逼你的吗？不都是你自愿的吗？不过你是挺傻的，只要我一句话，你就巴巴的恨不得把你所有的东西都摆在我面前。”
　　“如果当初不是因为你的一句不想分开，想和她一起升高三，她会放弃已经到手的Q大的录取通知书吗！那可是全国最好的政法大学！”苏雪的话让我身旁的晏清好不容易压下去的怒气又一次复燃，冲着苏雪吼道。
　　“晏清，乖，在那别动”楚眠回头，笑着安慰晏清“牵好你的小太阳，别把她.....弄丢了”别像我一样，和自己的光.....走散了。
　　总觉得楚眠刚才似是话里有话，但来不及多想，我向右前方跨了一步站到了晏清面前，努力地用自己的身影挡住晏清的视线“阿晏，不看她们了，看我好不好”我笑着踮起脚，抚平了晏清皱起的额头“皱眉的阿晏一点都不好看，凶巴巴的”我撇了撇嘴，故意有些嫌弃。
　　“好，不看她们，看你”晏清愣了下，看着我的眼神充满笑意，点头应好。
　　见我安抚住了晏清，楚眠转回身子“苏雪，我们就这样吧”低头敛去了眼中的不舍，再抬头时楚眠的眼中只剩冷漠“我不会在出现在你的生活中了”
　　“啪”又是一巴掌，从苏雪脸上快速出现的五个手指印就能看出来楚眠有多用力。
　　“楚眠！你够了！”苏雪不再顾着自己的形象，冲着楚眠咆哮道。
　　“疼吗？”而楚眠好像并未受她影响，从口袋里掏出纸巾，一根一根擦着自己的手指“你现在的疼，可不及我这五年来被你伤的万分之一”
　　褪去温柔，楚眠的脸上换上了冷漠的表情，看着那张和晏清有着三四分像的侧脸，一瞬间，我忽然有了看到两个晏清的错觉。
　　“好了，该算账了。苏雪，你真的以为，把我拉下来，保送名额就是你的吗”楚眠薄唇轻启，戳破了两人之间最后的窗户纸。
　　“你.....你知道！”苏雪看着楚眠，眼里的惊讶怎么也掩盖不住，她看起来有些慌了。
　　“不然还有什么理由能让你即使暴露你自己也要去举报我呢？苏雪，你爱的从来都只有自己，爱情、友情甚至是亲情如果阻碍了你想要的，你都会毫不犹豫放弃掉吧”
　　“你、你、你.....”苏雪似乎想说什么，却发现自己根本无话可说。
　　“这次你又赢了啊，苏雪”楚眠转身不再看这个现在站在面前，曾是自己暗恋的人的苏雪一眼，说出了最后的告别“不过这是我最后一次为了喜欢你这件事而牺牲自己了。”
　　阵阵微风吹来，吹起了楚眠额前的碎发，脸上已经恢复了平日里的温柔“苏雪，我喜欢你，五年四个月零十三天。不过，就到此为止吧。以后，我想好好爱自己了。”
　　看着楚眠的背影消失在楼道里，我跟晏清默契的谁都没有上前，对视一眼后，晏清走向了靠在栏杆上的苏雪，肯定地陈述“你会后悔的”
　　“也许吧，我突然真有些觉得自己好像在逐渐失去什么了”苏雪低头摇了摇，有些自嘲。不过我和晏清都没有去管身后的苏雪了。
　　此时上课铃响起，晏清牵着我的手，慢慢往下走却在三楼和二楼之间停下，回头看我“熙熙，你说......我们会变成她们那样吗？”
　　“不会”我笑，坚定地回答“你不是苏雪，你比她更重感情”
　　“熙熙，我们是朋友，所以我永远都不会去伤害你的”
　　“阿晏，我信”
　　因为是你
　　因为我喜欢你
　　所以只要是你说的我都会信的，阿晏。
　　阿晏，别怕
　　你不会面对要在你的未来和我们之间的感情二选一的情况的
　　我怎么可能舍得让本该光芒万丈的你因我黯淡呢
　　阿晏，相信我
　　除非我的存在不再使你快乐
　　除非我的存在对你而言变成了阻碍
　　否则，我一定不会从你身边离开
　　一定
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　能给点评论和意见嘛
　　我看到会回复的，拜托拜托


第二十三章春季运动会
　　讲台上，老谌还在上面喋喋不休，而我的思绪却已经飞到了九霄云外。窗外阵阵微风拂过，带起了柳梢随之舞动，两只小麻雀停留在窗户前正对的那棵柳树上叽叽喳喳，像是一对热恋中的恋人，相互依靠。
　　外面一片春光大好，教室里却被衬的有些死气沉沉了。倒不是说老谌讲的不好，相反老谌的数学课相较于其他理科老师的课来说还是比较生动有趣的，只不过数学嘛，懂得都懂，这门学科可是大多数人多年来的噩梦。
　　“行了行了，看你们也听不下去了，睡觉的都醒醒”看着底下的我们睡觉的睡觉，走神的走神，老谌无奈地用三角尺敲了敲面前的讲台，发出了‘咚咚’的声响“还剩不到十分钟啊，说个你们感兴趣的事”
　　不愧是最了解我们的班主任，老谌在前面话音刚落，我们全班的视线顿时全部集中到了他的身上。
　　“下周上完就该五一放假了是吧”老谌看着底下满脸期待的我们有些好笑“学校决定下周五全校停课一天，举办春季运动会，明天就会有通知下来，韩灏和王志飞你们到时组织一下，都积极一点报名，听见没有？”
　　韩灏是我们班班长，个子不高却是班里有名的老好人，组织能力和成绩也都还不错，可以说凡是教我们的老师就没有不喜欢他的。
　　而王志飞嘛，班里出名的捣蛋鬼，虽然淘气但是为人仗义，是个热心肠，也是班里的体委，和曾鑫一起被老师誉为捣蛋双宝。
　　“听到了！”全班同学默契般乖巧应好，却在老谌听到下课铃走出教室门后，炸翻了天。
　　“耶！不用上课咯！”“班长班长！我要跳远”“王志飞！给我留个实心球！”“你们别急，表还没下来呢！”正乱成一锅粥时，已经离开的老谌不知何时杀了个回马枪，出现在后门，抱着他的三件套，倚在门框上笑着看他们。
　　“咳咳，谌老师”不知道谁出声提醒，围着韩灏和王志飞的众人在一瞬间安静下来扭头看着门口的老谌，像一群被猎手盯上的小兔子，显得惊慌失措。
　　“状态不错嘛，就这样好好保持哈，不过呢稍微收敛一点，别让别的班说我们扰民啊”老谌笑了笑，开口嘱咐一句后就离开了。
　　“耶！运动会了！”听着身后的吵闹，我们都没有看到老谌离开的背影下，老父亲一般宠溺的微笑。
　　“阿晏，你要报吗”我趴在桌子上，歪头看向身旁的晏清。
　　“好像除了要去主席台上念稿的人以外，每人都要报至少一项的”没等到晏清的回应，前方的林静愉就回过头对我说道。
　　“那就报吧，我无所谓”晏清淡淡开口，视线却并没有从练习册上离开。
　　这人还真是.......该说她佛呢还是该说她什么呢，就目前来说除了楚眠和子桑闻人的事以外，我好像就找不到能让晏清提起一点兴趣的事了。
　　见晏清一脸无所谓地继续做题，我和林静愉对视一眼，尴尬地笑了笑，就回神做着自己的事了。
　　日子过得很快，转眼，离周五的运动会只有两天了。
　　“都自己上前面来看一下哈，别记错了自己报的项目，还有一些人报的项目调剂了，过来确认一下！”自习课上，班长韩灏在上面声嘶力竭，台下却还是一片混乱。
　　无奈之下，韩灏将手中的项目表给了我们这排的排头，小声嘀咕道“互相传着看一下吧，真是的，上课的时候也没见他们这么精力旺盛”
　　拿到项目表后，我第一时间就去找晏清的名字，三千米！这谁给安排的！想累死阿晏吗？
　　“小熙，你怎么了？”见我情绪不太对，本来想回头冲我开玩笑的静愉看到我这幅气愤的表情，开口询问。
　　听到林静愉担心我的声音，晏清抬头看向我手里的项目表“熙熙？你不是去主席台念稿吗？看这个干什么”
　　“阿晏，谁给你报的三千”我有些生气，这明摆着是见晏清持无所谓的态度，所以把没人愿意报的项目安在她身上了。
　　“我靠，三千米！晏清你可以啊，很有勇气。”林静愉听到我的话，冲着晏清抱了抱拳，佩服道。
　　“不过一个项目而已，别生气了”没有理会前面的林静愉，晏清伸手抚平了我因生气而皱起的眉头。
　　“阿晏！这不是八百也不是一千五！三千米！你怎么跑”我很气晏清这般不在乎的模样，七圈半！她怎么跑？晏清又不是专业运动员。
　　许是我过于激动，前面的林静愉觉得我有些过了“小熙，其实三千米全程也不一定要都跑着的，而且........”顿了顿，林静愉还是决定把话说完“而且说句不好听的，总要有人上吧，毕竟能上去念稿的人咱班只有你一个”
　　“不怪他们，我自己说的随便”晏清见我和林静愉要吵起来了，赶紧伸手握住我在桌子上已经攥成拳头的手“熙熙，没事的”开口轻声安抚着我。
　　我有些担忧地看着晏清，见她的眼睛中温柔的笑意，有些沦陷，但还是甩开了晏清的手，将表格递给了晏清右边的张祺。
　　很快，周五了，春季运动会开幕了。
　　当天的情形已经不能用热闹来形容了，那简直是有锣鼓喧天普天同庆的架势了。
　　“操场上运动健儿们尽情挥洒汗水..........”主席台上的我听着身边小姐姐念着各班交上来的稿子，此刻却有些分神。
　　晏清呢？从刚才念完高二交上来的几篇稿以后，晏清的身影就从我的视线中消失了。
　　子桑瑜：“熙熙！老晏要去跑三千了，你不来加油吗？”
　　闻人卿：“熙熙，老晏去检录了”
　　楚眠：“小太阳，不来加油吗？”
　　卢筱嘉：“小熙小熙！你家冰山晏要去比赛了！”
　　林静愉：“小熙，你同桌去检录了。”
　　手机疯狂振动，是子桑瑜她们啊。
　　这消息汇报的还真是及时啊，看着上面的信息，我有些失笑。
　　“学姐，我能离开一会吗”将手机放回口袋，我转头问身后学生会的学姐“我想去给一个人加油”
　　“是喜欢的人吧”学姐笑，贴在我耳边问“你的眼神出卖了你哦！”
　　有这么明显吗？我红着脸点了点头，不去看学姐眼神里的笑意。
　　“快去吧，加油哦！小学妹”
　　得到许可后，我飞快地跑下了主席台，朝三千米的终点跑过去。
　　很快，我找到了晏清的身影。白色的身影稳稳跑在第二名的位置上，和第一始终隔了一个人的身位，紧紧地跟着。
　　终于在还有一圈的时候，晏清开始加速，渐渐超过了前面的女孩。
　　看着她们即将进入最后一百米的直道，我不顾体育老师的提醒走到了终点线后不到三十米的位置看着跑过来的晏清。
　　晏清看到我了，脸上扬起了好看的笑容。
　　看着喜欢的人向我跑来，我张开双臂，准备迎接我的女孩。
　　这是我喜欢的人啊。
　　对上我充满笑意的目光，晏清没有犹豫，开始冲刺，拉大了和身后人之间的距离。
　　冲刺，撞线。
　　不过晏清却并没有停下，就这么冲到了我的面前，撞进我的怀里，伸手回拥，抱住了我。
　　感受着她胸前的起伏，听着她粗重的喘息声和心跳的快速地跳动，连带着我都有些心跳加速，天！这对我来说简直是致命的诱惑啊！
　　不知为何，身上传来一阵燥热，心里还有些痒痒的感觉，明明跑了三千的人不是我啊？
　　我们不知就这么抱了多久，直到老师过来提醒，晏清才松开我，和我一起下了跑道。
　　“熙熙”正费劲举着胳膊给晏清擦汗，耳边却传来晏清略带魅惑的声音，这家伙绝对是故意的！“来之前，跟那个女孩说什么了？脸那么红？嗯？”
　　晏清看见了！完，又要哄这个醋坛子了。
　　我有些哭笑不得，拉着晏清的领子，迫使她微微弯腰“要去给你加油，总要跟人家说一声吧，还有阿晏，你长那么高做什么，我手都酸了。”解释过后，我有些抱怨的开口。
　　“那以后我弯腰，好不好？”晏清伸手握住我拽着她领子的手放在自己手心里，眼里的笑意怎么都藏不住“这样你就不用举着了”
　　我居然被晏清撩了！对上晏清充满笑意的眼神，我脸有些红，正不知道该怎么办时，子桑瑜咋咋呼呼的声音打破了我们之间的沉默。
　　“咳咳，那个....老晏，你们继续....继续哈，我们什么都没看见！”
　　呵呵....这此地无银三百两的解释啊......
　　不止子桑瑜，就连她身边的闻人卿、楚眠还有卢筱嘉和安若都是一副看好戏的样子看着我们。
　　完了完了！丢人丢大发了啊啊啊！我下意识地躲在了晏清身后，任由晏清怎么拉我都不肯出来，像只受惊的小兔子。
　　“熙熙小朋友，出来好不好？不闷吗”被我当挡箭牌的晏清见拉不动我，有些好笑的哄我“我们去主席台那边，不理她们好不好？嗯？”
　　“哦～”旁边响起子桑瑜她们的起哄声，我收敛了脸上些许开心的笑意，把头埋的更深了。
　　察觉到我的动作，晏清有些无奈，出声制止了子桑瑜她们的起哄“你们再这样，她今天一天都不会从我身后出来了”
　　“好了好了，小太阳脸皮薄，我们不逗她了，没看到晏清已经护上了吗”一直没出声的楚眠轻轻开口，脸上和煦的温柔中所带的点点打趣的笑意却是没能藏住。
　　“楚眠！怎么你也......”晏清扶额，有些不知怎么怼回去，想了想，最后还是强行把我拉出来，牵着我朝主席台走去了“咳，你们各回各班，我送她回主席台”
　　操场上阳光明媚，比赛中的人们热情似火，各班的加油声此起彼伏。
　　而我只记得那天冲我奔来的晏清，明媚灿烂的阳光还有温柔却带有点点甜腻的微风。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　子桑瑜“别走啊～让我们再吃点狗粮啊～”
　　闻人卿语气略带危险：“自己的不香吗？小瑜”
　　不晚吧，不晚吧，各位宝贝们


第二十四章被表白了？
　　运动会结束后，我和晏清正准备回班收拾东西，却没想到头顶出现了一道阴影。
　　“阜熙同学”声音略显青涩，不知道是不是紧张的缘故“那个.....那个请问你有男朋友吗？”
　　听到有人叫我，我下意识抬头，就看到一个我并不脸熟的男生站在我们，呃....不对，应该是站在我面前，低着头看起来有些不安的搓着自己的手。
　　“啊？”脑子里‘轰’的一声炸开了，刚跟晏清解释完学生会的学姐，现在又来？不是......重点是......这货是谁啊！这桃花我并不想要啊！
　　“如果....如果没有的话，可以....考虑我一下吗？我是真的喜欢你的，不管是你打球的时候，还是刚在上面读稿的时候，都让我...........”
　　男生还在长篇大论，我也从惊讶中回过神来仔细打量着面前的男生。
　　男生长相平平，没有什么出彩的地方，皮肤算不上白也就比小麦色稍微浅了一些，个子大概一米八不到吧，反正看起来不比晏清高多少。
　　看着周围的人越聚越多，我犹豫着不知道该怎么委婉的拒绝。就在这时，身边的晏清出声直接替我拒绝了男生的告白“不行”简单又直接。
　　“这位同学，我问的......”是阜熙同学
　　“她说的就是我想给的答案”侧头看了下身边的晏清，发现她的脸已经黑的不能再明显了。又吃醋了啊，我暗暗笑了笑，伸手拽了下她的衣角，开口将男生的话堵了回去。
　　本来还想委婉一点的，晏清这下搞得还真是.......
　　算了，喜欢的人难得将占有欲表现的这么明显，还能怎么办呢？当然就惯着呗！反正尴尬丢人的不是我们，呃....这么想好像有点对不起这个男孩子哈。
　　“抱歉，我有喜欢的人”见晏清的脸色有所好转，我转头将话摆明“所以很感谢你的喜欢，但请恕我不能接受”
　　“我能知道是谁吗”男生有些失望，低下头小声问道。
　　“嘿！不是我说，你知道了又有什么用吗，跟你能把我们熙熙从她手里抢过来一样”赶来凑热闹的子桑瑜她们见到被表白的主角是我一时间有些惊讶。
　　听到男生想要追问到底的话后，子桑瑜有些生气冲上来勾住我的脖子，冲着男生就开怼。
　　不过说实话，我也觉得这男孩子有些过于执着了。
　　“小瑜！”闻人卿见自家的小炮仗又开始了怼天怼地的模式，赶紧上前将我们俩分开，一手将子桑瑜圈在怀里，一手轻捂住了子桑瑜的喋喋不休的嘴“嗯.....熙熙，你....好好处理啊”
　　怎么觉得闻人卿这话这么别扭呢？顺着闻人卿的视线，我对上了眼神阴沉的晏清。
　　呃......怎么阿晏的脸又黑了，刚刚明明好转了啊，我又说啥了？
　　我有些摸不着头脑，暗自摇了摇头，先把眼前的麻烦解决了再哄阿晏吧。
　　“她很优秀的，不仅长得很漂亮，成绩也是数一数二。而且，她对我很好，不管我怎么胡闹都愿意纵着我，只要有她在，我就什么都不用担心。”整理了一下思绪，回答了男生的问题。
　　阿晏，我这么说，你能听出来这个人是你吗？
　　“至于是谁，你就没必要知道了，很抱歉辜负了你的喜欢，但我喜欢的人在我心里是独一无二的存在，无可替代也......无法替代”
　　待男生离开的背影消失在视线之中，身边的人群也在不知何时散去，偌大的长廊上只留我和晏清两人。
　　一阵微风吹过，吹起了晏清额前有些遮挡视线的碎发，露出了充满复杂的眼神，目光交汇擦出火花的一时间，竟让我们都忘记了动作。
　　我们就这样不知对视了多久，直到晏清抬脚向我逼近。
　　“阿........阿晏”看着面上不改冷静的晏清，我有些心慌，晏清现在的样子明显就是告诉我她生气了“阿晏～我没答应他的，你看见了”
　　“熙熙，你喜欢的人，是谁？”背部贴到了长廊的柱子上，已经退无可退了。晏清俯身将下巴放在我的肩膀上，半拥着我，在我耳边吹气。
　　“啊？呃......阿晏，你先起来好不好？”晏清的呼吸声在耳边，让我的耳朵有些痒痒的，忍不住打了个哆嗦。
　　“熙熙，告诉我，是谁”用诱惑的语气开口，晏清环着我腰的手慢慢收紧。耳边是魅惑的声音，腰间传来隔着衣物的摩擦感，一时间，我竟有些陷入意乱情迷之中。
　　“我只是....想让他....知难.....而退”努力忽视着身体异样的感觉，我结结巴巴地向晏清解释“阿晏，你....你先起来好不好，痒”
　　“想让他知难而退？需要描述的那么清楚吗？嗯？熙熙”似乎不满意我的答案，晏清从我肩上抬头，将自己的外套系在我的腰上，向前一拉。
　　于是，我就这么猝不及防一头栽进了晏清的怀里。“阿晏！”我惊呼出声。
　　“熙熙，告诉我，好不好？”语气中的引诱和怒气消失，取而代之的竟是一抹哀求。
　　听出了晏清的情绪不对，我忽然明白了晏清的担忧，她.....是怕我离开吗？
　　用力从晏清怀里退出来，看着眼前的她委屈的表情，像只被抛弃的大狗狗一样，让我不禁有些好笑。
　　可是怎么可能呢，我喜欢的人，是你啊，阿晏。
　　“你没听出来吗？阿晏”伸手主动勾住晏清的脖子，我笑弯了眉眼，顿了顿“我描述的那个人，远在天边.......近在.....眼前”
　　望着晏清眼神中的诧异，我笑着牵住她的手，不在过多解释“阿晏～回家吧，我饿了”
　　晏清楞在原地，任由我牵着她往教学楼的方向走去，许久后笑着，回我“好”
　　听到回应的我回头看着难得这么乖的晏清，忽然起了逗逗她的心思，冲她坏笑“阿晏～我不想自己走了也不想上楼～”
　　晏清脸上的表情在一瞬间凝固，表情有些好笑“好啦，逗你.....”
　　话还没说完，晏清已经越过我，语气有些嫌弃，身体却诚实地主动在我面前蹲下“懒死你得了，用不用给你找个轮椅啊”
　　“嘿嘿，阿晏最好了”跳上了晏清的背，我伸手环住了她的脖子，脑袋在她的脖颈间蹭了蹭，开心道。
　　“你啊～”
　　“阿晏～阿晏～你慢点”
　　“不要”
　　“呜呜呜～阿晏我错了！放我下来！”
　　校园不知何时安静下来，空旷的操场上只有我和晏清的声音在不断回荡。
　　傍晚的阳光褪去了午后刺眼的锋芒，明媚却又温和，映着我们重叠的影子在操场上变幻无限。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜不甜？甜不甜？就问你们甜不甜！


第二十五章瓜分行动
　　“阿晏～阿晏我要那个！我要那个皮卡丘！”五一小长假的第一天，我拉着晏清去了市中心的一家带电影院的商场，这不此时的我正抱着晏清的手在娃娃机前，像个孩子一样闹着让她给我抓娃娃。
　　看着怀里已经抱了三四个娃娃，却还对面前的娃娃机双眼放光的我，晏清有些哭笑不得，伸手捏了捏我的鼻子，宠溺道“你确定我抓上来你还抱的下吗”
　　我赶忙像小鸡啄米般点头“拿的下拿的下！阿晏～你最好了嘛，我想要皮卡丘”
　　“行～一会看电影拿不了别找我”说着晏清走向了前台去换了游戏币。
　　半个小时后，我和晏清一前一后出现在了影院门口，晏清抱胸倚着检票台，看着被胸前抱着的一大袋子娃娃挡住视线的我，宠溺又无奈地笑着。
　　“阿晏～哼~哼~”拖着一袋子娃娃走到晏清身后的长椅上坐下，我有些生气，只是让她抓一个皮卡丘而已嘛，谁让她抓那么多了，哼！
　　不过也不能怪晏清，之前我们看别人抓娃娃，50块钱的游戏币都不见得能抓到一个，所以为了哄我开心，晏清并没有10块10块的换，而是一次性就换了50块钱的游戏币。
　　但是！谁知道这货这么变态啊，一抓一个准，所以最后的结果就是我怀里现在这一大兜子加起来比我还高的娃娃，这还只是一部分而已！另一部分分给了电玩城里一直没能抓到娃娃的几个小朋友。
　　“电影还看吗？”没有理会我的撒娇，晏清歪头笑着问我。
　　“看！票都买好了”气鼓鼓地抱着这一大袋子起身，拖着它们往检票口走去
　　“漂亮姐姐，这个送给你，能帮看一下它们吗”拿起一只小熊走到检票的小姐姐面前，跟她商量这些娃娃接下来两个小时的去处。
　　“小妹妹运气可以啊，女朋友给抓的？”小姐姐的眼神在我和晏清身上流转，有些八卦地问。
　　“不是不是！”我赶紧慌忙解释“不过我是喜欢她就是了”低下头小声补充。
　　“哈哈，好了去吧去吧，它们就放我这吧”
　　“阿晏！我聪明吧！”解决完了娃娃们的去处，我连蹦带跳地跑到晏清面前，像是完成任务的小狗，摇着尾巴等待主人的夸奖。
　　看着尾巴快要翘上天的我，晏清眉眼间尽是笑意“是是是，我们熙熙最聪明了”说着便牵起我的手，往里面走去。
　　和检票的小姐姐擦肩而过之时，我的余光看到了小姐姐充满笑意地冲我眨了下眼睛。
　　在外人看来，我们已经是一对恋人了啊，心里还是有些开心的，不过，我什么时候才能把晏夫人的名号坐实呢？呃....不对，为什么不是我让晏清变成阜夫人呢？哎呀！不想了，好烦啊！
　　电影开始了，周围的灯光暗了下来，借着屏幕上的光亮，我侧头看向了身边的晏清，没有过一刻分神，晏清一整场都在思考着电影的剧情。这人还真是干什么都是一副专心致志的样子啊.....
　　但晏清不知道，这场电影我几乎没看。她看电影我看她，我的目光，一直都在晏清的身上，从未离开。
　　“怎么了？”出来后晏清见我在门口停住脚步，回头有些不解。
　　看着被小姐姐放在角落的娃娃们，我有些头疼，冲着晏清有些无助“阿晏，我们要怎么把它们带回家啊”
　　“呵呵~傻”晏清看着我蹲在地上无助又委屈的样子，笑着走过来把我从地上拉了起来“把你喜欢的先挑出来，不许多，最多5个”
　　有些迷惑地抬头，对上晏清充满笑意的眼眸时，嘴角却不自觉地上扬，笑的像个小傻子。
　　“老晏老晏，我们来了，惊喜在哪呢”未见其人先闻其声不止可以形容红楼梦里的凤姐，也可以用来形容现在的子桑瑜。
　　“诺，你的惊喜在那呢，自己挑吧”晏清看着朝我们冲过来的子桑瑜，揽着我的腰往旁边垮了一步，让子桑瑜成功扑了个空。接着冲她向娃娃的方向丢了个眼神。
　　回过神后我朝声源的方向看去，发现不止子桑瑜来了，闻人卿、楚眠、还有张祺卢筱嘉、安若蒋经年也都来了。
　　他们是阿晏叫过来帮我解决这堆娃娃的吧，心里瞬间有些心虚和不好意思。
　　“晏清，你去打劫电玩城了？”楚眠在娃娃面前蹲下，伸手拿出几个，回头有些哭笑不得地看着我们“小太阳要的？”
　　“没没没，我就只是要了那个向日葵、小熊还有这个皮卡丘”我赶紧解释，真的不是我啊呜呜呜～
　　“原以为难度会很大，谁知道这么容易，游戏币又不能退”晏清将我往身边带了带，一脸无所谓，语气中还带着一丝故意地无奈。
　　怎么忽然觉得现在的晏清有点傲娇的样子啊.....呵呵呵.......
　　“晏清，你这话说的.....还真是....气人啊”我们身后的卢筱嘉还有安若他们回过神来，相互对视一眼后默契地同时开口。
　　呃......好像不止我一个觉得现在的晏清有点气人了.......
　　十分钟后，看着满头黑线在我们面前抱着娃娃排排站的子桑瑜闻人卿他们，我忍不住笑出了声“哈哈哈！抱歉抱歉，我没忍住”
　　“熙熙！我还以为是什么惊喜呢！”子桑瑜气的用胯部撞了我一下，倒不是她不想伸手打我，只是怀里抱着的三个娃娃属实不太支持她这么做。
　　“阿卿！”见我躲进了晏清的怀里，子桑瑜气鼓鼓地回头冲着闻人卿委屈巴巴
　　“好了好了，等回学校我们再找她们算账好不好？”同样没手的闻人卿只能抱着怀里的娃娃无奈地哄着子桑。虽然嘴上说着嫌弃，但在挑娃娃的时候她是真的没少挑，可以说子桑瑜绝对是这次瓜分娃娃的行动最大的功臣。
　　“好了，你们几对就继续约会吧，我这个单身狗就回去了”楚眠看着我们几个追逐打闹，轻笑着开口。
　　“学姐.....我们这....还怎么约会啊”卢筱嘉哭笑不得，看着怀里的娃娃，无奈地问。
　　“那一起走吧，各回各家”最后，一直没出声的蒋经年出声提议。
　　在商场门口分别后，晏清一手抱着我留下的向日葵，一手牵着我往家的方向走去。
　　在夕阳的照映下，一切都显得那么美好。不知是不是夕阳的缘故，歪头看向身边的晏清，总觉得她的脸有些红。
　　一时间，我竟有些恍惚，想着若是此时能让时光暂停，然后一直这么和晏清这么走下去，好像也还不错哦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论！评论！


第二十六章为什么，凭什么（眠风宿雪主线篇）
　　2017年5月1日多云
　　傍晚时分，A市江边。
　　楚眠扶着江边的栏杆，无所事事地向前走着。突然，口袋中的手机开始疯狂震动。
　　“苏雪”两个字伴随着震动出现在手机屏幕上。楚眠叹了口气，按灭了手机，电话挂断，耳边恢复平静。
　　身后两个女孩追逐打闹着从楚眠身边跑过，让楚眠陷入了一阵的恍惚。
　　是啊，她们也曾有过这样的时光啊。苏雪，也曾是楚眠生命中唯一的救赎啊。可是，是从什么时候开始的？
　　从什么时候起，她们之间的关系开始变质了呢？她们之间的关系岌岌可危到要楚眠去无条件付出才能勉强维系。
　　楚眠沉默着在江边走着，那天之后，她的内心并没有像对外表现的那般洒脱。那是她全心全意放在心上五年的人啊，怎么可能说放下就放下呢？她又不是什么铁石心肠的人啊。
　　似是想到了什么，楚眠低头自嘲的笑了笑，真好啊，只有自己是一个人了。
　　想起两个小时前在商城前和晏清他们的分别，楚眠的嘴角扬起了欣慰的微笑。
　　卢筱嘉有张祺，安若有蒋经年，子桑瑜有闻人卿，就连自己的那个冰块表妹都有阜熙这个小太阳在暗处喜欢着呢。
　　那.....自己呢？
　　手机再一次疯狂震动，还是苏雪。
　　“苏雪，我说过......”
　　“你是苏雪朋友吧，她在我们这喝多了，能来接一下吗？”电话那头传来一道陌生的女声，打断了楚眠好不容易酝酿好的话“这姑娘自己喝了整一提的啤酒，赖在桌子上怎么都不肯走，就盯着你这微信看.......”
　　老板后来说了什么，楚眠已经没有在听了。苏雪，何必呢？是你先想脱离这段感情的。是你，先不要这段所谓的友情的啊！
　　从地上捡起一块石头，楚眠沉思着盯着眼前的江面，仿佛回到了曾经的时光。
　　“眠眠~”苏雪的脸出现在楚眠面前，是幻觉吗？也是，这分明是五年前的苏雪啊
　　“眠眠~你看，我打的水漂比你的远哦~”略带稚嫩又熟悉的童声回响在楚眠的耳边，恍惚中，楚眠仿佛真的看到了五年前的苏雪出现在自己的面前，仰着头看她，软软糯糯地叫她眠眠。
　　“眠眠~好疼啊~哼~你还笑我”眼前画面一转，楚眠看到苏雪跌坐在地上，带着哭腔委屈巴巴叫她
　　“小雪！”不自觉喊出了声，楚眠才发现刚才的一切不过都是幻觉而已。不顾周围人异样的眼光，楚眠转身离开江边，朝微信上那个地址赶去。
　　“小姑娘哎，你可算来了，你瞅瞅，这还抱着酒瓶不撒手嘞”老板娘是个东北人，人看起来大大咧咧的但也很热情。
　　“苏雪”楚眠走到苏雪面前，自以为平静地开口，但其实，她的声音里已经有了颤音。
　　“呵，果然啊，也只有你会来”苏雪满脸通红，抬头看着眼前的楚眠，有些自嘲。
　　“苏雪，我送你回去”
　　楚眠去屋里结完账后，强硬地拉着苏雪离开了小店。苏雪没反抗，乖乖地任由她牵，也不问楚眠要去哪。
　　不知不觉，夜幕降临，夜晚的江边吹来阵阵凉风，连带让苏雪的醉意也消散了不少。
　　回头看了看身后上身只穿了一件露肩的吊带，楚眠叹口气，脱下自己身上的外套，披在了苏雪的肩上，顺手还替她拢了拢衣服。
　　“为什么还对我这么好啊，你是傻吗？楚眠”眼前的苏雪乖的不成样子，但说出来的话却还是一如既往的招人烦。
　　“随便你怎么说吧”整好衣服后，楚眠拉着苏雪继续向前，但这次却拉不动了。
　　“苏雪！”楚眠有些生气，但，为什么？她和苏雪已经没有任何关系了，连朋友也都不是了啊。最多只是个熟悉的陌生人而已。
　　“你还喜欢我吗，眠眠”此时的苏雪眼神平静清明，没有一丝醉意。
　　这么难得的正经，这么熟悉的称呼，上一次听，是什么时候呢？楚眠已经记不清了。
　　也不知道从何时开始，苏雪不再叫她眠眠，而她也从小雪，变成了现在的苏雪。
　　五年很长吗？可能吧。可是不知不觉，已经五年了啊。
　　“喜欢”沉默许久后，平复好情绪的楚眠轻声开口。
　　“眠眠，半月前的事我给你道歉，你回来，好不好”今天真是难得啊，一向高高在上的苏雪，居然也会这样低声下气地求人。
　　可是，楚眠心里却没有一丝高兴。眼前这个女孩，是她放在心上五年的人啊，自己在她身边的时候，她何曾这般卑微过，自己又何曾让她卑微过啊。
　　压下了心中的苦涩，敛去眼底的心疼“苏雪，我们的友情结束了”提醒她也提醒自己，楚眠将友情两个字咬的很重。
　　“我说的不是朋友关系”苏雪的眼神一瞬间变得有些狰狞，上前按住楚眠的肩膀，语调中疯狂却又卑微地恳求“眠眠，回来，做我女朋友，好不好？”
　　眼前的女孩，乌黑的长发凌乱的披散在背后，整个人尽显狼狈。明明先开始伤害的人是她吧，可为什么现在还能表现的像个受害者呢？
　　楚眠看着苏雪笑，笑的悲哀又讽刺“苏雪，为什么？又....凭什么？”
　　“眠眠......求你”
　　“是因为我离开后，没人像我一样捧着你了吗？”楚眠随着苏雪的靠近一步步退后，不顾面前的苏雪拼命地摇头“还是因为除了我，没有一个人真心因为你这个人愿意和你当朋友呢？”
　　“眠眠”这半个月来苏雪其实一点都不好受。楚眠说的没错，保送的名额给了另一个平时很低调的男生。
　　这次苏雪又在和楚眠的感情游戏中赢了，却也输的一塌糊涂。楚眠对她的感情，苏雪其实很早就知道。
　　可是怎么配呢，一个除了成绩以外一无是处的不良少女和一个方方面面都近乎完美的三好学生，怎么可能呢。
　　所以在察觉后，苏雪选择了逃避和远离，伤害楚眠变成了苏雪的一种自我保护的方式。仿佛把楚眠再贬低一点，自己就更能有资格对楚眠说：你看，没人比我更配你。
　　这样的想法随着五年时光的流逝，愈加疯狂，最终，在半月前定格。楚眠要走！她放弃自己了！可自己错了吗？苏雪觉得没有，自己有什么错，只是想让自己和楚眠的距离更近一点而已。她根本就没错，再退让一次又怎么了，凭她的成绩，高考不一样上吗？明明两年前，她也退让了啊！
　　不知不觉，前方的路已经可以看到尽头了，也该分别了啊。
　　苏雪还是不明白，就这么直勾勾地盯着楚眠“眠眠我们，重新来过好不好，就从认识开始....好不好”
　　“再来一遍，也不过是重蹈覆辙而已”楚眠苦笑着把苏雪抓着她的手拽下，强迫自己的心硬起来，不再去看苏雪一眼“苏雪，你该回去了”
　　“眠眠，我错了好不好.....眠眠....”
　　不顾后面的苏雪似是绝望地咆哮，楚眠转身快速将脸上的泪擦去，快步离开。
　　楚眠明白，苏雪怎么可能知道错了呢，现在这样，不过只是因为不甘而已吧。
　　可是，为什么心还是好冷啊，为什么她的一片真心要被如此辜负呢，她也曾是她的救赎啊！
　　从口袋中掏出了一粒石子，好像是胡思乱想的时候随手装的吧，楚眠用尽全身力气的力气将石子掷出，看着它在水面上跳跃着，最后沉入了江底，再激不起一点水花。
　　就这样吧，曾经的小雪已经远去而现在的苏雪只是自己心上一道血淋淋的伤疤。总归会好的吧，只不过是时间问题而已了。
　　望着安静的江面，楚眠强忍着眼泪不让它掉落：
　　苏雪，过去的五年，为你我赌上了所有，但却血本无归。我不想怪你，也不会怪你，人不为己，天诛地灭的道理我懂了。
　　小雪，我喜欢你，但我，已经没有勇气再去和你重蹈覆辙了。
　　再抬头之时，楚眠已经站到了一家名为时光的酒吧的门口，愣了许久，最终选择抬脚走了进去。
　　最后一次吧，让我最后一次大胆放肆地说着对你的喜欢吧，以后都不会有一个叫楚眠的傻子了。今天过后，不管多难，苏雪，我都要重新开始了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　随心来吧，真不是我故意写虐的


第二十七章梦醒
　　从商场回来的第二天一早，我就被晏清拉起来去外面晨跑。而晏清的理由也很荒唐，美其名曰说是我体力太差，只一袋子娃娃就让我累的不行。
　　于是就这样，我被迫离开舒适的被窝，跟着晏清下楼苦哈哈地绕着小区跑了十圈！十圈！五公里都得多吧！
　　终于一个小时后，我瘫坐在小区公园的长椅上，任由晏清怎么哄都不肯起来再多走一步了。
　　正当气氛僵住之时，晏清的手机响了起来。也不知道是谁打来的，我只看见晏清在看到屏幕的一瞬间眉头就皱了起来，但晏清还是按了接听“楚眠？”
　　原来是学姐啊，我还以为是哪个晏清不喜欢的讨厌鬼呢。不过是楚眠学姐的话，阿晏皱什么眉呢？我在心里暗自嘀咕，有些不解。
　　“楚眠！你就算把你自己给作死，那个人渣都不会知道自己错了的！”
　　呃......这是什么情况，怎么好像吵起来了。
　　赶紧起身拉住晏清没有打电话的那只手，踮起脚抚平了她皱起的眉头“阿晏，别这样好不好，你跟学姐好好说话不行吗？”
　　“..........嗯，知道了，我会带她一起”晏清甩开我的手，在我的额头上点了点。话虽然还是有些冲，但比刚才还是已经缓和太多了。
　　简单几句过后，晏清挂断了电话。我有些担心的站到晏清面前“阿晏，学姐怎么了？”
　　“酒精过敏，在医院呢”晏清的语调真是平的不能再平了。这人真是......真当别人看不出来她的口是心非吗？呵呵.......也不知道刚才是谁冲着电话发那么大火的.........
　　“啊？那你还站着干嘛，赶紧回去换身衣服过去啊”见晏清还站在那无动于衷，我有些急地拽上了晏清的衣角，费劲想拖着她往楼上走。
　　而费了半天劲见还是拉不动晏清的我有些生气，背对着晏清不肯回头。
　　头顶忽然被一道阴影笼罩，发现晏清不知道何时已经走到了我的面前“刚才某个小懒猫不是说，不管我今天说什么她都不会自己主动上楼了吗？对吧，熙熙？”
　　一抬头，我撞进了晏清充满笑意的目光之中。
　　上午的阳光温柔地撒在晏清身上，乌黑亮丽的长发被染上了点点金黄，与平常的冷清不同，一时之间我竟有些分不出来身处梦境还是现实。
　　“能一样吗！现在分明学姐更重要不是吗？”从晏清逗我的语气中反应过来，我有些懊恼的跺了下脚，上前轻锤了晏清一下，提醒道。
　　许是觉得我有点傻傻的吧，晏清轻笑出声，解释“楚眠没事，在医院输液呢”
　　“那也得赶紧过去啊，学姐身边肯定没人吧”说着我上前去拽晏清，这次倒是拽动了。
　　一个半小时的紧赶慢赶，我们终于出现在了楚眠的面前。
　　看着晏清一脸不情愿和我的一脸担忧，楚眠有些好笑冲着晏清道“你这是什么表情，不知道的肯定还以为小太阳才是我妹妹”转头又对我打趣道“小太阳，要不咱不要这个面瘫脸了吧，你来跟我过吧，嗯？”
　　啊？我有些懵，歪头看了看晏清，呵.....这表情还真是.....一言难尽啊....
　　“阿晏！你就不能不这个表情啊，学姐还在生病哎！”我伸手在晏清的腰间掐了一把，又替晏清跟楚眠解释“学姐，其实阿晏她还是很担心你的.......”
　　“我还没说她什么呢，就这么护着啊，小太阳？”楚眠笑了，歪头打趣地看着我，让我有些不好意思。
　　“不是说放下吗”晏清不理会楚眠的打趣，没好气地开口将话题拉回正题。
　　“你倒是了解我”楚眠低头，自嘲道
　　“除了苏雪那个人渣以外，还有什么能让你楚大部长破例还不顾自己酒精过敏也要喝酒呢”楚眠在校学生会是宣传部副部长，所以对于晏清口中这个楚大部长的称呼，我已经见惯不惯了。
　　“她昨天喝多了，老板给我打的电话”不用想，这个‘她’肯定是苏雪。
　　“所以呢”
　　“她哭着求我回去，还跟我道歉了”
　　“.........”这下，我和晏清对视一眼同时沉默了。按照楚眠心软的性格，还真有可能随了苏雪的意。
　　“她说‘眠眠，回来，做我女朋友，好不好？’”
　　“所以你又心软了！”晏清咬牙，迫使自己不去打扰到周围其他人。
　　“她问我，能不能从认识开始，重新来过”
　　“楚眠！”晏清现在真的是对着这个从小一直优秀到近乎完美的表姐恨铁不成钢，那么优秀的一个人，怎么就在感情上这么卑微呢？
　　其实现在一旁的我此时却有些能理解楚眠了，对着自己喜欢的人，原则什么的又算什么呢，真喜欢到一发不可收拾的地步，只要对方的一句话，我们都有可能连命一起给出去吧。
　　“晏清”楚眠没有理会晏清的怒气“我希望有一天，你的例外真的会是你的例外”明明是对晏清说的话，楚眠的目光却落在了我身上。
　　楚眠的话让我有些摸不着头脑“学姐，我也觉得苏雪真的不值得你这样”小心翼翼开口。
　　在我看来，喜欢一个人是和她/他一起变得更加优秀，最后在不同领域的顶峰相见。
　　而不是像楚眠一样，将自己放低至淤泥之中，只为去捧高自己喜欢的人。
　　“小太阳，别像我一样啊”楚眠看着我的眼睛，一字一顿。
　　但却又在我明白什么意思之前转了语调冲我和晏清道“我没答应，已经........都结束了，再重来，也不过是重蹈覆辙而已。所以今天起，不管多难，我都要重新开始了”
　　听到这话，我和晏清同时松了口气，楚眠虽然容易心软，但一旦彻底决定的事，任谁也都无法改变。不然晏清劝了楚眠这么多年，怎么会劝不回一心喜欢苏雪的楚眠呢？而且这一动心，就是五年啊。
　　回去的路上，我一直在思考楚眠话中的意思，却怎么也想不明白。
　　什么才叫例外真的是例外呢？晏清说过我是她的例外，难道这个例外还有别的意思吗？
　　或许楚眠的意思是怕有一天即使我是晏清的例外，却也逃不过被放弃的命运吧。
　　可是，阿晏会吗？
　　我不知道，这也是我这么久以来唯一看不懂晏清的地方，我不知道对于晏清而言什么才是最重要的，好像不管是什么，晏清总能找到一样东西比这个更重要，然后放弃前者。
　　不过，就算有一天我会是被放弃的那一项，我也会拼劲全力挽留的，不管.....结果如何。
　　成了，能证明我对晏清的重要性
　　输了，那我就在原地等她吧，船总要靠岸的，不是吗？
　　晏清值得最好的，因为在我心里，我的阿晏，就是最好的。
　　所以在她也喜欢上我之前，有比我更重要的又能怎么样呢？船总归是要靠岸的，而这世上至少现在有我这个港口在无条件等她靠岸。
　　所以管那么多干什么呢？
　　将来的事，就将来再说吧。
　　现在我只想我喜欢的女孩子
　　无灾无难
　　喜乐无忧
　　仅此而已
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　主线目前来说是甜的，但支线就不一定了


第二十八章艺术节（上）
　　五一假期结束后，很快我们就迎来了升入高中后的第一个艺术节。
　　“班里肯定是要出一个节目的，单人也行集体也行，大家都积极一点！”
　　讲台上，我们班的宣传委员李鹤书还有组织委员张祺在苦口婆心地劝着我们报名艺术节。但底下的鸦雀无声却让上面的他们有些下不来台。
　　“你们都别写作业了吧，这艺术节一年就一次哎”偶然间抬头，我就看见李鹤书和张祺满脸生无可恋，忽然觉得有些好笑。
　　一节自习课的宣传无果后，张祺他们换了计划，开始了一个个教育的方式，威逼带着利诱，为了拉到人可谓无所不用其极，这不，枪口转移到我这边了。
　　“嘿嘿，那个....阜熙啊”张祺一脸坏笑地凑过来，将我桌上的练习册抢了过去“报个名呗”
　　张祺的样子属实有些好笑，一时间没忍住的我‘噗嗤’一声笑了出来，打趣道“去去去，把练习册还我，报名找你媳妇儿去”
　　“阜小熙！”还没等我把话说完，前面擦黑板的卢筱嘉从讲台上抓过一根粉笔就扔了过来。
　　不过呢距离太远，不仅没扔到我，反而误伤了靠在我桌子前的张祺，见没扔到，卢筱嘉故意有些生气“你让我去干嘛，我有啥都不会，上去丢人现眼啊！”
　　“可我也什么都不会啊”我耸了耸肩，摊开手无奈道。
　　“哼哼哼！啊！救命啊！”看到我们互相推脱的样子，张祺抱着我的练习册仰天长啸。
　　“张祺！要哭一边哭去，别祸害我们家熙熙的练习册”正当我哭笑不得的时候卢筱嘉一黑板擦砸在了张祺的背上，走过来顺手把我的练习册抢回来塞到我怀里，就拎着自家男朋友的耳朵就往座位那边走了。
　　“阿晏”看着远去的卢筱嘉和张祺，我忽然想起来之前晏清好像还答应给我唱歌呢，不过后来被三班的那个刘芝晴搅和了之后就不了了之了“你之前好像答应唱歌给我听的”我戳了戳身边的晏清，贴在她耳边轻声。
　　“嗯”真是一如既往的简洁明了啊......
　　“阿晏！”我有些不开心，一个嗯算答应还是不答应嘛
　　晏清看着草稿纸上因我刚才的捣乱而出现的一条道子，有些无奈地笑着。放下手中的笔捏了捏我的脸“呵，还有两个小时放学，我们回家再说好不好？熙熙？”
　　“回家我就要听！”我哼了一声，转头故意不看晏清。
　　“好~”
　　——————分界————————
　　不过最终呢，我还是被迫报了艺术节的节目。就很无奈......呵呵.......
　　转眼就到了开幕的5月10日，这场面......还真是盛大啊........
　　真不是我夸大其词，本来等在候场室的我在化好妆后准备出来在看看歌词的，结果......放眼望去全是黑色的脑壳......密密麻麻的在台下，搞得我都快有密集恐惧症了。
　　低头看着手中的歌词纸，我在心里暗道：
　　阿晏，这首歌是唱给你的，你.....知道吗？
　　随着各班和社团的节目一个个翻篇，很快，到我了。
　　换好上台要穿的白色长裙，和身边的卢筱嘉相视一笑后，就听到台前传来报幕的声音“下面是由高一四班的阜熙同学为我们带来歌曲《追光者》欢迎！”
　　深吸一口气后，我踏着坚定的步伐走向舞台中央。
　　莫名的，在台中央站定向下看去时，我第一时间就找到了晏清的目光，像是带有独特的磁场一般，只要有她在的地方，我的目光中就再容不下了其他。
　　前段钢琴伴奏结束后，我举起了手中的麦克风，准确进音。
　　“..........
　　如果说
　　你是遥远的星河
　　耀眼得让人想哭
　　我是追逐着你的眼眸
　　总在孤单时候眺望夜空
　　我可以跟在你身后
　　像影子追着光梦游
　　我可以等在这路口
　　不管你会不会经过
　　每当我为你抬起头
　　连眼泪都觉得自由
　　有的爱像阳光倾落
　　边拥有边失去着
　　.................”
　　仿佛时间被按了暂停，开口唱出声的一瞬间，我突然觉得周围的世界安静了下来，偌大的礼堂只剩下我和晏清，我就这么看着她的眼睛，唱着我想告诉她的话。
　　阿晏，你......能听出来吗？
　　这首歌，是我为你唱的
　　阿晏，你知道吗？你.....是我的光啊
　　阿晏，楚眠说我是你的小太阳，但其实，你才是我的太阳啊。
　　而我，只是一个跟在你身后的一个影子，因为你，才能存在于阳光之下。
　　“...........
　　你看我
　　多么渺小一个我
　　因为你有梦可做
　　也许你不会为我停留
　　那就让我站在你的背后
　　..............”
　　阿晏，知道吗？我很感谢上天将我带到你身边的，是你让我有勇气去回归了所谓的‘群居’生活，因为是你，我才会第一次迫切的产生了想要迈出原本的舒适圈的想法。
　　阿晏，这些.......你知道吗？
　　“.........
　　我可以跟在你身后
　　像影子追着光梦游
　　我可以等在这路口
　　不管你会不会经过
　　每当我为你抬起头
　　连眼泪都觉得自由
　　有的爱像大雨滂沱
　　却依然相信彩虹”
　　不知不觉，一曲已完，台下响起了雷鸣般的掌声。
　　而我只看到了晏清眉眼弯弯展现出来的笑意，还有眼神中点点光亮，灿若星辰。
　　下台后，我第一眼就看到了倚在门框上等我的晏清，低头不知在想些什么。
　　许是听见了我的脚步声，晏清抬头看向我走来的方向，弯了眉眼褪去了平日里的清冷。
　　“阿晏！”喜欢的人近在咫尺，我笑着提起裙角向晏清奔去，撞进了她的怀里“阿晏，我快被吓死了呢”伸手紧紧抱住了晏清的腰，顺势还在她的肩窝里蹭了蹭。
　　晏清在我扑过来时伸手准确地揽住我的腰，稳稳地接住了我，下巴轻轻蹭了蹭我毛茸茸的小脑袋，笑的温柔又尽是宠溺。
　　“我们熙熙今天真的很棒啊”晏清在我耳边轻轻说着。
　　“那是因为要给阿晏‘回礼’啊”我从她怀里出来，我仰着小脑袋得意忘形“阿晏昨天唱歌很好听，所以我今天也要好好表现啊，不然以后阿晏不给唱歌了怎么办........”
　　晏清看着面前絮絮叨叨说个不停地我，脸上始终挂着淡淡的笑意，任由我滔滔不绝的自卖自夸，也没有不耐烦地出声打断我。
　　候场室旁边的楼道里昏暗的灯光，映着我和晏清的身影相互交叠，传出阵阵的打闹声，偶尔又一两个路人经过也只是匆匆瞥了一眼，没有在意。
　　时间匆匆流逝，我们的嬉闹声渐渐停歇，换好衣服的我任由晏清牵着回到观众席中，乖乖坐在她身边看着剩下的节目。
　　但我没想到，回来后的第一个节目........居然是她的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呃.......一章写完有点多，所以我就分两章了，也当留个悬念，来猜一下下一个上场的会是谁吧
　　追光者的歌词是复制的岑宁儿那版的
　　侵权请联系，立删


第二十九章艺术节（下）
　　在我的节目结束后，晏清牵着我回到了观众席上，但没想到，回来后的第一个节目上来的人居然是她！
　　——————前情回顾结束————
　　上台的人，是苏雪
　　不似平日里的淡妆，此刻台上的苏雪化着很浓的全妆，因此我也是盯着她看了好久才认出来苏雪的。
　　下意识回头看了身边的晏清，果然啊晏清的脸色不是很好，加上周围昏暗的灯光，衬得此刻晏清的脸色更加阴沉。
　　伸手握住了晏清放在腿上握成拳头的手，我将耳机塞进了晏清的耳朵“阿晏，别看.....也别听”
　　感受到晏清愣了一下，耳边传来了一声轻笑“熙熙，我只是....替楚眠不值”
　　“嗯，我知道，阿晏是很护短的”回应着晏清的话，我伸手抱住晏清的手臂，靠在她的肩上。
　　耳机里放着的是我前些天跟筱嘉他们在练习室练习的录音，不止今天的《追光者》。
　　似是没想到耳机里会是我的声音，晏清想摘下耳机的手顿了顿，但最终还是放了下去。
　　台上的苏雪的演唱已经接近了尾声，进入了最后一遍的副歌。
　　“.............
　　我发誓不再说谎了
　　多爱你就会抱你多紧的
　　我的微笑都假了
　　灵魂像漂浮着
　　你在就好了
　　我发誓不让你等候
　　陪你做想做的无论什么
　　我越来越像贝壳
　　怕心被人触碰
　　你回来那就好了
　　能重来那就好了”
　　是《会呼吸的痛》啊，不过她选这首歌又有什么含义呢？想感动楚眠学姐让她回头吗？
　　还没等我胡思乱想完，苏雪的话就应证了我的猜想。
　　“这首歌，送给我曾经的一个朋友”结束表演后苏雪并没有下台，将话筒放到嘴边，缓缓开口“她.....不要我了，我为对她过去种种伤害道歉，而唱这首歌，也是为了让她感受到我的心意，我想她了。”
　　真是不可思议，我居然从苏雪的语无伦次中听出了深情的意味。
　　可是苏雪？她会吗？这我就不得而知了，不过早知如此又何必当初呢？
　　“阿晏，我不想待在这里了，我们去找学姐吧”从晏清肩上起来，我拿下晏清耳朵上的耳机，贴着她的耳朵轻声说。
　　“好”没有多问，晏清揉了揉我的头发，起身牵起我往后台走。
　　看着我们相握的手，不知不觉，这已经成了晏清的一个小习惯了啊。
　　“眠眠，你听出来了吗”呵，果然啊，我就知道苏雪下台以后肯定会来找学姐的。
　　刚想上前帮楚眠，我和晏清却被暗处的子桑瑜和闻人卿拉到角落。
　　“小瑜？阿卿？你们怎么在这？”
　　“嘘！小点声啊，熙熙”子桑瑜连忙捂住了我的嘴，小声提醒着我。
　　“小瑜说礼堂太闷了，就出来待会，看见学姐和苏雪往这边走，就跟过来了”闻人卿言简意赅的对我们解释了一下“而且，学姐的脸色不太好，我们怕出什么意外”
　　“就是就是！那个苏雪之前那么对楚眠学姐，谁知道这次又要搞什么幺蛾子”
　　子桑瑜拿下捂着我的手，咋咋呼呼冲我们分析着苏雪可能的意图。
　　而在和晏清闻人卿对视一眼后，我们同时在对方眼里看到了无奈。能怎么办呢，作为团体里的活宝，继续惯着呗。
　　“苏雪，我话已经说的很清楚了”
　　许久的安静之后，我们听到楚眠淡淡的声音，看来这次学姐是真的被伤透了。
　　“眠眠，我真的知道错了的”听到苏雪的声音有些不太对劲，好像在隐忍着什么，我们几个默契的停止了吵闹，贴着墙探头看去。
　　楚眠已经被苏雪逼到了角落，从我们的角度只能勉强看到楚眠的身影，而苏雪背对着我们，看不到她脸上的表情。
　　“苏雪！放手！”无路可退了，楚眠挣脱了苏雪握着她手腕的手，抬手给了苏雪一巴掌。在苏雪后退之时，楚眠的身影完全暴露在了我们的视野之中。
　　此时楚眠脸上的冷漠配上这熟悉的剧情让我不禁想起了那天在天台上的楚眠，那天的她是那么清冷孤傲、高高在上甚至还有那么一丢丢不可一世的感觉，让人觉得与她的距离是那么遥不可及。
　　“苏雪！你够了！”
　　楚眠的怒吼声将我从思绪中拉回到了现实，两人就这么站在对方的对立面，气氛中充满了浓重的火药味，好像只要有一点火苗，现场就会一发不可收拾。
　　“眠眠........”
　　苏雪的状态有些不太对劲，此刻的她落在我的眼中像是对楚眠的一种执念，一种疯狂的执念。
　　正当我们在犹豫要不要上前帮忙时，楚眠已经被苏雪重新逼回至角落，双手手腕被握住按在墙上，苏雪侧头放到楚眠的锁骨处不知道做什么，但落在我们眼中，就变成了苏雪在强吻楚眠。
　　“学姐！”这怎么还成这样了，看到这里的我是看不下去了。但，迈出去的步子却被身边的晏清拦了下来。
　　“阿晏！再不去......”
　　“你说过，我们谁都不是她，对吧？熙熙”晏清的视线落在远处两道交叠的身影上，语气平静，仿佛事不关己，如果，我没看到她另一侧握成拳头的手的话。
　　“阿晏？”
　　“老晏，你这什么意思！”“晏清？”这下不止我一个人搞不懂晏清的心思了，子桑瑜和闻人卿也问出了口。
　　“当局者迷，楚眠其实从未打算放下苏雪过”晏清沉默了一会，似是在思考怎么跟我们解释“她们的路，就让她们自己走去吧，是分是合，也由她们自己决定吧”
　　“阿晏？可你说过苏雪不是良配啊”
　　“不是良配又怎么样呢？还不是被一个叫楚眠的傻子当成个宝贝捧着”见我还是想出去帮楚眠，晏清揽住我的腰把我圈了回来，锁在自己怀里。
　　“你们知道吗”晏清圈着我的手并没有松开，叹了口气，薄唇微抿犹豫着要不要开口。
　　沉默良久后，晏清轻声开口，声音不大，但却足以让我们三人听清：
　　“从近六年前楚眠遇到苏雪那天开始到今年，楚眠这几年许的愿望，都与苏雪有关。”
　　一时间，我们四个人就这么站在原地一动不动，就这么沉默了。
　　是有多喜欢啊？才会让一个人占据着自己多年的愿望。
　　“我.....好像能明白楚眠姐的心思”一向话少的闻人卿牵起身边子桑瑜的手，打破了我们之间的沉默“因为在知道自己喜欢小瑜之后到跟小瑜在一起之前的那两年里，我所有的愿望都在祈祷，愿神明许下恩赐，愿我心上人的心上之人恰好是我”
　　喜欢之上是为爱，是吗？
　　可是她们这样的感情算爱吗？那我对晏清......也会由喜欢变成爱吗？
　　很久之后，我们都默契的没有再去关注远处的楚眠她们。闻人卿牵着子桑瑜，晏清牵着我就这么回到了礼堂。此时艺术节的流程已经接近了尾声。
　　“感谢各位的参加，现在我宣布，英才中学第53届艺术节，完美结束！请老师和各位嘉宾先行退场！”
　　艺术节落下了帷幕，明天的我们又将回归到正常的生活。看着学生会的人忙碌地做着收尾的工作，演员们兴奋地在台前合影，画面凌乱却又美好。
　　艺术节结束了，却也只是结束了。
　　但，我们的故事却并未结束。
　　我们
　　正当年少
　　我们
　　来日方长
　　走在回家的路上，我抬头望天祈祷：
　　我真诚祈祷神明收回这世俗的枷锁，消除人们的懦弱与胆怯，让这个世界上所有少年时的爱恋都能轰轰烈烈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歌词是梁静茹《会呼吸的痛》
　　希望看到这里的你们，都能被真诚相待
　　希望你们喜欢的人，此刻，也喜欢着你们


第三十章生日被遗忘？
　　2017年6月1日儿童节小雨
　　听着外面淅淅沥沥的下雨声，我趴在我家的飘窗上唉声叹气。
　　因为今天，不仅仅是儿童节，也是我16岁的生日。
　　以往每年的今天我都很开心，因为每年的儿童节大人都会有半天的假期，以前爸妈都会在上午早早的回来陪我过生日。
　　但今年，我有了不一样的期待。晏清她们会记得我生日吗？
　　早早起床后，我就爬上飘窗抱着手机等着信息。但，一个小时....两个小时.....我从八点等到了下午三点，手机上却始终没有我想看到的信息。群里大家都在相互道着儿童节快乐，真是的，都快成年的人了，还过什么儿童节啊。
　　点开晏清的微信头像，上一次的聊天结束再昨天的晚上十点二十七，是晏清发给我的晚安。
　　“呵，果然还得是小清才能管的了你啊，真是女儿大了不由娘嘞”许是听见我房间的动静，我妈推门进来，靠在我房间的门框上，腰上系着她的大花围裙手里拿着菜铲。
　　真是的，为什么每次出场都是这标准一套的装备啊......我有些无语地听着我妈在我的耳边叨叨“你说你着才回家住几天，睡懒觉的毛病就又犯了，看看都几点呢，能不能学学人家小清，你这样长大以后...........”
　　唔......真的好烦啊！
　　不过，提到晏清，我的心里有些失落，她.....真的忘了吗？
　　手机传来一阵震动，我飞快地从床上抓起手机。是晏清吗？哈哈，我就知道她一......定......不会.......忘的......
　　屏幕上显示是卢筱嘉发来的信息：
　　“阜小熙！生日快乐哈，你可终于16了‘调皮’”
　　“谢谢嘉嘉啊‘爱心’”
　　回复完卢筱嘉的信息后我又收到了班级里其他几个关系比较好的同学的短信祝福，还有楚眠、安若和子桑闻人也都发来了生日快乐。
　　但，这些人里没有晏清。
　　可能对于她来说，生日什么的，不重要吧。
　　我埋进了被子之中，不去理会客厅传来的爸妈的客套，还有那个正让我失落的正主的声音。
　　“熙熙？”
　　嗯？我幻听了？不对，我没睡着啊！
　　突然被子被人掀开，眼前一片光亮，我下意识地想要闭眼。眼前突然出现一只纤长葱白的手挡住了将要刺痛我双眼的光亮。
　　“熙熙，16了啊，生日快乐”
　　适应了刺眼的阳光后，我扒下了捂着我眼睛的手。
　　真的是晏清！
　　飞快地从床上跳了起来环住了晏清的脖子，脑袋蹭着晏清的脖颈“阿晏~哼哼~阿晏”
　　“怎么了？我们的寿星怎么不开心了？”晏清笑，手在我跳过来的一瞬间准确地托住了我的腿，任由我挂在她身上哼哼唧唧。
　　“我以为你忘了”被她笑的有些不好意思，我把脑袋在她怀里埋的更深了“你都不是第一个跟我说生日快乐的人，我从八点不到就开始等了”我在晏清怀里抱怨着，许是在她胸前埋的太深了，声音闷闷的，不仔细听甚至都听不出来我在说啥。
　　“嗯”只有一个嗯？我惊讶着抬头，但不知是不是我抬头抬得太突然，我的脑袋撞上了晏清的下巴，唔，真的好疼！
　　“熙熙？”不顾下巴上传来的疼痛，晏清将我放下仔细查看着我的头“疼不疼？”
　　“呜呜呜......阿晏~”见晏清哭笑不得的用哄小孩子的语气问我，我背过身去不看晏清，躲进被子里装可怜。
　　但！她怎么还不来掀我被子啊？等了许久之后，我发现外面似乎变得异常安静，探出头一看，房间里哪里还有晏清的身影。
　　许是我从被子里出来，坐在床边生着闷气。
　　忽然，门把手被再次转动，熟悉的身影出现在门口。“熙熙？还不出来吗？”
　　什么嘛，哪有哄人哄一半的啊！见晏清进来只是叫我出去先吃点东西，突然我莫名觉得委屈，然后瞬间红了眼眶。
　　“阿晏.....”
　　见我快哭了，晏清无奈地笑着走过来在我面前蹲下，捏了捏我的鼻子“怎么啦，小哭包？”
　　“阿晏！”我哼了一声，加大了音量似是想让晏清明白严重性“我不开心！你让我不开心了！阿晏！”
　　“嗯~”没想到面对这样的我，晏清居然还是保持着嘴角上扬的状态，满眼的宠溺“熙熙不高兴了啊，那我刚拿进来要给某个小哭包的礼物该怎么办呢”
　　礼物？啊啊啊，礼物！
　　“阿晏~阿晏我可开心了，礼物呢？我的礼物呢？让我看看嘛~”一听到有礼物，我用袖子擦干了眼泪，站起来抱住了晏清的手，撒娇地摇着“晏清~阿晏~姐姐~”
　　见我越叫越离谱，晏清抽出了自己的手臂，按住了我的头顶“停停停！越叫越没边，礼物在门后，自己去看吧”
　　呜呼~听到具体位置后，我欢快地跑出房间。只见门口的地上坐着一只比我还高的灰白色的仓鼠玩偶正直勾勾地盯着我，而它的怀中还抱着一枚跟我小臂一般大的坚果，简直要把我萌化了啊！
　　“喜欢吗？”正当我抱着仓鼠来回乱蹭之时，晏清出现在我的身后，笑着问我。
　　其实不管晏清送的是什么，只要是她，哪怕送我一套卷子都能让我晚上做梦笑醒的。
　　赶紧如小鸡啄米般点头“喜欢喜欢，我可太喜欢了~”费劲将仓鼠从地上抱起来到晏清面前只一步的距离“阿晏~你看你看，它好可爱啊，简直萌爆了！”
　　见我举着费劲，晏清笑着将仓鼠从我怀里拿了出来，送进我的房间。
　　放好后，晏清回头看着跟在她身后像个小尾巴一样的我，有些好笑“怎么还这么喜欢跟着我啊”
　　“哼~我愿意！你别想甩开我”
　　“好~随你”
　　“你们两个孩子别闹了，快出来准备洗手吃饭切蛋糕了”打闹间，我爸的声音从客厅传来制止了我们的的嬉闹。
　　“走吧，小寿星”晏清收回按着我脑袋的手，给我丢了个眼神。然后我的面前就多了一只修长白皙的手。
　　“嗯嗯！”握住晏清伸过来的手，我连蹦带跳地牵着她朝外面走去，而晏清只是安静的跟在我身后，弯着眉眼，脸上尽是温柔和宠溺。
　　已经是傍晚时分，窗外的天渐渐暗了下来，楼下小贩的叫卖声和车流声也逐渐消失。子桑瑜和闻人卿也在饭前一小时左右应约来了我家。
　　灯光熄灭，蜡烛燃起，在爸妈还有朋友的生日歌中，许下了我十六岁的生日愿望：
　　愿我身边的晏清平安喜乐顺遂无忧；
　　愿我所愿能得偿所愿；
　　愿此后即使岁月更迭，她们也仍在身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜不宝贝们，给点评论呗


第三十一章学期末了，临近分班
　　2017年6月7日晴
　　相信这个日期大家应该不陌生吧，本来该上学的我此刻正躺在晏清腿上，边追剧边给晏清捣乱，至于为什么呢？当然是因为天是一年一度的高考了啊，所以作为高考考点之一的英才的非毕业年级的学生，我们就被通知了放假两天等9号他们毕业年级高考完以后，再回学校上课。
　　“阿晏~阿晏~”此刻躺在晏清腿上的我并不像晏清想的那般老实。追完了最新一集的剧情以后，为了能继续在晏清腿上赖着，我开始了捣乱模式。这不吗，现在的我就伸着手在晏清眼前晃悠，扰乱着她看书的视线。
　　许是我的捣乱起效果了，晏清放下了手中的书，没恼，反而伸手捏住我的脸，无奈地笑道“熙熙，你到底要干嘛？嗯？”
　　“阿晏~我好无聊啊”被晏清捏着脸，说话也说不清楚，连我自己听着都是叽叽咕咕的声音。
　　见状晏清松开手，托着我的脑袋强迫我从她腿上起来“去做几套理综”声音淡淡的，但我却在她的眼睛里看见了点点宠溺的笑意。
　　“唔.....不要”我仰了仰脑袋，转过身不去理身旁的晏清，嘴里还在小声嘀咕“阿晏大坏蛋，阿晏是个小气鬼”
　　虽然我觉得自觉挺小声的了，但还是被晏清听到了。呵呵.....就尴尬.......
　　见我一个人背着她嘀咕自己的坏话，晏清伸手圈住我的腰，突然用力把我坐带到了她的腿上“阿晏！”吓得我只来得及叫她的名字。
　　“我是大坏蛋？还是小气鬼是吗？嗯？熙熙？”见我将脑袋埋在她的胸前，晏清用下巴抵住我的额头，笑着逗我。
　　“阿晏就是大坏蛋”我撇了撇嘴，真是的，自从跟晏清变相同居以后，我好像真的变得越来越爱撒娇了“每次想让阿晏陪我你就让我做卷子，不是大坏蛋和小气鬼是什么？”
　　许是见我有点无理取闹了，晏清哭笑不得地将我在她的腿上转了个圈，迫使我面对着她“那熙熙想做什么啊？”
　　“阿晏~我们去接学姐吧”忽然，我灵机一动，提了个建议。高考这么重要的事，肯定希望在出来的第一时间看到有人关心自己吧。
　　“好~”晏清笑着应下，却在顿了下后笑着再一次开口“不过你确定不会是去当电灯泡吗？”
　　唔......也是哈。
　　从楚眠和苏雪在艺术节之后关系就有些怪怪的，说她们是恋人吧平时见面连招呼都不打，说她们是朋友吧但两个人甚至都亲过了。
　　这个亲了当然不是指我们在艺术节是看到的模模糊糊那次，而是我和晏清有一天下晚自习后准备回家，在学校旁的小巷子看到她们两个鬼鬼祟祟的，然后就跟了上去。
　　结果谁知道刚探出头去看就看到苏雪揽着楚眠就直接亲了上去，而且楚眠居然没反抗！就离谱了！说好的放下重新开始了呢？
　　虽然后来我们也又去劝过楚眠，但她说自己可以处理好，而且不会耽误高考后晏清居然也就这么稀里糊涂的放弃劝说了！就这么放任她们这样奇奇怪怪的发展！也是.....够无奈.......
　　这样想想好像也对，算了算了，还是老老实实和晏清在家吧。
　　“熙熙”正在我想着该干点什么的时候，晏清的一句话打断了我的思绪，让我一下子陷入了慌乱“这次期末考试以后，就该文理分科了”
　　要分文理科了啊，晏清的成绩肯定是理科实验班的，那.....我呢？
　　“阿晏，其实我挺羡慕我们的下一届的”叹了口气后，我看着晏清的眼睛“虽然是改革的第一届，但是他们可以不受文理限制，也不必受分班影响，和同一批人一起，至少在这三年里不用考虑分别”
　　许是察觉到我的情绪有些低落晏清从沙发上起身走到我面前“熙熙？其实.......”
　　“别告诉我你要劝我学文科啊，我现在理科和文科几乎没有区别了的”见晏清欲言又止，我打断了她的话。
　　“可你理科学的那么辛苦......”
　　“阿晏，我当你同桌......你不开心吗？”
　　“没，你怎么会这么想，我只是想让你别那么大压力”晏清见我误会了她的意思，上前抱住了我轻声叹气解释道。
　　“阿晏，你不是压力”我抬头看着晏清的眼睛，一字一顿，执拗且坚定“我的阿晏是动力”
　　“好~”看到我的情绪缓和，晏清笑，揉了揉我的头顶。
　　“唔......阿晏！”好不容易整好的头发被晏清揉搓后又乱了，我嘟着嘴不高兴的冲晏清抱怨“我刚弄好的，现在又乱了，还有！你老摸我头我会长不高的！”
　　“165不矮了，熙熙”晏清微微低头看着我，眼神充满了笑意。
　　“哼，阿晏你多高？”
　　“现在176了，怎么了？”
　　“阿晏！我不要理你了了！”
　　真是的，什么人嘛，自己比我高11厘米，到头来居然还说我不矮，矮死了好不好！不过晏清也是，吃什么长大的啊，还有闻人卿好像也很晏清差不多高吧，都比我和小瑜高了将近快一个头了。
　　跑回房间后，看着桌上晏清给我地牛奶，我撇了撇嘴，但最终还是打开把它喝了，哼！我要长个子！虽然可能不比晏清闻人那样变态的长吧，但怎么着也要170左右吧，这样就可以只跟阿晏差半个头不到了。嘿嘿！
　　至于阿晏嘛.....都长成这样了，应该也不会再长了吧，大不了以后我每天都摸一下她的头吧，这样应该就可以了吧。
　　定了定心神，我翻开了面前的练习册，前往题海去孤军奋战了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们，来评论啊


第三十二章不好意思，晏清的同桌叫阜熙
　　期末考试后，他们迎来了暑假。而我，开启了地狱加速器，疯狂的提升自己的各科成绩。
　　因为，开学的第一天，不是收作业.....而是分班考试。
　　没错，我最终还是选了理科，应付父母的借口也很简单——理科能挑的专业多，也好找工作。怎么样，这是不是你们父母当年不同意你们学文科的时候给的完美理由和借口。
　　分班考试结束后老师们需要两天的时间批卷子和分班。那就先占用一点时间，跟你们简单说一下暑假里的一些事情吧。
　　从七月十一日放假开始，在过去的一个半月里，楚眠拿到了Q大的录取通知书专业选的法律。呜呼！看样子以后我的身边未来会出现一位大律师啊！子桑瑜和闻人卿在暑假里吵了一架，好像是闻人卿带小瑜出去约会的时候，有一个妹子过去加闻人卿的微信，但闻人卿没有立刻拒绝。
　　不过放心哈，冷战了一个礼拜后就没事了，两人现在好着呢，整天黏在一起。
　　蒋经年高考以后为了安若选择留在A市，现在应该说是A大财管专业大一新生了。不得不说，说不羡慕都是假的。
　　哦，对了，还有一个人值得提一下。都猜到了吧，就是苏雪，也不知道是不是上天眷顾，平时年级上游偏下的她高考分数居然只比楚眠低了15分，所以跟楚眠一样去了Q市，现在是Q大英语系的大一学生了。而且啊，相互纠缠这么久，楚眠最终还是栽在苏雪这个大坑里了。
　　好了，言归正传。
　　等分数的这两天，可谓是我迄今为止最紧张的两天了，甚至超过了和晏清打赌地那次。这次可谓是不成功便成仁，过了分数线，我就能和晏清一起分到理科实验班，继续当她的同桌。但若是没过，我答应了晏清，如果没过就转要去文科班了。
　　不过那又有什么关系？不能和晏清在一个班，学文学理又有什么区别？比较擅长文科的我学文还能轻松一些。
　　转眼，到了分班放榜的那天了。
　　英才有个专门为学生开通的教育网，像成绩和分班结果这种事一起在现实中放出来容易造成混乱，所以都是在正式开学的前一天将结果放到教务系统里，让同学们自己查询。
　　界面加载的那一分钟里，我仿佛已经活过了一个世纪那么久，终于........
　　阜熙——高二四班（理科实验班）
　　解释一下哈
　　一到三班是文科班，其中一班是实验班
　　四到六班是理科班，其中四班是实验班
　　我靠！我过了！看到这行字，我兴奋地从床上直接蹦到地上，刚想打开门去晏清的房间告诉她这个好消息，但转念一想，今天太晚了，还是留着明天给阿晏一个惊喜吧。
　　第二天一早，我故意装的无精打采的样子，但其实却在用余光偷偷打量着身后的晏清。看着她欲言又止的样子，我不禁有些想笑，但好在，在笑出声的前一刻忍了回去。
　　英才的每个年级都对应着不同的楼层，南北教学楼的二楼是初高一，三楼是初高二，四楼则是初高三。所以呢在升上高二以后，我们的楼层就从二楼上升到了三楼，老实说，我并不想多爬一层楼啊！
　　在二楼到三楼的楼梯口，我故意诓晏清说要去找老师调班，让她先走。看着她一步三回头的背影，我笑了。阿晏，我说话一向算数的，现在这样，是为了待会给你的惊喜啊。
　　等了大概有15分钟之后，我抬脚向四班的位置走去，但没想到，意外来的可真是比惊喜还快啊。
　　站在后门的门口，我看到晏清坐在了那熟悉的位置上，而她旁边的空位置上，居然坐了一个女孩子！这个女生还在歪头跟晏清不知道在说些什么！定眼一看，呵，没想到是她啊，还以为弄走刘芝晴就连带着也能让她知难而退，没想到她居然也可以考进实验班，当真是士别三日，当刮目相看啊。
　　咳，简单介绍一下吧，眼前这个梳着双马尾，长的还算可爱的女孩叫覃玲，之前没分班之前是三班的学生，天天和刘芝晴待在一起。
　　也不知道是不是近墨者黑的缘故，刘芝晴喜欢晏清，她也喜欢。但更大一部分原因当然肯定还是因为我们阿晏的个人魅力了。只不过高一的时候这姑娘表现的并不明显。
　　不像刘芝晴那样的死缠烂打，相反，她在过去的一年里，只给晏清送过两次水，当然，晏清没接，直接走了。再有就是给晏清递了几封情书，但是晏清根本没看过，所以也不知道它们现在在哪个墙角扔着呢。
　　好家伙，看覃玲这样，是想用我的办法来撬我的墙角，这真的是是可忍孰不可忍啊！
　　不过还没等我付出行动呢，就听到晏清那边‘嘭’的一声，一回头就看见晏清用力地拍了下桌子，指着前门的方向，冲着覃玲“滚”简单直接，语调中的冷漠都能将人冻成冰块。
　　不过为什么？我居然觉得这样的晏清有点可爱。
　　收敛了与现在无关的思绪，我迈步进了教室，走到了晏清的斜后方，看着覃玲有些慌乱的眼睛，淡淡地问她“这位同学是想跟晏清坐同桌吗？”
　　听到我声音的瞬间，我明显感觉到晏清的身体瞬间僵硬，站的要多直有多直，回头的一瞬间，我看到了她眼神中的期待和担忧。
　　“熙熙？你不是......”
　　没有理会晏清询问的话语，我伸手在她腰上轻轻掐了一下，给她丢了个埋怨的眼神。随后向前一步挡在了她们两人之间。
　　“是，但我在问晏清的意见”晏清刚才询问的语气似乎让覃玲有些误会了，可能她也以为我没考上实验班吧。
　　呵呵，搞笑，没考上我会出现在这里吗？
　　“我说了，不行”没等我开口，晏清直截了当地回绝了回去“我不需要同桌”
　　听到她前半句话，我开心的笑了，但是紧接着的后半句却让我有些哭笑不得。得，看来我的阿晏还没反应过来啊。
　　“阿晏，连我也不要吗”回头看向晏清的眼睛，我弯了眉眼，笑着歪头问她。
　　“熙熙？”晏清听到我的话有些懵，楞在了原地。
　　笑了笑，没有打扰晏清继续反应，我还是得先把眼前的麻烦解决了啊。
　　“不好意思了，覃玲同学，我呢，也是四班的学生。以前是，现在是，未来的一年里，也是。”看着面前还有些趾高气昂的覃玲，我的眼神暗了暗“我这个人占有欲比较强，所以，你不能跟晏清坐同桌，因为，晏清的同桌只能叫阜熙。”
　　像是被按下了播放键，晏清在我话音落下的那一刻反应了过来，按着我的肩膀将我转过来面对着她“熙熙？你过了？你过了为什么昨天不跟我说啊，还有你早上.......”
　　“阿晏！”笑着打断了晏清，我故意有些委屈地撇了撇嘴“本来人家是想给你个惊喜的，谁知道我这不在你身边才几分钟就有人来翘我的墙角啊，还不都怪你！到处勾人！哼”
　　见我上一秒还再面无表情地怼着覃玲，下一秒就变脸用软软糯糯的声音冲她撒娇，晏清笑，伸手揉了揉我的头发，宠溺道“好~怪我”
　　而覃玲也已经在不知何时离开了，在熟悉的座位上，我和晏清相视一笑，那一刻，我看到了晏清眼中的光亮，璨若星河。
　　“阿晏，你还没回答我呢”响起晏清回绝覃玲的借口，我起了逗她的心思“连我也不要吗？嗯？阿晏”
　　“借口都是对别人的，对自家的人当然不需要”晏清轻笑出声，侧头看着我的眼睛，认真又坚定“不要别人，只要你”
　　窗外吹来阵阵冷风，而我却没有感到任何凉意，只记得那一天的风，格外温柔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可算在零点之前赶完了
　　宝贝们对这章有什么误解吗，怎么都跳过去了？


第三十三章不是你的错
　　分班过后，我们就回归了正常的上课模式，虽然有些枯燥平淡但好在学校偶尔还是会给些‘甜枣’。
　　有缘的是，虽然班里原来的同学走了一大半，但跟我关系好的几个像筱嘉张祺还有原来一班的闻人卿都出现在了四班。而且我们这个学年的班主任，还是老谌呢。
　　子桑瑜其实本来也想诱拐闻人卿一起过去学文的。因为闻人卿的成绩可谓是一条水平线，理科好文科同样也很好，但奈何直到最后也小瑜没能说服闻人卿，就只好自己乖乖的去学她的文科了。
　　不过该说不说，小瑜的文科是真的不能用好来形容了，真的简直都可以封神了。满分三百的文科，能做到次次245以上的，整个年级应该也就只有子桑一个人了。
　　嗯....对了，还有安若，她也去学了文科。但不知道是不是跟蒋经年吵架了的缘故，感觉那天的安若脸色不太好，叫她都没理。
　　“.......好了总之呢，就是你们这周周日晚上八点记的上那个教务网上选课，不能空着不选，不然系统会给自动调剂”班长依旧是韩灏，此时的他正在讲台上说着选修课的一些内容“选修课有什么在哪上老师是谁我都贴在前面的墙上了，你们下课自己过来看看，方便周日抢课”
　　“阿晏！阿晏！”下课后我看完表格后，冲回座位抱住了旁边有晏清的胳膊“有吉他课哎”
　　“嗯，你想学？”晏清在我抱住她手的一刻顿了一下，但很快恢复了做题的动作，也没看我。
　　“小熙，听上一届的学姐们说吉他课很抢手的，每次都是秒没”说话的是我的前桌，也是闻人卿的新同桌，叫朱颜，是个很可爱脸上有些肉肉的女孩子。
　　“啊~”我有些失落，趴在桌子上嘟着嘴“可其他的都不好玩嘛”
　　“小熙，你要不来跟我一起去上陶瓷吧”朱颜向后跨坐着自己的椅子，趴在椅背上冲我眨眼“要不实在不行电影鉴赏也可以啊”
　　“唔.....我再想想吧”
　　“熙熙，其实你要想学吉他，你旁边就有个老师啊”闻人卿见状，回头笑着冲我向晏清那边丢了个眼神。
　　嗯？阿晏会吉他？可家里并没有吉他啊？而且阿晏也从来没有提过。
　　正当我心下疑惑，晏清停笔抬手揉了揉我的脑袋，语气有些复杂“熙熙，这样吧，如果你周日没选上的话，我.......教你”
　　为什么会觉得晏清的语气中带有一丝的悲伤？是我听错了吗？
　　晚饭过后，我站在晏清的卧室门前犹豫着要不要将自己的疑惑问出口。
　　忽然‘吱’的一声，面前的门被打开了。“熙熙，你打算站多久？”
　　眼前出现了晏清的身影。米白色的长袖领口开的有些大，露出了晏清精致的锁骨，配上深棕色的修身长裤，明明还是个半大孩子，却隐隐已经有了诱人的曲线。
　　我的脸瞬间升温，不自觉的吞了下口水，赶紧移开了自己的目光。
　　该死！我现在对晏清真是越来越没有抵抗力了。
　　“熙熙？”晏清叫我红着脸，以为是我不舒服，走到我面前伸手覆上了我的额头“没发烧啊，熙熙你哪不舒服吗”
　　眼前的身影忽然被放大，视线稍微往下就能看到晏清的锁骨，还有胸前若隐若现的沟‖壑。
　　救命！这简直就是视觉冲击！不知道是秋天天气开始变干的缘故还是因为刚刚余光中的........咳，总之，鼻腔中一阵暖流涌出，抬手一摸.......我居然流鼻血了！
　　“阿晏！我流血了，哼哼~呜呜呜”从晏清半抱着我的姿势中退出来，我吓得一瞬间不知所措“阿晏~哼~”
　　伸手抬起我的下巴迫使我仰头，晏清有些哭笑不得“只是天太干了的缘故，没事的熙熙”一边牵我进去轻哄着我，一边从自己的书桌上抽了两张纸，帮我清理好后将纸卷好堵住了我的鼻子“好了好了，现在不就没事了吗”
　　“阿晏”晏清揉着我的头顶，哄小孩子的语气哄我倒是越来越熟练了啊。我伸手抱住晏清的腰“我想听你弹吉他”
　　怀里的人僵了片刻，但很快，就恢复了正常“好”
　　飘窗上，晏清抱着吉他调音，而我坐在她的对面，疑惑还是问出了口。
　　“阿晏，为什么我之前从没见过这把吉他，而且你也没说过”
　　“熙熙，我......给你讲个故事吧”晏清的语调有些低落，落在我的耳中有些心疼“从前有个女孩，家境优越自身也很优秀，但就是不爱说话.......”
　　没有理会我已经皱起的眉头，晏清自顾自地继续，像说给我，又像说给她自己。
　　“熙熙，你知道吗，这个女孩很聪明，不管学什么都一点就通，吉他.....也不例外。这是她第一次真心喜欢上一样东西，也是她第一次真正开始用心学的东西。但.....天不如愿。
　　15岁那年，她和同班的一个同学一起报了一个比赛，冠军的奖金税后还有不到3万块钱。她不是为了奖金，但那个同学是。她们一起上下课，一起练琴，两人被老师誉为天才，实力也不相上下，但最后......冠军是她的。
　　熙熙，她永远也忘不了那个同学拿着亚军的奖杯和奖品时看她的眼神，埋怨甚至仇恨。下台后她说了什么我已经忘的差不多了，不过大体的意思是，为什么会是女孩是第一呢？明明她也不差的啊，不过既然女孩只是来试水玩玩，为什么就不能让她夺冠呢？大概就是这样吧。
　　熙熙，女孩曾是真心把这个同学当过朋友的，可为什么只是因为一场比赛，因为谁是第一就要分道扬镳了呢？
　　或许她真的很需要那笔奖金吧。她只能这样安慰自己。熙熙，那是她第一次对自己产生了怀疑。平时周围虽然有人对她的优秀不喜甚至嫉妒，但对她友好的人还是有很多的。
　　她从未见过那样的眼神，也从未见过那样一双充满着怨恨的眼睛。一个人太过优秀，究竟是不是真的是一种错误呢？
　　后来，她将琴锁进柜子，从此，再没碰过一下。”
　　到这，晏清的声音消失，而我本就皱起的眉头更是拧成了川字。
　　“阿晏，是你吧”我问，但语气中充满肯定。
　　愣了一下后，我看到晏清轻轻点了点头“子桑闻人只知道我学了一段时间吉他后突然放弃，以为我只是没兴趣了。但真正的原因.........她们不知道”
　　“可是”我低头沉默了一会，敛去了眼底的愤怒，再抬头时只剩对她的心疼“不是阿晏的错啊”
　　本不是阿晏的错啊，为什么要把别人的失败怪罪到她的身上呢，她也是我捧在心上的宝贝啊！
　　气氛沉默之间，我抬头看向晏清，发现她的眼中尽是温柔。
　　“我的阿晏是最厉害的！”我轻哼一声，拿开晏清怀中的吉他，躺在她的腿上，得意炫耀着。
　　“呵，傻~不过.....谢谢，熙熙”
　　太阳落山了，落日的余光打在我们的侧脸，映着我们眼底的笑意，画面温柔恬静。
　　夜幕降临，屋内的琴声阵阵穿出，混合着我的歌声。
　　配合着晏清的我看着面前的人，她是那么优秀，也是那么美好。这是我喜欢的人啊，也是我........偷藏在心里的宝藏！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　懒得再去构建剧情了，就想到什么写什么吧
　　来评论！来评论！


第三十四章我想陪你岁岁年年
　　十一国庆的七天假期我随父母分别拜访了住在B市的爷爷奶奶和外公外婆，然后在5日的时候提前回了A市。
　　“阿晏？”回到晏清家的时候，我第一时间在房间里寻找着晏清的身影，不过黑漆漆地屋子里安静的过分，显然，晏清不在家啊“真是的，去哪里了？”
　　嘟着嘴回房间放好东西，将给晏清准备地生日礼物在柜子里藏好，突然感觉背后有阴影笼罩。
　　一回头，发现晏清靠在柜子上，似笑非笑地看着我“小太阳藏什么呢？嗯？”
　　“阿晏！你在家我刚叫你你不理我！”也不知道她刚才看没看到礼物，我有些心虚地转移了话题“阿晏大坏蛋！”
　　“好~我是大坏蛋”晏清笑着应我，上前捏了捏我的脸“怎么今天就回来了，不是说要后天吗？”
　　“想你了嘛，不行吗？”我上前抱住晏清的腰，在她怀里蹭了蹭“再说了，没我这个小太阳陪着，阿晏不想我吗？”闻着晏清身上熟悉的淡淡栀子花的味道，不安的心在此刻得到了平静。
　　单相思最要命的就是相思了吧，在B市的这几天晚上，脑子里还有眼前几乎都是晏清的身影，怎么甩都甩不掉。甚至有天晚上，我居然又做了和晏清有关的那什么的梦。
　　咳咳，别误会啊，就是梦到晏清主动亲我了，而我在她身下面色潮红有些意/乱/情/迷。然后！就没有然后了........真是的！都怪老妈订的闹铃，好歹让我这个当事人梦完后续啊！
　　所以，在应付完必须要应付的亲戚后，我就借口有作业没带，一天搞不完为由，提前回来了。
　　“不想”晏清开口，总觉得语气中带着似有似无的笑意。
　　“啊~！阿晏，你都不想我！”我假装生气，松开了抱着晏清的手，低头抱胸，没看到晏清眼底的温柔笑意“不要理阿晏了！”
　　“真的不理我了吗？熙熙？”晏清托起我的脑袋，对上我的视线，满眼的温柔让我差点溺毙其中“想~这么好的小太阳，怎么会不想呢？嗯？”
　　“嘿嘿嘿嘿~”得到了自己想要的答案，我重新蹭进晏清的怀里，看着她笑的像个小傻子。晏清也没拒绝，伸手揽住我的肩，点了点我的额头，笑我傻。
　　————————分界线——————————
　　转眼，2017年10月9日，这一天，我的阿晏十七周岁了。
　　这一天下午的最后一节课好像格外漫长，不知道是不是因为周五的缘故，看着讲台上的老师还在喋喋不休地输出着永远学不完的知识点，我只能无奈地叹了口气。
　　没办法，高二的知识和高一的比起来，简直就不是一个层面的，那简直是隔了好几个宇宙啊！不过还好我有晏清，不懂的地方还可以让她给我开小灶。
　　漫长的等待后，终于，下课铃响了。见晏清收拾好后，我拉起晏清的手就往家的方向冲。
　　闻人卿的任务是去蛋糕店找小瑜，文科班今天的课比我们先下15分钟，所以此刻的小瑜已经出现在蛋糕店等蛋糕了，两人汇合后把蛋糕带到晏清家，顺带再带点饮料就齐活了。
　　“熙熙？怎么了？这么急？”回到家，哭笑不得地看着坐在沙发上喘气的我，晏清有些无奈“看把自己弄得一头汗”
　　“唔.....来不及了，我要做第一个给阿晏礼物的人”我费劲起身避开了晏清想要给我擦汗的手，快速跑回卧室，留下晏清在原地一头雾水。
　　当我捧着礼物再次出现在晏清面前时，子桑瑜和闻人卿却已经到了。
　　子桑瑜的眼神也是真好，在我下意识将礼物藏到身后的一瞬间被她看到了，然后就......呵呵.......
　　“阜小熙！说好的一起给的！你耍赖！”
　　“哎！哎！小瑜我错了嘛，唔........阿晏救命！”
　　在我们在客厅里追逐打闹的时候，晏清和闻人卿相视一笑，从对方的眼神里看出来无奈地宠溺。
　　“好了，熙熙”晏清在我从她身边跑过的时候伸手将我揽进怀里“不是要第一个吗？给我吧”
　　“哦哦，对哦”
　　将盒子塞进晏清的怀里，我红着脸别过头不看晏清拆礼物的动作。
　　闻人卿的是耳机，子桑瑜的是手机挂件。这不是跟我生日的时候送的一样嘛，也太敷衍了吧。
　　我撇了撇嘴，却看到两人眼中狡黠，反应了过来。我靠！她们给晏清的和给我的是情侣款哎，给力啊姐妹们！一瞬间，心里的抱怨烟消云散，只留下无数感动。
　　晏清开始拆我的了！余光看见晏清的动作，好不容易平复下去的脸.....又在一瞬间红了。
　　“阜小熙，你害羞什么啊”子桑瑜看到我的变化，狡猾地笑着打趣我“你刚还想提前送礼物，是不是里面放了什么不能让我们看的呢？
　　“什么啊”我不好意思地底下了头，小声反驳。
　　其实也不是什么不能见人的东西，而是我自己设计画的一张那天运动会后晏清背我的Q版图，送到泥人店里请他们定制的人偶摆件，不知道晏清她....会喜欢吗？
　　见她看到后整个人愣住了，我心里有些没底“阿晏，虽然不是我亲手做的，但，图是我自己画的，还有.......”
　　“还有，这是你想告诉我的吗？熙熙？”
　　啊？我顺着晏清的手指的方向，看到了摆件底托上刻着一句话：
　　晏清，我想陪你，岁岁年年
　　完了，给店家的图纸是我随便拿的一张，没注意底下我平时乱写的那些乱七八糟的东西，虽然这些的确是我想和晏清说的，但我真的没让店家把它们加上去啊！
　　许是见我们间的气氛有些尴尬，闻人卿笑着打断了我们“好了，让咱们的寿星先切蛋糕吧”
　　关上灯，烛火映着晏清的面庞，冷艳却也温柔。
　　许愿过后，我小声附在晏清耳边“阿晏，你许了什么愿啊”
　　却没想到，晏清转身看着我的眼睛，认真坚定“我之愿，与你相同”
　　“啊？”
　　“熙熙，我也想陪你.........岁岁年年”
　　仿佛时间静止，晏清开口地一瞬间，我好像真的在她的眼中，看到了我们的未来。
　　是梦吗？
　　如果是，那请让我晚一点醒来。
　　如果不是，那请让我们的未来早一点到来。
　　晏清，17岁生日快乐啊，这是我陪你过的第一个生日，别担心，往后的岁岁年年我都会在你身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有看到这里的宝贝们吗？很感谢你们没有中途放弃，还忍受我的烂文笔这么久，那希望你们的重要之人，此刻也在你们身边，年为单位，岁岁年年。


第三十五章银杏树下的承诺
　　A市作为偏北方的城市，十月底的天气已经有了入冬的迹象，室外温度基本稳定在7、8度左右，不穿外套的话还是有些冷的。
　　选修课我还是没有选择吉他，而是跟晏清一起去了标本课，可能晏清对标本课误会了什么吧，反正第一次上课时，看着晏清拿着一堆树叶标本的时候生无可恋的样子，现在想想就好笑。
　　每周五的下午第一节课就是我们的选修课，一节课大概两个小时，如果算上中途两个课间各十分钟的话。
　　深秋下午的阳光还是有些刺眼的，照的站在操场上的我们有些睁不开眼。
　　“好了，各位同学们，两人一组分散去收集要用的树叶吧，趁着叶子掉完之前集齐，之后的课我们就不用出来了。”带这课的是个很漂亮的女老师，姓齐，看起来很年轻（反正我觉得每比我们大多少），齐老师笑起来很好看，脸颊旁每次都会两个酒窝，甜甜的。
　　“阿晏，我们做什么的啊”解散后，我跟着晏清往操场旁的白桦道走“白桦树还有叶子吗”
　　忽然前面的人不知为何停下了脚步，一时分神的我就这么直直地撞上了晏清的背部，一如第一次上课外活动那样“唔.....阿晏？”
　　见我捂着鼻子有些委屈的看着回过头的自己，晏清愣了一下，笑着拿下我捂着鼻子的手“又走神了？”
　　“明明是阿晏突然停下的”
　　“熙熙，银杏....怎么样”
　　银杏吗？我记得北教学楼前的小广场周围好像是有几棵银杏树的。
　　“好啊好啊，不过理由怎么写啊”
　　这个课不仅仅要做出自己的标本，还要出一个标本报告的，那上面不仅有标本介绍，还要写明选这个叶子种类的原因，就很让人头疼，何苦让老师和学生互相伤害呢.......真的是.......
　　“就是觉得银杏叶很好看，而且银杏的适应生存能力很强，也有坚韧沉着的寓意”晏清略微思考一下，给出来了一个这样的答案。
　　只是这样吗？阿晏，其实银杏还有一个寓意啊，你.....知道吗？它还代表着.........永恒的爱。
　　虽然有些失落，但这确实像是晏清能给出来的答案，尽管无奈但也没办法啊，谁叫我喜欢上了这样一个不开窍的大冰坨子呢，哼！
　　“熙熙”在捡银杏叶时，听到晏清叫我，我下意识抬头朝声源的方向看去，就见晏清手里握着一支黄色的花。
　　待她走近才发现，这是一朵银杏叶做的花呢，晏清居然还会做这个啊，属实让我有点惊喜。
　　“阿晏，你随身还带胶带啊”看到连接处的胶带，我有些哭笑不得，这人是把这课当成手工课了吗？虽然效果也差不多啦，但.....还是有点区别的吧。
　　晏清似乎是有些不好意思，耳朵微红着低下了头。
　　“阿晏给过别人吗？”
　　“啊？”晏清抬头，见我小心地拿着她做的银杏花，微长的头发和校服的衣角在风中随之摆动，弯了眉眼，声音不自觉的宠溺“没有”
　　“那阿晏不许再给别人了，只能给我一个人”微微抬头对上了晏清的视线，见她笑弯了眉眼，我上前抱住了晏清的手，顺势蹭了蹭，冲她撒娇。
　　“好”晏清应下，想了想，看着我的眼睛一字一顿“没有别人，自始至终，只有你”
　　晏清这话说的让我有些迷茫，可能她只是说朋友的那种的承诺吧，但不知道为什么，我忽然很希望她以恋人的身份给出这份承诺。
　　阿晏，你说过我可以贪心的，可我究竟能贪心到什么程度呢？究竟要怎么做，才能让你明白，我喜欢你，与朋友无关。
　　我想要的是能随时在阳光下拥吻，是能名正言顺的相拥而眠的喜欢。阿晏，我不想再在想亲你的时候只能蜻蜓点水般地偷袭了，可你.....知道吗？
　　阿晏，你知道吗？在我的梦里，我们曾有过更亲密的举动呢........而且.........不止一次。
　　可回到现实之中，我不敢。
　　不为其他，只因这个时代的节奏太快了，世俗的枷锁也太过沉重了。
　　阿晏，这个时代的世俗是极度双标的，他们一边歌颂着同性之间抵抗世界的勇气，却一边又在残忍抹杀着同性群体的未来。
　　所以阿晏，不管现在的你是否察觉到我的感情，都请原谅我这份退让的胆怯吧。
　　让我们进展的慢一点，再慢一点。我不确定时间是否能完全消除这世俗中的偏见，但我相信，在快节奏的时代里慢慢来是一种诚意，也是一种情有独钟的承诺。
　　我相信在我们一起经历多年的时光之后，再回头之时，过去的种种回忆终会告诉你，在我年少的时光里，我有多喜欢你。
　　看着站在前面不远那棵银杏下的晏清，我在心中暗自许下了不为人知的承诺，阿晏，我们的未来还很长，我喜欢你的决心和诚意，就让时间来见证吧。
　　站在银杏树下的晏清正抬头望天不知在想些什么，阳光已不似刚出来时那般刺眼，反而显得温和了许多。
　　而在我专注地盯着晏清的背影时，晏清却突然逆着阳光回头看我，阳光打在她的侧脸，中和了晏清脸上的清冷，看着金色的阳光悄悄爬上了她的发梢，真是很美的一副画面呢。
　　反应过来时，我已经举起了手机，‘咔嚓’一声，将这样的晏清拍了下来，精致地面容配上温和的阳光，身后是满树金黄的银杏，和谐的像幅画卷。这是我喜欢的人的人呢！
　　“熙熙，够了吧”晏清走近，见我还举着手机，笑着揉了揉我的头“在拍我？”
　　“嗯嗯，阿晏好看！”
　　“呵呵~傻不傻”
　　“阿晏！我才不傻，我可聪明了！”
　　“是是是，我们小太阳可聪明了”
　　“阿晏！”
　　下课铃不知何时响起，小广场上我们的影子相互追逐着，洋溢着青春的气息。
　　我很幸运，能陪喜欢的人长大
　　我多幸运，能和喜欢的人，一起长大
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔....不强求宝贝们评论了，但是可不可以请宝贝们对待每一章都一视同仁看到最后呢？
　　这点击量的跌宕起伏属实让我有点哭笑不得啊


第三十六章安若失踪
　　11月的中旬，伴随着入冬的脚步一场噩梦随之而来——期中考试。
　　不过这学期的期中考试的过程中好像有点不太顺利，明明前一天还好好的，但在第二天下午考完理综的时候，我们发现楼下停了两辆警车。
　　“其实跟学校也没什么关系，就是安若好像失联了，家长报警了”
　　考完试的我并没有和其他人一样的开心，反而看着子桑瑜发给我的信息，有些担忧。
　　“熙熙？”晏清将我们的书搬回座位上，看我仍在对这手机发呆，走过来伸手在我和手机之间晃了晃“闻人已经去找子桑了，我们也回去吧”
　　“啊？哦哦，好”
　　走在回家的路上，我仍旧有些心不在焉，甚至好几次差点撞上了柱子。晏清见状有些无奈，将手机从我手机抽了出来，放进了自己的口袋里“从前也没见你对手机的瘾那么大啊”另一边伸手将我半圈在怀里，避免了我又一次与大地母亲的亲密接触“熙熙，你今天怎么了？没考好吗？”
　　“阿晏，安若.......”
　　正想跟晏清说一说安若的事时，我的视线落在了我们前面不远的地方。
　　前面两人一男一女，女孩手里握着一串糖葫芦，看着面前的男孩脸上笑容明媚，而男孩则伸手揽住了女孩的肩，另一只手宠溺地揉了揉女孩的头发。
　　本来也不是什么大不了的事，但坏就坏在当那个男孩转过身来的一刻，我认出了他——他是蒋经年！
　　作为安若的男朋友，在大街上这么明目张胆的和另一个女孩亲密无间，而且，还是在安若失联的期间。这样的场景怎么想都有些不太合适。
　　心中的怒火冲天，我想冲上去问问他到底知不知道自己的女朋友失联了。但没等我付出行动，就被身旁的晏清打横抱起隐匿在了附近的小巷中。
　　被晏清强行按在墙上，我有些不解“阿晏！你干嘛”
　　“嘘”晏清一手圈住我的腰一手轻捂住我的嘴，低头覆在我耳边轻声“就算要给人定罪也要有证据吧，万一误会了呢”
　　“呜呜～呜呜呜～”能误会什么！什么关系也不能这么亲昵吧！
　　可是无奈我被晏清捂住了嘴，说出来的话也变成了含糊不清的呜呜声了。
　　“他们走了”晏清放开了捂着我的手，收回探出的身子对我道。
　　就这样，我和晏清一路跟踪蒋经年和那个女孩的身后，本来还在为蒋经年找借口的我们彻底无语了，这还能有什么误会呢？很明显，蒋经年出轨了啊！
　　看到眼前这一幕的我眼睛都直了，我是真没想过曾经最佩服的学长居然也会做这种事，最近也没听安若说过他们分手啊。
　　不远处的两人无视旁人般的拥吻，两道身影在夕阳下交织，对周围的一切熟视无睹，亲的难舍难分。
　　“蒋经年！你他/妈的混/蛋”身后一道声音传来，这次可不是子桑瑜了，而是和安若从小学到现在关系一直很好的卢筱嘉。
　　筱嘉身后跟着的是子桑瑜、闻人卿还有她男朋友张祺，但就是后面跟着三个人也没能拦下气昏头的卢筱嘉。
　　“啪！”一声响亮的巴掌声在我们耳边响起，让在场的所有人包括被打的蒋经年和他身边的女孩子都愣在了原地。
　　要知道，筱嘉的性子是属于那种内向的唯唯诺诺的性格，和安若还是有些相像的，不要说动手打人了，就连平时班里出现一只飞虫都可能把她吓的够呛。现在..........可见这次筱嘉是真的被气到了。
　　“若若在哪”不知为什么，我总觉得筱嘉现在的眼神有点可怕，而且是幻觉吗？我为什么好像看到了蒋经年在抖？
　　“不知道”蒋经年眼中闪过一抹慌乱，不知道是不是被我们抓包了的缘故。
　　“安若在哪”
　　“我不知道”
　　‘啪！’又是一声，两边脸上各顶着一个巴掌印的蒋经年在比自己矮一头的卢筱嘉面前略微显得有些狼狈。
　　“最后一遍，你女朋友在哪！”
　　“我真不知道”许是筱嘉一次又一次的追问让蒋经年有些烦躁，两个人周围的氛围有些剑拔弩张。
　　“安若失踪了”张祺上前揽住了筱嘉的肩膀，看着蒋经年的眼神充满了失望，但碍于他现在还是安若的男朋友，所以在和筱嘉对视一眼后，张祺开口说出了来意“两天了，叔叔阿姨那边已经报警了”
　　“怎么可能！我前天还见过她的”蒋经年似乎有些惊讶，满脸的不可思议，顿了顿后脸上浮现一抹不屑“她又在玩什么把戏”
　　“把戏？”卢筱嘉有些嘲讽地嗤笑一声，看着眼前的蒋经年像是看个傻子一般“那你在干什么？偷吃也不用这么明目张胆的吧”
　　“你怎么能......”
　　蒋经年身边的女孩似乎想开口反驳些什么，不过却被走到我身旁的子桑瑜堵了回去“呦呵，小姑娘，人家的事你插什么手啊。啧啧，不过也是，这么三心二意的人渣你也能看的上，还真是物以群分啊”
　　“子桑瑜！”
　　“蒋经年，你干了什么自己心里没数吗？再敢吼我女朋友一句试试！”见蒋经年对子桑瑜的话有些不满，闻人卿向前一步站在了子桑瑜的面前，挡住了蒋经年恶狠的目光，眼神冰冷暗沉。
　　不得不说，阿卿现在的样子真的是女友力爆棚啊，我看的都有点止不住的羡慕和感动了，跟别说现在躲在闻人卿身后的小瑜了，人都已经笑傻了。
　　“若若？若若你在哪”被蒋经年气的发抖的卢筱嘉突然拿起手机冲着另一端焦急地问着“若若，告诉我你在哪好不好，若若”
　　也不知电话那边说了什么，卢筱嘉挂断电话后就朝着江边的方向奔去。我们四人对视一眼后，默契的没有去理会蒋经年在身后的询问声，紧随其后也往江边跑去。
　　赶到之时，就看到筱嘉抱着安若泣不成声，而安若轻拍着筱嘉的背，一遍遍的道歉，轻声的安慰着。
　　走近以后我才上前仔细打量着眼前的安若，浓重的黑眼圈和有些暗黄的皮肤还有脸上的倦色都告诉着我们她这两天过得并不怎么样。
　　“抱歉，让你们担心了”安抚好近乎崩溃的筱嘉，安若抬头冲我们抱歉道“我已经想清楚了，已经没事了”
　　“若若，那个渣男有什么好留恋的啊，你吓死我了知不知道！”筱嘉抹了一把眼泪后伸手掐着安若的脸，本想训斥的话，到嘴边却变成了无奈的心疼“以后不许这样了，叔叔阿姨也被你吓得不轻，都报警了”
　　“好~以后不会了”
　　“安若！你到底要......”姗姗来迟的蒋经年身后依旧牵着那个女生，让我们看向他的目光充满了鄙夷。
　　但安若没有给蒋经年说完的机会“经年，我们分手吧”
　　“你说什么？”
　　“我说，如你所愿，我们分手”
　　“你开什么玩笑，在一起这么久你连手都不让我碰，你还觉得自己没错？”
　　“呵，这位姐姐，既然你这么迫不及待上赶着的把自己给了他，那我成全你们，只是”安若没有理会蒋经年的自说自话，走到蒋经年牵着的那个女孩面前“只是我还是希望你能好自为之，女孩子嘛，多少还是要给自己留条退路的”
　　说完之后，冲着身后的我们道“好了，都走吧，别担心了。张祺，帮我把筱嘉平安的送回家，可以吗？”
　　“啊？哦，好，应该的”
　　手心里突然多出一只修长白嫩的手，是晏清的啊。没有多想，乖乖任由晏清牵着往家的方向走去。
　　“怎么突然这么乖了”
　　“我哪天不乖了？阿晏”听到晏清语气中地笑意，心中的担忧在刚才找到安若那一刻得到平复，笑着反问。
　　“熙熙，若有一天......”似乎没想好该怎么问，晏清在说了一半后最终选择了沉默。
　　“如果有一天你从我身边不见了，那我一定会顺着你前进的方向去主动找你”停下脚步，我抱住晏清的腰，将脑袋埋在晏清胸前“如果我找不到或者追不上你，那我就停留在原地，等你......回来找我”
　　晏清笑，用下巴蹭了蹭我毛茸茸的小脑袋“好，若有一天走散了，你留在原地，我....一定能去找到你”
　　“那阿晏不许骗人，骗人是小狗”
　　“熙熙”低头看着我的眼睛，晏清笑着揉了揉我的脑袋，语气虔诚宠溺：
　　“我保证”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，昨天有点事，断更一天，抱歉抱歉


第三十七章可是你们看，阳光下的他们多配啊
　　冬去春来，很快2018年来了，而我们也从高二的学生变成了准高三的学生了。
　　“我跟你说老师，这绝对不可能，我儿子虽然顽劣，但绝对不可能是个同性恋，这怎么可能呢！”理综办公室里传来了女人难以置信的咆哮“肯定是王志飞那个小子诱惑我儿子的，我儿子只是性子好玩，他以后是要考国家运动员的！”
　　此刻女人的声音在办公室里回荡，丝毫不顾及还在办公室问题的我们。
　　“我们家曾鑫是个好孩子的，老师你们应该是知道的啊”
　　事情的始末还要从半年之前开始说起：
　　曾鑫和王志飞都还记得吧，就是高一时我们班的两个活宝。高二分班的时候他们两个因为成绩不太好，再加上平时也不用心学，所以被一起分到了6班。从小到大的交情加上十几年的朝夕相处，让本来平凡的兄弟情开始慢慢变质。
　　半年前的暑假，班长韩灏和当时还是体委的王志飞组了一场局，说是马上分班了，再跟同学们聚聚，毕竟以后就不一个班了，难免感情会慢慢变淡。
　　当时几乎半个班的人都去了，除了一些觉得没必要的人或者是实在招班里人讨厌的没来以外，但是收到的，基本都来了。当然，我和晏清也去了。虽然晏清她是被我强迫去的......呵呵又跑题了啊.......
　　饭桌上一群半大小子肯定少不了喝酒这个环节。酒过三巡，王志飞突然站了起来，走到曾鑫面前按住他的后脑就亲了下去，惊得我们当时一片寂静，我当时手中的喝橙汁的杯子都没拿稳，直接掉在了地上。
　　就这样，他们当着班里人的面，正式宣布在一起了。
　　关于同性恋这种事吧，对于我们年轻一代来说呢，其实并不是什么大事，因为大家都觉得只要两个人相互喜欢就好。
　　毕竟，大人们不也是常说爱一个人没错吗？
　　所以对于曾鑫王志飞他们，我是表示祝福的，不仅是因为我身边不乏彩虹群体，更也是因为，我喜欢的人，晏清，也是个女孩子啊。
　　可是，人生的漫漫长路之中，总会有一些令人讨厌的人的存在。
　　两天前，曾鑫和王志飞的恋情不知道被谁越过了他们的班主任，直接捅到了教导主任赵朝刚的面前。
　　一向反对早恋的老赵又怎么可能会放过这对在他眼中是特殊存在的鸳鸯呢？
　　于是，就发生了开头的那一幕，两人被找了家长，王志飞的父母由于在外地工作的缘故，所以此刻的办公室里只有曾鑫的家长。
　　老赵、他们的班主任杨雨还有曾鑫的父母面对面坐着，曾鑫和王志飞此刻就现在他们的面前接受着大人们不理解的审判。
　　“鑫鑫啊，你跟妈妈说实话，是不是这小子先诱惑你的，早知道他是这么恶心的东西，从小就该.......”
　　“妈！”见曾母的话越来越难听，曾鑫强压着怒气，开口打断，顺手将身旁的王志飞护在了身后，使其避开了曾母即将落下的巴掌。
　　“曾鑫！”
　　一时之间，母子间的气氛僵在了原地。
　　“曾鑫家长，先冷静一下，咱们得先向孩子们搞清楚原因”杨雨老师在这个时候站出来打着圆场。
　　他们的班主任杨雨老师，是个二十多岁的年轻女老师，这个学期刚刚才被调过来担任高二六班的班主任，接替之前物理叶子霖老师班主任的位置。
　　显然，临时更换班主任，不仅是因为叶老师生病休假的缘故，也有拿六班给新老师试水的原因。
　　所以六班的同学一开始并不买账，捉弄，斗智斗勇成了他们与这个新老师的日常。
　　但时间长了，我们也发现了，杨雨老师是真的很喜欢六班那些同学的，也是打心眼儿里把他们当成弟弟妹妹一般的疼爱。
　　不可否认的来说，她是个合格的班主任，相较于跟我们年纪差了二三十岁的父母们来说，她也更能理解这个年纪里少年们的爱恋的美好与艰辛。
　　“不管什么原因他也不能是同性恋！”
　　但很显然，曾鑫的母亲此刻有些油盐不进，而他的父亲只会坐在椅子上一声又一声地叹着气，看向儿子的眼神里，满是失望。
　　“是我的错，是我先动的心，是我先喜欢阿鑫的”曾鑫身后的王志飞却在气氛即将一发不可收拾之时，从曾鑫身后站了出来。
　　冲着两个位家长和两位老师，九十度的鞠躬极其标准“所有一切皆由我而起，与阿鑫无关，是我......勾引的他”
　　“阿飞！你干嘛.....”
　　“曾鑫，闭嘴！”
　　将曾鑫即将说出的话堵了回去，王志飞红着眼眶，一遍又一遍向曾父曾母道歉，向老赵和杨老师道歉“叔叔阿姨，很抱歉.....带坏了你们的儿子。老师们，抱歉，给你们添了不少麻烦。”
　　“你自己知道就好，老公，去给儿子办转学手续，这学校没法呆了”
　　“阿姨！”就在我以为一切都结束之时，王志飞叫住拽着曾鑫离开的曾母“英才是全A市最好的学校，现在转学，不利于曾鑫五天后的体育特长生的考试。”
　　“呵，你要真为他好，当初就不应该诱惑他和你这样的变/态在一起”
　　看着满目狰狞的曾母，我怎么也想像不到，两家曾经亲如一家的画面。
　　曾鑫他们以前说过，他们的父亲母亲，也都曾把他们彼此当做自己的第二个儿子的。
　　可现在..........她却在对着曾经自己真心疼爱的孩子恶语相向。
　　那张曾经说出无数关心话语的嘴里，此刻正向外输出着无尽恶毒的语言，如一把把利刃一般，直扎着两个男孩的心，撕破着两人最后的尊严。
　　最后的结果，是王志飞主动退学了。
　　不知道是不是为了保住曾鑫的未来，王志飞主动向老赵提出了退学申请，从这天起，再没出现在学校里。
　　离开前，我们这些曾经相熟的朋友都去了白桦道送他。当然，连被曾母强行带走的曾鑫也跑了过来。看着他们在阳光下最后一次虔诚地亲吻着自己的恋人，一瞬间突然觉得，如此明媚的阳光，此刻竟也显得有些悲哀。
　　我们用静愉随身带的拍立得为两人留下了将是他们高中时期最后一张的合照。
　　照片上，在明媚的阳光下，两个白衣少年脸上灿烂的笑容，还有彼此眼中......浓烈的爱意。
　　一阵微风从我们身边掠过，吹落了曾鑫手中的一本日语漫画，里面的纸条随之掉落：
　　“フム、心配しないで、私は誰も知らない隅で、すべてを尽くして、あなたを愛し続ける”
　　（阿鑫，别怕，我会在无人知道的角落里，拼尽所有，继续爱你）
　　王志飞走了，两排白桦之间的身影显得有些落寞。
　　曾鑫也没有因此逃过家长和老师的双重惩罚，尽管王志飞在最后把所有的错误都揽到了自己的身上。
　　两个月后，学期结束时，曾鑫还是转学了。再次和他相见时，已经是八年之后了。
　　看着他们在我眼前分离，我有些不解，喜欢一个人，爱一个人是没错的，这些都曾是大人们告诉我们的原话啊。
　　可是为什么当我们真的喜欢上一个人时，他们又肆无忌惮地插手我们的感情。打着为我们好的幌子，亲手摧毁着我们的美梦呢？
　　可是，真的是为我们好吗？
　　可是，我们真的错了吗？
　　可是，喜欢上同样性别的人，是我们的错吗？
　　可是，连性别都一样的我们....多配啊
　　可是，请你们抛开偏见仔细去看看啊，阳光下的他们.......真的........很般配啊！
　　所以，我们又有什么错呢？
　　只不过是我们喜欢的人，恰好与我们生的相同而已啊。
　　所以啊，到底是为什么呢？
　　我不知道。
　　但我也希望，我永远都不需要知道。
　　我是，我们........亦是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实本来还在犹豫要不要把这篇发出来，但想了想，还是决定将它在这章放出来了。
　　世上不是所有的家长都能像子桑闻人的家长那般开明，在我们不知道的角落里，他们/她们或许都在为了心中所爱，正做着无声的努力，努力打破着，缠绕在他们/她们身上名为世俗的枷锁。
　　文笔不太好，而且我本人也没高大上到哪里去，所以各位读者如果觉得幼稚的话，就请多担待一点吧，谢谢！


第三十八章不缘修道唯缘君
　　“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君”难得的一次双休周末，此刻我正半趴在沙发背上，看着飘窗上恬静的身影，情不自禁脱口而出。
　　“语文书上似乎没有这首诗，熙熙”端坐在飘窗上的人并未抬头看我，修长的手指将看过的书页翻过“而且，你这流里流气的语气，谁教你的？嗯？”
　　“才没人教呢”我有些无语地撇了撇嘴，果然干正事时候的晏清一点都不解风情呢........哼~没劲
　　“阿晏~阿晏~”
　　见我丝毫不见老实，晏清轻叹口气走到我面前“说吧，渴了还是饿了”
　　“嘿嘿！”见晏清走到我面前，我从沙发上跳起，像树袋熊一般挂在她的身上，双手勾着她的脖子两条腿也顺势环住她的腰“阿晏中计了！略略略”
　　许是我的样子有些过分的孩子气，晏清在接住我后愣了一下，随即无奈地笑着弯腰想让我从她身上下来。
　　但，我怎么可能让晏清得逞呢？四肢加大了缠绕着晏清的力度，任由她怎么晃着我都不肯从她身上下来。
　　“熙熙，你还是小孩子吗”看着我无理取闹地在她身上耍赖，晏清哭笑不得将我抱到飘窗上“这么几步路而已，还要人抱着过来？”
　　“可是我想让阿晏抱嘛，阿晏你是不是嫌我烦了！你肯定是！说！你是不是外面有别的狗了！呜呜呜.......阿晏.........”
　　“停停停！”出声打断了我越来越离谱的言论，晏清无奈扶额“你这都什么跟什么啊”
　　“哼！阿晏现在对我都凶巴巴的了”
　　“我哪有啊，熙熙”
　　“就有！阿晏肯定是外面有新的狗纸了”晏清伸手捂住了我的嘴，让我说出的话都有些支支吾吾的，让人听不太清。
　　“带你一个小朋友就已经让我自顾不暇了，哪里还会有别人”见我终于安分下来，晏清微微弯腰，与我的视线保持平视，收回捂着我嘴的手叉着腰无奈又宠溺“再说，我身边的人不都被某只小奶狗赶跑了吗，整天奶凶奶凶的”
　　“还不是你整天招桃花，你这个星期都收到多少学弟学妹甚至高三的学长学姐的表白了！”
　　“熙熙”晏清的语气突然郑重，让我的脑子有些回不过来弯，我好像没说错什么吧？
　　“咱们家的醋买多了吗？”
　　“啊？”这人什么脑回路啊，好端端的关醋什么事啊，真是奇奇怪怪的。
　　“不然，我们熙熙怎么变成醋坛子了”晏清语气中的轻笑不言而喻“嗯~酸溜溜的呢”
　　“阿晏！”
　　有些羞愤的低下头，眼前的春光让我的鼻头一热，差点血流成河。
　　这人真是，虽然4月底5月初的天气慢慢热起来了，但在家也没必要穿成......这样吧.......
　　象牙白低领的半袖几乎没有遮挡住晏清身上任何一处充满诱惑力的地方。精致有型的锁骨和再往下若隐若现的峰/峦/沟/壑，还有露出的腰腹部的曲线，简直就是一副现成的美人图啊！真的要命！刚才晏清站直身子地时候还没怎么觉得，现在......呵呵......怎么？考验我的自制力吗？
　　“熙熙？怎么脸这么红”
　　“啊？呃.....太热了.....呵呵....太热了”
　　赶紧别开视线，努力让刚才的一幕从我的脑海中消失，但当事人还在面前，所以就.......
　　“阿晏....唔......”
　　正想着该怎么再此地无银三百两一下的时候，嘴里突然被喂进一颗奶糖，好甜！
　　“甜吗？小朋友”一抬头，我就坠入了晏清满是笑意的眼神里，双倍的甜腻让我有些回不过神。
　　“阿晏最好啦，嘿嘿！”
　　“呵，少来，还不是因为某个小朋友酸溜溜地自己发呆”
　　“嘿嘿.....才没有嘛”
　　——————分界——————
　　午后的时光安逸又平静，无聊的我坐在晏清的对面，趴在书房的小茶几上看着一部双女主的古装剧。
　　救命！她们真的好甜啊！啊啊啊，亲了亲了哈哈哈~
　　正当我在自己的思绪中仰天长笑之时，两位女主相拥倒下，其中一位女主将另一位女主压在身下，按着搭档的手看着她的眼睛，深情“你可知我写给你的诗句之意？忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳”
　　“自是知晓”
　　“那你之心意？”
　　“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。自第一眼起，你便是我无法避免的情劫”
　　啊啊啊，这是什么神仙剧情啊！今日糖分严重超标了啊！
　　“阿晏”我抬头，想考考对面正一本正经抱着《诗经》“取次花丛懒回顾”
　　“半缘修道半缘君”晏清抬头看我，眼底是怎么也藏不住的笑意，伸手敲了敲我的额头“这句你都念了一上午了”
　　哦，好像也对哦。刷剧刷的太嗨了，把这事忘了。
　　“那是阿晏的话，会是因修道还是因为美人呢？”我狡黠地笑着，凑到了晏清的身边，将她手中的《诗经》抽走换成平板电脑，让她陪我一起追剧。
　　“追剧追上瘾了吧你”头顶被晏清稍稍用力地揉搓，我看向晏清的眼神有些委屈和不开心。
　　“阿晏！你再摸我头我真的会长不高的！”
　　“呵呵~”见我炸毛，晏清轻笑一声起身，推门出去给我拿零食。
　　视线落在还在继续的平板电脑上，两个女主此刻衣衫尽褪，木床两边纱帘随之落下，两道身影上下交叠在一起，一室的旖旎风光，让一切仿佛都在不言之中。
　　这人出去的还真是时候啊.......我满脸黑线地看着渐渐黑下去的屏幕，脑海之中又不自主地浮现上午眼前晏清的春光无限。得....不用想..........脸又红了......
　　唔......要是身旁有像晏清这样一个美人在侧，还修什么道啊，当然全因缘起佳人啊！
　　咳咳......我怎么又在想这些奇奇怪怪的东西了，不行不行，要慢慢来慢慢来啊，对晏清急不得的....呵呵.......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　曹丕：忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳
　　元稹：取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君
　　随我心情定甜虐哈


第三十九章别怕，我来了
　　很快5月来了，又到举办艺术节的时候了，想想去年全班一起为艺术节的节目而发愁的场景，就像昨天刚过一般。但........今年...........
　　最近发生了很多事，有甜蜜的狗粮，也有落寞离开的背影，但我的生活还是一如既往的平淡，忙碌着为高三奋斗顺带偶尔黏着晏清撒娇捣乱。
　　“咱班这次艺术节和一班一起办，只需要选几个去唱歌就好”去年是李鹤书和张祺，而今年站在台上的变成了班长韩灏“还有班里有没有会乐器的，大家积极一点嘛，明年艺术节就没咱们的事了”
　　“阿晏~”我戳了戳身边的晏清，贴在她耳边小声叫她“你陪我一起上呗”
　　作为去年有节目的唯一人选，韩灏他们没有给我任何反抗的余地，直接将我的名字报了上去，这让本不想上台的我有些哭笑不得。
　　“哎？阿卿也报了？”看着韩灏发给我的名单，我有些惊讶但看到一班的名单后了然“原来是因为小瑜也在啊”
　　“知道你还问”闻人卿听我叫她回头，发现我在自问自答后白了我一眼“小瑜缠着我撒娇求了好几天，你们也知道我受不住”
　　“啊~是是是”这狗粮来的还真是猝不及防“阿卿我怀疑你在炫耀”
　　“嗯~我确实是在炫耀”
　　“啊啊啊！阿晏！你看她”
　　抬头看了眼我和闻人卿，晏清眼中有些无奈，拉着我的手腕让我坐回座位上抬手捏了捏我的脸“你自己上赶着要吃狗粮，叫我有用吗？熙熙？”
　　“哼~阿晏”身边人眼底无奈的笑意落入我的眼中，又听出她语气中打趣的语调，我别开了头，自顾自地生着闷气，想着晚上回家该怎么说服晏清上艺术节。
　　“阿晏？你报了？”
　　看着名单上我名字后面的晏清两个字，我惊地瞪大了双眼，笑的像个小傻子。
　　“某个小太阳不是让我陪她吗”晏清笑，按着我的额头不让我贴过来“子桑有闻人陪着，我也不好让你一个人”
　　“耶！阿晏最好了！”
　　“少来吧，也不知道哪只小狗前几天还说我是大坏蛋呢”
　　“那是阜小熙说的，不是我！肯定不是我！嘿嘿！阿晏~”
　　“你呀你~”晏清虽然嘴上嫌弃，但手上阻止我的动作却停了下来，任由我抱着她，在她胸/前蹭来蹭去，无奈地揉了揉我的发顶“真是越来越像小孩子了”
　　“唔........那阿晏要怎么办呢”我抬头，勾着晏清的脖子笑着问“阿晏要甩开我吗？”
　　“你这个小尾巴我甩得开吗？”孩子般的语气让晏清有些无奈，腾出一只手揉捏着我的脸颊，弯着眉眼宠溺“还能怎么办呢？继续惯着吧”
　　“嘿嘿嘿~”
　　最终，我们两班的节目定的《勇气》这首歌，也不知道是不是最近被老赵拆了太多对情侣的缘故。
　　不过话说，你们确定唱这首歌不会更让老师们变本加厉吗？各位？
　　但艺术节前一天彩排，让一向公认好脾气的我第一次在晏清面前发了脾气。
　　“我多余？呵，你想在晏清旁边就直说好吗，踩我捧你有意思吗”
　　其实本来彩排的挺好的，但在快结束时的休息期间，一个一班的女生突然走进了我和子桑瑜所在的休息室，晏清和闻人卿此刻也是去老师那边还琴去了，闻人卿弹的钢琴自然不用，但晏清用的吉他还是要去还回去的。
　　“许放？你来干嘛，不是结束了吗”见到来人，子桑瑜有些错愕。
　　许放？以前听这名字还以为是个男孩子，没想到居然是个女孩子“有事吗？同学”出于礼貌，我还是拦下了子桑瑜，出声询问。
　　“你是阜熙？”女孩长相看起来是属于清纯干净那种，但这话语间的语气，属实让人有点不太舒服。
　　“是”
　　“明天艺术节，你跟我换个位置”
　　“不是许放，你是来找事的吧，晏清是吉他手，阜熙是领唱本来就该在一起”好嘛，显然对方无理的要求成功点燃了子桑瑜这个小火药桶的引线。
　　“我比她，更适合当领唱”眼前的女孩似乎很自信，看着我的眼睛，一字一句认真道“而且我现在还是枫鸾娱乐练习生，所以，我比你更有资格，阜熙”
　　“如果你只是想要领唱，我可以......”
　　“你是听不懂人话吗？”本来想退一步海阔天空的，但没想到我话还没说完对方就用这么恶劣的语气打断了，这让本来还在窝火的我心中的怒气到达了顶峰“领唱的位置我当然要，晏清这个人，我也要追。”顿了顿，许放伸手指向我，目光里尽是不屑“而整天赖在她身边显得多余的你，则是我首先要清理的障碍”
　　于是我忍无可忍的说出了之前的那句话
　　“我多余？呵，你想在晏清旁边就直说好吗，踩我捧你有意思吗”
　　“嘿我这暴脾气！许放你/他/妈.......”反应过来的子桑刚想骂回去，我们就看到门口的阴影处，有两道高挑的身影。
　　“你的提议我们可以同意”两道清冷身影出现在许放的背后，晏清冷漠的声音随之响起。
　　刚回来的晏清和闻人卿处在暗处的角落，让我觉得此刻的她们有些阴沉而且让我升起一抹恐惧的感觉。
　　这样的感觉并不好，还有晏清她刚才说了什么？她同意许放的提议？可是，为什么？
　　“看吧，晏清也觉得....”许放的话里充斥着得意，但我并没有听清她后面说了什么，就这么呆呆地看着阴影中的晏清，红了眼眶，眼前升起一丝雾气，模糊了我的视线。
　　“老晏！你知不知道自己在说什么！”子桑瑜见我眼眶红了，急忙开口，语气中有些不可思议。
　　“熙熙”许是察觉到我的不对劲，晏清向我走过来皱眉“别怕，我来了”
　　别怕，我来了
　　明明是再简单不过的五个字，却让我心中的委屈倾泻而出，眼泪在瞬间决堤，止不住地从眼眶滑落。
　　伸手将我的头按在自己怀里，晏清没有转身，声音沉了下来，语气也比刚才显得更加冷漠“许放是吧，你的提议我们可以接受，我等一下就会向两班班长说明，我还有阜熙会退出这次艺术节的表演，把位置腾出来给你”
　　“还有我和阿卿，许放你不是很傲气吗，有本事你帮两个班长在不到24小时里找到另一个和你搭档的领唱还有一个琴手和一个吉他手！”跑到闻人卿身边的子桑瑜听见晏清补充地话语后，从闻人卿怀里退出来，牵着闻人卿的手，补了一刀。
　　“你们.....你们干嘛啊，我又没说要她退出，装可怜给谁看啊”
　　“因为如果不是阜熙在名单里，像这样的活动我根本就不会多看一眼”被晏清护在怀里，我偷笑出声。原来，这就是被明目张胆偏爱的感觉啊！
　　“你！你们！太过分了”许放气急败坏地跺脚，转身跑了出去，连第二天的艺术节也没有出现，不过好在她在不在问题都不大，所以演出也算是完美收官。
　　不知过了多久，周围渐渐恢复了平静，子桑瑜和闻人卿也在不知何时离开，我却还赖在晏清怀里不肯出来，而晏清也没有烦，任由我抱着自己，在我耳边轻哄。
　　“唉，我们家的小太阳怎么这么爱哭呢？难怪最近总爱下雨”
　　“阿晏！哼~”听着她的打趣，我有些不好意思，把头埋得更深了。
　　“熙熙，我的出现永远不是为了主持公道或者维护公平的”晏清托起我的下巴，迫使我和她对视，看着她眼中郑重和认真，有那么一瞬间让我觉得这次的委屈受得好像也不算太亏。
　　因为晏清她说：
　　“熙熙，别怕，相信我，我会一直站在你这边，无条件的”
　　晏清琥珀色的眼眸中闪烁着光亮，倒影出了我的样子。
　　我看着她傻笑着，阿晏，只要你在，我又怎么会怕呢？只要你在，我就不怕的，阿晏。
　　回家冲完澡的我走到客厅时听见书房里传出了晏清的声音，带有上位者的压迫感，不容拒绝和反驳。清冷的背影散发着冷漠和成熟，还有一种与她年龄不符的气势。
　　那是阿晏？明明还没成年，却有了大人般的模样。
　　“嗯.....就这样.......总之，我不希望她再出现”
　　“阿晏？”看着窗边那熟悉又有些陌生的背影，我试探性的叫她。
　　“嗯....先这样”
　　回头看见是我，晏清挂断电话向我走过来，伸手摸了摸我的头发，见还湿着，眉头拧成川字“怎么不吹干再出来？熙熙”
　　“阿晏在跟谁打电话，好凶”我撇了撇嘴，没有回晏清。
　　“呵~”耳边传来轻笑，一抬头就闯入了晏清充满笑意的目光“对别人再凶我也不敢对你凶啊”
　　“为什么啊”我瞪着眼睛如好奇宝宝一般问着。
　　“我不喜欢下雨天”晏清笑，让我的手环住她的脖子，而自己托着我的双腿抱起我回到我的卧室，帮我吹着头发“所以如果把小太阳惹哭了，没人帮我哄，那我的头顶岂不是要天天下雨了吗？对吧？熙熙”
　　这人真是........话说真的没人教她吗？怎么现在越来越会哄人了，难道是我太好哄了？也没有吧......应该......
　　“好了，熙熙该睡觉了”
　　“嗷，知道了嘛”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔，今天说点啥呢？好像还没人看到这里哎


第四十章高三了
　　也许是暑假期间太过忙碌，又或许是假期里补课的时间占了一大半，然后就导致我还没觉得放假呢就开学了。
　　更要命的是，开学后，我们的校服领子的颜色变成了蓝色配白色，这就意味着，我们........高三了。
　　尽管再不愿意，早上的闹铃响起后我也要起床了。
　　“啊啊啊！阿晏~”在饭桌上，我对着自己面前的面包片较劲，不开心的嘟着嘴“我怎么就高三了嘛”
　　对面的晏清淡定地看了下我盘子里的面包片，听到我孩子气的话无奈摇头“你再戳它，就没法吃了”
　　“哼~”
　　“嗯，我也高三了，熙熙”
　　总觉得晏清这句话说的有点意味深长，但还没等我想明白，就被一团黑影撞了满怀。
　　“阿晏！”抱着怀里的书包，我故意委屈巴巴地叫着晏清，当然不是为了让她抱我，而是想让她回来牵我。毕竟这两年每次上学或出门都是晏清主动过来牵我的，唉，习惯可真是个可怕的东西啊。
　　教室里的气氛不再像两年间每次开学时的欢快热闹，大家脸上也都洋溢着青春的气息。相反，现在的教室里寂静无声，房间里回荡着笔尖落在纸上‘沙沙’的声音。明明坐在这里的人们还都是十七八岁的少年，脸上却已经不见了少年们该有的阳光与活力，反而隐隐有了长大后才会有的沉默与成熟。
　　桌上的书被摞得很高，甚至有些遮挡了我们的视线。还有一年，我们也要奔赴战场了，一场名为高考的战场。
　　“都停停笔”老谌不知何时出现在了后门的位置，看着我们犹如机器般的做题，眼神里满是心疼与无奈“下节自由活动，都出去活动活动，就你们这样，还没等到高考就先傻了........”
　　可能这个年纪的我们都是有些不听话的吧，人是都到操场了，但......每人手中的配置却不在是以前的各种球拍或其他活动器械了，练习册和复习资料占据了它们的位置。
　　操场上红白色与紫白色欢声笑语活力四射的样子让蓝白色们的寂静沉默显得有些格格不入，看向他们的眼神中有着羡慕还有.....怀念。
　　有些无聊的我拉上了晏清和子桑瑜闻人卿在操场上绕圈散步。沉默许久后“熙熙，你打算什么时候........”
　　突然被身边的子桑瑜拽了一下，和她一起落后了几步的距离“什么？”
　　“你不会真打算就跟她一直当朋友吧，两年了阜小熙”子桑瑜语气中有些着急“你在不抓紧就毕业了”
　　是啊，不知不觉都两年了，但晏清好像还是很排斥我对她暧昧的亲密接触呢。
　　“阜小熙，你有没有在听啊”子桑瑜见我发呆，伸手在我眼前晃了晃“说真的，你要不换个人追吧”
　　“小瑜你开什么玩笑啊”我有些哭笑不得，换个人？哪有那么容易啊。一旦被一个人占据了心房，哪有那么容易让她搬离呢？就算真的有别的人进来，估计也都带有了她的影子吧。
　　“你可真是......算了，你们的故事就你们自己慢慢写吧”轻叹了一声，子桑瑜似乎还想说什么，但见前面的晏清和闻人卿同时回头，子桑瑜还是将话咽了回去“熙熙，你可别像楚眠姐之前那样啊”
　　“嗯，我不会”
　　“你们两个是走不动了吗，落后这么多”闻人卿笑着走到子桑瑜面前，亲了亲子桑瑜的额头，打趣道。
　　咦~这狗粮我可消受不起，正想离远一点，头顶被一道阴影笼罩，下一秒，一个人影背对着我蹲在面前。
　　“上来吧”声音一如既往平淡清冷，但我却听出了晏清话语中地宠溺。爬上了晏清的背，双手勾住了她的脖子“阿晏真好~”顺势得意地回头冲子桑瑜做了个鬼脸。
　　“阿卿！你看阜小熙！”子桑瑜气急败坏地钻进闻人卿怀里抱怨，而闻人卿见我们渐渐走远后拉着子桑瑜背对着我们，头慢慢低了下去，不知道做了什么。
　　任由晏清背着我回了教室，那时的我既希望眼前的路再长一些却又希望眼前的路不要那么长。我想和晏清一直这样，但也心疼背着我的晏清太过劳累。
　　“阿晏，放我下来吧”听着耳边的喘息，我小声在晏清耳边说着“我太重了.....”
　　“一百都不到，还重？”轻笑的话音响起，语气里尽是宠溺的笑意
　　“那阿晏也会累的”
　　“熙熙乖，别动，到了”
　　唉，这人真是撩人于无形啊，而且她还不自知！当然也有我对晏清的免疫力越来越低的缘故所在。
　　所以呢现在趴在她背上的我，听着她强健有力的心跳，脸已经红的像个熟过头的苹果了，同时明显能感觉到自己的心跳加速跳动，体温随之升高。
　　“你们两个，干什么呢！”完，老赵这个教导主任这段时间不应该在外面开会吗？怎么在这啊！
　　“咳，赵老师，阜熙不舒服，我背她回教室休息”晏清话落，我拽了一下晏清的领子，示意她将我放下来。
　　老赵身后的女老师走到我面前，伸手摸了下我的额头，转身对老赵说“额头是有点烫，难怪脸这么红”
　　“行，那回去休息吧，实在不行去医务室啊”
　　“好，谢谢老师”
　　等老赵他们走远，晏清皱眉回头看我，伸手试了下我的温度“熙熙，你发烧了？”
　　“没....没有”看着她担忧关心的目光，脸上的温度逐渐回落“就是刚才埋得太深，闷的”
　　“傻太阳”晏清笑捏了捏我的脸
　　“阿晏~我们这算不算逃过一劫啊”我跳到晏清身边，笑着问她。
　　“你当那个女老师是傻子吗？”伸手推了推我的头，见推不动晏清只能无奈地任由我抱着“她在帮你”
　　“哎？这样吗”我有些惊讶，老师和学生不是天敌吗？
　　“那个老师和六班的杨雨老师是一个时间一起进的学校，好像姓蓝，叫蓝桉吧”
　　“这样啊”我若有所思点了点头，难怪刚才转身和老赵说话前对我露出那样的笑容，原来是被看破了啊。
　　楼道上我们的背影越走越远，却没发现，两道身影出现在楼梯口的拐角处，视线随着我们的背影离开。
　　“那时的我们，也是这样的吧，小雨”
　　“那个孩子可比那时的你不开窍多了”
　　“也是，要不然两个人也不会这么久还没结果”
　　“阜熙那孩子的眼神骗不了人，她想得偿所愿可要比我辛苦多了”
　　“？我有让你很辛苦吗？老~婆~”
　　“滚，这是在学校......蓝桉！”
　　“好~我们，回、家、再、说....”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可算让他们高三了，说实话，我都快忘了我高三什么样子了


第四十一章陪你长大，和你一起长大
　　“这次的竞赛考试，咱们年级一共4个人拿到了保送名额”讲台上，老谌兴奋地宣布着这个让人高兴的消息“分别是一班的子桑瑜和安若，还有咱班的晏清和闻人卿，你们两个这两天考虑一下学校，然后后天来我办公室填申请书，其他同学........”
　　后面老谌说了什么我并没有仔细听，心头的失落感占据着整个胸腔，让我有些喘不过气，眼眶升起了阵阵雾气。
　　只有我啊，四个人里只有我没有啊。苦笑着摇了摇头，又是就差一点，看着手中二等奖的证书，我赌气般将它藏入了柜子的最深处。
　　当天夜里，我失眠了，坐在房间的飘窗上看着窗外的星空，我突然感觉到心头涌上一丝疲惫无力的感觉。
　　当初的决定......真的错了吗？我拼尽全力都得不到的东西，却是她们眼中的习以为常，如果我当初选的是文科，那在付出等价的努力后，结果会不会也会不一样？会不会今天拿到名额的人也会有我呢？
　　这样的想法一瞬间出现在我的脑子里，让我惊地呆在了原地。我怎么.....会有这样的想法呢？
　　晏清......会选择保送吗？那样的话应该就不用高考了吧，那我......还能在她身边吗？
　　被心中的各种情绪折腾了近两个小时后，我的精神实在撑不住了，最终沉沉的睡了过去。
　　“阿晏！别走！”梦境里我的周围漆黑一片，唯独前方那一道高挑孤傲的身影自带光亮，在昏暗的环境中散发着耀眼的光芒，但.......这道身影却离我越来越远，在我的视线中渐渐消失。
　　想追上去，却发现自己深处泥沼无法动弹，身体也在逐渐下沉。“阿晏！”绝望涌上心头，周围被熟悉的无力感包围，拼劲全力开口喊出了消失人影的名字，然后黑暗袭来，我被彻底淹没。
　　她，会回头看吗？
　　应该......不会吧
　　“熙熙，醒醒”耳边传来熟悉的声音，梦境中的绝望和无力的感觉并未从心头消散，我皱着眉不愿睁眼。
　　“熙熙，是我”
　　清冷的声音再一次响起，也比上一句听起来更加真实“阿晏？”
　　“嗯，是我”猛的睁开眼，晏清精致的面容出现在眼前，未被完全遮挡的灯光让适应了黑暗的我有些不太舒服，眼眶被刺眼的灯光刺激的开始泛红。
　　晏清见状，抬手覆在我的双眼之上，另一只手托起我的背帮我起身，自己坐在我的床边，让我靠在她怀里“做噩梦了？”
　　“嗯”也许是梦里的感觉太过真实，我的声音此刻听起来有些沙哑“梦见你走了，不要我了”环住晏清的腰，我把头埋在她的胸前，贪婪地闻着她身上的味道“阿晏骗人，阿晏是个大坏蛋！”
　　“熙熙，我.......不要那个名额了”听着我在她怀里的委屈和害怕，晏清愣了一下，抬手安抚性地抚着我的发丝，犹豫着开口。
　　“不行，那是你......”虽然很希望晏清能放弃名额陪我高考，但如果她放弃的理由是因为我的话，我恐怕会恨我自己一辈子，我希望的是能和晏清顶峰相见，而不是成为遮挡她光芒的障碍。但......晏清并没有等我反驳......
　　“保送的学校里，没有A大”晏清的食指贴在我的唇上，轻抚发丝的手揽住了我的肩，下巴轻轻蹭着我的额头，淡淡开口“而且，我好像已经习惯了你的存在了，熙熙”
　　“可是......”
　　“我会在你身边，陪你长大，也和你......一起长大”
　　“阿晏.......”
　　“所以熙熙，别怕，就算有一天真的会分离，也不代表着我们会走散”晏清轻叹一声，刚想继续说些什么，低头却发现我的眼眶通红，又是一副快哭了模样，‘噗嗤’一声笑了出来捏了捏我的脸“嗯？我们家的小太阳又要哭了啊，明天出门得带伞了呢”
　　“哼~阿晏坏，不理你了”嘴上的话这么说，但手上却加大了环着晏清腰上的力度。
　　“好~我坏~那熙熙可不可以陪我高考呢？嗯？”抬头对上晏清眼神里的宠溺和晏清相视一笑，心头不适的感觉烟消云散，我笑了，得意傲娇般应着好。
　　“那我就勉为其难原谅阿晏吧”
　　“呵~傻”
　　“阿晏！”
　　“是是是，我们小太阳才不傻呢，对吧？”
　　玩闹过后，晏清见我情绪好转，起身想要回自己的房间，却被我拽住了衣角“阿晏，别走，我怕”
　　在我抓上她衣角的一刻，我感觉到了晏清脚下的步伐一顿，随后转身躺回了我的身边，将我揽入怀中，没有一句回应，却用实际行动满足了我的要求。
　　许久之后见怀里的人儿的呼吸逐渐平稳，晏清在我额头上落下轻吻，用着只有她自己才能听清楚内容的声音说着那句没有说完的承诺：
　　“熙熙，就算有一天我真的要从你身边离开，别哭，也别怕。我不是为了想甩开你而离开，而是我想，让更优秀的晏清出现在你身边。熙熙，你的身边，将是我永不更改的终点”
　　当然，此刻已经在晏清怀里熟睡过去的我并不知道晏清的动作，知道这些时，已经是婚后的第二年了。
　　———————分界线———————
　　“阿晏，你有对我有过这样的承诺吗”婚后的第二年的某一天晏清无意间提起，问的我一头雾水“我怎么不知道”
　　“因为那时的你已经像只小猪一样睡过去了”晏清笑，看向襁褓中的女儿眼中尽是温柔“就跟闺女一样”
　　“你才是猪！”
　　“熙熙，咱闺女要是知道你说她是猪，你说她会怎么想？”
　　“我说的是你行吗！”
　　“宝宝也是我亲生的吧”
　　“晏清！”
　　“好好好~我是猪，那你又是什么呢？晏、夫、人”笑着将女儿放回摇篮，晏清将我困在沙发的角落，低头擒住我的唇，将我试图反驳的话尽数吞入腹中。
　　唉，不用想，又是被晏清吃抹干净的一天了......
　　“唔....阿晏.....够了”
　　“乖，最后一次”
　　“阿晏.......太.....快了”
　　“熙宝，不快了”
　　————————分界————————
　　当然，这些呢，都是后话了。
　　对于那天的事，我大体就只记得这些了。
　　昏暗的床头灯莫名映的房间里的环境有些温馨，而我缩在晏清的怀里，鼻腔中充斥着晏清身上淡淡地栀子花味，睡得沉稳又安心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提前放个小彩蛋


第四十二章志陨飞落
　　高三的生活忙碌且枯燥，每天不是在做卷子就是听老师讲卷子，虽然进入一轮复习后就没有了知识的更新，但，眼前的山堆般的练习册还是压的我们苦不堪言。
　　但就是这样紧张的时期中的某一天，老赵居然开始安排心理老师分别跟每一位学生谈话，而且一个人就是一节课。
　　也不知道老赵在想什么，如果不是升旗时讲话的风格还是一如既往的靠吼，只怕我都要以为老赵被魂穿或者拿错剧本了。
　　很快，在开始谈话的一个月后，我不幸地被抽中了。
　　低着头站在办公室门口，我犹豫着要不要进去，但没想到，还没等我做出决定，门就被从里面打开了，熟悉的身影映入眼帘，是上次那个蓝桉老师。
　　“老师好”脸有些发烫，连我自己都不知道原因，只好小声地先问好。
　　蓝桉老师在开门后坐回了椅子上，眼神看向旁边的椅子，示意我坐下。
　　“阜熙？”
　　“啊....是”
　　“呵，真是个有意思的孩子”我本就紧张地不敢抬头，现下被她这么一说，搞得我心里更紧张了。
　　而且，不知是不是我的错觉，我总觉得她看我的眼神有些不对劲，语气中也有这一丝轻笑的意味“抬头小同学，你不用紧张，只是简单聊聊天而已”
　　“哦，好”
　　“看起来平时肯定是个乖孩子”蓝桉轻笑，右腿搭在左腿上朝着我的方向侧坐着，一只手放在桌面上托着脸颊，眼含笑意地上下打量着我“知道为什么赵朝刚那个老古板突然要找你们谈话吗？”
　　“不知道”老实地摇了摇头，我决定实话实说。这话问的属实让我有些哭笑不得，我上哪知道去啊，我又不是老赵脑袋里的蛔虫。
　　“你..........想知道吗？”现在的气氛跟我来前想像的谈话的画面有些不大一样，而眼前的蓝桉也跟别人口中的冰山老师有着较大出入。
　　说好的冰山冷酷呢？怎么好像仅有的两次见面，这个蓝桉老师给我的感觉都是那种高傲又邪魅却又带有着丝丝暖意的感觉呢？就很让人觉得奇怪。
　　相视沉默不知多久，见蓝桉没有要继续的意思，轻叹口气，我有些无奈地开口反问“老师每个同学都会告诉吗”
　　“当然不是，只你一个”
　　“为什么”
　　“因为你们和曾经的我们，很像”
　　“我.....们？你.....们？”
　　“你和晏清，我和杨雨”
　　我靠，我听见什么了，蓝桉和杨雨是一对儿？是我理解的这个意思吧？
　　“好了，言归正传，你们年级原来有个孩子叫王志飞吧”没有回应我疑惑的眼神，蓝桉收回带有玩笑意味的语气，声音平淡却又有着一点无形的威压“那个孩子.......没了”
　　“什么意思？”脑袋里响过轰的一声，仿佛有什么在我脑海里炸开。没了？是.....我理解的那个没了吗？
　　“自杀”蓝桉的话，证实了我心中那个并不想被承认的想法。
　　“一个月前，从他家所在的那栋楼的顶楼天台跳下，当场死亡”蓝桉的语气平缓，像是在说着一件微不足道的小事“警察已经暗地里来走访过几次，虽然跟学校没什么关系，但.......为了你们的身心健康，赵朝刚那个老古板也算开明了一次”
　　我沉默这低头不语，心里五味杂陈。也不知道是什么原因，能让曾经那个那么阳光爱笑的大男孩走上这么一条路，而且是以生命的结束来结尾。
　　“为什么告诉我”沉默良久以后，我抬头有些警惕地看向对面的蓝桉“你看出来了，上次在走廊”
　　“是，你很聪明”蓝桉笑，看我的眼神里有些赞赏“你也应该知道你的眼神里的喜欢隐藏的并不是很好”
　　“那.......蓝老师应该去找赵主任”我有些不解，如果是我想的那样，她应该直接跟老赵说啊，这样找我谈话的应该是老赵才对啊，但......看着面前这个我猜不透心思的女人，我敛去了眼底的疑惑。
　　“我说了，你们和我们当时很像”蓝桉笑了笑，起身站到我面前，拍了拍我的肩“我只是想提醒你，你还有即便快到而立之年的我们，要面对的可不是只要喜欢或者爱就能解决的问题”
　　顿了顿，蓝桉走到饮水机前接了两杯水，将其中一杯放到我的面前“王志飞就是个很‘好’的例子”
　　“什么？”听着蓝桉在好这个字上加的重音，我有些错愕，她管这叫好的例子，一条人命没了叫好？
　　“王志飞退学后，他的家长对他的态度，应该和曾鑫家长的态度一样，不被身边任何人理解支持的爱意，对他来说是种折磨，死亡反而是种解脱”
　　“可......”我想反驳，却又无力反驳。虽然话有些不太好听，但我承认蓝桉有句话并没说错，对一个人表现爱意却不被身边最亲近的人理解，反而迎来了铺天盖地的谩骂和唾弃，对那时的王志飞，应该是肉/体上和精神上的双重折磨吧。
　　“阜熙”见我不语，蓝桉低头轻抿了一口手中的茶水，有些语重心长但又透着真心“我们这类的感情在现在这个世俗里并不被看好，顽固的世俗，古板的思想都是我们要去面对的问题，对它们而言喜欢和爱不过都是小孩子过家家的玩闹，所以......”
　　“可我.......不是一时兴起”我抬头对上蓝桉有些忧虑的目光“蓝老师，我明白您的意思了，可我对晏清，不是一时兴起”
　　“你倒是个执拗的孩子”
　　“我很清楚这条路的艰难，但我并不想退缩，我相信所有命中注定的遇见，所以.......”感受到蓝桉的善意，我放下心中的戒备，渐渐敞开心扉“您刚才说的问题或许现实中都很难得到解决，但.....在晏清不会喜欢我这个问题前，它们实在是不值一提”
　　下课铃响起，我起身准备告辞，临出门时，我回头看向了坐在椅子上深思的蓝桉，真心祝福“志飞和曾鑫的结局固然很遗憾，但却不是所有同性情侣间必有的结局。蓝老师，希望你们能执手白头，爱意的浪漫能至死不渝。”
　　“呵，没想到被你一个孩子给说教了”愣神过后，蓝桉无奈地笑了笑，随后脸上神情变得认真“不过你说的但是没错，也希望你得偿所愿。”
　　“阜熙，谢谢。”拉开门走出办公室的我并没有听到门在关上的那一刻蓝桉轻声说的这句话。
　　平复好心情后，我回到了教室，对上晏清担忧的目光，我笑着坐回她的身边“阿晏，我回来了”
　　时间问题而已，我一定会得偿所愿的，因为我已经开始慢慢感受到了晏清对我感觉的变化了。所以，一切都不过是时间问题而已。
　　不过.....王志飞......曾鑫如果知道了，大概会直接崩溃吧，顽固的思想和世俗又一次毫不留情出手毁了两个人的未来和美好......不过，这样的世俗，要到什么时候才能得到转变呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很抱歉，给了王志飞曾鑫这对情侣一个悲伤的结局
　　有词被屏蔽了，看看这次吧


第四十三章她会告诉你，何为喜欢
　　日子回归正常，自那天从蓝桉办公室回来后，已经过了将近半个月了，而谈话也接近了尾声。
　　这天下了体育课后回来，我旁边的位置上并没有那个熟悉的身影，这不禁让我有些疑惑。
　　回到座位上坐好，才发现桌子上有张纸条，上面是晏清的字迹，不过看起来有些潦草，应该是临时留下的：
　　自己乖乖听课，桌上的奶记的喝，我回来检查
　　这人......真是.......越来越把我当小孩子了啊，明明我都快成年了。
　　半个月前，我们给晏清过了18岁的生日，然后这人就有点管我管上瘾了的感觉，不管我反驳她什么，都被晏清用没成年这个理由给堵了回来。不过呢，我也是愿意让她管着就是了。
　　拿起桌子上的奶，我试着拧了下瓶盖，没怎么用力瓶盖就开了，我心笑果然是松的啊。
　　把奶喝完后我并没有乖乖听课，看着窗外光秃秃的柳树发呆，思绪不禁担忧起了在蓝桉办公室的晏清，蓝老师........会告诉晏清我喜欢她吗？
　　“阜熙！”不知一节课过了多久，台上突然传来一声怒吼，黑板擦直冲着我的面门而来，一时间我竟有些来不及反应，呆愣地站在原地有些不知所措。
　　预想中的疼痛并未传来，一道身影出站在我的面前，让我落入一个温暖的怀抱。
　　淡淡地栀子花香味扑鼻而来，我笑了，是我的晏清来了啊。
　　许是现场的气氛有些暧昧不清，班上的同学开始起哄，台上的老师似乎还想说些什么，却被下课铃不合时宜的打断，最终只留下了一句“下不为例”便离开了教室。
　　“傻太阳，怎么不躲？”晏清松开我脱下校服的外套，坐回自己的座位上拍着上面的粉笔灰，语气平静。但我听出来了，晏清有些生气了“就等着被砸吗？”
　　“在想阿晏，没注意”我蹲在晏清身边将脑袋放在晏清腿上，指了指我桌子上的空奶瓶，笑“阿晏，我有乖乖听话的，你看我都喝完了”
　　“一码归一码，卖萌没用”晏清伸手敲了下我的额头，示意我回座位上坐好，拿起地上的板擦“如果我没来，这东西就直接砸到你的头了”
　　“可是阿晏来了啊”我抱着晏清的手臂，笑的像个小傻子
　　前面的闻人卿听见我们的谈话有些无奈，回头冲着晏清笑道“老晏，你们家熙熙就算被砸了也不会比现在更傻了吧”
　　“那也不行，万一更傻了怎么办”晏清笑，推了推我的脑袋，语气里有些嫌弃。
　　“阿卿小心我去找小瑜告状！还有你，阿晏，你居然嫌弃我！”有些不好意思的我把头埋进了晏清的怀里，任由晏清怎么哄都不肯出来，直到下一节课的上课铃响起。
　　傍晚回家，刚进门的我就被晏清压在了门上，鼻腔内充斥着栀子花的香味，让人心动又心安“阿晏？怎么了”
　　“乖，别动，让我抱一会”晏清的头在我的颈窝里蹭了蹭，让我的耳边有些痒痒的。
　　“阿晏？”不知过了多久，怀里的人呼吸渐渐变得平稳，我有些奇怪，晏清从未有过这样的情绪，脆弱的好像下一秒就会直接破碎。
　　“熙熙，喜欢一个人是什么感觉”耳边忽然响起晏清的轻语，声音很轻，明明是在我耳边说的，但我却还要连蒙带猜才听清她说了什么。
　　“阿晏，蓝桉老师跟你说什么了？”我有些生气，谈话就谈话嘛，干嘛把我的阿晏惹得这么不开心。
　　“她问我，有喜欢的人吗”声音还是很轻，有些疑惑又有些迷茫“可是，喜欢是什么感觉”
　　“阿晏........”我有些不知所措，倒不是我不知道喜欢是什么感觉，而是面对这样的晏清，我不知道该怎么告诉她什么是喜欢，我也没有喜欢过人啊.......在她之前。我......也在.......用自己笨拙的方式学着去喜欢眼前的她。
　　“蓝桉说，如果我没有答案的话，可以来问问你，你会给我答案”晏清从我怀里退了出来，看着我的眼睛，眼底竟有些无措。
　　“阿晏，抱歉”看着和平日里完全不同的晏清，我有些慌乱，定了定心神“我也没有所谓的答案”因为，阿晏........你就是我的答案啊，我也只有你一个答案，无论是否对应，无论.........对错。
　　见我认真又有些失落，晏清忽然笑了“好，那就不想了”
　　“嗯嗯”
　　晏清收回了跟随我回卧室的视线，回到自己的卧室坐在电脑前回想着在办公室里和蓝桉的对话。
　　—————晏清的回忆—————
　　“进”
　　得到回应后，站在办公室门口的晏清推门进去。
　　“晏清？”
　　“嗯”
　　“你对别人和对阜熙的态度差距可真大啊”蓝桉坐在电脑前听见晏清冷漠的声音，盯着电脑的眼神变得似笑非笑“你喜欢她？”
　　“哪种？”晏清皱眉，不解的地反问。
　　“还真是不开窍啊，恋人间的喜欢”蓝桉笑，右手食指有一下没一下地敲击着桌面，转头看向身边的晏清“你喜欢她吗，晏清”
　　“我不知道”
　　“倒是个中肯的回答呢”似乎早就猜到她会这样回答，蓝桉合上面前的笔记本电脑，揉了揉眉心“你知道什么是喜欢吗？”
　　“不知道”一如既往的言简意赅，仿佛多说一个字都能要了晏清的命。
　　“那你知道喜欢一个人的表现吗？”
　　“不知道”
　　“晏清，你......”看着眼前如木头一般的女孩，蓝桉有些哭笑不得，杨雨说的没错，这孩子还真的是一点都不开窍啊“算了，不强迫你了”
　　“如果没什么别的事的话，我就先离开了，蓝老师”晏清皱眉，似乎有些不耐烦。
　　“原来你还会一次性说这么多字啊”蓝桉愣了下，看向晏清的目光中有些惊讶但随后恢复了平日里的神情“没什么问题，你....回去吧”
　　晏清转身开门想要离开，背后传来的蓝桉有些疲惫的声音“希望你能好好想想我问你的这些问题，如果实在没有答案的话........”顿了顿，蓝桉轻笑出声“就去问问你的小太阳吧，她应该知道。不过就算她也不知道，她的行动也会告诉你答案的”
　　“谢谢，我知道了”
　　——————回忆结束————
　　晏清出去后，门被重新关上，蓝桉的手机在桌上突然震动。屏幕上“青鹧”二字让蓝桉原本拧起的眉头得到舒展，眼底柔情尽现，窗外阳光明媚透过玻璃洒在她的脸上，显得整个人温柔又有些儒雅的意味。
　　“小雨？嗯，刚见过了”笑着按下接听，蓝桉的语气温柔轻缓“就这么关心她们啊，都没见你问我”
　　电话那头的人似乎愣了一下，随后蓝桉就听到了门把被人转动，门口的方向和电话里同时穿出杨雨温柔的笑意“因为我想.......直接来见你啊，桉桉”
　　上前将自己的恋人抱起，让她坐在自己腿上，蓝桉吻上了杨雨的红唇。
　　“嘶~桉桉~别乱咬”
　　“好嘛好嘛，知道了”作为一个妻管严，恋人既然已经开口，蓝桉只能委屈地将头埋进杨雨怀里，停止了点火的动作。
　　“这是在学校，你还委屈上了”杨雨笑，捧起蓝桉的脸轻吻了下她的额头“好了，说正事，你觉得.......”
　　“如果阜熙那个孩子不放弃的话，她们只是时间问题”擒住杨雨的唇，蓝桉将人扣在自己怀里“晏清这孩子对感情可不是一星半点的迟钝，我就差没直接挑明告诉她阜熙喜欢她了”
　　“你要真这么干的话，估计明天你办公室就要被阜熙那孩子掀了”杨雨笑着从蓝桉怀里退了出来“下班时间到了，与其操心她们，不如.....去、约、会？”
　　“好啊”
　　话落，蓝桉拿起椅背上的外套牵着杨雨走出办公室。
　　夜幕渐渐降临，而我正赖在晏清的卧室里撒娇卖萌以求晚上和晏清同榻共眠。
　　看着眼前孩子气般躲在她的被子里将自己包成了粽子的我，晏清笑的无奈又宠溺，最终在我可怜巴巴地注视下转开了头，默认了我的存在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每日一更，打卡下班
　　反正没有宝贝催我写稿子╮(‵▽′)╭


第四十四章晏母楚鸾
　　“下周五的下午学校要开家长会，作为高三第一次家长会，请同学们回家通知家长务必出席”年级会上，老赵又在扯着他的大嗓门，对我们的耳朵造成次次的暴击。
　　务必出席吗？这让我有些烦躁，好巧不巧，我的父母两天前去了Q市出差，大概还得半个月才能回来，这就意味着，他们谁都没有时间回来给我开家长会了。
　　其实心里说不怨是假的，自打高一时父母决定中年创业以后，家里的经济条件上涨了不少，可是.........我身边却只剩下了晏清她们了，父母的身影反而越来越少。
　　但他们说的也对，总要为以后做打算啊，还好我还有晏清，还好我还有阿卿小瑜他们，还好.....晏清说会一直陪我的，所以不就是没时间开家长会吗，我能理解的吧。
　　昼夜更替，时光飞逝，很快，周五了。
　　向老谌解释了一下父母的状况，老谌也表示了理解，不过令我没想到的是，下午的家长会来了一个我知道但是却从未见过面的人。
　　“小同学，你是晏清的同桌吗”正在做题时，一个长相美艳的女人出现在我的面前，轻轻敲了敲我的桌面。
　　细细打量一番眼前的人，我有些猜不出她的身份白色的高领毛衣配上外面淡棕色的大衣配上下身淡蓝色束脚的牛仔裤和卡其色的马丁靴，看起来最多三十多岁不到四十，但是长相和晏清却有着六七分的相似，是她姐姐吗？可是除了楚眠，我也没听晏清说过她有别的姐姐啊？
　　“小朋友，是我长得太好看了吗”女人见我许久没有反应，笑着伸手在我眼前晃了晃，打趣道“让你看呆了吗？”
　　“啊？哦哦，那个漂亮姐姐，你是阿晏的姐姐吗？”收回自己疑惑的思绪，我下意识随着心里想的称呼叫了出来，听到自己说出声后才发现自己说的话没过大脑“那个，我......应该没叫错吧”
　　“如果你想当我小姨，你叫的就没错，熙熙”这时晏清的身影突然出现在了女人的身后，浅笑着双手抱胸靠上她的桌子，眼底的笑意不言而喻“熙熙，我才离开一节课，你就做上白日梦了？”
　　“阿晏！我不是不知道吗！”听见晏清语气中的打趣和笑意，我有些不好意思的喊了她一声，但又发觉阿姨还在场，随后就不自觉的放低了音量，最后的几个字甚至变成了仅我一人能听见的呢喃。
　　“阿晏？真是难得你居然会让别人这么叫你”晏清身边的女人，哦不对，应该是晏清的母亲笑着将手搭在晏清的肩上却被晏清似是嫌弃地拍掉。
　　不过晏母也没恼，顺势在晏清的座位上坐下“看来眠眠说的没错，这小姑娘就是那个叫阜熙的小太阳吧，果然不错，看看你这两年的变化，不止变得有了人情味，而且，居然能教会你笑”
　　“妈！”见晏母拉着我的手滔滔不绝，晏清看出来我的无措，无奈地将我拉到自己身边“您吓到熙熙了”
　　“哦，对对对，第一次见是有点过了啊。介绍一下，我是你身边这个冰坨子的生物学母亲，也是呢枫鸾的现任总裁楚鸾”
　　呃.....这自我介绍还真是特别啊，生物学母亲？搞得阿晏还有好几个母亲一样，等会儿？还有什么？枫鸾的现任总裁？呃.........我靠！是我知道的那个跨国的枫鸾吗？
　　我的目光看向了晏清，正好迎上了晏清看向我的视线“咳，是你想的那个枫鸾”红着耳朵移开了目光，晏清带有掩饰性地轻咳一声，解开了我的疑惑。
　　我说呢，怎么上学期的艺术节那次事后，许放见到我老实了许多，对晏清也不再死缠烂打了，还有晏清当晚的电话，如果加上这个先提条件，一切的疑惑都被迎刃而解了。
　　许久后我才意识到到楚阿姨还在等我的回应，赶紧收回思绪，红着脸“楚阿姨好，我叫阜熙，那个.......阿姨刚才对不起啊，我看阿姨太年轻了，就叫差辈了”
　　“哈哈！好可爱的小姑娘啊，没事没事，阿姨开心还来不及呢”楚阿姨拽着我的衣袖让我坐在她身边，像是朋友一般跟我聊着天。大企业的总裁都这么平易近人的吗？我心里有些疑惑，果然，小说里都是骗人的啊“阿姨得谢谢你啊，让我们家晏清有这么大的变化，平时你们两个孩子住在一起，你也要多多帮阿姨照顾我们家这个面瘫冰坨子了啊”
　　这.....晏清是楚鸾亲生的吗？哪有当妈的这么说自己孩子的啊....呵呵呵......当然如果忽视她们脸上那六七分相似的话........
　　“没有没有，阿姨，是我要谢谢晏清的”毕竟对方是喜欢的人的母亲，说不好还是未来婆婆呢，还是小心一点比较好，留个好印象吗“我总是笨手笨脚的，基本都是阿晏照顾我，而且阿姨，阿晏很好的”
　　呃.....好像有哪里不太对啊，为什么我下意识想的是婆婆？嗯......我不是受....我不是受.....楚阿姨是未来丈母娘，对，就是这样！
　　“熙熙可真是个很可爱孩子啊”
　　本来楚阿姨还想说什么，奈何老谌抱着他那标准的三件套已经走上了讲台“请家长们尽快落座，学生都去操场上自由活动”
　　操场上，我靠在晏清的肩上，有一下没一下地拿着石头在地上划着井字棋，自己跟自己玩的不亦乐乎，而晏清任由我靠着，看我的眼神温柔宠溺。
　　“阿晏，你说我刚才算不算见家长啊”许是今天突如其来的见面让我有些缓不过神，又或许是现在的气氛太过于暧昧，不知不觉，我起了试探的心思“唔........也不知道丈母娘对我满不满意”
　　耳边传来一声轻笑，我从晏清身上起来看向身边的晏清，发现她的耳朵又变红了“阿晏？”
　　“你看她今天那样就知道她很喜欢你吧，喜欢到巴不得你是她亲生的”晏清笑，伸手揉了揉我的脑袋，眼底的温柔和笑意怎么也隐藏不住“而且，为什么不是婆婆，我看起来更像攻吧，熙熙”
　　“哪有！我也很一的好吗！”我不服气地扬起小脑袋，自以为很凶的冲着晏清发狠。殊不知落在晏清的眼中就像一只小奶猫被戳中了心思，对着主人炸着毛撒娇卖萌，可爱又呆萌的样子让人忍俊不禁。
　　“是，我们熙熙奶凶奶凶的”
　　“阿晏！”
　　家长会后，我陪晏清送楚阿姨去了机场，一路上当然免不了长辈的千叮咛万嘱咐，尽管眼前的长辈看起来并不似其他家长那般正经靠谱。
　　“熙熙啊，等阿姨走了以后找个晏清看不到的地方看”临分别时，楚阿姨支走了晏清，要了我的联系方式，又往我手里塞了张纸条，俏皮地冲我眨眨眼后就离开了。
　　阿姨还真是......有些许的可爱啊.......也不知道这样的楚阿姨，是怎么生出阿晏这么冷清的孩子的。
　　回到房间后，我第一时间打开了楚阿姨给的纸条，上面只有一句话：
　　熙熙啊，你这个儿媳妇儿阿姨认下了哈，加油加油，争取早点把我们家那个面瘫冰块拿下，等你的好消息哦！（笑脸）
　　这........看完纸条后我的脸一瞬间红的发烫，我觉得我掩饰的还可以吧？怎么一个两个都看出来了？真有.......这么明显吗？可是如果这么明显的话，为什么她还看不出来呢？
　　唉，我的阿晏啊
　　我的......晏清啊
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔.........拖到零点之后发我是不是明天就不用写了呢？


第四十五章跨年
　　2018年12月31日，星期一，晴
　　这一天，是2018年的最后一天了。由于大家上了高三以后得心态变化，所以今年并没有统一要求各班举行元旦联欢会，而是给了各班自愿组织的通知。
　　几经商量以后，我们班最后的结论就是放弃联欢，大家各回各家是放松还是继续自己复习都由自己决定，反正也就一天的假期，老师们也还算体谅我们的辛苦，并没有布置很多的作业，但其实也不算少，不过，如果是放在高三这个特殊的时期里，就中规中矩吧。
　　中午放学后，我和晏清照例去了超市去买晚上跨年要准备的东西。不过......看晏清这副无所谓的态度，我现在倒有点怀疑让她陪我跨年的决定到底是不是对的了，就........有些无奈。至于为什么，你们看完就知道了。
　　“这个不行，这个也不行”晏清伸手将我放到购物车里的一些零食饮料挑出来放回了置物架上，眼前忙碌的身影恍惚间让我觉得回到两年前的那次春游前夕“熙熙，庆祝归庆祝，但这些都不行”
　　“哼~阿晏~”
　　“叫我什么都没用，你这几天生理期刚过就想吃辣的？还有，现在是冬天你看你拿的这些都是什么啊，冰淇淋你拿一个就算了，你自己看看你拿了几个..........”
　　眼前的人还在点着我的额头喋喋不休，而我看着她却笑的像个小傻子，不知不觉晏清她也会对我说这么多话了啊，而且，和她待在一起真的越来越有恋人间的感觉了。
　　“笑什么？傻”见我只看着她傻笑，晏清愣了愣，以为是自己太凶了，伸手捏了捏我的脸，语气不自觉放缓“剩下的勉强可以吧，就这样回家吧”
　　推着车往前走去，却发现我依旧在自己身后发呆，晏清回头看我，眉头紧锁“熙熙？”
　　还没等晏清把话说完，我就蹦到了晏清的面前，挂在了她的身上，双手勾着她的脖子腿也顺势缠上了晏清的腰“嘿嘿，阿晏最好了！”
　　“下来，这是在外面”见我不是在生气，晏清一手托着我的腿一手推着推车，笑的温柔“回家再让你抱个够好不好”
　　“唔......不要不要”我在晏清身上晃着腿不肯从她身上下来，像个孩子一般无理取闹，惹得晏清只好松开了扶着推车的手，稳住我的身形以防我摔下来“阿晏抱我去好不好啊”
　　突然就起了这个有些过分的心思，我狡黠地笑着看向晏清，也不知道她会不会答应。
　　“啊！阿晏！”只见晏清趁我分神居然拉过了置物架旁的一辆空推车，弯腰将我放了进去还压着我的肩不许我出来。
　　“别的小朋友好像都更喜欢这样”晏清看向我的眼底尽是温柔的笑意，让我有些溺毙其中，分不清梦境与现实，尽管.......已经两年了。
　　“阿晏！放我出去，很丢人的”我红着脸，拽了拽晏清的衣角，用只有我们两个人才能听到的声音哀求“好不好嘛，阿晏”
　　“不好”见我老实了，晏清一手一个推车慢慢推着往前走“我抱你不是会更让你丢人吗？熙熙，毕竟别人家的小朋友可都不让人抱了呢”
　　这人现在还真是........还是以前那个一本正经的阿晏好，现在的嘛......虽然也还不错，但她把我吃的死死的，让我没有一点还手之力，就好气啊！哼~
　　见劝不动晏清，我脑海中忽然灵光一闪，挣扎着想要从车里站起身，晏清见状，赶紧扶稳了推车，皱起了眉头，有些担心“很危险，熙熙”
　　我故意没站稳，倒向了晏清，吓得她赶紧伸手揽住了我，将我从车里抱了出来，而我见计划得逞，又一次顺势挂在了晏清的身上贴着她的耳朵吹气“姐姐~我错了嘛”
　　感受到晏清的身形忽然颤抖了一下，我心里有些得意，别看晏清现在对我软硬不吃，但她却受不了我对她用这样暧昧的语气，每次都一试一个准，哈哈！
　　“咳，走了回家”一手穿过我两条腿的腿窝，一时间身体腾空让我有些不知所措，在反应过来时，我已经坐在了晏清的臂弯里了，晏清就这么以抱小孩子的样子抱着我直到进了家门。
　　于是这就搞得一路上我都成了众人目光的焦点，而且还有收银员小姐姐们探究八卦的目光，都让我有些不好意思，脸上的红晕从被晏清抱起来后就没有消下去过。
　　难怪这两年晏清房间里的健身器材越来越多，原来是为了现在这样的不时之需啊.......呵呵.......还真是.........没法说啊........
　　“无聊”晚饭后，我拉着晏清坐在了电视前让她陪我看跨年晚会，嘴上虽然说着无聊，但身体还是很诚实地坐到我的身边，任由我抱着她的手臂靠在她身上一边看电视一边吃零食。
　　“5、4、3、2、1”随着电视里晚会倒数的声音，我的唇贴上了晏清的耳朵，在倒数结束后我轻声对晏清说“新年快乐，阿晏”
　　晏清楞，随后宠溺的笑了“新年快乐，熙熙”
　　窗外烟火升空，在空中绽放了无数朵绚丽的火花，我牵着晏清的手走到窗前，像个孩子一般对着窗户试图抓住窗外的烟火。
　　“傻太阳”嗤笑一声后，晏清揉了揉我的脑袋。
　　“阿晏，以后得跨年，我们都一起过吧”
　　“好，如果以后你还这么想”
　　当时的我以为，这么喜欢晏清的我，怎么可能会不愿意呢？却没想到一语成谶，从未来四年后的某一天起，我们真的缺失了三个跨年........
　　————————分界————————
　　直至现在，哪怕是已经结婚了的我们，提及这个承诺时，脑海中也总是会不自觉浮现这缺失的遗憾。
　　“熙熙，你为什么那几年减少和我的联系”婚后某一年的跨年，晏清逗着快满周岁的女儿，无意间提起了这段带有遗憾的往事“我那时都快以为你不要我了”语气故意轻快却又有明显能听出来的委屈。
　　起身将女儿抱起，我低头轻吻了下爱人的唇，平静的声音轻声着“因为我怕，看到有关你的一切，我会压抑不住想念，放下自己现在的所有，去找你”顿了顿，又觉得这句话容易让人误会“我不想再见面的时候，看到你变成了更优秀自己，而我还在原地踏步。阿晏，你知道的，我想和你比肩，而不是........站在你的身后。”
　　“熙熙........”
　　“阿晏，对不起你已经说过太多次了，可是比起你说对不起我更想你用往后余生来补偿”
　　“好，再不离开，我保证”
　　“闺女，你可听见了啊，你妈自己自愿保证的，她要是反悔了，咱就不要她了，妈咪再给你找一个”
　　“熙熙！你敢”
　　“我怎么不敢啊..........哎哎哎，闺女还在呢.........阿晏......”
　　得，又要被晏清吃干抹净了啊
　　————————分界——————
　　看着窗外的烟火，我在心里默念：
　　2018，再见
　　2019，你好
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，还是发吧，早完结早点开始下一本


第四十六章一模出分
　　“哼~阿晏~”2019年4月的某一天我坐在电脑前抱着晏清的手臂正在撒娇，意图逃过等待分数的折磨。
　　不要问我为什么是某一天，因为现在的我回想起来也记不当初具体是哪一天考的一模，哪一天查的分数。
　　事先说明，真的不是我记性不好哈，实在事情太过久远，我只能记起来和晏清有关的了，人格担保！绝对不是卖关子！
　　咳咳，好了，解释完毕，回归正题。
　　“叫我有用？”晏清笑，伸手推了推我的脑袋“我又不能给你加分”
　　“可我害怕嘛”我嘟着嘴，把头埋在晏清的胸前蹭着，唔........好软啊........咳咳，我在乱想些什么啊........正事要紧“万一我考砸了怎么办”
　　“这不是正式的高考，只是一次模拟而已，熙熙”笑着托起我的脑袋，晏清伸手捏了捏我的脸，安抚着我“别给自己太大压力了”
　　“可我.......想和你一起去A大”
　　可我......想留在你身边啊，阿晏
　　可我.......想每天都能见你啊，阿晏
　　“呵~傻太阳”头顶传来轻笑，还未来得及做出反应，我整个人就被拥入一个温暖的怀抱，淡淡地栀子花的香味环绕在我的周围，熟悉的心跳声一下又一下在我耳边响起，心暖又心安“弦绷太紧会断的，熙熙”
　　“可我就是怕啊”收紧环着晏清腰地手，我将头埋得更深了，11厘米的身高差让我的头只比晏清的肩膀高出了一点点，蹭着晏清的肩窝，我的声音有些哽咽。
　　这两年间，我的成绩在不断进步，其中背后不为人知的辛苦，连每天跟我朝夕相处的晏清都不怎么知道，它们拉近了我和晏清之间地距离，但同时，也会在每天夜深人静的时候将我内心的恐惧无限放大，压抑着我也折磨着我。
　　我怕最后即便拼劲全力还是只能眼睁睁看着晏清离开，我怕最后即便自己付出全部努力也达不到那条高高在上的分数线，我怕.........
　　我怕的很多，可是阿晏.......这些.......我都不能告诉你啊，你可是我......唯一的方向和目标啊。
　　“熙熙，班群里说，出分了”不知过了多久，晏清松开了抱着我的手，滑动着手机屏幕，轻声提醒着我“老谌让我们私聊给他报分呢”
　　“唉，好吧”
　　极不情愿地坐回电脑面前登陆着系统，页面加载的倒是很快，不知道是不是知道了我心里早死早超生的想法。
　　分数页面加载出来的那一刻，我下意识闭紧了双眼。
　　“嗯.......很棒呢，熙熙”头顶传来晏清的声音，温柔中带有些赞赏“自己睁眼看看？”
　　在晏清的安抚中，我慢慢睁开了双眼，屏幕上红红的六百三十七让我有些无措。
　　对了下名字和准考证号，都是我的没错啊，又退出去重新登了一遍，再一次看到那行六百三十七时，我跳起来抱着晏清在她侧脸上亲了一口“阿晏！我上六百二了！”
　　故意嫌弃地擦了擦脸，晏清伸手点了点我的额头，没好气笑道“是是是，终于上了”
　　“阿晏你居然嫌弃我！”松开搂着晏清脖子的手，我抱胸撇开头嘟着嘴不高兴“阿晏不该给我奖励吗？哼~”
　　话音未落，额头上传来一丝凉意，让我一时楞在了原地。
　　许久之后，晏清有些凉意的唇从我的额头上离开，也让我瞬间回到了现实“这个奖励可满意？熙熙小朋友”
　　“阿晏！”听着她语气中的笑意，我一瞬间红了脸“你现在怎么.......谁教你这些的啊！快点让TA把我以前那个不谙世事的阿晏还回来！”
　　“嗯.....无、师、自、通”贴覆在我的耳边，晏清用刻意压低的声线轻声在我耳边，呼吸撩过我的耳廓，一阵酥麻的痒意蔓延至全身“姐姐？”
　　“阿晏！”这一声姐姐彻底让我呆愣在了原地，这这这.....完全没有抵抗力的啊！到底是那个缺德玩意儿教的啊！救命！
　　见我红着脸像只炸毛了的小奶猫，晏清微微直起腰从我的耳边起来，看着我打趣地笑着“教是没人教，不过奖励嘛，子桑闻人还有楚眠她们说，你或许喜欢这个。”
　　这帮人真是.......助攻也没有这么助攻的啊！喂！真是一本正经的误人子弟！不过话说，晏清到底知不知道这两个动作暧昧的含义啊？
　　红着脸不再理会眼前的晏清，我快速地跑回了自己的房间，抱着手机倒在床上，将脸埋在了被子中偷乐。
　　回想着额头上的触感，柔软中带有一丝凉意，啊呀！救命！怎么办！沦陷了啊！
　　手机还在手中不断震动，打开才发现除了父母关心的是我的成绩以外，子桑瑜闻人卿还有楚眠筱嘉她们全都在关心晏清给我的是什么奖励。
　　子桑瑜：“阜小熙！快说说，老晏给你什么奖励了啊，我可是教了她好几招呢！”
　　“滚，哪有教亲额头的啊，你下次应该教她直接........那样我还能更开心一点！还有叫姐姐是怎么回事”
　　子桑瑜：“哦~明白了，下次，下次我就教她亲对的地方哈！叫姐姐还真不是我教的，怎么？老晏叫了？”
　　“滚吧”
　　子桑瑜：“好嘞”
　　楚眠：“怎么样啊小太阳”
　　“学姐，老实交代，你教了什么啊？嗯？”
　　楚眠笑：“嗯~就是剩下的那个奖励啊”
　　“小瑜跟你说了？这么快！”
　　楚眠：“嗯哼，她你还不知道啊”
　　“呵呵......一点都不好笑”
　　楚眠：“满不满意你就说吧”
　　“满意是挺满意的”
　　楚眠：“那你还生什么气啊”
　　“可是现在的晏清我完全招架不住了嘛”
　　楚眠：“以前你也招架不住啊，所以乖乖当零吧，小太阳”
　　“学姐！”
　　一一回复了手机剩下没回复的人的八卦，我收回手机，仰躺在床上，不知不觉，沉沉地睡了过去。
　　但我不知道的是，一直躲在门口偷听我和子桑瑜楚眠语音的晏清看向床上熟睡的我的眼神不自觉暗了暗。
　　熙熙，所以你喜欢我吗？恋人间的
　　熙熙，蓝桉说如果你也不知道答案的话，你的行动会给我答案。所以熙熙，这就是喜欢吗？
　　会因为一个人不经意间的话语开心很久。
　　会因为一个在对方眼里并没有什么含义的动作，将自己藏在没人知道的角落里，满足的笑的像个孩子。
　　熙熙，这就是喜欢吗？
　　如果是，那我好像.........有点开始喜欢你了呢，熙熙。
　　我的.......小太阳
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呃.....说点什么呢？早知道就不给晏清这个设定了，写的我都有点起急了。不过话说回来，她们有没有让你们想起自己的高三呢？


第四十七章她是我的
　　平淡的日子配上枯燥无味的高三，我们每天的生活过得就像是复制粘贴一般。除了课表和和每天的饭菜不一样外，生活就像被按了暂停键，然后......陷入无限的死循环。
　　当然，也不是没有能让人提起兴趣的事。
　　比如，安若和蒋经年的复合；
　　比如，已经转学离开的曾鑫回了一次学校，在老赵办公室闹了一场，好像是为了老赵之前没收的王志飞的什么东西。
　　当然了，这些呢，都是我听小瑜说的，人我并没见到。
　　不过那天，曾鑫闯进去的时候老赵正在通过喇叭发布通知，所以他们的争吵被放大让高三整个年级的人都听到了。
　　喇叭里，有曾鑫崩溃地哭喊，有老赵无奈的叹气也有曾鑫父母带有哭腔的哀求。
　　“你们满意了？！我把你们要的都给你们！你们把他还给我！把我的阿飞还给我！求你们......还给我......我答应他要接他回家的.....求你们.....”
　　‘噗通’一声传出，许是曾鑫就是此时跪在了地上吧。因为后来据路过的同学描述，他们路过之时就见曾鑫跪在地上有些绝望哭喊抱着老赵的裤腿哀求。
　　曾鑫最终还是知道了，应该是他的家长最终还是没有瞒住吧。
　　脑海中不禁自动脑补出了当时的画面，该是有多绝望啊，才能让一个身高一米八多的大男孩趴跪在地上泣不成声，出口的话语不再是以前的意气风发反而如今只剩下了无尽的哀求。
　　“你们要的成绩、前途我都有了，我都给你们好不好，我只要我的阿飞，你们把阿飞还给我就好，我保证以后会都听话的，把他还给我好不好........”
　　后来还有什么，我已经记不清了，直到七年后的同学聚会上再见到他时，曾经那个阳光开朗，意气风发眼中尽是光亮的少年已经消失不见了，近而立之年的曾鑫，脸上的棱角开始逐渐分明，眼中再没有了一丝曾经的亮光。
　　唯独在没人提及他时，曾鑫低头看向中指上的戒指，平静的眼底才会翻涌出点点的眷恋与温情。
　　最终老赵还是把东西给了曾鑫，现在想想，应该就是戴在曾鑫手上多年的这个戒指吧。
　　曾鑫的闯入让所有人那天的心情都变得沉重，不过更要命的还在后面。
　　“学姐好”从理综办公室出来，我碰到了一个高一的小学妹，尽管我并不认识她，但出于礼貌的考虑，我还是笑着冲她笑着点了点头“你好”
　　刚想离开，却没想到人被拉进了楼梯间，那个女孩将我逼退至角落，手按在我两侧的墙面“我很喜欢学姐的，学姐可以帮我补课吗？”
　　眼前的女孩身上的气势和晏清很像，但我就是莫名觉得很不舒服“谢谢，不过我的成绩也不好”
　　“学姐”女孩似乎并没有让我离开的打算，侧身一步挡住了我的去路，用流里流气的语气问我“那我可以追你吗”不得不说，真挺像个半路打劫钱财的小混混。
　　可能这孩子觉得自己现在的样子很帅吧，让我瞬间觉得有些哭笑不得。
　　“不可以”
　　身后清冷的声音传来，腰上多了一只白皙修长的手。
　　那只手突然用力向后，让我整个人不自觉的极速向后踉跄几步，落入了熟悉的怀抱，原来是我的阿晏来了啊。
　　“学姐？”眼前的女孩有些错愕，不解地看向我们。
　　“眼睛不好就趁早去看看”真是难得，晏清居然会对一个陌生人一次性说了这么多字，抬头仰视看着晏清的侧脸，耳朵红红的，原来阿晏是吃醋了啊，哈哈！
　　“这位学姐你什么意思？”
　　“没听懂吗？你不能追她，因为她是我的”
　　她是我的
　　四个再简单不过的字，组合到一起却在我的心里激起了水花，晏清说我是她的哎！
　　“是吗？”
　　两道视线同时集中到了我的身上，不过此时的我眼中除了晏清，再无其他。
　　“是吗？熙、熙”晏清微微眯起眼睛，语气中带有一丝危险的意味。
　　抬头轻吻了下她的侧脸，我笑着应她“嗯，我是你的”
　　怎么会不是呢？
　　阜熙肯定是晏清的啊
　　怎么会不是呢？
　　我一直都是是你的啊，一直都是的，阿晏
　　女孩走了，看向我们的眼神中有些阴暗不明的复杂。
　　“你是我的”刚想牵着晏清回教室，却没想到又被晏清堵回了角落，按着我的晏清眼角不知何时有些发红像是在努力克制隐忍着什么“你只能是我的，熙熙”
　　阿晏在害怕什么？我心里没有答案，但唯一能确定的是肯定和我有关。
　　思绪至此，我抬手轻抚上晏清的侧脸，贴着她的耳朵轻声安抚着晏清“阿晏，我一直都是你的”
　　除非是你先不要我
　　除非是你先将我们从我们变成了你我他/她
　　除非我们之间天人永隔
　　否则，这么喜欢你的我怎么可能会不是你的呢？阿晏
　　就这样不知道被晏清抱了多久，就连上课的铃声我们都没有理会，就这样再待一会儿吧，我在心里默念。
　　一时间竟突然希望时间能变得快一点，直至白发苍苍然后让我在她身边活完一生，直至生命终结。如果真的可以，哪怕让我下一秒就立刻消散，我也心甘情愿啊。
　　“熙熙，抱歉”腰上的手放缓了力度，晏清向后退了一步，看着我的眼睛“我.......”
　　“阿晏”我笑了，伸手勾住了晏清的脖子“相信我，我不会从你身边跑开的，就算真有一天我们走散了，我最后也会自己跑回你身边的”
　　见晏清还是不语，我踮起脚尖用额头抵住了晏清的额头“不仅因为我们是朋友，更因为......”我喜欢你啊
　　我的声音很小，后面几个字甚至都没有说出口，晏清没听清，轻声问我“熙熙，什么？”
　　“更因为，你是我唯一的终点”
　　想了想，重新开口，笑着回应了晏清。
　　见晏清的情绪平复下来，我悬着的心终于放下，看到喜欢的人眼里又一次亮起了光芒，我笑着撒娇“怎么办啊，我们好像逃课了呢，阿晏姐姐~”
　　听到我软软糯糯奶奶的语气，晏清笑的宠溺，伸手捏了捏我的脸“那带你去找个避风港？”
　　“嗯？”
　　我有些不解，任由晏清牵着往前走。于是就有了几分钟后出现在蓝桉办公室的我们和蓝桉大眼瞪小眼的场景。
　　“所以，你们逃课还要我给你们打掩护？”蓝桉看着晏清毫无表情脸又转头看了看眼神里尽是可怜兮兮的我，有些哭笑不得“我还有拒绝的余地吗”
　　“没有，不过你那个问题，我想我明天可以给你答案了”晏清没有理会蓝桉，说完这句话后就自顾自看着手机。
　　兜里的手机传来一阵的震动，拿出一看，居然是蓝桉？随即有些疑惑地抬头，却看到蓝桉冲我无奈地眨了眨眼睛。
　　“你到底是怎么看上她的！（抓狂）”
　　我笑，手指飞快地在屏幕上回复“一见钟情？”
　　“切~不止吧”
　　“唔......用晏清的话来说就是......”
　　“什么？”
　　“不止一见钟情，也是基因决定”
　　“啧啧~行吧，不过是挺符合她说话的风格的”
　　笑着按黑了屏幕，我没有再回蓝桉的信息，而蓝桉也没有再管我们投入了自己的工作。
　　她是我的啊，这真是我这两年了听到的最动听的一句‘情’话了呢，阿晏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那，晚安了，各位宝贝们


第四十八章成人礼（上）
　　不得不说，英才给高三学生举办成人礼的时间是真的很赶巧啊。
　　2019年6月1日，也是高考前6天。
　　这一天，即是我18岁生日，也是英才给高三学生举办的成人礼。
　　清晨的阳光洒在床上，驱散了床上一块凸起周围的黑暗，晏清抱着礼服走进来坐到我的床边，温柔撩起我额前的碎发。
　　“唔......阿晏~”迷迷糊糊之中，额头上传来一阵凉意，我费劲睁开了双眼“阿晏抱”
　　“呵~”见我还没睡醒，晏清本想起身地动作在听到我迷糊着还软软糯糯的求抱之后顿了顿，坐回我的床边托着我的头将我扶起，无奈又宠溺地笑着“明明今天就成年了，怎么却越来越像小孩子了？嗯？”
　　“还不都是阿晏惯的，哼~”经过缓冲的我此刻也清醒了许多，仰着小脑袋得意反驳着“阿晏阿晏！我的礼物呢！”
　　“赶紧洗漱去吃饭，礼物等回来就给你”揉了揉我还乱糟糟的脑袋，晏清放下我的礼服就笑着走出去了。
　　唔......知道了嘛，真是的总爱摸我头。
　　嘀咕归嘀咕，身体还是诚实地起身下床去卫生间洗漱了。
　　半个小时后，我和晏清穿着相近地礼服出现在了教室，惹来了众人的一阵欢呼和起哄。
　　不过该说不说，晏清这人还真是个行走的衣架子啊，穿什么都好看。白色的抹胸长裙配上水蓝色的线条，露出了雪白的天鹅颈和精致的锁骨，腰间还系着一条白底蓝条的腰带收腰，整个人的曲线被完美的展现出来，衬得晏清的皮肤也更加白皙细腻。真是要命啊，仅仅是看到这些，我的呼吸就突然开始变得急促了。
　　完了，尽管晏清穿的是我挑的礼服，但我心里还是突然有些不高兴了。看向被包围的晏清眼神暗了暗，心中一个疯狂的念头正在叫嚣：我想把她藏起来，我想把这样完美的她藏起来仅供我一个人欣赏，除了我，谁都不能看！
　　随着晏清脱离人群向我走来，我眼底的阴沉和疯狂被敛去，看向晏清的眼神只留下了清澈的笑意。
　　“看什么呢？”晏清笑，朝我伸手。
　　将自己的手放进晏清的手心，我笑着看着晏清的眼睛“阿晏好看！”
　　“嗯~我们家太阳挑的当然好看”晏清抬手似乎是想揉我的头，但想了想最终只是轻轻捏了捏我的脸就作罢了“走吧，该去礼堂了”
　　坐到了父母的身边，和晏清同款的礼服并没有把我衬得像晏清那样的成熟，相反，淡紫色的线条和腰带反而衬得我有些不符合年龄的可爱。但没办法啊，谁叫是我们家那个大冰坨子挑的颜色呢......唉.........
　　怀里抱着父母还有楚阿姨给的生日礼物，我无聊地坐在座位上边发呆边听着我们两家家长互相吹捧，本来我和晏清平凡又普通的两个人，落到彼此家长口中却成了百里挑一的存在，就有点.......莫名的哭笑不得。
　　“阜小熙！”角落里，子桑瑜和闻人卿小声的叫我“过来过来！快点啦！”
　　跟家长说了一声后，我提起裙角走了过去，有些疑惑“小瑜阿卿，怎么了？”
　　“也不是什么大事，反正你即便不去，老晏估计也应该能自觉远离那只苍蝇的吧”闻人卿揽住身旁的子桑瑜，看向我的眼神似笑非笑，而子桑瑜则笑的狡黠，让人有些摸不着头脑。
　　“嗯？阿晏在哪”
　　“喏，礼堂后面呢”子桑瑜冲我向礼堂外面撇了撇嘴，然后就牵着闻人卿跑到别处去拍照了。
　　提着裙角一路疑惑地跑到礼堂的后面，但眼前的画面却让我的脚步顿在了角落，身体下意识向阴影处躲去。
　　远处一个女孩背对着我，和晏清相对而立，让我看不清她的脸。
　　但........在我到的时候，却看到了那个女孩勾住了晏清的脖子，朝着我平日里幻想的红唇吻了上去。
　　脑子里‘轰’的一声炸开，不自觉的鼻头发酸，眼中泛起了泪光。
　　阿晏，你说过我是你的，可......那你呢？
　　见晏清没有任何动作，我哭着往回跑去，却没想到踢到了礼堂周围凸起的小台阶。
　　‘嘭’一声传来，我被迫向前扑去，为了不让别人还有......晏清发现，我选择了保护礼服，于是这么就以单膝跪地的方式使左膝盖重重跪在了地上，发出了巨大的声响。
　　“谁！”熟悉的声音传来，但......不是晏清的，而是........许放。看来许放并没有放弃啊........心......突然好疼啊
　　挣扎着起身想要离开，但膝盖上却传来钻心的疼痛，也是刚磕完疼劲还没过，怎么可能不疼呢？
　　但我就像完全感觉不到一般，眼神空洞着起身一瘸一拐又漫无目的地向前走着，但心里的疼就像是被插入了一把尖刀，而伤口还在不断滴血，一下又一下的刺痛疼的我浑身都有些颤抖发冷。
　　刚才的一幕就像电影一般在我的脑海中无数次的循环放映......无论我怎么使劲的摇着头都没用，反而让它变得一遍比一遍更加清晰.......
　　周围真的好冷啊，明明到夏天了，可.......为什么还是这么冷呢？
　　阿晏，我.....真的好疼啊........
　　失魂落魄的我迎着阵阵的微风漫无目的地在校园里走着，真奇怪，就连明明平时总是觉得很温柔的微风，现在我竟都觉得有些讽刺，像是在嘲笑我的懦弱和胆怯。
　　“阜熙？”回过神来后我发现自己已经离礼堂有些距离了，蜷缩着身子抱着膝盖无助地蹲在北教学楼的台阶上发呆时，却听到背后有人叫自己，回头发现，是杨雨和蓝桉。
　　而此刻杨雨看向我的目光充满了担忧“阜熙？你没事吧”
　　怎么会没事呢？可我又有什么资格有事呢？我们.....只是朋友啊.......
　　阿晏，我想贪心的，可是........我能贪心到什么程度呢？这些.......你从来都没有告诉过我啊......阿晏.........
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一章太多了，分两章吧


第四十九章成人礼（下）
　　“阜熙？你没事吧”
　　—————前情回顾结束——————
　　“嗯.......没办法了，只能先简单处理一下，不然会感染的”没等我回答，杨雨从蓝桉手中接过了湿纸巾和创可贴，蹲在我的面前轻轻地帮我处理着伤口“不过，你怎么一个人在这，哭了？”
　　“没事，谢谢杨老师”贴好创可贴后，我起身向她们道谢“我得回去了”
　　“即便这样，你也还要继续喜欢她吗”正当准备离开时，一旁沉默的蓝桉缓缓开口。
　　她们.......也看见了吗？
　　“阜熙，晏清其实可能猜到是你了，她推开那个女孩了”杨雨皱着眉戳了下蓝桉，示意她别用这样的语气“而且，从我们的角度看过去，两个人也没有在.......接吻”
　　“我知道阿晏不会”我抽着鼻子，语气中又一次染上了哭腔“可我就是难受，她说我是她的，可我从来都没得到过确定她是不是我的！蓝老师，杨老师，我怕......我怕我等不到阿晏的答案就先累了，我怕我努力这么久最后却只能眼睁睁送她去别人的身边。我真的害怕........”
　　“晏清的答案，想知道吗”看着被杨雨抱在怀里嚎啕大哭的我，蓝桉叹了口气，拍了拍我的头轻声道“她已经在开始喜欢你了”
　　我不懂什么意思，有些疑惑的抬头，止住了哭泣“什么？”
　　“多的我不能同你解释，但我能告诉你的是，如果以你不放弃喜欢她为前提的话，你们在一起，只是时间问题”蓝桉看着我，神色有些复杂“我说过，你喜欢她，要付出的会比旁人多很多。所以阜熙，即便如此，你也还是要喜欢她吗”
　　“是！即便如此我也喜欢她，为什么你们总是要一遍又一遍的怀疑我对她的心意！我也不明白我到底为什么要喜欢她，我也想要知道原因，可是我没有！我只知道，只要她还是她，只要她站在我面前，我就会不自觉去喜欢她！我又有什么办法！”我不明白，为什么周围人对我喜欢晏清这件事都持怀疑的态度，子桑闻人是，筱嘉安若是，就连晏清的表姐楚眠也是，现在蓝桉也在向我一遍又一遍地确认我的心，我真的不明白到底是为什么。
　　面对我突然的爆发，杨雨和蓝桉同时选择了沉默。没有得到回答的我跑回了礼堂，没有注意到身后发生的事。
　　“你倒是忍得住，出来吧”看我的背影跑远后，蓝桉冲着门柱后的阴影说道“人都哭成这样了，还受着伤，不去哄哄？”
　　一道身影从角落的阴暗走了出来，晏清低着头有些无措“我没想到她会这样”
　　“唉，你太小看她对你的喜欢了”杨雨叹了口气“暧昧期都是这样，能因为一个动作开心很久，同样也能因为一个场景绝望又崩溃。其实她的不安一直都在，只是之前被对你的喜欢一直压制着，今天.......不过是气球装满了，彻底炸了”
　　“晏清，其实有时候我真觉得你挺渣的”蓝桉抱胸，语气里有些不屑“一边跟那孩子保持着朋友过界恋人未满的关系，一边又没给过她丝毫的确认。啧，真不知道阜熙那个傻子看上你什么了”
　　晏清低头沉默，想反驳却发现自己好像真的没有当面给过什么承诺。
　　“阜熙说，你曾和她说她可以更贪心一点”蓝桉似笑非笑，眼神里尽是无奈“可她说，她现阶段唯一的愿望就是希望你无灾无难、平安喜乐，然后让她在你的身边多待一会儿”
　　“晏清，你有告诉过她，她能贪心到什么程度呢？所以即使阜熙她再想要贪心，也从未在你身上强加任何束缚，再幻想想要和你在一起，但愿望里却还是满满的都是为你，她这个傻子从来不求让你现在喜欢她，求的不过都是你自由、自我、喜乐还有平安而已”
　　蓝桉的话在晏清的耳边一直回荡，恍惚中，晏清连自己是怎么回到礼堂的都不知道。
　　——————分界——————
　　成人礼按时开始进行，不过不知为何，我总觉得晏清回来后看我的眼神有些奇怪，有抱歉还有.......一丝说不出来的奇怪感觉，有些像平日里我偷偷看向晏清时的目光。
　　结束后，我们和家长们说了再见，就准备去收拾东西了。但......直至家长们走远，晏清还是牵着我的手站在原地不动。
　　“阿晏？”我侧头看向她，发现晏清的脸色有些复杂“怎么......阿晏！”
　　还没等我说完，身体就突然腾空，整个人被晏清打横抱在怀里“阿晏！”
　　“别动”晏清的声音有些冷，但我却不知道她为什么生气“阿.....晏？”
　　见我似乎有些被吓到了，晏清愣了一下，再开口时不自觉放缓了语气“先去医院”但又似乎想到了什么，改口“先去医务室看看，严重再去医院”
　　“你......知道是我？”我楞，语气下意识变得慌张“阿晏，我不是故意偷听的，我.......”
　　“我也是你的，熙熙”
　　正当我慌张着不知道该怎么解释的时候，晏清平静又清冷的语气传入我的耳中，打断了我的话“有什么想知道的事，你可以直接来问我，别放在心里乱想。熙熙，我们是朋友，所以不管是事实还是误会，都应该由我亲口来告诉你。”
　　晏清的眼睛里倒影出了小小的我的身影，让我有些沉溺其中无法自拔。她语气中的认真又让我有些心安，心头的慌张散去了不少。
　　“阿晏........对不起”
　　“要说对不起，也应该是我来说”
　　从医务室出来，我趴在晏清的背上小声道歉。
　　“嗯？”
　　“抱歉熙熙，让你一个人这么不安和害怕”
　　“阿晏？！你......听见了多少？”
　　晏清的沉默让我心头一颤，她......不会都听见了吧？
　　“没多少，就听见你说害怕等不到我的答案，然后就跑远了”
　　呼~我松了一口气，没听到就好，没听到就好......可为什么心里又有些希望她听到呢？不过，沉浸在思绪中的我却没有捕捉到晏清眼中一闪而过地歉意还有宠溺。
　　回家后，晏清将我放到沙发上，然后就起身回了卧室，再出来时手中却多了两个盒子，一蓝一红。
　　将红的递给我，晏清笑着揉了揉我的头“早知道你这么容易多想，早上就该给你的”
　　在好奇心的驱使下我打开了盒子，一条带有太阳图案的手链出现在了眼前“阿晏？”
　　伸手帮我戴上手链后，晏清打开了另一个蓝色的盒子，里面躺着一条一模一样的手链，唯一不同的是我手上的是太阳，而盒子里的是月亮。
　　被惊喜冲昏头脑的我有些记不清后来还有什么了，只记得帮晏清戴上手链后她落在我额头上的轻吻还有那一句：
　　熙熙，你是我的太阳，也是.......我公转的中心。
　　看着眼前的晏清，我满足地笑的像个孩子。
　　阿晏，千万别骗我，如果这是你在离开前为我编织的一场美梦，那请你........让我晚一点醒来，请你.........晚一点离开，然后给我多一点美好的回忆，来消磨我对你的喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦更新啦(-^〇^-)可算让晏清开点窍了


第五十章一起去A大
　　高考的那两天里，我爸妈恨不得把我和晏清捧成了祖宗，不仅把晏清叫到了家里来住，而且放弃了一个收入还算乐观的单子专心陪我们高考。
　　生日那天的事并没有影响我们之间地感情，反而看着我们手上的手链，我还在背地里偷偷开心了许久。
　　两天的高考很快，但更难熬的就是等分数的这段时间了。
　　出分那天，我紧张的开电脑的手都直抖开机键按了好几次都没有按开。
　　高考结束后我就从晏清家搬了回来，用我妈的话说就是麻烦人家照顾我太久了，现在高考结束了，也不能再麻烦人家了，关系再好也不行。
　　而晏清，再高考结束后就出国去了楚阿姨那边了，好像是要有什么事商量，要等到7月中才能回来了。
　　唔.......一个多月呢啊，唉这才刚几天啊，我就已经开始想她了。
　　咳咳，好了，话题扯的有点远了
　　分数出来后，我其实考的还算不错，比正常水平高一点但也算不上超常发挥，也就中规中矩的得了658分。
　　嘿嘿.......看到这里你们是不是想要出手打我呢？先别急啊，晏清这家伙可是比我高出了整整60分呢，要打去打这个718的去！
　　“阿晏~”看完分数后，我拿出手机给晏清打了个电话，但想了下时差晏清那边应该在睡觉，正准备挂断时，屏幕却显示了接通“熙熙？怎么了”
　　“没事，想你了”我走到床边，将电话改成免提，坐在房间的飘窗上望天“阿晏，你一定要去A大吗？”
　　“没考好？”电话那边在一阵沉默后，最后只说出这三个字。
　　“也不是，就是可能有点悬”
　　“熙熙.......”
　　“阿晏，我把志愿都填在A市了，这样，即是没考上，我们也能经常见面啊”
　　“但A市除了A大外并没有什么太突出的学校了，熙熙你......”
　　“阿晏”打断了电话那头的声音，我轻笑出声“只要能离你近一点，在哪里都无所谓”
　　“熙熙！”晏清似乎有些急了，不过却被我不紧不慢的转移了话题“阿晏~万一我考上了呢？你就不能相信我一次吗”
　　“好，信你”一阵沉默过后，晏清笑了，应好。
　　耐着性子等了近一个月的时间，终于，在晏清回国的那天，我拿到了A大设计专业的录取通知书。
　　红彤彤的录取通知书被平静的放在桌面，不知是封皮反光还是照进来的阳光太过刺眼，看到它的一瞬间，我的鼻头竟有些泛酸。
　　阿晏，我兑现我的诺言了。
　　阿晏，你甩不掉我了呢。
　　抱起录取通知书，我顾不上不断滑落的泪水，一路向晏清家狂奔。
　　现在门前，却发现门开着，晏清回来了？
　　满心欢喜地走了进去，看着客厅忙碌着收拾行李的熟悉背影，余光突然瞥见了茶几上的一抹红色，我笑了。可不知为何，明明是笑着的，眼泪却在眼眶中不停地打转。
　　“熙熙？怎么了？谁欺负你了”晏清转身就看到我站在门口，眼眶通红像只受了委屈的小兔子，赶紧走过来捧起我的脸小心翼翼地擦着我的眼泪逗我“我的小太阳怎么还是这么爱哭啊，比起雨天，我更喜欢晴空万里的，熙熙”
　　‘噗嗤’一声，我破涕为笑，向后退了一步，将手中抱着的录取通知书捧到了晏清的面前，看着对面有些逆光的晏清，笑的像个很容易满足的孩子“阿晏，我们可以一起去A大了”
　　相视一笑过后，晏清微微低头用自己的额头抵着我的额头，笑着轻声“是啊，可以一起去了，我的小太阳”
　　短暂的亲密接触过后，晏清牵着我去了我原来的卧室，只见里面的摆设没有丝毫变化，而飘窗上，摆放着一把纯白色的吉他，吉他的底部还刻着一行小字，虽然不显眼但还是被我注意到了，字迹有些熟悉，和晏清的很像，但不知道是不是雕刻的缘故，又有些不是很像。
　　许你一人以偏爱——晏清
　　偏爱只许给我一个人吗？可是晏清，三年多了吧，我什么时候才能有个名分呢？一个能在阳光下和你拥吻的身份。
　　“这个暑假，我教你吉他吧”晏清的声音响起，拉回了我的思绪。
　　“好啊”我看着眼前的心上人笑着应好。
　　然后，一下午的时光，晏清坐在我的身后将我圈在怀里，白皙修长的手握上了我的手，也不知是她的手太大还是我的手太小，我的手竟完全被她包裹在了手心里，软软的也......暖暖的。
　　一时间，我想按下时光的暂停键，让我将这样平静美好的画面记录下来吧，凝成名为回忆的相册，然后让我刻骨铭心，永世不忘。
　　悠扬的琴声伴随着我们的欢笑声在房间的各个角落里回荡，没有任何别的外界因素来打扰，只有我们两个。
　　现在再次回想起来，除了心底的开心以外，我只记得那天的温柔的阳光洒在晏清的侧脸上，让她整个人显得更加温柔恬静，温润如玉应该也不过如此吧。
　　她是我喜欢的人啊，是我埋藏于心底.....三年的人啊。
　　——————分界——————
　　婚后某一天，我无意间问起晏清看到我录取通知书时她呆愣片刻在想什么时，晏清笑着将我圈在怀里，眼底满是爱意“我在想啊，终究还是没能甩掉这个小尾巴啊”
　　“你嫌弃我！”听到这话的我瞬间炸毛，挣扎着想从晏清怀里出来，却没想到反而被打横抱了起来“阿晏！”
　　“嗯~我在宝贝”晏清笑，把我轻柔地放在了床上，整个人起身压了上来。
　　至于后面发生了什么应该就不用我细说了吧，因为她成功的让我第二天瘫软在床上没起来。
　　“晏清！”
　　“怎么了？宝贝儿~”
　　“你、今、天、晚、上、给我睡、沙、发！”
　　“别啊熙熙”
　　“滚！”
　　“哎！熙熙，熙熙........”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔.........正文还没写完的我却已经写好了番外..........
　　那先这样吧，晚安


第五十一章报道
　　本以为和晏清一起上了A大后就可以像高中一样天天黏在一起了，但是！我却怎么都没想到我们两个的宿舍和平时上课所在的教学楼简直就是在两个极端！
　　晏清的金融系宿舍在学校的宿舍楼群里算中部偏南，教学楼也在南侧，而我的却在北部，就连教学楼也在中间的7－9教。
　　早知道就不报设计了，搞得现在明明和她在一个学校，却跟异地没有任何分别了！气人！
　　“熙熙，怎么了？苦着个小脸”身旁替我拉着行李的晏清侧头发现我有些不高兴，笑着揉了揉我的头发，连带着带路的学姐都有些不解地回头。
　　金融系开学要比我们早两天，所以两天前晏清就已经将报道的事自己完成了，以至于我还没付出什么行动，这货就自己把道报了，行李也都放进了宿舍。
　　“阿晏，你说我现在转专业还来的及吗”我嘟着嘴，有些苦恼。
　　前面的学姐被我的话惊的向前踉跄了几步，回头有些尴尬“那个学妹啊，我们设计专业还是很不错的，而且你现在就想转专业那你当初......”
　　“熙熙，别胡闹”晏清皱眉，点了点我的额头。
　　“我报这个还不是因为上一届金融系和设计系的宿舍挨着嘛”
　　一时间，不仅身旁的晏清，就连前边的学姐都有些哭笑不得“就因为这个？”
　　“对啊，不然呢？”我有些不解，这个理由很奇怪吗？
　　“傻太阳”晏清笑，牵起我的手跟着学姐继续往宿舍的方向走去。
　　到了宿舍晏清帮我整理好了宿舍就要离开，而我孩子气抱着她的胳膊不让她走“阿晏~怎么办啊”
　　“什么怎么办？”
　　“你还没走我就已经开始想你了”我蹭着她的手臂，哭哭唧唧着说道。
　　“你啊~又不是见不到了”
　　放开我的手，晏清在我面前蹲下，与我的眼睛保持平视“有事发微信，我肯定会来的啊，傻太阳”
　　“唔......好吧”
　　虽然不情愿，但还是松开了抓着晏清的手，再怎么任性也不能耽误她一会儿的年级会啊。
　　在宿舍呆了没多会，三个室友就陆陆续续地到了。
　　喏，对面床上正在套被罩扎着双马尾长相可爱甜美的女孩叫洛兮。住在我斜对面从进门开始就板着一张脸看起来冷冰冰的短发女孩叫秦肆。唔.......名字也很符合她的气质呢。咳，跑题了。
　　最后呢住在我旁边的长相普通但为人和善憨厚的娃娃头女孩叫李佳玉。
　　唔.....大家的名字都好好听啊。
　　“对了，阜熙我们可以叫你熙熙吗？”叠好被子的洛兮从床上下来，笑嘻嘻的坐到我的身边，勾住了我的脖子“阜、熙好可爱的名字啊，像灿烂又炽热的小太阳”
　　一瞬间，‘小太阳’三个字让我的脸快速变红，脑海里不禁浮现出晏清离开前揉着我的头叫我傻太阳的画面。
　　“哦~”宿舍里洛兮和李佳玉两人见我满脸通红的样子开始起哄，连坐在一旁没有参与进来的秦肆的嘴角都有着似有似无的笑意“来嘛阜熙，来说说脸这么红，是因为男朋友？”
　　“不是！”我慌忙否认，随即害羞地低下了头“是我喜欢的人啦，她总叫我小太阳”
　　“啧啧，还以为咱宿舍都是单身狗呢”许是这个话题也引起了秦肆的兴趣，秦肆浅笑着开口加入了我们“看来阜熙同学会成为我们四个中第一个脱单的啊”
　　“不会的，她就是个木头”我否认，笑着岔开了话题“好了，你们都叫我小熙吧，我身边的人都这么叫的”
　　倒不是不愿意让她们叫我熙熙，而是从上了高二开始，‘熙熙’这个称呼除了父母楚阿姨这些长辈外，我只让晏清一个人叫了。小瑜阿卿她们也开始慢慢改口叫我小熙，不过只有楚眠姐还是一如既往的叫我小太阳就是了。
　　不过话说回来我们四个还真的是有缘啊，本以为上了大学就会各奔东西，没想到一次聚会上我和小瑜抱着正哭的稀里哗啦时提起以后的学校才发现，我们四个居然都在A大！就.......气氛一瞬间有些说不出来的尴尬。
　　有些嫌弃的推开了对方，看晏清和闻人卿看我们的眼神有些嫌弃的笑意，我和小瑜气的当时就红了脸。
　　所以呢，现在小瑜是在汉语言文学专业，宿舍离我的还比较近。闻人卿和晏清是同一个专业，更让人羡慕的是，她和晏清一个宿舍！好气人啊！但同时又好让我羡慕啊.......呜呜呜......
　　或许大学是一个缓冲的阶段吧，以前再怎么亲密的关系到了大学也会被慢慢冲淡，哪怕你和她/他在同一个学校。
　　大一整整一个学年，我和晏清见面的次数大幅度减少，但微信上的关心和联络倒是还同往常一样，熟悉的叮嘱和训斥还有闻人卿偶尔的汇报让我也没有意识到问题的变化。
　　因为那时的我也为了和宿舍里的三个人打好关系，将大部分时间和精力放在了人际关系上，虽然没有耽误学习，但......不可避免的还是有些忽略了晏清。
　　偶尔在校园里散步也会碰到子桑瑜和闻人卿在人少的小角落里卿卿我我，她们的感情依旧不减当年，岁月的打磨不仅没有消耗她们对彼此的爱意，反而让爱意变得更加深刻，说实话，这样的感情让人不羡慕，是假的。
　　少年时的爱恋总是美好又悲壮的，因为只有少数的人能逃过老师家长还有世俗的魔爪成为幸存者，所以大多数的少年时的恋爱总是美好，但结局却又满是悲伤。
　　所以替子桑瑜闻人卿她们的感情能走到现在开心的同时，我也在心里默默的憧憬和祈祷着，憧憬着我们的未来，祈祷着我得偿所愿的那一天快点到来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时


第五十二章阿晏，我喜欢你
　　还没等我做出任何反应，我的生活仿佛就像被按下了加速键，每天忙忙碌碌，但回想起来也没觉得自己干了什么，是不是很可笑呢？
　　春去秋来，上了大二后，这样的忙碌也成了家常便饭，而我和晏清的联系，也开始慢慢变少了。生活中晏清的身影也在慢慢褪色，即便一个星期的时间没见，我也很少会像以前那样满脑子都是晏清了。
　　这样的转变让我有些心慌，一直以来我都很怕我对晏清的感情会在晏清的沉默中被消磨殆尽，现在这样........是前兆吗？
　　“小熙，真的你别等了，要不就直接表白吧”微信群聊的电话里闻人卿在沉默许久后，开口“趁着晏清不在我给你通个气吧，这段时间她身边的桃花可不少，虽然老晏都没答应就是了”
　　“就是啊，阜小熙就你那个什么循序渐进近水楼台的办法要有用早就该有用了，你看都4年了吧，不还是原地踏步吗”另一端子桑瑜不知道在和舍友干什么，背景音充满着欢声笑语，显得我这边更加的落寞了。
　　真的没用吗？可是蓝桉说只要我不放弃，我们只是时间问题啊！四年.....还不够吗？阿晏......
　　伸手挂断了电话，手无意间不知碰到了什么，手腕上的手链应声而断让我的大脑瞬间一片空白。
　　手链断了，晏清给我地手链断了！怎么办！是不是我们之间也会.......
　　眼前瞬间升起了一片雾气，鼻头也开始渐渐发酸。
　　“熙熙？”手机里传来了晏清清冷的声音，是我刚才大脑一片空白时下意识拨出去的“我在上课，一会说好吗”
　　盯着桌面上断掉的手链的我此刻呆愣在了原地，晏清的声音并没有将我拉回现实。
　　连手链都断了，我是不是真的要放手了呢？阿晏......
　　“小熙？你在宿舍啊”电话那头没了声音，也不知道晏清挂没挂电话。不过秦肆却推门进来了“小熙？你怎么了？怎么哭了”
　　秦肆伸手在我眼前晃了晃，见我没反应有些急了“小熙？怎么了你说话行吗？”
　　“熙熙，你在哪？”沉默许久后，我听到电话的那头有“嘭”的一声然后就传来晏清有些急的声音和不断地风声。
　　“阿晏......呜呜呜.......”缓过神的我听到晏清的声音，委屈一下涌上心头，哭出了声“阿晏.......”
　　没有别的话语，我只是带着哭腔一遍又一遍的叫她。
　　“我在，熙熙，我在”耳边晏清的声音一遍又一遍的回应着我“熙熙乖，先别哭好不好，告诉我怎么了好吗”
　　身后的秦肆沉默地轻拍着我的背，轻叹口气伸手拿过了我的手机关掉了免提“晏清是吧，她在宿舍，你先过来吧”
　　“好”
　　手机回到了我的手上，屏幕上的通话已经挂断，而我还是捧着手链不断掉着眼泪，但余光中，却撇到了闻人卿几分钟前的短信
　　“小熙，你怎么了，晏清刚才接了你的电话以后里突然当着老师的面跑出去了，老师现在还在发飙呢”
　　所以阿晏......你还是在乎我的，对吗？
　　所以阿晏......我还是最特别的那一个，对吗？
　　晏清......晏清........阿晏......
　　不知道过了多久，手机响起，放至耳边只有那熟悉的声音微微喘着气“下楼，熙熙”
　　将手链放到口袋里，我飞奔下楼，看到熟悉的身影现在楼下，好不容易平复下去的眼眶又在一瞬间变得通红。
　　跑过去扑到晏清的怀里，我抱着她的腰将头埋进她的肩窝，贪婪地吸取着她身上淡淡地栀子花的味道，努力平复着自己慌乱不安的心。
　　“小太阳怎么又成小哭包了，嗯？”晏清抬手轻抚我的头发，轻笑着在我耳边哄我“怎么了？谁给我们家小太阳委屈受了？”
　　“阿晏，我怕.......”脑袋埋进她的肩窝，让我现在的声音有些闷闷的“你给我的手链断了”
　　“嗯？就为这个？”晏清有些哭笑不得，揉了揉我的脑袋“那条手链戴了两年了，难免会松的，我帮你把它修好，好不好？”
　　“那阿晏的呢”从晏清怀里退出来，我把手链递给了晏清，像是想确认什么一般“阿晏没戴着吗”
　　“怎么可能呢”笑着挽起自己的袖子，白皙的手臂上一道银光出现在我的眼前“我不戴着，万一哪天让某个小哭包看见，她又胡思乱想躲在被子里哭怎么办？”
　　“阿晏！”
　　“走吧，陪你去操场上走走，让你这样回去，你室友还以为我欺负你了呢”伸手刮了下我的鼻子，晏清笑着牵起我的手“小哭包”
　　“只对阿晏嘛”
　　“好~不过你也只能对我”
　　在操场走了不知多少圈后，我有些担心闻人卿刚才的信息“阿晏，我是不是让你翘课了”
　　头顶传来一声轻笑，然后整个人就被拥入了温暖的怀中“是啊，怎么办呢，你要怎么补偿我啊，我的小太阳”
　　“阿晏！”红着脸从她怀里退了出来，我没有理会身后的晏清，向前走了几步，而晏清呢也没恼就这么不紧不慢地跟在我的身后保持着三步不到的距离。
　　快到宿舍时路过了一对正在拥吻的情侣，我的脑中响起了闻人卿和子桑瑜上午电话里的声音：
　　“小熙，真的你别等了，要不就直接表白吧”
　　“就是啊，阜小熙就你那个什么循序渐进近水楼台的办法要有用早就该有用了，你看都4年了吧，不还是原地踏步吗”
　　没用吗？好像真的没什么用呢。
　　也不知道自己的脑袋是怎么想的，等我反应过来时，我已经停下了脚步，转身看着眼前的晏清，一字一顿认真又执着“阿晏，我喜欢你”
　　完了！怎么真的说出来了，晏清的表情好像没什么变化，她会答应吗？心里竟隐隐开始有了些许的期待。
　　“我也喜欢你啊，熙熙”晏清温柔的笑着，话里带有些许玩笑的意味，让我一瞬间明白她所谓的喜欢，还是停留在朋友的阶层。
　　有些失望地低下了头，尽力敛去了眼底的悲伤，再抬头时，我的脸上扬起了灿烂明媚的笑容“嗯！”
　　“好了，回去吧，乖”
　　“好，阿晏拜拜”
　　阿晏，我喜欢你，不是朋友间的啊！
　　阿晏，我喜欢你，是想抱你、想吻你的喜欢啊.......
　　阿晏，蓝桉说我们只是时间问题，但你能不能告诉我还要多久，我到底还要再给你多少时间你才能用闻人卿子桑瑜之间的喜欢一样来喜欢我呢？
　　阿晏.......告诉我，好不好？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文还有八章就完结了啊


第五十三章该怎么选
　　“好了这个学期大家都抓紧想一想自己以后的方向，出国的流程大概会有一年左右的时间，有意向的抓紧准备自己的简历哈”
　　某节专业课后，我们专业的辅导员拿着话筒走到台上，重复着自从上了大三后说了一次又一次的内容，让人的耳朵起了茧子。
　　而我呢，则是一边在台下准备着出国留学要用的简历之类的东西，一边又在忙着考研，当然，重点还是放在考研上的。
　　随着离毕业的时间越来越近，我心中一抹熟悉的恐惧也在无限放大。一如高中时那样。
　　不知不觉都5年了啊，从高一到现在的大三上，时间过得还真是快啊，不知不觉间我都20岁快21岁了呢。但，晏清的计划........改变了吗？
　　楚眠曾说过，晏清大学毕业后是肯定要出国的，不止是楚阿姨的希望，也是晏清从小到大地计划。
　　晏清也曾说我是她这么多年唯一的例外，所以......
　　有些复杂地盯着眼前屏幕上的简历，我陷入了沉思，对自己的水平我还是有些自知之明的，想要考上晏清递上去的学校，几乎是不可能的事情，考研就在A大相比之下是更适合我的出路。
　　可我不放心啊，我怕如果就这么放晏清从我身边离开用不了多久就会有新的人出现代替我的位置，我怕晏清选择出国后就再不会回来，我怕即便等到她回来我却只能仰望着她......不止身高上的......
　　可如果不放呢？
　　呵，我又有什么理由不放呢？苦笑一声摇了摇头，我合上电脑背上背包走出了教学楼，却在路上迎面撞上了扶着秦肆的李佳玉和洛兮“洛洛？玉玉？你们......阿肆怎么了？”
　　几年的时间下来，我们四人也逐渐熟络，称呼也渐渐从连名带姓变成了‘玉玉’‘阿肆’‘洛洛’这样的亲密的称呼。当然她们叫我也是和子桑瑜闻人卿一样的‘小熙’。毕竟熙熙这个称呼........我希望只有那个人叫，从前、现在.......还有.......将来。
　　“还能怎么了，本来今天出去玩的好好的谁知道......”帮她们一起把秦肆送回了宿舍，李佳玉和洛兮拉着我走到了楼道，跟我说着虞漾的过分。
　　哦，对了，解释一下吧。虞漾是秦肆在大二的时候交的女朋友，也不知道是不是我自带的特殊磁场，感觉我的周围很少有直的朋友，像子桑瑜和闻人卿还有就是宿舍里的洛兮和她的刚从发小晋升为女朋友的墨栀，再有就是秦肆和虞漾了。
　　咳咳，又跑题了。
　　回归正题，大二时秦肆有一次去酒吧认识了一个比她大一轮的姐姐，也就是虞漾，本来以为就只是一次巧合的，没想到就在两人认识后不到一个月的某一天下午，秦肆突然发了一条朋友圈宣布脱单，而对象正是虞漾。
　　后来陆陆续续也一起出去过几次，虞漾作为比我们大很多的姐姐也很照顾我们挨个加了我们的微信，拜托我们费心照顾她家阿肆，那时候的她们脸上的笑容也是充满了开心与幸福。
　　“对了小熙，你看手机了吗”正当洛兮想跟我吐槽虞漾的过分时，李佳玉拦住了她，见我一头雾水，小声解释着“先看看虞漾姐的朋友圈吧，不过看过后冷静一点”
　　“上午太忙了，还没看”她们说的这都什么跟什么啊？我疑惑着点开了虞漾的朋友圈，却发现第一条是虞漾和一个女人的合影，两人的笑容灿烂明媚。
　　我的光回来了
　　看到朋友圈的文案后我更疑惑了“这个女的是谁啊”
　　“那应该是虞漾的前女友”对视一眼后，平静下来的洛兮开口说道“具体的我们也不是很清楚，不过看见这张合影后阿肆就一直在给自己灌酒，拦都拦不住。”
　　“而且阿肆迷迷糊糊中还说‘在一起一年，她从未从你心里走出来过，对吗？’”李佳玉叹了口气补充着“说真的，阿肆这一年的时间到底算什么啊”
　　是啊，没有告白的开始，没有坦白的结束，这样的感情算什么呢？
　　重新进去替秦肆盖好被子，我们三个就坐到了长桌面前开始做着自己的事了。
　　忙碌许久后，我费劲地转了转早已僵硬的脖子，余光透过窗户看到楼下银杏树下站着一道熟悉的身影。
　　“阿晏！”看清人影后，我飞速跑下楼，扑到晏清的怀里“你怎么不给我打电话啊”
　　伸手揽住我的腰，晏清弯着眉眼揉了揉我毛茸茸的脑袋“我在验证一件事”
　　“什么啊？”
　　“子桑她们说，如果我在你附近，即使我不主动来找你，你也能用最快的速度找到我，然后来到我身边”
　　“唔.......那你信吗？”从晏清怀里抬起脑袋，我勾着她的脖子笑着问她。
　　“之前不信，现在......我信了”晏清笑，刮了下我的鼻子，温柔又宠溺“好了，听说你们系导员今天说了考研的事了？”
　　“对啊，阿晏怎么知道？”我有些疑惑，晏清什么时候消息这么灵通了？
　　“你的一切我都知道”
　　“切~阿晏神神秘秘的”
　　“呵，傻太阳”将我从自己怀里拉了出来，晏清点了点我的额头“想好考研考哪了吗”
　　“阿晏，我也填了你那个学校的简历”想了想，我决定坦白，我想赌一次，堵我在晏清的未来里。
　　“不考研了？”晏清皱眉，看向我的眼神里充满了复杂“可是以你的成绩来说........”
　　“一起”
　　“什么？”
　　“两个我都会准备”看着晏清眼里的担忧，我笑着踮起脚尖揉开了她眉宇间的川字“别皱眉，阿晏，凶巴巴的一点都不好看。”
　　将我揉她眉头的手握在自己的手心里，晏清看着我似乎想说什么，却最后开口只是担忧“可是这样你会很累”
　　“阿晏，我知道自己想要的什么，也知道自己该怎么选的”笑了笑，我向后退了一步，眼神变得坚定又认真“我想......在最后努力一次，万一奇迹出现了呢？”
　　万一我能陪你一起出国呢？
　　万一未来的一年里你为了我留下来了呢？
　　万一在你出国前我们........在一起了呢？
　　“阿晏，别担心嘛，我很聪明的，自己留了退路的”见气氛有些凝重，我笑着岔开了话题“大不了再来一年呗，我这么聪明，老天不会亏待我的”
　　“是是是，你聪明，可我怎么就没看出来呢？”
　　“阿晏！”
　　如果离别是未来已经注定了的结局，那就请让我们分别前的这一年过得慢一些吧，再给我多一点的回忆吧，让我有动力去熬过注定分离的三年。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有七章，正文完结


第五十四章雪满白头
　　2021年11月23日，那一天A市下了那一年的第一场雪。
　　日子还如往日一般平淡又忙碌，忙里偷闲时我会下意识抬头看向宿舍窗外的银杏树，虽然现在的它已经光秃秃的。
　　不知道为什么，自从高三过后，我们好像提前进入了大人的世界里，少了大人的唠叨老师的管教，我们反而没了少年时的朝气蓬勃和开心。
　　随着年岁渐长，我们开始变得沉稳成熟，即是空下了时间，我们也更喜欢独自一人安静呆着，不似少时那般总是约上三五好友，一起出去玩闹，除了成绩以外无忧无虑。
　　这段时间，我开始刻意减少了和晏清的联系，除非实在忍不住想她以外，我不再每天频繁的找晏清，像是要提前适应晏清未来出国不在的日子。
　　但，骗骗外人可以，我又该怎么骗过我的心呢？
　　不过仅仅两个月而已，晏清就让我的想念堆满心房积压胸腔了。
　　才两个月啊，看着手机上的日历我有些愣神，三年........好长啊
　　“小熙小熙你不出来吗？外面下雪了哎”手机突然进来了一条短信，是洛兮发来的一张她和李佳玉秦肆打雪仗堆雪人的照片，应该是找人代拍的吧“北方的雪真的好白好大啊”
　　果然啊，南方人到了北方见到了银霜满地，是不是都兴奋的像个小孩子呢？
　　看着屏幕笑了笑，回复了洛兮的信息后，我拨通了晏清的电话“阿晏，我们出去看雪吧”
　　“不行，外面太冷了，你容易着凉”电话那边，晏清的声音一如既往的清冷，不过我能感受到和其他人的分别，对我时，晏清的声音总是会不自觉地放轻放柔“阿晏~她们都去了，我保证把自己裹成粽子绝对不让自己冻着好不好”
　　“你啊~好吧，不过只能在外面待一个小时知道吗”
　　“好，我就知道阿晏最好了”
　　“得了吧~我去找你，等我到了再下楼”
　　“好”
　　也不知道几分钟后，我看到了一个一身白衣的高挑身影，如墨般的长发随意的披散在身后随风飘扬。
　　“阿晏”没有往常见到晏清的激动和孩子气，我下楼站在晏清的身后，放柔了声音叫她。
　　眉头微微皱起，似是我的转变让她有些不适应“熙熙，你......”但随即视线就被我的穿着吸引了过去“说了让你多穿点，怎么又这么少？”
　　伸手解开我的大衣外套，晏清将自己兜里的暖宝宝一个劲地往我身上贴，一时间我竟有些被热的脸色发红。
　　“阿晏，够了，我不冷的”抬手制止了晏清的动作，我将自己的手塞到了晏清的手心里，没有去操场，而是牵着晏清往静思湖的方向走去。
　　静思湖在A大西北的角落里，平时鲜有人至，因此当我们到的时候，地面雪白一片没有一个脚印，天地之间除了我们外的一切都被白色包裹。
　　走到湖边不知站了多久，天空又开始零零散散的飘起了雪花，雪不大，但很快却白了我们的发丝。
　　晏清见状掏出伞举到了我的头顶，轻声“回去吧，熙熙”
　　“阿晏”看着平静没有一丝波澜的湖面，又看了眼身边满身是雪的晏清，我抬手把头顶的雨伞夺过收起。
　　“熙熙”见我收了伞晏清皱起了眉，语气也不自觉地加重，但最后看着我的目光和说话间的语气还是软了下来“会感冒的，我们回去好不好？”
　　没有回应晏清的我笑着转身，伸手勾住了晏清的脖子，鼓起勇气踮起脚尖亲到了晏清的唇角“阿晏，你说我们这样.......算不算见过了白头呢？”
　　“熙......熙熙”晏清楞，说话也变得结结巴巴，不知道是不是被我吓到了“你......不能乱亲的知不知道”
　　“知道啊”看着晏清有些害羞又一本正经的训话的晏清，我弯了眉眼笑着回应“所以只对你一个人啊”
　　“那你也不能.......”
　　“可没办法嘛，谁让阿晏长的那么高”撇了撇嘴，我恢复了充满孩子气软软糯糯的语气，双手勾着晏清的脖子不愿撒手“我都够不到”
　　“你还怪上我了？”宠溺地刮了下我的鼻尖，晏清伸手揽住了我的腰，薄唇微抿似是有些犹豫。
　　“阿晏？”
　　场面一瞬间有些安静，我有些不解地想要抬头，额头上却传来一阵冰凉又柔软的触感，这感觉太过熟悉，一如一模后晏清给地奖励一般。
　　触感片刻即逝，晏清看着我的眼神过于温柔，让我有些分不清梦境还是现实“阿晏？怎么突然.......”
　　“你.......开心了吗”
　　“什么？”她不会以为这样能哄我开心吧？还真是让人.......哭笑不得“阿晏，为什么这么问”
　　“你从不会像今天这么叫我”伸手挠了挠头，晏清的语气有些不确定“就是你太.......太平静了也过于.....温柔了”
　　“为什么不能是我长大了呢？阿晏”我有些哭笑不得，却还是仰着嘴角反问“我总不能当一辈子小孩子吧”
　　“为什么不.......”声音戛然而止，似乎觉得自己的话有点不对劲，晏清想了想改口“在我面前，你不需要长大”
　　“好啊，那阿晏不许嫌烦哦”苦笑一声，用什么身份在你面前呢？阿晏。
　　我低头敛去了眼底的失落，再抬头时朝着晏清眨了眨眼，主动松开了勾着晏清脖子的手，指了指不远处的空地“阿晏，我想要个大雪人”
　　“你啊~好吧，不过堆好后就要乖乖回去，听到没”
　　“好”
　　迎着天空中飘下的片片雪花，一个萌萌的小雪人出现在我们的面前，虽然没有一点装饰，但还是让我有些闷堵的心得到了一丝缓解。
　　趁着晏清转身的时候，我小跑着跳上了晏清的背，吓得她赶忙托住了我的腿窝“干什么？很危险的熙熙”
　　“想要阿晏背”蹭着晏清的背，我轻声撒娇。
　　“唉，走吧，小祖宗”
　　回去的一路上，我趴在晏清的背上轻笑，看着我们两人发梢上的雪白，忽然间觉得，好像如果能就这么一直走下去，也不错。
　　回到宿舍后，我站在窗边看着晏清离开地背影，眼神不自觉的柔和下来，满满的尽是爱意。
　　阿晏，听说和自己喜欢的人在下雪天一起走到雪满白头两个人就能在一起生生世世，白头到老。
　　阿晏，我已经开始学着长成了大人该有的模样，你......还要我等多久呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文还有六章结束，感谢大家的观看和坚持！


第五十五章大雨倾盆
　　2023年7月12日暴雨橙色预警
　　这是我永远也忘不了的一天，这一天我和晏清爆发了第一次的争吵。
　　7月12日，这一天是我们系拍毕业照的日子，同时也代表着我将从A大正式本科毕业。但......我的心情却没有任何一丝高兴。
　　照好毕业照，我盯着手机屏幕上红色的‘未通过’三字久久不能回神。
　　最后还是没过啊，但晏清肯定过了吧。
　　那.......她会走吗？还是会为了我留下来呢？
　　身后突然多出了一道影子，高挑又纤长，是晏清的。
　　多年的相伴，我已经比了解自己还了解晏清了。哪怕只是一道影子，一道.......余光
　　迎着阳光有些刺眼，我低下头敛去了眼底的恐惧，我转头看向身后的晏清，脸上扬起了灿烂又明媚的笑容。
　　许是阳光太强了吧，面前的晏清微微眯起了双眼，眼神里有我看不明白的复杂。
　　“阿晏？你怎么来了”我走过去在晏清面前不到两步的距离站定“告诉你个好消息哦，我考上A大的研究生了，怎么样我.......”
　　“熙熙，我的出国申请下来了，下周走”
　　“厉不.......厉.......害”我愣了，没想到晏清会这么直接“什么？”
　　“我......下周出国”清冷的声音再次传来，像一道惊雷在我脑中炸开，还未回神话却已经脱口而出“所以你还是决定要走？”
　　“你不是早就知道了吗，怎么.......？”晏清微微低头，看着我的眼睛里满是不解“走吧，趁我还在国内，给你庆祝上岸成功”
　　似乎是因为带着学士帽不方便，我看到晏清本想揉我脑袋的手最后落了下去改为捏了捏我的脸，然后牵起我的手往宿舍方向走。
　　“熙熙？”见我没动，晏清有些疑惑，回头见我失落的样子“怎么了？”
　　“阿晏，一定要出国吗？”我低着头，手任由晏清牵着身体却现在原地不肯动，声音闷闷的已经染上了哭腔“一定要离开吗？”
　　“这是早就定下来的，而且我出去也是为了以后接手枫鸾做准备啊”走回来的晏清伸手挑起我的下巴，强迫我和她对视，轻叹口气后用空着的手将我脸上已经滑落的泪水轻柔抹去“三年后我就回来了啊，乖，不哭了熙熙”
　　“不走不行吗？”明明现在的场景在我脑海里已经演练过无数次了，可当真正面对的时候，所有感觉好像得到了翻倍，让我直接丢盔弃甲溃不成军，没有一丝抵抗的力气。
　　失落、绝望、崩溃和疲惫在我的心头牢牢占据着，七年来这是它们第一次完全压过了我对晏清的喜欢，并让其根本无从翻身。
　　“熙熙，别闹”晏清皱眉，加重了语气。
　　所以我想留下你的心，在你眼里就是小孩子的任性吗？阿晏
　　我只是想留在你身边而已啊，阿晏
　　阿晏，我真的追不上你了，你停下等等我，好不好？
　　“阿晏，不走.....不行吗”我倔强又固执地又一次问她，看着她眼底的无奈又不耐，我的心像被无数根针扎过一般的疼以心为中慢慢向全身蔓延。
　　但随后晏清的话却让努力故作坚强筑起的内心城墙瞬间土崩瓦解，一直努力克制的眼泪也瞬间决堤。
　　“熙熙，别那么幼稚了，好吗？”
　　幼稚......呵呵......阿晏........我确实是幼稚的离谱啊。
　　我幼稚，所以相信了你可以随时依靠你的‘谎言’
　　我幼稚，所以相信我真的可以在你面前像个孩子一样肆无忌惮
　　我幼稚......所以相信只要再给你一点时间，我就可以存在于你的未来之中
　　抬起头看向面前这个自己喜欢了七年的人，不知道为何我忽然发现，眼前的晏清早已没了少年时还有些青涩的影子，一举一动都已完全变成了大人的模样，冰冷的样子的让我觉得竟有些陌生。
　　“阿晏，我们认识七年了吧”视线穿过晏清的脸，我看向远方的天空，有些无力。
　　“怎么突然又.......”眉头拧成了川字，晏清愣了了一下，放软了声音“熙熙，这是我十几年的计划了，所以.......”
　　“阿晏，七年了”没有理会晏清，我眼神空洞地打断了她“所以我从未出现在你的未来里过，对吗？”
　　“熙熙”晏清松开按着我肩的手转身离开“我想我们都需要冷静一下了”
　　冷静吗？我想我现在已经无法做到冷静了。
　　我终究还是要眼睁睁看着你离开了。
　　本想追上去抱住晏清，但不知是天意如此还是为何，我迈出去的步子突然一软，让我整个人跪坐在了地上。
　　天不知何时阴了下来，驱散了周围的光亮，也让我的周围一下子暗了下来，就像.......我此时的内心一般。
　　雨点一下又一下滴落在了我的身上，不久后就变成了大雨倾盆而下。
　　我呆坐在雨中任由雨水模糊了我的视线，掩盖我脸上的泪痕也浇冷了我本就不再炽热的心。脑袋里一片空白的我那是只知道，我的阿晏要离开了。
　　也不知道自己在雨里到底呆了多久，我开始全身发冷，眼前发黑。但我不想动，那时的我在想什么呢？还是晏清。我在赌，拿我自己来赌。赌晏清会回头，赌她会像以前那样回到我身边笑着揉着我的头然后说“小太阳怎么又不听话了？”
　　可是.......没有。
　　我最终等来的，只有秦肆她们撑伞向我奔来的身影，随后就眼前一黑.......陷入了无尽的黑暗之中。
　　“阿晏”
　　这是我失去意识前，最后的两个字。
　　醒来睁开双眼后，我有些迷茫的看着雪白的天花板还有头顶的点滴，一时间又有些想哭。我......在医院吗？好像是吧。
　　真像啊，天花板的颜色好像那天大雪纷飞，我和晏清站在静思湖边周围的画面，那天我们周围，也是白茫茫的一片啊。
　　“小熙？你醒了啊，吓死我们了”病房的门被推开，随后闻人卿和子桑瑜走了进来，手里还提着一个白色的饭盒。
　　“阜小熙！你说你为了她你........”本想开口骂我一顿的子桑瑜被身边的闻人卿拽了拽衣角，硬生生改了口“她哪有你自己的身体重要啊，你说你到底在干嘛啊”
　　“她知道吗？”我眼神空洞，怔怔的盯着天花板，有些毫无生气“不知道的话，别告诉她了”
　　“那要让你失望了”子桑瑜抱着胸坐在我的床边，没好气“我们不仅告诉她了，而且我还给了你心上人一巴掌呢”
　　“小瑜！”听她说她打了晏清，我下意识猛的坐起，但身上没有一点力气的我很快又摔躺回了床上“算了，你下手不重吧”
　　“啧~都这样了还心疼呢”门再次被推开，蓝桉的声音从门口传来，身后跟着杨雨“晏清这块冰上辈子是做什么千古流芳的好事了，让你这么寻死觅活非她不可啊”
　　因为蓝桉和杨雨本身也每比我们大几岁再加上她们和之前秦肆女朋友虞漾又有些关系，所以后来我们都改口不再叫老师，而是叫姐姐了。
　　“蓝桉姐.......”我有些无言以对，她说的也没错啊，眼眶在一瞬间.....又红了“可是我喜欢了她七年了啊”
　　七年啊，两千五百多个日夜，那是我.......少年时全部的青春啊。
　　我要怎么强迫自己放手呢？我又要怎么才能让自己放下呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别担心，我会让阜熙守得云开见月明的啦
　　正文倒计时
　　五


第五十六章不论归期
　　住院的第三天，也是晏清出国日期地三天前，晏清突然出现在了我的病房。
　　和喜欢的人四目相对，我很快败下阵来，移开了目光不再去看站在床边的晏清。
　　良久后，晏清开口打破了沉默“你.......没事吧”
　　“没事”我努力的让自己的声音故作平静，也不知道为什么，从晏清出现在我面前的那一刻，我的鼻头就开始不自觉地发酸“你......东西收拾好了吗？还有小瑜她不是故意的，你别.......”
　　“你不是.......”晏清皱眉，有些疑惑地打断了我“熙熙，抱歉，再给我一点时间，我会明白......”
　　“不用了，阿晏”苦笑一声，我摇了摇头，看着眼前这这个我放在心尖上七年的女孩，我最终只给了她一张比哭还难看的笑脸“你别为难了，我跟自己承诺过不会让你面临我们和未来二选一的情况的，所以.......我放你走”
　　似是有些震惊，晏清的眼中尽是不可思议“熙熙？你.........”
　　“阿晏，去看你想看的世界吧”将晏清拉坐在床边，我柔和了自己的眼神，敛去眼底的不舍，给予着她分别前我最后的温柔“至于我.........”
　　这是这七年来的第一次大概率也会是最后一次，我选择放纵了我心底的欲望，拉过了晏清的领子，对着诱惑了我七年的红唇吻了上去。
　　“熙熙？唔.......”四唇相贴，我看到了晏清眼中地错愕和震惊。
　　就让我放肆一回吧，阿晏
　　三年间的不确定太多了
　　也........太难熬了
　　片刻的触碰后，没等晏清推我，我主动离开了晏清的唇，随后将自己埋进了被子里，强忍着心中的不舍“你走吧，也........别再来了”
　　“熙熙，如果你........我.......”不知道是不是没想好，晏清的话有些支支吾吾，让我有些没听清。
　　“阿晏，我会在银杏下等你，不论归期”
　　许久后，我听到了一声细小的关门声，关上了房门，同时也扣动了我的心弦。
　　我知道，是晏清走了。
　　下次见面就是三年后了。
　　————分界——————
　　出门后，晏清看到了站在门口的子桑瑜和闻人卿，语气淡漠“还要打吗？”
　　“不了吧”子桑瑜难得没冲动的大吼大叫“打你也没什么用，只能让小熙那个大情种心疼，所以想想还是算了吧”
　　“谢谢.........也对不起”
　　“得了吧，这话你刚才应该跟小熙说”翻了个白眼，子桑瑜不再理会晏清，推门走进了病房“晏清，我只给你三年，三年后如果你没回来，我就给小熙介绍好多帅哥美女，然后让她忘了你重新开始”
　　晏清楞，眼神闪过一抹错愕，随后恢复了平静，看着子桑瑜的背影和面前的闻人卿，轻声开口“谢谢”
　　“不是改签了吗，蓝桉姐在外面等你，走吧”闻人卿上前拍了拍晏清的肩膀，紧随其后进了病房。
　　医院门口，蓝桉抱胸依在自己的车旁，似笑非笑的看着晏清“走吧，真是该你们这群小朋友的”
　　“谢谢”一如既往的清冷，也一如既往的言简意赅。
　　“晏清，你和我说谢谢，和小瑜闻人也说谢谢”蓝桉帮晏清打开了副驾驶的门，转身回了驾驶位听到晏清的话，系安全带的手顿了顿“你对她说过吗”
　　“没吧”认真想了想，晏清摇了摇头。自己好像真的没有跟她说过几次‘谢谢’这两个字呢。
　　“因为即使你不说，她也不会离开”叹了口气，蓝桉发动了车子“晏清，我们只帮你留阜熙三年。三年后，不管是你没回来还是阜熙想重新开始，我们都不会再帮你。”
　　“我知道了”
　　到机场后和蓝桉道别，手机突然一阵震动。
　　晏清，我喜欢你
　　只有简单的六个字，却让晏清的心里五味杂陈。
　　喜欢吗？她又说了一次啊。
　　可是熙熙，我还是不太明白自己对你的感情，是喜欢还是习惯。
　　是习惯了你在身侧，还是因为喜欢你才允许你在身侧，还是不管是谁只要在那个时间出现在我身边，都可以像你一样在我心里占据重要的位置。
　　我有点不太明白了，熙熙。
　　三年的时间在我看来并没有很长，可是为什么会让你的反应这么大呢？我只是想再优秀一点而已，更优秀一点后占据你眼中更多的位置，让你的目光只能停留在我的身上而已啊......
　　————分界——————
　　看着手机上的时间过了飞机的起飞时间，屏幕上却没有任何的回应，我有些失落。
　　还是没有答案啊，阿晏
　　按黑了屏幕，我换好衣服来到窗边拉开了窗帘，刺眼的阳光照亮了房间的每一个角落，昏暗的房间染上了一丝生机。
　　“人已经走了”不知在窗边望天望了多久，杨雨和蓝桉相携走了进来，杨雨拿起床头的外套轻柔地披在了我身上“别想了”
　　“嗯”点了点头，压抑着想哭的冲动，我把头埋进了杨雨的怀里“没什么好哭的了”
　　“得了吧，你还是哭出来吧”一旁的蓝桉皱着眉，有些无奈“想哭就哭吧，要是小雨和晏清一样，我也得哭”
　　“桉桉！”
　　“好好好，我不说了”
　　杨雨轻拍着我的背，让我一时间有些恍惚，仿佛和从前一样，在我不开心时边被晏清顺着背，边听她在我耳边轻哄。
　　眼泪夺眶而出，我不再压抑着自己的情绪，抱着杨雨嚎啕大哭。
　　安静的病房里只有我的哭声在不断回荡，惹得楼道来来往往的行人驻足观望。
　　阿晏，我要适应没有你的日子了
　　阿晏，我要怎么适应没有你的日子呢？
　　阿晏，我把余生剩下的时间都给你，能换来你的心吗？
　　晏清.........阿晏
　　我会等你回来的
　　不论归期
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结倒计时
　　四


第五十七章三年
　　晏清走了，在我高烧住院后的第三天。
　　我的生活开始慢慢回归了正轨，只是空闲下来的时候眼前偶尔会出现那道熟悉的身影在我周围晃来晃去，仿佛她从不曾离开，也在提醒着我对她的思念。
　　我最后还是留在了A大，一边当新生的辅导员，一边跟着导师读研究生。日子平淡又忙碌。
　　不过这样也好，至少能让我没那么多的空闲时间，每天的晕头转向反而提升了我的睡眠质量，让我不再因为晏清的离开而失眠多噩梦。
　　这三年里，我刻意减少了回家的次数，不是不想和父母在一起，而是家的附近有太多和晏清的回忆了。
　　曾经的甜腻如今却变成了我不想触碰的禁区，现在它们面前看看发呆可以，但就是不能去触碰和回想，不然心口就会传来阵阵的刺痛。
　　忙碌读书和工作之余，父母将家里的小公司成功转型，开始改做了室内设计和装修，我知道，是为了我的以后考虑。
　　说不感动是假的，心里也知道这些年为了晏清对父母有着或多或少的亏欠，但我的心思即使在晏清走了很久以后还是没能从她身上移开。
　　哪怕我克制着自己不去探听她的任何消息，不再去回想有关她的一切，甚至不敢点开那个置顶了多年的微信头像.......
　　或许，真的就像子桑瑜她们说的那样吧，我被人偷偷下了情蛊中了魔咒，所以才会这么执迷不悟，即使撞了南墙也不肯回头。
　　确实是中咒了，中了一种叫晏清的情咒。不愿回头，不肯回头......也无法回头。
　　为什么都说我等不到呢？楚眠等了苏雪五年，现在不也在一起了吗？我时常看着Y国的方向，陷入沉思许久不能回神。
　　晏清出国后的第二年，我趁着暑假回了一趟英才，碰到了已经在英才任教的苏雪还有来接她的楚眠。
　　两人现在相处的状态但是和子桑瑜闻人卿越来越像了，整天如胶似漆，甜的腻人。
　　“小太阳，好久不见啊”挽着苏雪的手臂和她说笑着出来，楚眠看到站在台阶上愣神的我，笑着出声和我打招呼。
　　“楚眠姐？苏雪姐？你们怎么在这？”
　　“因为我现在是英才的英语老师”苏雪笑着和我解释“至于这位美女检察官呢~是来接她女朋友的”
　　这解释让我有些哭笑不得，如果不是知道两人是一对儿恋人没分开的话，可能还真的容易以为楚眠出轨了。
　　“呵呵......”我有些尴尬的笑了笑“苏雪姐，一点都不好笑，你把楚眠姐说的好像她出轨了一样”
　　“哪有”苏雪伸手揉了揉鼻子，浅浅的笑着却被身边的楚眠揪住了耳朵“哎哎哎，眠眠......眠眠.......我错了嘛~疼~”
　　“让你在小太阳面前乱说”收回了手，楚眠走到了我的面前揽住了我的肩膀“走吧，好久没聊聊了”
　　“好”
　　叫了子桑瑜和闻人卿一起，我们一行五人去了酒吧，看着台上驻唱的小姑娘弹着吉他，眼前恍惚间出现了高考后晏清将我圈在怀里教我弹吉他的场景，眼眶中雾气升起瞬间模糊了视线。
　　阿晏，我好想你啊，你.......知道吗？
　　阿晏，你.......会想我吗？会因为我不在你身边而不习惯吗？
　　我.......真的快要发疯了
　　台上一曲已毕，小姑娘握着话筒开口“这首歌送给我喜欢的男孩子，阿澈，我喜欢你！”台下一位穿蓝衣服的男孩不好意思的挠了挠后脑，然后羞涩的点了头。
　　女孩飞奔下台撞进男孩的怀里，看着台下相拥的两人，又看了看身边早已两两配对的四人，我苦笑着将手中的酒一饮而尽。
　　阿晏，你说的没错，酒这种东西，真的一点也不好喝呢。
　　阿晏，她们都是两个人了，只有我.......只有我了........
　　阿晏，你不是总管着我不让我碰酒吗？你看，我都喝了一瓶了，你怎么......还不出现在我面前管我呢？哪怕只是来骂我两句都好啊........
　　阿晏......
　　迷迷糊糊中，我走到了那个女孩的面前“可以借一下你的吉他吗”
　　“当然”女孩爽快地从自己肩上取下了吉他，递到我的手里“姐姐也要给喜欢的人唱歌吗？”
　　“是啊”笑着回应后，我又有些落寞地低下头“可惜，她现在在很远的地方。”
　　背好吉他，我上台握住了话筒“我只是想说，我很想她，从前现在直至她回来的前一秒”
　　默默地闭上了眼睛，脑海中回忆起那熟悉的旋律，我的手指开始轻轻拨动琴弦。
　　“.........
　　我可以跟在你身后
　　像影子追着光梦游
　　我可以等在这路口
　　不管你会不会经过
　　每当我为你抬起头
　　连眼泪都觉得自由
　　有的爱像大雨滂沱
　　却依然相信彩虹”
　　阿晏，这是第一次艺术节我唱给你的《追光者》，如今，我又唱了一遍。
　　阿晏，这么多年了，这首歌的歌词依旧是我想要对你说的话啊，你.....知道吗？
　　阿晏，如果你是注定光芒万丈的存在，那就请在你身后的阴影为我留下一片小小的天地吧。
　　让我成为和你相生相伴的存在，哪怕永远置身黑暗........也是好的啊。
　　但我不知道，楚眠她们将我上台唱歌的画面录了下来，发给了远在亚洲大陆另一端的晏清。
　　站在枫鸾总部顶楼的晏清看着视频愣了许久的神，随后握着手机看向窗外的满天繁星，目光复杂。拿起桌面上的相框放在胸口，晏清在心中默念：
　　我好像找到了答案，但又好像，有些晚了。
　　熙熙，我想你了，对不起，我.....好像真的喜欢上你了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结倒计时
　　三


第五十八章多年的愿望
　　2026年，这一年我25岁，也是晏清出国的第三年。
　　这一年里看着日历一篇又一篇地被人撕下，我们迎来了2027年的元旦，而我还是没能等到晏清。
　　从A大毕业后，我回到了家里的公司，一边挂名着设计总监，一边做着一名普通室内设计师的工作，工作渐渐稳定也有了属于自己的房子车子，
　　但......却没等到我一直在等的那个人。
　　元旦那天晚上，我回了家，爸妈见到我很是高兴，一家人难得团聚气氛温暖又温馨。
　　酒过三巡后，父母同我聊起了日后的打算。
　　“熙熙啊，不是爸妈催你，你说你要不想结婚，你好歹谈个恋爱也行啊”饭桌上，老妈喝了酒，满脸通红的抓着我的手絮絮叨叨“我看你高中的时候不是挺喜欢人家小清的嘛，没追到还是有别的喜欢的人了”
　　禁区内的人被不经意的提起，我握着筷子的手一时间瞬间收紧，随后松开有些自嘲地笑了“我是喜欢人家，但奈何您闺女没本事，留不住她啊”
　　“唉，爸妈这辈子不求别的，唯一的愿望就是求你这一辈子能平安喜乐顺遂无忧就好了”
　　平安喜乐，顺遂无忧
　　好熟悉的八个字啊，因为这是我从16岁生日开始为晏清求的愿望啊，到去年10月份，就要整十年了呢。
　　时间过得还真是快啊，眼前出现了晏清的身影，不过是16岁的晏清。看着她慢慢向我走来，朝我伸出了手，我下意识抬手想去握住，熟悉的声音似是在耳边响起：
　　“这么喜欢跟着我？”
　　“我不赶你，走路看路”
　　“阜熙，课外活动，你......要跟来吗？”
　　曾经的一切一幕幕在眼前浮现，我的眼前渐渐染上了一片雾气，视线开始变得模糊。
　　‘嘭’外面烟花四起，绚烂的烟火为漆黑的夜空染上了颜色，但我此刻却并没有感受到开心，反而觉得有些哀伤。
　　就像我们之间一样，我经历过和晏清之间许多的美好甜蜜，所以无法适应她不在身边的现状，总是哄骗自己活在回忆中，不肯出来。
　　哪怕......我单方面约定的三年之期已过。
　　对着窗外的烟火，我合十了双手，虔诚地许下了我新年第一天的愿望：
　　愿我心尖上的女孩能在她的领域光芒万丈，余生能平安喜乐，顺遂无忧。
　　‘嘭’像是在回应着我的愿望，窗外新一轮的烟火升空，开出了光彩夺目绚丽多彩的花朵。
　　忙碌的继续着自己的生活，晏清这个名字越来越少的出现在身边朋友的口中，尽管有些疑惑，但他们闭口不提我也自然不会提及。
　　2027年的二月份，蓝桉和杨雨的孩子降世，是个可爱的小女孩，粉嘟嘟地惹人怜爱。于是作为亲友团的我们那一个月几乎就只干了一件事，就是给宝宝起名字。说实话我们当时面面相觑，多多少少有些........无奈.........
　　毕竟两个老师加在一起都起不出来一个好名字，更何况我们这些还没经历过这些的呢？
　　不过最后还是杨雨做主拍了板，给孩子取了名字，叫杨予安，好听也同样饱含深意。
　　大名搞定后，蓝桉和杨雨又开始为了小名吵的‘不可开交’。咳咳，就是最后吵着吵着滚到床上了那种的吵。据说是因为按照以往的小名的起法，宝宝的小名应该叫安安，但蓝桉却因此认为宝宝是来抢她的宠爱的，为此杨雨不知道耐着性子哄了多久才把哄好。所以最后索性就直接叫宝宝了，就..........也是真够草率的了。
　　2027年五月的一天，坐在办公室发呆的我突然收到了一条微信，怔怔的看着上面闪烁着的熟悉的头像，我有些出神，颤抖的手犹豫着始终不敢点开。
　　我怕这只是一场我幻想出的梦，点开梦醒后一切都会再一次恢复原样。
　　我怕点开后发现头像后面只是个无关紧要的陌生人，顶着相同的头像来编织一场从不存在的美梦。
　　“熙熙，我想.......我可以给你答案了”
　　点开三年来我一直都不曾点开的聊天框，上面只有这样简单的一行字。
　　下意识查看她的朋友圈，安安静静地列表里只有一张照片出现在顶端，上面只有那着一张机票的白皙的手。
　　点开照片放大，手腕上一道银光吸引了我的注意，熟悉的月亮纹样让我的心跳停跳了一拍。
　　晏清她.......一直都带着吗？
　　像我一样，片刻不离身吗？
　　那是不是证明，晏清她也是在想着我的呢？
　　抓起椅背上的外套和桌上的车钥匙，不顾助理在身后呼喊，跑到楼下发动车子朝着机场的方向扬长而去。
　　一个半小时后，我出现在了A市国际机场。站在她唯一可能会出现的出口处，我看面前的人山人海，心里没有多少的期待反而却有些发怵。
　　她会回来吗？
　　答案，会是我想要的吗？
　　十年了，如果.......那我又要怎么办呢？
　　阿晏，我要等到你了......对吗？
　　阿晏，我多年来的愿望要得到回应了，对吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结倒计时
　　二


第五十九章守得云开见月明
　　在机场等了两个小时，终于在我失落转头要走的瞬间余光捕捉到了一抹白色的身影。
　　凭借多年来的感觉，我的直觉告诉我，那是晏清。
　　果然看着那个身影一步步从出口走近，我本来平静的心跳瞬间加速，呼吸有些不畅，脸也渐渐变得通红。
　　那是我喜欢的人啊，迎着阳光的方向，孤傲清冷的身影一如我们第一次的相见。
　　但不同的是，与现在的晏清比起来，高中时的晏清显得更为青涩。
　　现在.......白色的衬衫随意将下摆扎在了下身的黑色紧身裤，显露出了好看的曲线，腰间黑白相间的腰带若隐若现。
　　一直以来成熟、稳重都是晏清给让人的第一印象，但不知为何，看着这样的她，脑海中的少年时的晏清竟有些与现在不远处的晏清渐渐重合，让我有些分不清时间。
　　默默躲在一棵长在角落的银杏树下偷偷观望着不远处的心上人，看她在我面前不到五十米的距离四处张望，眼神里的失落和委屈竟让我莫名觉得好笑。
　　从角落中走出来，站到了晏清的背后，用温柔的嗓音轻声叫她“你.....在找我吗？阿晏”
　　前面的人瞬间转身走到我的面前，我看到了晏清眼中的惊喜和开心。
　　银杏树下的我们相对而立，中间的间隔不到十步，但我们都没有主动走向对方。
　　我知道，我们都在确认，确认这梦幻般的现实。
　　就这样不知过了多久，晏清主动向我靠近，看着眼前这张完全长在我审美上的脸，我有些发懵，随着她的靠近向后退着。
　　背上传来冰凉的触感，我被晏清逼退至了角落，退无可退。
　　手腕被晏清握住，我整个人被带入了一个温暖又熟悉的怀抱，熟悉的栀子花味充斥着鼻腔，证明着一切的真实性。
　　“我回来了”晏清清冷的声音在我耳边响起，我下意识挣脱出了她的怀抱，看着她的脸故作淡定“嗯，欢迎回来”
　　“你应该说，欢迎回家”不知道是不是看我的样子有些可爱，感觉晏清话语间的紧张消散了许多，而且让我听出了些许逗弄打趣的意味，一如从前那般。
　　“嗯，嗯？”我有些惊喜地抬头，看着她的眼睛等待正主的再一次确认。
　　“熙熙”晏清伸手把我又一次揽入了怀中，在我耳边轻声“我也喜欢你，这就是我欠你这么多年的答案”
　　见怀里的温软并不老实，挣扎着从怀里退了出来，晏清皱起了眉头，眼神中有些不安。
　　我看她眼神慌乱，又带有一丝诧异“真的？”一时间，气氛有些变得僵硬。我不该问吗？
　　“所以，是我娶你，还是，你嫁我？”为了缓解下气氛，晏清故意用了开玩笑的方式说出来这句话，但我却有些以为晏清她又是像之前那般逗我，秀气的眉毛拧成了川字。
　　“我没开玩笑，熙熙”耳边清冷的声音紧接着补充。
　　“真的？”又问了一次，我有些不敢相信，倒不是觉得晏清她的的可信度很低吗，而是我还没有从晏清喜欢我这个惊喜中缓过神来。
　　但思绪一转，我终于察觉到她话里的套路，抬头握拳轻轻地锤了晏清的肩膀一下，自以为凶巴巴的语气里却不自觉带了惊喜与兴奋“你这话说的有什么区别吗！为什么不是你嫁我啊.....晏清，你给我站住......晏清.....”
　　晏清松开抱着我的手向后退逃出了我的魔爪，夕阳西下，晚霞的余光将我们相互追逐的影子越拉越长。
　　回到我的公寓，我帮晏清放好了行李，回头却发现她趴在导台上一手拄着下巴，看我的眼神满是温柔。
　　“干嘛”只回头看了她一眼，我继续整理着手中的衣服“还不过来帮忙”
　　怎么感觉三年多的分别让我们角色互换了呢？
　　腰上多出一双白皙纤长的手，我被晏清从身后抱住。
　　“阿晏，我还没整理完呢，别闹”身子被强行转过来，手中的衣服也被晏清丢回了沙发上，我有些生气的瞪着晏清“你这样我又要.......唔.......阿晏.......”
　　晏清侧头，一张俊脸在我面前无限放大，唇被强势的封住，一时间周围弥漫着暧昧的气氛。
　　分神间，晏清的/舌/灵活地撬开了我的唇齿，让我在一瞬间溃不成军，沉溺在了她的霸道和强势之中。
　　意/乱/情/迷时，晏清轻吻着我的锁骨，柔声一遍又一遍地问我“熙熙，做我女朋友好不好？”
　　“好.....”本想抱怨些什么，但在晏清的亲吻中最后却只有一个好字被说出了声。
　　衣物一件件被剥/落，和客厅地上的行李箱中散乱的衣物混乱到了一体。迷/离中，我被晏清温柔抱起，回了卧室。
　　一阵亲吻过后，晏清趴在我的耳边有些急促的喘/息，没了动作。
　　“阿晏？”
　　“现在还不能......”清冷地声音中有着隐忍和犹豫，让我有些不解。
　　“阿晏，我成年了”
　　“可是我们今天才.........”
　　明白了晏清的顾虑，我有些好笑，主动勾住了她的脖子“阿晏，我想明天光明正大的告诉小瑜她们我是你的，不止名份上不止心，要人也是”
　　“好”
　　外面星月璀璨，床头的银杏叶花的相册将月光反射到了床上，映着室内的气氛在不断地升温，一时春光无限。
　　“阿晏，我是你的了”
　　不知过了多久，我最终满足地在晏清怀里昏睡过去。
　　我最终还是等到了晏清啊。
　　我最终还是守得云开见月明了呢。
　　我们终于.........都是彼此的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实正文到这里已经就可以结了
　　但正文倒计时
　　一


第六十章全文终
　　回想着十年间的点滴，阜熙坐在电脑前看着屏幕上的正在编辑的文档有些发愣。
　　任由回忆犹如电影般在自己眼前放映，阜熙陷入了沉思，却没发现晏清早已走到了她的背后，握住她的手顺着两人回忆的片段打出了一句又一句阜熙曾对她说过的话语。
　　你没有同桌吗，以后我陪你，所以请多关照啊
　　晏清，以后我陪你吃晚饭，好不好
　　晏清，你以后想考哪个大学啊
　　晏清，我的未来会有你吗？
　　阿晏，我不想和你分开
　　阿晏，你说的，我们是朋友
　　阿晏，愿赌服输哦！
　　阿晏，情有独钟和权衡利弊，你会怎么选？
　　阿晏，请相信，我所拥有的一切，都愿意为了我喜欢你而让步
　　阿晏，你的同桌，只能是我
　　阿晏，我们会一直这样吗？
　　阿晏，我们一起去A大吧
　　阿晏，我.....喜欢你
　　阿晏，不走.....不行吗
　　晏清，七年！七年里我从未出现在你的未来里，对吗？
　　晏清，你是答应过我的
　　晏清，我追不上你了，你等等我，好不好？
　　晏清，我不为难你了，我....放你走
　　晏清，我喜欢你
　　晏清，你的心还真是冷啊，我好像，捂不热了呢
　　晏清，我.......想你了
　　晏清，你有答案了吗？我快撑不住了，但你会回来的，对吗？
　　晏清.......三年了
　　你......在找我吗？阿晏
　　阿晏，你说的，是真的？
　　阿晏！为什么不是你嫁我啊！
　　阿晏！你看你干的好事！我今天要上班的！
　　阿晏，你是我的了
　　阿晏，你相信一见钟情吗？
　　阿晏，你是我的唯一解，没有权衡利弊，没有别的选项，自始至终，唯有你。
　　阿晏，嫁你........我愿意
　　阿晏，请相信，我所拥有的一切，都将会为了我爱你这件事而让步
　　阿晏，我将违背天性，忤逆本能，遵从内心，只为爱你
　　阿晏，我喜欢你，在我此生所有的时光里
　　岁月更迭，好在，阜熙依旧对晏清情有独钟
　　回过神来的阜熙发现了晏清的捣乱，抬头亲了下爱人的下巴，打发走了这些年也开始孩子气的晏清，在键盘上按了下回车，打下了最后一段的结尾。
　　某年某月，你闯入了某人的心房，然后占据了她/他此后多年的愿望。
　　愿你们藏在心里那个人此时正在你们身边，此后携手余生，白首不离。
　　看着不远处给两个女儿拼玩具的晏清，阜熙的脸上扬起了好看的笑容，手上鼠标最终落到了发布的按键上，点了确定，将她们十年的故事发布在了网上。
　　——全文终——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文终


第六十一章番外夕照言笑心终明
　　你的身边有没有这样一个人，她/他像一束光一样走进你的生活，明明认识没多久的时间，却成你生活中不可缺少的一部分，她/他的靠近总是让你猝不及防，一颦一笑都能牵动着你的心跳，让你想要把她/他藏起来，占有她/他，保护她/他，把所拥有的一切都交到她/他手里。
　　我有，她，叫阜熙。
　　我是晏清，2000年10月9日出生在A市，处女座。我自小孤僻，因为自我10岁起，我便就自己一个人住了。
　　我的父母都很优秀，父亲是出色的建筑工程师，忙于执行华夏的帮扶计划，就是帮助与我们华夏国交好的发展中国家进行经济建设。我的母亲是个跨国集团的执行总裁，每天都在各个国家之间飞来飞去。
　　许是他们的基因强强联合，我从一出生便就要比其他的孩子聪明一些，学东西一点就通，是家长们口中别人家的孩子，但这也就造成了我经常被孤立的局面。
　　强者都是孤独的。我忘了我是在哪看到这句话的，时间已经太过久远了。渐渐的，父母的长时间离开，同龄人嫉妒的孤立让我不再期待友情，也不再渴望亲情，我开始封闭自己的内心，冷漠、不近人情成了别人口中对我的评价，直到上了初中。
　　我遇到了子桑瑜和闻人卿，因为小众的姓氏让我们走到了一起，成了朋友，那是我从出生为止唯二的两个朋友，但我知道，我们的感情并不像她们两个从小到大的感情那般深厚，因此与她们相处总会有一些距离，直到上高中前才有所改善。
　　高一开学一个月后的一天，班里突然来了个小姑娘，叫阜熙，起初我并不在意，反正老谌肯定会告诉她不要来打扰我的，但这个女孩似乎有些不大一样，她朝我走过来，还把书包放到了我身边的空位，老谌没告诉过她我不需要同桌吗？算了，反正过几天她就会受不了要求离开了，暂时坐这又有什么关系。我想。
　　“我叫阜熙，你没同桌吗？那以后我陪你，所以请多关照了。”清脆的声音传入我的耳朵，像是有什么东西轻抚过心尖，撩得我有些心跳加速，这是我第一次有这种感觉。
　　“晏清”我抬头报上自己的名字，从我的角度看阜熙站的位置有些背光，这让她的半张脸都呈现在阴影之下，不过却并不妨碍我打量她的五官，她五官并不精致，但结合起来却透着秀气还有，不过这个女孩，怎么总觉得有些呆呆的？蠢萌蠢萌的竟让我觉得有些可爱。
　　于是，我们就这么认识了。
　　自那天起，她每天都会跟在我身边，我去哪她去哪，像个小尾巴一样，甩都甩不掉。
　　后来渐渐熟了，阜熙在我面前竟越来越像小孩子了，动不动就抱着我的手臂撒娇卖萌，奇怪的是，我竟不觉得想要逃离，或许连我的基因都选择了她吧。
　　我们开始一起上下学，反正两家离得不远，就当顺带带了个小孩子了，她走路喜欢边走边围着我转圈，我就时刻注意她的周围，以便能随时护住她，不知不觉，我对她的感觉好像变了，是喜欢吗？我不知道，但我能确定，不是我对子桑闻人的那种感觉。
　　第一次去她家吃饭，叔叔阿姨很热情表达着对我帮助阜熙学习的感谢，我也礼貌地回应着。突然阿姨站起来给我加了一筷子青椒，这是我为数不多不爱吃的菜，正犹豫，面前多了一只手，阜熙接过了那些青椒，而且她叫我........阿晏。
　　那天的她在饭后似乎有些不安，小心翼翼的问我是不是不喜欢，不喜欢吗，好像没有，只是有些吃惊，从没有人叫过我阿晏，一直以来即便是原本最亲近的父母，也都是叫我晏清。
　　阿晏，也很好呢。我想
　　自那天起，我们的关系似乎更近了一步，不知是有意还是无意，她总是习惯性地向我靠近，对于我身边出现的其他人总是持有一种敌对的态度，像个护食的小刺猬一样，竟让我觉得有些可爱。其实我也一样呢，讨厌有除了我以外的人能得到她的关心，讨厌她对着别人向对我那般撒娇，但还好，我始终是最特别的那个。
　　为了维持自己在她心中的地位，我开始向闻人卿学习她对子桑瑜的那些，朋友过界恋人未满的暧昧的动作，我知道有些不大合适，但，我对她，并不只有朋友的感觉。具体是什么，我没想明白。
　　阜熙总是在有意无意间制造我们之间的亲密，这让我觉得我们之间的关系有些变质，但又好像什么都没变。她还是向以往那样在我面前胡闹耍着小孩子脾气，而我，也愿意顺着她，宠着她。
　　高一时她说“阿晏，我不想和你分开”然后不遗余力地去提高她的理科成绩，只是为了继续当我同桌吗？我不明白。
　　高二分班成绩出来前她说“阿晏，你的同桌只能是我”然后，第二天我在熟悉的座位上看着那个熟悉的身影，我清楚她的成绩，也清楚她付出了多少努力，可是，值得吗？为了一个这样的我。
　　高考后，她拿着A大的录取通知书来找我，笑的像个孩子“阿晏，我们可以一起去A大了”是啊，终究我还是没能甩掉这个小尾巴。
　　“阿晏，我喜欢你”上大二后的一个下午，陪着刚哭过的她去操场上散步，路过一对正在亲吻的情侣时，她停了一下，继而加快脚步，等离远一些了回头对我说，眼神热切而坚定。到那时的我却以为是玩笑“我也喜欢你啊”我当时是这么回的吧，开玩笑的那种，随后，我在她的眼睛里看到了失落，心，好像有点疼，可是，为什么？
　　第一次争吵，是在大四拍毕业照那天，那天的她穿着黑色的学士服，逆着阳光回眸一笑，有了些许大人般的模样，让我不禁心跳加速，我的小太阳，好像在我不知不觉中长大了呢。
　　“阿晏，不走不行吗”但很快，在我对她说出我要出国的消息时，我们的矛盾爆发了，天不知何时阴了下来，大雨倾盆而至，模糊了我们的视线，也凉透了彼此的心，可能当时也不太明白自己的心吧，我只记得当时因为觉得她的想法很幼稚，毕竟，谁又能一直陪在谁身边呢，天下是没有不散的宴席的。
　　我不顾她在雨中的声嘶力竭，狠下心离开了。我本就是一个冷血的人，不是吗？但我不知道的是，那一天，阜熙就那么蹲在雨幕之中，哭了6个小时，最后高烧住院。
　　我知道的时候已经是第二天了，子桑瑜把我叫出来的时候上来就给了我一巴掌“疼吗”看着子桑赤红的双眼，我竟有些心虚“晏清，你是真的没心吗”子桑说着还想动手，却被旁边的闻人拦了下来，她们的眼中尽是失望。闻人卿当时说了什么？“晏清，七年，阜熙这七年为了留在你身边付出了多少你真的看不见吗？你真的不知道原因吗？”怎么会看不见呢，我苦笑。
　　最后她们没有再多说什么，只留我一个人，独自站在风中，不知道多久。“晏清，你真的活该一个人”“她很早就将你放到了她的未来里，而你的未来，却从没有想过加上她，晏清，你很优秀，但你，真的不配阜熙这么多年的真心”这是子桑闻人离开前的最后两句话。是啊，我，真的不配，这样笨拙、冷情身处阴影之中的我，怎么配的上明媚炽热的太阳呢？
　　“晏清，我喜欢你”上飞机前我收到了自那天起我们之间微信上的第一条消息，同样也是最后一条，我没回，时间会冲淡一切吧，也许也会给我答案。但，没有。
　　出国的这三年里，我的脑海中无时无刻会出现那个熟悉的影子，看到她喜欢的吃食会想，看到相似的背影会想，还有，微信上那熟悉的头像。我终于找到了答案，但好像，有些晚了。熙熙，我想你了，对不起，我，好像真的喜欢上你了。
　　完成毕业论文后，我拒绝了导师和母亲的留下就业的提议，将回国提上日程。“熙熙，我想，我可以给你答案了”上飞机前，我鼓起勇气，给她发了微信。
　　三个多小时的路程对我来说简直就是煎熬，冲出机场的第一时间，我就迫不及待地去寻找那个身影。没有吗？看来，她已经放下了吧
　　“你......在找我吗？阿晏”熟悉的声音响起，一抬头我便看到了那个令我魂牵梦绕，朝思暮想的身影。就像第一次见面那般，她在我面前不到十步的距离站定，背光而站，只是脸上，再不见当年那般的稚气未脱，我的小太阳真的长大了啊，都已经有了大人的模样。
　　一步步地向她靠近，过程很短却对我而言很漫长，我甚至可以清晰的听到自己的心跳，终于，我将她慢慢逼退至角落，在她面前不到一步的距离站定，低头看她。这是我想了三年的人啊，也是我喜欢的人啊
　　“我回来了”许是紧张又兴奋的缘故吧，我的声音有些低哑，看着她的眼神充满炽热
　　“嗯，欢迎回来”阜熙没有看我，低头看地，声音有些闷闷的
　　“你应该说，欢迎回家”看她的样子有些可爱，心中紧张消散了许多，不免起了逗逗她的心思，一如往常那般。
　　“嗯，嗯？”阜熙似是有些惊喜的突然抬头，像只被惊着了的小兔子，有些呆呆的，还有些，可爱？
　　“阜熙”我伸手把她揽进怀中，在她耳边轻声“我也喜欢你，这就是我欠你三年的答案”
　　怀里的温软并不老实，挣扎着从我怀里退了出来，眼神慌乱，又带有一丝诧异“真的？”她似乎有些不大相信。真是的，怎么还跟小时候一样，蠢萌蠢萌的。
　　“所以，是我娶你，还是，你嫁我？”为了缓解下气氛，我故意用了开玩笑的方式说出来这句话，但她好像以为我又是像之前那般逗她，秀气的眉毛拧成了川字“我没开玩笑，熙熙”我补充。
　　“真的？”又问了一次，她有些不敢相信，我的可信度有那么低吗，真是......
　　终于察觉到我话里的套路，阜熙抬头锤了我一下，凶巴巴的语气里却带着惊喜与兴奋“你这话说的有什么区别吗！为什么不是你嫁我啊.....晏清，你给我站住......晏清.....”看着眼前要咬人的小兔子，我向后退逃出了她的魔爪，夕阳之下，我们相互追逐的影子，被越拉越长。
　　“晏清！”清晨，一道尖叫将我从梦里叫醒，向旁边摸了摸，身边的位置却已经有些变凉了，再睁眼，一张被放大的脸出现在我的面前，气鼓鼓的，像只小仓鼠。
　　“你自己看看你昨晚干的好事，都说了不准弄脖子，你这样我怎么去上班啊，还有昨晚都说不....要.....了.......”看着眼前喋喋不休的小姑娘，我笑了笑，拉过她衬衣的领子，将她即将要说的话封堵在了口中。“唔，阿晏！”软软糯糯的声音传入耳中，让我的眼神暗了暗“熙熙，请假吧”然后翻身将她压在身下，就着清晨的阳光，又是一室旖旎。
　　同年，我求婚成功，带着阜熙去了北欧，在能看的到极光的地方举行了婚礼，结束之时我们在家人朋友的祝福声中拥吻，她，终于是我的了。
　　“也就是熙熙这个大情种才会非你不可”子桑离开前虽然白了我一眼，但还是递上来一个厚厚的红包“好好对人家，别再不开窍了”看着和我的小姑娘勾肩搭背的子桑，我笑了，应好。
　　“阿晏，你是我的了”夜幕降临我的小姑娘环住我的脖子坐在我的腿上，将头埋进我的肩窝一遍又一遍地重复着。
　　“就这么喜欢我啊”我笑，亲了亲她的额头，语气虔诚宠溺。
　　“阿晏，我喜欢你”阜熙抬头，看着我的眼睛，固执地一字一顿，夜色深了，不知不觉，我们相拥着一起倒在床上，而我只记得那天在昏暗的灯光下，她在我身下面色潮红，发丝凌乱的贴着脸颊，眼神迷离却又充满魅惑
　　“阿晏，我喜欢你，在我所有的时光里”这是小姑娘睡过去前的最后一句话。
　　晚安，我的小姑娘，我们余下的时光会向你证明，我爱你。
　　婚后第二年年底，在阜熙的坚持下，我们通过技术手段得到了一对可爱的双胞胎女儿，一个叫阜言，另一个叫晏阳，怎么样？我们家小太阳取的名字是不是很好听？
　　看着趴在婴儿床边打盹的小太阳，我走过去轻手轻脚地将她抱回了卧室，夕阳的余光洒在她的侧脸上，画面恬静又美好。
　　熙熙，可能我永远也做不到像你爱我那般爱你的程度了。
　　但我很感谢上天将你带到我身边，让我认识你，了解你，最后，爱上你。
　　熙熙，对不起，让你独自坚守着这份感情十年的时间。
　　熙熙，谢谢你，在我幡然醒悟之时，你依旧对我不离不弃，情有独钟。
　　熙熙，我爱你，直至生命的尽头，至死方休。


第六十二章小番外从一而终瑜卿安
　　某天的傍晚时分，两人牵着手在江边散步。虽然还未完全入冬但A市的江边还是会有阵阵凉风，尽管围着围巾，但两人的鼻头还是有点被冻的发红
　　子桑瑜看着右边的闻人卿有些疑惑，侧身歪头俏皮地看向闻人卿“阿卿，你为什么每次出门都非要走我右边啊”
　　闻人卿替她理了理围巾，盖住了子桑瑜的发红鼻子，只留一双眼睛在外，笑道：“因为这样，你就在我左边了”
　　“什么跟什么啊，奇奇怪怪的。”子桑瑜顿了一下，似乎想到什么，气鼓鼓的继续“不过今天我们老板是真的过分，奖金这么分配一点都不公平............”
　　闻人卿轻声打断，看着她，认真道“小瑜，这个世界没有你想的那么简单美好，也没有所谓的绝对公平，这个世界的公平是相对的，就像人的心脏，从一出生开始，就注定偏左或偏右，所以啊，别为这种事不开心，就像我的心脏在左边，你也在我左边，对你的偏心，理所应当。”
　　“阿卿，你知道吗？”低下头有些沉默，许久后，子桑瑜抬头，脸上是释怀般灿烂明媚的笑容，随后跳起来挂在了闻人卿身上“以前我很讨厌长大，因为大人的世界里有我很讨厌复杂和各种的弯弯绕绕，那会让我觉得很累，但如果在对面大人的世界里等我的对象是你的话，那我想一夜长大，然后......嫁给你。”
　　闻人卿笑，伸手捏了捏子桑瑜的鼻子，微微低头用自己的额头抵住了子桑瑜的额头“小瑜，我们都已经成年了吧”
　　抬头啄了一下闻人卿的唇，子桑瑜看她的眼神有些好笑“阿卿，我们上个月就从大学毕业了，怎么傻乎乎的了”
　　“那......”放开子桑瑜，闻人卿将她随身带在脖子上多年的的项链摘下，尾端银光闪闪的一对戒指暴露在了子桑瑜的视线里让她呆愣在了原地“小瑜，如你所愿，我们......结婚吧”
　　“阿卿？你之前不是........”
　　“没成年前不提，是想等我们长大。大学期间不提是我还没有能给你未来的能力和底气”拿起其中一枚戒指，闻人卿右膝单膝跪地，看着子桑瑜的眼神里满是爱意与坚定“现在.....我觉得我准备好给我们一个未来了。小瑜，之前不提不是因为不爱你，相反，从和你在一起的第一天起，我没有一天不是在幻想我们的未来。所以小瑜，我想让世俗和神明都清楚地知道，我爱你。”
　　“阿卿......”现在闻人卿面前的子桑瑜在闻人卿跪地的一瞬间就已泣不成声，声音也变得哽咽。
　　“小瑜你愿意嫁给我吗”
　　傲娇般的抬起头，子桑瑜故意小孩子气，但语气中满满都是笑意和深情“废话！我刚才就说了啊，如果对象是你的话，不喜欢长大的我会一夜长大......只为嫁你为妻”
　　带好戒指后子桑瑜拉起闻人卿，两人在渐渐暗下去的江边拥吻，背后的天空突然升起绚丽的烟火，像是早已预谋好的庆祝和烘托，衬得两人的侧脸温柔。江面上映出了两个女人唇齿相接的画面，热烈又美好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说实话，副cp的番外没啥可写的，但是放在现在这个大环境里来讲，她们从一而终的感情却是最让人羡慕的


第六十三章番外眠风宿雪许余生
　　“眠眠”A市某小区的一套三居室内，苏雪坐在沙发上无奈地看着还在看案卷的楚眠，委屈巴巴地凑上前捣乱“你最近陪我的时间还没有电脑多了”
　　“你都多大的人了”抬头看向自己捧在心尖上十几年的宝贝，楚眠有些哭笑不得“小雪，我明天要上庭，有些东西...........唔........”
　　没有等楚眠说完，苏雪绕到楚眠那边，将电脑扫到一边，自己则伸手将楚眠圈在椅子上，勾起楚眠的下巴，对着她诱人的红唇，低头吻了下去。
　　暧昧的气氛升温之际，两人推搡着倒在客厅的沙发前的地毯上，随着身上的束缚被一点点接触，楚眠的肌肤贴到了旁边茶几的金属支架，凉意让她打了个哆嗦，眼神中的迷离随之恢复清明“小雪.......”
　　听到爱人哀求般的呢喃，苏雪的眼神暗了暗，将楚眠抱到了沙发上，白皙的手轻抚上楚眠满是红晕的脸庞，满是魅惑的吻勾引着她的欲望。
　　“苏雪.....”在苏雪熟练的撩拨下楚眠的眼神渐渐迷离，宠溺地纵容着苏雪，只是一遍又一遍满含爱意地叫着眼前人的名字。
　　“我在”一遍又一遍的回应着自己心上的宝贝，随后吻回了楚眠的双唇。
　　带有侵略性的吻灵活地撬开楚眠的贝齿，直至深处腹地。
　　将头埋在楚眠的肩窝，苏雪贪婪地吸取着楚眠身上的味道，平复着自己快速跳动的心跳。
　　意乱情迷之时，苏雪低头看着身下的楚眠，脸上布满红晕，双唇略微红肿，唇角还带有一条银丝，眼神迷离失神。俯身侧头轻吻了一下楚眠的耳垂，停下了手上的动作。
　　“苏雪？”身下的人儿有些疑惑，眼神也逐渐变得清明“怎么了？”
　　见状，苏雪敛去了眼底的对过去自己的懊恼，低头沉溺在楚眠带给自己的欢愉之中。
　　清晨的阳光撒进房间，照着床上相拥而眠的两人温馨且美好，但也只是片刻..........
　　“苏雪！我说了我今天要上庭的！”苏雪被耳边的咆哮吵醒，睁眼就见楚眠跌坐在床边的地毯上，吓得赶紧下床把楚眠抱回床上“眠眠？怎么了，哪伤了”
　　“那得问你啊！说了两次，你自己又给自己加餐加了多少次！你告诉我，我现在这样要怎么上庭！用轮椅吗！？”
　　“好好好～我的错，老婆别生气了好不好”苏雪笑，看着爱人的眼神充满温柔，顺着她的话哄着自家媳妇儿。
　　“滚，谁是你老婆”抬脚踹了下面前的苏雪，楚眠挣扎着想要下地，却没想到脚下一软，跌进了苏雪的怀抱。
　　“早晚的事嘛”
　　“滚！”
　　下庭后，楚眠在法院门口的路边看到了苏雪的车，开门黑着脸坐上副驾驶
　　“眠眠怎么了，案子输了？”见楚眠心情不好，苏雪小心翼翼开口问道
　　“滚，你才案子输了呢，少咒我”打掉了苏雪在自己身上不安分的手，楚眠没好气的回怼着。
　　“你这脾气还真是却来越大了啊，还是小时候好”
　　“所以才会被你欺负”
　　话题瞬间终止，气氛一瞬间变得有些僵硬，苏雪伸手将楚眠揽入怀中，语气抱歉却又带有感谢“眠眠，对不起，也谢谢你还愿意爱我”
　　“苏雪，我有私心的”
　　楚眠推开了苏雪，看着她的眼睛郑重又认真“小雪，从见你的一眼起，我的私心就已经将你囚于心底，以我为法，判你无期”
　　“眠眠.....”
　　“我学法律，是因为在这个社会里和我们一样的恋情是不被保护的”轻抚上苏雪的脸颊，楚眠的语气变得温柔“如果有一天你受到世俗的欺压，我想用自己的力量保护你，哪怕那时你的身边不是我。”
　　“小雪，看见法院墙上的天平的图案了吗？那是.....我的信仰，也是我用来保护你的利刃”顿了顿，楚眠笑，轻啄了一下苏雪的唇“不过现在你是我的了”
　　苏雪楞，随后轻笑出声，主动贴了上去，加深了楚眠刚才蜻蜓点水般的吻“嗯，我是你的了”
　　眠眠，你知道吗？Thatyearthestoryisverysimple,meetyou,fallinlovewithyou.
　　一年后
　　“眠眠，你好了没有”坐在床上的苏雪哭笑不得看向衣帽间里忙碌的身影“你穿再漂亮你外甥女们也不见得能记住你”
　　“去去去，别吵，咱们都多久没见小太阳和晏清了，上次还是在北欧呢”楚眠一遍挑着衣服，一遍打断了苏雪的催促“小雪？”
　　“嗯？怎么了”
　　“阜熙都等到晏清了”
　　“是啊，想想都十年了，她们可算在一起了”苏雪笑，走上前从后面抱住了楚眠，脸贴着楚眠的脸，感慨道。
　　“其实我和她都挺不值得”楚眠从苏雪怀里退出来，皱着眉头若有所思
　　“眠眠，你......”苏雪有些慌了，上前将人抵在柜子上，按住楚眠的手腕，眼尾有些泛红“都这么多年了，你不可以反悔的....眠眠.....”
　　“傻瓜”见到苏雪慌张失态的样子，楚眠愣了下，笑着摇头，主动献上了自己的唇，唇齿交缠间，楚眠含糊不清道“你看我和阜熙，一个栽在你身上，而另一个呢，栽在了晏清的身上，这大好的花花世界我们可是一眼都没看过呢”
　　苏雪楞，随后反应过来，一口咬上了楚眠的下颚，疼的楚眠惊呼出声“苏雪！你是狗吗，到处乱咬”
　　“是你的狗，也只咬你”将人拥入怀中，苏雪难得孩子气的冲着楚眠撒娇“外面的花花世界一点都不好，你只能看我，不然.......”
　　“不然怎样？”伸手推了推苏雪，楚眠哭笑不得的反问“这就是你咬我的理由？”
　　“不然我就将你锁在屋里，然后咬的你浑身都是痕迹”苏雪的语气中充满着邪笑，整个人散发着一股危险的气息。楚眠的脸在一瞬间红了个彻底伸手推她“好了，该走了”
　　两人快马加鞭赶往了医院，病床上的阜熙虽然脸色还有些苍白，但看精神还是可以的，此刻正抱着晏清的手臂撒娇“阿晏～就一口嘛我就喝一口，你有了女儿就不宠我了，你以前都是顺着我的！”
　　回头和苏雪相视一笑，楚眠抬手推门走了进去“看来我们来的不是时候啊”
　　“楚眠姐~你可算来了！呜呜呜”见到楚眠和苏雪的出现，阜熙像是找到了救星，松开了晏清的手改为拽住了楚眠的衣角“阿晏不爱我了，她都不给我喝奶茶”
　　见楚眠被阜熙拉坐在床边，苏雪笑着打趣“那个阜熙先等会哈，我老婆只能借你一个小时啊，之后我们还有重要的事要办，所以你那根本不存在的眼泪和鼻涕别乱抹啊”
　　“苏雪姐！你就不能等我哭到奶茶再戳穿我嘛”
　　病房内出来阜熙以外的人相互之间对视了一眼，都无奈的笑了。
　　自从晏清从国外回来接手自家公司以后，就把阜熙宠的越来越像小孩子了，那可真是要月亮绝不给星星，这就导致了明明二十七八当妈的人了，还能像现在这样抱着晏清像个小朋友一般无理取闹。
　　见过孩子之后，苏雪领着楚眠起身告辞“我们今天没什么事吧”楚眠不解询问着身边的苏雪。
　　“有事”没有过多的解释，到楚眠能感受到苏雪言语中的紧张，笑道“你紧张什么啊”
　　“咳......过一会你就知道了”
　　半小时后，楚眠看着眼前公证处的牌子有些哭笑不得“小雪，你带我来这干什么”
　　“先进去”
　　坐到工作人员的对面后，苏雪从随身的包里拿出了两份合同和一串房屋的钥匙，放在了大家的面前，转头看向楚眠，解释“这里有两份合同，一份是意定监护协议，另一份是这套房子的代持协议”
　　苏雪停顿了一下，又有些不好意思“眠眠，你是学法律的，应该知道这两份东西是什么意思。呃......我现在还没能力付全款，所以我就......”
　　“小雪，你知道如果我签了它们，将意味着什么吗”看着眼前的两份文件，楚眠看向苏雪的眼神变得认真“意定监护意味着我可以在你出现危机情况时随时全权处理你的财产，意味着在你生命垂危时我在手术室外可以决定是否签下手术单来延续你的生命。而这份代持协议则意味着你现在手中的这套房子，将以你为主贷人成为我们的共同财产。苏雪，它们没你想的那么简单！”
　　“我知道”
　　“苏雪！”
　　“眠眠，我只是想......给你一个家”面对楚眠的惊讶，苏雪并没有用往常那般玩笑的语气“你的职业特殊，我不能像阜熙和晏清那样带你出国结婚。所以眠眠，我希望我的房产证上有你的名字，我希望如果有一天我真的要离开这个世界了，病危通知书上签字的人是你。眠眠，你说法律是你的信仰，那我就陪你一起等到它同意我们合法。眠眠，你是我选择共度一生的人，我想给你这份底气，和我一起抵抗世俗的底气.......好吗......”
　　沉默许久后，就在苏雪以为楚眠要拒绝的时候，抬头闯入楚眠满含笑意的眼神。
　　“好，我们........一起”
　　从公证处出来后，苏雪抱着档案袋笑的像个傻子，惹得旁边的楚眠有些无奈，拉着人赶紧回到了车上“就这么开心？”
　　“当然啊，我有老婆了”苏雪探过身子伸手帮楚眠系好安全带，猛的亲了一口楚眠的侧脸。
　　“那回家吧，老~公~”
　　“嗯？”听到楚眠充满笑意的声音在耳边响起，苏雪楞了下，反应过来楚眠对自己的称呼的转变，兴奋的一时间竟有些语无伦次
　　“好好好，先回家，回家”
　　太阳渐渐落山，璀璨的星月慢慢占据着整片夜空，皎洁柔和的月光倾洒在卧室的床上，映着上面两道纠缠不清的身影。
　　“小雪.......够了.....嗯.....”
　　“眠眠，再叫一声我就停，好不好”
　　“唔....老.......老公”
　　“乖，我们继续”
　　“.......说好的停呢！苏雪！”
　　三个月后苏雪在她们相识十七年当天带楚眠去拍了婚纱照，从校园到婚纱的她们在经历了无数次的分分合合后终成眷属。
　　好在，十二年前的苏雪被楚眠原谅
　　好在，苏雪翻然悔悟，悬崖勒马
　　好在，十二年间九次的分手都没有让她们真正走散
　　好在，十七年里，苏雪一直是楚眠心尖上的宝贝，从未改变
　　好在，十七年后，苏雪终是给了楚眠一个家，还有一份为期一生的承诺。
　　好在，岁岁年年，她们依旧在彼此身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改了二十几遍，可算过审了


第六十四章番外雨落蓝桉青鹧定
　　“同学？你没事吧”
　　故事的开始是在蓝桉发现相恋3年的女友出轨后，去酒吧宿醉，却无意间遇到了来接妹妹杨冰的杨雨。
　　看起来比实际年轻的娃娃脸配上清纯的学生时代的校服，落在蓝桉的眼中竟有些许的可爱。
　　“蓝桉同学？”见台阶上的人没有应自己，杨雨出声又叫了一次“你没事吧”
　　“你怎么知道.......”
　　“嗯.....A大心理学系的学生会主席谁不知道？”杨雨笑，蹲在了蓝桉的面前“虽然我不是心理学专业的，但是早就听学长学姐说了，我们学校心理学系的学生会主席是个冰美人”
　　“呵~”听到这话蓝桉有些自嘲地笑了，无奈的摇着头。
　　“真的，学姐你别不信，我们年级好多男生在还没见过你的时候就嚷嚷着要追你呢！”见眼前的人不太相信自己所说的话，杨雨有着着急，鼓着腮帮子努力的解释着“不仅男生，学姐也还是很多女孩子心里的女神呢”
　　“他们喜欢有什么用呢”蓝桉抬头看着眼前不谙世事的女孩，眼底有些羡慕，这样清澈又干净单纯的眼神，上一次见是什么时候呢？好像是在第一次遇见她的时候吧，好像自己也是从那个时候爱上她的吧。可是结果呢？真是可笑！
　　“那你呢”挑起杨雨的下巴，蓝桉努力是眼前模糊的视线变得清晰，语气中带有一丝玩味的调笑“你喜欢我吗？”
　　“喜欢”喜欢的人近在咫尺，尽管理智告诉杨雨不应该趁人之危，但......终究还是心底不为人知的感情占据了上风。
　　偷偷将蓝桉带回了自己的宿舍，杨雨有些庆幸自己的室友都在外过夜没有回来，正在偷乐时却被一道人影压在了身下。
　　“学姐？”正想开口询问，却被身上的蓝桉封住了红唇，趁着杨雨开口的空档，蓝桉的舌灵活地撬开了杨雨的唇齿，深入内地攻城略地。很快就将杨雨亲的丢盔弃甲，乱了心神。
　　但正当两人意乱情迷之时，蓝桉却突然放过了杨雨，整个人没有丝毫的醉意“我们在一起吧”
　　没有询问原由，也没有像别的女孩一般扭捏，看着压在身上的心上人，杨雨轻笑，主动吻上了蓝桉的唇轻声回应“好”
　　就这样，没有一束花作为开端，也没有正式的告白，有的仅仅是一个意乱情迷的吻就让杨雨这么稀里糊涂的成了蓝桉的女朋友。
　　最开始的两年里，蓝桉更多的把杨雨当成是那个人的影子。而杨雨呢，也知道自己之时蓝桉暂时寄托感情的替代品，可即便知道，杨雨也并不想放手。
　　或许退场是每一个影子必有得结局吧，在一起5年后，一个女孩闯入了她们的生活，她不仅是蓝桉的同事，工位更是被排在了蓝桉的对桌。
　　那是蓝桉的初恋，也是她所替代的正主，杨雨一直都知道这个叫江染的女孩的存在，但却一直在心里默默欺骗着自己，她不一定会输的，毕竟她们也在一起5年半了啊，只是她不是她的初恋而已。
　　两人的相见越来越频繁，但杨雨装作不知道一般，一如既往的照顾着蓝桉的一切，就像两人的生活和感情没有被任何因素所影响。但，不知为何，杨雨突然觉得自己有些累了。
　　终于，积压的情绪在一个雨天的夜晚得到爆发。
　　“蓝桉，我算什么？”见到自己的恋人在接到那个女人的电话后有要出去，杨雨看着桌上自己准备两个小时的饭菜，委屈涌上心头，红了眼眶“桉桉，你喜欢过我吧”
　　“别乱想”蓝桉并没有因为杨雨委屈的语气而停下自己换鞋的动作，出门前只留下了别乱想这三个字，不带有一丝爱意。
　　留下准备已久的信封，杨雨最后环顾一眼她与蓝桉的‘家’，或许只有她一个人认为这是家吧。对蓝桉而言，有那个女人在的地方，才叫家吧。
　　没有打伞，杨雨就这么失魂落魄地走在雨里，任由雨点一次又一次打在她的身上，淋湿了她的头发和衣服，模糊了她看着前方的视线。
　　正当杨雨站在雨中不知该去向何方时，头顶突然出现了一把雨伞，为她暂时遮住了些许的风雨。
　　“谢谢......”回头才发现蓝桉冷着脸将自己手中的伞举到她的头顶，将自己也陷入了这场风雨之中“桉桉？”
　　“为什么走？”
　　杨雨低头，沉默不语，却伸手将蓝桉举伞的手推回蓝桉的身边。
　　“为什么不带伞”
　　回应蓝桉的还是沉默，蓝桉似乎有些不耐，甩手将伞扔到地上，伸手轻抚着杨雨紧咬着的下唇，用力咬了下去。
　　“为什么不要我了”
　　“疼~”唇上传来的铁锈味让杨雨恢复了些许的痛觉“是你不要我了啊，桉桉”
　　明明杨雨想笑的，可是不知为何，笑着笑着脸上却传来一丝凉意，也不知是雨还是泪“桉桉，我知道这段感情是我偷来的，作为你眼中的影子，我知道退场的时间到了”
　　抬手抹去杨雨脸上的水印，蓝桉将人揽入怀里，在她耳边轻声解释“小雨，我无法否认之前将你当成替身的事实，但，我们在一起也快六年了吧，现在在我的眼里，你只是杨雨啊”
　　“那你？”从蓝桉的怀里抬头，杨雨有些疑惑。
　　“我从那个学校辞职了，不仅因为她在，也是想陪你一起去英才”笑着拨开杨雨额前已经湿透的碎发，蓝桉轻吻她的额头“她确实是来找我复合，不过......”
　　看着怀里人儿的眼底闪过一丝慌乱，蓝桉笑着故意停顿，但并未停顿太久“我拒绝了，我告诉她我家里已有贤妻一位，日子虽然平淡却也有些许甜蜜，所以不宜越界”
　　“桉桉？”
　　“好了，其他就等回家再说吧，不然再这样现在雨里我们两个肯定都会感冒的”
　　“好”
　　回家冲澡出来后，杨雨拿起手机，却发现自己给蓝桉的备注被蓝桉改成了她的名字，有些不解地那些手机去客厅坐在蓝桉的身边“你干嘛把我给你的备注改了”
　　见杨雨脸上因洗澡产生的红晕还未完全褪去，蓝桉的眼神暗了暗，将自己的手机递给她，顺手又接过了杨雨手上的毛巾，轻轻帮她擦着头发“看看我给你的？”
　　“嗯？”点开屏幕，找到蓝桉的通讯录，那个女孩的联系方式已经不见，但同样，杨雨也没看的自己的名字“你把我删了？！”语气中有些紧张和慌张。
　　笑着揉了揉杨雨的头，蓝桉点开了手机助手“打给青鹧”
　　沉默几秒后，杨雨听到自己的手机响了起来，有些好奇“为什么是青鹧？”
　　“因为.......雨落蓝桉”低头亲了亲杨雨的眉眼，蓝绕到杨雨的面前单膝跪地，话语间温柔又虔诚“青鹧定”
　　杨雨其实一直不明白这句话的意思，多年后，年逾四十的她有一天在课上问讲台下面的学生何为爱情时，一位学生交上来的答案让她找到了答案：
　　我认为所谓爱情就是，一只青鹧鸟，能在自己有限的生命里，找到了那棵只愿接受自己的蓝桉树。
　　后来她去搜了蓝桉的意思，发现百度百科中给出的蓝桉的花语：
　　蓝桉是一种有毒而且很霸道的植物，它的身旁不允许其它植物生长，不过有一种鸟，也就是青鹧，却可以在它的上面栖息停留。所以就有着温柔和爱意，只是对你一个人的花语。
　　“真是个傻子呢”看着电脑屏幕上的页面，杨雨笑着轻声呢喃。
　　“杨老师，你现在才发现我是个傻子，不会太晚了吗”蓝桉不知何时出现在了杨雨的身后，按着椅子扶手将人圈在怀里，迫使杨雨抬头承受着铺天盖地而来的亲吻“不过你就算发现了，现在也来不及反悔了呢，老婆”
　　“谁说我要反悔了，你这么傻，除了我谁还要你”
　　“是是是，承蒙老婆大人不嫌弃，为夫真是三生有幸、感激涕零啊”
　　“滚”
　　“疼疼疼！小雨小雨我错了.......小雨........”
　　这是她们在一起的第一个第十年，往后还会有第二个，第三个..........直至，生命的尽头。
　　风吹进蓝桉的办公室，吹倒了桌上的相框，照片上两个年纪相仿的女人相互依偎，笑的灿烂明媚。
　　而照片的背面，是蓝桉龙飞凤舞的行楷：
　　小雨，这世上有千万棵蓝桉树，但我这棵，只会许给你这一只青鹧鸟。
　　这就是所谓的
　　雨落蓝桉青鹧定


第六十五章番外一别两宽各生欢
　　“小朋友，帮个忙呗”
　　认识虞漾，是从她的这句话开始的，当时的她好像是大冒险输了吧，穿着一袭红裙主动过来要秦肆的微信。妖艳的像一朵带刺的玫瑰花，令人垂涎。
　　故事的发展总是充满戏剧性的，认识不到一个月，两人在一起了。简单到不能简单的告白，只有一句“秦肆，要不.......我们试试？”甚至没有喜欢两个字的出现。
　　而秦肆呢，她的回应也很简单只有一个字，好。
　　就这样，在某一天的深夜，两人在酒吧相对而坐，伴着周遭嘈杂的喧闹，确定了关系。随后，秦肆搬出学校的宿舍，和虞漾住到了一起，只是为离虞漾更近一点。
　　没有感情基础的两人同居在一起更像是普通的室友。但尽管如此，秦肆还是给了虞漾该有的安全感，朋友圈的官宣，在时间条件允许的情况下按时接送虞漾上下班，时不时的花束还有时大时小的惊喜，这样的日子，虽然平淡却也有些点点甜蜜。
　　尽管，虞漾从未向秦肆回应什么。
　　半年的时间不长，两人也逐渐熟络，慢慢也开始有了热恋期的情侣该有的日常，但秦肆却始终没有出现在虞漾的朋友圈里。
　　也许，是她还没有做好准备吧，秦肆是这样安慰自己的。
　　少年的爱恋总是一腔热血，不顾一切的，但显然，对虞漾这个久经职场的姐姐来说，权衡利弊，是最好的选择。
　　人永远不知道，惊喜和意外那个会先来到你身边，在一起七个月后，虞漾.........出轨了。那个女人，秦肆见过，在虞漾的另一部手机里。她是虞漾除了秦肆以外唯一确定过关系的恋人，也是虞漾爱了近十年的人。
　　看着她们在巷子的深处拥吻，如针扎般的疼痛，由心脏蔓延至全身，秦肆转身没有多留，绕路回了她们的家。
　　这样的日子又过两个多月，看着逐渐冷淡的爱人，秦肆知道，该归还了。
　　光芒被消耗殆尽，夜幕已然降临，影子就要自觉退场，对吗？
　　这个道理其实秦肆一直都懂，可是她不信，怎么真的会有人的心捂不热呢？是你先开始的啊，姐姐。
　　情绪的崩溃只在一瞬间，和朋友出来聚会的时候，气氛突然安静，几人的目光同时聚焦在她的身上“怎么了？”
　　沉默了许久之后，洛兮和李佳玉分别将自己的手机推到秦肆面前“阿肆，你栽在虞漾身上这一年的时间，到底算什么？”
　　“久别重逢，我的光回来了”下面的配图是虞漾和那个女人的照片，笑的明媚灿烂，但秦肆不知道为什么，却只觉得讽刺，周身像掉进冰窖，只剩刺骨的寒冷，明明酒吧里的空调已经调到了23度但秦肆却感受不到一丝暖意。
　　仰头将杯中的酒一饮而尽，一杯又一杯，洛兮和李佳玉她们在她身边却怎么都劝不住，秦肆醉了，恍惚中她看到一袭红裙的虞漾向她走来，一如第一次见面那样。
　　她走到她面前，贴在她耳边又一次说了那句让她深陷情网，作茧自缚的话
　　“小朋友，帮个忙呗”
　　声音消散，秦肆瞬间陷入了黑暗。
　　虞漾，明明是你先开始的，可为何，却是我一败涂地。
　　虞漾，我放过自己了，这次是我.........不要你了。
　　原来，真的有人的心捂不热啊
　　原来，不是每一段没有告白的开始，都能有像杨雨姐那样令人羡慕的结局啊。
　　————分界——————
　　两个月后，熟悉的时光酒吧里，蓝桉满脸不屑地坐在虞漾和江染的面前，三人的气氛有些剑拔弩张。
　　“所以你叫我来，就为了告诉我她喜欢了你十年？”看着面前有些得意的江染，蓝桉嗤笑出声“你当初跟我分手后的无缝衔接找到也是她吧？”
　　“对，既然爱不到你了，总要找一个爱自己的吧”宝石蓝的长裙显得灯光下的江染皮肤吹弹可破，白里透红，不断勾引着人心底最原始的欲望“漾漾很好，也比当初的你，更爱我”
　　“那.......那个小朋友呢”蓝桉笑，举起面前的酒杯浅抿了一口“如果我没记错，虞漾好像还没有和秦肆提分手吧”
　　“你认识阿肆？”一直握着江染手的虞漾微微皱眉，疑惑开口。
　　“我之前的一个学生和她是舍友，偶尔提过，而且你现在的身份好像不应该再这么亲密地称呼她了。”
　　“我们都没开始，何谈结束”
　　“啧啧啧，这真是我有生之年听到过最渣的话了啊”蓝桉双手叠加鼓了两下掌，眼神里的轻蔑不再隐藏“就因为她比你小十二岁？你拿人家小孩当什么了，傻子吗？”
　　“与你无关吧，蓝桉”江染开口，打断了蓝桉接下来的话。
　　“确实与我无关，但愿虞漾小姐以后不会后悔，毕竟在我看来，江染.....啧，真不值得”随即蓝桉拿起外套起身准备离开“我也该去接我老婆下班了，以后别再见了”
　　走到门口顿了顿，蓝桉回头轻笑“哦，对了江染，我还得谢谢你甩了我，不然，我怎么能得到小雨这样的宝贝呢？”
　　觥筹交错之中，虞漾始终有些心不在焉，不过江染似乎并未发觉虞漾的不对劲，自娱自乐玩的很嗨。
　　酒过三巡虞漾扶着有些不省人事的江染摇摇晃晃地走出了酒吧，外面淅淅沥沥下起了小雨，没有准备只能淋雨的两人没想到会迎面撞上了一个人出来散心的秦肆。
　　虞漾的心中突然涌上了酸涩，以前，小朋友在她身边时总会主动帮她准备，或者亲自来接她的。
　　“阿肆..........”许是这个小朋友给她的偏爱感太过美好，尽管已经与江染复合的虞漾看到秦肆时还是呢喃出了声。
　　四目相对，两人的眼神在空气中擦出了火花，不知是雨天的天气过于寒冷还是秦肆的眼神没有一丝温度，对视后，虞漾不自觉打了个寒战。
　　“借过”没有纠缠，没有挽留，一如第一次见面要微信时秦肆给出的答案。
　　“阿肆，一定要这样吗”
　　看着虞漾身边醉的有些意识不清的江染，秦肆的眼中闪过一抹自嘲。
　　“不是你先离开的吗，姐姐”
　　“我.....再给我点时间好吗？等我.....”
　　“等你再次被她抛弃，是吗？”秦肆看向面前的虞漾，像是在看着什么笑话一般“虞漾，我是比你小十二岁，但我不是傻子”
　　“阿肆.........”
　　“这一年里，我拼命想快点长大，增加自己的阅历以求能够与你相配”顿了顿，秦肆将自己手中的伞递到了虞漾的手里“虞漾，我一直在学习怎么去喜欢你，但.......我学会了，却也留不住你了，不，准确来说，你从未给过我挽留你的时间和机会”
　　周围的气氛异常凝重，除了稀稀拉拉的雨声外，虞漾的耳边只有秦肆压抑着痛苦故作平静的声音：
　　虞漾，天黑了，影子该退场了
　　虞漾，一束必定会消散的光芒，从一开始就注定成不了黑暗的救赎。
　　虞漾，我们就这样吧，一别两宽，各自生欢其实也挺好的，不是吗？
　　看着冒雨离开的秦肆倔强的背影，虞漾的脸上传来冰冷的湿意，不知是雨还是泪。
　　“一别两宽，各自生欢吗？”自嘲地低下了头，虞漾一遍又一遍地重复着秦肆的话“是我先开始的，也是我先不要她的，是我......”
　　我们就这样吧
　　一别两宽，各自生欢
　　遗憾吗？也许吧。
　　但我们其实都没有错
　　只不过我们喜欢的人都在用跟我们近乎一样的方式喜欢着别人而已
　　仅此而已
　　———全书终————
　　喜欢一个人，真的需要很大的勇气。
　　人心难测，在现实中付出真心却不一定能得到真心，但请相信，总会有人在你不知道的时光里悄悄爱你。
　　所以啊，在这个快节奏的世界，按时长大，慢慢遇见，对的人总会在特定的时间出现，别怕，你们终会相遇，然后执手白头一生。最后还是那句话，望相爱者浪漫至死不渝，望无爱者自由不失自我。
　　我是慕时倾，《喜欢你，在时光里》全书正式完结，感谢各位的观看和陪伴，我们，再会！
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　（全书完）
