《喜欢她呀》作者：葳林顿街

文案：

[初见时如故，再见时欢喜。
只要你一直都在前方，我们总会相遇。]

内容标签： 情有独钟 甜文

搜索关键字：主角：阮盖；林度轻 ┃ 配角：闲杂人等 ┃ 其它：老旧街道

一句话简介：就是那个小脏孩，很会哭。

立意：任何苦难因为有你都会过去的。


 1、喜欢她呀1

  《喜欢她呀》

  文/葳林顿街

  第一章

  2008年，夏。

  那一年，第二十九届夏季奥林匹克运动会在北京举行，那时的阮盖十四岁，住在乡下奶奶家。那会家里条件不好，为了看奥运会的比赛，她到隔壁家蹭电视。

  五岁的林度轻就是在那个炎热的夏天，从城里被带回乡下的。

  阮盖记得很清楚，她当时正在看中国女子体操平衡木的比赛，因为是第一次见这种体育项目，很新奇，所以她看得非常专注。与其说专注，不如说惊讶。

  她向来平衡感不好，走路有时候都会摔到的那种。

  但中国体操队的姑娘们，却能在那么窄的平衡木上面各种翻跳。

  就在她惊叹的同时，屋外传来撕心裂肺的哭声，使她没有办法再继续看比赛。

  她走出房间。

  想看看到底是怎么回事儿。

  这附近的小孩，也没见谁哭过这么伤心的。

  哭声还在继续，而且越来越近。

  阮盖走到客厅时，刚好看到大门口外，一个穿着碎花洋裙的小女孩被大人拉扯着在哭。

  小女孩的哭声实在太大了，隔壁邻居都探出了脑袋。

  有人在问：“莫医生，林老师，怎么了这是？”

  被叫莫医生的奶奶，讪笑道：“不好意思啊，是我外孙女，今天刚从外面回来，有点不适应。”

  阮盖隔壁住的奶奶，姓莫。叫什么名字，阮盖不知道，反正大家都叫她莫医生。听说她以前是是城里医院的骨科医生，后来退休了，就回到老家来住。

  她的丈夫姓林。

  之前是林镇中学老师，教历史的。

  大家都喊他林老师，虽然每次，他们夫妻俩都会强调，喊他们老莫和老林就可以了，接地气些。

  什么医生啊老师啊，那都是过往人生了。

  但住在这附近的大多都是农民，在他们而言，教师和医生这两个行业，那都是让人尊敬的。

  所以每次跟他们说话，都显得客气。

  只有阮盖不知天高地厚，每次都会喊他们老莫和老林。

  倒也是因为这样，两家关系反而亲密了些。

  虽说阮盖住在他们家隔壁，但她家的条件跟他们家是没得比的。阮盖的爷爷奶奶都是农民，父母的文化程度也不高，这些年为了添补家用，都在外面打工。

  阮盖从小，就是跟着爷爷奶奶长大的。

  家里条件不好她也知道，所以她从来不跟同学们出去玩，放假了爷爷奶奶去田里干活，她就跑到隔壁家呆着。

  前些天，她就听二老提了嘴，他们一直都生活在城里的外孙女，因为父母要出差，暑假会暂时住在这边一段时间。

  阮盖是知道二老有个女儿，嫁在城里，但没见过。

  听说很忙，没时间。

  那就更别提一直都生活在城里的外孙女了。

  倒是看过照片的。

  穿着漂亮精致的小裙子，皮肤白皙，拍照的时候还会拍个姿势，虽然肉嘟嘟的，但很可爱。

  所以眼下，当阮盖看到眼前哭得鼻子冒泡，原本看着很可爱的肉嘟嘟，在此刻就成了累赘的小女孩，有点洁癖的她，后退了半步。

  啧。

  怎么跟想象的不一样。

  小女孩哭到上气不接下气，尤其那鼻涕，一直在冒泡。

  看得阮盖头皮一麻，正想溜走时，被莫奶奶看到了。

  她冲她招手：“盖盖，你来。”

  说完，她又耐着性子去哄小孩，“度轻，你看那边那个大姐姐，她叫盖盖，她有好多好玩的东西，让她陪你玩，可以吗？”

  阮盖头皮一麻，天啊，要她陪小孩玩，简直要她命。

  却不曾想，那小女孩都没抬眼看她一下。

  继续哭她自己的。

  阮盖向来自我感觉良好，在学校人缘算是不错的。

  一呼百应算不上，起码见到她的人，都会笑着跟她打声招呼。

  岂料到这小脏孩这里，竟然瞧都不瞧一眼。

  阮盖秉着，我倒要看看这城里来的小孩心气儿到底有多高的想法，迈开步子，朝大门的方向走去。

  到小脏孩跟前时，她哭得涨红了脸。

  除了哭以外，倒也没有其他过激的行为。

  不算太糟糕，就是这哭声有点让人头疼。

  她便吓唬她说：“小脏孩，你再哭，我就把你送你回城里了。”

  她话音落下，身旁的二老都沉默了。

  阮盖自己是觉得没什么毛病，直到那小脏孩突然加大了分贝，在撕心裂肺的基础上，又加上了仰天大哭。简直双重暴击。

  小脏孩鼻子冒着泡，一抽一抽地问：“我只能哭这么大声了，你可以送我回城里了么？”

  这时，阮盖一拍脑门。

  要死。

  她这理解能力，搞错了。

  这可咋整。

  她看向莫奶奶，哪里知道，莫奶奶将小脏孩一拎，放在了她的脚边，给了她一个，你惹哭的，交给你来哄的眼神，说道：“奶奶要先去做饭了。”

  跟着老林也走了，“啊，我想起来，我还有字帖没有拟好。”

  左右隔壁邻居，说了几句什么，阮盖没听清，反正大家都走了。

  就剩她和蹲在地上暴哭的小脏孩。

  阮盖：？？？

  这，这这……

  她也不会哄小孩啊。

  看了一眼四周，没有一个人在的，阮盖放弃挣扎，慢慢蹲下。

  十四岁的阮盖已经长到了165，五岁的林度轻个头不高，才到她膝盖上面一些。

  小脏孩哭起来没玩没了，她心想，这小脏孩个头不高，脾气倒不小。

  阮盖蹲在地上，与她的视线持平。

  耿直如她，嫌弃式发言：“好啦好啦，天气很热的，你看你哭的身上脏死了。”

  果真。

  不会哄小孩。

  小脏孩被她说的一抽抽地辩解：“我，我才不脏，我就是，就是想回家了。”

  阮盖直言：“这里就是你的家啊。”

  小脏孩：“才不是。”

  阮盖翻了一个白眼，鼻子哼了声气：“怎么，看不起我们乡下的好山好水好风景啊。”

  那时候的阮盖也是有些孩子气的，说人家心气儿高，其实她自己的心气儿也不小。

  小脏孩收了收哭声，解释道：“我家，我家才没有那种鸡，会咬人。”

  合着哭就是因为这原因？

  并不是因为伤心难过，自己从城里被流放到乡下？

  阮盖不信，还不忘嘲讽道：“别污蔑人家老母鸡，我们这儿的老母鸡忙着孵小鸡，可没空搭理你。你一定是因为爸爸妈妈不要你了，才哭得这么伤心的。”

  好吧。

  明明小下去的哭声，又大了起来。

  阮盖：“……”

  该她的。

  老是改不了说话耿直的习惯。

  反正那天，到后面阮盖也不记得自己到底跟她说了些什么。

  就记得她后背是出了一身细汗，整个人黏糊糊的。最后也许是小脏孩哭累了，眼皮直打架，一个不留神，竟然靠在她的脚边睡着了。

  而且是秒睡的那种。

  阮盖都惊呆了。

  不过总归睡着了总比醒着哭好，阮盖一把将她拎起。心里还觉得奇怪，怎么看着那么胖乎乎，拎起来一点也不重。

  初次见面，大概也就是这点，是让人觉得欣慰的。

  不过阮盖觉得自己还是没有办法应对这样爱哭的小孩，从小她就是跟着爷爷奶奶长大的留守儿童，每年父母只会在过年的时候，才会一趟家。

  而且，早些年的时候，父母要了一个二胎。

  正好是他们想要的男孩。

  弟弟从出生就一直被他们带在身边，回家时也是被家里大人宠着，脾性难免骄纵了些。他也爱哭。

  每次他一哭，父母觉得烦上来了，就会叫软盖去哄。

  阮盖心不甘情不愿，也还要去哄。

  时间久了，难免说话什么，就会故意说得很难听。

  其实也只是想试图引起大人的注意，她也还只是个孩子，她也有情绪，她也需要被关心。但每次回馈给她的，都是说，你这孩子怎么这么不懂事，那是你弟弟，怎么可以那样说话。

  但她就是不改。

  虽然阮盖从没有说过父母偏心，但随着年龄越来越大，总会变得敏感。父母总是让她多照顾着弟弟些，却忽略了她的情绪。

  索性，她后来就竖起了厚厚的防备，和所有人都保持距离。

  直到这小脏孩的出现，彻底让她没辙。

  也许就是那天，她开口说了回城里的事儿。

  在往后很长一段时间里，这个小脏孩都紧紧跟在她的脚边。

  起初是有点不适应的，可慢慢的，好像也成了不可或缺。

  如果成长就是陪伴的话。

  那么她们之间，在一开始，就有了牵绊。

  只是她们谁也没有意识到。

  -

  本来阮盖是打算后面一段时间，都不去隔壁老莫家的。

  她怕那小脏孩又哭，又怪她头上，要她来哄。那可真是有点头痛，但谁知道，那小脏孩竟然找上门来了。

  为了添补家用，其实就是给她自己赚点零用钱，从放暑假开始，阮盖就去老街口拿了手工拉花做。一个两分五。做得快的话，一天可以有十块钱。

  攒上一个月，老街口铺子里的东西，都可以随便她挑了。

  但这个月因为奥运会的关系，她白天都在看比赛，晚上又怕点灯去了电费。所以都搁置了。

  眼下因为隔壁老莫家外孙女回来的关系，她比赛也不想看了。

  就想专心挣钱。

  哪晓得，早饭刚吃完没多久，老莫就拉着她那外孙女，来到她跟前了。

  阮盖还以为自己看晃了眼，还揉了揉眼睛，问道：“嗯？老莫？”

  一般都是阮盖去老莫家走动得多，老莫知道白天阮盖家里的大人都要下田干活，所以一般她都不会上门打扰的。

  “盖盖。”

  这一年的莫医生，虽被喊外婆奶奶，但其实也不过60出头而已，再加上心态年轻，一点都不显老。相比之下，阮盖的爷爷奶奶，因常年在农田里干活，思想上也有点封建和传统，就显得有些刻板。

  但对从小带大的阮盖。

  也并没有到嫌弃和冷漠的地步。

  莫医生喊了句盖盖后，站在她脚边，昨天哭得鼻子冒泡，今天稍微收拾了一下，还算是可以看的小脏孩，也跟着喊：“盖盖。”

  昨天没细看，今天一瞧，这小脏孩皮肤好得很。

  而且眼睛特别亮。

  是那种一看就被保护得很好，从小家里人特别宠的亮光。

  阮盖有瞬间出了神。

  就在这时，莫医生说：“盖盖，我们家度轻说，来找你玩。”

  啊？

  什么时候她阮盖的陪玩业务，已经拓展到了隔壁家小孩头上了？

  没过一会，她就知道了，并不是她业务拓展到了小孩的头上，而是那小孩，鬼点子多，主意早就打到她头上来了。

  她在莫医生走后，扯出一抹微笑说：“盖盖，今天我有点哭不出来，能不能先欠着，你带我回城里后，我再哭给你看。”

  阮盖：“……”

  真是造孽。

  她怎么就摊上了这么个没完没了的小脏孩。

  

 2、喜欢她呀2

  第二章

  那天后，小脏孩连着几天上阮盖家来报道，不管阮盖有没有搭理她，她就蹲在她的脚边，喋喋不休地说着。

  刚开始还是抱有希望，觉得阮盖会带她回城里。

  就问阮盖什么时候带她回城里。

  阮盖长这么大，自己都还没有去过城里呢。

  咋带去。

  于是她保持沉默。

  见她不说话，小脏孩就有点生气，“盖盖，你骗人，你说话不算数。你不是说要带我回城里的嘛。”

  阮盖面无表情看着她。

  心想这城里的小孩就是不一样，说话口齿怪伶俐的。

  “我没钱，也不认识路，怎么带你去。”年少时的阮盖是个不太会说好话的人，即便有时候心里已经开始动摇，但嘴巴绝对不会承认的。

  小脏孩摸了摸自己的口袋，也是空空如也，“是不是有钱了，我们就可以回城里了。”

  大概是吧。

  反正没钱肯定去不了。

  阮盖点点头。

  接收到讯息后，小脏孩头发一甩一甩地就走掉了。

  阮盖还以为她是回去问老莫要钱去了，有那么一瞬间还真怕她拿了钱出来，叫她带她去城里。

  可后来的两天，都没见她人影。

  她也不好去老莫家打听什么，刚好做完了新拿的一批手工拉花，拿到老街口去交货时，在去的路上，似乎好像大概也许可能，看到了她的身影。

  因为她怎么也不敢确定，那就是消失了两天的小脏孩。

  烈日当头，那小孩肩上背着一个大袋子，额头上早就挂着汗珠。阮盖顿住脚步，细细去瞧那袋子里装的是什么东西。

  待看清楚后，一脸难以置信。

  那小脏孩，好像是在捡塑料瓶子。

  难道她消失的这两天，都是在街道上捡瓶子？

  阮盖微微皱眉，心想老莫怎么也不可能放她出来做这事儿啊。在她暗想间，小脏孩胖嘟嘟的小肉手，抹了一把额前的汗。

  是她没错了。

  那肥嘟嘟的小肉手。

  暗说阮盖应该是要嘲讽她的，可不知道为什么，在那瞬间，阮盖好像看到了很小时候的她自己。

  也是背着这么大的一个袋子，大街小巷的走。

  她将用麻袋装好的手工拉花，放在一边。

  然后慢慢朝小脏孩的方向走去，小脏孩忙着找路边的瓶子，并没有注意到她。

  直到她站在她的侧边，替她挡住斜空上的烈日时，小脏孩猛地转过身子，一脸警惕。看到是自己认识的人后，她放下了防备。

  讲真，这个脸上表情的转换，是让阮盖十分震惊的。

  才多大的点小屁孩，竟然会有这样的反应。

  “盖盖。”她一见到她，就笑了。

  她这一笑，让阮盖觉得特别心酸。

  但她没有表现出来，而是用很漫不经心地语气问她：“你在干嘛啊。”

  小脏孩跟献宝似的，将背上的大袋子拿到她的跟前说：“拾荒呀。”

  拾什么？

  阮盖愣是没听懂。

  “就是捡垃圾啦。”小脏孩用轻快的口吻说道。

  捡垃圾就捡垃圾呗，还说的那么文艺。

  阮盖嘲笑她：“你不是说要回城里么，怎么在乡下捡起垃圾了。”

  小脏孩的脸蛋被太阳晒得红彤彤的，她仰着头，看向阮盖，说：“有钱才可以坐车回城里啊。”

  这时候她眼里的光，又和初见时看到的不一样了。

  一时间让阮盖不知所言。

  缓了几秒钟后，她才说：“那你可以问老莫要啊。”

  小脏孩摇摇头：“钱要自己赚，才有底气。”

  话是这么说没错，但告诉五岁的小孩，她能明白什么叫赚钱，什么叫底气么？

  阮盖笑了笑：“谁告诉你这些话的。”

  小脏孩如实说：“我妈妈啊。”

  是过了很久以后，阮盖才知道，为什么当时小脏孩的妈妈会对那么小的小脏孩说这样现实的话。只是当时的阮盖并不知情。

  小脏孩见阮盖笑着问自己话，以为是在笑话自己，很认真说道：“你别瞧不起捡垃圾哦，我昨天已经攒下一块钱了。”

  “是吗？”阮盖反问。

  小脏孩一字一顿地回：“是呀。再多攒些天，不仅是我的路费，就连盖盖你的，都可以有了。”

  在那瞬间，阮盖感觉到了羞愧。

  她根本没有把她的事情给放在了心里，甚至还觉得她很烦人。可是不过五岁的孩子，心里却会记着她。

  阮盖好像觉着，眼前这小脏孩，也不是那么讨人嫌的。

  尤其是她当后面知道，她会被送回乡下的真实原因后，她就在心里暗暗发誓，任何她想要的，和自己所拥有的，都会倾尽全力，顾她所有。

  说完自己的计划后，小脏孩又重新背上了袋子，“好了，盖盖，我不跟你说了，我要再去找找看，还有没有瓶子。最好能捡到那种易拉罐。”

  如果不是亲眼所见，阮盖真的很难相信，一个五岁的小孩，表达能力和行事能力这么强。

  知进退，就连行情都摸清楚了。

  “你等等。”阮盖也不知道怎么回事，在她要走的那瞬间，很本能地将她喊住。

  小脏孩顿住脚步，看向她。

  反倒是阮盖被她看得有些不好意思，磕磕巴巴地说：“你出来拾荒，老莫她知道？”

  好像说捡垃圾有点不符合小脏孩的气质，还是拾荒比较好听。

  不知觉中，阮盖说的话，也慢慢会考虑到对方了。

  小脏孩十分诚恳地说道：“我是说，去找你玩了。”

  阮盖：“……”

  阮盖扯了扯她碎花小群子的衣领，故作嗔怒：“小小年纪，就会说谎，谁教你的。”

  小脏孩突然一笑：“不这么说，老莫怎么会让我出来嘛。”

  小脏孩也跟着阮盖喊她的外婆叫老莫，并且还喊得有模有样。

  阮盖较真：“那你也不能跟家里的大人说谎，而且你对这里都不熟。万一遇到什么危险怎么办？”

  小脏孩摇摇头：“嗯~，不会的，这里人都很好。有人还特意把瓶子送给我呢。”

  阮盖沉了沉脸：“以后不准再捡了。”

  小脏孩可怜巴巴的，“那不然，我还能做什么，可以攒到钱的。”

  阮盖真是拿她没撤。

  “我要去交手工拉花，你帮我数数。我给你钱。总可以了吧。”

  小脏孩眼睛一闪：“真的吗？”

  先前她就好奇，阮盖在做什么，问了几次，她都不跟她说。没想到这回，阮盖主动开了口。

  小脏孩可是激动。

  阮盖却觉得她又给自己找了麻烦，显得有些不耐烦：“是啊，是啊，是啊，所以快点走吧，这里热死了。”

  小脏孩躲在她的阴影里，自然是没晒到太阳的。

  阮盖可就劈头盖脑地站在太阳底下了。

  “耶。可以跟盖盖一起干活了。”不知道是触碰到了哪个点，小脏孩异常兴奋。

  反倒是阮盖总觉得有点不太好的预感。

  走在去老街口的路上，小脏孩怕自己跟不上软盖的步子，但又怕离得太近，碍到她。小肉手只敢怯怯扯着她装拉花的麻袋。

  阮盖是快到老街口时，才发现的。

  心里涌现出一种说不出来的感觉。

  初见时她嫌起她哭得鼻子冒泡，叫她小脏孩，还以为她是那种刁蛮任性，被家里大人过分宠的小孩。但这些天相处下来，感觉除了有时候喜欢哭以外，倒也是乖巧的。

  自己那同她差不多大的弟弟，就是另一模样了。

  人前乖巧得很，人后就各种折腾。

  阮盖接触的小孩并不多，所以便潜意识里都认为，小孩都同她那弟弟是一个样子的。

  但现在，好像在一点点改变。

  这时候的阮盖，还不知道该要如何去表达潜藏在内心的柔软。

  她只能试着放慢脚步，尽可能让小脏孩走得不那么吃力。

  到了老街口黎姐那，倒出拉花，准备清算多少数，这时小脏孩变得沉默了。

  阮盖还以为她是走累了，心想一会带她去老街口尽头的杂货店吃根冰棍消消暑。

  但在下一秒，小脏孩由沉默变得难过起来。

  “怎么了这是？”阮盖问她。

  拧巴了一会，她才说：“对不起盖盖，我骗了你。”

  阮盖一头雾水：“嗯？你说什么？”

  说话间，小脏孩有要涌出眼泪的趋势：“我，我不知道你做的这个，有这么多，我数不了那么多的。”

  噗嗤。

  原来是因为这事儿啊。

  阮盖没忍住笑道，其实她那会那么说，哪能真叫她数。

  本来她是想这么告诉她的，但看她那难过劲儿，要真告诉她实话，铁定又要哭了。

  哭了还得哄。

  还不一定能哄好。

  阮盖赶忙抓住时机，在她眼泪还没有落下时，就想了一法子，“谁说你不能数的。”

  听说可以数，小脏孩眼睛亮了起来，“真的吗？”

  阮盖点点头，“是啊。”

  说着，她把倒出来看起来很多的拉花，分成了几小坨，“你看啊，这样是不是看起来不多了。你一个一个慢慢数。”

  小脏孩吸了吸鼻子，往她的脚边靠。

  胖嘟嘟的小肉手去拿地面上的拉花，像运输什么宝贝似的小心翼翼地护着，然后嘴里念念有词，“一个，两个，三个，四个……”

  快数到十的时候，她停顿住了。

  一旁刚松口气的阮盖注意到她的停顿后，心一颤。

  这小祖宗又哪里不对劲了。

  她侧过脸，满脸委屈：“可是盖盖，我只会从一数到十，怎么办啊。”

  阮盖看着她，脸上憋着笑。

  心想，平时说话人小鬼大的，怎么到了算数头上就开始哭唧唧了。

  本想嘲讽她的，但看她那被太阳晒红到脸蛋，到现在都没有退下去后，她突然变得耐心起来，“没关系的啊，你就再从一数到十，数十次，就是一百了。”

  小脏孩脸上又恢复了笑容：“盖盖，你好厉害哦。”

  阮盖一脸得意：“小意思。”

  两人的互动，把一旁的大爷和大妈给逗乐了。

  忙问阮盖，这小姑娘是谁呀。

  长得怪可爱的呢。

  小脏孩虽然数数不会，但耳朵灵敏着。

  听到旁人的问话，就看向阮盖，有点期待她回答的意思。

  阮盖实话实说：“是莫医生的外孙女呢。”

  但这个答案，似乎并没有得到当事人的认可，众人便瞧见那小脏孩嘟着嘴说：“爷爷奶奶们好，我叫林度轻，今年虽然五岁，但我是盖盖一起玩的小伙伴。”

  她说完这话时，周围的人哄笑一堂。

  还开玩笑道：“我就说这阮家孙女放假怎么都不跟同学出去玩，原来是家里来了一个小伙伴啊。”

  阮盖：“……”

  这――

  她该要接什么话好？

  

 3、喜欢她呀3

  第三章

  阮盖怎么也没想到，白天在老街口拉花店发生的事情，到了晚上就传遍她周遭同学的耳朵里了。

  在林镇中学念书的学生，大多都是这附近的。

  有些从小学就认识一直同班到中学，也有以前不认识，到了中学，大多也都认全了。

  虽然阮盖平日里都不同他们一块出去玩，但因为认识好多年，大家都很熟了。再加上她学习成绩好，还接地气，班里大部分同学的作业，都靠她出手相救。

  所以她在学校里的人缘算不错的。

  还得一美称：“盖姐。”

  经常在班里的同学遇到什么困难，或者是要参加什么比赛的时候，大家就会搬出名言：“盖姐一出手，就知有没有。”

  但仅限于在学校的生活。

  对于她私下的生活，同学们就全然不知了。

  因为她从来不和旁人说起她家里如何，也从不表达任何情绪，见到她时，脸上的表情永远都是十分淡然的。

  但你要是多跟她说两句话，就会发现，她也会很夸张的大笑。

  就是那种长了一张高级厌世脸，但一开口，就会感觉春天的花都开了。

  正是因为这种反差萌，学校里有不少暗恋她的男同学，每次都会打着借作业本的幌子，跟她讲两句笑话。但也就仅此两句，多了她就会拿回作业本。不再跟他们多说。

  这时候，男生就会拿着作业本慌忙逃跑。

  生怕她把作业本给拿走了。

  每每如此，班里的女同学都会找阮盖八卦。

  但她的反应都是，你们在说什么？跟我有关系么？这好像不在我的理解范围内。

  久而久之，大家也就不问她本人了。

  有什么八卦消息，就组个小分队，自己去猜。

  其中八卦最积极的，就是她的同桌。

  何乐乐。

  人称：“何仙姑”。

  她家住在老汽车站那边，跟阮盖家隔了一条街。

  不算太远，平日里也就她最喜欢喊阮盖出去玩，像什么爬山啊，游水啊，一些群体活动。但每次都被无情拒绝。

  不过她倒也没有因此气馁。

  抓着机会，就会屁颠屁颠去找她。

  但她每次都不会进阮盖家里，她很知分寸地站在门外边喊她的名字，要是她回了，她会站着等一会，等她出来。要是无人应答，她会在门口留一张纸条。

  说她来过。

  这样的相处方式，阮盖还是可以接受的。

  所以也就没有表现出不耐烦。

  今天也一样。

  当她晚饭时从家里人口中得知，阮盖有一个五岁的小伙伴时，先是吃了一惊，然后赶忙扒拉两口饭，放下碗就冲出了家门。

  她奶奶在后面问她，这么急匆匆是要去哪里。

  她摆摆手回：“去盖姐家，一会就回来。”

  何乐乐也是跟着爷爷奶奶一块生活的，但她是独生女。

  家里的条件跟同龄人比起来也算好的，所以性格比较开朗活泼，话也比较多。学校里发生了什么事情，她喜欢和家里人分享。

  她爷爷奶奶也爱听。

  所以也都知道和认识阮盖。

  毕竟家里大人对于学习成绩好的孩子，总是会有莫名的好感。

  何乐乐长了张不说话就会特别难受的嘴，这是阮盖这么形容她的，所以她在去阮盖家里的路上，顺带走了一圈周遭同学的家。

  吧啦吧啦地同周围人说了一圈，本来何乐乐也就是和大家说一下这事儿。哪里知道，大家听她说完后，知道她要去阮盖家，纷纷举手说，能不能跟着一块去。

  这个假期都没见到盖姐。

  怪想她的。

  何乐乐猛地点头：“我也是！”

  “所以我们快去吧。”

  所以一个两个加起来，最后到阮盖家的时候，差不多有七八个人了。

  齐刷刷一排站在阮盖家门口，也不敢进去。

  都在等何乐乐将她喊出来。

  “盖姐，你在家吗？”

  这时的阮盖刚吃完饭，在厨房里洗碗。

  厨房里门外边有些距离，喊了半天也见人应答。

  “会不会不在家。”这时人群里一个个子不是很高的女生问了句，她叫余梅。是班里的学习委员，也住这附近。跟阮盖是小学同学，两人平时交流最多的就是学习。

  但私下，她还是很爱玩的。

  就是每次她找阮盖玩，都没有得到回应。

  凭直觉和时间点来说，何乐乐觉得阮盖应该在家的。

  于是她扯着嗓子，准备再喊一声时，角落里一个小小的身影走出来，先是愣住看了她们一眼，然后很自然地问：“你们是来找盖盖的吗？”

  语气和给人的感觉，就好像她是阮盖的家人。

  在有同学来玩时，她提出的疑惑。

  她的出现，让大家意识到，这个小孩，或许就是大人们口中，阮盖的小伙伴。

  大家都朝她靠拢。

  七嘴八舌地问：

  “嘿，小妹妹，你就是盖姐的小伙伴吗？”

  “好可爱啊。”

  “是啊，是啊。”

  小脏孩也不认生，她直直站着：“对啊。你们是盖盖的同学吗？”

  说话的声音是奶声奶气的，但吐字清晰，让人觉得，交流起来特别舒服。

  何乐乐离她最近，见到她时，满眼欢喜：“是的呀，我们是盖姐的同学，你知道她去哪里了吗？”

  小脏孩挠了挠后脑勺：“她在家的呀。”

  何乐乐：“我们喊她，没有人答应。”

  小脏孩朝屋里探了探脑袋：“她爷爷奶奶吃了饭，都出去散步了。盖盖一般晚上都不出去，你们直接进去就好啦。”

  众人有些为难。

  这一圈人里，都是跟阮盖关系还不错的。

  但还没谁到阮盖家里玩过。

  “这样不太好吧。”这时说话的是体育委员郑博，人高马大的，笑起来一口大白牙，班里最喜欢找阮盖借作业本的同学。

  也是大家都知道的，阮盖的头号追求者。

  “这有什么。”小脏孩带头走了进去。

  但后面的人都不为所动。

  那时候的小脏孩自然是不能理解的，所以她进厨房看到阮盖时，最先说的不是她有同学来找她玩，而是提出困惑：“盖盖，为什么他们都不敢进你家啊。”

  这时阮盖刚洗好碗，在家里见到她已经不稀奇了，奇怪的是，她问的问题，“你在说什么？”

  小脏孩这才说：“门口你的同学，来找你玩。但是他们都站在外面，不敢进来。”

  啊？

  阮盖没反应过来。

  小脏孩只好上前，想扯她的手，但好像从来都没有拉过，又换成了扯裤腿，“你自己出去看好了。”

  好吧。

  阮盖被她扯着裤脚，也没敢走太快。

  到门口时，就看到了班里的同学，她也很惊讶：“咦，你们大家怎么来了。”

  何乐乐最先笑着说：“来找盖姐你玩呀。”

  阮盖脸上也带着笑意：“但我一般不出去走动的。”

  余梅也添话：“没事没事，我们就在这附近说说话。”

  阮盖有些不太好意思，但不知道该要怎么转场。从念书开始，还没有这么多同学，来找过她玩呢。

  “盖姐，你什么时候多了一个五岁的小伙伴的呀。”郑博憨笑着问。

  听他这么问话时，阮盖才意识到，他们来这一趟的缘由。

  阮盖试探性问：“你们是怎么知道的？”

  众人看向何乐乐。

  何乐乐捂头保命：“我也是听说的，所以……”

  阮盖一推测大概也就知道，肯定是今天在老街口哪里传开的，就解释说：“嗯，隔壁莫医生家的外孙女，从城里来的，人小鬼大，前些天还闹，我都说要把她送回城里呢。”

  她说这话时，众人一乐。

  唯有角落里的小脏孩笑不出来。

  她默默站在阮盖的脚边，大家都忙着跟阮盖说话，没人再注意到她了。

  五岁的小脏孩在这之前一直都觉得，自己的朋友有很多。

  住在对面家的毛毛，还有楼下的刘刘，每天她都会跟他们碰面，然后一块去玩。

  可是现在。

  她周围已经没有朋友了。

  那天晚上，阮盖和他们聊了很多。

  但是小脏孩什么都没听进去，她能够接受到的讯息就是，她的盖盖朋友很多，已经没有空理会她了。

  她的盖盖，不再是听她一个人说话的盖盖了。

  她突然觉得好难过。

  这种难过，她又表达不出来。

  于是一小步一小步，慢慢拉开跟阮盖的距离。

  但很奇怪，她发现自己挪了好久，依旧在阮盖的脚边。

  倒是站在阮盖跟前的同学觉得纳闷了，怎么感觉说着话说着话，不知觉还能拉开这么大距离的。

  -

  送走同学后，阮盖才蹲在地上，看向小脏孩问，“是有蚊子么，你一直在动。”

  在没有人的时候，阮盖和她说话都是与她持平的。

  这点即便是在很多年以后，小脏孩成长为亭亭玉立的大姑娘时，依旧没办法忘却的。

  小脏孩点点头，声音有点闷闷的，“嗯，有蚊子。”

  阮盖微微侧过脑袋，看了一眼她的腿。

  本以为她的腿应该跟她的手一样肉嘟嘟的，但却意外地发现，她的腿肉并不多，还很直，而且占据了她整个身体的大部分比例。

  天已经很黑了，阮盖有些看不清，但她也没问咬到哪里，而是问她，“痒不痒啊。”

  小脏孩可怜巴巴的，“嗯。”

  阮盖知道乡下蚊虫多，小姑娘细皮嫩肉的，被咬到铁定难受。难怪一个晚上都不说话。

  “那我去给你拿花露水。”说着，她准备起身。

  这时，小脏孩朝前一步走，拥入她的怀中，双手抱住她的脖子，把脑袋搭在她的肩膀上，“我也要去。”

  阮盖还没跟谁这么亲密过。

  就连她亲弟弟，她都没有这么抱过。

  她下意识僵直了身体。

  小脏孩嘟囔着说道：“这里蚊虫太多了。”

  像是在缓解阮盖的不适，又像是在给出一个合理的解释。

  但好像更多的是，让阮盖有了一个缓冲的时间。

  她托住她的腿部，然后起身，准备往家里走去，还不忘说道：“嗯，这里蚊虫是有些多。”

  

 4、喜欢她呀4

  第四章

  阮盖的房间在二楼，是一个很小的房间。以前她跟爷爷奶奶挤一个房间，后来随着年纪越来越大，不是很方便住在一起，再加上她书本越来越多，就把放杂货的小房间腾出来给她住了。

  房间虽然小，但被她布置得很顺眼。

  学习的书桌靠近窗户，那一个角落里堆满了书。

  靠近门边的方向放着床，被单是浅灰色的，床边上还放着一个小桌子，上面放着一个小夜灯。底下还有一个小盒子，里面放着生活用品。

  除此外，房间里没有多余的东西。

  很简约。

  阮盖抱着小脏孩进了房间后，就将她放在凳子上面，然后去拿放在小盒子里的花露水。

  花露水突然接触到肌肤，有些凉意，小脏孩腿一颤。

  “怎么了？”阮盖抬眼问她。

  小脏孩如实道：“凉凉的。”

  阮盖嗯了句。

  但接下来就没再直接对着喷了，而是先喷到自己的手上，再抹到她的脚边。抹完后，又轻轻吹了一口气，“这样就不会痒了。”

  小脏孩低头看着她，好一会才说：“盖盖，你会想你妈妈吗？”

  阮盖愣了愣，似乎没想到她会这么问，“嗯？”

  小脏孩微微仰着头，“我突然好想我妈妈了，她以前，也是这么帮我抹花露水的。”

  阮盖微微低着头，然后转过身子，盘腿坐在她旁边，“我现在还好了。”

  在阮盖的记忆里，她始终还记得，在自己很小的时候，父母要外出打工，她哭得撕心裂肺，就是不让他们走。可到最后，他们还是头也不回地走了。

  后来慢慢成长，性子就慢慢转变了。

  或许长大这个词，就是让人学会控制自己的情绪。

  小脏孩歪头看向她说：“那我也会跟你一样吗？”

  阮盖摇摇头：“你不要跟我一样，而且，你也不会跟我一样的。”

  小脏孩听不懂，“为什么呀，盖盖你不是很好的吗？”

  阮盖觉得她说话挺有意思的，“我哪里好了，我还笑话你。”

  小脏孩天真的眼神看向她，“你什么时候笑话我了？”

  好吧。

  阮盖放弃跟她辩解。

  就问她说：“那你还记得你妈妈的座机号码吗？我们等下可以去小卖店打个电话过去。”

  那年，手机还没有在林镇普及。

  就连座机电话也不是挨家挨户都有的。

  像阮盖家里就没有，每次她在外面打工的爸妈来电，都要小卖店的老板来喊去接电话的。

  小脏孩沉思了会说：“妈妈很忙的，说没时间接电话。”

  莫医生家里是有座机的，在小脏孩被送来林镇的第一个晚上，她妈妈就来过电话了，在电话里柔声跟小脏孩交代，“度轻，你要乖，妈妈很快就来接你了。”

  “最近妈妈有点忙，没有时间陪你。”

  “盖盖，你说，我是不是，回不去城里了。”小脏孩突然变得好忧伤。

  阮盖双手抱住膝盖，语气缓和：“城里，是什么样子的啊，怎么那么多人，都往城里去。”

  小脏孩嘟着嘴说：“我也不知道城里哪里好，我就知道，我爸爸妈妈还有我的小伙伴们，都在城里。”

  阮盖笑了笑说：“那既然不知道城里有什么好，生活在这里，不也一样吗？”

  小脏孩也咧嘴笑着：“要是盖盖你愿意跟我玩的话，然后还要保护我，不让大公鸡啄我的话，我可以晚一点回城里。”

  那就是最终还是要回到城里。

  十四岁的阮盖，第一次对城里开始有了强烈的好奇心。她开始想，那个大家都疯狂涌入的地方，究竟是什么样子的。

  又是如何成为，那么多人的归属和生活的地方。

  -

  到八月底的时候，小脏孩已经习惯了在乡下的生活。

  并且还褪去了她的小碎花洋裙，改穿裤子和短袖。

  因为自那天说了蚊虫多后，突然间就有很多蚊子盯上她了，咬的腿上胳膊上全部都是红包。

  每次她一被咬了，就上阮盖家。

  让她帮忙喷花露水。

  “盖盖，我真的好痒啊。”小脏孩委屈得不行。

  阮盖嗤笑了声：“谁叫你每天都到处乱跑的。”

  马上九月份学校就要开学了，阮盖前面的时候都在忙着攒零花钱，暑假作业都还没写。

  虽然那些暑假作业都很简单，但开学总归还是要摆摆样子的。

  所以后面这些天她都在家里补暑假作业，学校统一的发的很容易就搞定，难搞的是，语文老师额外提出的，二十篇周记。

  每次她准备静下心来写周记的时候，小脏孩就会在她家对面喊她：“盖盖，我又被蚊子咬啦。”

  两家在隔壁，小脏孩她们家的阳台，刚好对着她的小房间。

  不需要太大的声音，阮盖都能听见。

  每次阮盖一听见她的声音，心想，完了。

  这小脏孩又要来了。

  要不是阮盖不喜欢和别人睡在一起，这小脏孩一个晚上都能赖在这里。就连莫医生和林老师都惊讶，他们家的外孙女，听说不粘人啊。

  怎么现在？

  阮盖的爷爷奶奶更是觉得稀奇。

  她这孙女可是连她弟弟都不亲近的，现在竟然跟个小孩子玩的这么好。

  两家人偶尔在饭后的时候，一块出去散步，就会说笑道。

  林镇这边的大人们都有饭后外出散步的习惯，走在田间的小路上，说些近日的趣闻。

  有一次，莫医生和林老师跟他们家外孙女说，盖盖要写作业，咱们等她写完再去找她，外公和外婆带你出去散步。

  在很久以后，有人问已经长大成人的小脏孩，明明你们差那么多岁，按说你不是应该要喊她姐姐的吗？

  那时候已经没人喊她小脏孩了，大家都叫她，林度轻。

  她思索了会回：“好像，我从小到大，一直都叫她盖盖的。而且我的家里人，也从没有纠正过我，一定要喊她姐姐。所以我就一直没有喊过她姐姐。”

  那年的小脏孩还不知道后面会发生的事情，当时外婆这么告诉她的时候，她闷闷回了一个哦字。

  大概也就有两天晚上的时间，她没有去找阮盖。

  恰巧那两天，是林镇气温最高的时候，阮盖坐在小房间里，热得不行。

  老旧风扇里出的风，根本就不抵用。

  她都开始喷花露水来解热意了。

  可这些都抵不上小脏孩来找她，跟她说说话的时候，那种燥热，会在瞬间降下来，让人感觉一阵清风拂过。

  所以在阮盖没见到她的时候，潜意识里都觉得她在乱跑。

  小脏孩倒是委屈的，明明自己没有乱跑。一直都听她外婆的话，不要打扰盖盖写作业。现在还被她的盖盖说，她会被蚊子咬，都是因为乱跑。

  她弱弱地问：

  “盖盖，你作业写完了吗？”

  当然――

  没写完啊。

  还有十二篇周记呢。

  不知道咋写。

  “差不多了吧。”按说，她应该讲没写完的。但她犹豫了下，换了一个说法。

  在她说完，小脏孩摇晃着腿问：“那就是要写完了，对吧。”

  阮盖点点头。

  那晚之后，小脏孩就不跟外公外婆出去散步了，准时来说自己被蚊子咬到了，然后来阮盖家报道。

  但其实阮盖有时候是个非常较真的人，大家都说周记是最好写的，胡编乱造随便写。但她每次都写的特别认真，一定是自己的真情实感。

  并且一定要加上自己的感悟。

  年少时，想的很多，但真要表达出来，倒显得有些迟钝。

  每次当她灵感来了的时候，那一定是小脏孩要被蚊子咬的时候。

  所以那天她在周记本里写道：

  “当你试着去拥有一些东西的时候，好像必然也要失去一些。这种感觉很奇妙，像是一种责任，更像是人与人之间的相处。”

  -

  入夜。

  阮盖把自己零钱罐里的钱，倒出来数了一遍。

  这个暑假赚的钱，都在这里面了。

  差不多三百块的样子，这笔钱，她是有规划的。

  老街音像商铺店里的收音机，她中意很久了。是可以放磁带听歌的那种，上回她路过的时候，站在门外瞧了一眼。

  当时她口袋里没有钱，没敢进去问。只在门外听到里面有人在询问哪款收音机的价格。

  差不多要九十块的样子，再拿几个磁带的话，也就是一百块左右。

  还剩下两百，一百块是要存起来的，为不动产。另外一百，之前是打算用来添补家用，然后给自己买本字典，还有一双运动鞋的。

  但现在，她打算把这笔钱拿出来，趁着开学前，带小脏孩回一趟城里。其实也是她自己想要看看，城里是什么样子。

  因为之前都没有去过，她也不知道该要带多少钱。

  但心里是觉着，一百块已经很多了。

  在那时候，物价还没有疯狂地上涨，所以当时的一百块钱，是可以买很多东西的。

  阮盖只是初步有这个想法，但具体能不能实现，她也没敢确定。

  毕竟不是她自己一个人出门，还要带着个小孩。

  万一路上出点什么事情，她也担不起那个责任。

  所以她打算先问问看，班里条件比较好，去过城里的同学。

  就她所知道的，何乐乐家里条件还不错。

  但又怕自己开口问她了，她要去城里这事儿，这周围的同学，就都知道了。

  可除了她以外，好像其他人，她也不知道怎么开口。

  所以当她主动去找何乐乐时，何乐乐鞋子都没穿好，飞奔向她，“盖姐，盖姐，你竟然来找我玩了！”

  阮盖被她的热情吓到了，讪笑着说：“我是有点事情要问你。”

  何乐乐猛一拍胸脯：“说！就没有我何乐乐不知道的事儿。”

  “就算是我不知道的事情，我也能帮盖姐你问到呢。”

  阮盖汗颜。

  她这同桌啊，真的什么时候见到她，都是分外热情的呢。

  “我……”

  “想去一趟城里，你知道怎么去吗？”

  阮盖组织了下语言，减去前因，只说后果。为的就是少说点，以免被某人到处传。

  哪里知道，某乐脑回路非常神奇，她十分震惊：“盖姐，你不会真要把那小孩，给送回城里吧？”

  

 5、喜欢她呀5

  第五章

  阮盖都不知道自己哪里表达出错，何乐乐竟然能总结出来，她要将小脏孩送回城里去。

  她赶忙摆摆手说：“不是，我那个，额……”

  “嗯，我就问问。”

  “唉，你还是当我没问过吧。”

  总觉得怎么解释，都很无力的感觉。

  还不如否认。

  但没想到何乐乐却把这事儿给放在心上了，还大肆宣传，以至于后来，成为了众人揶揄阮盖的把柄。

  阮盖从何乐乐家回来，快到家门口的时候，发现小脏孩坐在她家门前的石凳上。见她来时，立马站了起来，朝她用力挥手：“盖盖，你回来啦！”

  阮盖先前的郁闷，也一消而散。

  “你怎么坐在这里啊。”

  小脏孩笑着说：“因为我有东西要跟你盖盖你分享呀。”

  阮盖走到她边上，一把将她抱了起来，然后放在石凳上面，“你要分享什么哦。”

  小脏孩神秘一笑。

  接着将手伸进裤兜里，掏出一样东西。

  尽管她很努力捏紧了手，试图不让旁人瞧出她手心里握的是东西是什么，但还是可以瞥见，是金黄色纸张包装着的。

  会是什么东西啊。

  阮盖暗想。

  “你先摊开手。”小脏孩侧过头，看向她一本正经地说道。

  阮盖不知道她葫芦里卖的什么药，但还是乖乖听话，将手掌心摊开放到她的跟前。

  接着，她肉嘟嘟紧紧握着的手，放到了阮盖的手掌心上面。然后黄色包装纸包好的一个东西，落在她阮盖的手心。

  嗯？

  这是什么。

  圆圆的，比泡泡糖还要大很多。

  但无论是从质感还是外观，都比泡泡糖要高级些。

  “这是巧克力哦，我从我书包里翻到的。就这一个了，给你吃。”小脏孩一边说，还要用手来形容，她是怎么找到这个最后一个剩下的巧克力的。

  阮盖愣住了。

  她见过小卖店老板卖的巧克力，都是那种包装特别简陋的，甚至是没有包装的。这种款式的，还是第一次见。

  除此外，她愣住更多是因为，小脏孩对她的热情。

  “你快尝尝看呀，很好吃的。”

  可她越说，阮盖反倒是越舍不得吃。

  她得想个法子，转移小脏孩的注意力，然后将它珍藏起来。

  阮盖将巧克力捏在手心，然后对她说：“你想不想吃冰棍。”

  听到冰棍，小脏孩眼睛都亮了。

  赶忙点头。

  阮盖如愿转移了她的注意力，将本该在当下吃的巧克力放了起来。

  她明明知道，吃的东西都会有保质期，放不了太久。

  可在当时，她就是特别舍不得吃。

  -

  阮盖带小脏孩去吃冰棍的地方，是在老街口拐角处的小卖店。小铺子不是很大，但样样俱全。小到针线，大到风扇，都有出售。

  甚至一些旧书，也都有。

  在老街，自然不止这一家小卖店。

  但阮盖习惯来这家店，不单单是因为她想要的东西，这里都有，更多的是因为这小卖店的店老板。

  他同别家小卖点老板是不太一样的。

  别的小卖店老板，大多数见到的时候，都是胡子拉碴的，嘴里还会叼着一根烟。空闲下来的时候，不是在门口摆一桌麻将，就是在角落里搭一块地方打斗地主。

  但这家小卖店的老板，店里没有生意的时候，他就坐在柜台前安静看书，也不会油腔滑调，店里从来都是干净整洁，从没有烟头垃圾。他本人说话的时候，也是极其温和的。

  不论是跟他交谈，还是默不作声地站在他的身边，都会让人觉得特别舒服。

  看样貌已到中年。

  但他身上有着独特的气质，让人会觉得，其实他很年轻。甚至有点不染尘世烟火的感觉。

  他好像是独居的，大家都没有见过他身边出现过异性，或者说是小孩。

  阮盖听人说他姓周。

  她每次去都会喊她周哥。

  他会笑着纠正她，你应该叫我周叔的。

  阮盖摇摇头，不，我觉得你并没有比我大很多。

  他又笑了笑。

  不置可否。

  然后低头去看书。

  阮盖家里有好多的旧书，都是从他这淘的。

  他也收旧书，就连学校的课本，甚至笔记本和试卷，他都会收集起来。

  有次刚好被阮盖撞见了他在收别人的东西，她停住脚步，看他收拾了很久，从最开始的乱乱糟糟，到最后井然有序。

  阮盖不知觉中开口问道，周哥，这些都是别人不要的东西，你收起来有什么用呢。

  他拍了拍手掌的灰，扯出淡淡的笑容，说：“存在既有它的意义所在，旧物也有情。”

  那会阮盖年纪小，自然是听不懂的。

  她就觉得他好厉害。

  他身上铁定经历了很多事情，藏着什么不为人知的秘密和故事。

  到小卖店的时候，阮盖照样同他打招呼，“周哥，两毛一根的白糖冰棍还有吗？”

  白糖冰棍是阮盖最喜欢的。

  不单单是因为便宜，更多是因为口感。

  吃进口中有一股薄荷味，从唇间开始蔓延至全身，让人心旷神怡。

  在周哥还没有回话时，站在阮盖脚边的小脏孩奶声奶气开口：“周哥好。”

  店内的柜台很高，周哥坐在里面，只听见声音，却不见是什么人在说话，他疑惑道：“阮阮，你今天说话怎么还变成声了？”

  他喊阮盖的名字，也同别人喊得不太一样。

  他习惯喊她名字的前面两个字，因为他觉得盖盖没有阮阮更顺嘴。

  听他说自己怎么变声了，阮盖笑得不行，“周哥，我哪里还能有那样的声音。”

  周哥起身，才瞧见站在她身旁的小脏孩，他讪笑道：“原来今天还带了一个小跟班。”

  而且这小跟班似乎还有些不太开心的样子，眉头皱皱的，跟看怪大叔一样，打量着他。

  周哥从柜台走出，到门口的小冰箱里，拿出两根白糖冰棍。一根递给阮盖，另外一根，他蹲在小跟班的跟前，递给她，说：“给你。这个还蛮好吃的。”

  直到很久以后，小脏孩才意识到，原来温柔的人，都是有共性的。

  他们会尊重身边的每个人，即便站在面前的，是一个小孩。

  眼下，小脏孩接过白糖冰棍，放在口里抿了一口。

  跟她以前吃的冰棍味道完全不一样。

  以前吃的都是黏糊糊的，但这个入口那股淡淡的薄荷味，会瞬间让人心情变得很好。

  小脏孩这才眉头展开，含糊开口道：“谢谢周哥。”

  他眯眼笑着：“你就更应该叫我周叔了。”

  小脏孩摇摇头说：“你都没有胡子，为什么要喊你叔叔呢。”

  哈哈。

  店老板被逗笑，直言：“阮阮，还真是你的小跟班，说话神态都一模一样。”

  听到这话，小脏孩心情更是好了。

  阮盖倒是说笑道：“她哦，人小鬼大的。”

  原本安静的看书的店老板，也因为她们两个到来，而变得愉悦起来，“挺好的。”

  “总比什么话都不敢说，要好一些。”

  在林镇很多小孩都是留守儿童，他们大多都是跟着家里老一辈的大人长大的，老人教的基本都是传统教育。

  讲究棍棒底下出孝子。

  三天不骂上房揭瓦。

  崇尚女生应懂事乖巧，最好是能帮家里干活做事。

  孩子的到来似乎不是天使降临，而是为将来养老做好准备。

  所以他们大多不会在意小孩是如何成长的，他们在成长的过程中，是不是会遇到什么难题，在身体或者是心理方面，是否会有什么问题。

  他们最终在意的，就是小孩将来长大成人，能否光宗耀祖，孝敬父母。但大多数人，都是希望儿女到一定年龄后，男的成家立业，女的相夫教子。

  家长里短，柴米油盐。

  这一生，大抵就是如此了。

  所以很多小孩，在经历成长过程中，会变得唯唯诺诺。

  他们听得少，见得更少。

  他们不知道自己应该说些什么。

  更别提要做什么了。

  在没有同周哥认识前，阮盖也是如此。

  她甚至因为家中弟弟的到来，性格愈发沉闷。她感觉自己好像一抬眼，就可以看见以后苍白无趣的生活。

  认识周哥后，她每天放学就来小卖店里看旧书。

  有看不懂的就会问他，他会耐心解释，也会同她说些有趣的事情。

  他一直都有告诉阮盖，不要怯于表达，更不要害怕说话。

  但也不是说，要你什么都说。

  而是在该要说的时候就要去说，因为你不说的话，永远都不会有人听见你的声音。

  从来都没有告诉阮盖这些。

  即便是她的父母。

  都不会关注她的情绪。

  如何表达，是阮盖从周哥那里学会的。

  自己想要做的事情和以后想要成为什么样的人，她是在遇到小脏孩后，慢慢开始去想的。

  -

  那天两人在小卖店呆了半个小时就离开了，走之前，阮盖顺带还淘了两本旧书回去。一本是《本草纲目》，另外一本没有书名。书很旧，但阮盖一眼就相中了。

  从小卖店离开后，小脏孩扯了扯她的裤脚，问她：“盖盖，你和那个店老板，关系很好吗？”

  阮盖没想到才五岁的她，竟然会问出关系好不好的问题，她将两本书塞进腰间。这是她犯懒的时候会做的动作，就是把书，夹在腰间。可以不用手拿。

  每次她奶奶看到她这样都会说她，一点女孩子样子都没有。

  怎么可以做出那样的事情来。

  但她还是乐此不疲地在他们都没有看到的时候，继续犯懒。

  她将书本放好后，一把将她抱起，从最初的不习惯，到现在无比顺手。

  “周哥他人很好的，等我再带你多来两次，你也会跟他玩得很好的。”

  小脏孩也顺势趴在她的肩膀上，轻声嗯了句。

  “那我们下次来，还可以再吃冰棍么？”

  软盖回：“当然可以啦。”

  小脏孩问：“那可以吃两根吗？”

  阮盖：“……”

  “不行。”

  小脏孩嘟嘴：“为什么不行啊，吃一根也是吃，两根也是吃啊。那为什么不吃两根呢。”

  阮盖叹口气：“因为吃多了，会拉肚子。”

  小脏孩总有办法再争取：“我不会的。”

  阮盖面无表情：“我会。”

  小脏孩沉默了。

  好一会才回：“那好吧。”

  “那我们下次就吃……”

  “一根半吧。”

  阮盖：“……”

  

 6、喜欢她呀6

  第六章

  九月，阮盖开学。

  今年下半年她就念初二了，去学校报道的那天，天气不错。

  她起了个大早，先把房间收拾了一遍，然后换好校服，背上书包下楼。

  这个时间点，一般是奶奶在家煮早餐。

  爷爷下田里干活了。

  早餐通常是吃柴火稀饭的比较多。

  在林镇挨家挨户大多用的都是柴火锅煮饭，那时候家里条件比较好的，才会用煤气灶。

  烧柴火锅就要上山砍柴。

  柴火也有点火的柴火和烧菜的柴火跟蒸米饭的柴火。

  点火柴火长在山上的表层，一燃就着的；烧菜柴火大多是小枝条，燃烧的时间稍微比点火柴火更久一些；最耐烧的就是蒸米饭用的大树柴火了。

  阮盖通常在奶奶烧饭的时候，就会负责帮忙烧锅。就是控制火候的意思。

  下楼后，她很自觉坐到了柴火锅跟前，负责烧火。

  阮盖的奶奶，是个相当世俗的女人。

  她认为女孩子就应该三从四德，一定要会洗衣做饭。

  所以在阮盖还是很小的时候，她就开始培养阮盖做这些琐事。其实阮盖根本一点都不喜欢做这些事情，但她知道，如果她不做的话，在这个家里，一定没有她的好日子。

  索性她就按照大人们喜欢的样子去成长。

  这也是她为什么不喜欢班里的同学，到家里来玩的原因之一。她不希望被别人看到，这样卑微的她。

  尽管那在别人看起来叫懂事和乖巧。

  这样的她，也就是被小脏孩一个人看到过。

  当时小脏孩还夸她很厉害。

  “你真的觉得，会做这些，就很厉害了？”她问她。

  小脏孩诚恳点头：“对呀。真的超级厉害的。”

  “你看我，就不会这些，而且，从来都没有见过。”

  从小生活在城里的小脏孩自然是见不到这样的柴火锅，而且回到林镇，她的外公外婆都是领退休工资的，自是没做过农活。家里用的也都是煤气灶。

  可是你拥有了我从来都没有想象过的生活啊。

  阮盖在心里回复她。

  但也因为有了她的夸奖，让阮盖在做这些事情的时候，总会想起来她的笑脸。

  她就是像是跳出海平线的第一缕晨曦。

  让人心生暖意。

  出发去学校前，奶奶没有同阮盖说几句话。她是个不多言，只晓得闷头苦干的女人。家里被她料理得很干净，她很勤快。

  除此外，阮盖已经想不到什么其他形容词了。

  寻常时日，她笑得也不多。

  只有在逢年过节，家里来客人时，或者是弟弟他们回到家了。她看到活蹦乱跳的孙子，眉眼才会顺开。

  这些阮盖其实都看在眼里的，但她从来不说。

  久而久之，她也成了观察别人多于跟别人说话的一个人。

  尽管她从小卖店的周哥那里学会了表达，她也明明就知道别人爱听什么，可她就是故意唱个反调。就是那种心里明明是愿意的，但嘴巴说出来的话，一定是相反的。

  但是行动却不会骗人。

  -

  开学的流程与往常无异。

  同学和任课老师，还是熟悉的面孔，只是换了新的教室。

  大家还是按照从前的座位坐好，阮盖身旁还是那位八仙过海的神仙。

  “盖姐！”自上回问怎么去城里一别，好些天没见了，何乐乐甚是念想。见到她，就兴奋打招呼，自然忘不了询问她关于那小脏孩的事儿。

  “你不会真的把那小姑娘给送回城里了吧！”

  什么送回城里？

  周边同学一听说这事儿，赶忙聚过来问何乐乐发生了事情。

  何乐乐先轻轻瞥了一眼阮盖。

  她虽然爱说，但在阮盖面前，她可没有那么大胆子。

  阮盖面无表情看她一眼。

  她知道这事儿不能――

  当着面说。

  何乐乐给周围同学一个意味深长的眼神，大家自觉退散。

  大家都散开后，何乐乐小声凑到阮盖跟前，问：“盖姐，你应该不能把那小姑娘给送走吧，多可爱呢，说话还好听。”

  阮盖乜了她一眼：“你才见过那小孩一眼，就这么喜欢她了？”

  何乐乐没听出她这话里藏着别的意思，点点头道：“小姑娘很可爱啊，以后出去玩的时候，能不能带上她呀。”

  阮盖：“……”

  明明她说的，就不是这个问题啊。

  唉。

  做同桌一年了，发现交流起来还是蛮困难的。

  你说东，她能给你跑到西去。

  你说这，她也能想到别的地方去。

  但阮盖也没有生气。

  她知道何乐乐就是这么一个神经大条，且想法单一的女孩子。

  要不然她也不会跟她相处这么久。

  -

  林镇中学的学生，午饭一般是在学校吃的。

  阮盖要开学回学校念书这事儿，她先前跟小脏孩说了一嘴的。也不知道她记得没记得，要不然一会上她家没见着她人，又到处乱跑。

  在食堂吃中饭的时候，阮盖突然想到。

  感觉突然好像就有除学习以外，心里有了其他的牵挂。

  大抵是因为身边从来没有出现过这么粘人的小家伙吧，稍稍不顺她意，还能哭给你看。

  但是她哭，你也不觉得烦。

  只会在心里想，要如何哄好她。

  步入初二的阮盖，在她原本觉得自己晦暗的人生里，突然感觉到一丝亮光。这亮光让她有了笑容，想要朝前。

  很快，一天的课程就结束了。

  开学第一天不用上晚自习，晚饭通常都是回家吃的。

  要上晚自习的时候，就会在学校吃。

  阮盖整理好课桌，今天发了新书。

  她给课本都用从周哥那里淘来的旧报纸给包好，然后在内页写上自己的名字。

  何乐乐非常羡慕阮盖的心细。

  她总能用她自己的方法，很小心翼翼去保护好周遭的一切，尽管有些看起来感觉格格不入。但也让人觉得十分新奇。

  “盖姐，你也帮我包一个书皮呗。我用我买的包书皮跟你换。”

  学校附近的小卖店，会出售很多学习用品。

  圆珠笔、铅笔、橡皮、包书皮，这些都是最基本常见的。

  像何乐乐这样家里条件相对于来说还不错的，又比较神经大条的女孩子，基本都是上小卖店买包书皮包书的。

  可包书皮都很千篇一律。

  即便每年都会出新款，来来回回也就那几种。

  哪里有用旧报纸来的新奇。

  阮盖从周哥那里淘的旧报纸和别的地方也不一样，上面会有他画的画。每张报纸都还不一样。

  何乐乐非常喜欢上面的画。

  但她不能说。

  她知道那是阮盖从老街口小卖店老板那里淘的，初一的时候，她就问过她了。

  但她从来都没有去过老街口的小卖店。

  也不知道为什么。

  兴许是因为家里的大人时常说起那老街口小卖店的老板，年纪都那么大了，也没有结婚，成天就闷在小店里。肯定哪里有问题。

  但说来也奇怪。

  即便大家很爱说起他和旁人的不一样，但遇到什么需要体力活的事情，总会第一个想到他。

  比如家里的电路坏掉了，风扇不转了。

  都会去找他帮忙。

  这是何乐乐一直想不通的。

  她年纪小，也不知道该要如何去表达。

  所以对那个人就有一丝丝怯意。

  阮盖就同她不一样了。

  她喜欢上老街口那家店，小到橡皮，都会上他家去买。

  她不在意旁人是如何议论他的，她在意的是她自己亲眼所见，和她自己的感受。

  在何乐乐对她问出能不能帮她包一个书皮，她用买的书皮和她换时，她递给她一张旧报纸，说：“换新的倒是不用，我给你报纸，你自己包一下。”

  所谓授人鱼不如授人渔。

  阮盖初次去周哥哪里的时候，他也是这么教自己的。

  何乐乐头摇得跟拨浪鼓似的，“我哪里会这些。”

  阮盖将报纸放在她的课桌上，看着她说：“你不试试看，怎么知道不行。”

  “又或者说是，你不亲眼去看看，怎么知道别人到底是怎么样？”

  阮盖其实能感觉出来她的纠结。

  早在这之前，好几次自己入手了什么新奇的玩意，她都会凑过脑袋过来问。但一问说是在老街口那家店买的，她就不做声了。

  平日里说话跟个大喇叭似的，提到老街口的小卖店就哑言了。

  阮盖要是连这点都察觉不出来，她就真的有些说不过去了。

  “好吧。”何乐乐接过包书皮。

  起初有些不知所措，但在阮盖的指导下，很快找到了窍门。她很开心，举着包好的书本给阮盖看，“盖姐，你快看，我包好了！”

  阮盖点点头。

  继续把自己的课桌收拾好。

  等她起身要走时，何乐乐突然凑到她跟前说，“盖姐，你下回去老街口小卖店时，能不能喊我一起。”

  阮盖一楞：“你说什么？”

  何乐乐重复：“我说，你下回去老街口小卖店的时候，能不能带我一块去，我也想去。”

  阮盖背上书包，摸了摸鼻子，神态淡然：“那儿离你家不是挺近，你自己走几步不就到了。”

  何乐乐卖萌：“可是，我自己一个人不敢去啦。”

  阮盖耸耸肩：“那就没办法了。”

  何乐乐继续跟她撒娇，“哎呀，盖姐，一起去嘛。”

  阮盖故作没听到。

  两人一直拉扯到校门口，阮盖还是没答应她。

  何乐乐也觉得没趣，收了声。

  就在她收声没过一会，她在学校对面瞧见了上回在阮家见到的那小孩。

  小孩见到阮盖时，一脸兴奋冲她跑过来，边跑还喊：“盖盖！”

  阮盖似乎也没有想到会在学校门口见到她，等她反应过来时，小孩已经跑到跟前，要她抱抱了。

  阮盖一把将她抱起，问她：“你怎么来了。”

  小脏孩笑得很开心：“来接你放学呀。”

  说完，才注意到站在一旁的何乐乐，她同她打招呼：“我记得你，是盖盖的同学，你好呀。”

  她的小手肉嘟嘟的，挥在半空中。

  真可爱呢。

  何乐乐也抬手，笑着跟她招呼。

  阮盖冲何乐乐点点头，“那我们先回家了。”

  何乐乐嗯了句。

  然后看着她们转身离开。

  转身后，她听见那小孩问，“盖盖，我又想去吃老街口小卖店的白糖冰棍了，我们再去那儿买，好不好。”

  某阮很爽快地回了两字：“好哦。”

  站在她们俩身后的何乐乐：？？？

  有种冷冷的冰雨，打在脸上的感觉呢。

  

 7、喜欢她呀7

  第七章

  “下回不要一个人再跑出来了。”答应了带她去老街口卖冰棍后，阮盖想起来她又一个人跑出门，有些担心。

  小脏孩嘟囔着嘴说：“是老莫送我过来的啦，她刚刚走。”

  阮盖还是不放心：“那你也不能一个人到人这么多的地方。万一别人撞到你怎么办。”

  放学的学校门口，总是最拥挤的。

  来来往往的还有车辆，要是磕碰到，怪让人心疼的。

  小脏孩有些闷闷不乐：“可是我想要接你放学嘛。”

  阮盖忍不住笑了笑：“我放学有什么好接的。”

  但心里还是有点小感动的，从小到大，她都是自己一个人去上学，一个人回家。从不与旁人结队。家里人自然也没有谁会说送她上学或者是接她放学的话。

  小脏孩肉嘟嘟的手一把圈住阮盖的脖子，“哎呀，人家就是想见到你嘛。”

  耿直如某阮，拆穿她：“是因为没有人跟你玩吧。”

  小脏孩哼了声：“才没有呢。”

  “我玩伴可多了。”

  阮盖跟她计较：“那带几个出来，我看看呗。”

  小脏孩整个人气鼓鼓的，“盖盖，你老是故意气我。”

  阮盖被她逗笑：“我哪有。”

  小脏孩冲她翻白眼，“你刚刚就有气我。”

  “我实话实说而已嘛。”阮盖还逗她。

  小脏孩理论不过，挣脱着说要自己走，“哼，你放我下来，我自己走。”

  “好啦，好啦，我跟你开玩笑的。”阮盖妥协。

  抱住她的手，没有松开，反倒是紧了紧。

  “对了，盖盖，你现在都开始念书了，你还能带我回城里吗？我昨天晚上又给妈妈打电话，她没有接呢。”

  她说这话时，阮盖脚下步子一顿。

  前两天，从何乐乐家离开后，阮盖到老莫家里，本来是想商量，如何进城的计划，但从老莫那里得知，小脏孩之所以会被送回老家，是因为她的爸爸妈妈正在闹离婚。

  具体因为什么事情闹离婚，老莫没有说，阮盖也没去问。

  为了不让小脏孩知道这件事情，她妈妈才把她送回老家的。

  小脏孩的妈妈也是在老莫的逼问下，才告诉她实话的。

  老莫早就察觉出了不对劲，先前老莫跟女儿提过，要是有空的话，就带小孩回老家住一段时间，老家的环境好。

  节奏也慢，小住几天还是很不错的。

  但每次都被婉拒。

  通常都是以小脏孩报了舞蹈班啊，要学习舞蹈课程，或者说是排了钢琴课，不能落下课程等理由。

  问了几次后，老莫也就不再提起了。

  但今年好端端的，事先也没有打个招呼，就把小孩给送过来了。

  只说先住几天，没说什么缘由。

  但时间一晃，半个多月都过去了。

  老莫担心小孩之前学的那些课程落下后难补上，就给自己女儿通电话。

  起初她只说太忙了。

  到后面说着说着就哭了。

  老莫握着电话的手，紧了紧。

  她背挺得很直，一字一顿告诉电话的女儿说：“度轻在这里你放心，妈养得起。你把外面的事情，都给解决好。记住，不要委屈自己，也不要让自己受到欺负。需要爸妈帮忙的事儿，尽管开口。”

  阮盖不是第一次听人说起离婚这事儿。

  她爸妈有时候吵架就会说，这日子没法过啦，实在是看在小孩的份上，不然早跟你离婚了。也听过别人家夫妻吵架的时候会说，你怎么这么没用，钱钱你赚不到，家里活你也不干，一天天好吃懒做，看看人家某某某，再看看你自己，离婚算了。

  但大多都是嘴上说说而已。

  也听旁人宽慰当事人说，夫妻哪有隔夜仇，不都是床头打架床尾和。这不是小孩都有了，看在小孩都这么大的份上，忍一忍就过去了。哪家夫妻不是吵闹过来的呢。

  像老莫这样态度跟自家小孩交代事情的，阮盖还是头次听说。

  多数人都会选择劝导，忍一忍就过去了，再过几年，等小孩长大啦，日子就舒服了。

  可所谓舒服又改如何定义。

  忍一忍就真的对孩子是一件好事么？

  阮盖那时年纪小，对于这种世俗的事情，她还没有一个统一的认知。但她知道，每次只要父母一吵架，弟弟开始哭，就是她的情绪，最低落，最想要逃离的时候。

  可要说让她的父母就这样分开，让她选择到底是跟爸爸还是妈妈的时候，她又会觉得自己特别可怜。因为他们不吵架的时候，家里的氛围还算是和谐的。

  而且父母也在努力赚钱养家。

  供她念书。

  所以在阮盖知道，小脏孩的父母要离婚的时候，她就把那种可怜的感觉，转移到了小脏孩的身上，甚至还有点心疼她。

  自己最起码还知道离婚是个什么概念。

  可她，什么都不知道。

  得知缘由后，进城的计划自然就要被搁置了。

  但是小脏孩还不知道进城的计划被取消了，心里还有期待呢。

  问阮盖话的时候，还把自己先前卖垃圾的两块钱，一并交给了阮盖，“盖盖，我只有这么多钱了，都给你好不好。”

  按照阮盖先前的脾性，铁定实话实话了。

  但这回她忍住了，她开始试着转移小脏孩的注意力：“你怎么会想到去捡瓶子换钱呀，你们城里也有瓶子捡吗？”

  小脏孩的注意力果然有了转移，她很认真地在回答问题：“是老莫跟我说，瓶子可以换钱的，她还说，你以前也用瓶子换过钱。”

  阮盖故作生气：“老莫太坏了，揭我老底呢。”

  小脏孩咧开嘴笑：“是我问她你跟我这么大的时候，都做过什么事情的啦。”

  阮盖眉毛轻挑：“我跟你这么大的时候，做过可多有趣的事情呢，我还去河里抓过虾和螃蟹，还去田里摘过西瓜哦。”

  小脏孩对这个很感兴趣：“是真的嘛。”

  阮盖回：“当然是真的啦。”

  小脏孩问：“那到时候我也可以去吗？”

  阮盖捏了捏她的脸蛋，“为什么不可以。”

  那时候的阮盖并不知道，自己这随口引出来的话题，会引来一场她从未想过的意外。

  这场意外，对于她们两个来说，都是一场转变。

  但那是在这之后的事情了，眼下小脏孩已经成功被某阮转移了注意力，她一直在追问她，还有什么有趣的事儿。

  阮盖都一一耐着性格告诉她。

  说到最后，阮盖反问了句她，“那你们城里呢，都有什么好玩的。”

  小脏孩又来了兴致：“我们城里有游乐园，还有蹦蹦车，还有肯德基和麦当劳，但那些我平时都去不了。只有表现好的时候，我妈妈才会带我去。”

  阮盖好奇，什么是表现好的时候。

  难道说乖，听话？

  小脏孩拍了拍阮盖的手，示意她放下她下来。

  将她放下来后，小脏孩的眼神立马有了转变，她做了一个阮盖看不懂的动作，然后告诉她说：“就是跳舞得了奖励的时候。”

  “啊？你还学跳舞呀。”

  阮盖表示惊讶，她不说，自己还真没有看出来。

  小脏孩十分自信：“那是当然了啊。我从两三岁的时候就开始学了，现在我都能登台演出了呢。”

  阮盖半蹲着，看向她，“你学的什么舞蹈呀。”

  小脏孩又做了一个动作，一只手在前，一只手在后，脚步岔开，然后开口说道：“拉丁舞。”

  阮盖没有去看过外面的世界，自然不知道什么是拉丁舞。

  她只知道，小脏孩在做这些动作的事情，她眼里散发出的光芒，让她讶异了许久。

  一个五岁小孩眼里有的光芒，好像她在自己的眼里，并没有察觉到。

  尤其是在她说：“这是我特别喜欢的舞蹈，在跳拉丁舞的时候，我感觉到自己很开心。”

  做什么事情，会让她自己喜欢和开心。

  她好像并没有办法跟她一样，很笃定地告诉周围的人。

  十四岁的阮盖第一次开始意识到这个问题。

  后来，她去问了周哥。

  周哥从书本里抬起头，看向她问，“怎么突然问起这个。”

  阮盖摇摇头，掩饰道：“就是突然好奇。”

  周哥淡淡哦了句，然后回：“就在这小地方里，看看书写写字，这就是我让我喜欢和开心的事情。”

  阮盖有些不大相信：“就这么简单吗？”

  周哥笑了笑：“做自己喜欢的事情，本来就是一件特别简单的事情。”

  阮盖试探性地问：“那要是没有找到的话，也不会怎么样吧？”

  周哥合上了书本。

  这是第一次他同旁人说话时，合上了书本。

  “当然不会怎么样，日子还是一天天照样过。因为大多数人一辈子都不知道自己喜欢什么和想要什么的，这是很正常的一件事情。”

  “有些人，老天爷赏饭吃，没办法。天生就知道自己喜欢做什么，并且会做得很好。但那只是少部分人，大部分人都是稀里糊涂过一生的。尽管也有磕磕碰碰，不也阖家团圆，幸福安康。”

  “你还小，未来的路还很长。慢慢探索，不要慌。”

  周哥的一番话，如同镇定剂，让年少未知世事的阮盖开始慢慢思考所谓人生。

  所以当后来那个意外发生的时候，那么一瞬间，在她心里闪过了那样的念头时，她不再感觉到害怕。

  而是露出了微笑。

  因为――

  她找到了她人生的方向。

  找到她所喜欢，并且一想到将来以后可以以做这件事情为目标，她就会特别开心的事情。

  

 8、喜欢她呀8

  第八章

  九月的林镇空气中还弥漫着热气。

  即便是坐在晒不到太阳的教室，打开窗户通风，依旧还能渗出汗。

  这种天气，阮盖就喜欢喝凉水将将热气。等入冬后，她又得靠喝热水来驱驱冷气。

  所以在她课桌上的角落里，永远都会放着一个水杯。

  这水杯是她在十岁生日的时候，爸爸妈妈送给她的礼物。

  也是那年，她的弟弟出生了。

  那年的生日，相对于寻常生日来说，算是比较隆重和有仪式感了。

  爷爷特地给她买了蛋糕，奶奶也煮了比较丰富的晚餐。一家人围绕在桌子前给她过生日。

  并告诉她说，今天不单单是给她过生日。

  还会有一个好消息。

  那就是家里将迎来期待已久的小男孩，那时候她才知道，她妈妈的肚子里已经有了小宝宝。而且已经好几个月了。

  她在烛火明灭里，落下一滴泪。

  在此之前，父母从没有告诉过她，他们会再要一个小孩。

  就是那么突然，一点点准备都没有。

  她就要成为姐姐了。

  那时候她还不知道到将来往后的生活会是怎么样，但她见过周围有弟弟或者是妹妹的同学。

  要是妹妹的话，相对来说会好一点。

  但要是个弟弟，可就惨了。

  凡事得让着弟弟不说，还要带他玩，有时候他要是哪里不顺心，嚎啕大哭了，那一定是姐姐的错。

  尽管如此。

  在十岁生日上，父母送给她的水杯，依旧是她最宝贝的礼物。

  林镇这周边她就没有见过比那水杯更好看，质量更好的杯子了。为了求证，她这杯子很少见，她还特地拿到周哥面前去询问。

  周哥瞧了一眼后，点点头。

  确实不错。

  有了周哥的肯定，阮盖便更加宝贝这杯子了。

  以至于都过去这么多年，杯子依旧完好。

  不论春夏秋冬，严寒酷暑，她都带在身边。

  同学们也都知道她宝贝这杯子，素日里都不敢靠近。可那天就是那么巧，有几个同学在打闹，一个没注意转身时，就将杯子从桌子上碰掉在了地上。

  磕碰掉杯子的同学，见杯子没有摔坏，松了一口气。赶忙捡起来，放回到原来的地方，想要继续和同学打闹，就随口说了句：“盖姐，不好意思啊，刚刚把你杯子给碰了。”

  说完她准备转身离去。

  心里想着，杯子也没有摔坏，平日里盖姐的脾气也还算好的。

  可没想到的是，平日里脾气温和的阮盖，眼神突然变得很犀利，她手往桌子上一拍，这一声响拉住即将要走的女同学。

  阮盖冷言：“一句不好意思就完事了？”

  那个女同学当时就被吓哭了。

  别人生气是怒吼，但某阮生气是极其冷静的，让人每每回想起她的眼神都会让人浑身一颤。甚至让人觉得后怕。

  周围的同学见那撞掉杯子的女同学都哭了，就劝阮盖说：“盖姐，默默她也不是故意的，杯子也没有摔坏，这事……”

  阮盖最讨厌别人一犯了事就哭，好像眼泪就是换取原谅和同情的最佳法宝。

  那天生不会哭，不会撒娇的人，怎么办？

  她从课桌前站起来，一字一顿说道：

  “不是你哭了，你道歉了，我就一定要原谅你。我也有说不的权利。因为这是我无比珍贵的东西。杯子的确是没有摔坏，还可以用。但这是我最宝贝的东西，我自己平日里都小心翼翼的，生怕哪里给磕了，难道我连生气的资格都没有吗？”

  女同学收住了眼泪。

  再次诚恳道歉。

  阮盖原本还想要再说些什么的，但此刻觉得有些无力。

  本来就是件小事，如同学所说，杯子是被磕了没错，但也没有到不能用的地步。而且人家也道歉了。

  没有必要揪着不放。

  只那时年少，觉得在意的东西，总是用尽全力去保护。

  当旁人触碰到时，就会竖起浑身棱角。

  事情也就这么过去了，只是阮盖一整天的心情都不好。

  她心情一不好的时候就喜欢练字，旁人都说她字写得好，其实就是因为她总是心情不好。但又不会主动与旁人说起，每次都自我消化。

  她消化的方式，就是一直在写字。

  直至写到手的酸痛感替代那种心中的郁闷，才算是罢休。

  -

  下课铃声一响，阮盖就出了教室。

  周围的人都没敢跟她说话，就连平时缠着她的何乐乐都没敢靠近。

  其实这时候的阮盖糟糕的情绪已经消化得差不多了，饥饿感乘虚而入，她急着要去食堂解决饱腹问题。

  并不是因为心情不好不想理人才走得那么快的。

  但她没有人可以说。

  直到下了晚自习后，她回到家，竟然在自己的房间里，瞧见了缩在角落里睡着了的小脏孩。那个时候，她才有了絮絮叨叨可以倾诉的对象。

  晚上九点半是下晚自习的时间。

  通常这个时间点，阮盖的爷爷奶奶已经睡了过去。

  阮盖回到家后，一般会先回房间，拿冲澡后穿的衣服。冲完澡后，再到课桌前看会书。然后入睡。

  她的作息时间和日常生活都非常简单。

  除去看书学习外，就是帮奶奶做一些家务活。

  晚上的时间都是她自己的，在她的小房间里，她想做什么，就可以做什么。

  在这段时间里，她会异常放松。

  但今天她回家到打开房门，竟然发现屋内多了一个小小的身影。

  她定睛看了好几眼，才确定这小小的身躯，就是活跃份子，小脏孩。

  她放慢了动作朝她走去。

  这并不是她第一次见到熟睡后的她，她们初次碰面时，她哭得累了，几乎是在瞬间，她趴在她的脚边，毫无防备睡了过去。

  怎么在哪里都能睡着，被人拐跑了可怎么办哦。

  阮盖小声说道。

  在她要抱起她的瞬间，她却抖了一个机灵，醒了过来。但见是熟悉的人，又往她身边靠了靠，又闭上眼睛，“盖盖，你回来了啊。”

  软盖顿住了手中的动作，僵直在了原地。

  “我外公外婆说他们今天有事情，要外出，跟我说让我找你。”小脏孩迷迷糊糊说道。

  本来阮盖在自己的房间里见到她是觉得诧异的，她第一次到自己房间来玩时，有问过能不能留在这里睡觉。当时她说，不行哦。她就很自觉，到时间点就自己离开。

  在阮盖潜意识里认为，是不可能见到小脏孩在这里过夜的。

  所以突然见到她时，第一反应是诧异。

  但听她说完这句话后，她心里有隐隐的不安。

  拒绝留夜小脏孩的第二天，她有跟老莫说起这事，其实就是解释，她不是因为嫌弃小脏孩而不让她住的，而是因为自己的个人习惯。

  老莫听说这事后，竟然很惊讶。

  因为小脏孩回来的第一天，就提出要自己一个人睡。

  并且要独立的房间。

  阮盖摇摇头说她也不知道到底怎么回事儿，但小脏孩确实提出了能不能在她那儿睡的要求。

  老莫眉眼笑开，揶揄道，兴许是觉得你亲切吧，盖盖果然是有大姐姐的样子了。

  阮盖耸耸肩，但我是真的不大喜欢，跟别人睡在一起。

  就连小孩好像都很难接受。

  所以老莫是知道，她可以跟小脏孩玩，但是不能接受睡在一起。小脏孩也是跟着她一块叫她外婆叫老莫的，可今天她中规中矩喊的是外婆。

  这两点就说明了，一定是发生了事情。

  要不然的话，老莫不会将小脏孩托付到自己这里来的――

  因为老莫从来都很尊重自己，向来不会勉强自己去做自己不愿意做的事儿。

  除非是万不得已。

  “是发生什么事情了吗？”阮盖很小声地问。

  其实她也知道，就算发生了什么事情，她又怎么会从小脏孩这里得到答案呢。

  在半梦半醒间，小脏孩似乎是听到她说话的声音，她将脑袋往她的怀里缩了缩，用跟寻常不大一样的声音说道：“盖盖，也不知道是为什么，我今天一整天都不是很开心呢。”

  老莫和老林在阮盖去上学后不久，就将小脏孩托付到阮家了。

  阮盖的奶奶为了照顾小脏孩白天都没有下田帮忙干活，但好在小脏孩特别乖，从白天到晚上一直都呆在阮盖的房间里。

  在他们离开后不久，那种悲切的情绪，用小脏孩的话来说，不开心的情绪，就开始浮现了。

  “为什么呢。”阮盖问。

  小脏孩将脸埋在了阮盖胸前的衣服里，这是一个寻求最佳安全感的动作，她闷闷道：“我也不知道。从外公外婆说要出去一趟的时候开始。”

  那时候阮盖自然意识不到，才五岁的小孩，她会有什么直觉和第六感。她安慰她道：“你外公外婆每隔一段时间都会出去的一趟的，他们不是将你丢下。知道了吗？”

  “嗯。”

  在阮盖的安抚下，小脏孩又闭上了眼睛。

  这时候阮盖才轻轻说道：“其实，我今天心情也不是很好呢。”

  阮盖把今天白天在学校发生事情，大概说了一遍，到最后收尾的时候，她感觉到自己眼睛一片湿润。

  直到很久以后，她才意识到，为什么那天她会那么敏感。

  因为她曾天真的以为，只要她将那年的东西保存完好，时间就会永远停留在那一刻。

  后来的事情都不会发生。

  她不会因为弟弟的出生而被家人忽略，她也不会因为弟弟的出生，而感觉到窒息。

  她天真认为，她将父母送给她的东西保存完好。

  他们就一定会喜欢她更多一点。

  因为弟弟是个败家子。

  家里的东西被他弄坏了不少。

  可是越长大，就会慢慢发现，有些根深蒂固的思想，并不是你越听话，你表现得越好，就能改变的。

  如果无法改变，似乎能做的，就是逃离。

  可在小脏孩出现的那段时间里，她从来没有想过这个问题。

  因为――

  有她在的身边，好像一切都不是那么糟糕。

  就比如说，她被同学不小心磕碰到的杯子，被她带回家后放在了书桌上。

  等她第二天回到家时，竟然发现她的杯子边上，贴了好几个创口贴。

  阮盖哭笑不得。

  质问她时，她还振振有词道：

  “我摔到的时候，妈妈都会给我贴创口贴的，贴上去就不会疼了。杯子摔到了，它也一定很疼。我们给它贴上创口贴，它就不会疼啦。盖盖，你说对不对啊。”

  

 9、喜欢她呀9

  第九章

  老莫和老林是在两天后的周末回来的，他们回来时的脸色不是很好，但在见到小脏孩的瞬间，立马露出了笑脸。

  “度轻，这两天跟着盖盖好玩吗？”

  小脏孩重重点头。

  阮盖和他们两个互看了一眼后，也跟着点点头。

  要回来前，老莫提前给阮盖通了电话，大概问了问小脏孩这两天的情况，还问阮盖有没有特别想吃的东西。

  阮盖自然是说没有的。

  老莫换了一种说法，那问问度轻有没有想吃的。

  阮盖轻瞥了一眼正在边上摇头晃脑的小脏孩，自从上回她跟自己说了她会跳拉丁舞后，就一发不可收拾，只要有空闲的缝隙，她就开始自嗨。

  阮盖代替她回：“她应该……”

  “也是没有的。”

  “你去问问。”

  “没事，你快些回来吧，我们都没有什么想吃的。”

  “你快去问问，电话别挂。”

  好吧。

  阮盖冲小脏孩挥了挥手，示意她安静下来。然后一把将她抱起，在她耳边说：“是外婆的电话，她就要回来了，问你想吃什么。”

  小脏孩拿起电话，声音十分欢快：“外婆！你什么时候回来呀，我想你了呢。”

  电话那头的老莫也跟着笑了两声：“度轻，外婆很快就回来了哦。你想不想吃汉堡啊，外婆给你们带回去。”

  小脏孩看了看阮盖，问她说：“盖盖，你想吃汉堡吗？”

  阮盖摇摇头：“我不想吃。”

  小脏孩有些失落，把电话拿还给阮盖，“那你跟外婆说吧。”

  阮盖见不得她这般失落，但她又不想麻烦老莫，出去一趟还要想着给她们带吃的回来。

  阮盖接过电话说：“要是方便的话，就随便带些什么吧，不是汉堡也可以。”

  阮盖看过电视上的广告，一个汉堡很贵的。

  抵她一个多礼拜的零花钱了。

  她知道老莫是想给她带好吃的，以表示她这两天帮忙照看小脏孩。但她承受不起。

  但事实是老莫除了带了汉堡回来，还带了很多阮盖没吃过的好吃的。其中就有那天小脏孩给她的巧克力。

  小脏孩见到汉堡，眼睛都亮了。

  拿了汉堡就往阮盖手里塞，“盖盖，你快尝尝看，这个很好吃的。”

  阮盖自然抵不过她的热情，接过汉堡后，打开给她：“你先坐在这里吃，我去找下外公外婆。”

  老莫在把吃的给她们俩后，就说要先去楼上换个衣服。老林则去厨房烧水。

  阮盖来到厨房，她想要问些什么，但又觉得为什么都不太好。

  倒是老林先开了口：“度轻应该会在这边多住一段时间。”

  阮盖点点头，轻声嗯了句。

  她也没有再多问。

  因为她知道，在她这个年纪里，大人能够跟她透露的消息，也就是这么多。

  “那要不要先让小脏……嗯，先让度轻念个幼儿园。”

  老林将水壶装满水，放上煤气灶：“应该也，呆不了那么久。她妈妈肯定还是会接她出去的。孩子总归是要自己带，才心安些。”

  “其中最重要的是，在外面才有舞蹈钢琴这些可以学，在家里，我们也教不了她。”

  这些年的拉扯，老林最先想通了。

  虽然乡下的环境舒适，并且也有入学教育。

  但城乡差别还是很大的，老林自己就是搞教育的，怎么能不清楚。

  “但她也可以学点别的呀，你看你毛笔字不是写得很好嘛。也可以让她先学着啦。”阮盖的感知能力比一般人要更强些，她能感觉出来，老莫和老林从城里回来后，情绪上都比较低落。

  好像是去外面看了一遭现实回来。

  “但也要看她喜不喜欢，现在不比以前。她妈妈给我们看了这些年来，度轻从刚开始学舞蹈，到跳得有模有样的视频和照片，我们能看出来那孩子对舞蹈的喜欢。也是想她继续学的。”

  “她能来这里住些日子，我们当然是开心的。她长这么大，我们都还没有抱过几次呢。但怎么说呢，还是希望她更好吧。”

  阮盖不知道他们此去这一趟，究竟发生了什么事情。

  但应该不是很乐观。

  从希望小脏孩留在这里，到还是觉得她应该到外面的世界里去。

  老莫和老林的转变，让阮盖再次意识到，一些从出生开始，就拉开的差距，是不分年龄的。

  阮盖也在心里告诉自己，将来，她也是可以到外面的世界去的吧。

  说不定，还可以陪着小脏孩长大。

  可谁也不知道将来以后，到底会是怎么样呢。

  -

  小脏孩到底要在林镇住多久，老莫和老林不知道，阮盖就更不知道了。她只负责传话，告诉小脏孩，她一时半会是回不去城里了。

  小脏孩知道后，吃汉堡的动作愣了楞。

  然后她喃喃道：“那我不是……”

  “就学不了舞蹈了。”

  不知道为什么，在她说这话的时候，阮盖突然觉得好难过啊。

  那种感觉就像是，晚上属于她自己的私人时间，被剥夺，她没办法很安静看她想要看的书。

  可在那瞬间，阮盖的脑海里突然浮现出，那天她在小房间里电视里在放体操平衡木的比赛。

  那些动作她虽然有些看不太懂，但是有几个动作她印象非常深刻，在比赛的时候，会重复做。

  比起吸收新的动作，基本的常见入门动作，也一样很重要的吧？

  她深深呼出一口气，拉过她的手，“但是你可以继续跳啊，跳以前学过的。我们把基本功练得扎实，很快就可以再学新的动作，你说对不对。”

  这一次，阮盖是仰着头看向她的。

  小脏孩坐在凳子上，阮盖半跪在她的跟前，柔声安抚她的情绪。那瞬间，小脏孩心里那种害怕的感觉，被一点点扫去。

  她点点头：“嗯。”

  得到她的回应，阮盖一下子就笑出来了。

  她站了起来，坐到她的边上，在那瞬间，她突然很想看小脏孩做体操的动作。

  一定也很搭吧。

  -

  那天后，每天小脏孩都会在家里练习拉丁舞的基本动作。

  只不过跳着跳着她就如同皮球泄了气，老莫问她是不是累了，她也不说。

  等阮盖上学回来，她才会告诉她原因。

  “我好像找不到那种感觉了。”

  阮盖轻声问她，“什么感觉呢。”

  小脏孩低着头，有些难过：“我表达不出来。”

  阮盖只好去猜了，“是因为，跳不好？”

  小脏孩摇摇头：“不是。”

  动作全部都在她的脑海里，她没有忘记。即便是过去没有练习的半个月里，她在睡觉前，都会做几个动作。

  阮盖继续猜：“没有小伙伴跟你一起跳？”

  小脏孩还是摇摇头。

  虽然说拉丁舞是需要的舞伴的，但因为年纪小，且她一跳起来就十分忘我，舞伴这种存在都被她忘光了。

  这已经是涉及到阮盖未知的层面上了，她只能硬着头皮继续猜测：“是因为，没有舞……舞鞋或者是衣服么？”

  阮盖还是想到那天，她看体操比赛的画面。

  中国女子体操队穿着红色的体操服，那一抹中国红，让人血液沸腾。

  这是小脏孩沉默了。

  她低头看了看自己脚下穿的凉鞋，还有身上的长裤短T。

  阮盖想，真是因为这原因？

  那可怎么办，她完全不知道，拉丁舞应该穿什么舞服和舞鞋哇。

  “我好像，有一段时间没有穿短裙和皮鞋了。”小脏孩那时并不知道自己要在乡下呆这么久，而且她妈妈也说了，乡下没有学舞蹈的地方，所以带着也没有什么用。

  所以她就放在家里了。

  但现在她突然发现，以前每天练舞的时候要穿的衣服和鞋子，已经很久没有再碰过了。

  完了。

  她说的这些，阮盖完全不知。

  她摸了摸后脑勺，硬着头皮去聊：“你能说一说，大概是什么样的吗，我们这边老街有买衣服的地方，我们到时候去看看呗。”

  在阮盖的预算里，有一百块钱，原本是打算用来带她去城里的。

  但现在的情况，也没办法去。

  那一百块钱，她还存着。

  小脏孩听说可能有的买，眼睛又亮起来了，“就是那种鞋子有点跟的，然后衣服可以一闪一闪的发光的那种。”

  “啊？”

  真的有那种小孩穿的有跟的鞋和闪闪发光的衣服么？

  这完全到了阮盖的盲区了。

  没办法，她只要又去求助何乐乐。

  何乐乐果然是大户人家的独生女，一说拉丁舞，她动作十分迅速，还给她找来了一张跳拉丁舞的海报。

  “当当当――”

  “就是这海报上面的衣服和鞋子，怎么，盖姐，下一步你打算要进军舞蹈圈啊？”

  阮盖白了她一眼，“你见我穿过裙子么？”

  何乐乐做打量状，然后摇摇头，“没有。”

  “要不然这次试试看？”

  阮盖乜了她一眼：“我觉得你下一步可能要考虑换个同桌。”

  何乐乐讪笑道：“哎呀，盖姐，开玩笑呢。”

  阮盖将海报收好。“这个谢了。下回请你吃冰棍。”

  何乐乐好奇心又上来了，“不过盖姐，你问这拉丁舞的衣服和鞋子，又不去学，是要做什么呢？”

  阮盖耸耸肩：“善心大发，帮小孩实现梦想呗。”

  “啊？”显然何乐乐是懵的，“小孩，实现梦想？难道是……”

  阮盖轻轻拍她的肩膀：“你好奇的事情和想要知道的太多了。”

  何乐乐没听出来她有威胁她的意思，还乐呵道：“那要不要我一起帮忙啊，我脑洞特别大的。”

  阮盖几乎是在瞬间拒绝：“我不需要。”

  就是因为知道你脑洞大，所以事事都没敢全说，没敢全叫你做好吗！

  何乐乐：“……”

  呵。

  女人。

  用之弃之。

  

 10、喜欢她呀10

  第十章

  阮盖参考海报上的舞服和舞鞋，在老街口转了一圈。那样的款式，就连大人的衣服都很难找到，更别提是小孩的了。

  这可怎么办啊。

  阮盖微微叹了口气。

  她站在老街的进口处，看着来来回回的人进进出出。

  人们的生活起居，日用所需，都沿着这条街展开。每个人都能在老街这里找到自己想要的东西，从前阮盖一直都是这么觉着的。

  直至此刻，阮盖才意识到，超过了生活日用品以外的一些东西，这里是完全没有涉及到的。

  比如小脏孩说的，肯德基麦当劳，还有碰碰车，跟游乐园这些，在老街这里都是闻所未闻。

  可在小脏孩的世界里，这些却是寻常可见的。

  阮盖突然想起来，从小学升入初中时，班主任给他们上的第一堂课。

  就说到，一定要努力念书，将来考上城里的高中，再继续去考全国各地的大学。迈开自己的脚步，去看到更大更广的世界。

  当时她对外面的世界并没有一个概念，又或者是没敢期望。她总觉得自己似乎离那样的生活，很遥远。

  但在这一刻，她能感觉到外面世界对她的一种吸引力。

  她转身，往另外一个方向去。

  她将在能在这条老街上看到的希望，寄托在周哥身上。

  到周哥店里时，他正在低头绣花。

  他绣得特别投入，以至于阮盖到店里她都没有察觉。

  阮盖是等他绣完手中那根线后，才走到他跟前，问他说：“周哥，你在忙吗？”

  周哥收了线，看到是她，浅笑：“阮阮，你什么时候来的。”

  阮盖目光定在他手中的刺绣上，说道：“没来一会。”

  “奥。”周哥又顺了另外一个根线，然后问她：“怎么了吗？”

  阮盖看他这般专注，反而不知道该要如何问话，“额，那个……”

  周哥察觉到她的不自然，就将绣棚放在一边，然后看向她，“你说。”

  阮盖这才自然很多。

  只不过她刚将手中的海报海报摊开，就察觉周哥的神色不对。

  他看到这张海报，眼神闪过一瞬间的错愕。

  “周哥，怎么了吗？”阮盖试探性地问。

  周哥摇摇头，“没事。”

  几秒钟后，他又问：“这海报，你从哪里来的？”

  阮盖如实交代，“从我同学哪里。”

  周哥扬眉：“女同学？”

  阮盖点头，“怎么了吗？”

  周哥笑了笑：“没事。”

  但他的脑海中，有那么一瞬间闪过一个眉眼笑开的女生面容。

  她从门口探出脑袋，却怯怯喊了他一句：“叔叔。”然后问他说，能不能帮她找一张海报。

  阮盖虽然察觉出一些不对劲，但也没有深想。

  她现在的主要心思在如何搞定小脏孩的装备上面，她指了指海报上面的衣服和鞋子，问：“周哥，这个舞服和舞鞋，你能想办法弄到吗？”

  周哥开玩笑道：“怎么，打算进军舞蹈圈？”

  “哪有！”阮盖辩解。

  当时急着辩解，自是没有反应过来，这句玩笑话，在这之前似乎在哪里听过。

  周哥：“那你这？”

  阮盖才意识到自己迫切表达出想要这衣服和鞋子，反倒忘了标出重点，“我是要小孩子穿的。”

  周哥反应很快，“是那天来的那个小跟班？”

  阮盖不好意思地挠了挠后脑勺，“嗯，是她。她叫度轻。”

  周哥点点头。

  思索了会，似乎有些难以对上号，“她是学拉丁舞的？”

  阮盖理所当然：“对啊，还有模有样的呢。”

  周哥又笑了笑。

  “怎么了？”阮盖怎么觉得今天的周哥怪怪的，先是撞见了他在绣花。以前阮盖也见过他刺绣，但大多绣的都是竹子。

  绣花还是粉色的花，是第一次见。

  然后又发现他时不时就在笑。

  周哥自己倒是没有察觉，他面不改色：“没有啊。”

  “是吗？”阮盖狐疑。

  周哥耸肩：“难道要我告诉你，我从没有见过你用这么笃定的语气说话吗？”

  “啊？”这回是轮到阮盖懵了。

  她还真没有意识到。

  没意识到二人组也不知道到底是用什么在沟通和交流，说的稀里糊涂，牛头不对马嘴的。

  最后阮盖也不知道要说什么了，就问：“那大概要多少钱呢。”

  周哥也没有给个确定的数字，“我先帮你问问看，衣服的话，刚好我认识一个裁缝，应该可以做出来。不会太贵的。就是鞋子，比较难找。”

  传统观念里，小孩都是穿平底鞋的比较多。

  所以在林镇这边，不说很少见，是几乎没有。

  没有得到一个确切的答案，阮盖还是没有办法放下心。

  周哥就宽慰她说：“问题应该不大的，到时候这林镇找不到，我就去趟城里帮你看看。”

  对哦。

  周哥因为要进货，隔三差五都会去城里一趟的。

  阮盖稍见喜色，“谢谢周哥。”

  周哥摇头：“不客气。”

  “对了，周哥，我能问问你，这个花是要绣给谁的呀。”阮盖其实也挺八卦的，只是平常表现得不明显。

  周哥拿起绣棚，扬了扬，“你是说这块方巾吗？”

  阮盖回：“是啊，之前都没有见你绣过花呢。”

  周哥穿好线，低头回：“有人预定了。”

  阮盖同周哥还没有熟络时，就听人说起过他的针线活是做的十分细致的。在林镇没有几个人能绣得他那般精致。

  除去刺绣外，他也帮镇上的老人缝补衣服。

  在小店最里面的角落里，放着一个缝纫机。脚踩手拉的那种，阮盖的校服有次被拉开了，奶奶看不清楚补，就是拿到这里来补的。

  起初镇上也有闲言碎语。

  说他一个男人，怎么还做这些针线活。

  但人家一点都不在意，依旧怡然自得不说，还有人愿意高价买他绣好的成品。而且他帮人缝补的价格还收的便宜。

  只要一块钱。

  不论多大件，要缝补的地方面积有多大。

  他只收一块钱。

  久而久之，众人便不在说些什么。

  甚至后来，还有人家里乔迁，亦或者是送人礼物什么的，都上他这儿来预定绣品。

  但他最喜欢，也最得意得还属那块小小的方巾。

  他家的小方巾可不常见，不单是因为他的绣工，一块方巾成型，也是花了他不少的功夫。从养蚕到吐丝成茧，破茧出蛹后，再由蚕丝织成布。

  经过天然植物染色后，晾晒，存放。

  最后一道工序才到他的手工活。

  想要得到这么一块方巾，也要看缘分。

  他的产量不高，一年能有个几块，算是速度快的。通常都是好几年才能瞧见。

  而且他也看人卖。

  俗称眼缘。

  反正阮盖是买不起的。

  虽然她瞧着很喜欢。

  但她总结出来了一句话：

  “生活的惊喜大概就是把一件事情，做到极致吧。就跟周哥一样。”

  -

  离开周哥的小卖店后，阮盖去了一趟音响店。

  前不久她刚在这里买了她心仪很久的可放磁带，也可以收音听广播电台的收音机。

  那天她拎着宝贝太激动了，以至于在预算内的磁带都忘记买了。

  磁带三块钱一盘，有A面和B面。

  有混在一起的杂乱歌曲，也有都是同一个人的歌曲。

  阮盖那时候还不知道，什么叫专辑。

  她对听歌的要求也不是很高，只要好听就行。

  但她最近听电台的时候，电台里有在放老歌。

  里面放的一首歌，她特别喜欢。

  名字叫《我只在乎你》。

  听电台的主播介绍说，唱这首歌的歌手，叫邓丽君。

  阮盖到店里后，就问老板，有没有邓丽君的磁带。老板还记得她，那天她到店里来买收音机，因为当时她太激动了，说话结结巴巴的，老板当时还安慰她说，不要紧张，没事的。

  她才缓过劲。

  阮盖自己当然也还记得那天发生的事情。

  她兜里揣着张毛爷爷，手心都捏出了汗。

  进了店里刚开始还不敢说话，眼睛都是小范围地在瞄着看。直到后面确定了价格后，她才松了口气。

  买卖之间的对话，开始算是流畅起来。

  那种感觉就像是有了一种莫名的底气，这样东西我是可以买得起的，而且我是会买的。不是问问而已。

  她跟老板说要邓丽君的磁带，老板熟得很。

  起身去拿磁带的时候，就问：“是不是你爸爸叫你买的呀。”

  阮盖摇摇头：“不是。是我自己喜欢。”

  老板稍显差异：“你小小年纪，竟然喜欢听老歌？”

  阮盖笑了笑：“不管什么歌，听起来喜欢，有感觉，自己喜欢，才是最重要的，不是么？”

  老板哈哈大笑：“对。”

  老板将邓丽君的磁带递给她后，另外又附赠了一盘磁带给她：“周传雄的《黄昏》。我觉得你也会喜欢。”

  邓丽君的磁带放在上面，上面印着她甜美笑容的照片。

  阮盖接过后，翻开压在底下的磁带。

  上面印着一个带着墨镜的，还有胡子的，应该是中年男人。风格与邓丽君的截然相反，阮盖单看一眼，看不出来什么。

  所以没敢确定，她会不会喜欢。

  如果不付钱拿着的话，万一她不喜欢呢？

  该要怎么办。

  她这脾性，向来不是喜欢占小便宜的，总觉得会给自己无形之中带来束缚。从前她会直接拒绝的。

  可现在她好像变得柔软一些。

  她拿出五块钱，递给老板：“谢谢老板。不用找啦，你收我五块就好了。好听我下次再来。”

  老板也没有过多拉扯。

  兴许是因为那一句，下次再来。

  那天回家后，阮盖就将磁带放进去听了。

  但――

  似乎没有什么感觉。

  她呼出一口气，好在是花了钱买来的。

  这要是没花钱的话，她一定会硬着头皮让自己听到喜欢的。

  直到很久以后，人生开始慢慢有了经历，情感也开始饱满起来，才慢慢领悟到这首歌的后劲有多大。

  就好像是人生在一开始，没有经历过什么的时候，都会觉得平淡。

  历尽沧桑后，才会感慨：

  “人生若只如初见。”

  

 11、喜欢她呀11

  第十一章

  阮盖都听不懂的歌，小脏孩就更听不懂了。

  但她放邓丽君的歌时，小脏孩不仅听得入神，还很忘我地对阮盖唱了起来：

  “如果没有遇见你，我将会在哪里。日子过得怎么样，人生是否要珍惜。也许认识某一人，过着平凡的日子……”

  “任时光匆匆流去，我只在乎你。”

  阮盖哭笑不得。

  还不忘揶揄她：“你这唱的什么呀，知道歌词写的是什么吗，你就哼哼。”

  小脏孩才不管那么多听得懂听不懂，就是继续唱：“任时光匆匆流去，我只在乎你。”

  阮盖也不管她了。

  低头去背课本的古诗文。

  背不到一会，小脏孩就安静下来了。

  还把放的歌的声音，给调到最小。

  怎么了？

  阮盖看向她。

  小脏孩一本正经地说道：“不能打扰盖盖学习。”

  阮盖噗嗤一笑：“谁告诉你这些的。”

  小脏孩乖乖坐在一旁：“老莫说的。”

  阮盖合上课本，又问：“老莫还跟你说什么了。”

  小脏孩抱着自己的膝盖，轻轻摇头：“记不起来了耶。”

  阮盖被她逗笑：“那你安静坐会，等我背完了书，带你出去玩。”

  小脏孩乖乖点头：“嗯。”

  很快，房间里就只剩下磁带小声转动的声音。

  等阮盖背完古诗文回头看时，小脏孩已经靠在她的床边睡着了。所以刚才不是怕打扰她学习吧，而是自己玩的困了。

  阮盖腹诽道。

  她走到她的跟前，心想，好像从她第一次来到这个房间，到现在很少会见她，坐在自己的床上。

  阮盖其实不是很喜欢别人坐在自己的床上。

  因为睡觉的床是一个非常私密的地方，平时她自己都是换了睡衣，才会坐上去的。

  同理，她到别人家去，也不会坐在别人的床上。

  小脏孩好像跟她还蛮合拍的呢。

  虽然年纪小，但不需要她说太多。

  她俯身，想要将她抱到床上去睡。可是手刚触碰到小脏孩时，她就睁开了眼。不过是一脸茫然，反应了好几秒才说：“盖盖，你背完书了么？”

  阮盖点点头。

  “那好，我们出去玩吧。”

  阮盖：“……”

  记性可真好。

  屋内拉着窗帘，感觉不出外面的天日。

  出了屋来到外面后，就发现已经是夕阳落日。

  “好漂亮啊。”

  夕阳垂在连连山脉，最后一抹金黄色让人沉醉。

  小脏孩脱口而出道。

  阮盖也抬起手，微微放在脑袋的上空，轻轻回了句：“嗯。”

  从前她不爱看这些的。

  比起落日黄昏，她更喜欢朝气日出。

  她觉得日出代表新生。

  而黄昏则让人落幕沉沉，让人看了心情不好。

  但，此刻黄昏给人的感觉，好像也还不错。

  一大一小的身影，在落日余晖里，影子被拉长，但又慢慢暗了下去。

  “盖盖，以后你周末在家的时候，我们再来看日落好不好。”

  阮盖看的出神，一时忘记回她的话。

  她又开始喋喋不休：“盖盖，好不好嘛。”

  “你快回答啦。”

  “你为什么不回答我。”

  阮回过神来时，她已经在一旁跳脚了。

  “好好好。”阮盖无可奈何地笑道。

  真是拿她一点办法都没有。

  此后，便又多了一个习惯。

  -

  九月悄然要走到尽头。

  夏天残余的热气，已经慢慢开始消散。

  但还留了余温。

  不算热，但也不凉快。

  就是在这样一个天气里，镇上来了戏班子。

  林镇老年人居多，大家都喜欢听戏。

  每年村民都会凑钱请外地的戏班子来唱几天戏，那几天，固然是最热闹的。

  小卖店的老板们，就会推着小车，在戏台附近的空地支一个临时的摊子。还有卖炸串的大哥，卖糖葫芦的大姐等一些吃，都会汇聚在此。

  这些天，老人们为了能够让自己专心看戏。

  一般都会给几个零头，打发小孩自己去买吃的。

  小孩也识时务得很。拿了钱，就乖乖听话。

  但阮盖从小就和旁人不太一样。

  她是跟着爷爷奶奶一块坐在旁边看戏的。

  任凭周围人笑话她说，小孩能听得懂么，怎么不去玩。她就是蹲坐着。这时大人们就会又开玩笑说，哎呀，是不是爷爷奶奶没有给零钱买吃的。

  爷爷奶奶有时候为了面子，就会阮盖零钱，让她去玩。

  这是阮盖所不能理解的。

  她觉得大人有时候真的很奇怪――

  你喜欢上一样跟同龄年纪不一样的东西时，他们会说，哎呀，你这个年纪怎么会喜欢这个呢，应该怎么样怎么样。等你年纪稍大一些的时候，他们又会说，哎呀，现在的小孩啊，就知道玩，做这不行，做那不会，还是要靠我们来。

  可他们从来都没有意识到，其实是他们一直在错误引导。

  甚至试图用自己的观念去控制原本属于小孩的天性，要小孩一步步按照他们的想法来走。

  从念书到毕业工作，甚至是将来结婚生子。

  他们也都是喜欢插管一手的。

  阮盖在很小的时候，就察觉到这些问题。

  但她一般不会与同龄人说，她只会跟周哥去探讨。

  因为只有周哥会理解她说的这些琐碎。

  并且给她很好的引导。

  他会告诉她说：“你不去管别人在说什么，你要确定的是，你觉得怎么样。你要是喜欢，旁人干涉不了。”

  再大一些的时候，他就会说：“思想独立和经济独立是非常重要的，这样你就可以自己决定自己的人生。”

  这也是阮盖为什么会在同龄人都玩乐的假期，去做看起来很钱赚很少，但攒一攒其实钱还算是乐观的手工拉花。

  自己能赚到零用钱她就可以不用开口去跟爷爷奶奶要，就能够买她自己想要买的东西。

  这是她在那个年纪里，为自己攒下的小小底气。

  -

  戏班子要来林镇的事情，很快也在班里传开了。

  大家都约那天晚上出来玩，其实就是逛小摊，买好吃的。

  “盖姐，你那天晚上也是要出来……”

  “看戏的吧。”

  后面这几个字，何乐乐说得很小声。

  因为在班上没几个人会看戏，大家都是看小说看偶像剧的多，还真没见谁说过，自己会看戏的。

  除了阮盖。

  她会暴露也是因为有一年，也是来了戏班子。

  何乐乐作为班级代表约她出来逛摊子吃东西，但被她一口回绝了，她说她没空。

  没空就是说晚上没时间出来呗。

  何乐乐是这么理解的，谁曾想，到了唱戏的地方时，就是那么个巧合，刚好被班里的同学给撞见蹲在角落里看戏。

  那时候还在念小学，这事儿可是在班里传了好一阵。

  但没人敢当着阮盖的面说。

  阮盖点点头，“应该是要出来的。”

  戏班子一年才来一次，非常难得的。

  她喜欢那种在台下看戏的感觉，比看电视剧真实。

  何乐乐安利她：“那附近的摊子，你逛吗？”比起阮盖在意的真实，何乐乐认为的真实，就是那附近的好吃的。

  阮盖面无表情看了她一眼。

  何乐乐嘟囔了句：“我就知道。”

  “可是你真的不逛嘛，那个小孩可没有见过……”何乐乐话说到一半的时候，上课的铃声响了。

  阮盖无可奈何地看了她一眼，表示，我也想听你说，可是……

  对吧。

  现实不允许。

  何乐乐置气看了她一眼。

  真的是这样的吗？

  初中要学的课程比较多，阮盖各科成绩还算稳的。

  就是那种没有一科是拔尖的，但总分加起来就很乐观。用班主任的话来说，就是心态特别好。

  阮盖也知道自己不是那种天赋型的，她不知道自己擅长什么，索性就什么都稳住。所以她特别接地气。

  日常和同学们的相处，看似什么活动都不参加，感觉特别不合群，实际上她什么都知道。因为每次何乐乐都会跟她说，他们做了什么，玩了什么。

  但是小脏孩就跟不一样。

  她是那种天赋型的，她那么小的年纪，就很清楚知道自己喜欢什么。并且她有那种超乎于同龄人的自信。

  在某种程度上来说，阮盖其实有些羡慕她的。

  虽然她表达不出来自己当下的一些想法，但可以确定的是，她知道自己的方向在哪里。

  这也是阮盖为什么愿意花时间花精力，去帮她在现在这个阶段，助力她想要做的事情。

  阮盖在周哥店里拿到舞鞋和舞服的时候，这么告诉他的。

  周哥沉默了好一会，才说：“听你这么夸奖她，还真的蛮想看看，她跳拉丁舞的样子呢。”

  阮盖咧嘴一笑：“其实我也只是看过她做动作，并没有看过她完整跳舞的样子。”

  周哥讶异：“那你还如此确定她能做好这件事情？”

  阮盖挠了挠耳朵，那是她不好意思时会做的动作，“我也说不上来啦，就是觉得，她很适合。而且她在做那些舞蹈动作的时候，眼里散发出来的那种光芒，和整个人的自信，是我觉得很难得见到的。”

  阮盖没有在自己的身上见到过，更没有在周围同学的身上见到过。

  “我不希望，她因为现实条件的原因，而被搁置了。天赋也是要靠后天的努力维系的。总之谢谢周哥你劳心了。实在是太感谢了。”

  阮盖没想到会在这么段的时间内，就拿到舞服和舞鞋。

  而且看着特别精致。

  尤其是那舞服，还配上了周哥的刺绣。

  有那么一瞬间，阮盖都觉得这身舞服是周哥手工做出来的。

  当她这么开口问的时候，周哥欣然点头，“果然是店里的常客呢，这就是我连夜赶工做出来的。”

  “啊？”阮盖当时十分震惊的。

  这也太厉害了吧。

  她都没有见过的衣服，不过短短几天的时间，就被手工做出来了。

  周哥笑了笑说：“鞋子也是我改装的呢。”

  阮盖又把鞋子翻出来看，底跟是后来加上去的，但不细看的话，完全看不出来。

  阮盖突然觉得手中拿着的不单单是一件衣服和鞋子，更多的是一种寄托和希望。

  “这怎么……”

  能够承受得住呢，也太贵重了。

  周哥摆摆手，打断她说的话：“这都是在我可以做的范围内的事情，不算是太难的。”接着他便问，为什么会如此上心这件事情。

  阮盖如实说出了自己心中的想法。

  到最后，周哥很是满意。

  在阮盖说给他钱的时候，他没有收，而是告诉她说：

  “就当我为新生一代梦想的助力吧，希望她将来能有所成。实在要感谢的话，就看我有没有那个荣幸，看她在舞台上自信的挥舞吧。”

  

 12、喜欢她呀12

  第十二章

  阮盖离开周哥小卖店时，特别邀约他，等戏班子来的时候，一定要去看戏。

  周哥回，自然是少不了他的。

  他的店里就有老式收音机，可以收到戏曲电台信号。

  每天午后慵懒的时光，他就会打开收音机，在戏曲的萦绕下小憩。偶尔沏一壶茶，微微摇着他自己编的蒲扇。

  阮盖就很喜欢这样的氛围。

  后来有人说，阮盖一点都不像是当代的年轻人。

  怎么都喜欢上了年纪才会喜欢的一些东西。

  在大家都开始追求MP3这些电子产品的时候，她却愿意花差不多价钱去买收音机来听。甚至在后来，时代飞跃进步，老旧的东西慢慢淡出视野，可偏她就喜欢这些复古的。

  也许是因为小时候受到周哥的影响，可能她本身就性格就是如此。

  偏爱这种东西，是没有办法说请道明的。

  让人能够感觉到有归属感，就可以了。

  -

  走在回家的路上，阮盖的心情也是特别微妙的。

  今天她回答周哥的那些话，其实在这之前她是没有想过的。她起初只是很单纯想要满足小脏孩的需求，更加深入去想的时候，才意识到，其实是她内心的一种渴望。

  她渴望自己也能够找到那样的喜欢和热爱。

  她先去的老莫家，打算把舞鞋和舞服给小脏孩，让她开心开心。但却没有看到她的身影。

  老莫说她好像是跟前面的小孩出去玩了。

  阮盖愣了一下，才几个小时没见，小脏孩就背着她，找到别的小伙伴玩了？

  老莫笑道：“好像那小孩看到她在练舞，可稀奇了，非要拉着她教呢。就跟着一块出去了。”

  原来是这样。

  那还是可以接受的呢。

  “就在最前面那家，你正好过去看看，带她回家吧，一会吃晚饭了。”

  “好。”

  阮盖到老莫说的那家门前时，刚好看到小脏孩在教另外一个女孩子练手势。但好像教了几遍，那小孩都不会。

  索性，她自己做动作示范。

  “你看，是这样的。手要这么放，然后头不能低着。”

  “还有注意脚下步子，不要太合了。”

  确实还挺有模有样的，像个小老师了呢。

  阮盖忍不住勾嘴笑了笑。

  只不过这位小老师教得累了，也不知道该要怎么跟小女孩说不想教了，正好这时候小脏孩抬眼就看到站在门口的阮盖，她朝她飞奔而来。

  “盖盖！”

  在另外一个小女孩投来羡慕的眼神里，阮盖一把将她抱起。

  “跟你小姐妹说拜拜，我们回家吃饭吧。”

  “好！”

  走在回去的路上，小脏孩就开始跟阮盖分享今天发生的事情，“今天那个小姐姐啊，说她也想学舞蹈。我跟她说，我学的是拉丁舞，她问我什么是拉丁舞，我就跟她解释说，就是大家说的那种恰恰。她又问我说，恰恰是什么。其实――”

  “我也不知道恰恰是什么，哈哈哈哈。”

  “我就知道，恰恰跳起来让人很开心。”

  她说得眉飞色舞的，虽然阮盖也不知道什么是恰恰，她也不会跳，但光靠听她说，也能觉得很开心。

  直到她说，“盖盖，我好像又有精气神了。”

  “啊？”阮盖没有理解。

  小脏孩把手缠在她的脖子，说：“就在今天那个小姐姐说她，想要学舞蹈，但家里人根本不知道什么舞蹈的时候。”

  “我就觉得，我还算是幸运的。你看人家，根本就没有接触过。可是，我最起码还学过。怎么可以因为没有适合的鞋子，和好看的衣服，就沮丧呢。”

  阮盖也不知道是开心她这么小的年纪，就能想到这个层面呢，还是郁闷她为了帮她弄到舞服和舞鞋，最近这几天心思都在这上面。

  结果却什么忙都没有帮上。

  哎呀。

  这个真的是。

  放在书包里的舞服和舞鞋，都不知道该要怎么拿出手。

  -

  戏班子开唱的那天，刚好是礼拜五。

  学校不用上晚自习，同学们都乐疯了。

  还没有出校门，就开始议论今天晚上去吃什么，最受欢迎的自然是炸串，有的说要辣椒，有的说不要辣椒，有的喜欢孜然，有的对孜然不感冒。

  还有的特别钟情糖葫芦，自然也有对这类不感兴趣的。

  阮盖鲜少参与到这样的话题里。

  在她的预算里，并没有零食炸串等吃的这一类别。

  所以班里的同学很少见她买零食吃，都以为她对这些垃圾食品，并不感兴趣。也就这点她稍稍不接地气。

  但其实，她也不过十四五岁的年纪，哪能真的清心寡欲。

  不过是自控力强得可怕。

  见众人聊得很开心，阮盖和往常一样，没打算参与。

  但何乐乐却拉着她不放，“哎呀，盖姐，你别急着走嘛。我们晚上约个时间呗，带上那个小孩一块。”

  虽然小脏孩只来学校接过她一次，但恰好就被何乐乐撞见了。

  被她撞见了，那就等于全班同学都知道得差不多了吧。

  所以原本是几个人知道小脏孩的存在，现在是班里的同学都差不多都知道了。为了欲盖弥彰，何乐乐还特地跟班里同学强调，盖姐跟我说，那小孩特别闹腾，是要送回城里去的。

  你们到时候别在盖姐面前打听什么。

  所以大家都知道了，盖姐要把人小孩给送回城里。

  但一直迟迟没送。

  后来还总被人班里的同学撞见，她抱着那小孩上广场上遛弯。少不了各种揶揄。

  阮盖知道真相的时候，真的开始考虑下绝交通知书了。

  阮盖原本是打算那天晚上带小脏孩去看戏的，至于吃的那一块，不在她的考虑范围内。

  吃还要花钱。

  看戏又不用她掏钱，而且还十分有乐子。

  “我是要去看戏的。”为了避免像上回那样，明明她说没空出去吃东西，因为要看戏。但却闹出了一个乌龙笑话。所以这回，她坦然承认。

  她这一句我是要去看戏的话一出，周围同学都哑言了。

  原来当年传闻里说的都是真的。

  周围真的有人会去看戏。

  “很奇怪么？”阮盖这么些年面对这样的场合，已经十分淡定了，她坦然反问。

  周围的同学赶忙摆手：“没、没、没。”

  “嗯。”阮盖点点头，没再多说什么，“那我先回家了，你们慢慢聊？”

  “嗯嗯嗯！”

  同学们一直点头。

  阮盖背上书包先离开了人群，刚走到门外时，听到身后有人再喊她的名字，“盖姐！”

  她回头，看到了有些不大好意思上前的郑博。

  “怎么了吗？”

  阮盖跟他比起来，身高自然矮了些。

  但她的气场是十分强大的。

  尤其是不说话，闷着脸的时候。

  但或许又是因为，眼前这个人将她看的特殊。

  而她本身看他却没有什么差异。

  “是有什么事情么？”见他不说话，阮盖又添问了句。

  郑博抿了抿嘴唇，开口道：“额，那个，我也挺喜欢看戏的。我们晚上可以一块吗？”

  阮盖还是第一次知道，班里竟然有同学也喜欢听戏。

  她点头，“好啊。”

  郑博非常激动：“真的吗？”

  相对他的激动来说，阮盖就显得十分淡定：“嗯。那晚上见？”

  郑博猛地点头：“好好好！”

  阮盖是个对情感反射弧特别长的人，甚至在班里同学们都开始讨论什么是喜欢时，她脑子里想的永远都是，这个周末是不是要去拿点手工活来，赚点零花钱用。

  在男同学女同学都开始对异性好奇的时候，她想的是放学后去周哥那里看看有没有好的旧书可以淘来的。

  所以在面对郑博的热情邀约时，她能想到的只会是，班里竟然也有同学喜欢看戏？

  嗯，挺好。

  可是班里的其他同学可不这么认为的啊！

  这往大胆点去想，就是约会啊！

  约会啊！

  跟不食人间烟火的盖姐啊！

  八卦小分队都疯狂了。

  “今晚，咱都别去逛摊子了，去看他们俩是如何‘约会’的吧，同学们！”何乐乐眼里闪着八卦的光芒。

  “这样不太好吧，这么多电灯泡。”有同学回。

  何乐乐统揽全局：“不好什么，有电灯泡的约会，才叫约会好吧。再说了，郑博那胆子都还没有我们的大。多久了，才敢开口约盖姐，我们去那是帮他，帮他。”

  “那、那好吧。”

  嘿嘿。

  何乐乐都已经开始期待今晚上的热闹了。

  只是啊，这人算真的不如天算。

  从来都不往那戏台子凑的人，第一次往里凑了，电灯泡是没有做到的，反而被抓了一个现行，还被摁坐着，老老实实地看了一出戏。

  当时那硬着头皮的滋味，她一直记着很多年。

  后来，当她也开始听戏的时候，那种国粹的韵味。

  让她整个人变得特别心安。

  可在年少时，她是完全没有体会到的。

  有的就是懊悔。

  以后，她再也不做八卦小分队的队长了。

  含泪把自己也送上了八卦台。

  -

  晚上七点。

  戏班子准时开唱，今晚第一出戏是《碧玉簪》。这是越剧里非常经典的一出戏。这出戏，阮盖很小的时候就看过了。

  当然，没看懂。

  有点复杂和难以理解。

  周哥简单跟她解释，就是由一只碧玉簪引发夫妻之间的一场误会，最后误会解开，夫妻和好的这么一个故事。

  这么说，阮盖理解了些。

  但年纪小，对于什么是夫妻关系，还是涉世未深。

  却偏爱明晚会唱的那一出《梁山伯与祝英台》以及《红楼梦》，这些都是非常经典的越剧，也是阮盖特别喜欢的。

  《红楼梦》的经典自是不用说。

  《梁山伯与祝英台》便是因那一句：

  “彩虹万里百花开，花间蝴蝶成双对，千年万代不分开，梁山伯与祝英台。”

  百看不厌，百听不腻，每回看都会眼流温泪。

  这世间的爱情千千万万，唯有梁祝是那般刻骨铭心。

  期待的剧目在明晚，阮盖就显得没有那么急躁。

  六点五十在领着小脏孩出门，那会大家都没有手机，人人都戴着一块几块钱的电子表。约人出门玩，都需要提前约好时间和地点。

  阮盖原本是记着晚上要跟郑博一块去看戏的。

  可走到半道上，小脏孩突然跟她撒娇，说：“盖盖，我晚上有点没吃饱。我们能不能去吃……”

  “好吃的呀。”

  “你不用担心没有钱哦，老莫她有给我零花钱耶，我一直都没用，就留着今天带你去吃好吃的呢。”

  这她还能记住个屁啊。

  

 13、喜欢她呀13

  第十三章

  阮盖都不知道小脏孩会来这一出，何况是何乐乐那些人。

  所以在开唱前，那群电灯泡早就混在戏台子底下，准备看好戏。其他人都不敢呆在太明显的位置，就何乐乐还特地找了一个可以纵观全局的位置。

  结果等戏都要开始了，还没见要约会的两人。

  她猫着身子，准备到外围看看，刚要走人，却感觉后背的衣领被人扯住。

  “戏马上就要开始了，坐下好好看吧。”

  何乐乐微微转头，脸上的表情僵硬，“额……”

  周围的人群注意力都在戏台子上，没有注意到台下发生的这一幕，真是帮忙解围的一个人都没有的呢。

  何乐乐讪笑：“周叔叔，好巧啊。”

  身后的人在她回过头时，就已经松开了手，他将自己身旁的位置空开，语气淡然，却又具有威慑力：“坐下吧。”

  何乐乐试图挣扎：“周叔叔，我同学他们喊我呢。”

  暗色里，那人嘴角扯了扯：“你跟他们不一样。”

  何乐乐内心疯狂呐喊：

  叔，我跟他们一样啊！

  “叔，我……”

  “开始了。”

  帷幕拉开，锣鼓引声。

  身后人简单的三个字，让何乐乐无法挪动脚步。

  画面倒退放佛回到那天初见，何乐乐终于找到了理由上老街小卖店寻一件所求之物。

  她心里用这是帮盖姐忙给支撑为理由，一步步迈向她早就想去但一直没敢去的地方。

  到店门口时，她迟迟不敢进门。

  店内，他正在缝补一件旧衣。

  他抬眼便瞧见了她，先是错愕，再是一笑，然后柔声问她，怎么了么？

  那问话的声音，柔和得何乐乐难以想象，这是一个中年男人的声音。

  她向前迈了一步，但还是没敢进店门。

  她靠在门边，露出一双眼睛，向他求助所需之物。

  他听后，放下旧衣。

  “你等一下。”

  很快便替她寻来，交于她手中时，还递给她一块方巾，说：“擦擦汗吧。”

  九月的天还是带着热意。

  何乐乐从家到这小卖店的距离虽说不是很远，但一路她的内心转换了好几种思绪，再加上刚才在门口踌躇了一会，身上早就闷出了细汗。

  这个细节何乐乐自己都没有注意到。

  何乐乐接过方巾，道了声谢。

  但迟迟不敢用那方巾擦汗，蚕丝的方巾触感丝滑微凉，上面绣着翠绿逼真的竹子。

  用来擦汗，着实可惜。

  “我还是……”

  “没关系的，我还有很多。”

  何乐乐还是觉得太过于贵重，她递还于他：“叔叔，我不太喜欢竹子的。”她将问题归在于自己的身上，才稍显心安。

  虽说她嘴巴很喜欢说，但也擅长察言观色，点到为止，知分寸。

  他不再强求于她，而是问：“那你喜欢什么样的。你若不说，我便不收你的钱。”

  何乐乐原本不想回答，但抵不过他的气场。

  她从兜里掏出五块整的钱，扔在柜台上，顺手拿了海报，丢下一句：“花，花好看。”就跑了。

  -

  何乐乐以为只要自己不再去那小卖店，便不会与他碰面的。

  不知道为什么，自己见他就是紧张。

  兴许是因为，有些心虚。

  在没有与他碰面前，她对他的印象不太好的，甚至把他想象成是那种很不好的人。

  但碰面后，却觉着他与传闻中完全不一样。

  具体说要用什么词来形容，何乐乐着实想不出。

  只晓得跟他相处让人觉着特别舒服。

  后来何乐乐词汇丰富了，见到温文尔雅四个字时，总能想起他的面容。

  看戏的那个晚上，何乐乐起初坐如针毡。

  一是她确实不喜欢听戏，她心里还牵挂着她盖姐的约会；再是周围都是老人排排坐着，他们身上有种不同于年轻人身上的味道。

  直到后面身旁的人拿出了扇子，为她扇风。

  她那颗浮躁得根本无法坐住的心，才算是静了下来。

  尤其是风从他的方向来，带着一阵清香。

  很好闻。

  不是她有时候路过中年男人时，他们身上有的那种烟味。

  她微微侧过头，想要问他这是什么香味时。

  但见他目光都堆在戏台子上，便放弃了。

  老老实实坐着看戏。

  以至于完全忘记，在人群的外围，那群想要当电灯泡的同学们，还在等她的消息。

  他们走也不是，不走感觉格格不入。

  整个人都傻掉了。

  -

  在戏台子的另外一边。

  自然是另外一番的热闹，烟火气息的蔓延，让这座镇子，在这个夜里，变得格外漫长。

  阮盖是第一次来逛小吃摊子。

  好在出门前，她兜里揣了些零钱。

  虽然小脏孩在来这摊子前，把老莫给她的整二十块钱，塞到她的手里。但她并没有打算用这钱。

  阮盖是后来才知道，其实是老莫特意交代小脏孩，要她带她去吃好吃的。小脏孩也是后知后觉，那个晚上，阮盖并没有用那二十块钱。

  到了摊子时，小脏孩特别激动。

  尤其是看到糖葫芦的时候，眼睛又闪起光：“盖盖，我想要吃糖葫芦，糖葫芦。”

  阮盖从小对甜的兴致不大。

  后来看到她弟吃糖牙都长了蛀虫，乌黑黑的，丑得要死。

  就对甜的更加抵触了。

  所以在小脏孩说要吃糖葫芦的时候，她很嫌弃：“不行，糖葫芦太甜了，吃了会蛀牙的。”

  小脏孩拉着她的裤脚，脚步顿在糖葫芦跟前，就是不走了，“盖盖，我就吃一串，又不是很多，才不会蛀牙呢。”

  卖糖葫芦的大姐，见生意来了，自然极力招徕：“哎呀同学，我们这个是纯手工的熬出来的糖，山楂都是现摘的，可好吃了呢。”

  “来来来，妹妹你尝尝看。”

  说罢，就摘下一串糖葫芦，递在小脏孩的跟前。

  小脏孩舔了舔嘴唇，心里自然是想吃得很，但还是要看阮盖的意思。

  唉。

  吃吧吃吧。

  反正蛀牙的又不是我。

  阮盖点点头。

  小脏孩才敢接过糖葫芦。

  阮盖见她心满意足，从兜里掏出一张十块的，递给那买串的大姐。

  小脏孩当时是有注意到阮盖拿的钱好像不是先前自己给她的那二十块整钱，但她实在是太馋了。

  本就是五岁的人，哪能想那么多。

  尽管她很馋，但是她拿到糖葫芦拆开后，并没有急着去吃。

  而是先递给了阮盖，“盖盖，给你咬一口先。”

  阮盖正在接大姐找的零钱，随口回她：“你自己吃吧，我不吃呢。”

  小脏孩以为阮盖生气了，拿着糖葫芦直直站着。

  直到阮盖放好零钱，才注意到她依旧还是刚才的姿势没动，她才意识到，小脏孩可能闹脾气，“怎么不吃呀。”

  小脏孩弱弱地问：“盖盖，你是不是生气了啊。”

  阮盖一头雾水：“没有啊，怎么会。”

  小脏孩举着糖葫芦，递在她的跟前：“那你为什么不吃糖葫芦呢。”

  阮盖摸了摸鼻子，“额，那个……”

  小脏孩眉头一皱：“盖盖，你就是生气了。”

  我真没有啊。

  阮盖都不知道自己要怎么说，这小脏孩才能听得明白呢。

  “你咬一口嘛。”小脏孩又把糖葫芦递在她的跟前。

  阮盖对这些甜食，实在提不起兴致，索性就说：“你吃吧，我不吃，我怕蛀牙呢。”

  小脏孩不知道是从哪里学来的嘲讽：“盖盖，你都多大的人了，还怕蛀牙。我五岁的小孩都不怕。”

  阮盖：“……”

  脸面早就碎了一地。

  小脏孩都开始跺脚了，“哎呀，你快点吃嘛。糖都要化了。”

  真是一点办法都没有。

  阮盖附身，轻轻咬一口最前面的糖葫芦。

  但也不知道是她太用力了，还是小脏孩力气太小，抓不牢还是怎么的，总之那糖葫芦她刚吃到嘴，其余的几个，啪嗒一声，掉在地面上了。

  阮盖：“……”

  她就说不要吃的吧。

  唉。

  小脏孩反应很快，立马蹲在地上，想要捡起来。

  但被阮盖给制止了，“脏，你别捡了。”

  接着就听见“哇”的一声，小脏孩委屈大哭。

  阮盖一把将她抱了起来，赶忙安慰她：“啊，没事没事，我们再买过一根就是了。下回你要自己吃，可别再给我吃了。”

  小脏孩哭得可难受了，“不，不，就要那根。”

  总不能去地上给她捡吧。

  阮盖头痛。

  直到她一抽一抽地说：“我就要盖盖吃过的那根嘛。”

  阮盖才明白过来，她为什么那么委屈了。

  她抱着她，从裤兜里拿出零钱，用唇语告诉糖葫芦的大姐，“再帮我拿一根。”

  然后她快速咬了一口，嘴里含糊不清，递给她说，“好了好了，这根也是我吃过的。你拿着吃吧。”

  小脏孩这才收住了哭声。

  定了定眼，问：“这是刚才的那根吗？”

  阮盖慢慢将她放下，另外一只手赶忙将掉在地上的那根糖葫芦捡起。放在自己身后的腰间处。

  “是是是。”

  “你看地上都没有了。”

  小脏孩低头看了看，果然没有。

  她吸了吸鼻子：“可你不是说脏，不让吃嘛。”

  阮盖耐着性子说道：“我刚才帮你把脏的地方，给吹干净了呢。”

  “真的嘛。”

  “对呀。”

  “我真的可以吃嘛。”

  “是呀。”

  小脏孩破涕为笑。

  阮盖松了一口气，才把刚才挤在嘴里的糖葫芦翻出来嚼了嚼，那味道她可记着好些年。

  刚入口时是外层的甜。

  再转微涩和酸。

  最后又化成了甜。

  就像人生相遇的过程。

  并不会永远都是一个味道。

  甜，也不是纯粹的甜。

  所以――

  也并非是那么难以接受。                           

 14、喜欢她呀14

  第十四章

  阮盖是逛完一圈小吃摊子后，才想起来自己今晚上约了人！

  她是一个特别较真的人，也就说，她不喜欢被别人放鸽子，同时，她也不喜欢去放别人的鸽子。

  等她想起来这事时，抱起小脏孩就朝戏台子的方向飞奔跑去。

  “呼呼呼。”小脏孩的耳边，听到的都是她急促的呼吸声。她很想问，发生是不是发生了什么事情，跑得这么急。

  可她喊了几次她的名字，都没有得到她的回应。

  小脏孩就特别害怕是发生了什么不好的事情，她年纪小，能够最直接表达的方式，就是眼泪。

  但她一直憋着。

  她在等她的盖盖停下来，告诉她发生了什么事情。

  但她并没有等来阮盖告诉她，来龙去脉。

  她等来的是，阮盖在一个很高的哥哥面前道歉。

  那是她第一次见她的盖盖那么着急，说话都语无伦次了。

  “不，不好意思啊，我那个，我不是故意的。我……”不过短短两三分钟的时间，阮盖就抱着小脏孩从小吃摊子跑到了戏台子这边。

  刚到就看见了戏台子方向的入口处站着一个黑色的身影。

  阮盖一眼就瞧出了他就是郑博。

  她就没见过谁，能够站得那么笔直的。

  在走过去的同时，阮盖一直在表达自己的歉意。

  但郑博却打断她的道歉，告诉她说：“没关系的，你能来，我就已经很开心了。”

  阮盖那反射弧，自然是没听出这话藏有的微妙。

  她还是选择不断在道歉。

  郑博也一直在告诉她没关系。

  但也知道，她是一个非常有原则的人。而且从他认识她开始，就没有瞧见，在日常生活中，有谁能够约她出来玩的。

  今晚上在等待的过程中，他的内心其实是非常矛盾的。

  他自然是希望她能够出现，这毕竟是他们第一次在学校外面单独碰面。可一方面又想她，还是不要出现得比较好。

  在没有见到她的时候，他就已经紧张到在扣手指头了。

  何况是见到她本人。

  整个晚上，他的心情起起伏伏。

  来来回回有很多人，但没有一个人是她。

  走来走去的人都像是她，让他的期待起起落落。

  “我一时忘记了，害得你没有办法好好看戏。还站在这里一个晚上，真的很抱歉啊。”阮盖将小脏孩放在了一边，再次跟他诚恳道歉。

  “真的没事，我其实……”

  郑博觉得口干舌燥的，他要说自己不喜欢看戏的话，来安慰她说没关系。那前面的心思都算是白费了。

  可不说的话，又会让她愧疚。

  真是难搞。

  郑博头都大了，就在这时，他突然想起了何神仙说的话。

  “盖姐呢是个非常轴，很较真的人，在遇到事情的时候，你千万不要跟她正面刚，你得迂回。甚至必要的时候，你得转移她的注意力。”

  转移注意力，注意力。

  郑博表面看似风平浪静，内心其实慌得一批。

  好在老天看在他苦等了一个晚上的份上，他看到路边有人在吃冰棍。

  他很快做出反应：“我其实，还蛮想吃冰棍的。有点，有点热，还有点渴。我们去……”

  “那我请你吃！”

  “不、不用，那个……”

  “走走走，快走，我知道这附近哪里有冰棍吃。”

  阮盖一把抓过他的胳膊，初次的身体接触，让郑博浑身一颤。

  他感觉自己像是一个小结巴，话到嘴边没有办法继续。他也是头一回感觉到眼前这个人，她也不像是传闻中那样，在私下与人不亲近。

  每每只要回想起今晚上的画面，他都掩盖不住的笑意。

  阮盖却没有什么反应，也没有多想，只是想要弥补因为她的食言，而让别人等了一个晚上。

  所以表现得要比寻常更为主动一些。

  两人的互动，让小脏孩发现自己彻底被忽略了。

  她站在一边，低着头让人看不出表情。本来在来的路上，她问阮盖话的时候，没有得到跟往常一样的回应，她就已经有那种不被人在意的感觉。

  可是她没有办法说明那是一种什么样的感受，她就想阮盖也跟她说两句话。但阮盖当时忙着表达歉意，自然也是没有注意到的。

  本来是想忍着的。

  但最后还是没忍住，哇的一声大哭原地大哭。

  这哭声让阮盖猛地一惊，老天，她忘记还有位祖宗在。

  阮盖立马蹲在她跟前，试图安慰她：“怎么怎么了吗，是不是又被蚊虫咬到了。”

  小脏孩一下子哭得这么伤心，就阮盖那反射弧自然是不知缘由。问她也不说，阮盖瞧她眼圈都哭红了，有点心疼，轻轻撩开她额前的碎发，耐心性子哄她：“还是你想再吃糖葫芦啊？”

  阮盖蹲下时，郑博站在她的身后，注意到她腰间夹着的糖葫芦。

  大概能猜测到，今晚上她为什么没有赴约。本来心里还在期待接下来跟她相处的郑博，站在一旁显得很无措。像是个犯错的孩子。

  尤其是在那小孩又添说了一句话后――

  “盖盖，你是不是不要我了。”眼泪水掉下来的小脏孩，想要用手去揉眼睛，被阮盖抓住了小肉手，“别拿手，脏。”

  小脏孩更加委屈了，“你又嫌弃我脏。”

  冤枉。

  她现在真没有这种想法好吧。

  阮盖解释：“我哪里有啊。”

  小脏孩指了指站在她身后的郑博，“你都在跟那个大哥哥说话，都不理我。现在，又说我手脏。”

  “那你们去玩好了，我要回家了。”

  郑博实属委屈。

  他站在这里可是一个晚上了，到现在才碰上他的盖姐，都没有说上几句话呢。

  他也蹲在小脏孩的跟前，替阮盖解释：“你姐姐不是说嫌弃你脏，是咱们手啊，有很多细菌，你刚哭鼻子了不是，揉眼睛眼睛会疼的哦。”

  “哭了以后，要用纸巾或者手帕擦的啦。”说着他从口袋里拿出纸巾。别看他日常给人感觉挺憨，但也是非常在意细节的。

  只不过他将纸巾递给小脏孩的时候，她还往后面退了一步。

  阮盖知道这小家伙防备心重得很，但她身上也没有带纸巾出来。别看她日常生活还有房间都弄得挺整洁的不是，但有时候，她还是很马大哈的。

  出门能不带的东西，坚决不带。

  郑博抬着手，有些尴尬。

  阮盖顺势接过纸，跟他解释：“不好意思啊，我这个小妹妹比较认生。”

  认生么？

  郑博目光一顿。

  他是见过这个小孩的，在阮盖家的门口。

  那时候她还很地道地跟站在门口的跟他们打招呼，还帮忙去喊了阮盖出来。

  阮盖接过纸后，说要帮她擦。

  但小脏孩突然变得很急躁，她眉头皱着对着郑博说：“我才不是盖盖的小妹妹呢，我是她的小伙伴。哼，我不跟你们玩了。”

  说完，她转身就要跑。

  阮盖眼疾手快，一把将她抓住，“林度轻，人多，你不要乱跑。”

  可小脏孩就是急着要走。

  阮盖已经是非常耐着性子了，但是她想不明白，怎么好端端的突然脾性大变，还不讲理了。

  郑博见她眉头也皱着，赶忙说道：“盖姐，你先带她回家去冲冲脸。我去买冰棍，一会再去找你们。”

  阮盖看了一眼正在闹脾气的小脏孩，不好意思道：“要不然我们改……”

  “没关系的，我知道你家在哪里。我一会拿过去，不久留。”

  人家都说到这份上了，阮盖只能点点头。

  然后一把将小脏孩抱起。

  “盖姐。”她转身时，郑博突然喊道。

  阮盖回头看向他。

  “我妹妹有时候也这样，但情绪来的快，去的也快。你别跟她急。哄哄就好了的。”

  阮盖有些惊讶。

  没想到这样的话会从他的口中说出。

  但很快平复：“好。谢谢。”

  小脏孩闭着眼睛，趴在她的肩膀上。

  因为这句话她的眼泪水，又滚了出来。

  阮盖回过头，心平气和地说道：“你看你不理人家大哥哥，人家还那么在意你。对不对。所以以后啊，不能当着人家的面耍小脾气好不好。人家也会受伤的。知不知道啊。”

  小脏孩没有做声。

  但是阮盖感觉到自己肩膀的上面的脑袋微微动了动。

  阮盖便也没再说什么。

  走在回家的路上，她也在反思刚刚出现的情况。

  还有郑博说的话。

  她有个很调皮捣蛋的弟弟，每次他不高兴了，就得要她哄着。她还没有开始做，就会显得不耐烦。但在面对小脏孩的时候，她已经非常耐着性子了。

  如果她十分耐着性子的时候，对方依旧不依不饶，她也会生气的。

  就在刚刚，如果她拉住小脏孩，她依旧还要闹的时候。

  她是真的会让她自己回家的。

  毕竟她那情绪也来得太莫名其妙了。

  可当郑博提醒她那些话时，她恍然顿悟，小孩子她不像大人那样，心里想的什么，会用言语表达出来。

  她们只能通过自己本能的脾气和情绪来告知外界。

  通常这种时候，大人就会显得不耐烦。

  甚至再接着闹下去，就会被揍。

  阮盖小时候就挨过揍。

  因为她不听话，看到邻居家吃香蕉，她就非得吃。

  但那时候家里穷，家里买不起。

  她就闹。

  最后被她妈妈扇了一耳光。

  哭了一个晚上。

  她就再也不想了。

  但心里的疤痕还在，所以看到她弟弟被特殊对待时，她内心是极度不平衡的。而且还要她去哄，想都不要想这事儿。

  今晚上的事情，让阮盖回想起了自己的童年。

  她不知觉低声说道：“我像你这么大的时候，可没有谁，这般哄着我的小脾气呢。”                           

 15、喜欢她呀15

  第十五章

  阮盖以为小脏孩没有听到这句话的，没想到在她说完这句话后，竟然听到她在道歉：“盖盖，对不起。”

  “嗯？”阮盖没明白是什么意思，反应了一会，才说：“这跟你没什么关系啊，你道什么歉呀。”

  小脏孩没有回话。

  她缓缓从阮盖的肩膀上抬起头，角度问题阮盖看不见她的双眼，只能听见她的声音。

  “盖盖，那以后，我来哄着你好不好。”

  在听到这话的那瞬间，阮盖温出了细泪。

  但她很快掩藏好。

  用让人丝毫察觉不出她有触动过的声音，说道：“切，你先学会不哭鼻子再说哦。”

  “我才没有哭鼻子呢。”说罢，小脏孩一把抹掉刚才挂在眼角的泪。

  在小脏孩看不见的视野里，阮盖的嘴角勾了勾。

  郑博是在阮盖已经将小脏孩清理一番后，才到她家门口的。阮盖的家具体位置在哪儿，他自然是记得很清楚。无数次在脑海里走了过场。可在现实生活中，却没有勇气真正迈开一步。

  从今天邀约一起看戏，到此时此刻更近距离的相处，可以说是他最勇敢的一次了。

  呼。

  心情当然是非常紧张的。

  以至于店老板问他要几根冰棍的时候，他的手都在发抖。要选哪款冰棍脑袋也是一时半会没办法反应过来，要几根更是不知道了。

  店老板见状，问他说，是买起来自己吃么，还是和同学一块。

  好在问题还是可以回答的，就说是跟同学一块。

  老板开心呀，生意来了，忙给推荐。

  结果就给拿了一大袋子。

  什么款的都有。

  但唯独没有最便宜的白糖冰棍。

  阮盖看着那一袋子冰棍都呆住了，她尴尬一笑：“这，这么多，我们能吃的完？”

  郑博是跑过来的，加上紧张，整个人在大喘气。

  “慢、慢慢吃，就就可以吃完的。”

  阮盖：“……”

  大哥，你以为这是蜜饯呢，还能放得住慢慢吃……

  阮盖犹豫了会，在想应该接什么话好。

  肯定不能太直接地说，人家出钱又出力的，阮盖平日里其实与人并无过多打交道。她都是能避开就尽量躲开些的。

  在她踌躇的几秒钟里，小脏孩稚嫩的声音响起：

  “但是，大哥哥，这冰棍实在是太多了呀，我们吃不完的呢。而且冰棍吃多了，盖盖是会拉肚子的呢。”

  阮盖转头看向她。

  似乎有些诧异。

  没想到自己上回在老街口就冰棍问题随口提了一嘴的话，这小脏孩竟然还能记住。

  站在一旁的郑博，呈恍然大悟状。

  啊！

  确实是！

  忽略了这个问题。

  “不好意思啊，我……”

  阮盖安慰他说：“没事儿，我们去问问店老板可不可以退。”

  郑博嘴上说好，但心里觉得可能性不是很大。

  棒冰又不是其他什么东西，哪能退的。

  但因为是阮盖说这话，他没有反驳。  

  倒是站在一旁的小脏孩，直言道：“大哥哥，棒冰都要化掉了，老板肯定不会退的啦。”

  额。

  气氛有点尴尬呢。

  “要不然我们找小伙伴们分一分吧。”小脏孩露出大大的微笑。

  现在说话可完全没有刚才碰面时，那般排斥。

  她突然的主动，郑博当然应允。

  可上哪里去找小伙伴呀。

  就他的脑海里刚闪过这个想法时，就见小脏孩冲着不远处挥挥手，喊了句：“灿灿！”

  站在她身旁的两个大孩子顺着声音看过去。

  一个散着头发的小女孩站在不远处的路口，应该也是刚从戏台子那边回来。

  回程的小女孩听到小伙伴召唤的声音也是很开心的，连忙用手回应。得到她回应的小脏孩立马朝她飞奔过去，然后凑在她耳边，说了几句悄悄话。

  距离有些远，再加上说话的声音太小了，站在原地的阮盖根本无法听清楚。只看见小脏孩和那小女孩说完后，小女孩往反方向走了。

  嗯？

  不是说找小伙伴一快吃冰棍，怎么又走了。

  阮盖有些疑惑。

  但这疑惑，在两分钟后就消失了――

  在小女孩离开后不到两分钟她又回来了，这次她并不是只身一人，她的身后跟着一群小孩。

  小脏孩见她们都来了，特别兴奋地和阮盖说：“盖盖，这些，这些都是我的小伙伴耶。”

  起初阮盖并没有反应过来，她怎么还特地跟自己强调小伙伴的事情。直到她说，“你不是要我带她们出来给你看看吗？”

  阮盖：“……”

  原来是这么个原因。

  啧。

  这小丫头片子，可真能记仇呢。

  都过去这么多天了，还记着那天她随口说的那句话。

  “盖盖，那我们现在可以把冰棍分给她们吃了么？”小脏话见阮盖没有回话，歪着脑袋开始卖萌。

  冰棍的袋子在郑博的手上，他听到后立马将袋子里的冰棍递到了这些小孩的跟前，“当然可以啦，你们快吃，要不然就要化掉了。”

  但小脏孩没有接过。

  她的目光锁定在阮盖的身上，像是在等一个回复。

  其他小孩见小脏孩没有动，她们也不敢起哄。

  郑博愣在原地，一脸懵。

  不是说吃冰棍么，怎么大家都不动。

  “吃吧，吃吧，快吃吧。”得到了阮盖的指示后，小孩才一窝蜂地向冲上前，开始拿冰棍吃。

  这些小孩，有些阮盖见过。

  但有些没有印象。

  感觉每隔一段时间，就会有小孩落地。

  从满地打滚，到背着书包去上学。

  即便每天都在这附近来回，自己没有关注到的事情，总是在不经意间，就有了变化。

  阮盖没有去问小脏孩是怎么跟她们认识的，她就是希望，自己不在她身边的时候，她也会玩得很开心。

  -

  待那些小孩都挑了一圈后，小脏孩才去翻装冰棍的袋子。

  她怎么看都没有那天她和人阮盖吃的那款白糖冰棍，她有些懊恼的挠了挠额头，目光微微转向阮盖。

  接收到讯息后，阮盖瞥了一眼袋子，大概明了。

  她伸出手，拿了根小布丁的冰棍，递给小脏孩，“这个也还不错的。”

  小脏孩心满意足点点头。

  “盖姐，你也吃。”郑博又将袋子放在阮盖的跟前，她微微颔首，接着从袋子里拿出一根绿豆冰棍，“你先吃吧，这个也还不错。”

  “今晚上辛苦你啦。买这么多冰棍。”

  郑博先是一愣。

  他竟然能在私底下见到这么温柔体贴一面的阮盖。

  阮盖见他没什么反应，拿冰棍在他眼前晃了晃，“你在发什么呆呀，赶紧拿着，冰棍要化掉了。”

  “喔喔，好好好。”郑博回过神，赶忙接过冰棍。

  这么看还真的蛮憨的呢。

  阮盖没忍住笑了笑。

  郑博见到她笑，也没敢问为什么，也跟着笑了笑。

  旁边有小孩子看到了，取笑道：“咦，你看那个大哥哥见大姐姐笑了，他也跟着笑。羞不羞哦。”

  “哈哈哈哈。”都说女孩子的脸皮薄，听到类似的话都会不好意思一下，但阮盖丝毫没这种感觉，反而也觉得好好笑唉。

  心想，这才多大的点小屁孩，还知道说出羞不羞的话。

  她还转过头看向郑博问：“你跟着我一块笑了么？”

  郑博登时红了脸。

  慌忙解释道：“她，她们乱说的，我，我没笑。”

  舔着小布丁的小脏孩偷偷翻了一个白眼，眉毛一挑：“大哥哥，我们都看到你笑了哦，你不诚实哦，盖盖是最不喜欢不诚实的孩子的哦。”

  “哈哈哈哈。”阮盖真是要被这一群孩子笑死了。

  郑博委屈得冰棍都不敢往嘴里吃了。

  阮盖还安慰他说：“没事没事啊，我不喜欢没关系的，还有更多人喜欢的呢。”

  这安慰的话，还不如不要说出来。

  郑博心一痛。

  以至于后来回到学校的时候，被同学们追问起这事儿，他都难以启齿。

  他的盖姐气场太强大，跟寻常女生完全不一样，以至于他在她面前，完全就是一个小弟。

  遇到点事儿，就开始不知所措。

  但好像有些事情，似乎从那时候就开始有了偏差。

  -

  晚上十点半。

  阮盖已经洗漱好，坐在小房间的书桌前。

  她从书包里拿出今天从周哥那里拿来的原本要给小脏孩的舞鞋和舞服。

  灯光下，舞服上面的亮片闪啊闪。

  舞鞋也非常漂亮。

  周哥的手可真巧啊。

  自己真的是欠了他非常大的一个人情，都不知道该要怎么去还。

  唉。

  真是纠结，一边是不知道该要怎么还人情，一边又是不知道该要怎么把这舞鞋和舞服给小脏孩。

  阮盖撑着脑袋想了几分钟后，深吐一口气：“啊，不想了。”

  她顺手拿过一旁的日记本，在上面写道：

  “我期待这个世界是我想象中的样子，但我好像又缺了一些勇气去面对。总是在别人看不到的时候，反反复复纠结一些事情。明明别人也没有怎么样，但好像自己就是踌躇不前。”

  合上日记本，阮盖打开收音机。

  夜里十点还能收得到电台的晚间节目，是一个类似于倾诉的栏目。但同时也可以分享一些琐碎日常。只要拨打电台的热线，等待接通就可以。

  阮盖很想试试看，但她没有电话。

  只能听电台里其他人在倾诉和分享日常。

  那时候她每天晚上都在想，什么时候她也可以随时拨打热线呀，她一定要跟电台的主播姐姐打招呼，听听看电话里面主播的声音是怎么样的。

  她等啊等啊等。

  不记得是在第几年后，一切都没有那么拮据了。

  却等来电台节目不再更新了。

  她坐在无人的角落，哭了很久。

  那种感觉，就像是你一直都记着的老朋友，你们每隔一段时间就会碰面。每次碰面，都会觉得特别欣喜。

  可是有一天，你再也没有她的消息了。

  嗯。

  就是那种很难言喻的难过。

  却又不得不面对。

  成长在某一瞬间有的感觉，大抵就是如此。

  

 16、喜欢她呀16

  第十六章

  戏班子到镇上来唱戏，最多是一个礼拜的时间，最少也要四五天。看乡亲们凑钱的情况。钱凑得多了，自然就多唱几天。

  吃住的话一般都在乡亲们家里。

  哪家有多余的房间就划分几个，跟着一块生活几天。

  大家也不认生，也不会说觉得麻烦。反而觉得是一种难得的缘分和荣幸，都分外热情照顾着。

  早些年阮盖家里也分到过一个阿姨，她可喜欢阮盖了，不仅教她唱戏的基本步伐和手上的动作。

  还带阮盖去参观过她的戏服。

  她说这些戏服，从她开始登台，一直穿到现在。

  是她最宝贝的东西。

  还有一些发钗，都很精致。

  她在说这话的时候，眼睛里藏着笑。

  台上的她和台下的她完全不一样，台上她脸上上着妆，让人根本瞧不出原本面貌是什么。脚下走的每一步和嘴里说的每一句话都在塑造戏剧里的人物，为了她们喜怒哀乐，承转起合。

  台下的十年功，都为了在一刻显现。

  待卸下妆容后，她便回到自己原来的样子。

  素脸朝天，微微仰着头，看着天空的方向，用很寻常的话语说着她的故事。几岁开始拜师学唱戏，什么时候才可以登台，第一次登台又是怎么样的心情。到又是什么时候加入了戏班子，开始全国各地下乡唱戏。

  那时候阮盖年纪小，她说的其实能够记下来的并不多。

  但阮盖还记着，自己当时非常好奇。

  跑那么多地方，不累吗？

  自己从小就在这镇子里长大，没有去过别的地方。

  规规矩矩的从小短腿开始上幼儿园，再往上念书。没有人告诉过她，外面的世界是怎么样的。 

  当时她眼前的这个人，年龄在三十岁左右的样子，但走过的地方已经数不胜数。

  很多地方阮盖听都没有听过，但她都去过。

  而且在阮盖的认知里，像她这么大的阿姨不是在家带小孩，就是出门打工的。除此外，她还有一点让阮盖印象非常深刻。

  就是她还会在没有人瞧见的时候，坐在田边上抽上一根烟。

  在烟雾缭绕里，她目光淡然地看向天边。

  那时候，阮盖可从没见过身边有哪个会女人抽烟的。并且，动作和姿势还能那么自然和帅气。

  像是情绪释放时的一种寄托。

  阮盖站在她的边上，对她问出那句话。

  “阿姨，你跑那么多地方，不会觉得累吗？”

  她将烟蒂摁灭。

  扯出笑容：“这就是我所期望的生活呀，也可以说是我的梦想。跑遍全国各地唱戏，一直唱到我没有办法再唱了。可能到那时候，我才会停下脚步吧。”

  “那你没有自己的家庭和小孩吗？”阮盖也不太记得自己当时怎么会问出这样一句话，在她那时候的认知里，好像跟她这么大的阿姨，都是有老公和小孩的。

  所以很本能地这么问了一句。

  如果再次遇见她的话，她一定不会问出这样的话来。

  因为每个人都有自己的生活方式和追求，没有谁规定一定是要千篇一律的。按照自己喜欢的生活节奏，去拥抱生活。

  这才是对自己的人生负责。

  就像是那时候她说的那样：

  “我来这人世间一趟，有我自己的使命。每个人都是。有的人，是成为别人的妻子和孩子的妈妈，而有的人，另辟蹊径，追求自己的人生。这不都是很正常的事情么。”

  只是当时阮盖年纪小，阅历和思想都没办法支撑她去理解那些话。是后来，她看了很多书，又与周哥相识。

  再遇见了小脏孩。

  她扯着笑容告诉自己：“盖盖，我真的好喜欢跳舞啊。每次我一跳舞的时候，我就觉得好开心。”

  当她看到她站在舞台上的那一刻，当她随着音乐节奏迈开脚步，开始舞动时，在阮盖的脑海里很突然就浮现出那时的场景和画面。

  自那后――

  阮盖再说起那记忆里的人，就再没有叫过她阿姨。

  而是姐姐。

  一个拥有自己的梦想，为了梦想而大步朝前的，永远都年轻的姐姐。

  她希望，将来她也是这样的。

  又或者是，那个爱哭的小脏孩，也是这么勇往直前。

  童年的记忆，让阮盖对戏班子和戏剧都有一种本能的欢喜。

  她内心自然是希望再见到那个姐姐一面的，可是后来到林镇来的戏班子，都不是那一批人。

  但阮盖的心里，一直都是有期念的。

  总觉得会再见到想要见的人一面，只是谁也没有想到在未来的几年里，时代飞速发展，智能手机开始普及。

  人们的娱乐方式，以各种形式呈现。挨家挨户都有了电话，到后来还普及了手机。

  家用彩电也一应俱全，甚至有的家庭还牵了网线，用上了电脑。

  到那时候，再就很少见到戏班子搭台唱戏了。

  记忆里健硕的老人，都在不经意间，加深了脸上的皱纹，有些都拄上了拐杖。偶尔路过他们家时，才会听到咿咿呀呀的唱戏声。

  那时候的阮盖，不知为何，又红了眼。

  不知道是不是因为，一直都没有见到，她想要见到的那个人。还是风太大，吹迷了眼。

  -

  不擅于表达的人，心思情感总是会比一般人更加细腻和柔软。

  也会想的更多。

  阮盖就是属于这么一类人，她沉默的时候，大多数都在心里想。天马行空的，乱七八糟的，没办法同人诉说的。

  甚至偶尔还会纠结，天空为什么蓝色的时候最好看。

  有次一场大雨过后，天空显得异常明亮。

  白云朵朵，压着一块一块的。

  明明被洗涤的是大地，偏天空也被净化得很明净。

  她站在屋檐风口处，目光定格在天边的方向。

  当时小脏孩就站在她的边上，她竟然情不自禁对她问出，“小脏孩，你说，天空为什么是蓝色的时候最好看的呢。”

  小脏孩微微仰着头，稚嫩的声音响起：“盖盖你说的蓝色天空，是指现在吗？”

  “对，此刻。”

  “嗯……”

  “我也不知道为什么蓝色的天空好看，但我就是觉得现在跟盖盖一起看着蓝色的天空，我很开心。我觉得开心了，那眼前看到的这些，就都是很好看的呢。”

  这个说法，倒还是蛮新奇的呢。

  阮盖笑了笑。

  “盖盖，你一定要跟现在这样，多笑笑才好看呢。就跟蓝色的天空一样好看哦。”小脏孩冷不丁冒出这句话的时候，阮盖竟然发现自己笑得脸都红了。

  这小脏孩嘴巴真是怪能说的。

  到了夜里的时候，阮盖就把今天和小脏孩发生的事情，记在了日记本里。写上了那一天的日期。

  如果日记本会有检索功能的话，搜索‘小脏孩’这三个字，一定会跳出来一大片的。

  大部分都是很琐碎的日常。

  但却又不会觉得很腻。

  都是很自然发生的。

  -

  戏班子第二天开唱的剧目是阮盖非常喜欢的《梁祝》。

  为了防止昨天突发的意外，阮盖并没有和郑博约着去看戏。也在剧目要开始前，跟小脏孩打好了招呼，今天暂时不能去小摊子买零食吃。

  小脏孩问，为什么。

  那个糖葫芦可真好吃，她还想再吃。

  阮盖如实交代：“今晚上有我很想看的那出戏，我一定要去提前等着的。晚了占不到好的位置。”

  《梁祝》在阮盖的心中都有这么重的分量，何况是那些经常看戏曲的老人。也是极其偏爱的。

  阮盖刚说完这话，小脏孩就拉着她的手，特别激动：“那盖盖我们快走吧！”

  嗯？

  “快去占位置！一定要最中间的位置！”

  噗嗤。

  还真是从小就开始登台的呢，哪个位置最好，都一清二楚。

  两人提前半小时到戏台子底下的观众席，但现场已经有人都搬好凳子占好了位置。不用说，都是挑好的位置占。

  “怎么办，盖盖，我们走得急，忘记带凳子了。”

  是啊。

  她也忘记了。

  回去拿吗？

  阮盖心想，一来一回也要耽搁十来分钟啊。

  那好的位置岂不是都被占了。

  难不成要站着或者是蹲着了？

  就在阮盖在纠结到底回去不回去的时候，听到身后有人在跟她打招呼：“阮阮！”

  不用说，她就知道是谁。

  她回过头，喊了句：“周哥，你也来这么早啊。”

  但周哥没有回她，反倒是半蹲在地上跟那个小家伙打招呼：“你好呀，度轻。”

  小脏孩也很有礼貌地挥挥手：“周哥，早呀。”

  还真是阮阮的小跟班呢。

  周哥笑了笑。

  “对了，给你做的舞服舞鞋都能穿吗？”

  阮盖是真没想到啊，向来沉稳的周哥，竟然开局就爆她的头。

  小脏孩有些疑惑：“什么舞服和舞鞋呀。”

  周哥看向阮盖，她正用手势暗示周哥不要再说了，但是中年人周叔叔表示没看见，还过分强调：“阮阮，你没有把那些的舞服和舞鞋给度轻吗？”

  “你不会还想自己藏着吧，那鞋子和衣服都太小了哦，你穿不起的呢。”

  小脏孩也把目光定格在阮盖的身上。

  阮盖讪讪笑了。

  但内心咬牙切齿的，周叔叔太过分了！

  周哥却笑得很开心。

  他就知道，这丫头肯定没把舞服和舞鞋送出去。

  什么原因她不管，反正这丫头有时候的变扭性子，得顺一顺。

  不太会表达自己的情绪和背后默默做的事情，在将来的生活里，总是要更吃亏些的。

  小脏孩委屈巴巴的，“盖盖，我真的有舞服和舞鞋了么？”

  阮盖猛一拍胸脯，赶忙说：“有的有的，是我忘记给你了。你别哭啊，我一会就拿给你。”

  小脏孩摇摇头：“但是我现在就想要看到嘛。”

  阮盖：“……”

  

 17、喜欢她呀17

  第十七章

  阮盖一路跑得急，快到家门时，膝盖不小心被门旁边放着的木板，给磕到了一下。

  嘶～

  她吃痛，微微皱眉。

  但没有来得及细看一眼，轻轻揉了揉就算了事。

  戏马上就要开唱了。

  她得抓紧时间拿了东西好赶回去看戏。

  这要是以前，让她在开戏前做这么折腾的事情，她断然是不愿意的。

  也没有人喊得动她。

  怎么也没有想到，如今她是这般得心甘情愿。

  这时候的戏台子附近，人逐渐增多。

  一大一小还站在入口处。

  小脏孩的目光一直盯着阮盖离去的方向，嘴里念说着，“盖盖怎么还不回来啊，盖盖怎么还没有回来呢。”

  旁边大人看的则是相反的方向。

  “周哥，你说我是不是做得不对啊。”小脏孩突然来了这么一句，周哥起初没听懂，“嗯？”

  小脏孩嘟着嘴说：“盖盖说她很想看今晚上戏的。”

  “但戏现在就要开始了，她还没有回来。”

  “都是因为我……”

  明明阮盖离开没有一会，但小脏孩的思绪却是转了又转。其实在跟她撒完娇后，看着她将自己托付给周哥照顾，她急冲冲离去时，小脏孩就有些后悔了。

  她昨天刚说完自己会哄着她的盖盖的。

  不过是过了一个晚上，她又去拜托盖盖做这做那的。

  说话间，又有人流涌了过来。

  周哥将她护在身后，安慰她说：“你盖盖那是心疼你，没事的，她一会就回来了。”

  “可是……”

  “不用担心。”

  “真的吗？”

  “嗯。”

  周哥一边回答她的话，目光则盯着另外一个方向的入口处。

  心里在想，怎么还没来？

  不是约好了今晚上继续一块看戏的？

  “可我还是……”

  小脏孩的手都在打结了。

  她心里十分牵挂着她的盖盖，一会不见她，就开始急了。

  周哥却十分淡然：“你的盖盖啊，她是一个即便做了很多事情，可能都不太会表达出来的人，又或者是很轻描淡写就略过她在背后的默默付出。所以，我们这是对她的磨练，让她学会心里想了什么就表达什么，做了什么，也一定要说。”

  “啊？”

  小脏孩自然是没听懂的。

  周哥扶额。

  他怎么能跟一个小孩说这么深奥的问题呢。

  只能掩盖过去：“就是没什么事情，再等一会，你的盖盖就来了。”

  再等等，那个小丫头也会来的吧？

  -

  没过一会，就见阮盖呼哧呼哧地跑了回来。

  小脏孩一眼瞧见她后，不管周围是不是有很多人，她朝她飞奔直去。

  “盖盖！”

  她见到她的盖盖啊，永远都是热情饱满地喊她的名字。

  那样的呼唤，就像是一种让人前进的力量。

  然后她会飞奔到她的跟前，张开自己的双手，等待她的盖盖一把将她抱起。再接着她会将自己的脑袋，埋在阮盖的肩膀上。去寻求最佳也是在她而言最有安全感的一个位置。

  今天也是这样，不过给人的感觉却比寻常更为粘人些。

  阮盖刚跑完，身上闷出了细汗，怕弄到她的身上，就提醒她，先别靠。

  但她摇摇头，靠得更近了。

  “嗯～”

  “不要，我就要靠着你。”

  阮盖哭笑不得。

  “有汗呢。”

  小脏孩一点也不嫌弃，就是挂在她的身上，“盖盖，我好想你的。”

  嗯？

  就……

  这想的还挺突然的。

  让人有些摸不着头脑呢。

  “你怎么啦，我把你的舞鞋跟舞服都拿来了哟，你快下来看看。”

  这突如其来的想念，阮盖也只能理解为是，她是迫不及待想要看到送给她的舞服和舞鞋了。

  所以要先撒娇讨好一下。

  但小脏孩照旧摇摇头：“嗯～”

  “我现在一点都不想跟盖盖你分开。”

  啧。

  阮盖鸡皮疙瘩都起来了。

  这小脏孩突然这么热情是发什么神经？

  难不成又再打什么鬼点子？

  又想去吃糖葫芦了？

  那玩意确定不蛀牙？

  定格的几秒钟，阮盖的思绪飞转。

  能想到的也就这几种可能。

  她朝周哥走去，将眼神顺在周哥的身上。

  周哥耸耸肩，表示他也不知道怎么回事呢。

  阮盖翻一个白眼。

  你还会不清楚！

  要不是你我能这么折腾？

  周哥无奈：我这是为你好呢。你看你的小跟班现在多粘你。

  阮盖：“……”

  我可真是谢谢您了呢。

  这时的戏台子附近已经汇聚了很多人，热闹不已。

  大家都在等着开戏。

  阮盖看了一眼已经人声鼎沸观众席，面无表情地看向身旁的人，“周老板，这就是你说的，我放心去，你来占好位置？”

  阮盖离开前特别交代过位置的事情，这位店老板可是拍着胸脯表示，不就是占位置一点问题都没有啊。

  结果呢！

  气得阮盖周哥都不想叫，只想跟他撇清关系。

  身旁的人讪讪一笑：“哎呀，不好意思，给忘记了。”

  阮盖咬牙切齿：“您可真是贵人多忘事呢。”

  “这不能怪我啊不是，刚才人多，你这小跟班跌跌撞撞的，我怕她被人磕着，一直在保护她呢。”

  小脏孩：嗯？

  “盖盖，我没有。”

  “我一直都站得挺稳的。”

  周哥：“……”

  这小孩咋一点都不配合呢。

  阮盖吐槽他：“都多大的人了，还往小孩身上甩锅。”

  周哥一改先前的沉稳，脸皮堪比城墙：“这小孩不就是关键时刻拿出来甩锅用的吗？”

  “……”

  多么前卫的思想。

  “对了，你的那个同学，今晚上还来吗？”

  “你怎么知道我昨天跟我同学碰面了？”

  帷幕慢慢拉开，今晚上经典的一出戏马上就要开始了。

  等的那个人应该是不来了，而且也没有好的位置，指不定要在这外围站一个晚上。

  不过他还好，没什么负担。

  不像身旁这位，手里还得抱着一个。

  虽然心里是这么想，觉得应该不会来了，现在的小孩都不大喜欢看戏。当然也除了身旁的这位。所以就顺嘴问了一句。

  只不过吧，两人说的根本不是同一个人。

  “昨天看到了呗。”

  “啊？你看到了”

  “对啊。”

  阮盖歪头想了想，“我今晚没约他一块来。”

  可是，我昨天约了啊。

  周哥微微低头，在心里回复。

  昨天看完戏后，周哥护送被他拉着看戏的那位女同学回家。

  临别前，何乐乐为了附和他，就说了句，嗯，感觉还蛮好看的。其实她那么说，就是想快点离开。

  但某位叔叔当真了。

  “那明晚继续一起来看吧，明晚的更加精彩。”

  何乐乐整个人傻掉。

  “他刚好也说，今晚上有事。应该也是来不了的。”阮盖想了想，又添了句。

  “是吗？”

  “是啊。”

  说话间，阮盖微微呼出一口气。

  脚下的步子也换了换。

  站得久了，刚才膝盖不小心磕碰到的地方，跑的时候是没感觉到疼痛，一停下来，那种磕碰到的疼痛感，就体现出来了。

  “你脚怎么了？”她细微的一个动作，身旁的人就有所察觉。

  阮盖听到他的问话后，赶忙看向肩膀上的人儿，好在她困睡了过去。应该是适才听他们两个在对话，听着听着在不知觉中就闭上了眼。

  “刚才不小心磕了。”阮盖如实说道。

  身旁的人轻轻一笑：“你也有这么心急的时候。”

  阮盖不满：“那还不是怪你？”

  旁人耸肩：“那你还不是心甘情愿的。”

  无力反驳。

  她认。

  “挺好的。不是。”

  “嗯？”

  阮盖没明白。

  旁人看向戏台，戏曲里的主人翁登场。

  他顿了好一会才说：“因为有了牵挂和在意的那个人或者是那件事情，你就会有那种鲜活的感觉。会觉得，生活在哪里不重要。重要的是，身边要有那个让你感觉到鲜活的人。”

  “可能你现在不太明白，等你到了一定的年纪后，就会知道，这是多么重要。”

  阮盖张了张口，不知道该要接什么话。

  此时台前，刚好转景。

  是女扮男装前去书院念书的祝英台与梁山伯初初碰面。

  英台唤他：“梁兄。”

  他道：“贤弟。”

  相遇后，再转景。

  书院同窗一起念书。

  日夜相处，感情升温。

  某一日，两人窗台前同做文章。

  山伯不禁细细瞧英台，疑惑道：“英台不是女儿身，因何耳上有环痕。”

  英台道：“耳环痕有原因，梁兄何必起疑云，村里酬神多庙会，年年由我扮观音，梁兄做文章要专心，你前程不想想钗裙。”

  后来――

  过了很久以后，阮盖有看到一句话，有人在这后面添了句梁山伯的潜台词：

  “我从此不敢看观音。”

  那时候，阮盖才后知后觉。

  原来，那就是喜欢啊。

  因为喜欢的那个人在身旁，所以关于对方的所有，你都会觉得好奇和在意。甚至那个人在你身边的时候，你还会没有办法静下来心来。更多的时候，你还会不敢去看那个人。

  只能用余光偷偷去瞄一眼。

  确定对方一直在自己的身边，大气都不敢喘一下。

  就像那时与英台-独处的山伯一样。

  脑子里想的都是身旁的人。

  那种说不清道不明的情愫和情感，大抵也就是人们所说的，那种微妙的感觉。

  

 18、喜欢她呀18

  第十八章

  那个晚上，小脏孩在阮盖的肩膀上睡得很香。

  戏都结束了，也没见她有睁开眼睛的意思。阮盖微微叹口气，心想这小脏孩可真能睡。

  不是说要看特地为她做的舞鞋和舞服的嘛。

  结果拿来了却睡得跟猪一样。

  阮盖只是在心里抱怨了两句，过了一会就把这事给忘记了。

  跟周哥道别后，阮盖就抱着小脏孩回了自己的房间。

  推开房间的门，要将她放在床上时，她忽然深呼吸了一下，缓缓睁开惺忪双眼，“盖盖……”

  她的眼神有些迷茫，有点并不知道眼前到底发生了什么。

  阮盖轻轻拍了拍她的肩膀，跟她表示没有发生什么事情，是很安全的感觉，“没事没事，睡吧。”

  小脏孩再次闭上了眼，但在几秒钟后，她又猛地睁开眼，然后一个翻身坐了起来，“盖盖，你要送给我的舞服和舞鞋呢。”

  还算是有良心，没把这事给忘记了。

  阮盖表面风平浪静，内心却在窃喜。

  “喏。”阮盖随手就将东西递给了小脏孩。

  动作是极其漫不经心和随性的，但藏在这背后的另外一面，却是用尽了心思。

  她怕弄脏了舞服和舞鞋，从周哥那拿回来后，就找了布袋子装得特别严实的。明明是特别小心翼翼地保管，也是特别在意小脏孩收到这份礼物时的反应，但在她的表达下，就会完全把这一层给掩盖了。

  鬼晓得在没有人看到的时候，她是多么在意。

  但她就是嘴硬，不会表达出来。

  小脏孩拿到包装严实的舞服和舞鞋后，脸上止不住的笑意：“盖盖，这真的是给我的吗？”

  阮盖笑话她：“当然了啊。” 

  不是给你的，还能给谁。

  小脏孩一直在笑：“那我打开了哦。”

  阮盖表面是很淡定点点头：“嗯，打开吧，”

  可在小脏孩没有看到的地方，她露出那种迫切想要知道小脏孩看到这份礼物后的反应。

  屏住呼吸，静待结果。

  却不想――

  包装得实在太严密了，小脏孩的小肉手不知道该要如何打开，只能求助：“盖盖，好难打开。”

  阮盖嘴里嫌弃她：“你可真是无时无刻都在需要着我呢。”但心里却乐开了花。

  她喜欢这种被她需要的感觉。

  是一种很特殊的依恋。

  又或者说是一种无条件被信任的感觉。

  打开袋子后，小脏孩看到精致的舞鞋和舞服后，立马发出“哇”一声的惊叹，“盖盖，真的好好看耶。”

  显然，她也很喜欢。

  阮盖嘴角偷偷勾了勾，小脏孩这反应还是深得她的意的。很得意地介绍：“嗯，这是周哥手工做的呢。回头咱们得好好谢谢他。”

  “那他真的好厉害耶。”

  “是啊。”

  “那盖盖，我可以试试看吗？”

  “当然可以啊，这就是给你的。”

  小脏孩爱不释手，但又特别小心。

  就像是捧着自己的一个小宝贝一样，满心欢喜。

  她拿起鞋子，想要穿下地。

  但在那瞬间似乎想起了什么，她抬眼望了四周。

  阮盖见她停顿动作，忙问：“怎么了，怎么了？”

  小脏孩又放下了鞋子，抬眼看向眼前的人：“盖盖，我能再去一趟戏台子那里么？”

  阮盖愣了愣。

  小脏孩只是看着她，没有再跟以前一样撒娇。

  但她看你的眼神，让你根本没有办法拒绝。

  “那我们走吧。”

  阮盖没有问她为什么，只知道她想要做这件事情，那么她会陪在她的身边。说完，她俯身，很本能地想要一把将她抱起。

  但这次小脏孩摇了摇头：“盖盖，我想自己走去。”

  “那要我帮你拿舞服和舞鞋么？”

  “也不用。”

  从拿到了舞服和舞鞋后，就感觉小脏孩好像变了一个样。

  就是那种明明她是一个孩子，但你却觉得，此刻她是一个小大人了。

  就是怎么形容呢。

  突然变得很独立的感觉。

  -

  两人重新回到戏台的时候，周围看戏的戏迷都已经散得差不多了。戏台也都落了帷幕。

  剩下戏班子的幕后工作人员在收尾。

  小脏孩站在观众席处，微微皱着眉。

  她拿着舞服和舞鞋的手紧了紧。

  也是在那一刻，阮盖从她眼里读出了一种想法。但她也没有敢确定。

  “你想穿着舞服和舞鞋去那个舞台上表演是么？”

  小脏孩目光定在阮盖的身上，问：“可以吗？”

  “你等一下。”其实阮盖也没敢确定，但她觉得可以争取下。

  没一会，阮盖脸上带着笑容，从后台走出来。

  她冲小脏孩招招手，“快来！”

  “好！”小脏孩朝她在的方向飞奔跑去。

  阮盖上一回到戏台子的后台是好几年以前的事情了，一般后台是不让人进的，这次能够进来，也是破例。

  两人进了后台。

  后台跟前面展现给观众看的舞台是完全不一样的。

  想要精彩地在舞台亮相，少不了后台的包容。

  小脏孩很清楚地知道，自己到了后台应该做些什么。

  阮盖也瞧出来了，问她说：“你自己换衣服，可以吗？”

  小脏孩点点头：“当然可以了。”

  阮盖会心一笑：“好。”

  “那你去那边换，我帮你看着。”

  后台换衣服的地方灯光偏暗，她抱着衣服朝着暗处的方向走去的背影，阮盖一直记着好多年。那条路好像只能她孤身一人，大步朝前。

  可你丝毫不会觉得，她是孤独和寂寞的。

  反而会觉得她特别勇敢。

  在等待的那几分钟里，阮盖原本以为自己会想很多，想各种小脏孩穿上那衣服时的模样。想象她第一眼见到换装后的她，应该说些什么话。

  是夸她好看呢。

  还是说，这身衣服真的好适合你呀。

  可真正站在那里等待的几分钟里，她发现自己的脑袋一片空白。什么都想不出来。

  就是干等。

  直到看到换好装备的小脏孩从暗处朝她走来时，她一直处于等待着的那颗心，松了下来。

  她发现自己除了笑以外，真是表达不出来任何。

  这是一个她完全没有见过的小脏孩的样子。

  并不是单单说那种好看，而是一种由内而外的气质。她站在灯光下，几乎只要一瞬间，你就会被她吸引。

  你甚至还会期待，她接下来会给你带来什么惊喜。

  这跟年岁是多少没有什么关系。

  “盖盖。”她喊她。

  阮盖轻轻应了句：“嗯。”

  “我跳舞给你看，好不好。”

  我跳舞。

  给你看。

  好不好。

  “当然好了。”

  这谁还能拒绝得了。

  -

  帷幕重新为她拉开。

  灯光也就绪到位。

  台下的观众只有她的盖盖一人，但她却热情饱满。

  细细瞧她的嘴唇，不知道上哪里顺了一抹红。

  阮盖嘴角的笑容，根本无法止住。

  她站在舞台的中间，准备动作就绪。

  眼神也同往日里的不太一样，现场没有任何音乐，但并不会让人觉得突兀。

  甚至在她开始舞动的那瞬间，阮盖脑海里的画面就转到了，一直以来都她脑海中难以忘却的一幕――

  奥运会赛场上，身穿红色体操服的姑娘们，在比赛台上旋转跳跃。在她们的身上，散发出来的那种，让人热泪盈眶的热爱和纯粹。

  后来周哥问起她，初次见小脏孩跳舞的感觉是如何。

  她就是这么回答的――

  纯粹、执着和热爱。

  这也是她在后来很多年里，一直都在寻找的。

  -

  戏班子热热闹闹唱了几天后，就离开了。

  临时搭建的台子，在戏班子离开的时候，也都拆掉了。每次戏班子来和走都是这么一个流程。

  来的时候锣鼓喧天，挨家挨户地通知。

  走的时候就稍显落寞了些。

  拆台子的那天，阮盖去学校上学了。

  放学的时候，老莫同她说起，今天小脏孩一直站在戏台子的附近。看着戏台子一点点地拆掉。拆到最后什么都没有了，她的眼圈就红了。

  回来的时候饭都没有吃几口。

  一直坐在门口说要等盖盖回来，但因为不是周末，阮盖要上晚自习。等她回来的时候，小脏孩早就困得睡过去了。

  “盖盖，你要是方便的话，晚上就让度轻跟着你睡吧。她又不跟我们睡在一块，她一个人睡，我也不是很放心。”

  阮盖没有拒绝。

  其实她已经不排斥小脏孩的存在了。

  甚至说是已经成了习惯，但好像细细算起来，小脏孩从回到这里，有好几次都说要在她的房间睡，到最后好像都没有睡成。

  不知道这次会怎么样。

  像是有某种感应，阮盖一靠近她的床边，她就醒过来了。

  小脏孩见到想要见到的人，心里没有办法表达出来的情绪，一下子就凝聚成了眼泪滚落。

  “盖盖……”

  “那个台子……”

  “我跳舞的那个台子，被拆掉了。”

  她一哭，阮盖就特别心疼。

  阮盖自己是一个不太会落泪的体质，也有可能是因为她事事都看得淡薄，所以没什么能触动到她的。

  唯独这小脏孩的存在，真的是非常特殊了。

  阮盖想要抱抱她。

  却一把被她拉住了手。

  “你不要走，不要走嘛。”

  “我不走，我不走。我没有要走。”阮盖赶忙哄她。

  小脏孩的情绪才算是稳定下来，整个脑袋都埋在她的手心。

  “我跟你说个故事好不好。”

  “我能听得懂吗？”

  “不知道唉。”

  哈哈。

  阮盖没忍住逗了逗她。

  小脏孩又委屈得不行：“盖盖，我都哭了，你还在笑我。我真的好难受啊。”可是不知道为什么，她说这话的时候，阮盖从刚才的心疼转为了忍不住想笑。

  直到小脏孩的眼泪又出来了，阮盖才老老实实的，“好好好，我说你听得懂的。”

  这才小脏孩的声音又小了下去。

  “就是从前啊，盖盖也遇到过这样子的事情的。”

  说起戏班子离开拆掉戏台子的事情，阮盖又想起了记忆里的那位姐姐。那时候阮盖知道她们要走，就问她说：“你会知道你下个地方，会去哪里吗？”

  她摇摇头：“不知道啊。”

  “我们有专门负责对接和联系的人。我们就负责准备好剧目就行，其他的不用管。”

  阮盖又问：

  “那这样不知道自己下一个地方会去哪里，你不会害怕吗？到那么陌生的地方，人生地不熟的。”

  “怎么会？”

  “那是一个非常值得让人期待的过程呀。”

  阮盖：“可是，你都不知道你接下来要去的地方是哪里啊，不会担心遇到坏人么？”

  她哈哈大笑。

  “你小小年纪，真的想很多哦。”

  阮盖十分正经回答：“我爷爷奶奶说的，不要到处乱跑，会遇到坏人的。”

  她摸了摸阮盖的头发，“这个世界会有坏人，但不全是。况且，我们这么多人呢。而且你要生存的话，就要与不同的人接触，你这么聪明，也不会一辈子都在这个小地方的。”

  “将来等你长大了，你也会想要去外面的世界看看的。”

  “有些大人告诉你的话，不也是全对的。我们要学会自己去分辨。”

  “知道了吗？”

  阮盖都是后来想细细去想这些话。

  当时对于她来说，确实有些难以理解。

  原来从很久以前，就有人将她的故事总结成了道理说给她听过。

  只不过她是过了很久以前，才开始慢慢领悟。

  不算太早，也不是很晚。

  她将这个桥段改了改。

  变成了：

  “只要你一直都在前方，你心里所有惦念的那个人，你们终究会相遇。所以短暂的分别，只是为了更好的再次相遇。”                           

 19、喜欢她呀19（倒V开始）

  第十九章

  那天晚上, 阮盖是在小脏孩的房间里睡的。

  原本阮盖是打算将她抱回自己的房间睡，但小脏孩的反应太敏感了。稍微动一动，她就哼哼唧唧。

  好不容易说着故事将她哄入睡, 小肉手也是紧紧抓着不放开。

  就连阮盖柔声告诉她说, 自己不走, 就是换件衣服睡觉, 她都不肯松开手。

  阮盖是有习惯，一定要换睡衣或者是干净的衣服才上床睡觉的。要不然会睡得特别不踏实。

  但今晚上这种情况就特别难搞。

  拧巴了一会，阮盖脱了鞋子，上了床。

  不管那么多了。

  今晚上这一折腾本来就睡不好，换不换衣服都没差了。

  但没想到的是，她竟然一夜好梦。

  第二天醒来的时候，小脏孩睁着大大的眼睛看着她。见她缓缓睁开双眼醒来的时候，嘴里掩着笑容说：“盖盖，你竟然还会流口水哦。”

  阮盖：“……”

  大脑飞快运转了几秒钟后――

  某阮猛地一个翻身, 假装没有听见。

  好歹昨晚上安慰了她那么久，大清早起来竟然一点面子都不给她。

  真的流口水了么？

  阮盖偷偷用手去摸了摸自己的嘴角, 却听见身后的人说：“哎呀, 盖盖, 我骗你的啦。”

  气得阮盖又翻身回去，见她笑得肆意, 忍不住伸出手拧了拧她的脸颊：“你哦你。这么小就这么坏！”

  “哎呀, 疼。”

  听她说疼，阮盖吐槽她说：“我都根本没有用力好吗！”但手中的力道和做出的动作，很本能地收了收。

  小脏孩又咯咯地笑了起来。

  她脑袋朝阮盖的方向靠了靠：“盖盖，好奇怪啊，有你陪在我身边, 我好像没有那么难过了唉。”

  阮盖听这话心里还是蛮欣喜的，但逼格不能掉：“切，你才多大点的小屁孩，知道什么难过啊你。”

  小脏孩才不管那么多，将脑袋埋进她的怀里。

  “反正就是我很开心啊。”

  有你在我身边的时候。

  好吧。

  勉勉强强地接受了。

  这个清早，阮盖的心情特别好。

  去学校上课的步子都走得轻快了许多。

  到学校门口的时候碰到了何乐乐，她一脸没睡好的样子，眼睛半眯着。

  阮盖难得主动问候：“何神仙你这是？”

  何乐乐眼皮微微抬了下，“早啊，盖姐。”

  阮盖接着把话说完：“没睡好？”

  何乐乐面无表情地回：“补作业呢。”

  阮盖狐疑：“真的假的？”

  自己跟她认识这么久，还真没有见过她有这么拼命的时候呢。

  何乐乐吐了吐舌头：“假的。”

  阮盖：“……”

  果然。

  “对了，盖姐，你最近跟郑博怎么样了？”何乐乐最近几天都在忙着别的事情，一直都想开口问这事来着，但每次都忘了。

  大家都想知道那天两人约会的后续，却怎么都没有确切的说法。问郑博，竟然还扭扭捏捏的不肯说。也没人敢问阮盖。

  就何乐乐胆子比较大。

  阮盖微微蹙眉：“我跟他能怎么样？”显然不是很明白。

  何乐乐拍了拍自己的脑袋，让自己更加清醒一些：“你们那天不是约着一起看戏了？”

  阮盖淡淡点头：“是啊，怎么了。”

  这有什么问题吗？

  说起八卦何乐乐就来了精神：“没发生点什么？”

  那天大家可都蹲在戏台子附近，根本就没有瞧见俩人呢。难不成两人悄悄去了别的地方？

  阮盖：“？？？”

  “你在胡说八道些什么啊。戏台子都拆掉了，你还来问这么奇怪的问题。”

  本来极好的心情，在这瞬间变得烦闷。

  何乐乐赶紧讨好道：“哎呀，我们也是好奇。毕竟郑博那么喜……”说到这个问题的时候，何乐乐小了声音。

  但阮盖还是听到了，她顿住步子，半眯着眼：“毕竟郑博怎么？”

  班里的同学都知道，郑博对阮盖跟对其他的女孩子不一样。

  就阮盖自己无从所知。

  当事人都没有挑明的事情，何乐乐也不敢大肆宣传。何况面对的还是油盐不进的本人。

  阮盖：你到处宣传的事情，还会少吗！

  “就是毕竟郑博也挺喜欢的看戏的不是，就很好奇，你们后来的交谈的怎么样了。”

  这样啊。

  好像也还说的过去，阮盖收了收犀利的眼神，回说：“感觉他没什么天赋吧。”

  阮盖委婉说了句。

  总不能直接说，其实他好像对他口中说喜欢的戏曲，了解的并不是很多？

  相约一起看戏的那晚，要分开的时候，阮盖随口问了句他，这回的戏班子要唱的剧目里，他最喜欢哪一出戏。

  但对于这个问题，他好像并不知道的样子。

  阮盖便没再继续问了。

  只当他一时忘记了。

  或者说，这回来的戏班子唱的戏里，没有他最喜欢的。

  后来，再有同学试探性问起她和郑博的时候，她没有再跟一样躲避。而是说明实话，自己跟他其实接触得不多。并没有什么特殊的关系。希望大家不要说出那么奇奇怪怪的话，挺让人尴尬的。

  十几岁的年纪里，阮盖也开始试着去寻找，让她自己觉得舒服的生活方式。就跟小脏孩那样。

  做什么，最先在意的是自己的感觉。

  -

  晚上回到自己的小房间里，阮盖坐在书桌前，开始记日记。

  最近好像可以写的东西特别多，尤其是在看了小脏孩跳舞后。

  阮盖一方面是觉得她很厉害，在那么小小的年纪里，就找到了自己喜欢做的事情，但内心还会有另外一个想法，就是觉得――

  她应该要回到城里去的。

  虽然自己有些不舍得，但不得不承认的是，她并适合这里。

  她应该到，能够让她发光发亮的地方去。

  她在日记本里写到：

  “我好像慢慢去开始，理解离别的滋味了。这跟小时候爸妈要离开的时候，感觉不一样。爸妈在你小时候的离开，你总觉得是抛弃，可是还有一种离别，似乎是为了更好。”

  她想，她也希望，小脏孩能够变得更好。

  关于这方面的问题，阮盖也是第一次去深思。

  她没有和任何人提起，包括周哥。

  她只是在心里默默埋下一个关于这样的想法，希望将来有一天，如果小脏孩不知道该要如何做决定的时候，她可以给出这么一个建议。

  -

  十月要来的时候，林镇突然下起了大雨。

  镇上的居民都纷纷蹙起眉头，这个时节怎么好端端地就下起了雨了呢。虽然是凉快了点，但田里原本就被饱满的谷子给压弯的稻穗，被强风吹得歪七扭八的。

  到时候下田割稻子，可不顺手了。

  要是雨势再大些，说不定稻谷还会被雨水打掉落在田里。

  这才是真正麻烦事。

  每每到了秋收的季节。

  其实就是两个字――

  忙碌。

  林镇这边收割稻子一般十月初，刚好挨着国庆假期。

  在学校里念书的同学们放假回到家里，就会帮着家里的大人一快收割稻子。

  阮盖也是。

  那时候还没有收割机这类的机器，大家都是靠手动劳力忙活。先从田边开始用镰刀收割稻子，然后割得过半时，再将脚踩的收割机给搬运到田里。

  最后将稻穗跟稻谷分离。

  没有稻谷的稻穗扔在田间，谷子用装了化肥或者是猪饲料的袋子装回家。碰上天气好，直接倒出来晾晒。

  从收割到晾晒入仓，差不多要半个月的时间。

  这个过程，真的特别辛苦。

  阮盖在很多年以后想起来当时的生活，都会感觉到浑身一颤。

  爷爷奶奶是指望她干活的，日常的使唤都是常事。

  她虽没有表现出不满，但一个人独处的时候，那种农作后的郁闷情绪，就会遍布全身。

  那时候的她，所有季节里，最不喜欢的就是收获的秋季。

  她觉得太累了啊。

  她也知道，比她更累的是爷爷奶奶，甚至是林镇其他以农作物为主生存的乡亲们。

  但她就是觉得，在她那样的年纪里，经历这样的事情，就是很累啊。

  但小脏孩似乎对这些还蛮感兴趣的。

  追着阮盖问，稻子应该怎么割啊，我们吃的米饭，真是就是稻子变成的吗？那我到时候可以去看看吗？

  诸如此类。

  明明是你觉得不想提起的话题，偏她都特别好奇。

  “你可真是个问题宝宝啊，等过两天放假了，我再带你去看看。体会体会，到时候你可别哭鼻子哦。”

  知道阮盖要去学校上课，大清早小脏孩就起来贴在她的脚边问这些问题。阮盖也知道，真要跟她说下去，准没完没了。就先稳住她的好奇心，等放假了，再跟她慢慢细说。

  “我去学校了啊。”吃过早饭，阮盖拿了昨天带回来的课本就要去学校。临走的时候，小脏孩跟她说：“盖盖，你要拿伞啊。老莫说最近两天会下雨。”

  阮盖瞧了一眼还算是晴朗的天气，摆摆手：“这天应该是下不了雨的，我不愿意拿伞，太麻烦。”

  好吧。

  小脏孩的目光有些失落。

  不知道是不是因为小脏孩没有听取她的意见，还是因为要暂时跟她分开，心里觉得被抛弃。

  阮盖见不得她这样。

  一看到就会想起小时候的自己。

  她转过身子看向她：“大不了一会下雨了，你就给我送呗。”

  小脏孩听到这话后，噗嗤一声，眉开眼笑：“好！”

  阮盖向来都相信自己的直觉，她是觉得今天肯定没雨的。

  就算有雨，像她这种能不带什么就尽量不拿的人，也是不会带伞的。在她看来，淋雨也算是一件很特别的事情呢。

  所以她就那么随口跟小脏孩说了句，肯定也是没指望她去送伞的。

  谁知道，暴雨就是来得那么突然。

  也是那么突然――

  她多了一个送伞的小短腿。

  作者有话要说：　　某阮：打脸可是说来就来呢。

  

 20、喜欢她呀20

  第二十章

  阮盖不喜欢带伞这事, 班里的同学都知道。

  就算是天在下着雨她都是不带的，更何况只是有点下雨的征兆。她就更不会拿了。

  有时候班里的同学碰上了，说遮她一程, 她还摇摇头说不要。特别关心她的何乐乐, 每次到了下雨的时候, 怕她淋雨, 特地为她多带一把伞，说给她用。 

  她也都是拒绝，然后直接冲进了雨里。

  不管雨势大小。

  何乐乐跟其他同学怎么也想不通，怎么还有人这么喜欢淋雨的啊。

  阮盖对此解释得轻描淡写，甚至让人瞠目结舌。

  “这有什么想不通的，我喜欢雨天，喜欢淋雨的感觉。”

  “啊？”

  “可淋雨不是容易着凉和感冒的么？为什么还喜欢淋雨啊。”

  阮盖面无表情地说：“你要我说为什么，我哪能跟你说得清楚。这就跟狗子喜欢吃屎一样，你还能去问, 嘿，你为什么那么喜欢吃屎啊？而且你天天吃屎, 还没什么事情。”

  “没准狗子还会翻你一白眼。”

  “这关你什么屁事。”

  众人：……

  不敢再言语。

  这或许大概, 就是境界的问题吧。

  他们这些凡夫俗子, 选择沉默。

  下雨天就老老实实撑伞，别再去多问别人, 为什么下雨天喜欢淋雨而不喜欢撑伞。

  阮盖耳根子倒是清闲了不少。

  也就是从此以后, 少了几分善意的关心吧。

  因为大家话到嘴边，都选择了沉默。

  今天这场突如其来的雨也是。

  一下子雷鸣闪电，狂风骤雨，同学们赶忙交头接耳互相询问有没有带伞，然后商量着, 一会怎么回家。

  什么鞋子肯定会湿掉啊，裤子没准也会被溅到雨水，诸如此类的话题都是班里同学喜欢在下雨的时候讨论的。

  何乐乐本来也想凑脑袋来问问自己同桌是个什么情况，但又想起了什么，转头去问向别人。

  阮盖讪讪摸了摸鼻子。

  她也知道，自己以前说话是比较难听还很耿直的。

  所以在一些场合，关于她的事情，别人都不敢说也不敢问。

  生怕哪里说的不对，就会被她怼一通。

  但除了说话这一块外，其他为人处事，阮盖真是没话说。

  要不然也不会被人叫盖姐。

  那都是一点一滴累积起来的呢。

  同学们交头接耳的课堂，变得嘈杂。

  每回突然下雨，都会这样。

  即便有任课老师在，也没有办法让大家安静下来。

  阮盖微微转头，看向窗外的漂泊大雨。

  耳边突然响起了小脏孩的声音：“盖盖，你要记得带伞哦。”

  阮盖的嘴角勾了勾，这小脏孩知道得还怪多。

  还真应该听她的带把伞的。

  雨下得这么大。

  阮盖心里想着这事，完全忘记在说这话的后面，她还半开玩笑地跟小脏孩说道：“大不了一会下雨，你就来给我送伞呗。”

  以至于当她淋着雨出了校门口，瞧见那个小小身影时，她发现自己鼻子一酸。眼泪水和雨滴混在一块。

  这小脏孩怎么每次都把她无意间说的话，记这么牢啊。

  在哗啦啦的大雨里，没人知道她悄无声息地哭了一场。

  她还去笑话人家小脏孩是个好哭鬼。

  因为小脏孩没有见过浑身湿透的阮盖，不知道心疼还是怎么的，反正看清楚那个没打伞朝她走过来的人是阮盖后，大哭了一通。

  阮盖有些不所措，想要一把将她抱起，但又意识到自己身上是湿的。只能微微曲膝，问她：“怎么了呀你。”

  小脏孩哭得上气不接下气，泪眼汪汪看向她：“对不起，盖盖，是我来晚了，你看你身上都淋湿掉了。”说完，她还伸出手，跟阮盖求抱抱。

  本来在这雨天看见她，鼻子就一酸的阮盖，在这瞬间，温热的泪水又滚了出来：“你个好哭鬼。”

  害得她也跟着喜欢哭鼻子了。

  小脏孩辩解：“人家才没有咧。”话音落下，不等阮盖回话，她就朝阮盖靠了半步，“人家要抱抱，站不住了嘛。”

  阮盖还是有些犹豫：“可是我身上都湿掉了啊。”要是抱你的话，等会也会把你身上弄湿掉的。阮盖在心里添说了句。

  小脏孩一把抹掉眼泪：“我有嫌弃过你吗？”

  阮盖：“……”

  小脏孩剁了剁脚，“哎呀，你快点嘛，我想回家了。”

  阮盖无力反驳：“好好好。”

  阮盖一把将她抱起后，也把伞顺到了她手中。

  小脏孩心满意足：“盖盖，我刚才哭，是因为心疼你，不是我喜欢哭哦。”

  阮盖心里觉得乐开了花，但面上还要故作不在意：“你心疼我什么啊，我不是挺好的呢。”

  小脏孩手圈在她脖子上，“就是不想看到你淋雨啊。所以就很心疼。”

  “噗嗤。”阮盖没忍住笑了。

  心想这小脏孩每次都能口出金句，就打趣说道：“你知道什么叫心疼么，你就心疼，你就哭。”

  见阮盖笑，小脏孩以为她不信，加大音量强调：“人家是真的心疼你嘛。为什么每次都要说人家什么都不懂。”

  “好好好，是你心疼我。”

  小脏孩嘟着嘴说：“人家本来就是心疼你啊。”

  阮盖拿她没辙：“好好好。”

  从那以后，阮盖好像对雨天有着更加特殊的情怀了。

  但她还是不习惯拿伞。也不会在没拿伞的情况下，去接受其他人对她的在意。

  除了某个爱哭的小脏孩以外。

  -

  阮盖本来想抱着她回自己家的，但又想起来，自己家洗澡还要用柴火锅烧热水。一来二去耽搁不少时间，而且洗澡间也比较简陋，怕她着凉，就往小脏孩自己家走去了。

  每次小脏孩去接她放学，都会跟着她一块上楼的。

  见这回不是，就问：“盖盖，我们不回家吗？”

  阮盖：“回啊，去你家。”

  小脏孩想要再问什么，但见阮盖步子走得很快，就没再多问。

  小脏孩家的洗澡间是有浴霸的。

  洗澡的时候开起来一点都不会觉得冷，也配了热水器，只要打开热水的开关，就会有热水。不像阮盖家里那样，需要拿柴火锅烧好，然后装进桶里去洗。

  夏天还好，到了冬天，洗个澡真是挑战。

  老莫是知道阮盖家的情况，有时候她到家里玩的时候，老莫就会跟她说，要是冬天太冷了，你就过来洗澡。

  但阮盖很少会去。

  就连蹭电视，也是偶尔。

  除了在看一些书籍，不费电也不费其他什么的时候，阮盖才是真正放宽心。

  她不愿意看到自己过度跟别人索求的样子。

  总觉得会给别人添麻烦，甚至过分要求了，到最后会惹人嫌。

  看似毫不在乎地与所有人都保持一定的距离，实际上是藏着小心翼翼。

  但是小脏孩的出现，让她打破了这种小心翼翼。

  她也会试着开口去麻烦别人。

  就跟那时候要帮她找舞服和舞鞋一样，要是以前，她是断然不会平白接受周哥的心意；也如今天，如果不是因为考虑到小脏孩，她不会那么自然地说出，“去你家”三个字。

  但考虑小脏孩的存在，她愿意为了她做出改变。

  -

  帮小脏孩洗完澡后，阮盖抱她走出浴室的时候，突然觉得自己肚子有点隐隐作痛的感觉。

  有点说不上来，像是闹肚子，又不像是。

  难道说……

  她体型偏瘦，平常吃的也不是很多，按照先前学的生物课，以及她从老莫书架上翻开医学相关的生理书，还处于发育期的她，算算时间，也差不多到了要来生理期的年纪了。

  但阮盖没敢确定，毕竟刚刚淋了雨。

  她微微皱眉。

  轻轻呼出一口气，将小脏孩放在床上。

  很耐心地为她擦拭脚丫子。

  直到她蹲下然后再起来的时候，感觉腹间有一股暖流涌出。

  她就确定了，自己应该是来初潮了。

  她定格住身子，等待那股暖流彻底涌出。

  小脏孩察觉她的异样，忙问：“盖盖，你怎么了？”

  阮盖摇摇头：“没事。你乖乖躺好，盖盖去找下老莫。”

  小脏孩有点担心：“真的没事吗？”

  阮盖摸了摸她的脑袋：“当然啦，盖盖什么时候骗过你。”

  小脏孩点点头：“好，那我乖乖躺好，等盖盖你回来。”

  阮盖扯出笑容：“嗯，度轻最乖了。”

  出了房间，轻轻合上门，阮盖才一把捂住肚子。

  这种黏糊糊的感觉，太难受了。

  她得去寻求老莫的帮助。

  虽然她看过很多理论知识，也知道这是青春发育的一个很正常的过程，但真正经历的时候，她在镇定中，还是藏着一些不知所措的。

  所以她需要大人，告诉她一些经验。

  还有注意事项之类的。

  其实也就是寻求一种心安的感觉。

  到老莫房间的时候，她戴着老花镜在看书。

  老莫跟自己奶奶不一样，她受过一定的文化教育，之前是城里医院的骨科医生。即便到了退休的年纪了，她依旧保持学习。

  每天晚上都会看书。

  但多半看的都是医学类相关的。

  老林他也有自己的书房，但看的书，对比老莫的单一，他看的书就比较杂了。文学、历史，就连风水迷信的书籍都有。

  所以他们两个都有自己独立的空间，和擅长的领域。

  却又丝毫不会觉得有隔阂。

  这是阮盖在年少时，特别羡慕的一种生活方式。

  她站在门边，想要开口说的话，到了老莫跟前的时候，却发现自己有些难以启齿。明明她在心里告诉自己，这是非常正常的一件事情。

  但却发现，自己在那瞬间，不知道该要怎么去说这事。

  总觉得很羞耻。

  而老莫就是在这时候，发现她的存在。

  并且察觉出她的拧巴。

  也是因为有老莫的存在，让阮盖更近一步地了解自己。

  觉得让自己不好意思提的事情，其实很美好。

  作者有话要说：　　不知道大家的在初次面对生理期的时候 是怎么样的一种心情

  要是家长没有引导好的话  其实对于初次面对这种事情的女孩子来说影响很大的

  因为每个女孩子因为身体机能不一样 来初潮的时间也不一样 

  来得早或者来得晚 跟其他人不一样的时候 就会被议论

  包括去买卫生棉的时候  生怕别人看见 总觉得会很不好意思

  这时候就需要家长告诉自己的孩子

  其实这就是一件非常正常的  且是每个女孩子都会经历青春期的一个发育过程 只不过会因为各方面的因素 来得早或者晚  但这并代表别人是不是哪里出了问题

  它也并不是拿不了台面上事情 会让人觉得羞耻

  这是青春发育的一个见证

  是女人的特殊存在

  希望每个女孩子都能坦然面对这些不好意思开口起提的事情

  大大方方与人说起

  不要在意旁人的眼光

  （可能现在的孩子们会好一点 但早在很多年前 我们那时候 特别是在农村 大部分是这样的）感谢在2020-06-24 10:03:33~2020-06-27 22:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：33517572 10瓶；想放假、(wwt)酸柠檬的我 5瓶；似晴天如雨天 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 21、喜欢她呀21

  第二十一章

  老莫书房的门自从小脏孩来了后, 就一直没有关过，包括房门也是。但凡睡在楼上的小脏孩有点什么动静，她也都能听得见。

  阮盖刚到门口, 老莫就察觉到她的存在。

  “嗯？盖盖。”

  “度轻她睡下了吗？”

  阮盖的晚自习是要上到九点的, 到八点半的时候, 小脏孩说下雨了盖盖没有带伞, 她要自己给她送伞去的时候，老莫最先反应是惊讶。

  根据她对阮盖的了解，这样的请求，不像是阮盖的风格。

  虽然阮盖年纪小，但为人处事甚有原则。

  “真是盖盖拜托你的？”

  在自己外婆面前，小脏孩一本正经地强调：“真的盖盖拜托我的啦，我要快点去了，天黑我会迷路的。”

  老莫：“……”

  八点半的天早就黑了好吗！

  “外婆，盖盖是真的没有带伞去呢。”小脏孩眼里写满了恳求, “外婆，你就让我去嘛, 我保证乖乖的。”

  老莫一脸无奈看向她。

  这可不是乖不乖的问题啊。

  小脏孩可劲地撒娇, 还把阮盖给拉出来。

  说的极其可怜, 什么盖盖家没有伞啊，她每天学习都很累啊, 反正真实存在的有, 胡诌说的话也不少。

  最终，老莫也没辙。

  “去吧，去吧。”

  算是同意了，老莫正要起身，跟着一块去, 小脏孩却眨着眼睛，提出要求：“可是，外婆，人家想自己去送嘛。”

  老莫：“……”

  “好不好嘛，外婆。”

  这肯定不好啊！

  但是不答应她的话，她一定会各种折腾。

  “去吧，去吧。”

  这小姑娘还没长大呢，就感觉留不住喽。

  小脏孩拿着伞，走在去接阮盖的路上。

  老莫就悄悄跟在她的身后。

  虽然说，家里离学校的路程不是很远，但毕竟天黑了，还下着雨，不说遇上什么人，路面湿滑也是有意外会发生。

  作为自己的宝贝外孙女，老莫自然放心不下。

  直到在角落里看到阮盖从校门口出来，两人碰面后，老莫才放心回家。

  因为她知道，有盖盖在的话，一定会顾自己外孙女周全的。

  从学校回到家又洗澡折腾了会，现在都快十点了。

  小孩的作息时间早，每天等阮盖上完晚自习回来后，她差不多就睡着了。要是没有等到盖盖房间的灯亮起，她怎么都不肯入睡的。

  所以老莫在见到阮盖时，就本能这么问了句。

  “刚给她洗完澡，应该快了。”阮盖站在门口回。

  “进来坐呀，站在门口做什么。”老莫合上医学书，看向她，见她捂着肚子，又说：“你肚子不舒服吗？”

  阮盖点点头，但又不知道该要如何表达。

  老莫见她微微蹙眉，猜测了几种可能，“是淋雨闹了肚子了？还是。”

  阮盖摇摇头，“不像是淋雨闹的肚子，倒像是……”

  老莫虽然是骨科医生，但对于这些生理常识，还是熟络于心的。

  “是……”

  “初潮来了？” 

  阮盖微微低着头：“我还没去看。”

  “没事的，咱们去卫生间看一眼。”老莫朝她走来，摸了摸她有些微凉的手，“一会多穿件外套，可不能着凉了，会很不舒服的。”

  “以后要是这种时候，不能着凉也尽可能不要吃凉的和冰的东西，要注意睡眠和休息。”

  “好。”阮盖刚刚的紧张，慢慢消散了一些。

  “而且，也不要害怕和不好意思，这是女性在身体发育时，非常正常的一个过程，知道了吗？”

  “嗯。”

  “那我们先去看看，如果是的话，我再去小卖店给你买卫生棉。然后我再教你怎么用。不用太担心哦。”

  “好。”

  阮盖原本以为，像她这种什么都要靠自己的性格，在遇到事情的时候，应该是非常镇定的。她知道自己年纪不是很大，但没有什么事情，是可以难倒她。

  但在面对这件事情的时候，尽管知道该要如何处理，可她还是觉得，这件事情应该要告诉老莫。

  也只有老莫，是她所信任的。

  -

  到了卫生间一看，并不是在生理书上看到的那抹鲜红。

  阮盖打开卫生间的门，有些尴尬：“老莫，好像是不是呢。是白色的那种。”

  老莫问：“是成块状的粘稠物吗？”

  阮盖抿了抿嘴唇，“应该是吧。”

  在看到不是那抹红的瞬间，她心里有一种没有办法形容的感觉。

  好像是她小题大做，没有事先确认好，到底是不是就去打扰老莫看书的时间。

  “那是白带。出现这种情况，说明初潮快要来了。”

  “真的吗？”

  阮盖的反问不是不相信，反而觉得是种希望。

  “是呀。”老莫笑了笑，“恭喜我们的盖盖，要成为大姑娘喽。”

  “这是一件值得开心的事情么？”在其他事情相对于同龄人来说，比较沉稳的阮盖，在面对这件事情的时候，才让人觉得其实她也还是个小姑娘呢。

  “对呀，这是一件非常值得开心的事情呢。”老莫替阮盖撩了撩额前的碎发，“晚上盖好被子，好好睡上一觉。”

  “嗯。”阮盖缓缓点头，“谢谢老莫。”

  “谢什么，我还蛮开心你能跟我说这些的。要知道，老莫我呢，早就绝经啦。”

  “绝经？”这一块知识点，阮盖还没有去了解过。

  “也叫闭经，就是以后都不会再来月经了。初潮就是第一次来月经，我们来月经的那几天就叫经期，有的人每个月都会有固定的时间，也有的人因为身体方面的原因，或者作息习惯，也有遗传因素等原因，经期会不规律，或者是紊乱，一个月多次或者几个月一次。”

  “要是初潮的话，前面几个月都是不稳定的。时间不固定，来的量也会有所差异。这些都是正常的情况。等到了一定年龄后，嗯，慢慢地，次数就会开始减少，量也会慢慢变少。到最后，就都没有啦。”

  老莫说的极其轻松，可不知道为什么，阮盖听后觉得好悲伤啊。

  有一种感觉，像是身体里的某一样东西被人剥夺了。

  老莫瞧出了她的异样，拍了拍她的肩膀，“你还早呢。好好体会未来人生里，作为女性带来的喜悦。”

  第一次有人这么告诉阮盖。

  你要去体会，在你未来人生里，作为一名女性，你所能够拥有的喜悦。

  后来，阮盖只要每每一想到这句话，都会觉得眼含温泪。

  -

  一个星期以后，阮盖来了初潮。

  那时候的她，已经学会如何使用卫生棉。

  也知道在来生理期的时候，应该要注意什么，如何清理好个人卫生。她已经没有初次感觉到自己可能是来初潮时的那种紧张。

  大概在半个月以后，何乐乐也来了。

  对比阮盖的心思细腻，何乐乐就是神经大条了。

  她是在学校上课的时候来的，坐的凳子上面染着血迹，把何乐乐给吓哭了。她大声像阮盖求助：“盖、盖姐，我屁股流，流血了，我是不是得了什么绝症了啊！”

  阮盖：“……”

  何乐乐以为她不信，又大喊：“是真的啊。”

  她一喊，班里的同学目光都顺了过来。

  那时候班里男同学和女同学们其实都开始发育了，而且在初一下半年的生物课上，生物老师也说过这些生理问题。

  但何乐乐是一个字都没有听进去。

  所以关于男女性发育问题上，生物课本里其实都有写。

  并不是什么秘密。

  何乐乐神经大条不知道，但是班里其他的同学是知道的。其中包括一些男同学。

  那个年龄段的男生，其实也处于发育期。

  只不过没有女生表现得那么明显，对异性的那种感觉，也还处于懵懂期。

  这种懵懂期，就会让他们不分场合，不分话题的开起玩笑。

  他们对何乐乐投来了似笑非笑的眼神，有的甚至还吹起了口哨。

  向来毛毛躁躁的何乐乐在这瞬间涨红了脸，她不知道这些男生为什么会有这样的反应。

  不知道是好还是坏。

  这时，阮盖猛地从凳子起身，脱下自己的校服，绑在她的腰间，“同学，你没事，也没有得癌症。你只是生理期来了。这是件很正常的事情。”

  “不是件什么好笑，甚至是拿出来玩乐的事情。”

  阮盖说这些话的话，眼神还往后排的男生睨了过去。

  教室瞬间安静下来。

  阮盖一把拉过她的手腕，“走，我带你去厕所处理。”

  那天所发生的事情，是何乐乐一辈子都忘不了的。

  她也更加确定，自己要缠着她的同桌一辈子。

  到了厕所后，从来都是咧开嘴笑的何乐乐突然就哭了起来。

  她跟在阮盖的身后，哽咽着说：“盖姐，我好丢人啊。”

  本来该是你哭我安慰的感动画面，但阮盖的反应却是，在她准备嚎啕大哭的瞬间，一把捂住她的嘴，“别哭啊，大姐，我可没带纸给你。”

  何乐乐泪眼汪汪：“盖姐，我都这么委屈了，你不安慰我也就算了，你还跟我说这样的话。”

  阮盖嫌弃凝眉：“我最见不得别人哭了，而且我也不会安慰人啊。”

  何乐乐：“……”

  真要我把看到的那些那些那些都说出来吗？

  阮盖没有再继续跟她多扯，“你先去里面处理下，我去楼下小卖店给你买卫生棉。还有不要紧张，也不要觉得丢人，你初次经历，这很正常。要是有人敢笑话你――”

  “你跟我说。”

  “我保证不打断他们的腿。”

  作者有话要说：　　何乐乐：我盖姐就是我盖姐！               

 22、喜欢她呀22

  第二十二章

  十月是在阮盖忐忑的期待里到来的。

  国庆七天的假期也显得漫长, 在国庆假期快要结束的时候，田里的稻子也都收割完了。阮盖也是在那时，也等来了自已想要的消息。

  她松了口气, 跑去和老莫分享这个消息。

  老莫很替她开心。

  倒是自已的奶奶, 只是淡淡哦了句, 表示知道这件事情。并没有说些其他的话。虽然阮盖也没有期待她老人家能跟自已说些什么, 本她老人家的话就不是很多。

  可怎么也没有想到，就是淡淡一个哦字。

  许是有点不满意，这个假期她的表现吧。

  十月的林镇还是泛着热气的，阮盖下田没忙活多久，就中暑了。

  整个人打不起精气神，只想躺在床上睡觉。

  阮盖的奶奶自从她出现这个反应后，就一直沉着脸。还说一些冷冷嘲热讽的话，什么吃起饭来几碗几碗的吃啊，干起活来就装死之类的一些言语。

  阮盖知道自已的奶奶不仅有些世俗, 有时候说话还很刻薄。

  她也告诉自已，有些话听听就好不要放在心上。

  可当真正听到这些话的时候啊, 她发现自已也会难过。

  她强撑起身体, 想要去帮忙。

  却被老人家白了一眼, “行了行了，你别折腾了。想偷懒就偷懒吧。”

  在那瞬间, 阮盖鼻子一酸。

  眼睛胀胀的。

  她走进自已的房间, 将自已关在屋内。

  到了饭点她也不会下来吃，就一直闷在自已的房间。

  最后是小脏孩来找她来赴约，停留在她脑袋上方的乌云天气，才算是转了晴。

  也是从那之后开始，阮盖在自已家里吃饭, 从来只吃一小碗。菜也只吃自已眼前的，从不去逾越。

  她也在心里埋下一颗种子。

  在将来的某一天，她一定会走出眼前的束缚，去找到属于她自已自由、而没有任何约束的生活。

  -

  小脏孩已经习惯每天都会来找阮盖玩，有时候就是贴在她的脚边说说话，有时候会趴在她床边睡觉，还有的时候会去吐槽，老林做的菜有些咸。

  在老莫家掌勺的是老林。

  老莫不会做饭。

  其实老林的做饭技术也不怎么样，但他从没有认为和要求，做饭一定是女人必须要学会做的事情。

  但在阮盖家，她爷爷是从来不进厨房忙活的。

  他只要坐在饭桌上，等着饭菜熟了就好。也从来不会洗衣服，都是阮盖的奶奶大清早起来洗的，又或者是他们两个都很忙的时候，就会喊阮盖洗。

  在阮盖过完十岁的生日后，奶奶就告诉她，应该要学会做一些女孩子应做的事情了。那之后，阮盖的衣服就开始自已洗了，过了一两年后，奶奶隔三差五就开始将她和爷爷的衣服扔给阮盖洗。

  有时候阮盖洗不干净，就会挨骂。

  每次挨完骂后，阮盖都会躲在角落里偷偷的哭。

  不是她矫情，而是真的很委屈。

  下田干活的衣服本来就脏，有些污渍，是怎么洗都洗不干净的。

  但老人家才不管那么多，但凡做的她不满意的事情，就好一通地骂。

  尽管阮盖已经很努力地按照她的要求去做了，但大人有些时候，是不会满足的，且还会得寸进尺。

  年少的阮盖，除了隐忍外，好像没有其他的办法。

  因为她知道，现在的她什么都没有。她还想要继续念书，学习更多的知识，如果这时候和家里闹掰了，她是没有办法养活自已的。

  所以她能做的，可以做的，就是忍着。

  这样现实又压抑的生活，她又该要如何跟她的同学们分享。怎么去撇开这些让她窒息的环境，去跟同学们一同打闹玩乐。

  她做不到。

  真的做不到。

  所以就会将自已跟她们的距离，尽可能的拉远，再拉远。

  然后将自已所承受的一切，都压在心底。

  等待时间将那些糟糕的，没有辗转余地的情绪，都压缩消失。

  那时候的她，还不知道，一旦累积起来的东西过多了，在爆发的那瞬间，就是天崩地裂。

  但比较庆幸的是，在那么一段她每每回想起来，就会觉得头皮发麻的日子里，有一个小脏孩出现在她身边。

  小脏孩会在她孤寂一个人的时候，贴在她脚边说话；也会无条件相信她，在她跟前秒入睡。也会在夜里睡不着的时候，要她唱儿歌去哄她。还会突然就跳起舞来。

  那年在林镇还是很难买到一些跳恰恰、探戈的磁带，阮盖就托音像店的老板去城里找。

  老板说，磁带是很难找到了，但是可以在网上下载歌曲到mp3里。很便捷的。

  阮盖在学校里见过一些家庭条件比较好的同学，用过小小的装在口袋里只要顺出一根耳机线，就可以听歌的mp3。

  但她个人比较念旧，对这方面就没有多大关注。

  听老板给她推荐后，她脑子里在想，那么个小小的东西，真的有那么好吗？

  店老板见她有考虑的神态，忙问是不是很心动。现在的小年轻啊，都喜欢这种的。还有很多网络歌曲，只要买了mp3，想听什么就听什么。

  最后一句话，让阮盖心动。

  可以想听什么就听什么。

  这样的话就能找到在小脏孩跳舞时候的伴奏了。

  “那一个mp3要多少钱呢？”

  “也不是很贵，就是二百多块钱。我还给你送耳机，还帮你免费下歌。”

  阮盖听后沉默了会。

  那时候的二百多块钱还是很值钱的。

  而且她先前刚入手了一个收音机，手里可以流动的钱，只有一百块。

  最重要的是，她其实对这些电子产品，兴趣并不大。

  她只是想要帮小脏孩找跳舞时的伴奏，并非一定是要这个mp3。如果能找到磁带，她还是会选择用磁带的。

  可问题的关键是，磁带并不容易找到。

  阮盖拧巴了会，问：“这个不能便宜点吗？”

  店老板说的眉飞色舞：“同学，我跟你说啊，现在是便宜了点，刚出来那会，更贵。这个mp3真的特别方便，是我们这里还没普及，人家城里的学生，家长都给买这个。”

  阮盖抿了抿嘴唇，“那这个可以外放吗？”

  老板回：“这个不可以的啊，只能戴着耳机听。现在都流行这么听歌呢。”

  “喔。”

  阮盖其实不太喜欢戴着耳机听歌，总觉得听不到外界的会又害怕的感觉。而且不能外放的话，给小脏孩跳舞时放伴奏，也不是很方便。

  店老板继续说：“同学，这个款式就这一个了，再不买的话，就没有了。而且别的地方都没有送耳机啊，还免费下歌的。没有哪里有我这么划算实惠的了。”

  阮盖摇摇头：“看着是挺好的，但是我还要再考虑考虑。”

  店老板笑了笑：“那我再给你点优惠嘛，你说多少钱，我们再商量商量。”

  阮盖讪笑。

  价格是一方面的原因，但最重要的是，用处。

  以及喜欢与否。

  “我再考虑考虑，要是老板你之前去城里，麻烦再帮我找找看，有没有那种跳拉丁舞的磁带。我也可以提前付定金给你。”

  老板没了先前的热情，有些敷衍地点点头，“行行行，那我到时候帮你看看。”

  这阮盖也能理解，毕竟磁带的利润跟mp3的利润是没法比的。

  老板做生意，当然是什么赚钱推什么。

  反正那之后，一直到十月都过半了，阮盖一直都没有等来店老板的消息。

  幸亏阮盖没有跟小脏孩提起这事，要不然希望落了空。

  但阮盖并没有放弃。

  她一定会想办法弄到的。

  一定。

  -

  说回到国庆假期那几天。

  阮盖一直都闷在自已的房间里，身体不舒服是一方面的原因，当然置气的原因也有。她不奢求一直以来跟她没有过多交谈的爷爷奶奶能够给她什么关爱，但最起码，不要把她当作是发泄的工具和免费的劳动力。

  可实际上，不仅是她的爷爷奶奶，就连是父母都是。

  但凡父母吵架跟着挨骂的一定是她，就连弟弟在哭闹，家里人怎么都哄不好的时候，跟着倒霉的，也一定有她。

  那是一种没有办法形容的无力感。

  尽管她的身边有老莫，有周哥，会在思想三观形成的时候，给她指引。可在这些生活烦恼上，不是开口去说了，就会不复存在的。

  她甚至不希望被人看到。

  可每次她处于这样的状态时，小脏孩就一定会出现在她身边。

  说起来也特别神奇，以前这种状态下，阮盖并不喜欢见人。甚至不愿意交谈。但只要她出现了。

  怎么样她都愿意打起精神来跟她交谈。

  包括那天她整个人没有精气神，眼睛都不愿意睁开的那种，在看到她的瞬间，她还是会扯开笑容去跟她打招呼。

  只不过小脏孩看到她这个样子，有被吓哭了。

  她趴在阮盖的床前，眼泪水一直涌出来。

  还一直问：“盖盖，你怎么了，你是哪里不舒服嘛。盖盖你是不是哪里疼啊，盖盖，你会没事的，对吧？”

  不知道为什么，在那瞬间，阮盖觉得自已很幸福。

  身边有个这么在意她的小脏孩。

  阮盖摇摇头：“盖盖没事，就是头有点痛。”

  小脏孩伸出小肉手：“那我摸摸你额头。”

  大人们都会在小孩觉得不舒服的时候，摸摸她额头看看有没有发烧，小脏孩就记了下来。也用在了阮盖的身上。

  小脏孩一边摸着阮盖的额头，还带着哭音说：“盖盖，你闭上眼睛，休息会。”

  其实阮盖很想睡，但头一直很痛。

  浑身也无力，不舒服的感觉，让她没有办法入睡。

  见阮盖还是很不舒服的感觉，小脏孩又说：“你是不是睡不着。”

  阮盖轻轻嗯了句。

  小脏孩吸了吸鼻子，趴在她的跟前，轻轻地说：“没事的，我给你唱歌，你很快很快很快，就会睡着的。”

  阮盖嘴角勾了勾嘴角。

  嗯。

  她一定。

  会很快很快睡着的。

  作者有话要说：　　喜欢这个故事的小可爱们记得点个收藏多多评论呀~

  可进专栏点个预收还有完结文《只想和她在一起》

  谢谢支持

  比个心~               

 23、喜欢她呀23

  第二十三章

  在阮盖的记忆里, 从小到大都没有人在睡觉前唱歌哄她入睡过。而她怎么也没有想到，在将来的某一天，竟然她竟然会被一个小孩子哄着入睡。

  唱的什么乱七八糟的歌, 反正她连曲调都没听懂。

  神奇的是, 她竟然还睡着了。

  在她睡着后的不久, 小脏孩也趴在她的床边睡着了。

  阮盖迷迷糊糊醒过来时, 撑着自己睡了一觉有些软绵绵的身子，将她抱上了自己的床。

  阮盖轻轻将她抱起时，小脏孩还轻轻哼唧了声。但被阮盖轻轻拍了两下肩膀后，就放下了防备。

  沉沉睡去。

  也不知道是睡了多久，一直到阮盖在迷迷糊糊里听到了老莫的声音，两人才从睡梦里醒了过来。

  阮盖起身走到窗边，拉开窗帘，发现天早就黑了。

  她拍了拍自己有些昏沉的脑袋，勉强让自己打起精神。

  这一整天都没有感觉到饿, 睡了一觉醒来后，才微微感觉到饥饿感。可心里又憋着口气。

  一些从大人口中说出的话, 在他们而言, 是正常的抱怨和不满。

  但对于青春期正在发育的孩子们来说, 却如一把刀子，狠狠刺向心窝口。

  “盖盖, 我们下去吃饭吧。”在阮盖出神的瞬间, 小脏孩到她跟前，拉了拉她的手说。

  阮盖迟疑了会。

  小脏孩又说：“老林煮了红烧猪蹄。本来叫我喊你去吃的，但是我太困了，就睡着了。现在我们醒了，就去吃嘛。”

  阮盖缓了两秒钟后, 点点头。

  一来，她的确是饿了；二来，虽说老林厨艺并非大佬，但红烧猪蹄烧的相当不错。

  阮盖还是很馋那一口的。

  小脏孩很开心，拉着她的手下楼。

  刚到楼下，就见阮盖的奶奶坐在家门口。

  她就那么看了阮盖一眼，眼神里表示，我就知道你抗不过多久，就会自己下来的。

  “饭在厨房。”

  阮盖轻轻嗯了句，但没有走向厨房。

  而是跟着小脏孩往门口的方向走。

  知道阮盖没有将自己的话放在心上，老人家小声又刻薄地用方言来了句：“天天往别人家里跑，不知道的还以为是别人家的孙女，寄住在我这里呢。”

  声音很小，但阮盖一字不落地听进了耳朵。

  早在很久以前，阮盖就知道，在这个家里，要是她没有表现得很懂事和乖巧，又或者是，哪点没有做到让大人们满意。

  最终的结果和大人们给自己的回应，就是如此。

  阮盖脚步的步子顿了顿。

  小脏孩其实也听到了，但因为阮盖奶奶用的是方言，她听不懂。

  还以为老人家说的是抚慰阮盖的话。每次她不舒服的时候，家里大人都对她倍感关心。

  她便以为刚才也是这种情况。

  还在郁闷，为什么阮盖在面对大人的关心时，如此沉默。

  “奶奶，盖盖她有点不舒服，你不要怪她哦。”小脏孩转过身子，看向坐在门口的老人家，扯出大大的笑容。

  老人家脸上倒是没什么笑容。

  小脏孩也不太在意。

  打过招呼后，小脏孩又拉了拉阮盖的手，“盖盖，我已经帮你跟奶奶说过了。没事的。我们快走吧。老莫他们肯定等很久了。”

  “嗯。”

  阮盖再也没有回过头去看坐在门口一直盯着她看的奶奶。

  很久以后，当有人问她说，为什么对自己的奶奶那么冷漠，那是你的亲人啊，她没有多说什么。

  只是在日记本里写道：

  “打着是自己亲人旗号的大人，在每个年龄层里，并没有少做过伤害自己的事情。又该如何去和解。去假装不知道。”

  那些原本打心眼里就看不起自己，觉得自己一无所是，觉得自己生而为女就应该做这做那，甚至是不配拥有好的生活的人，管它是不是亲人啊。

  跟自己人生有什么关系么？

  那个人她有把你看成是至亲么？

  所以为什么要放在心上，为什么要因为所谓亲人的一句话，而难过得要死。甚至一遍遍质疑自己。

  只不过这个道理，阮盖花了很久的时间才明白。

  -

  老林烧的红烧猪蹄，不仅入味，而且还不腻，真的是入口即化。

  汤汁盖在米饭上面，再搅拌搅拌，那味道阮盖一直记着很多年。以至于后来，当她开始下厨房的时候，就先想要学会的，就是那红烧猪蹄。

  小脏孩也爱这味道。

  吃的满嘴是油。

  阮盖腾出手，去帮她擦。

  小脏孩乖乖停下动作，微微仰着头，等待阮盖帮她清理：“谢谢盖盖。”

  “不用客气哦。”

  老林和老莫在她们俩来了后，把一直都温在电饭煲里的红烧猪蹄拿出来，盛上两碗米饭。他们就各自上楼了。

  他们很懂得尊重孩子的个人和私人空间。

  有时候阮盖过来小脏孩的房间睡觉，他们也从来不会多问什么。倒是每次小脏孩跑到她房间去玩，最后睡着被她抱回来的时候，他们还会觉得特别不好意思。

  一直在说，又跑去给盖盖添麻烦了。

  那时候阮盖才意识到，其实他们一直都没有把自己，甚至是小脏孩当成是传统意义上的小孩子。

  他们把她们放在跟自己同等的位置。

  所以才不会有那种隔阂和代沟。

  这在年少的阮盖而言，指引着她，不会迷路。

  -

  最终因为身体抱恙和家里闹了变扭的缘故，阮盖没有带小脏孩去田里实地观看。反而跟她讲了很多关于她小时候的趣事。

  说着说着，不知道怎么就提到了阮盖的弟弟。

  小脏孩是独生子女，她以前从没有体会过，有兄弟姐妹的感觉。但现在，她其实从阮盖身上有体会到了有大姐姐被宠着的幸福感，只不过她也不知道自己为什么那么变扭，一直不肯承认――

  阮盖是她的大姐姐，而她是盖盖的小妹妹。

  所以如果还有个弟弟，会怎么样呢？

  阮盖摇摇头，“不喜欢。不想要。不愿意。”

  小脏孩似乎有些不太理解，“为什么呢，是弟弟太调皮了吗？”

  阮盖哼冷了一声：“反正就是不喜欢。”

  她怎么也开不了口告诉别人说，因为有了那么一个小男孩的出现，你发现自己在家里，一点存在感都没有。即便他没有和你生活在一起，你还是那个被遗忘和忽略的小孩。

  “那我就不说他啦，反正我也不认识。还有什么好玩有趣的，我不知道的事情吗？”小脏孩撑着脑袋，等待阮盖给她讲故事。

  阮盖思索了会，说起了有次家里下大雨，然后涨起大水。鱼塘里的鱼都被冲到了马路上，小孩子们都到马路上去抓鱼。玩得是不亦乐乎，没有哪个小孩见到水会不兴奋的。

  谁知道玩得太忘我，没分清马路跟泥田，一个跟斗一摔，掉进了泥田里。

  站起来时，浑身都是泥巴。

  跟个小泥人似的。

  周围的人哭笑不得。

  小脏孩没有经历过，有些难以想象出当时的画面。

  她好奇这些哪个摔倒的孩子后面怎么样了。

  阮盖耸耸肩：“还能怎么样，拉回家挨了顿揍呗。”

  那天一起玩乐的其他小孩，也都被家里的大人拉了回家，挨训的挨训，挨揍的挨揍。

  小脏孩很吃惊：“啊？怎么还挨揍啊。”

  阮盖解释：“因为大人们觉得那很危险，为了防止小孩下次再犯，就会揍一顿。”

  “额……”

  “好吧。”

  “那盖盖你挨过揍么？”

  尽管很不想承认。

  但她小时候挨过不少的揍。

  “在这里，挨揍是正常的。”

  这是在他们而言的一种教育方式，根深蒂固，没办法改变。

  在阮盖说完这句话后，小脏孩没有很快接过话，而是慢慢地挪到她的身边，将自己脑袋靠在她的腿边：“会很痛吗？”

  痛吗？

  讲真的，身体的疼痛感她早就忘却了。

  内心的创伤，还一直压着。

  “都已经过去了。”

  阮盖这么告诉她。

  也是这么告诉自己。

  -

  算算时间小脏孩来到林镇已经两个多月了。

  这期间除了有次阮盖想带着小脏孩去城里的时候，从老莫哪里知道了小脏孩爸妈的事情，也知道小脏孩会在林镇呆上一段时间。

  至于多久，暂且不知。

  那之后，她也没有再去问。

  其实也不敢问。

  她知道她终究会离开的，她心里想着自然是越快回城里，回到她原来的轨迹对她来说越好，可又觉得，她回到原来的地方后，万一过得没有在这里开心呢？

  万一受到什么委屈呢？

  万一睡不着觉需要人哄呢？

  唉。

  每每牵扯出这些问题的时候，阮盖都会沉默许久。

  这个问题，无解。

  她没有能力去城里。

  而小脏孩是绝对不应该留在这里。

  算了，不想了。

  还是去找周哥帮帮忙，看能不能从城里弄来想要找到的磁带。

  到周哥店里的时候，他正在编竹篮子。

  周哥的手工活自然也是做得极好的，只是她一进门好像是瞧见了何乐乐也坐在店里，正帮着他一块编竹篮子。

  阮盖站在门口愣了会。

  也没敢怎么确认，她是知道这丫头，向来不往这边跑的。“何乐乐？”

  “哎！”她抬头。

  就是她了。

  “哟，你这来的比我还早嘛？”阮盖揶揄道。

  何乐乐讪笑着，贴到她跟前：“周叔叔说，我们家门前的竹子刚好可以编篮子。我就给他搬来了。”

  阮盖：“……”

  好生猛。

  正在忙活的周哥，放下手中的活儿，看向阮盖：“阮阮，你可别听她胡说，哪能是她给我搬来的，分明是我自己去搬的。”

  阮盖：“……”

  其实我也说不上来现在这是个什么氛围。

  作者有话要说：　　某阮：我是谁我在哪，我要做什么？               

 24、喜欢她呀24

  第二十四章

  阮盖将所求之事, 拜托给周哥后，在旧书区逛了会，没看到一眼中意的旧书, 就准备离开了。

  何乐乐见她要走, 也说跟着一块。

  阮盖故作嫌弃她：“你干嘛跟着我哦。”

  何乐乐亲昵挽过她的胳膊：“哎呀, 人家喜欢你嘛。”

  阮盖：“……”

  “同学你知不知道, 你很肉麻啊。”

  何乐乐嬉皮笑脸地摇头：“不知道不知道，我不知道。”

  阮盖不动声色地拉开她的手，“那我现在告诉你了，很肉麻，我鸡皮疙瘩都碎一地了。”

  何乐乐才不管那么多：“那我也要缠着你。”

  阮盖：“……”

  厚颜无耻！

  周哥被她们逗笑：“你们小姐妹俩的感情可真好呢。”

  阮盖嗤笑一声：“谁跟她这个神经大条是好姐妹，拉低我学霸人设。”

  何乐乐跺脚：“盖姐，你欺负人！”

  前些天还在信誓旦旦地说，要是谁敢欺负自己，她就去打断别人的腿！

  结果呢！

  这才过了几天！

  阮盖耸耸肩：我那分明说的是, 保证不打断好吧。

  何乐乐别逗得红了脸，阮盖还很耿直地来了句：“跟个小姑娘似的, 还脸红上了呢。”

  何乐乐咆哮：“人家本来就是小姑娘好吗！好吗！”

  阮盖：“哦。”

  何乐乐气得发抖。

  大直女！

  一点都不懂得怜香惜玉！

  还要故意惹女孩子不开心！

  某阮：兴许大概可能我没把你当女孩儿？

  何乐乐：卒。

  虽然打打闹闹的, 但何乐乐还是跟着阮盖一块离开。

  走之前还特地嘱咐周哥, 竹篮子做好了可别卖给别人，她要来收的。

  周哥笑着回：“好好好。”

  这些, 还有这些都是你的。

  何乐乐从阮盖那里受的气, 才算是缓和了些。

  -

  出了周哥的店，何乐乐提出要去老街口吃点心。

  阮盖反问：“你请客？”

  何乐乐：“对啊，我请客。”

  “怎么样，这待遇还是可以的吧。”

  阮盖点点头：“嗯。”

  “那你等我下。”

  吃点心这事还能等？

  阮盖一本正经地说：“我去把那小孩也抱来，她好像还没有吃过这老街口的点心。”

  何乐乐咬牙切齿：“您还真是不跟我客气呢。”

  阮盖挑眉问道：“怎么, 不愿意这是？”

  何乐乐露出虚伪的笑容：“我愿意，相当愿意呢。”

  十五分钟后――

  三个人坐在老街口的饺子店。

  点了三碗饺子，两碗不要辣椒的，一碗要辣椒。

  一落座，何乐乐就疯狂地给小脏孩安利这家饺子点是有多好吃。小脏孩听得一愣一愣的。

  阮盖提醒何乐乐：“你慢点说呢，人小孩都听不懂。”

  何乐乐冲她翻了一个白眼：“人家听不懂你不会帮忙翻译？”

  阮盖：“……”

  反正什么也都是她的过吧。

  -

  这家饺子店开的时间，比她们几个的年岁还要长久一些。

  味道也是一绝的。

  馅料纯手工剁的，面皮也是纯手工揉的，搭的配料辣椒粉，猪油，葱花这些也都是自家料理的。

  吃起来的口感，非常地道和真材实料。

  店里的饺子馅料，只有猪肉馅这一种。老板每次选的都是菜市场里的新鲜猪肉，肥瘦相间的那种。

  纯手工剁碎后，配上辣椒粉、色拉油、调味料和红薯粉搅拌匀称。

  怎么吃都不会让人觉得腻，十几年来，味道如初，从未让这附近的居村民们失望过。

  可以说，林镇这附近的大人小孩，想吃点心的时候，都上这家来。

  这老街口自然也还有别的点心店，为了招揽客户是花样百出，甚至还降低价格。但就是没有一家，生意有这家店这么好的。

  阮盖也爱吃这家店的饺子。

  但她不是经常来。

  在原料上如此用心的饺子店，价格也相对于其他店来说，会稍微贵一些。

  三块钱一碗，一碗大概是十个左右。

  好吃是好吃，但阮盖舍不得。

  三块钱可以买一盘磁带了，就这么被她吃了，总觉得有点不太心安。

  好像也就是从08年以后，不知道是受当时经济危机的影响，还是什么，反正那年之后物价似乎每年都在涨。

  吃的这一块，每年以五毛一块的速度涨。

  一旦涨上去的东西，想要跌下来是特别难的。

  而08年之后，除了物价以外，很多其他的东西，也在慢慢改变。

  -

  饺子上来后，猪油在滚烫热水里晕开了香味。

  热气腾腾，香味扑鼻。

  诱人的香味让小脏孩直咽口水：“真的好香啊。”

  阮盖笑了笑：“是啊，快吃吧。”

  小脏孩有些心急，拿着勺子挖起来就要吃，阮盖怕她烫到，赶忙替她接过了勺子：“你慢些，小心烫到。”

  在一旁的何乐乐表示看不下去了，偷偷掩嘴笑着说：“盖姐，你这一会让人家快吃，一会又说慢些，到底是要快还是要慢嘛。”

  阮盖睨了她一眼：“我总觉得你是在找些什么事情。”

  何乐乐嬉皮笑脸：“我没有啊，我怎么可能找事情呢，我是不会找事情的哦。”

  阮盖没有空搭理她，她在帮小脏孩吹散饺子的热气。

  小脏孩盯着饺子两眼发光，脸上写满了迫不及待。

  “我去给你拿个小碗。”即便再怎么吹，碗里带着汤的热气依旧在。为了让小脏孩更快吃到饺子，阮盖想到另外再拿一个空碗，用来放凉会更有成效一些。

  在阮盖起身去拿小碗的时候，小脏孩的口水是咽了又咽。

  何乐乐见她这么馋，就说，自己帮她先吹着。

  小脏孩摇摇头：“谢谢姐姐，我等盖盖来就好了。”

  何乐乐怒了怒嘴。

  这小脏孩是嫌弃我的意思？

  “老莫说，自己的饭要自己吃的。不要别人帮的。”小脏孩许是察觉到了什么，觉得要解释下。

  何乐乐反驳：“那你刚才还要盖姐帮你。”

  小脏孩眼睛依旧盯着碗里的饺子看：“那是因为，盖盖不一样啊。”

  何乐乐顿时觉得手中的饺子它不香了。

  行吧。

  也不用多说了。

  前被同学打击，后被一个小孩暴击。

  也不知道她是怎么想的，好端端地非得说请吃什么点心。

  可能是脑子抽到了吧。

  等阮盖回来的时候，发现何乐乐兴致怏怏。“怎么了这是？刚说吃饺子还挺开心的不是。”

  何乐乐拌了拌碗里的饺子，酸溜溜地来了句：“就突然觉得牙有点疼。”

  “啊？”

  “没事没事，等下就好了。”

  不看见你们俩我就好了！

  “怎么突然就变得奇奇怪怪的。”阮盖小声抱怨了句，坐在了小脏孩的边上。

  小脏孩脸上带着笑意：“盖盖，你来了啊。”

  “嗯。”

  阮盖很熟络帮忙弄好，小脏孩为了能让她多吃两个饺子，还很客气地说：“盖盖，我突然发现饺子好多啊，我吃不完这么多的。分你几个好不好啊。”

  “你确定？”

  其实阮盖知道，小脏孩的饭量并不小。起码跟同龄人相比，她的食欲还是没话说的。

  反倒是阮盖因为那件事情后，食量骤减。

  “嗯！”

  “那好吧。”

  阮盖也没有拆穿她，从她碗里拿勺子舀了两个到自己碗里。

  小脏孩：“你再多舀点嘛。”

  阮盖：“够了够了。”

  “你快吃吧。”阮盖把碗往她跟前推了推。

  “嗯！”

  小脏孩吃饺子的速度，特别快。

  几乎是两口一个，边吃还要夸奖说，这饺子真的好好吃啊。

  啧。

  真是温馨呢。

  何乐乐在一旁酸得不行。

  心想能不能叫她在工作的爸妈抓紧时间生个二胎，给她带带？

  但又想了想，还是算了。

  万一生了个不听话，很麻烦。万一生了很听话的，那她岂不是要被忽略。

  -

  很快小脏孩的饺子就吃完了。

  她舔了舔嘴唇，显然有些没饱。和她对比起来，阮盖倒显得慢条斯理了些。

  “盖盖你不多吃点么？”小脏孩想看她碗里，但又不敢去看。

  “我吃不完了。”阮盖放下勺子。

  碗里起码还多了五六个。

  何乐乐目光一顿。

  她和阮盖一块来这饺子吃过饺子，绝对不是这量啊？

  “那我就帮盖盖你吃几个？”小脏孩试探性地问。

  “好啊。”阮盖笑了笑。

  小脏孩也特别开心：“那你喂我。”

  “好哦。”

  阮盖十分熟稔地拿起勺子，然后将饺子放进空碗里，一分为二。分两口送进小脏孩的嘴里。

  小脏孩嘴巴吃得鼓鼓的。

  “喔喔喔。”还会哼起不知名的小调。

  真是可爱极了呢。

  一点都不像是刚才一本正经说自己的饭要自己吃的小脏孩呢。

  何乐乐又开始牙疼了。

  趁着她们俩‘你浓我浓’的时候，何乐乐起身去结账。

  结果老板娘告诉她，刚才已经付过了。

  何乐乐回头对待小脏孩十分耐心的阮盖，心里有种说不上来的感觉。从没有一个人，能够让她有这种感觉。

  就是任何事情，她都能够顾得周全。

  自己这神经大条，什么时候能够成为像盖姐那样的人呢。

  何乐乐放回了钱包，坐回到阮盖的边上。

  ”盖姐，不是说好了我请的嘛。”

  阮盖轻声应了句：“嗯。”

  何乐乐：“那你怎么还……”

  阮盖不经意瞥个眼神：“你也别高兴得太早，总归都是要还给我的不是。”

  何乐乐：“……”

  反正你就是别想从她哪里找到‘感动’两个字！！！

  作者有话要说：　　何乐乐：也不知道是从什么时候开始，我天天牙疼。

  补充背景：

  故事发生在2008年的南方小镇，南方有些地方吃饺子是带调料汤的，不是北方蘸酱料的那种。物价跟现在是有差别的。               

 25、喜欢她呀25

  第二十五章

  比起别人请自己吃什么, 阮盖更习惯她请别人吃。

  倒不是说她有多大方，而是自己付出了，吃起来的时候就会更加心安理得一些。

  郑博请吃冰棍的那个晚上后, 她都不知道想了多少种办法, 想去补偿他。但郑博都没接受。

  只告诉她说：“以后作业千万记得给我看啊。”

  尽管如此, 阮盖心里还是过意不去。

  这回她轻易答应了何乐乐吃点心, 也是她有准备好三个人吃点心的钱。尽管她在一开始，准备的只有她跟小脏孩的。

  但是多一个何乐乐她也并不是会计较什么。

  而且她每次做出让何乐乐觉得特别感动的事情后，都会语出惊人。瞬间将当时那种氛围打破。

  让感动到一半的何乐乐不知道该要如何继续。

  很多人拼了命的希望自己做些什么能够感动到别人，好让对方记住自己，但总有人并不希望自己做的事情，被对方记住，或者是感动。

  这就是年少的阮盖。

  她做的任何事情，都只是她想做，而不是为了让对方觉得怎么样。

  -

  那天也不知道是吃了太多还是其他什么缘故, 小脏孩回到家后，就有点上吐下泻, 到了半夜还开始发低烧。

  好在老莫发现得及时。

  服用了一些小儿腹泻药, 再观察了一个晚上。

  到了第二天的时候, 有了好转。

  老莫到她的床边摸摸她额头的时候，小脏孩闭着眼睛说：“外婆, 你不要把这件事情, 告诉盖盖好不好。”

  小脏孩每次有求于的时候，就会老老实实喊外婆。

  老莫也知道这孩子聪明得很。

  知道怎么说话，让人没有办法拒绝。

  “为什么不要告诉盖盖呢？”

  小脏孩顿了几秒钟后，说：“我怕她会担心。”

  老莫笑了笑：“是吗？”

  隐约里觉得，还有更重要的原因。

  “不告诉盖盖的话, 她就不会知道，也不会给你关心哦。”

  又隔了几秒钟后，小脏孩翻了一个身，说话的声音变得很小，“但我更害怕盖盖知道后，觉得是她的问题，以后都不带我出去吃好吃的了。”

  老莫愣了几秒。

  这才多大的小孩啊，心里所想和所考虑的，竟然这么多。

  “那好吧，我替你保密。”

  “嗯，谢谢外婆。”

  大人和小孩达成了共协，选择保持沉默。

  但有时候偏偏就是你越不想让别人知道的事情，一不小心就露出了端倪；你越想让别人知道的事情，可能对方很长一段时间都不会有所察觉。

  到了晚上的时候，小脏孩睡得迷迷糊糊的，感觉身边有人睡下。

  是她并不排斥的那种熟悉感，她想可能是老莫来了。

  今天虽然没有怎么闹肚子，但还是打不起精神，她窝在房间里躺了一天。就连吃饭都是老莫端到床前来喂的。

  尽管老莫告诉她，不能一直躺着，要出去走走透透气。

  但她就是没精气神。

  而且还说了句让老莫没办法反驳的话，“外婆，万一我出去走走，碰上了盖盖怎么办。我又不会撒谎。”

  老莫也拿她没辙。

  感觉到自己身旁有人睡下，且还是有她熟悉的那种感觉。

  她缩了缩脑袋，“外婆我可以自己睡的。”

  对方没有回话，而是将手附在了她的小肚子上。

  掌心的温度隔着衣服，传到了肚脐眼。

  暖暖的。

  小脏孩本能呓语了几句，睡在她身旁的人轻轻拍了拍她的肚子，“睡吧。”

  “老莫你的声音怎么变得这么好听了。”小脏孩很疑惑，但睁不开眼睛去看一眼身旁的人。

  “噗嗤。”

  一声轻笑，但旁人没有再多言什么，轻轻重复刚才的动作。给她那种，现在她还不会形容的安全感。

  虽然说闷睡了一整天，但其实都睡得不踏实，直至此刻，她才彻底闭眼沉睡。

  这样独特的慰藉，也成为了每次她生病的时候，在寻找的那样一份渴求。

  沉睡后，她还做了一个梦。

  梦里她变成了一位大姑娘了，她站在台上跳舞。

  底下的观众席里，坐着一个人。

  但模糊了脸，她瞧不出究竟是谁。

  只晓得那人身上披着一身白。

  像是老莫挂在书房里的白大褂。

  她想，会是老莫出现在她的梦里吗？

  一觉睡到大天亮。

  小脏孩睁开双眼第一件事情就是迫不及待地想要告诉昨晚上睡在她身旁的老莫，她梦到她了。

  可是――

  床上就只有她一个人在。

  她下楼，老林和老莫正在吃早餐。

  两人难得在吐槽些什么。

  细细一听，原来昨晚上老林睡觉翻来覆去的，很折腾人。老林嫌弃老莫睡觉太占地方。

  原来她的外公外婆也会翻着白眼互相吐槽的嘛。

  小脏孩来这里住的这段日子，从没有见两人拌嘴过。但其实现在看来，作为老夫老妻的他们，在日常生活中也会拌嘴逗乐，只是说，很少在小孩面前表现出来。

  等等――

  似乎有些不对。

  如果昨晚老林和老莫是睡在一起的。

  那么睡在自己身旁的人又会是谁？而且还是让她觉得熟悉的人？

  小脏孩愣在原地。

  想不明白。

  会是盖盖吗？

  还是说，昨晚上没有人睡在她的身旁，所有，都不过是一个梦。

  可如果是梦的话，也太真实了。

  小脏孩变得很惆怅。

  她不知道该要如何去消化，这种在梦境与现实中拉扯的感觉。

  -

  小脏孩想去阮盖那里求证，但又怕她察觉到什么。

  纠结得很。

  问还是不问。

  问要怎么问，不问归为是一个梦，可以说的过去吗？

  就是在这么一种状态里，电话的铃声响了。

  也不知道是为什么，从听到电话铃声开始，小脏孩心跳就开始加速。

  她站在楼梯口，脚下的步子不知应该如何迈开。

  家里放电话的位置，刚好就正对楼梯口的下方。老莫过来接电话时候，就看到了她。

  “度轻你醒啦，快下来吃早餐。”

  随即，老莫没等她回复，接起电话。

  大概几秒钟后，老莫拿开听筒，看向楼梯口：“度轻，来，是你妈妈。”

  那瞬间小脏孩话未开口，先红了眼。

  -

  学校里。

  阮盖早早去了学校，她趴在桌子上补眠。

  困意将她席卷。

  一直睡到早读课都下了，她都还没有起。

  周围的人也不敢叫她，直到任课老师都来上课了，她还在趴着。

  阮盖的个子在班里算高的，但因为成绩好，一直都被排在靠前的位置。她给老师和同学的印象都是非常温顺且乖巧的。

  话也不多，只会在她想要开口的时候，多说几句。

  像上课睡觉这些事情，从来没有哪个老师瞧见过。

  早间第一节课是语文老师的课，阮盖是她的得意门生。每次她的周记和作文都是被拿出来朗读的。

  她对阮盖也异常偏爱，甚至经常还会就阮盖在周记里写到的一些现实问题，将她喊到办公室里交谈。

  但她同时也是非常严厉的一个老师。

  尤其在上课睡觉的问题上，她是很有自己底线的。所以班里的同学就没敢有人在她的课上睡觉的。

  她之所以那么喜欢阮盖，也是因为她的眼里容不下沙子，阮盖那样的乖学生，深得她意。

  当她站在讲台时，何乐乐刚好抬手想要喊醒阮盖。

  但却听到一声：“让她睡吧。”语气听着十分平静，让人听不出是想要秋后算账还是特殊对待。

  沉默。

  好一阵安静。

  就在这安静的局面里，阮盖缓缓抬起脑袋，她应该是睡得懵了。又或者是说，在她的抬眼的瞬间，看到班里的同学都在看着她的时候，她以为是发生了什么事情。

  她身体突然猛地一颤。

  眼泪控制不住地往下流。

  这让人措手不及的眼泪，打乱了整个课堂。

  何乐乐安慰她道：“盖姐，没人打扰你睡觉啊，老师都说让你睡了啊。”

  周围的同学也都在帮老师说话。

  但从来没有任何人面前有过激情绪的阮盖，她的眼泪水就是掉个不停。不知道的还以为她被老师狠狠骂了一顿，又或者是被同学欺负了。

  讲台上的语文老师表示非常无辜，她甚至都在她的课堂上破例了。

  最后阮盖流完眼泪后，又自己趴下了。

  趴下后，就再没起来过。

  那节课向来讲课慷慨激昂的语文老师，在黑板下写下一个大字：“本节课自习。”

  班里的同学瞠目结舌。

  史无前例。

  后来在林镇中学也没有哪位同学有这本事。

  只不过后来当有人跟阮盖说起那天的事情时，她表示这是真实存在的吗？她一点印象都没有。

  难道是梦魇？

  她只记得她当时非常困。

  趴下就睡着了，后来发生的事情，她全然都不记得。

  难道是你们在开玩笑（诽谤我）？

  她目光诚恳，让人感觉同学们说的那些，都是污蔑。

  同学们开始疯狂的解释，并且说得有模有样。

  但阮盖就是耸耸肩，否认怎么可能会发生那样的事情。

  以至于在毕业后，都会有同学重提。但每次阮盖都否认，直到后来的某一天，有人跟阮盖说起，在那一天，其实她也哭了。

  那之后，在有人同阮盖说起那件事情时，她便不再否认。

  这反倒让同学们有了不适，怎么突然就想起来这事的存在，还应下了？

  阮盖轻轻挑眉：“或许那天你们都在做梦？”

  作者有话要说：　　说出来你们可能不信

  我在写盖姐突然哭的这个情节时 我眼睛突然一痛 眼泪水猛落

  擦了好一会才缓过来

  一切或许都是一个梦

  我觉着               

 26、喜欢她呀26

  第二十六章

  接到在城里的妈妈来电后, 小脏孩突然又开始对阮盖以前说的到河里抓鱼抓虾有了很特别的执念。一直缠着阮盖带她去。

  她没有告诉阮盖，她终于接到了她妈妈的电话。

  也没有告诉任何人，那天在电话里, 妈妈到底跟她说了些什么。

  今年林镇的十月, 太阳依旧高照。

  溪河里玩乐的, 大有人在。

  阮盖想兴许是她见到了别人都去, 便也有了兴致。但从小在城里长大的她，去河边玩真的没问题么？

  镇上的河流虽然水流不是很大，但要不是经常接触的，也还是会有意外发生的。

  阮盖就是担心这个。

  所以在这之前她说要去的时候，阮盖一直都是拒绝的。

  但不知道为什么，这次又卷土重来了。

  “你真的很想去？”

  “对的！”

  “为什么啊。其实也不是很好玩的。”

  在阮盖还是像她这么大的时候，那会弟弟还没有出生，家里就她一个小孩。她的童年生活，还算是比较悠闲和开心的。

  有一起玩乐的小伙伴, 天天组团走来走去，不是沿着马路边捡塑料瓶子, 就是去饭店门口捡啤酒瓶盖；甚至还可以一块去正在建新房的地方捡生锈但可以卖到钱的铁钉。

  当然这些事情都是背着大人去做的。

  大人们也都有自己为了生活要忙的事情, 并不能做到无时无刻陪在小孩身边, 这附近长大的小孩基本都是属于散养的状态。

  天亮了放出去，天黑了就自己回家。

  经常大家都晒得小脸蛋通红, 为了避免回家挨骂, 在回家前都会去一趟小河边。洗去身上所有的污渍，甚至还试图洗去太阳晒过的痕迹。

  尽管看起来很蹩脚。

  但回回都见效。

  只是他们并不知道，其实忙碌了一天的大人，并没有多余的精力跟他们计较这一天他们到底做了什么。

  你以为瞒天过海，其实是对方并没有在意。

  后来, 一起玩的小伙伴里，有家里挣了钱，在城里买了房子，不住镇上了；也有父母外出打工，一块给带出去了；也有跟她这样，突然性格就变得沉默不知该要如何去坦然去面对周围的。

  就这样，日常联络的感情，便淡了下来。

  玩的小分队散了后，阮盖也有自己偷偷一个人去捡过瓶子。

  可怎么也找不到当时大家一起去捡的那种感觉。 

  所以当她那天，在马路上看到自己一个人背着袋子在捡塑料瓶子的小脏孩时，她放佛看到了以前的样子。

  才会特别心疼。

  -

  最终，阮盖扛不住她的软磨硬泡。

  答应周末放假就带她去河边玩，但前提是，不能下水，只能在岸边转转。

  见阮盖松口，小脏孩猛点头。

  “没问题！”

  镇上有一条很长的河流。

  是所有小溪河汇聚而成的，一路向北。

  镇上的居民都叫这条河流“向北河”，平日里镇上在这条河流附近的居民，洗衣洗菜一切起居日常需要用到水的地方，都依靠这条河流。

  阮盖小的时候，还和小伙伴们到河里游过泳。

  天很蓝，水很清。

  一起玩乐的小伙伴们笑得很开心。

  便是儿时的记忆里。

  没有任何杂质。

  自从小伙伴们陆陆续续断了联系后，她便再也没有重回旧地。

  尽管那条河流，是养活林镇这一方水土的命脉。

  到了周末出发要去向北河前，阮盖想了想还是跟老莫他们说了声，要带小脏孩去河边玩。如果大人不同意的话，不管小脏孩怎么折腾，她都不会带去的。

  但老莫听说后，一脸欣喜：“可以呀，这怎么不行。”

  阮盖愣了一息：“不会觉得不安全么？”

  在阮盖的记忆里，好像不管是她家里的大人，还是住这附近的家长，都特别反感家里的小孩在夏天时候，都特别喜欢去玩的河边。

  老莫笑着说：“小孩子要是自己一个人去，肯定会担心啊。但有大人照看着啊，去走一走，玩一玩，也不是不可以。”

  “大人……”

  “老莫你说的是我吗？”

  老莫给了她一个非常信任的眼神，“在我面前，你当然是个小孩，但是在度轻跟前，你就是她的小大人。可以顾她周全的那种。”

  阮盖的嘴角忍不住勾了勾。

  还是第一次听人家这么说起她呢。

  -

  得到老莫的肯定后，阮盖就带着小脏孩出发了。

  小脏孩一路很兴奋，拉着阮盖的裤脚边说一些不着边际的话。

  说到最后，小脏孩突然沉默了。

  阮盖看向她，觉得疑惑。

  怎么突然不说了。

  好一会，她才缓缓抬头，看向阮盖的侧脸。

  “盖盖，你觉得我可以一直留在这里么？在你的陪伴下，开心快乐地成长为大人。”

  阮盖身子一顿。

  最近这几天，阮盖一直都觉着她不太对劲。像是有话想要对自己说，但又不肯开口。

  直到她问出这句话的时候，阮盖心里有了底。

  “可你，更需要的是，你真正意义的家人对你的陪伴和付出呀。以及，实现你梦想需要的环境和条件。”

  “在这里，你是寻求不到的。”

  阮盖说完，小脏孩“哇”的一声就哭了。

  “你是不要我了吗，盖盖。”

  “不是的。”阮盖摇着头。

  “是你一定要朝着前方走，去实现属于你自己的梦想。去做让你自己觉得开心的事情啊。”

  小脏孩泣不成声：“不，我没有梦想。我也没有什么开心的事情。我只要你，陪在我的身边。”

  “这就是我最开心的事情了。”

  在小脏孩的记忆深处，她其实知道，自己为什么会被送去学丁舞。

  并不是因为她天生就知道自己想喜欢什么。

  而是因为――

  她的父母都太忙了。

  根本没有时间照顾她。

  有时候甚至为了怎么照顾她的事情，父母争吵不休。

  她的爸爸妈妈都有自己的工作，经常出门就将她一个人丢在家里。虽然请了保姆，但对她的照顾并不周到。

  也是让她一个人在房间里玩。

  有次出了意外，之后，他们便辞掉了保姆。

  刚好凑巧，住的附近有拉丁舞的培训班。

  要是爸妈都不在家的时候，她就被送去拉丁舞班上课了。

  她每天都最期待的事情，就是爸爸妈妈下了班，陪在她的身边。

  可她知道，那是件非常奢侈的事情。

  他们通常都会加班到很晚，有时候即便爸爸提前回来了，也还是忙他自己的事情。

  只有她的妈妈，会给她做好吃的。

  会强撑着困意给她讲故事，会在她被蚊虫叮咬了，耐心地给她喷花露水，会在她害怕的时候，出现在她身边，给她怀抱。

  那天从城里来到了林镇，她大哭，想要回到城里。

  其实并非是不舍得城里的生活，而是陪在她身边的那个人。

  她需要是，仅仅就是陪伴那么简单。

  在父母都不能陪在她身边的时候，她就将希望，寄托在可以让她特别开心的拉丁舞上。

  她不知道，为什么阮盖会告诉她，这是你的梦想。

  将来你要到更大舞台，让更多的人看到你。

  她不知道。

  她真的不知道。

  在小脏孩说完自己没有梦想的时候，阮盖蹲在地上，轻轻扶住她的肩膀，说道：

  “你有的，只是你自己没有意识到而已。你身上拥有的闪光点，那是多么宝贵的天赋。我知道你还小，你不知道这些，但我是大人了，我必须要让你知道这些。因为这可能会改变未来以后的生活。”

  “林度轻，你知道了吗？”

  林度轻这个三个字，只有阮盖很认真跟她说话的时候，才会喊的名字。

  小脏孩慢慢止住了哭声。

  脑海里会想起那天妈妈给她打电话时说的话：“度轻啊，你在外婆那里生活得还好吗？想妈妈了没有。妈妈很想你。舞蹈班的老师，也说很久没有见到你了。等过段时间，妈妈就接你，还有外公外婆一块回到城里，好不好啊。”

  小脏孩沉默了许久，只是一直落泪。

  “那到那时候，你还会记得我吗？”

  阮盖笑了笑：“应该是你，还会记得我吗？”

  小脏孩自信一笑：“我当然会记得你了。”

  那我也不会忘记你啊。

  阮盖在心里回到。

  -

  向北河很快就到了。

  向北河两岸由一座大桥连接，河边两岸铺了很多石碑。

  用来方便村民们日常起居的用水。

  小脏孩来林镇这么一段时间，其实都还没有好好地在林镇周边走过。她每天做的事情，就是目送盖盖去上学，等盖盖回来，去找盖盖玩。

  盖盖的出现，让她遗忘了最初来到这里的悲伤。

  所以她没有办法想象，离开盖盖后的生活，会是怎么样的。

  站在河边，望着无尽头的河流，她不知道自己应该想些什么。

  阮盖的目光也顺在了哗哗逝去的河面。

  果然，水是往低处流的。

  就在她出神的瞬间，原本站在岸边的小脏孩，正在一步步朝着有水流的河滩走去。

  等她反应过来时，小脏孩已经下了河。

  她想也没有想地朝那个方向冲了过去。

  可还是晚了一步……

  作者有话要说：　　阮盖：“那你会忘记我吗？”

  小脏孩：“不会。”

  阮盖：“那我也不会。”

  怎么总觉得太信誓旦旦了呢。

  

 27、喜欢她呀27

  第二十七章

  很多年以后, 当阮盖回想起那一天，依然觉得后怕。

  从此，她便再也见不得急流。

  而小脏孩的胳膊, 也因为那场意外, 开始习惯性脱臼。只要连续性做一些剧烈或者是幅度大的动作, 就会出现这种情况。

  但阮盖在当时并不知。

  因为老莫告诉她, 并不是什么太大的问题，急性撞击引起的脱臼。接上去后，养一养就好的。

  阮盖在老莫说完这句话后，突然放声大哭

  站在她跟前的老莫完全被吓到了，从没有见过这样一个她。

  阮盖在人前的情绪，是隐藏得非常好的。

  从不会让人察觉出有什么不对劲的地方，即便她心里对一件事情，难过得要死，但要是路过有个人跟她打招呼什么的, 她还是会打起精神。

  不会让别人觉得无法应对。

  可那天――

  她当时真的是害怕极了，从她抱起落水浑身湿透的小脏孩, 飞奔回老莫家, 那一路, 她感觉自己随时都要倒下。

  明明小脏孩就不是很重，她也经常抱她。

  可在那个过程里, 她感觉自己的双腿在发颤。

  她甚至觉得, 自己的呼吸都变得沉重起来。

  她害怕会发生什么，她没有办法预料的事情。

  在小脏孩忍着眼泪告诉她说，胳膊疼的时候，她脑子里想到的，就只有老莫。

  老莫以前是城里的三甲医院的骨科主治医生。

  退休后, 医院有返聘她，但因为想常年跟老林分居两地，到了老年时，两人只想安享晚年。她便婉拒，医院的聘请，回到林镇。

  阮盖见过她书房里陪伴了她几十年的白大褂。

  还有那些厚厚的医学书跟阮盖怎么也看不懂的病例，文献。

  所以任何其他人，阮盖都不信。

  她只信她。

  当阮盖抱着浑身湿透的小脏孩回到老莫家时，老莫从她手中接过小脏孩的瞬间，阮盖腿一软，蹲坐在了地上。

  “对不起，莫外婆。”

  在阮盖喊出自从跟老莫熟络后，就再也没有喊过的莫外婆时，老莫知道，这孩子是内疚了。

  她来不及多说什么，匆匆回过头：“没事的。别怕。”

  之后的时间里，便是等待。

  在阮盖而言，这段时间特别漫长。

  其实从老莫抱着小脏孩进了一楼的房间，不过是十分钟不到的时间，老莫就出来了。

  老莫家一楼有个小房间，是诊疗室。

  得空时，老莫会为这附近的居民，做针灸理疗等。

  她是骨科医生，熟络人体的骨骼肌肉，这周围的小孩磕了碰了，哪里脱臼了，就近都会来这里。

  老莫的手法娴熟，快、稳、准。

  只要她说接上去了的，就没有人会说接的不好的。

  阮盖知道有老莫在，一切都会没问题的。

  可她就是担心和害怕。

  直到老莫从诊疗室探出了脑袋，告诉她没什么大问题的时候，她的眼泪再也止不住了。

  “经过我的手，度轻真的没事。这是我最擅长的。她也一直再跟我说，这不关你的事，是她自己没有站稳。一下子就倒过去了。”

  老莫也没有见过这样的阮盖，只能试图用一些安慰的话，来宽慰她。

  阮盖摇了摇头：“是我没有照看好她。还让她受伤了。”

  老莫：“但是你最先想到了我呀。说明你对我很信任，我很谢谢你对我的信任。那么，同样的，度轻在摔倒后，并没有哭，而是告诉你，自己哪里痛。她也是信任你的。知道即便她受伤了，你也会将她送到很安全的地方。”

  阮盖抬眼看向站在自己跟前的人。

  现在的她并没有穿上白大褂，可当她站在你面前说这一番话的时候，你似乎感觉到那种让人鼻子一酸，想要落泪的冲动。

  “这样的吗？”

  老莫点点头：“是这样的。”

  “而且，我并不喜欢你喊我外婆，那样显得我很好。我才60多岁，还很年轻，好吗？”

  老莫的玩笑话，让阮盖心里的愧疚，有了短暂地松懈。

  “快进去看看度轻吧，她很想见到你的。”

  “好。”

  阮盖起身，跌跌撞撞准备走进去。

  老莫拉了她一把，用手在脸的跟前，挥了挥：“擦一擦脸哦。”

  差点忘了。

  如果让小脏孩看到自己在哭的话，她肯定也会忍不住哭的。

  两分钟后。

  阮盖调整好自己，进了诊疗室。

  诊疗室并不是很大。

  但空间布局却是满满当当的，也不会让人觉得拥挤。

  反而到了这么一个地方后，还会有心安的感觉。

  小脏孩平躺在医用床上。

  听到动静后，第一句话说的是：“盖盖，我没事的，真的呢。”

  “一点都不痛的。”

  她嘴上说着没事，但阮盖一抬眼，就瞥见了她眼角挂着的泪花。

  阮盖刚收拾好的情绪，又被勾了出来。

  她轻轻嗯了句，不想说太多话，让小脏孩察觉出来。

  “盖盖，你是生气了吗？因为我自己乱跑。”

  她怎么会生气啊！

  她愧疚，心疼都来不及啊。

  “你没有乱跑，是我没有照看好你。”阮盖压着自己的声音，尽可能不让小脏孩听出不对劲的声音。

  小脏孩：“那你生气了吗？”

  阮盖眼泪又溢了出来。

  她别过头。

  不让小脏孩看到。

  “你要是生气的话，就回家吧。”

  “你要是没有生气的话――”

  “就帮我换下湿掉的衣服，老莫说，你会帮我换的。”

  天啊。

  阮盖真不知道自己是哪辈子修来的福气，能遇上这么一个小脏孩。

  “好。”

  “我去帮你拿衣服换。”

  -

  阮盖刚出诊疗室的门，老莫就站在门外。

  她伸出一只手，递出衣服：“谢谢盖盖呢。”另外一只手，递出一块小毛巾。

  虽不言，却明了。

  阮盖原本是迷雾的远方，突然有了暗影。

  她想，她开始有想要成为的人了。

  尤其当她再次进诊疗室帮小脏孩换衣服时，小脏孩用很轻快的语气说：“盖盖，我告诉你哦，老莫真的超级厉害的。两下三下，就把我的胳膊给接上去了。我本来都觉得疼死……”

  说到这两个字的时候，小脏孩觉得哪里不对劲，立马改了口：“就是那个……”

  这时候阮盖的情绪，其实已经好转了点。

  因为在那瞬间，她忽然有了一个方向。

  “不是说不疼的吗？怎么还疼死了。”她也跟小脏孩开起了玩笑话。

  小脏孩见阮盖的脸色，没有刚才那么难看，才敢坦然承认：“是真的很疼。但因为有盖盖在我身边，还有老莫，我就觉得不疼了啊。”

  “嗯，老莫真的超级厉害的。”

  “盖盖，你觉得有没有。”

  有啊。

  当然觉得厉害啊。

  是她见过最厉害的人了。

  不论是她对医学的专业态度，还是为人处世，也都让人无话可说。

  “能够成为老莫那样的人，真的很厉害。”

  “可是我觉得，盖盖你会比老莫更厉害的。”小脏孩突然夸奖了起来，而且让阮盖觉得非常不可信，“你啊，少说些不切实际的话了。我怎么可能会比老莫更厉害。”

  小脏孩嘟着嘴：“怎么不可能。”

  小脏孩用另外一只没有受伤的手，掰着手指数着说：“你看啊，老莫她喜欢看书，你也经常看书，但老莫只晓得看书，可是你，会很多其他的耶。”

  阮盖不轻信，“那你倒是给我举个例子，看看我还会些其他什么的。”

  “就……”

  “就那个上回看到的……”

  “那个……”

  “嗯……”

  “我忘记了啦，反正你一定会比老莫厉害的。”

  小脏孩吐了吐舌头。

  阮盖一脸我就知道你说不出来的表情回应她。

  “而且我也觉得，盖盖你也适合做跟老莫做一样的事情。”换好衣服后，小脏孩突然一本正经道。

  阮盖都被他的正经给唬住了。

  “你说什么？”

  “我说――”

  “你也适合，当一个医生耶。”

  阮盖愣了一息。

  “你这又是从哪里看出来的。”

  小脏孩呀歪着脑袋看向她：“感觉。”

  阮盖没明白，“感觉，什么感觉。”

  “就是那种我说不上来的感觉，反正就是在别人身上感觉不到的那种感觉。”

  很久很久以后，当小脏孩学会表达的时候。

  才知道，那种感觉，就是很多人，一直都在寻找的，信任和心安。

  当时她没有表达清楚。

  她这并不影响阮盖接收到讯号。

  “还疼吗？”阮盖又将目光看向了她的胳膊。

  当时她不过走神了一会会，回过神来，这小脏孩就跌进河里了。好巧不巧的，她直直伸出手一撑，再来了一个翻身。

  阮盖动作再快，都来不及。

  本以为会被水呛到，但抱起来的时候，除了说手疼，也没有其他异常。

  “我觉得我水性还不错。盖盖，你觉得呢。”

  阮盖：“……”

  我也不知道是不是现在应该要夸奖你。

  显然，小脏孩不想再提到关于疼不疼的话题，说了的确存在的事实。但又显然并不是现在适合提起的。

  换好衣服后，为了方便说话，阮盖是坐在她边上的。

  小脏孩见她不说话，把脑袋放在她的腿间。

  阮盖怕她又磕着，赶紧扶住她的脑袋：“你慢些。”

  小脏孩却哼了一声：“我才没有那么不禁磕呢。”

  阮盖：“……”

  我也不知道是不是还应该要选择夸奖你呢，还是怎么的。

  “总之，以后都不会，再让你――”

  “受到一点点的伤害了。”

  我会和老莫一样强大。

  顾你周全。

  作者有话要说：　　小脏孩：今天又是盖盖说要顾我周全的一天，耶！

  某阮：我也不知道这小脏孩为什么就是无条件的信任我呢。               

 28、喜欢她呀28

  第二十八章

  “你是说学医吗？”

  老街口的小卖店, 男人坐在柜台前，停下正在记账的动作，看向来人问道。

  来人手半撑在柜台前, 点点头回：“嗯。我觉得, 还适合我的。”

  “怎么这么突然就觉得了。”男人一笑。

  来人撑着柜台的手, 换了一个姿势, 撑住了颈间，用看似漫不经心，却又让人觉得，她其实是发自于内心的感叹。“就那么突然一瞬间呗，觉得成为一名医生很酷唉。”

  与其说是酷。

  不如说是崇拜和敬畏。

  因为有了崇拜和敬畏，原没有任何方向的内心，开始有了向往。

  “嗯，那你有了解过这个行业吗？”

  “没有啊。”

  “就这样你就确定了？”

  “就想要成为一名医生，还要去考虑这个行业是怎么样的么？”

  男人若有所思, 再次握起桌子上的笔：“你要想的纯粹和简单点也行。”

  “这个行业很复杂吗？”

  男人添了几笔字后，又放下笔。

  眼神变得十分严肃：“倒不是说复杂, 只是说, 比一般的行业, 更辛苦，更需要努力。而且, 丝毫不能偷懒和怀着侥幸的心理。脚下的每一步, 都必须脚踏实地。甚至要比寻常人，背负更加沉重的一些东西。因为你们面对的，是一般人无法触碰的生命。有些人，会将你视为是希望。但同时，你们也会面对死亡, 和无能为力。”

  来人怔住了身子。

  接着慢慢站直。

  这些的确是她没有考虑到她的。

  “但前面我说的这些，不过是表层所看到的，也还有我们寻常人所无法看到的。”

  “所以我很意外，你竟然选择了一条，这么难走的路。又或者说是，在你还是这个年龄段的时候，竟然会想到这个层面。虽然你用很轻松的口味说出你的想法，但我知道，能够从你口中说出来的话，一定是经过深思熟虑，并且有把握的。”

  “只不过，作为经历了事情比你更多的长辈来说，会告诉你，背面的不为人知。”

  “这不是劝退和打击。”

  “其实，我很为你，有这样的想法，而值得开心。但我希望你，有这样的想法，并不是因为你觉得你自己适合。而是你自己要觉得喜不喜欢。或者是愿不愿意去做这件事情。这才是能够支撑着你，去面对无法预料的未来。甚至是在将来的时候，你可能在这条道路上，会遇到很挫折。但你都有勇气，无所畏惧。”

  “所以，你今天不是想要成为医生，而是想要成为别的，你想要成为的人，我都会有这样的开心。”

  “恭喜你啊。”

  “阮盖同学。”

  “以后可以有大大方方跟人说起，你所想要成为什么样的人了。”

  -

  那天的交谈，一直都印刻在阮盖的脑海里。

  周围的大人都会有喜欢侃侃而谈，长篇大论的时候，但没有一个，有周哥说的那般入人心。

  让你觉着，只要是你做的任何事情，都会有一个人，在默默支持着你。

  在往后，同样也支撑着阮盖不跌入世俗现实。

  从头到尾，就只做她想要做的事情和愿意做的事情。

  即便和无法亲近的家人，划开距离，不相往来。

  她也心甘情愿。

  确定自己将来以后，想要学医，成为跟老莫一样厉害的医生后，阮盖就开始为自己设定目标。

  最先，一定要考上城里最好高中。

  这样子，才可以去念好的医学类大学。

  她不是一个害怕吃苦的人，她也不是一个不会努力的人。即便她在生活中，有时候懒得拿东西，懒得同人交谈，但在朝前这一面，她是最喜欢的付出的。

  她喜欢收获，那种付出后的喜悦。

  小小的种子，落在了心里。

  阮盖翻开日记本，在那一页写道：

  “我知道，我一定会成为我自己想要成为的人的。一定。”

  而且，她也不会故意假装很漫不经心同人说起，唉，我觉得这个蛮有意思的呢。她会直接告诉对方说，嗯，我挺喜欢的。

  她也在小脏孩说很喜欢跟自己相处的时候，回应她说：“嗯，我也很喜欢跟你相处在一起啊。”

  “真的吗！”小脏孩特别兴奋。

  从来一直都是她在她跟前喋喋不休说个不停，不是说自己好喜欢她啊，就是说自己想要做什么，做什么。阮盖配合她说话，甚至有时候还会让人觉得敷衍。

  阮盖：污蔑。

  这是诽谤呢。

  她可从来没有过敷衍。

  小脏孩意外落水受伤后，阮盖以为自己再见到她时，应该是不知道该要如何面对的。甚至可能就此关系会变得尴尬。

  但事实却截然相反。

  她和小脏孩的关系越发亲近了。

  同老莫也是。

  还跟她说起了很多以前她在医院工作时，甚至是她学生时代的趣事。她说，以前她也没有想过自己会学医的。那时候念书的女生本就不多，能够念医学系的更是少之又少。

  她有幸成为那么一个幸运的人。

  当时家里一直想要她学会计来着，说会计有前途。也还说让她学护理，总之没想过是医生。

  因为在她父母那辈，还是觉着，男孩子学医会更有前途一些。

  年少时的老莫同旁人的想法就不一样，她极其不喜欢，别人强调什么，这样事情，该是女人做的，那样事情，才是男人做的。

  为了出心中的怒气。

  十八岁刚出头的老莫，愣是头铁开了三次，才如愿考上的医科大。

  为了考上心中理想的大学，老莫甚至跟自己家里险些断绝了关系。

  其实老莫也并非是那种很有天赋的，她就是凭着自己的努力，不断朝前。尽管那一路，她可能会失去很多。

  甚至在后来结婚生子也是。

  老莫是自由恋爱的。

  从学生时代开始谈的对象就是老林。

  老林念的历史系。

  平日里戴着个黑框眼镜，不爱说话，就喜欢自己呆着手捧一本书。

  老莫第一眼见到他时，心想，这历史系的都是书呆子么？

  但没想到，就是这么一个不爱说话的书呆子，却改变了她的一生。

  “我有段时间，看到书就想吐。尤其是医学书。我以前总觉得，我那么拼命去考上医学院，去学医，我该是有多热爱啊。可直到我真正开始全面学习医学的时候，我才发现，从前是我想的太天真了。我打不起精神。我觉得一切都好难啊。”

  “我甚至开始在想，为什么当初不选一条，不那么辛苦的。我们那时候学习啊，不像现在这样便捷，那图书馆的资料，可没有打印机给你，熬夜复习的时候，都是一个字一个字抄下来，拿去背的。”

  “我考那三次高考，可都没有那几年来的痛苦。”

  但就是在那么痛苦的一段时间里，正值青春美貌的老莫认识了明明意气风发，却喜欢故作老成的老林。

  老莫真正开始注意到老林，是在一次同国外学校交流的演讲会上。老林作为代表，跟国外叙述各个朝代关于文学发展的历史。

  大家都以为这个演讲该是枯燥乏味的。

  历史系的老头带出来的小老头。

  结果却没有想到，不过十八九岁的老林，竟然用一口流利的英文做演讲。震惊当场所有人。

  也是因为这场演讲，老林收获了不少女生的芳心。

  但那时候的老林跟老莫还是不相识的。

  只是老莫单方面觉得，嗯，这个历史系的小老头，怪厉害。

  英文说的比他们平日里要看国外文献的医学系学生都还要好，老林说英文不是那种字正腔圆的，但咬字和发音，让人觉得特别舒服。

  “那后来呢，你们认识的，并且相爱的。”

  阮盖好奇极了。

  小脏孩也是。

  但阮盖是听懂了故事，并且知道什么时候相爱的意思。

  小脏孩那就是纯粹的爱听故事了。

  “后来，老林就在人群中瞥见貌美如花的我了呗。发现我有无限魅力，然后对我一见倾心，除我不娶。”

  “切。”

  老莫说这话的时候，老林拿着个小茶壶猛翻白眼。

  老莫乜了他一眼：“好好说话啊。”

  但在阮盖和小脏孩看不见的地方，她偷偷用很小声的声音说：“给个面子呗，老公。”

  “嗯，是我猛追的。非她不娶。”

  阮盖：？？？

  小脏孩：？？？

  合着刚刚那一声切只不过狗粮的前奏？

  老莫眉开眼笑。

  虽然素日里她看着十分沉稳甚至不熟的人还会觉得她很严肃，但她的另外一面，非常女人。

  尤其在老林跟前。

  她有那种让人无法拒绝的魅力。

  那一刻，阮盖终于知道，小脏孩这点像谁了。

  关于老林和老莫究竟是如何相爱的，老莫卖了一个关子。

  阮盖的确还蛮想知道，那个年代大家都是如何谈恋爱的。

  好像在她的记忆里，大家都是相亲认识的比较多。所谓自由恋爱，还是校园里的自由恋爱。

  非常稀有了。

  没故事听的小脏孩也着急。

  缠着阮盖要她说故事给她听，还非得让阮盖说老林和老莫的后续。

  阮盖也不好硬着头皮去瞎掰熟络人的陈年旧事，只好又跟她说起了自己童年时候的事情。

  说着说着，小脏孩就睡着了。

  就在她睡着后，阮盖听到了隔壁奶奶喊她的声音。

  说是在外面打工的爸爸妈妈来电话了。

  不知道为什么，阮盖心里咯噔了一下……

  作者有话要说：　　

  本来点存定时发表的 结果手抖成了立即发送

  我的九点整

  唉

  轻微强迫症的拧巴               

 29、喜欢她呀29

  第二十九章

  在阮盖的记忆里, 其实她跟父母相处得时间并不是很多，在她很小的时候，他们就外出打工了。

  每年也就过年的时候回来呆段时间后, 又匆忙得离去。

  平常电话联系得也不多, 小的时候还会比较粘他们, 想爸爸妈妈陪在自己的身边, 听她说些在学校里的趣事。

  但随着年龄越来越大，加上弟弟的出生，父母花在她身上的心思也就越来越少了。新衣服买不买无所谓，成绩怎么样，也不会多问。只说要听爷爷奶奶的话，不要淘气。

  爷爷奶奶很辛苦的，要多帮帮他们。

  电话里无非都在交代这些事情。

  好像她是个不存在的人一样。

  所以阮盖慢慢地，从期待接到他们的电话，到接不接也无所谓了。反正, 也没有什么好说的。

  有时候突然接到了他们的电话，还有些不知道应该说些什么好。

  这回接到电话后的阮盖隐隐有些不安。

  她走到小卖店, 店老板说让她等两分钟, 一会你妈妈那边就会来电了。

  通常都是这样的。

  为了节省些电话费, 在去喊人的途中，也会将电话挂断。

  然后等人来, 再回电话过来。

  “小阮, 听说前阵子莫医生家那从城里来的小外孙女不小心掉水了啦？”店老板是个四五十岁的中年妇女，每次阮盖来这边打电话和接电话的时候，她永远都会主动与人闲谈八卦。

  几乎镇上发生的事情，她这里都知道。

  并且她还爱磕瓜子。

  有时候阮盖路过她小店的时候，都会怀疑, 她是不是为了方便自己嗑瓜子，才开的这么一家小卖店。

  阮盖连同龄人都不爱闲谈。

  何况是这种上了年纪，什么都喜欢问一嘴的大妈。

  但毕竟每次都要上人家这里来打电话接电话，虽然说每次都会给钱，可也要她走一趟去喊人。

  得罪不起。

  “嗯。”阮盖淡淡回了句。

  心里祈祷她，可别再问了。

  但有时候这样，谁家发生些什么事情，周围的邻居也好，走过的路人也罢，都喜欢探头围观。

  “是你带她去的？”

  那天阮盖抱着浑身湿透的小脏孩从向北河一路回到家的时候，路上不少居民瞧见了。具体发生什么事情，也没人敢问。就靠猜，亦或者是每个人都道听途说一些。

  “你怎么不说，是我刚好路过，救了她呢。”阮盖有些生气了。

  其实她该想到的。

  虽然老莫他们不会说些什么，但她还没有把这件事情，告诉自己的家里人。

  那天在饭桌上，奶奶应该是听了些什么风声，问了一嘴的。

  但她说，没什么事情。

  奶奶冷着脸，最好是没什么事情，不然是没人会帮你负这个责的。

  阮盖没再回应，低头扒拉了两口饭就上了楼。

  原本被老莫她们消下去的内疚和不安，又在这瞬间浮现。

  这事情，永远都不会过去。

  即便当事人觉得没什么，但依旧会有人指着脊梁骨苛责。

  旁人若是不经意间，翻提起来的时候，那种难形容的情绪就没有办法控制得住。

  就跟现在这样。

  店老板察觉出了阮盖的不满，讪笑着赔不是：“哎呀，我就说嘛，肯定不是那些人说的那样，小阮这么乖是不是。”

  此时，电话刚好响了。

  阮盖更加没心情接这个电话。

  此时的她更没有想到，今天这事根本没完。

  在几天之后，镇上开始传言，说阮家的那孙女啊，平日里看着乖得很，但可爱撒谎了。明明把人莫医生家从城里来的小外孙女给带到河里去，还把人手都给弄到了。还说什么，是她刚好路过救了她。

  所有人都在反复强调。

  阮盖把人城里来的孩子给弄伤了。

  以后小孩子还是离她远一点吧，不知道在背地里会折腾出什么幺蛾子。

  这话，阮盖在什么地方说了。

  她心里记得很清楚。

  年少无知的她，还红着跑去跟人家争执。

  最后人家大妈把什么都给撇得干净，还把阮盖的奶奶喊来，指着老人家骂怎么教出来的小孩，会念书有什么用，做人都不会。

  周围的人大多都和这小卖店有着割舍不清的牵连。

  虽没有挑明向着谁，但是大人们之间那种站位，只需要一个眼神就能察觉。

  传统的老人家最要面子。

  不分青红皂白地对这阮盖一通骂，阮盖当时只顾讨回一个公道。她要那个乱说话的大妈跟她道歉，她要她跟她道歉！

  可最终，她什么也没有讨回来。

  还被奶奶扇了一个耳光。

  “你安生分一些！还不够丢人的吗？！”

  当所有人开始在意面子，怕丢人的时候，做出来的事情不管多么荒唐，他们都会觉得是应该这么做的。

  有热闹看的时候，素日里对你笑着脸的左邻右舍，也会变得冷漠。

  脆脆的声响，让阮盖这辈子都没有忘记。

  甚至永远都会记得那天，所谓亲人对她做的那些事情。

  那刹那，她感觉到绝望和窒息。

  也是在那瞬间，小脏孩从人群中冲了出来。

  直奔阮盖的奶奶，对她拳打脚踢，“你为什么要打我的盖盖，为什么要打她，为什么要当着这么多人的面打她！”

  “你有什么资格打她！”

  小脏孩完全忘记，她还是个五岁的孩子。

  在所有人都在看这场好戏，没人站出来劝说一句的时候，她出现了。

  这时周围看热闹的邻居，才开始交头接耳地劝说：“唉，莫医生和林老师呢。”

  “快把他们喊过来吧。”

  但当时，老莫就站在人群外。

  她没有干涉任何。

  所以当有邻居说去说喊她的时候，回过头发现她就站在人群外时，稍显错愕。

  全场疑惑脸。

  这时候不应该是劝阻小孩做这样的事情么？

  老莫象征性地笑了笑：“小孩子看到什么就是什么，不像大人，看到的没看到的，听到的没听到的，都说是真的。但也不至于到动手的地步，确实不懂事了些。欠收拾了。抱歉各位。”

  这话，到底是说给五岁的小孩听的，还是说给在场的大人们听的，没人敢猜测。

  当晚，小脏孩硬要阮盖在自己家吃饭。

  吃了饭后，又要她跟着自己一块睡。

  反正就是不准她回家。

  就是要她一直都在她的身边。

  老莫和老林没有说什么话，都是小脏孩在跟她说。

  但他们却用行动在告诉她，甚至是周围的邻居，对于所谓的落水和受伤事情，虽然存在，但这并不会影响什么。

  没什么好说的。

  也不用天天盯着看。

  现在，将来，以后，都会一直是很好的关系。

  镇上也有发生过类似的事情。

  两家大人最后成了冤家，老死不相往来的那种。

  但他们不知道的是，两家小孩在私底下其实玩得非常好。可仅仅是私底下，不能让大家知道。

  原本是小磕小碰的简单事情，在大人身上过滤一遍后，就成了特别复杂的。

  那天后，阮盖发现自己的心态又有些变化了。

  她更加明白一些事情，也在心里告诉自己，不论多久，她绝对不会丢掉自己的初心。

  -

  要说那天发生的事情，其实阮盖也是有预感的。

  接到她妈妈来电时，在电话里，她也是在强调这件事情。

  小脏孩落水的事件不知道是怎么传到她耳朵里的，阮盖猜应该是有人问了奶奶，然后奶奶从她这里问不出来什么，就跟她妈妈说了。

  出了事情，一般人最害怕的就是负责。

  尤其是老人家肯定也强调了，小脏孩是从城里来的。

  那要真出了什么事情，要负责起来就更麻烦了。

  电话那头都是数落。

  什么让你在家要乖，没事就多写作业，不要到处乱跑乱玩，你倒倒好，自己跑出去玩还带人家城里的小孩。阮盖你怎么想的，嗯？我问你怎么想的？不想念书了是吧，那好啊，出来跟着爸爸妈妈一起打工，看看现在的钱多难赚这样一些话，听起来就让人觉得窒息的话。

  阮盖很想解释，其实真没什么事情。

  但她发现，自己已经没办法开口说话了。

  从前她就听奶奶说过，女孩子念书没什么用，都是帮别人读的，最后都得结婚生小孩。还不如早点出来打工，学做家务，也好帮帮家里。

  她没有当真。

  爸妈也从来没有告诉她这些。

  可在那一刻，她发现她错了。

  有些观念是根深蒂固，且很难去改变的。

  并且这些人，还会把自己的这些观念，强加在别人身上。

  让人窒息和无奈。

  阮盖甚至还想过，自己要是一个男的该有多好。

  即便犯错了，也会被大家原谅，说什么浪子回头金不换。说什么男生本来就懂事得晚，犯错是正常的。

  可这些在作为女性时，更多的是苛责。

  呵。

  嗯。

  重男轻女所受到的不公平的待遇，真的让阮盖在很多年里，都没有办法释怀。

  当她把这样的想法告诉老莫的时候，当时她说的话，阮盖一辈子都记得。

  她说：

  “芸芸众生，大多数人都是看着别人生活的。别人家怎么样，生了几个小孩，几个儿子几个女儿；别人家今天吃了什么，买了什么，别人家的子女，是否有成就。甚至是，他们子女的子女，什么时候结婚，什么有了小孩，小孩过着怎么样的生活，他们都会插一手。这种观念，已经根深蒂固了。”

  “你不能奢望，他们会改变什么，你唯一能做的就是改变你自己。觉得你自己这样去生活，去过日子，有你自己的追求和热爱，就可以了。”

  作者有话要说：　　又是非常现实和存在的一个问题

  提说出来只是希望 看到这个故事的小伙伴如果家庭也在面对这样的问题时 可以觉得有那么一些慰藉

  相信自己可以挣脱开这些让人窒息的环境

  不公平和区别对待的问题一直都存在 甚至到二十一的世纪 还是会有一些地方觉得 一定要生一个儿子 但实际上生了儿子以后 日子真的会好过一些吗？

  辛苦的还不是女人

  真希望那些站传统现实里非要去插子女们生活的大人们，都醒一醒吧

  

 30、喜欢她呀30

  第三十章

  躺在小脏孩的床上, 阮盖怎么也睡不着。

  折腾了一天的小脏孩明明已经很困了，但还一直在找阮盖说话。其实也是想转移阮盖的注意力。

  今天发生的事情，她应该都看到了吧。

  唉。

  她也没有想到奶奶会动手打她, 自从小时候她闹腾不听话被妈妈扇了一个耳光后, 她明白自己要乖。所以已经很多年, 都没有过这样的冲突了。

  谁知道今天她那倔强毛病又犯了。

  知道问题出在哪里, 偏偏还倔强得要死，一定要从别人口中得到一个道歉。

  可是那些人，他们真的都知道道歉是什么吗？

  冷静下来的时候，阮盖想想，真的挺没有必要的，还让自己白白挨了一耳光。

  如果当时不是小脏孩她们过来，自己一个人又该要怎么办呢？

  “盖盖，今天我不是故意打你奶奶的。”话题说到这里时，小脏孩眼皮都在打架了, 却还不忘总结今天发生的事情，“但我当时真的特别生气, 她凭什么打盖盖你。”

  凭什么。

  阮盖第一次听到这样的质疑。

  家里的大人, 不都认为他们有资格对自己的孩子指手画脚的吗？

  “谁都没有资格动手打你, 谁都不可以。”小脏孩的眼睛已经慢慢开始合上，嘴巴却还一张一合。

  阮盖想要说些什么, 最终咽了下去, 然后轻轻拍了拍她的背：“睡吧。”

  暗夜里，阮盖鼻子一酸。

  眼泪泛了出来。

  但并不是白天的那种委屈，而是一种很特殊的感觉。觉着自己好像被人维护着的那种感觉。

  而且还是被一个五岁的孩子。

  明明她才那么点大，却拼了命地维护自己。

  最后却还道歉，说她不是故意打人的。

  当时那么多大人站在边上看热闹, 没有一个人真切站出来劝说一句，甚至帮她说一句话。但凡有那么一个人站出来，对于阮盖来说，那刻都不会感觉到绝望。

  可事实就是大人们考虑到的东西，永远都将现实排在第一位。

  对自己没有好处，没有什么利益的东西，他们一般不会轻易插手的。

  阮盖也算是认得清了。

  -

  何乐乐知道这件事情，是她奶奶在饭桌上问起她的。

  何乐乐虽然也是留守儿童，父母都常年在外工作，但她的爷爷奶奶都非常恩爱，对何乐乐也很宠。她想要的，喜欢的，二老都会倾尽全力。就怕她说什么都不要。

  家里饭桌上，也没有阮盖家那么严肃，就闷声吃饭。

  她们家喜欢在饭桌上说些最近发生的事情，可以是何乐乐学校发生的趣事，也可以是附近邻居之间的事情。

  何奶奶对阮盖的印象很好。

  外界说的那些，她有些不太信，就问自家孙女。

  她那宝贝孙女啊可是阮盖的头号追求者，一听这事就炸了，“是谁在哪里乱说的啊！胡说八道死全家好吗！”

  “怎么好端端地骂人呢。”何爷爷小声指责，但也没有不准许这样的声音出现。

  何奶奶打圆场：“我就说呢，小盖肯定不是那样的。”

  何乐乐翻了一个白眼：“奶奶，我跟你说，那些胡乱说的人，肯定都是嫉妒我盖姐跟莫医生一家走得近。一听说人家女儿在城里，就直了眼，什么世面都没有见过一样。”

  “一点风吹草动，他们就能夸大其词。”

  何乐乐平日里稀里糊涂神经大条的，但到了关键事情的时候，她的脑子就异常清醒。

  她知道了这件事情后，就赶紧去找阮盖了。

  她的盖姐啊，永远都是一个受了委屈，也不会跟旁人倾诉的人。永远都是自己默默承受着。

  让人心疼。

  何乐乐知道，自己去找她，她也不会告诉自己什么。

  说不定还会觉得自己去找她过于唐突。

  为了不让她察觉出什么，何乐乐索性就拿着作业本，以不会写题为理由找她。

  其实何乐乐去找阮盖，也不知道要说些什么。

  事情已经过去好些天了，再说些什么安慰的话，也有些于事无补。可她就是想要在这个时候见到她。陪在她的身边。

  -

  那还是第一次何乐乐到阮盖的卧室。

  在这之前，别说是卧室了，就连她家里，何乐乐都没有进去坐过。每次都是站在门外和阮盖碰面，说聊上几句话。

  但那天，恰好阮盖的爷爷奶奶不在家。

  阮盖跟小脏孩在楼上房间看书，听到何乐乐的呼唤后，阮盖下楼，带她上了楼。

  “可以吗？”何乐乐有些不大相信。

  老实说，她不是很喜欢阮盖的爷爷奶奶。

  但具体要说是为什么，她说不上来，反正看面相就不是很喜欢的类型。

  跟她爷爷奶奶完全没法比。

  其实也是何乐乐潜意识里觉得，阮盖没办法出去玩，跟同学不能到家里来玩，都是他们交代的。

  所以，就很讨厌。

  为什么要约束她的盖姐。

  “可以啊。今天我爷爷奶奶他们不在家。”

  “好耶。”

  何乐乐兴奋地起跳。

  阮盖乜了她一眼：“这么开心？我家又没有好吃的给你。”

  何乐乐并不在意：“没关系的啊，我在家已经吃很多了。”开心自然是因为，可以跟盖姐你一起玩呀。

  上了楼。

  阮盖才想起来问她说，来找她有什么事情。

  何乐乐讪讪晃了晃手中的数学作业本，“额……”

  “嗯……”

  “就是……”

  “就是，突然想学习了？”阮盖接过话，“还是学一窍不通的数学？”

  “对！”何乐乐傻笑，“我盖姐就是聪明！”

  阮盖：“……”

  “说吧，到底是什么事情。”

  “没有啊。”何乐乐摇头，“就是作业不会写了嘛。而且我们明年都要念初三了，我现在成绩都跟不上。”

  阮盖揶揄：“你这觉悟得，还挺突然啊。”

  “嘻嘻。”

  上了楼。

  快要到阮盖的房间时，何乐乐突然有些紧张。

  跟阮盖认识这么久，想都不敢想，有一天竟然还能到属于她的私人空间。

  “你干嘛那么紧张啊。”阮盖察觉，笑着问。

  何乐乐咽了咽口水：“我也不知道啊。”

  其实何乐乐心里是清楚的。

  从前太过于期待的场景，突然显现，不知是幻想还是真实。难免有些让人无从所适。

  “我房间不脏，你别想象得太夸张。”阮盖开玩笑道。

  何乐乐噗嗤一笑：“我知道哦。”

  上楼转个弯，到了小房间的门口。

  阮盖轻轻把门推开。

  屋内――

  小脏坐在收音机跟前，在玩老林给她做的积木。

  她周围的一圈，都散着各种各样的小玩意，还有她脱下来的袜子。乱乱糟糟的，跟屋内其他摆放整齐的物品，显得有些格格不入。

  她占据着阮盖的私人空间，是那么自然。

  这是何乐乐的第一反应。

  “嗨。”她伸出手，不知觉中跟小脏孩打招呼。

  小脏孩抬头，见是自己眼熟的姐姐，也笑着问好：“你好呀。”

  “你们两个还怪熟？”阮盖轻轻挑眉。

  “才没有咧。”何乐乐讪笑着。

  小脏孩从一片混乱中起身，朝她们走过去：“姐姐，你随便坐呀，除了盖盖的床呢。其他地方都可以。”

  小脏孩代替阮盖同来人交代事宜的样子，有种让人没办法形容的感觉。

  “好。”何乐乐愣愣地点头。

  这时候，何乐乐才开始细细打量屋内的摆设。

  跟她是截然不同的风格。

  干净、明了、简单、整洁却又让人觉得温馨。

  自己的房间虽然很大，东西也很多，放衣服的柜子、写作业的书桌、还有放杂物的箱子等等，乍看满满当当，却让感觉不到，那种归属感。

  阮盖的房间，就会让人有这样的感觉。

  每一寸空间每个一个物品的摆放，都规划得十分得当。让人瞧一眼，就觉得很舒心。

  就想阮盖给人的感觉一样。

  明明她跟所有人都拉开了距离，可你就是忍不住地想要靠近她。

  而且是那种很本能地想要离她近一些，再更近一些。

  如果一定要有念念不忘的场景，那么这在何乐乐的记忆里，必然占据这非常重要的位置。

  -

  何乐乐没有呆很久，就离开了。

  因为她察觉到，她在哪里，小脏孩似乎有些不大自然。

  在她来了后，小脏孩就把她刚才坐着那块，比较乱的地方，收拾得很干净。

  坐姿也不像刚刚推开门时那样的随意，而是把腰挺得笔直。

  何乐乐感觉是因为自己的到来，让她有些不自然。

  除了她以外，盖姐也是。

  盖姐合上了书桌上的课本，专心给她讲题。尽管何乐乐说，可以不用讲题的。但她说，没事儿，反正也做不了别的事情。

  那天讲的什么题，何乐乐反正是一个没记住。

  她满脑子想的都是，自己的影响力有这么大吗？

  怎么一个两个都因为她的到来，显得那么不自然？

  直到很久很久很久以后，她才知道，原来，她那不是影响力大啊，而是――

  人与人之间的相处，有些人是可以让你彻底放下防备的；而有些人，是必然一定会是带着面具去相处的。但那个面具不是说虚伪。而是有的人，你们相处在一起的时候，做什么都可以。

  而有的人，就是不行。

  是需要打起精神来，去迎合相处的。

  作者有话要说：　　

  喜欢这个故事的小伙伴们记得点个收藏吼

  笔芯

  专栏的作者收藏也可以点一下啦~还有预收~               

 31、喜欢她呀31

  第三十一章

  十一月来的时候, 阮盖和家里的关系，还是不冷不淡。

  原本她跟爷爷奶奶的关系并非亲密，奶奶是个世俗的女人, 爷爷也非常传统。没有农作的时候, 就喜欢抽烟打牌。

  手气好的时候, 赢了钱就给家里添些好菜。

  输了钱, 输的少还好，输的多了，奶奶就会说特别难听的话。

  他还喜欢在饭桌上喝两口小酒，酒入口，话也多了起来。

  阮盖一般不会有什么回应，以前还会附和两句，自秋收后，她在他们面前，更加沉默了。

  只管自己低头吃饭。

  吃完了就把自己的碗给洗了, 然后上楼学习。

  奶奶心情好的时候不会管她，要是一跟爷爷拌嘴了, 就会拿她出气, 什么都能结合开骂。又说她是白眼狼了, 就只知道吃，一点都不晓得帮一下忙。

  每天吃完饭就跑到楼上去, 也不知道搞什么名堂。

  爷爷有时候觉得她说话太难听了, 就会劝说两句：“老婆子你少说两句，孩子正是学习的时候。家里那里那么多的事情要她做？”但这也是偶尔。

  并且，他说的话，奶奶并不会听进去。

  主权并非在他手里。

  阮盖也不知道到底应该怎么去形容，她到底是个什么样的处境。

  她只知道, 她没有选择的余地。

  还有一年多的时间，等中考来了，她努力考上城里好的高中，就可以住宿在学校里。

  心里带着这样的期望，阮盖觉得眼前的糟糕，并没有什么。

  可她并不知道的是，有了希望后，本以为可以消散那些窒息和压抑，可当他们再次卷土重来的时候，会给先前更加绝望。

  因为你以为的希望，其实只不过是迷雾一角。

  但那时候阮盖并没有感觉到。

  她心里还藏着一些惦念，再现实的因素到了她这里，都会自动过滤和消化。

  -

  这个月的月初，老莫和老林又去了一趟城里。

  小脏孩依旧寄放在阮盖家。

  其实这一次，老莫和老林去城里之前有问过小脏孩，要不要跟着一块去的。但她摇了摇头，说不去。

  “是因为要跟盖盖玩吗？”

  “嗯。”

  “那祝你玩得开心哦。”

  “老莫老林你们也是哦。”

  送走了他们后，阮盖一把将她抱起，语气常常地问：“其实你也很想跟着一块去的吧。”

  小脏海没有回话。

  而是将自己的脑袋靠在了她的颈间处。

  好一会，才听见她说：“我知道他们去是有事情要处理的，带上我，一定不方便。”

  阮盖心里咯噔了一下。

  难道说她知道了什么？

  阮盖在心里猜测的时候，小脏孩闷闷地说：“走吧。我们。”

  -

  阮盖的奶奶虽然有点世俗，但在家里来客人的时候，她并不会对外人摆脸色。再加上小脏孩嘴巴甜，也乖，每次到阮盖家的时候，还会给老人家带一些拌嘴的小零食。

  阮盖的奶奶对她的到来，并不排斥。

  其实这么看来，阮盖的奶奶也并一定就喜欢男孩子而对女孩子置之不理。可就是不知道为什么，对待自家人就不一样了。

  两个人相处的时候，阮盖其实并不喜欢往外面走。

  反而是喜欢呆在她的小房间里。

  她在书桌前看书，小脏孩就坐在地板上自娱自乐。

  并不一定要时时刻刻说着话，知道自己身旁有一个人陪伴着，就不会感觉到孤独。

  在房间里坐了一会后，阮盖突然想起来，自己应该去问问周哥上回拜托他去找的那个磁带有没有找到。

  “我们出去走一走好吗？”阮盖坐在凳子上，扭过头，问身后玩拼图的小脏孩。

  “好啊。”

  可以出去玩，手中的拼图立刻就没有吸引力了。

  小脏孩蹦蹦跳跳起身。

  “这么开心？看样子比起在屋里玩，你更喜欢出去走走嘛。”阮盖见她这兴奋样，打趣道。

  小脏孩顺了顺自己有些凌乱的头发，不以为然道：“那是因为盖盖你说要带我出去玩哦。”

  啧。

  可真会说话。

  阮盖面上没做反应，心里却乐开花。

  “过来，我帮你弄。”见小脏孩整理了半天头发，都还没有理顺，冲她招招手。

  小脏孩乖乖走了过去。

  就在阮盖帮她整理头发的时候，小脏孩突然含含糊糊来了句：“要是没有盖盖你，我可怎么办呀。”

  “什么？”

  阮盖感觉自己听清楚了，但又觉得是没有。

  索性发出了疑惑。

  “不是什么呢。”小脏孩摇摇头，即刻又转移话题，“盖盖，今天我们可以再去吃上回那个饺子吗？我请客哦。”

  她从口袋了顺出了二十块钱。

  在阮盖跟前炫耀。

  “好。你想吃什么都可以。”

  这小丫头，怪洋气的呢。

  有个二十块钱尾巴都要翘到天上去了。

  “那我们要去喊上回那个姐姐吗？”准备出发的时候，小脏孩问。

  “上回那个姐姐？”

  是谁啊？

  何乐乐？

  “就是上回咱们一块吃饺子，然后她还来过你房间的那个姐姐呀。”

  果然。

  “你想请她一块吃么？”

  “挺想的。”

  反正兜里有钱。

  就顺带喽。

  就这个意思吗？

  现在的小老板都怪豪气呢。

  “那我们去她家问问看？”

  “可以吗？”

  “应该是可以的。”

  阮盖记得何乐乐家还是挺开明的。

  家庭氛围相对于来说，还是让人比较羡慕的。

  走在去找何乐乐的路上，阮盖和小脏孩闲谈：“你怎么突然想起说，要请那个姐姐一块吃饺子了。”

  小脏孩自然是听不出某阮的潜台词的意思是，怎么人家跟你见过几次面的，都跟我这朝夕相处的有一样的待遇！

  血亏！

  小脏孩一脸诚恳：“我觉得那个姐姐，她好像很喜欢你的样子。”

  阮盖：“……”

  什么乱七八糟的。

  “真的。”

  阮盖翻了一个白眼：“你才多大，知道个什么喜欢。”

  小脏孩嘟着嘴：“就是因为不知道，所以才要再看看。”

  俗称再观察观察。

  阮盖：“……”

  这似乎到了她并擅长的领域了。

  只是没想到的是，某位神仙一听说要跟她们再次一起吃饺子，她表示拒绝。

  并且是非常无情的。

  可以说，阮盖跟她认识这么久，从没有见过她如此果断和决绝。

  让人有些丝丝怀疑。

  “你心情不好？”

  “心情还不错。”

  “那有人请客你不去？”

  “不去。”

  掉过一次坑，为什么要再栽进坑里？！

  何乐乐表示她是一个脑子非常清醒的少女，绝对绝对不受任何吃的诱惑。

  绝对！

  “那好吧，我们就自己去了。”

  说完，阮盖一把将小脏孩抱起，准备走人了。

  阮盖不喜欢别人勉强自己，同时她也不会去勉强其他人。

  尽管有时很多人都是你在劝说两句，没准我就点头的类型。

  “等等――”何乐乐就是那种嘴上拒绝的越厉害，心里其实就越想的那种人，“其实也不是不行，既然你们这么诚恳地邀请我的话。”

  阮盖：“……”

  其实你不去也是可以的。

  反正最后请客的还不是我？

  还真能让那小脏孩请客？

  阮盖露出嫌弃脸。

  何乐乐假装没看到。

  “那我再叫一个人，可以吗？”

  不愧是天上的神仙！

  厚脸皮的程度也不是寻常人能比的呢。

  最后――

  是四个人一块走进饺子店的。

  周哥从小卖店一路走来，表示到现在他还不明白到底发生了什么事情。

  反正就挺莫名其妙的，就被拉过来吃饺子了。

  他在这边生活了这么多年，还从没有跟小丫头们一块吃过点心。可以说，他在外面吃东西的次数屈指可数。

  他都是自己做的。

  小卖店的二楼有一个小阁楼，阁楼处夹着一个小厨房。

  虽然空间不大，但该有的设备一样不差。

  只不过常年都是他自己一个人吃，所以知道的人并不是很多。

  就连阮盖都没有见过。

  谁知道就是那么巧，今天饺子店生意特别好，店家已经打烊开始打扫卫生了。

  四个人面面相觑。

  难得约在一块的呢。

  有点可惜。

  何乐乐有些失落。

  某阮：刚才是谁一口气拒绝说不吃的？

  女孩子的心情你别猜就对了！

  何乐乐微微叹口气。

  “要不然，我们就各自……”

  阮盖想说，要不然就各自散了，但周哥接过话说：“那就去我那里吃饺子吧，我刚好会做。”

  “这个提议好！”何乐乐又满血复活。

  小脏孩一脸迷糊。

  阮盖一把将他抱起，轻轻问她说：“这家店没有饺子可以吃了，我们去周哥家吃好吗？”

  小脏孩懂了，不再迷糊了。

  “好啊。”

  “那把这二十块钱给周哥。”小脏孩把揉成一团的纸币，拿了出来。这一路她都惦记着，她要请客的事情呢，

  这下反而是轮到周哥迷糊了。

  何乐乐又给他解释道：“人家小姑娘是说今天下午请咱们是饺子的呢，这不是吃不成了，要去你家吃，她就说把钱给你。”

  周哥笑了笑：“不用。”

  他是她们的长辈。

  怎么可能收钱。

  “周哥，你不收下，我们就不去吃了。”小脏孩强调。

  阮盖也不知道她会来这么出，何乐乐就更不知道了。

  一直在笑。

  这小脏孩人情世故懂得怪多哦。

  但在下一秒，小脏孩又说：“上回盖盖好像是花了十块钱的，所以你是还要找我钱的。”

  多了的钱，她还得带盖盖去吃其他好吃的。

  周哥哭笑不得。

  “而那我找你十块？”

  她点点头，甚是满意：“嗯，这是可以的。”

  哈哈哈哈。

  阮盖跟何乐乐已经笑得直不起来腰了。

  真是太搞笑了。

  作者有话要说：　　小脏孩：找钱是一定要找的 我穷着呢               

 32、喜欢她呀32

  第三十二章

  阮盖跟周哥认识很多年了, 但从没有尝过他的手艺。就连他阁楼处还隐藏着一个厨房，她还是今天知道的。

  “周哥，没想到你这小地方还别有洞天嘛。”

  周哥知道她什么意思, 解释道：“你难道就没有发现, 这一楼是没有厨房的吗？那我上哪里做饭去。”

  也是哦。

  阮盖想了想, 没忍住也笑了起来。“我一直都以为, 你在房子后门搭了一个露天的小灶，哈哈。”

  这才附和我周哥淡雅素然的生活嘛。

  周哥：“……”

  这孩子是不是傻掉了。

  何乐乐揶揄道：“盖姐，你没有认真观察周叔叔的生活哦。”

  阮盖耸肩：“我观察得那么仔细做什么，万一被周哥误会，我盯上他家东西怎么办。”

  何乐乐：“……”

  周哥：“……”

  小脏孩：盖盖说得有道理！

  阮盖的心思确实不在周哥家的厨房在哪里，周哥每天都吃些什么，她是觉得，那是人家的私人空间和生活，没有必要探索得那么多。

  但在何乐乐那货就不一样了。

  除了第一次来比较生疏以外, 后面熟络了，但凡是能做起来吃的, 都明示暗示周哥做给她吃了。

  “你们先坐会, 我去和面, 剁馅，很快就好的。”周哥褪去外套, 行云流水地交代, 然后转身上了阁楼。

  “盖姐，我跟你说，周叔叔的厨艺真是绝了。真的，我怀疑他以前是个厨师！”

  周哥上了楼，何乐乐就开始眉飞色舞地吹捧了。

  阮盖狐疑：“何乐乐, 你有点奇怪哦？”

  何乐乐茫然：“奇怪什么？”

  “也不知道是谁以前一听到关于周哥相关的，话都不说了呢。怎么现在……”说起来跟炫耀自家小宝贝一样。

  何乐乐讪笑：“哎呀，那是以前不懂事啊，听风就是雨。不过我现在长大了，晓得明辨是非。”

  知道有些人不应该从别人口中去认识的。

  而应该用自己的眼睛和心去跟对方接触相识。

  阮盖也知道她想要表达的意思，便没再多说。

  想当初她也是因为大人们的一些闲言碎语心有芥蒂，后来自己亲自体会后，发现根本就不是人们口中说的那么一回事。

  小镇不大，但什么样的人都有。

  有的人虽然爱说闲话，但也会有热心肠的时候；有的人素日少言，但该出得一份力，他们也不会少；还有的人总会在意别人的看法，死要面子，但也会在没有人看到的时候，给流汗浪送去一碗温粮。

  人到底是怎么样的，真没有办法去定义。

  只能说，人无完人。

  尽己所能，问心无愧。

  -

  不到一个小时，饺子出锅。

  何乐乐闻到了香味，帮忙去拿碗筷，顺带把小桌子也给搭好了。

  周哥家是没有固定饭桌的，他自己一个人吃，绝大多数的时候都是跟前放一个小凳子，盘腿坐着就解决了一顿。后来何乐乐没事就过来蹭吃的，他又手工做了一个可以收缩的餐桌。

  何乐乐这熟稔的一套动作下来，有点让阮盖觉得自己像是带着小脏孩前来做客，主人家在招待她的样子。

  “快尝尝看，调料我没有放辣椒的。要吃辣椒的话，可以另外再放。”饺子并非是单独小碗调料，而是用一个大瓷碗盛在一块，碗中央放了一个大勺子。

  考虑到有小朋友在，周哥没有放辣椒。

  端上桌的时候，特地交代了句。

  饺子的卖相并不比点心店里的差，还很诱人。

  小脏孩有些迫不及待，拿着碗却不知道该要如何下手。

  阮盖很自然地接过她的碗，伸出手去拿勺子时，对主人家说：“那我们就开动了哦。”

  周哥笑：“别客气。”

  阮盖先给小脏孩盛了一碗，怕她跟上回那么急，就把她碗里的饺子，分了几个到自己的碗里。

  何乐乐见状提醒道：“盖姐，我再去拿一个碗。”

  阮盖摇摇头：“不用。”

  其实她也不是很饿，因为小脏孩说要吃饺子，她才陪她来的。

  所以她吃不吃无所谓，主要这小脏孩不要饿到了才是。

  “谢谢盖盖。”小脏孩很开心。

  阮盖帮她弄好后，见对面主人家两人目光还顺着她们两个身上，顺手想要帮他们把饺子也给盛了，但被周哥拒绝：“我来就好了，你们吃。”

  好吧。

  阮盖没强求。

  周哥帮何乐乐盛好后，她笑着说：“谢谢周叔叔。周叔叔辛苦啦。”

  周哥虽然只是轻声嗯了句回应她，但嘴角却勾起了微微笑容。

  从那以后，阮盖再到别人家做客时，或者是别人帮了她什么忙时，她都顺嘴说一句，辛苦了。

  这不是客气与生分，而是有时候虽然简单的三个字，能让付出与劳作的人感觉到自己的价值。

  -

  一个人吃食不过是填饱肚子而已，与满生欢喜的一群人吃得是热闹是人间烟火。让人百般念想。

  就连小脏孩都觉得尽兴。

  “是真的超级超级超级好吃的，谢谢周哥！”

  小脏孩可劲一顿夸。

  还跟周哥卖萌，表示她对这顿点心的满意。

  末了还说，“我想了想，周哥，那十块钱你不用找我了。我觉得你值那个价！”

  哈哈哈哈。

  险些没把在场的大人和小大人笑晕过去。

  何乐乐忍不住拆穿她：“小朋友哦，你是不是忘记了，你那二十块钱还没给呢。就想着找不找钱的事情了。”

  “对哦！”小脏孩一拍脑门，“对不起嘛，人家一激动给忘记了呢。”赶紧又从口袋里拿出了钱，递给周哥。

  叫你给钱你记不住，提醒对方找钱的速度倒很快。

  几个人笑趴。

  周哥笑得直不起腰，“不用了，很难得招待大家。”

  小脏孩摇摇头：“不，你一定要收下的呢。”

  周哥原本就没有打算收下这钱，就算下午不是在家里吃，是在外面吃，他也会帮着结账的。

  “真的不用。”

  小脏孩不知道该要怎么去处理这种情况，委屈巴巴地看着阮盖。

  阮盖当然也知道周哥并不会收下这钱，就提出洗碗的事情，“度轻，我们就去帮周哥洗碗吧。等下回我们再请他到街上去吃好吃的，你看这样可以吗？”

  小脏孩转头看向周哥，“周哥，这样可以吗？”

  周哥巴不得这样解决呢，要不然还一直得跟这小脏孩争执下去，“当然可以了啊。我可等着你下回带我到街上去吃好吃的呢。”

  小脏孩咧着嘴笑：“只可以在十块钱以内哦。”

  周哥故意开她玩笑：“但是你刚才不是说二十块都给我，我值那个价的嘛？”

  小脏孩一本正经地说：“话是那么说没错啊，但我和盖盖我们两个也是要吃的呀。十块钱就你跟那个姐姐的。剩下的十块就是我跟盖盖的。”

  空气中停顿了几秒。

  显然大人和小大人都在反应这段话。

  小脏孩以为是自己说得不对，添了句，“那你都要的话，总不能我跟盖盖，我们俩个看着你们两个吃吧。”

  哈哈哈哈。

  我天。

  真是太搞笑了。

  周哥在这林镇这么多年，从没有像今天笑成这样。

  “行行行，十块就十块。”

  “嘻嘻。”小脏孩心满意足地笑了。

  也许这就是小孩子天真无邪的魅力吧，她会让大人暂且忘记生活中种种的不愉快，去配合她单纯的世界。

  -

  离开周哥家前，阮盖问起关于磁带的事情。

  周哥说，还在找。

  如果实在找不到的话，可以买空盘自己录。

  不过最近很多学生都在问店里能不能给mp3下载歌的，他在考虑要不要安装一台电脑，那就便捷多了。

  那时候林镇有电脑的地方屈指可数。

  镇上唯一一家打印店配有一台台式的电脑，附近的学生们都涌进去看了好久。

  “好像现在大家都开始用mp3了。”阮盖囔囔了句。

  周哥点点头：“嗯，挺方便的。学生们都挺喜欢的。毕竟时代在变化，或许以后磁带这些都会越来越少见了。”

  阮盖：“那收音机这些怎么办？”

  周哥一脸淡然：“有一部分会被淘汰，但还是就有人用，只不过比较少见。这也是常事。”

  “或许在若干年以后，小卖店啊，老街啊这些也都会慢慢淡出人们的视野。我们生活在闭塞的乡镇，没感觉到变化有多大，但城市里每一天都在改变。”

  阮盖微微低头：“好像还蛮让人难过的。”

  周哥揉了揉额前的碎发，其实也是有些安慰她的意思，“人都是往高处走的。生活质量和节奏一旦提上去了，想要再回到原点，就很难了。不过，只要跟着自己的心走，不管外面的世界变化多快，对于你自己来说，一如始终。”

  “你觉得呢。”

  阮盖其实也还在慢慢摸索当中，“大概也许可能吧。”

  以后的生活会怎么样，她不知道。

  只知道，如果当下的生活每天都跟今天一样，这么开心的话，其实这样一直生活下去也还是不错的。

  但她知道。

  这不太现实。

  就跟那天向北河的水流一样。

  水往低处流，人往高处走。

  她只是希望一直朝前走的人，会再次相遇。

  那么往哪里走，都不会感觉到害怕。

  她感伤时，小脏孩在她的脚边拉了拉她的裤管，“盖盖，我们回家吧。”

  阮盖低头看向她，一把将她抱起，“好。我们回家。”

  不管将来以后的生活会是怎么样吧。

  把握好当下吧。

  作者有话要说：　　

  对于像盖姐这样念旧的人来说

  看似坚强 独立 强大 其实内心很柔软 

  她无法承受住突然的别离

  可人生处处是别离啊

  但她会一直大步朝前

  所以才会有了文案的那句主题：

  只要你一直都在前方 我们总会相遇               

 33、喜欢她呀33

  老莫和老林要回来的那天, 天刚好开始降温了。

  秋意甚浓，落叶枯黄。

  小脏孩是入夏来的，如今已是秋末初冬, 她身上穿的衣服和老莫先前为她添的长袖, 早就耐不住凉意。

  阮盖怕她着凉, 说带去老街口买衣服, 但小脏孩摇摇头说不要。

  显然是老莫走之前与她交代过，不能乱花盖盖的钱。

  “没关系的，正好你很久都没有穿新衣服了呢。”

  小脏孩还是摇摇头，“我有新衣服的，老莫之前还给我买过呢。”

  阮盖：“可是今天降温了，老莫买的那个抵不住凉意的。万一你着凉了怎么办？可是要打针的哦。”

  就没有哪个小孩子是不怕打针的。

  阮盖这话一出，小脏孩踌躇了会，低眉想了想，抬起头时, 就嘟着嘴说：“要是外面很冷的话，我就一直呆在盖盖你的房间里。你房间暖和, 我不出去, 就不会着凉了呀。”

  阮盖：“……”

  可真是个小机灵鬼呢。

  一段时间的相处, 阮盖已经学会如何接她的话了，阮盖蹲在她跟前, 故作可怜：“可是, 我想跟你一起出去玩啊。”

  “我不想房间里玩呢。”

  小脏孩翻了一个白眼：“外面有什么好玩的，不是说降温了嘛。咱们在房间里躺着不好吗？”

  “盖盖你不是最喜欢在房间里呆着的嘛。”

  怎么不按套路出牌了！

  这时候应该说既然盖盖你想出去玩的话，那咱们就出去玩啊！

  不是说从今往后，由她来哄着宠着自己的吗！

  阮盖气鼓鼓的。

  大人说话不算数也就算了，没想到小孩子也这么忽悠人！

  “盖盖, 你是不是生气了。”几秒钟后，见阮盖不说话，小脏孩凑到她的脚边问。

  “对啊。生气了。气你都不听我的话。”

  阮盖当然不会生她的气。

  就是有些拿她没辙。

  小脏孩委屈得很，明明是老莫交代她，一定不要乱花盖盖钱的。要是想吃什么，就用老莫给她的钱去买。

  但老莫每次只给她二十块钱，虽然可以买很多好吃的，但那天吃饺子的时候，一口气都给花掉了。现在袋子里一分钱都没有了。

  盖盖又说这时候带她去买衣服，那买衣服肯定要花很多钱的啊。

  她肯定不会去的啊。

  没想到她说不去，盖盖就生气了。

  好委屈，好难过啊。

  小脏孩鼻子一酸，就要哭了出来。

  阮盖以为她跟自己呆了这么长的一段时间后，应该不会动不动就哭出来了。胆子就大了起来，还敢逗她的趣。

  没想到哦。

  自己嘴痒惹的，现在还不是要自己哄。

  “好好好，咱们不去咱们不去买，就在屋里呆着，在屋里呆着。”阮盖这么一说，小脏孩就收住了哭声，抬头看向她问，“那盖盖你没生气，对吗？”

  生个屁的气啊。

  没有。

  完全没有脾气。

  “盖盖，我知道你心疼我，但我更心疼你呀。所以你不要生气了，好不好。”小脏孩突然冒出这么一句话，让阮盖身子一颤。

  五岁大点的小孩，到底怎么会知道这么多的！

  “你心疼我个鬼啊，你老是气我才对。”阮盖气自己不争气，每次都拿她没辙，还被她说的鬼话戏弄得团团转。然后还怕她会哭，还得好脾性哄着。

  生气！

  “哎呀，人家那真的不是气你嘛，是心疼你。”小脏孩抱着她的大腿，语气娇软。还把自己的脑袋紧紧贴在阮盖的大腿间，怎么甩都甩不掉的那种。

  阮盖一脸无可奈何。

  她真是拿这块狗皮膏药一点办法都没有！

  小脏孩的察觉能力也非常强，她感觉阮盖没有适才的那种疏离感，伸出双手，要抱抱：“我知道盖盖最好了，全天下盖盖最棒，盖盖最美，最心疼我了。”

  阮盖：“……”

  年纪不大，马屁却很能拍。

  面上很嫌弃，心里却有点小得意。

  “那我要是全天下最棒的，最好的，那老莫和老林呢。”都说大人最喜欢为难小孩，果然。

  “嗯……”

  “啊……”

  “那个……”

  阮盖避开她索要抱抱的姿势，问：“嗯啊哪个什么啊，所以是哪个呢？”

  显然这个问题，就跟妈妈和女朋友同时掉进水一样，不留神没有回答好，那可就是一道送命题啊。

  小脏孩脑袋转了转，咧开嘴笑着说：“现在此刻在这里，当然是盖盖你最好，最棒，最美丽呀。”

  行吧。

  小鬼的脑袋瓜就是好使。

  -

  阮盖有个习惯。

  就是找不到事情做的时候，喜欢整理收拾东西。

  她本来今天是有计划看一些书的，但因为跟小脏孩争执了一番，去不去街上买衣服的事情，导致她一计划没办法静下来心去完成。

  又只能在房间里呆着。

  只好把她的房间给收拾一遍，包括压箱底的一些衣服裤子啊都翻出来整理。

  她在心没有办法平静下来的时候，喜欢看到周围一切都整洁有序的样子。她会有莫名的安全感。

  正好也到了快入冬的季节。

  要把常穿夏秋的衣服换成初冬季节要穿的毛衣外套。

  学校要求冬季穿的校服，也得要翻出来洗一洗。

  林镇中学是有校服的。

  深蓝和纯白相间，不算好看，也不御寒。

  每次到了冬天，穿校服的时候，里面都穿厚厚的毛衣和外套。跟个包子一样。

  不过阮盖还蛮喜欢的。

  或许是因为耐脏吧。

  也有可能更多的是，大家都穿着校服，没有人看到对方身上穿的究竟是什么衣服。

  所有人都一样。

  尽管衣服不多，翻出来也是一堆。

  有些是小时候穿的衣服，阮盖没舍得扔。

  弟弟也不可能会穿她的衣服，而且那些衣服在现在看来，也都有些过时了。

  大红色的外套。

  深绿色的裤子。

  现在看来，真是可怕。

  可在那时候，却是她最喜欢的。

  因为是妈妈给她从外面买回来的。

  是只有过年，才会有新衣服穿的新年礼物。

  即便时过境迁觉得很土，但却有寄托。

  阮盖一件件在整理的时候，发现小脏孩一直盯着她看。

  “怎么了？”

  支支吾吾了半天，她眼里闪着光开口：“盖盖，我想我们不用出去买衣服了。”

  作者有话要说：　　小脏孩：我仿佛看到了一柜子的新衣服呢。

  

 34、喜欢她呀34

  林镇车站。

  来往的客车都会在这里停下, 售票员会坐在靠近车门的位子，扯着嗓门提醒乘客到了哪一站。下去一波乘客，再上来一波。

  上车的乘客, 售票员会问去哪里, 收费后, 她会在她的登记本上到达目的地的那个位置打一个勾。

  售票员一般都是中年阿姨, 常年在腰间垮一个斜着的小布包，里面装着零钱。司机是中年大叔的比较常见，喜欢到终点站的时候，闷一口烟。

  戴着白色的手套，座位旁边永远塞着一个常年泡着茶叶的水杯。

  门一开一合，暑往冬来，日复一日。

  早已经有了默契。

  阮盖以前经常会站在车站口，看来来往往的车辆。

  尤其是到了每年临近过年的时候，只要空闲, 都会蹲在车站口。

  即便妈妈在电话里告诉她说，可能是年二十七才会到家, 但也许会更晚, 要看在车站买的票具体是哪天。但她会从放寒假开始的那天, 一直守在车站。

  那时候网上买票还没有普及，外出打工的, 上班的, 赶春运的时候，都要在车站排队。运气好的时候可以买到有座位的，运气不好的时候，都是无座。

  就算有卧铺，也会舍不得多花钱。

  即便那一年的绿皮火车价格并不是太高。

  在后来的很多年里, 阮盖一直都以为自己没有尝受过等待的滋味。

  但在回过头时，仔细想想，她其实从一开始就在等待。

  等想念的人归来，等心中的期念和希望落地生根发芽。

  好像人生当中，没有哪一个阶段，是不需要等待的。

  当她领着小脏孩出门时，她憋着笑问：“你确定要这样出门去接老莫他们吗？”

  小脏孩的身上，穿着的就是阮盖很多年前的衣服。

  衣服只是年岁久了些，但被保存得很好。

  看着像是新的一样。

  所以才会被小脏孩当成是新的衣服。

  因为她都舍不得穿。

  其实小时候的衣服已经被扔得七七八八了，家里没有抹布的时候，奶奶会哪去当抹布擦；做好了枕头套里面没有棉芯就把旧衣服剪成条，塞进去；又或者是，家里的拖把坏掉了，就把旧衣服裁成块，绑在一起。

  但被处理掉的衣服，大多数都是奶奶自己做的。

  好像那个年代过来的大人们都会做一些裁缝，或是缝缝补补，或是织毛衣勾绣花鞋。

  只不过款式相对于来说比较简单，花样甚少，看着宽宽松松的，也没有个版型，但也算凑合。

  所以被扔或者是剪掉，对于阮盖来说，都没什么。

  唯有妈妈从外面带回来的那些衣服，是任何人都动不了的。

  虽然妈妈更偏爱弟弟一些，但给她买的衣服，从来都是很合身的。阮盖收到衣服的时候，面上没什么反应，但内心确实无比雀跃。

  偷偷摸摸会试穿好几次。

  然后会拿衣架挂好。

  等过了除夕夜，到了大年初一那一天，她会小心翼翼地把衣服拿下来，然后穿出去见她的小伙伴。这一整天，她都会特别在意自己身上穿的这件衣服到底脏了没有脏。

  只不过每次的新衣服，她也就只穿这一天。

  后来的日子，都将衣服洗干净挂好。

  时间久了，就翻出来洗一洗，晒一晒，晾一晾。甚至还拿塑料袋封好。不让染上一丝灰尘。

  并不是因为不想穿，真是因为太爱惜和喜欢了。

  才舍不得穿。

  可年少的她，却忽略了自己的身体一天天在变化。

  一年比一年高，去年买的衣服过了一年，等她想翻出来穿的时候，却发现已经穿不上了。

  这时候奶奶就会数落她说，真是败家。

  买起来的衣服从来不见穿，每年还闹着要去买衣服。给做的衣服，从来都不爱惜。别以为我不知道你在想什么，就是喜欢花钱。家里有那么多钱可以给你花吗？

  这时候她会难过得哭鼻子。

  不是因为奶奶的数落和刻薄。

  她是想不明白，为什么那么爱惜的东西，到最后自己却没办法拥有呢？

  明明她就在乎得要命啊。

  害怕落了灰尘，她拿塑料袋子套好；害怕会味道，她会适不适合拿出去晒；甚至害怕穿脏了，穿破了她一直都舍不得穿。

  到最后，还是失去了。

  就跟妈妈从城里给她带回来一瓶营养快线一样。

  到最后，从头到尾都没有拥有过。

  那时候的营养快线在饮品里面价格算贵的，大家都喝一块五一瓶的优酸乳，或者更便宜一点的哇哈哈。只有家里条件好的，才会给买三五块到四块钱一瓶的营养快线。

  阮盖在家里别说是营养快线了，就连优酸乳可能都没有机会喝上一口。

  所以当妈妈给她从城里带回来一瓶的时候，她珍惜得不得了。

  隔很久以后，她才打开瓶盖。深呼吸一口气后，才小抿一口。然后每天都只抿这么一小口，就给盖上。就算再想喝，她都会忍着。

  不允许自己那么快喝完。

  可她怎么也没有想到，在连续喝了三天后，到第四天的时候，她发现牛奶有点变味了。

  好像是坏掉了。

  可是瓶里的牛奶还有三分之二多。

  但却因为牛奶的变质，而不能再喝，她心疼得大哭。

  奶奶看到了又是一顿骂。

  讲她浪费，不知道钱难赚。

  她躲在角落里偷偷落泪。

  眼泪水吞进了肚子里，是涩涩的，但好像又是苦的。

  她不敢说。

  只能在心里委屈，她没有浪费，她也不是不知道钱难赚。

  她是真的因为，太难得到了，所以显得异常珍惜。

  却忽略了，很多东西，其实是有保质期的。

  如果没有在保质期内使用的话，即便再珍惜的东西，也都没有任何的意义了。只能扔掉。

  哭也好，觉得心疼也罢。

  都不能再用了。

  可穷人家的孩子，怎么可能会在一早就知道这些真理呢。

  谁不是摸着石头过河的。

  自那以后，阮盖开始有了攒钱的意识。

  她不再像家里索要任何，尤其是她的奶奶。

  她在一点点慢慢开始脱离一些束缚，即便看起来微不足道，却给她带来底气。

  所以在遇到的小脏孩的时候，她也不会觉得胆怯。

  这就是靠自己独立成长的魅力。

  作者有话要说：　　

  终于赶在尾巴的点更新上了

  最近有点忙

  在准备一些面试还有考试

  所以后面几天字数都会在2000字左右

  过了这几天

  就会恢复哒

  谢谢小可爱的支持和评论 

  比个心～

  

 35、喜欢她呀35

  第三十五章

  “我很喜欢呀。”小脏孩并不觉得自己穿阮盖以前的旧衣服会怎么样, 反而一穿上身就舍不得脱下来，在阮盖问起确定要这么穿衣服时，她摇晃着脑袋回答。

  衣服穿上后, 就呆不住房间了。

  拉着阮盖说要出门说去接老莫和老林他们。

  阮盖答应她要出门时, 还不忘笑话她说, 不是不出门, 要一整天都窝在房间里？

  小脏孩努努嘴：“那才不是我说的呢。”

  阮盖：“不是你还能有谁？”

  难不成还是我？

  小脏孩无辜脸。

  不是我说的，那当然就是你说的啦。

  她又撒娇：“哎呀，盖盖你刚才不是说要出门玩嘛，人家这是陪你呢。”

  阮盖擦汗。

  好一个，陪我呢。

  小脏孩穿了新衣服活奔乱跳的。

  阮盖跟在她身后，心想，别说，这衣服穿在她身上，还怪好看。

  明明方言有说, 红配绿赛狗屁。

  看来这不是衣服搭配的问题，而是要看是什么人穿在身上。

  “你真的不介意那是我穿过的旧衣服么？”那些承载了太多回忆的物件, 本以为再无用处, 可在不经意间再次翻出来时, 因为身旁人的缘故，竟意外觉得其实也还不错, 也还能再有用处的嘛。

  但内心也还会有一个否定的声音。

  都说喜新厌旧。

  面对新的东西和旧的东西时, 人们都会潜意识里，偏爱新的没有用过的。

  “我为什么要介意盖盖你穿过的衣服啊，而且，这衣服一点儿也不旧啊。说明盖盖你很爱惜呢。盖盖你很爱惜的东西，那一定都是好的东西。”

  都说小孩子有他们看待这个世界的纯本天真, 以及对相信之人的无条件信任。会让你在特别累，且不知道应该相信什么的时候，感觉到一丝慰藉。

  那就是此刻阮盖在面对小脏孩时有的感觉。

  因为她对自己的信任。

  让阮盖觉得，这世间纵然所有物品都有保质期，都在保质期过后成了无用之物，或弃之丢至一旁或是遗忘，但它依然有自己独特的存在。

  如同周哥所说：

  “旧物也有情。”

  它承载着，新物件所没有办法替代的寄托和思念。

  -

  林镇的车站，小脏孩并没有来过。

  即便后来她吵着闹着要坐车回城里去，都没自己一个人来过这边。

  她入夏时来到林镇是城里的妈妈开车送她进来的，是说带她到外公外婆家避暑。但将她放下后，妈妈开着绝尘而去。再没回过头。

  即便她哭得撕心裂肺。

  “盖盖，你说，好奇怪啊。我来的时候，哭的那么伤心和难过。但是现在，为什么好像就忘记了那种感觉了呢。”

  两人走在去车站的路上时，突然开口。

  眼前这条路，阮盖以前不知道要走多少遍。

  这两年少了些。

  小脏孩突然出声，让阮盖愣了一息。

  “你说，是不是因为我没那么爱我妈妈啊。”从撕心裂肺的哭泣，到现在十分淡然。甚至忘记了曾经的悲痛，觉得就算被遗弃在这里，慢慢长大，也并不算是糟糕。

  “你是爱的，只不过，因为我一直都陪在你的身边，所以你暂时不太记得了而已。妈妈是每个人内心底里，最深处的温柔。”

  阮盖曾经也发出过这样的疑惑。

  爸爸妈妈一直都不在她的身边，无论是电话联系，还是过年回家，都没有给予她很多的爱和关心在意。可是不知道是为什么，只要他们出现，你依旧是渴望得到他们的爱。

  甚至你会觉得，自己做些什么，可以表达自己的爱。

  “是这样啊。那盖盖你呢。你是爱我的吗？”

  明明阮盖知道，小孩子说的爱，就是很纯粹的爱。

  可不知道为什么，她在那瞬间一时语噎。

  对于阮盖来说，爱这个字眼。其实在现实生活中，是很难开口去跟别人说，或者是去表达的。因为觉得分量太重。

  不知道怎么去拥有，也不知道该要如何表达。

  但在小脏孩而言。

  虽然她的妈妈也很忙，但只要空下来陪在她身边的时候，就会告诉她说，妈妈爱你。

  妈妈希望你健康快乐的成长。

  同样，妈妈也会期待她给出的回应。

  所以即便她年龄很小，也没有经历过很多，可能你让她说，什么是爱，她都没有确切告诉你，究竟爱是什么。

  但这并不能否认，她是一个从小就拥有爱，也会去表达自己内心深处对周围的爱意。

  比起阮盖的口是心非，小脏孩比她会表达得太多了。

  “这个问题很难回答吗？盖盖你需要想这么久。”小脏孩有些不高兴了。明明这是一个很好的回答啊。

  我爱你。

  我当然希望，你也爱我。

  除了这个回答以外，其他任何答案，都不想要知道。

  “我是在想，要如何告诉你，我爱你啊。”

  阮盖不再否认内心底里的声音。

  嘴巴里说出来的话，不再会让人去猜，去想。

  “这还不好表达的嘛，直接说出来的就是啊。只是我有些时候，比较笨。你不说的话，我不知道是不是，所以我就会问你啊。你告诉我了，那我就知道了。”

  “你是爱我的。对吧。”

  是哦。

  有道理哦。

  阮盖揉了揉她的头发，“我真是说不过你唉。”

  小脏孩眉飞色舞：“那是因为，我爱你更多啊，所以我说的就比你更多了呀。对不对。”

  对对对。

  你说得都对。

  “那你要告诉我，你爱我啊。”

  要求好高哦！

  阮盖忍不住捏了捏她的脸蛋。

  “你不说那就是不爱嘛。”

  阮盖：“……”

  好好好。

  “爱你。”

  小脏孩强调：“是我，爱你。我爱你。不是爱你。”

  阮盖无奈笑了笑。

  却也没有觉得不耐烦。

  “好。”

  “我爱你。”

  “没有好字，就是――”

  “我爱你呀。”

  阮盖也跟她较上劲了，“没有呀字哦。”

  小脏孩跳脚：“那人家只是跟你举例子嘛，你干嘛那么计较。”

  “你快再说一遍。”

  啧。

  说起话来真是一套套的。

  “我爱你。”

  “我也爱你哟。”

  想了想，阮盖没忍住又笑了起来。

  爱这个字眼，其实好像也并没有那么让人难以启齿的嘛。

  两人说笑时，已经大了车站。

  老莫和老林刚好也在此时下车。

  不知道为什么，阮盖在看到他们的那瞬间，脸上的笑容收了收。

  并非是不愿意看到他们。

  而是有一种，说不上来的感觉，在此刻蔓延。

  作者有话要说：　　小脏孩：看我如何一步步治好大姐姐的口是心非哈哈哈哈。               

 36、喜欢她呀36

  第三十六章

  老莫和老林给小脏孩带了很多新的衣服回来, 款式新颖，颜色鲜艳，大多都是小姑娘们喜欢的粉色。除此外, 他们还给阮盖也带了新的衣服。

  是一条牛仔裤, 一件牛仔衣, 还有件白色的衬衫。

  老莫说, 盖盖，你的腿又长又直，穿牛仔裤好看。白色的衬衫我觉得也非常适合你，还有牛仔衣，天冷了，要披件外套。

  阮盖个子本就不矮，人看着还特别瘦，尤其是那双腿。没有一点儿多余的肉。但她平时不喜欢露腿，喜欢穿宽松的长裤。

  即便是隐藏得很好, 老莫还是一眼瞧出阮盖的腿型非常适合穿牛仔裤。

  那会镇上能穿上牛仔裤的并不多，阮盖见何乐乐穿过。

  但她穿牛仔裙比较多。

  听她说过一次, 好像这些布料的, 价格还不便宜。但因为她喜欢, 所有她妈妈每次给她买衣服，都会首选牛仔衣牛仔裤。

  青春靓丽。

  是阮盖不敢触及的。

  明明她自己就是青春靓丽本身。

  老莫给她拿出这些的时候, 她并没有觉得很开心。

  反而觉得分量太重了。

  而且奶奶他们要是看到自己穿了别人买的新衣服的话, 一定会阴阳怪气的。

  老莫说：“盖盖，你知道我是非常喜欢你的。你也一定明白，我为什么会给你带礼物。”

  如果不是你，度轻在这里，一定过得很不开心。

  跟开心快乐的陪伴比起来, 眼前这点东西算什么。

  “我知道，可是……”

  “可是什么呀，我又不是单单给你一个人买的。我也给度轻买了一套缩小版的，我跟老林也人手一套呢。”老莫又从另外一个箱子里翻出了几件牛仔系列的衣服。

  阮盖一看，还真是人手一套呢。

  “我也给你爷爷奶奶带了礼物，大人们啊，有些时候，就是嘴上喜欢说几句。毕竟都是穷苦年代里过来的，没几个条件好的。小老百姓过日子，一没权，二没钱的，日常难免会磕磕碰碰，再加上思想观念转不过来，吵闹的就更多了。”

  “老莫知道你是怎么过来的，平日里有好的也都想着你，但你脾性我也知道，什么该要的，不该要的，分得可清了。但有时候啊，不要忘记了，虽然你是个小大人了，但在我们真正的大人眼里，你还是个孩子啊。你在这个年龄里，不要去想这些繁杂的事情，你也可以任性，你也可以不满。”

  “你甚至还可以跟大人们撒撒娇，说说你想要什么。”

  “你不用那么懂事的。”

  阮盖立马红了眼。

  她悄悄别过头。

  在阮盖接受到她家里大人给她的教育理念里，你生为女孩，不管你现在是处于什么年龄，最先你要乖，听话，懂事。多帮帮家里干活，多体谅体谅大人。

  甚至在你稍微大一点的时候，她们会告诉你，你不能懒。看到事情要做，而且一定要做得好。不然你将来以后结婚了，到了别人家里，他们会说你的。

  说你没有家教。

  说你连照顾老公和公公婆婆都不会。

  而且你现在不能打扮自己，不能绑双马尾，看着不正经；不要穿那些花里胡哨的衣服，也不可以穿短裤，伤风败俗的，胯间背包又是什么，这些统统都不能要。更不能跟男同学走得近，要是被撞见的话，就不要读书了，去嫁人好了。

  反正家里没钱。

  你弟弟以后还要念书，考大学。

  哪哪都是要花到钱的地方。

  说这些话的，基本都是奶奶比较多。

  妈妈也会说，但因为常年不在家，也就在电话里交代几句。

  阮盖是在后知后觉中才明白过来，妈妈以前和奶奶的关系并不是很好，是在弟弟出生以后，变得缓和了些。

  阮盖的奶奶生了三个女儿，到最后，才生下阮盖的爸爸。

  用镇上传统的说法，这叫保住了家里的香火。

  作为唯一香火的儿子，当时阮盖奶奶在挑选儿媳妇的时候，可是不晓得挑了多少人。家里条件怎么样不重要，因为大家都一样穷，好不好看不重要，屁股一定要大。

  不晓得是哪里传的鬼说法，女人屁股大，好生养。

  还成为了婆婆挑选儿媳妇的标准。

  太瘦的不要，生不出来小孩；明言看着太厉害的不要，将来儿子被管的死死的，可就娶了媳妇忘了娘了；好吃懒做的不要，这将来进了家门，可就是请了尊佛，还指望她养老；家里离得太近的不要，这将来要是夫妻吵架，婆媳不和，家离得太近，亲家拐个弯就到了，茶水都端不过来。

  诸如此类。

  挑的全部都是外在因素。

  从不过问当事人，是否中意眼前的这个人，成为你将来的结发妻子。

  而在嫁女儿的时候，态度又是另外一种。

  只要对方家里过得去，人不要缺胳膊少腿的，看着算是老实，会挣钱养家，就可以了。

  从来不问问他们的女儿，是否喜欢眼前的这个人，点头答应他成为自己的丈夫。

  一代又是一代。

  精挑细选后的儿媳妇进了家门，必须在短时间内就有好事。也就怀孕。如果时间久了，婆婆就会开始挑刺了。什么不下蛋的母鸡啊，这些难听的话，都会说出来。

  要是第一胎，生了个女儿。

  婆婆的脸上的笑容变得很诡异。

  明里暗里的会说，哎呀，准备准备可以要二胎了。

  这二胎啊，你得多吃什么什么，听人家说啊，怀儿子的几率大。甚至就连房事，也要掺和一脚。安排的明明白白的。

  阮盖的妈妈就是这么过来的。

  阮盖直到现在，都还是没办法理解，在弟弟没有到来的十年里，妈妈是怎么过来的。

  她有听人说，其实中间妈妈怀过胎的。

  但好像意外流掉过，但也说是看肚子里的孩子还是个女孩，去医院打掉了。

  阮盖没有过问。

  也没有去打听这些事情。

  因为，她没办法承受。

  任何一个事实的真相。

  所以她努力让自己成长，让自己可以独当一面。让自己在家里的时候，成为她们口中想要成为的人。

  她不敢闹不敢哭，不敢索求。

  是因为她知道，在这个家里，不是闹不是哭，不是索求，就能让她生存的。

  她不是天生就不会哭。

  而是后天，没有给她机会。

  但此刻，她觉得自己非常幸运。

  非常。

  作者有话要说：　　女孩子啊

  就应该活出自己的精彩

  在任何一个阶段都不要受到年龄的束缚

  更不应受到那些世俗的影响

  想做什么就做什么

  人生有千万种的可能

  每一种也许都有你的可能

  （最近字数比较少因为现实生活有些事情 等过来这阵一定会多更哒 谢谢小可爱的们支持 爱你们哟~）               

 37、喜欢她呀37

  第三十七章

  收到衣服的第二天, 小脏孩早早地就蹲在阮盖房间口。

  但因为太困，又睡了过去。

  阮盖起来打开房门去洗漱的时候，险些被门口缩成一团的黑影吓了一跳。

  睡着的小脏孩也一惊。

  “你怎么睡在这门口啊。”在阮盖问话的时候, 小脏孩眉头微微一皱, 显然受到的惊吓还没有缓过劲。她哼唧了句。

  阮盖赶忙蹲在地上。

  一把将她抱起。

  “没事没事。”

  本来要出去洗漱的阮盖, 抱着她又折回了房间。

  换了几分钟后, 小脏孩才清醒过来，“盖盖，我怎么会在你这里啊。”

  阮盖：“……”

  我还想问你呢！

  大清早闷不吭声地蹲门口，还缩成一团！

  “你是梦游了么？”

  小脏孩摇摇头，大概几秒钟后，才说：“啊，我想起来了――”

  “我是来提醒你，今天要跟我穿同款衣服的！”

  阮盖有些无奈。

  “昨天晚上你不是已经说过了吗，我记性没那么差, 还要你大清早过来提醒我唉。”

  昨天拿到衣服后，小脏孩很开心。

  开心并不全是因为有了新衣服穿, 而是她有了跟盖盖同款的衣服。

  所以在阮盖回家前, 她千叮咛万嘱咐, 明天一定穿跟自己一样的衣服。然后带她去找周哥玩，还有那个何姐姐。

  对了, 还有小伙伴灿灿她们啊, 也要去见一见的呢。

  那阵势像极了要去跟认识的人去炫耀自己的宝贝一样，巴不得全世界的人，都知道。

  阮盖回她说好。

  明天一定穿。

  小脏孩说，一定不能忘记了！

  阮盖就没有再回她的话。

  小脏孩就以为，她肯定没有放在心上, 一定会把这件事情给忘记的。

  所以清晨的时候就醒过来了。

  阮盖家的门开得很早。

  爷爷有早间下田干活的习惯，奶奶也会早起去河边洗衣服。小脏孩轻车熟路进了门，上了楼。

  到阮盖门前的时候，想起来现在还很早，盖盖应该没起。为了不吵醒她，小脏孩就蹲在门口，决定等阮盖醒来再提醒她。

  但是太困了。

  蹲在门口闭眼就睡了过去。

  哪里知道越睡越冷。

  冷得她只能缩成一团，都被冻懵了。

  被阮盖发现时，她处于解冻的状态。

  缓了好一会才想起来，自己为什么会出现在阮盖的房间。

  面对的阮盖的无奈，小脏孩有些委屈，“那人家也是怕你忘记了嘛。”

  要是以前阮盖肯定还会坚持自己先前的说法，我记性没那么差，真不用你来提醒。但她想到，她为了不吵醒自己，忍着困意蹲在门口，她就没有办法再说那样事不关己的话。

  “我知道的啦，我是不会忘记的。”阮盖说完，想了想，又添了句，“要是你以后，过来找我，不管是什么时候，你直接推门进来。”

  “你知道了吗？”

  “那要是你还在睡觉呢，你在学习呢。老莫说，别人在专注做事情的，不要打扰人家呢。”小脏孩一字一顿道。

  阮盖替她顺了顺额前的细发：“老莫这么说是没错，但也有特殊和例外啊。对不对。”

  小脏孩试着理解：“这意思是，我是盖盖你的，特殊和例外喽。”

  阮盖笑了笑：“对呀。”

  因为是你，我可以放下所有眼前和手中在做的事情。

  小脏孩咧嘴笑得很开心。

  “耶，我是盖盖的――”

  “特殊和例外哦。”

  阮盖摇摇头。

  但不是嫌弃的意思。

  就是觉得，从自己口中说出来的话，竟然会让别人那么开心。

  “可是――”

  “盖盖啊……”

  “什么是，特殊，和例外呢？”

  阮盖：“……”

  合着开心了半天，什么意思都不知道呢。

  阮盖只能耐着性子解释：“就是，如果你来找我的时候，我在睡觉，比起在门口睡过去，我更希望你，推开门，到我身边来。”

  而不是在我看不见的地方，等着我。

  那样，即便我睡到自然醒，依旧感觉不到，你来找我时的开心。

  “那盖盖你是在怪我，没有推门来到你身边去么？”显然，小脏孩只能理解字面意思。

  “我也不是说怪你……”

  “就是……”

  “哎呀。”

  这个到底应怎么说呢？

  阮盖自己也讲不清楚。

  “反正，你只要知道，什么时候你来找我，都可以。不用想那么多，不会影响到我什么，明白了吗？”

  “好哦。”

  小脏孩笑了笑，钻进了阮盖的怀里。

  “好了，你在我床上睡会吧，我要去洗漱了，还要去上早课。”阮盖抬手看了一眼手表，已经晚了平时的点十几分钟了。再不快点，就要迟到了。

  “好！”

  小脏孩离开了阮盖的怀里，钻进了阮盖还有余温的被子。

  好温暖啊。

  哈哈。

  小脏孩笑得合不拢嘴。

  阮盖不晓得她在傻笑什么，伸出手帮她将被子盖好。

  然后转身准备去洗漱，却被小脏孩扯住了裤脚。

  阮盖发现，这个小脏孩真的好喜欢扯她的裤脚哦。

  她回过头，看向她，“怎么了？”

  “今天也是很喜欢盖盖的一天呢。”说完，小脏孩朝她做了一个鬼脸，然后一把拉上被子，将自己整个人都蒙住。

  噗嗤。

  这算什么。

  阮盖忍不住笑了笑。

  一时不知道要回她什么。

  她不知道要回什么的时候，就习惯不再说话。

  脚下的步子迈了迈。

  又听见被子里的人说：“盖盖，你在走之前，要回我话哦。不能不回应，那样得不到答案的我，心里就会很不开心的。”

  阮盖：“……”

  人小，屁事怪多。

  “好，我知道了。”

  可以走了吧，真的是，牙还没刷呢！

  “不是很满意这个答案。”

  隔着被子虽然声音小，但阮盖听得清楚她在说些什么。

  不是很满意这个答案？？？

  现在小孩子都这么难搞定的吗？

  “我教过你怎么回答的。”被子里又传来说话的声音。

  嗬！

  还带提示的答案的呢！

  阮盖站立想了想。

  “那我明白了？”

  “不是！”

  “那谢谢你的喜欢？”

  “也不是！”

  “那……”

  “人家明明都教过你的！！！你还说会记住！！！”

  气的小脏孩都在被窝里打滚了。

  阮盖没忍住又笑了笑，其实她已经想起来了那天她是怎么教自己开口说我爱你的，但就是想要逗逗她。

  “好了啦，我知道了。”

  “今天也是我很喜欢你的一天哦。”

  作者有话要说：　　某阮：是这个答案吗？

  小脏孩：下次再故意逗我，我就哭给你看！

  某阮：我错了。               

 38、喜欢她呀38

  第三十八章

  这是阮盖第一次穿牛仔裤。

  老莫还很细心地为她剪去了标有价格的商标, 还有裤脚的线头。阮盖试穿的时候，低头看着自己被牛仔裤包裹着的笔直双腿，突然觉得, 其实贴身的裤子, 也还蛮适合她的。

  宽松的裤子虽然穿起来很舒服。

  但好像, 没有贴合腿形的裤子这么好看。

  她柔柔地笑了笑。

  看了一眼正在熟睡的小脏孩, 她将裤子脱下，叠好。

  答应了她，要一起穿的。

  换上校服后，阮盖背上书包轻轻开了门。

  下了楼，奶奶煮的稀饭闷在锅里。

  但不见她人。

  应该是去洗衣服了。

  林镇的大人们都习惯在早间做完早饭后，到河边去洗衣服。

  早上四五点就要起来，然后忙忙碌碌到东升日出。农田耕种，家长里短，没有一刻是让人停歇的。

  细细想, 一整天也没有做什么。

  不过是为了养家糊口。

  但其实很累。

  所以才会对生活有那么多的不满吧。

  因为没有重心。

  不知道自己在做什么。

  这或许就是为什么，在老莫和老林的身上, 阮盖感觉不到那种现实。因为他们很清楚地知道自己在做什么。

  柴米油盐没有将他们困住。

  反而给了更多的可能性。

  甚至, 挣脱世俗。

  不被周围人过着怎么样的生活所困囿。

  按照他们自己的节奏。

  生活在哪里, 在他们而言显得并不是那么重要。

  因为不论在哪里，他们始终有自己的重心。会把平淡寻常的生活, 过得有他们自己的韵味。

  嗯。

  这样的生活方式和日子, 真让人向往呢。

  年少时的阮盖，稍稍拨开眼前的迷雾，看到了一些超出于生活之上的本质。

  -

  到了教室。

  同学们的精气神都不是很好。

  降温来的太突然，调整得过程，总有些不适。

  何乐乐是例外。

  她摇头晃脑地进了教室。

  头发散开至肩, 呈微卷状。

  是在后来，阮盖才知道，那样的微卷状，叫梨花卷。是烫发里面的一个发型。

  当时谁都不知道。

  包括何乐乐。

  她说，她那是自然卷。

  她不是很喜欢这种卷，每次只要散开头发，头发都很不听话。但她又不喜欢扎头发，说是扎头发头皮疼。

  阮盖翻着白眼拆穿她，其实是因为你觉着散着头发更好看一点吧。

  何乐乐丝毫没有被拆穿的不好意思，反而大笑着说，是吧！你也觉得散着头发比扎头发更好看点，对吧！

  阮盖：“……”

  少女时期的何乐乐是有点婴儿肥的。

  她不像阮盖那样，棱角分明，不说话时的眼眸微冷。她爱笑，而且一定是哈哈大笑的那种。

  她觉得自己笑起来的时候，控制不住面部表情，会显得脸很大。

  肉嘟嘟的。

  但是散着头发的时候，看着就会好一些。

  所以，她就成了死活不扎头发的那类人。

  就算天气热到爆。

  阮盖就正好跟她相反。

  只要出门，阮盖是一定会绑头发的。

  尤其是夏天，不绑头发简直要人命好吗！

  所以一向算是合拍的她们，在绑不绑头发这个原则问题上，每次都会开战。

  一方认为，为什么要绑头发，多麻烦！

  另外一方执着，出门肯定要绑头发的啊，不绑不觉得很不方便吗！

  两人还疯狂举例子。

  说到最后谁也没办法将谁说服。

  就成了一个说，好啊，你那么喜欢绑头发，那你洗头的时候也绑着啊！你洗完头的时候，也绑着啊！

  另一个回，你不要改我词好吗，我是说出门！出门！你这人，简直无理取闹！

  越说越凶，偶尔还会互相翻白眼。心里还会说，绝交绝交，不跟不是自己同类玩。

  但没过两小时，就有一方讪笑着跟另一方搭话。

  讪笑的那一方往往先会被冷几分钟，但过了那几分钟后，基本风平浪静了。

  但过了一段时间后，在课间的时候，两人又会因为绑不绑头发的问题，开始做辩论。

  即便是在很多年以后，阮盖回想起她的学生时代，这个相处画面，每次想起来的时候，都会觉得好好笑。

  当时怎么会那么幼稚啊，为了这样一件小的事情，来来回回争吵，关键是，争吵了那么多次，都根本没有说服对方。

  要放在成人后的现在，绝对不会再做这样幼稚的事情。

  可在那时候，就会打起几倍精神去跟人争论。

  在阮盖又一次看到她披散着头发摇头晃脑的样子时，忍不住吐槽：“大姐，你的头发都卷到后脑勺去了，你还在那摇头晃脑。”

  何乐乐知道她这同桌又开始因为绑不绑头发的事情，来找茬了。

  阮盖这人有个毛病，平日里闷不吭声的，什么都不闻不问，但其实心里有很多想法，但就是不说。可要是碰到了自己觉得眼前这个人还算是不错的，看到她觉得不是很顺眼的，就会疯狂吐槽。

  但仅限于，她觉得，跟她关系还不错的。

  是她愿意开口去说的。

  何乐乐自然是知道阮盖有这毛病，每次也毫不客气跟她杠上。“你懂什么，这叫潮流。”

  呵。

  什么鬼潮流。

  “我知道你是羡慕我的自然卷。”何乐乐摘下耳机，故作那种得意姿态。对比何乐乐的自然卷，阮盖的头发就是那种又细又直，散开头发，还会贴在脸颊两边的那种。

  这也是她不喜欢披头散发的一个原因。

  因为太贴了。

  看着跟没洗头粘着油一样。

  以前何乐乐并不知道这个缘故，是有一次在她家撞见了刚洗完头的没有绑头发的阮盖才知道的。

  隐藏得再好，也是会被发现的！

  这也成为了何乐乐反击她的最佳一击。

  “我觉得你可能未免有些太过于自信了。”阮盖自然是否认的。虽然看起来毫无攻击性可言。

  何乐乐扭着腰。

  断定开战的这局，是她获胜。

  “你手上拿着的是什么。”阮盖悄然转移的话题，让她更加以为，这局她大获全胜。

  “MP3啊。最新款，还是纯白色的呢。音质超棒的，听起歌来的感觉，也比磁带的要好。”何乐乐是个没什么心眼的女孩，通常别人问什么，她就会天真地回答，从来不会觉得哪里有什么异样。

  “哦～”

  “MP3啊。”

  “何同学，我记得学校最新规定，不让带着这些东西，来学校的吧？”

  “你怎么能违反校规呢，是不是。”

  何乐乐当场石化。

  说完，阮盖扯嘴一笑。

  用后来何乐乐跟人形容的话来说，就是当时笑得那叫要多虚伪有多虚伪！

  何乐乐咬牙切齿：“你卑鄙。”

  说不过就威胁人！

  阮盖耸肩，“我没有啊，我实话实说而已。”

  何乐乐眯着眼，在蓄力如何反驳。

  接着就听见阮盖说，“不过，你要是把它借给我听听看的话，我可以假装，刚刚什么也没有看到。”

  啊？

  是这剧本走向？

  阮某人这是在开口跟她借东西？

  还用非法手段？

  她不是老古董么？

  竟然对潮流的东西感兴趣了？

  嗯？？？

  确定不是拿着我的MP3去老师那里告状？

  何乐乐脑子里一连发出几个问号。

  细思极恐，细思极恐啊。

  阮盖还不知道眼前这个人内心有这么多的想法，她不过是有一次，带着小脏孩去老街口时，她刚好看到别人在用MP3。她很好奇那是什么。

  所以她才会想问何乐乐借来给小脏孩细看看。

  要是她喜欢的话，这个寒假就要开始新一轮地攒钱了。

  只不过，很少问人借东西的阮盖，一时不知道该要如何开这个口。拐弯抹角表达出来了，还让人觉得是在打什么坏的心思。

  真是让人哭笑不得。

  不过最后何乐乐还是给了。

  脸上表现出来的表情是不情不愿的。

  阮盖看她这表情，以为她是舍不得借给自己，带着些些的嫌弃对她说：“喂，你这表情，我又不是不还给你。你别搞得像我，强占了你什么东西一样，我不是那样的人好吗。”

  是吗！

  何乐乐气哼哼的。

  你的确不是那么一个强占别人东西的人，但你一定会看不顺眼就会去打小报告的人！

  以前阮盖就做过这样的事情。

  在何乐乐跟阮盖还不是很熟的时候，两人刚成为同桌，何乐乐很喜欢找阮盖说话，还喜欢抱着学霸的大腿，求抄作业啊什么的，但阮盖那时候并不喜欢跟人交谈。

  就会觉得何乐乐十分聒噪。

  何乐乐这人有这么一个本事。

  就是她一旦要跟某个人交谈的时候，是不会管别人的回应的，只管自己噼里啪啦一通说。

  阮盖是最不愿听人喋喋不休地说话。

  听得脑壳疼。

  但阮盖又是个不喜欢表达的人，她也不说自己不喜欢何乐乐这么嘴巴不停的话说，但何乐乐问她借作业的时候，她也会借。这就让何乐乐觉着，自己这学霸同桌，对她还算是可以。

  但没想到的是，没过几天，她就被学霸同学给举报了。

  说她抄作业。

  其实，阮盖是想解释，当时是班主任问她新学期过得怎么样，她随口说了句，挺好的，就是新同桌有点闹。

  刚好班主任也想要找何乐乐谈谈话，就撞见了她在猛抄作业。

  就这样，在何乐乐潜意识里认为，是阮盖举报的。

  本来是挺生气的，说再也不跟这种两面三刀的人玩了。

  但她没骨气。

  没过两天，就又跟阮盖说东说西。

  时间久了吧，阮盖也就习惯她身边有这么一号人物了。

  何乐乐对阮盖也慢慢开始有了依赖。

  习惯什么事情都跟她说，即便有时候得不到回应。

  但偶尔急眼的时候，又会气得跺脚。

  反正年少时候嘛。

  总是想到什么，就是什么。

  作者有话要说：　　#年少时候会因为一点儿小事而跟人争的面红耳赤，长大后，那是自己表现在意和在乎的一种方式。#               

 39、喜欢她呀39

  喜欢她呀39

  “盖盖, 这是什么呀？”阮盖拿着何乐乐的mp3到小脏孩房间里时，她特别好奇。

  “是mp3，你何姐姐的。说给你听听看哦。”

  阮盖说这话时, 一本正经, 面不改色。

  完全掩盖掉, 她到底是如何从何乐乐手中拿到这个mp3的。

  “真的吗？是可以给我听的吗？”小脏孩目光一闪。但她没有伸手去拿, 而是等阮盖把mp3弄好后，交与她手中。

  “对呀。”

  本来这个就是给你借来的啊。

  阮盖在心里添说了句。

  阮盖将耳机线拉开后，递在她跟前。

  小脏孩接过后，满心欢喜：“谢谢盖盖。”

  “不客气哟。”

  小脏孩捧着mp3，眼里都是笑意。

  但手中的动作，却有迟疑。

  “怎么了么？”

  “盖盖，这个东西有点大哦，我应该塞不进耳朵里耶。”

  哎呀。

  心里急着把mp3拿来给她听，却忽略了这是成人的耳机, 小孩子的耳朵比较小。塞进去还是有些难度的。

  “没关系，我有办法哦。”

  小脏孩带着疑惑的目光看向她。

  阮盖将耳机拿起, 然后轻轻贴在小脏孩的耳边, “我这样帮你拿着, 就可以了。”

  “是哦。”

  小脏孩摇晃了几下脑袋。

  她很开心的时候，就会摇头晃脑。

  “盖盖, 你也听。”小脏孩把另外一只耳机递在阮盖的跟前。

  阮盖想要伸手去拿, 但小脏孩却摇摇头，“不，我也要一样。”

  什么？

  阮盖没懂。

  “你耳朵过来点嘛。”小脏孩指了指阮盖的耳朵，阮盖才反应过来，她刚才说的是什么意思。

  她也要跟自己这样, 帮忙拿着耳机。

  “好哦。”阮盖附身。

  同时将自己的脑袋微微拉下，与小脏孩同高度。

  小脏孩抬手，将耳机也贴在阮盖的耳朵旁，“耶，和盖盖一起听歌喽。”

  “你听得懂是什么歌嘛。”

  “听不懂啊。”

  “那你干嘛那么开心。”

  “因为和盖盖共用一个耳机听歌啊，这就很开心了。”

  好吧。

  感觉什么事情，只要带上自己，她好像就会很开心。

  “那你喜欢这种听歌的东西吗？”

  “喜欢呀。”

  “为什么啊，是因为音质听起来很好么？”

  “音质是什么啊？”

  好吧。

  当我没问。

  阮盖悻悻闭嘴。

  毕竟是五岁的孩子，怎么可能什么都懂啊。

  “我虽然不知道什么是音质，但是我很喜欢这种感觉啊。”

  “什么感觉啊？”

  小脏孩歪着脑袋，笑着说：“就是可以让我跟盖盖一起听歌的感觉啊，你帮我拿着耳机，我也帮你拿着耳机。就是这种感觉，我说不上来是什么，但就是就很开心。”

  “开心，就是喜欢啊。”

  “对不对。”

  小孩子理解的喜欢，纯粹得很简单。

  只要跟这个人在一起的感觉，能让她开心，就是喜欢。

  无关于任何其他。

  阮盖回到自己房间，在日记本里写道：

  “我曾经以为，不论是爱亦或者是喜欢，这些字眼，都应该离我很遥远的，我甚至觉得，以我的性格，要我开口去说这些不切实际的话，是很难做到的。可是因为一些人一些事情，好像也不是那么难以启齿。甚至觉得，说出这些话的时候，好像也还蛮开心的嘛。”

  很多年以后，当阮盖翻开早就泛黄的日记本时，她看着看着，就红了双眼。

  原来啊――

  在很久很久以前，就有人，教会了她很纯粹的爱和喜欢。

  她其实都记着。

  只不过后来面对生活乱七八糟时，她将那些过去的美好，都压在了心底。一步步推着自己朝前。

  -

  小脏孩对mp3表示的喜欢，让阮盖开始考虑，可以准备入手一个了。mp3的价格，她之前买磁带的时候打听过。

  她现在手头上，所有的存款加起来，是可以买下的。

  但那些存款，是她这些年来的不动产。

  也就是说，不是什么特别大的急事，那笔钱，都是不能动的。

  如果用掉那笔钱的话，她会特别没有安全感。

  那些钱都是她一笔笔攒下来的，是她在面对生活现实里存有的一丝不为人知的底气。

  手头上，可以流动的钱，肯定是不够买mp3的。

  但要是放寒假后，继续接一些手工活，攒一攒，问题不大。

  顺利的话，可以作为新年礼物，送给小脏孩。

  列好计划表后，阮盖松了口气。

  她喜欢这种为自己列计划表设定目标，然后去完成的感觉。

  像是有一个方向，指引着她。

  合上日记本，她突然想起来，拜托周哥找的那磁带，不晓得现在怎么样了。

  还有周哥上回说，他准备买一台电脑。

  也不知道有没有弄。

  正好这个周末带小脏孩一块去看看吧。

  阮盖在心里顺了一遍，最近要完成的事情。

  很快就进入了梦乡。

  断断续续做了几个梦，但在醒来的时候，都没什么印象。

  反倒有些浑身无力，脑袋昏昏沉沉的。

  好像每次晚上睡觉的时候要是做了梦的话，不管是好梦还是噩梦，次日醒来时，都会感觉浑身的力气都像是被抽走了似的。

  阮盖吸了吸鼻子，伸一个懒腰起床。

  -

  到了学校，阮盖把mp3还给何乐乐的时候，她还一脸诧异。

  似乎没想到这MP3竟然还能回到自己的手中，她狐疑道：“真的还给我啊？”

  阮盖从起床到现在，都还没有缓过劲，依旧昏昏沉沉的。

  说话也是有气无力的，“这本来就是你的东西啊。”

  何乐乐察觉出不对劲：“盖姐你怎么了啊？是身体哪里不舒服么？”

  阮盖摇摇头，“我没事。就是睡太沉，起得早，一下没缓过神，呆会课间我补个觉就好了。”

  何乐乐揶揄她：“您不是有上课睡觉的特权么，哪里需要课间补觉啊。”

  一记白眼朝她飞了过来，何乐乐笑着收了话。

  随手就将mp3塞进了课桌。

  何乐乐的课桌，永远都是乱乱糟糟的。

  用她自己的话来说，就是心情好的时候收拾收拾，心情不好的管它三七二十一呢，要什么，摸一摸，就能找出来的。

  但还是经常性地不是找不到笔就是本子不见了，每回找不到的时候，就从阮盖那里借。也不晓得是受过多少次阮盖的白眼，她那丢三落四的毛病，就是改不了。

  林镇中学在上午上完第二节课的时候，是有半个小时候的大课间活动的。同学们都会到操场上去做广播体操，除个别身体不舒服的同学外。

  那天，班里的同学都下去做课间了。

  阮盖因为脑袋昏沉趴在课桌上，一觉睡得很沉。

  可以说，平日里神经特别敏感的她，在这时候，耳边什么动静都听不到。

  就算有人在她跟前喊她的名字，她也是一点都不听见的。

  等班里的同学做完课间操回到教室的时候，她还在睡。班里的同学也没敢叫她，就连打闹动静的声音，都比寻常更小声些。

  刚好接下来要上的这节课，是平日里在上课时纪律不是特别严的政治课。政治老师对他上课的要求就是，安静。

  听他说就可以了。

  这也是同学们最喜欢的一节课。

  可以想做什么就做什么。

  只要不出声。

  何乐乐就喜欢这样的课。

  她可以偷偷听mp3不说，还可以看从小卖店租来的小说。

  她窃喜着，去摸课桌里mp3。

  但摸了半天，都没摸到。

  她把坐的凳子往后移了点，附身，缩着脖子去看课桌里的东西。还上手翻了翻盲区。

  嗯？

  怎么没有了？

  明明早上她有随手塞进课桌了啊。

  难道盖姐又拿回去了？

  她将目光顺在还趴在课桌上的阮盖。

  也不能啊，盖姐从趴下去就没有抬起过头。

  而且盖姐也不会做这样的事情。

  同桌这么久，基本都是自己用她的东西比较多，她问自己借东西概率，真的非常小。

  可那mp3，又会去哪里了呢？

  何乐乐又朝周围的地面看了几眼，地上什么都没有。

  她朝四周各自玩乐的同学看了一眼，没一个人的目光，与她对视。

  何乐乐微微蹙眉。

  她又去课桌找了一遍，还是没有。

  这mp3可是最近才买的啊，里面的歌，她都还没有全部听完啊。而且那个听歌的耳机，她还蛮喜欢的，还有mp3的纯白颜色也是她非常中意的。

  要是就这么没了的话，真的好可惜。

  比起其他同学担心的价格问题，何乐乐倒没觉着。

  这要是好不容易说服，家里人给买的，没用多久就丢了，铁定少不了一顿骂。一顿打都有可能。

  毕竟那时候的钱还是很值钱的。

  寻常人家里，真的很难赚到。

  何乐乐闷闷不乐是因为，她还是蛮喜欢这个mp3的，先前有同学问她借，她都舍不得。怕别人把她那纯白的耳机和mp3给弄脏了。

  但昨天盖姐说问她借的时候，她好像一点都不担心这个问题。

  甚至还想过，如果盖姐要是喜欢的话。

  她也可以送给她。

  她再去买个同款就好了。

  但怎么也没想到，这就找不到了。

  不知道是她的唉声叹气太频繁，还是阮盖睡得够了，清醒过来。

  迷迷糊糊睁开眼时，问的第一句话就是，“你怎么了？哪不舒服么，好像听到你一直在叹气。”

  何乐乐不知道该怎么去说这事。

  她想要说没什么事情。

  因为说了的话，以盖姐的性格肯定会觉着，这事跟她有关系。

  可是，她在阮盖的面前，没办法撒谎。

  于是实话实说：“盖姐，我的mp3，好像找不到了。”

  阮盖一个机灵，立马从课桌上起身，还看了一眼自己的课桌，确定自己课桌里没有，才说，“怎么会找不到了？我是有把mp3还给你的啊？”

  何乐乐一听阮盖这语气，就知道她肯定会将这件事情牵连到她自己身上。立马跟她解释：“应该是我胡乱塞哪里了，你等我再找找看，就会出来的。”

  本来在何乐乐看来，是一件特别小的事情。

  可就是这么一件小事，却引来了一场前所未有的风波。

  作者有话要说：　　#有时候就很奇怪，明明当事人一点都不在意的事情，可好像到了其他人哪里，就会被传的很夸张。#               

 40、喜欢她呀40

  第四十章

  阮盖从很久以前开始, 其实就已经很少去跟周围同学借东西用了。倒不是说她这个人清高，跟旁人不合群，什么都有可以不问同学借。

  正好相反, 是因为, 她什么都买不起。

  害怕给人用坏了。

  她赔不起。

  所以她宁可别人来借自己的东西, 也不愿意跟人开口。

  跟何乐乐借mp3时看似很随意, 还带了些威胁的成分，但实际上她用的时候，是特别小心翼翼的。她和小脏孩听完了第一首歌后，她就将mp3收好。

  她告诉小脏孩说，“我们就只听这一首歌好不好，等以后，我们自己买了，再一块听，好吗？”

  小脏孩很乖地点点头, “当然好啦。”

  顿了顿，她似想起来什么, 添了句：“但要是太贵的话, 我们就不要买了。我也不是那么喜欢听歌的。”

  “嗯。”

  别看这五岁的人啊。

  其实她什么都知道呢。

  第二天到学校的第一件事情, 阮盖就完璧归赵。

  拿着别人的东西，太不踏实了。

  可怎么也没有想到, 她还回去的东西, 没过多久，就消失不见了。

  还是在只有她一个人的时候。

  尽管何乐乐说，是她胡乱塞了地方，很快就会找到的。

  可阮盖的心里就是觉得过意不去。

  时不时还会看看自己的抽屉，好像消失的mp3会突然出现。有一种感觉, 像是她没还这个mp3或者是，她给弄丢的。

  原本是同桌之间小小的动静，但当时被班里的另外一个女同学察觉。她走到她们身边，用很不经意间的口吻问，是发生什么事情了么？

  何乐乐不愿意跟旁人多说什么。

  就说没什么事情。

  “没事么？我怎么感觉就是有事情啊，说说看啊，大家一起想办法。”

  女同学在说话的时候，一直盯着阮盖看。

  当时班里能有mp3的没有几个人，何乐乐平日里比较神经大条，还蛮好说话的那种。当时班里有女同学见她听mp3，有跟她借过的。

  但好像被直接拒绝了。

  何乐乐心思没有阮盖那么细腻。

  她没办法很快察觉到别人的情绪，心里有话向来也是直接表达的。

  除了在阮盖面前，她会软萌萌的。

  跟她撒娇，跟她卖萌。

  其他人要是她不愿意应对的时候，就会丝毫不留情面。

  “这跟你有什么关系么？”

  女同学的脸色在瞬间沉下，“我也是好心问问，大家都是同学……”

  何乐乐打断她说的话，“真的不需要。”

  说的越多，对于阮盖来说，并不是安慰。

  反而是一种提醒。

  其他人不知道。

  但是何乐乐很清楚。

  包括眼前这个女同学。

  何乐乐其实原本就对她并没有太多好感。

  这女同学个子跟阮盖差不多高，但坐在靠后排，是郑博坐的位置附近。平日里，跟郑博搭话比较多。但郑博这个人，在阮盖面前是唯命是从，在别的女孩子跟前，就是块木头。

  所以这个女孩子经常会经常性在阮盖面前开一些玩笑，都是关于郑博的。虽然阮盖每次以这跟我有什么关系回应她，但她还是乐此不疲地说着关于他们后排的趣事。

  何乐乐在知道阮盖并不喜欢这些玩笑话后，就再也没有在她面前说起过她跟郑博如何如何。最多有时候开开她跟那小脏孩的玩笑话。

  那天何乐乐记得很清楚。

  她是没有和班里其他人提过，自己mp3找不到了的事儿。

  毕竟学校最新规定，不能带电子类产品到校。有同学偷偷摸摸带到了学校，都是没敢张扬的。

  可不知道是哪个环节出了问题。

  很快班里就有人开始传，她的mp3丢了。而当时班里就只有阮盖在。

  没有人敢总结什么。

  但有些答案，似乎都不需要刻意总结出来。

  其实阮盖从念初二后，面对班里的同学时，能感觉出来一些不对劲的。也不能说是不对劲，就是感觉跟念小学的时候不一样。

  班里的男同学也好，女同学也罢。

  都好像不是跟上小学时候那样。

  班里会开始有传闻，谁谁喜欢谁谁，谁跟谁玩得好，走得近。传着传着，哪个跟哪个在谈恋爱，都会有人在说。

  也有谁谁喜欢谁，但是那个谁，并不喜欢那个谁谁。

  诸如此类。

  都是八卦时，大家最喜欢讨论的。

  可这些，对于阮盖来说，她好像始终是慢了半拍的。

  她听很多同学暗示过她说，你看那个谁谁，对你真好啊。亦或者是，哎呀，盖姐，又有人问你借作业啦。他好像天天问你借呢。

  但她始终没有去回应过。

  有时候她也能感觉出来，班里有几个女同学最喜欢聚堆讨论她。还会装作什么事情都没有发生一样，笑着跟她打招呼。

  她不知道，不多言，长得也不是特别好看的她。

  究竟是有什么本事，让大家的目光都顺在她的身上。

  她始终在自己的角落里，独自绽放。

  是后来，何乐乐告诉她。

  盖姐，你知不知道，其实很多人，都很喜欢你的。

  尽管你有时候什么话都不说，但是你就站在那里，你身上就有种吸引人的气质。

  是大多数人，身上所没有的。

  并且是羡慕甚至是嫉妒，都得不来的。

  尽管如此。

  还是会有人从羡慕，跨越到了嫉妒。

  尤其是在青春年少时懵懵懂懂的时候，也会因此做出一些，伤害到别人的事情。

  包括那时候mp3传言事件。

  就是这样引发的。

  当时何乐乐知道这件事情后，是非常生气的。

  她气是因为，大家都是同学，最基本的信任要有。但更气的是，这些事情当事人根本就不在意，为什么不相干的人，有那么多话要说！

  跟阮盖一样，何乐乐要是遇上了在意的人受到委屈，一定会竖起棱角，拼命去保护对方的。

  可即便如此。

  她的盖姐啊，还是因此受到了伤害。

  -

  阮盖知道班里的传言，是在班级楼层的厕所里。

  几个素日玩在一块的女同学结队去上厕所，阮盖刚好蹲在厕所的角落里。

  最先挑起话题的女同学，阮盖已经不记得声音了。

  本来她就不是一个特别主动的人，别人不过来跟她说话，她是不会主动跟别人侃侃而谈的。

  她也是无意听墙角。

  毕竟谁从别人口中听到自己的名字后，后背都会不知觉挺了起来。

  想要听听看，到底别人在背后说些什么。

  听了几句后就大概知道了。

  阮盖心里一团火，但面上却极其冷静。

  她面无表情地从角落里走出，然后走到正在交谈的几个女生面前，淡定洗了洗手。

  几个女生似乎没想到会在厕所见到话题的本尊。

  当场石化。

  阮盖没有说任何一个字。

  她向来不跟自己不想过多交谈的人浪费口舌。

  甚至在离开厕所前，她还冲几个冷冷笑了笑。

  准确地说，那不叫笑，像是无声的警告。

  到了教室后。

  阮盖就问何乐乐，你mp3确定找到了？

  传言是后面这几天才传开的，前些天的时候，何乐乐告诉她说，mp3已经找到了。阮盖将信将疑。

  她说，是真的啦。

  阮盖又追问，那你给我看看。

  她就以各种理由忽悠，转移阮盖的注意力。

  见阮盖又开始问这个事情了，何乐乐十分笃定地说：“是呀，是呀，我不是都和你说了么。”

  阮盖一屁股坐下，语气微冷：“那好。放学后我去你家。”

  何乐乐讪笑：“这就不用了吧……”

  阮盖拿出课本，沉着脸：“你不是一直都说放在家里么，正好我想再听听看。”

  何乐乐就知道这事情瞒不住了。

  整个下午她都坐如针毡，在想到底应该怎么跟阮盖如实交代。

  比起何乐乐的不安，阮盖面上虽风平浪静，内心却是乱糟糟的。她的脑子里还在想自己要拿出多少不动产，才够买mp3。

  哪里知道一放学，何乐乐竟然拔腿就跑了。

  这让阮盖更加断定，那个mp3肯定是找不到了。

  她得想办法赔她一个一模一样的。

  可就在她准备这么做的时候，何乐乐又气喘吁吁地跑了回来。

  她手中拿的就是那个纯白的MP3，阮盖有些恍惚，不太敢相信。就说，“你拿来给我看看。”

  何乐乐立马扯着笑脸，“给！”

  接过mp3后的阮盖，打开后，确定里面有歌曲，不是新买的。她松了口气。

  何乐乐附和：“我都说了，在家的。你还不信我。”

  阮盖总觉得似乎有哪里不对劲。

  但就是说不上来。

  直到后来。

  听周哥说起一些旧事的时候，就提到了当年的mp3事件。

  阮盖当时听后，愣在原地很久。

  她以为自己够心细，但有时候显然还不够。

  后来何乐乐拿回来的mp3，里面第一首歌曲，根本就不是她那晚听的那首歌。因为是跟小脏孩一起听的，所以她自己其实也记不得究竟是那首歌。看了一眼确定mp3有歌曲后，颜色又相仿。

  就以为是她找回来了。

  毕竟她那丢三落四的脾性，运气还怪好，每回不见的东西，过段时间，还都能找回来。

  这件事情暂且告一段落后，明明是让人觉得松口气。

  但事后却觉得特别累。

  阮盖回到家，推开房门，准备倒头就睡。

  就在此时，她听到了一个软糯的声音在小声抱怨：“盖盖，你今天回来的比之前晚很多哦。”

  顷刻间。

  阮盖那种累意，好像消散了些。

  作者有话要说：　　

  题外话：

  还有故事看到这里很喜欢的  小伙伴们没有点预收收藏的吗

  赶快去点一个

  哈哈哈哈哈（好厚脸皮）               

 41、喜欢她呀41

  第四十一章

  “你怎么过来了。”阮盖扯出笑容, 走向她。

  小脏孩趴在床边，嘟着嘴说：“就是想过来了呗。”

  通常阮盖不在房间的时候，她想要睡觉的话, 就会趴在床边。只有等她来了, 经过她的允许, 她才会躺下。

  阮盖坐在她的身旁, 轻轻嗯了句。

  小脏孩察觉到她情绪的低落，侧过身子，抱着她的大腿问：“盖盖，你怎么了，不开心吗？”

  阮盖缓缓摸了摸她的头发。

  小脏孩的头发和她一样，细细的，还很软。

  摸着特别舒服。

  “没有不开心呢。”

  “骗人哦。”

  “我没有骗人哦。”

  “但你今天都没有笑。”

  “我刚才笑了，是你没注意到。”

  两人你来我往的对话，让阮盖的情绪慢慢好转。

  阮盖是后来才意识到, 不管自己在某个时段，是有多么糟糕的情绪, 但好像在她的面前, 都会自动消散。

  就是有那么一个人, 你在她的面前，是不想展现任何糟糕情绪的。而那个人, 似乎也有那种力量, 让你一见到她，任何的不愉快都不复存在。

  “盖盖，你要是有不开心的事情，一定要告诉我啊。你看我，有什么不开心的, 我都跟你说。那你也要告诉我的啊。对不对。”

  这个小脏孩真的好喜欢以对不对来收尾呢。

  阮盖发自于内心的笑了笑，“我真的没有不开心啦。”

  小脏孩将信将疑：“真的吗？”

  阮盖捏了捏她的脸，“对呀。比你肉嘟嘟的脸，还要真实呢。”

  没有哪个女孩子喜欢被说脸上有肉的，就算只有五岁。

  “哎呀，你不准说人家脸上的肉多！”小脏孩故作嗔怒，“也不要捏我的脸啦，会越捏越大的！”

  但阮盖就是不放手。

  其实她也没有用多大的力气。

  就是觉得逗逗她，也挺好玩的。

  小脏孩气不过，伸出自己的双手，想要回捏她的脸。

  阮盖灵敏躲开不说，还语带挑衅：“你捏不到，就是捏不到呢。”

  小脏孩这下可真是气坏了！

  但奈何人小，要个子没个子，要力气没力气的。

  怎么样都是弱势群体。

  “哼，不跟你玩了！”

  小脏孩气鼓鼓的。

  转过身子，跟阮盖保持距离。

  阮盖这嘴痒的毛病啊，明知道惹生气了还得自己哄，但就是逮着空隙，就去惹人家。

  “好啦，好啦，我给你捏。但你不准太大力气，会把我脸捏大的。我才不想要有肉嘟嘟的脸呢。”

  别看小脏孩人小，话里藏着话，她还是可以听出来的。

  这不是摆明了说她脸上都是肉吗！

  “啊啊啊！”

  “我真的生气了！”

  好吧。

  见好就收。

  趁着还没有哭出来。

  “是我是我，是我脸肉多，不是你。”

  这话说了还不如不说！

  小脏孩双手叉腰。

  十分气愤。

  “我知道，你就是故意惹我生气的！好逗你自己开心！”

  “哈哈哈哈。”

  阮盖大笑。

  还真是什么都知道呢。

  “你还笑！我真的不跟你玩了！”小脏孩脸被气得涨红，还伸出手作势要打阮盖，“亏我还那么担心你，心里想着你，你还笑我！”

  阮盖一愣。

  被别人担心和惦记这些词，好像就是从这时候开始解锁的。

  明明情绪都缓解得差不多了，但就是因为这句话，阮盖好像被触碰到了泪腺。眼泪直流。

  阮盖也不知道该要怎么解释，索性往后一倒，“啊，太疼了。”

  小脏孩完全怔住。

  脑门几个问号。

  这算什么？？？

  碰瓷？？？

  明明自己都没有怎么碰到她的啊？

  就倒地喊疼，还哭出来了？

  要怎么办啊？

  小脏孩也是第一次经历这种事情，脑子一片空白。

  她能想到的――

  就是跟着一起哭。

  “呜呜呜……”

  想象一下，本来好好的氛围，两人开开心心的，下一秒开始比谁哭声大。

  讲真的。

  论哭，阮盖是完全没有办法跟她比的。

  很快她便战败。

  抹掉眼泪，开始哄小脏孩。

  但好玩的是，她抹掉眼泪不哭，小脏孩也立马收起泪眼。

  阮盖都蒙了。

  这？

  什么操作？

  小脏孩：跟你学的。

  碰瓷呗。

  这……

  行吧。

  大人没带好头。

  既然大家都是装的。

  是吧，那就没必要继续这个话题了。

  阮盖用很寻常的语气问，“晚上你要在这里睡吗，还是我一会抱你过去。”

  小脏孩知道阮盖平时晚上还要看书，她不是经常晚上过来打扰她。有时候阮盖会过去她那边睡，少部分的时候，她会在阮盖的房间睡。

  “盖盖，你还疼不疼了啊。”小脏孩完全没有听到阮盖再问什么，她脑子里想到的都是阮盖刚才说的疼。

  刚才是她没反应过来。

  能想到的就只能是跟着一块哭。

  现在她缓过来了。

  开始关心。

  但对方却否认了。

  “什么疼不疼，没有的事。刚才所有发生的一切，都是你的幻觉而已。”

  ？？？

  啊，这……

  转得太突然了吧。

  阮盖起身，不在继续多说什么，“在这里睡的话，我给你找睡衣。”

  小脏孩还是坐在原地。

  今晚上她的盖盖，真的和往常不太一样。

  “那你想我陪在你的身边吗？”

  小脏孩缓缓开口。

  阮盖愣了一息。

  还从没有人这么直接问过这样的话呢。

  小脏孩抬眼看着她，带着些吐槽：“说你心里想的答案，还需要想这么久嘛。”

  心里想的答案。

  当然是需要了。

  谁都会脆弱需要人陪的时候，何况还是一个跟自己相处起来舒服的人。

  只不过，要顺利表达出心中所想。

  真的还蛮难的。

  “你不说，那我就走了哦。”

  “让你自己一个人了哦。”

  “我不陪你睡觉了哦。”

  阮盖在表达这一块，跟小脏孩是没办法比的。

  她这个人非常擅长掩饰，什么都掩藏在心底，她要是不想说的，谁都不会知道。

  “那你呢，你会一直都陪在我身边吗？”

  小脏孩丝毫没有犹豫地回：“我当然会了啊。这还用问吗？”当时说话那语气，就差翻白眼了。

  好吧。

  阮盖顿了顿。

  才开口：“我也会想要你陪在我的身边。”

  最好是，一直，永远。

  都是。

  小脏孩得意地笑了：“那你可不能再惹我生气了，要不然我就不会理你的哦。”

  好哦，好哦。

  阮盖无可奈何地笑了笑，“那我去洗澡了哦。”

  小脏孩跟个大爷似的，冲她摆摆手，“快去吧，我等你哦。”

  阮盖反问她：“所以你今天又不洗澡是吗？”

  好像天气转凉后，小脏孩就特别不愿意洗澡。

  阮盖又是一个有着轻微洁癖的人，记不起来她没洗澡的事情就算了，但要是记起来是一定会说的。

  小脏孩抱紧了床脚：“今天不是特别适合。”

  合着洗澡还得看日历是不是个吉利日子？

  阮盖双眼一眯，威胁道：“不洗澡不准上我的床。”

  小脏孩委屈：“你卑鄙。”

  阮盖：“？？？”

  所以什么学会了卑鄙这个词的？

  阮盖不容置疑：“我话放那里了，你自己看着办。”

  那还能怎么地呢。

  小脏孩乖乖跟上，边走还要讲条件：“盖盖，去我那边洗好不好，你这边的太冷了，我会受不了的。”

  “嗯。”

  “但只是你洗。”

  “我还是会回来洗的。”

  阮盖给自己定制的原则，从来不轻易打破。

  她也知道，在小脏孩家的浴室洗澡，是真的特别舒服。

  可这种舒服是会让她产生依赖的，甚至会去嫌弃自己家里所拥有的。所以她能做的就是，不去拥有。

  在这之前，她自己是没有意识到这个问题的。

  是有一次奶奶在饭桌上说起这些。

  在收到了老莫他们从城里给她带回来的礼物后，她老人家并不是想象中收到礼物的那种开心，而是表情凝重。

  因为这些礼物。

  是他们寻常买不起，且也不会去买的。

  但人家却大手地送了。

  老莫知道阮盖的爷爷喜欢抽烟。

  但抽的都是几块钱的旱烟，不仅呛人，烟丝还没有过滤。所以他们从城里，给他带了有过滤嘴的烟斗。还镶着点玉的那种。

  阮盖的奶奶是一条真丝的围巾。

  “我们跟人家始终是有区别的，也别奢望因为关系好，就把自己也想象成是大户人家。自己什么分量，要拎得清，该是什么样的，就是什么样的。”

  饭桌上奶奶十分冷静地说。

  阮盖轻轻嗯了句。

  碗中的饭没吃几口就上了楼。

  之后的几天大概都会围绕着这件事情开始反思。

  最后总结出来，的确自己也有问题。

  心里除去在家不能多吃饭以外，又给自己压上另外一口气。

  -

  “那我也不过去洗了，我跟你盖盖你一起在这边洗。”

  对于一些有原则性问题的时候，小脏孩从来不会过多强求。

  虽然她很爱撒娇，但是碰上了阮盖态度特别强硬的时候，她多半都是放弃挣扎的。

  还会顺依着阮盖。

  “但是会很冷的哦。”阮盖从小到大是习惯了，这位小祖宗可没经历过。

  “没关系的！”小脏孩双手握拳给自己加油打起，“盖盖可以，我也一定可以的！”

  噗嗤。

  不知道的人还以为是做什么大事呢。

  十五分钟后――

  小小的浴室里，传来了哼哼唧唧的声音在说：“盖盖啊，真的有点冷哦，要不然，我还是回我家去洗，你自己在这里洗好了。”

  ？？？

  不是说要陪我的，不是说没关系，你可以的？

  这……

  还没开始，就结束了？

  小脏孩：夜晚太漫长，总归有些路，是要自己一个人走的。小孩子啊，做不到的事情，本来就很多的呢。

  阮盖：……

  这哪里像是个五岁的小屁孩啊。

  简直成精了。

  作者有话要说：　　

  每次写两个人的互动

  都会觉得

  啊 希望时光慢一点走

  我们可以一起长大

  

 42、喜欢她呀42

  第四十二章

  “盖盖, 你知道的，我……”

  “其实没有经历过这样的生活，很多我都是要慢慢适应的。那盖盖你也是要适应的。”

  小脏孩抱怨归抱怨, 最终还是乖乖洗了澡。末了, 她察觉出阮盖的沉默, 突然开口说道。

  阮盖很意外。

  别说是五岁了, 就算是十五岁，能如此清楚说出这样的话，都难免让人诧异。

  “你不需要适应这样的生活，这本来就不是你的生活啊。”

  小脏孩摇摇头：“不是这样的。”

  阮盖替她擦干身子，疑惑道：“什么叫不是这样的？”

  小脏孩甩了甩头发上的水，“这是盖盖你的生活，我想和你一起。我可以去适应，那我的生活，盖盖你也可以跟我一起适应。”

  这样的话听着或许会让人很感动, 但好像没有让阮盖很开心。

  因为自己的生活，并不是什么特别好的生活, 她也不想身边的人来适应这样的生活。

  “不准再这么想了。”

  小脏孩皱着眉, 不是很开心。

  “为什么啊？”

  阮盖如实说：“因为我不喜欢。”

  小脏孩眼眸闪了闪。

  她的盖盖说, 不喜欢自己跟她一起过她的生活。

  小脏孩有些哽咽：

  “可我，我只是想告诉你……”

  “我……”

  “我可以跟你一起过你的生活。”

  “那么我的生活里, 也想你出现啊。”

  小脏孩没办法很清楚表达自己的意思。

  她想用行动来表示, 阮盖的生活她可以慢慢适应，那么自己的生活，她也可以试着去参与。

  比如说，天气冷的时候可以去她家洗澡；想看电视的时候，可以直接过去；老莫煮了好吃的, 她可以不用顾及那么多，拿着筷子就吃。

  就当是自家人一样。

  只是当时――

  阮盖并没有听懂。

  她光想着的，是自己糟糕的生活。

  不能拖累人家。

  -

  第二天清晨，等阮盖醒来的时候，已经不见小脏孩的人影。

  这让阮盖有些恍惚，昨晚上她到底是一个人睡的，还是跟小脏孩一块？

  阮盖这时候还没意识到，对于昨晚小脏孩说的那些话，她的沉默回答，并不是小脏孩要的回复。

  甚至会让小脏孩觉得，其实自己也不是那么重要。

  盖盖连回复都已经懒得应付她了。

  可实际上，阮盖在心里已经有了回答。

  就是没有开口。

  刚好那几天是学校的月考。

  阮盖忙着考试，也以为小脏孩是跟其他的小伙伴去玩了，没有来找自己。

  经历过mp3事件后，阮盖变得更加沉默了。

  在班里几乎都不开口说话，除了跟何乐乐会说的多些。

  但也是那件事情之后，何乐乐的举动也跟以往有些不太一样，总觉得她哪里怪怪的，但当被问起怎么了的时候，她也不肯说。

  一向神经大条的她，竟然经常性收拾自己的课桌。

  时不时还拿本子记一些文字。

  但都不是记笔记，而是写经常用的笔有几只，是什么颜色的，放在什么位置，本子又有几本这些。

  阮盖记得，这个人压根就不会管这些琐事的。

  怎么好端端跟变了个人似的。

  就明明几乎每天都有碰面，也会说话和打招呼，可生活的转折，就是来得这么突然。

  但也许并不是突然。

  而是在相处的过程中，我们都以为自己不会改变。

  都以为，我们可以就这么简单纯粹的，一直生活下去。

  所以当转变迎面而来的时候，才会觉得突然。

  大概也就是在一个月之后，在初二上学期快要结束的时候，何乐乐连着几天都没有来学校。起初班里的同学都以为她是生病了，还说要去看看她，但隐约觉得不是生病那么简单。

  这之后班里就有人开始说，何乐乐好像是转学了。

  有人在说，她家里条件那么好，早该转去城里了。

  但也有人反驳，我倒觉得，她突然的离开是因为别的原因。

  听说啊――

  何乐乐自从从丢了那个mp3后，虽然是找回来了，但好像又开始丢别的东西了。

  真的假的？

  嘘，别说了。

  这时候就会有人看向阮盖的方向。

  阮盖虽然没有回头，她们说的具体是什么，她也听不清楚。可是，她能感觉到，应该是跟她有关的。

  十二月的天，林镇已经开始冷了。

  阮盖握着笔的手，冻的紧了紧。

  她还是没有勇气站起来，去跟那些人对峙，争执。她更不敢去想，何乐乐离开的原因到底是什么。

  明明，两人家里离得不是很远，她只要去问一问，就会知道，这件事情，跟她根本没有关系。或者说，她再去找一找周哥，没准也会好过一些。

  但她都没有。

  而是将自己封闭起来。

  等到她终于抬起了头，想起要去找答案的时候，所有人都离开了。

  包括那个说，一直要陪在自己身边的人。

  世事难料，只身一人，指的大概就是那段时间吧。

  原本陪在身边的人一个个离开，没有一个人跟她打过招呼。

  没有。

  一个。

  -

  十二月初的时候，小脏孩再次接到了妈妈的电话。

  从那之后，她开始经常性跟阮盖闹变扭。

  大多数时候都是因为一点小事，但凡有一点不如她意的，她就会生气地跑掉。那阵子，阮盖已经开始看一些关于医学的书了。

  晦涩难懂的专业知识，让她每个晚上都头痛欲裂。

  也是那时候，阮盖的奶奶不知道从哪里听说的，女孩子啊还是去念卫校比较好，不用念高中啊，然后再念几年大学那些的，随便读个两三年就可以出来工作了。

  开始无时无刻疯狂地在她耳边絮絮叨叨。

  包括难得打电话回家一趟的妈妈，在电话里，都会跟她这些话。

  明明她可以很委婉地说，现在还是初二，不着急的想这些远的事情。可不知道为什么，她耳根子变得很敏感。

  听不得旁人说半点不合她心意的话。

  她甚至很偏激地问出话：“你们要是不想供我念高中，念大学你们就直说，不用这么拐弯抹角的，真没必要。”

  争吵。

  无止休地争吵。

  小孩觉得大人偏心，重男轻女。

  大人觉得小孩不切实际，叛逆无理。

  一切似乎都变得不堪一击。

  她甚至在面对小脏孩的无理取闹时，不再是包容和接受，而是觉得有些不耐烦。

  过去那些信誓旦旦，好像在一刻，化成了乌有。

  小脏孩呆住。

  她完全没有想到，向来温柔的盖盖，会对着她吼。

  会对她说，你闹够了没有，你烦不烦啊。

  说完这些话后，阮盖自己也懵了。

  她不是故意要这么说的，当时她已经没有办法控制住自己的情绪了。

  她想让自己变得更好。

  快点独立。

  拥有属于自己的生活，去保护自己想要保护的人。

  可却忽略了，现在的她，根本没有办法摆脱眼前的生活。

  她那一点点攒起来的底气，在面对生活漩涡的时候，完全不堪一击。

  甚至觉得，她是一个很糟糕的人。

  没有被爱的资格，也没有爱人的资格。

  这回小脏孩没有哭。

  而是丢下一句，“我再也再也不要理你了！”就跑开了。

  等阮盖回过神想去找她的时候，根本找不到她的身影。

  也不在家。

  也没有去找她的小伙伴玩。

  阮盖的情绪在顷刻间爆发。

  眼泪水直流。

  她一直都认为自己是一个很能忍的人，可在此刻，她觉得自己如蝼蚁，卑微，弱小，不堪一击。

  她四处都找她，甚至还找到了郑博家那边。

  阮盖都没有意识到，她已经找了这么多的地方，天都已经黑了。

  也没有想到会撞见郑博。

  她抹了把眼泪，准备避开。

  却被郑博拉住。

  他没有问她怎么了，到底发生了什么事情，而是说，很晚了，我送你回家。

  不知道为什么，那一刻，阮盖的眼泪更加止不住了。

  快到家门口的时候，郑博说，我就送你到这里了，你自己可以走回去吗？

  他一直都记着，不能太靠近她家。

  阮盖红着眼，所以一直低着头。

  “谢谢你啊。”

  在她说谢谢后，郑博并没有回复。

  她也始终没有抬头，所以根本就没有看到站在她跟前，郑博的表情。他的眼睛，也红了一圈。

  最终，他轻轻将她圈在自己的怀里。

  拍拍她的肩膀说，“要好好的。”

  在阮盖还没有反应过来的时，他立马转身离开。

  阮盖站在原地缓了很久。

  这是她第一次和异性这么近的距离。

  说不上来是什么感觉。

  又好像是没有什么感觉。

  -

  那天到最后，阮盖都没有见到小脏孩。

  但她跟老莫确定了，小脏孩已经回到家，躺床上睡觉了。

  她应该不管她有没有睡觉，上楼去看一眼，哄一哄她的。可是她没有。

  她自己眼圈还是红红的。

  她担心自己这样的状态哄不好小脏孩，其实更害怕，小脏孩不想要见到自己。

  “那我先回家了，明天再来找她。”

  老莫欲言又止。

  最终点点头。

  “没什么事情，小孩子情绪来得快，去得也快。明天就好了的。”

  “嗯。”

  阮盖转身离开。

  她从来都没有想到过。

  那天，她出去找小脏孩的同时，小脏孩一直在两家门口正对的小路等她。直到，她看见那个男生一把将她拥在怀里后。

  她脸上没有任何表情地转身，对老莫说：

  “外婆，走吧，我们回家吧。我困了。”

  我们通常都说小孩子什么都不懂。

  可实际上，小孩子懂得并不少，甚至在有些时候，会更加敏感一些。

  作者有话要说：　　#这大概就是年少一无所时，那种让人心疼的感觉吧。#

  也是突如其来的成长               

 43、喜欢她呀43

  第四十三章

  那天后, 小脏孩就开始躲着阮盖了。

  以各种理由闭门不见。

  刚好那段时间阮盖自己的状态也不太对，跟家里人的没办法沟通，在学校的不愉快, 专业知识的难以理解, 所有的糟糕的点, 似乎都在这瞬间过渡到她的身上。

  她整个人的情绪就崩塌了。

  在她情绪崩溃的同时, 何乐乐刚好也出现了不对劲。

  她很想去问问她到底是怎么了，但她不知道要怎么开口。她怕自己开口，就是负能量。

  她怕所有的前因后果，都是因为她。

  可谁知道呢，那时候没有开口，就是往后的很多年都没有机会，再开口说些什么。

  何乐乐离开得特别突然。

  甚至来不及跟阮盖当面来一句道别。

  大概是在元旦节快来的时候，郑博拿了封信给她，说是何乐乐寄来的。

  阮盖拿着信, 一时间不知要如何拆开。

  原本叽叽喳喳的一个人，突然就离开了, 又忽然有了她的消息。那种不知所措将她困住。

  说是寄来的信件, 但却没有邮票和邮戳。

  显然是在离开之前留下来的。

  只是谁也没有拆穿。

  信封是天蓝色的。

  何乐乐说, 没有一种颜色，是有蓝色那么好看的。

  像天空像大海, 都是自由的颜色。

  当时她说这话时, 阮盖还蛮诧异的。

  这么文艺的话怎么会从她的口中说出。

  但其实，每个人都有不为人知的那一面。

  那封信，阮盖拿到后，一直夹在她的日记本里。

  她不知道应该用什么样的心情去看。

  因为即便看了，也改变不了什么。

  直到元旦过后, 除夕夜要来临前，真的只剩下她一个人的时候，她才敢打开。纸张很简洁，就写了几个字：

  “盖姐，我们一起考莫大，好不好啊！”

  没有解释任何，给了一个重逢的约定。

  阮盖这时候才丢下信件，飞奔至老街口周哥的小卖店。

  她记得有阵子，何乐乐跟周哥走得还蛮近的。

  周哥一定会有她的消息的吧？

  却发现，小卖店也关了门。

  上面挂着牌子，写着：

  “暂停营业。重开待定。”

  阮盖怔在原地。

  不知所措。

  这时候，她才慢慢开始相信。

  真的所有人都离她而去了。

  没有一个人告诉过她。

  是因为，她没有什么分量，不值得告诉吗？

  究竟是哪里出了错，是她哪里没有做好。

  所有人才会离她而去？

  那是小脏孩离开的第二十八天，差一天，就成了养成一个习惯的日子。

  她实在是忍不住，想要找人说说话，可是周围没有一个人。她打开了何乐乐给她留的信件。

  欲语泪先流。

  她蹲在夜深后空无一人的老街口。

  脑子一片空白。

  她真的不知道发生了什么。

  只记得，何乐乐丢了mp3，班里有人怀疑是她拿的，像是触碰到了她内心深处敏感的神经；小脏孩经常问她一些奇怪的话，她给出了答案，但都不是她想要的；奶奶和妈妈都告诉她说，去念卫校，非常适合女孩子。

  她想要试图反抗，却没有力气。

  她拼命想要朝前，倔强地挺直了腰板。

  却发现，她丢掉了在自己而言，那些非常重要的存在。

  她后知后觉才明白过来，如果当时的她，不那么倔强和偏激，不那么口是心非，心里想什么就是什么，在意就表达在意，关心就表达出关心，不去和家里人硬碰硬，是不是她的青春期，就不会过得那么糟糕？

  她身边的人，是不是就不会一个个都离她而去？

  可那时候又怎么会知道，到底应该怎么去做，才算是面面俱到，步步为营呢。

  青春啊，那时年少啊。

  原本就是带着些苦涩，晦暗，敏感，拧巴。

  甚至是不安的。

  能在这个阶段遇到一些人，教会自己一些事情，已经是非常幸运的了。

  即便在她们都离开后，留下来的那个人，将会承受前所未有的流言蜚语。但潜藏在内心深处，依旧藏有一丝丝希望。

  希望一直在前方走的那个人。

  会引领自己，再次相遇。

  -

  算起来，阮盖不知道小脏孩他们具体是哪天离开林镇的。

  就跟何乐乐离开时一样，没人知会一声。

  等察觉时，原本在自己身边的人都不见了。

  这种无力感，在往后的很多年里，阮盖都不敢在夜里想起。

  当时老莫和老林也是跟着离开了的。

  隔壁的屋子，一夜之间成了空房。

  独属于她的秘密基地，也成了虚无。

  阮盖知道这一天会来，她也早就知道，小脏孩是会离开这里，到更大更远的地方去。可她并不知道，这一切是来得这么突然。

  突然到，她都没办法承受。

  她以为最起码自己还可以陪着她再长大一点的。

  又或者说，她可以陪着自己再成长一些啊。

  将来以后都可以，但并不是现在啊。

  元旦过后的某一天，她整理自己的房间。

  在一件衣服的口袋里摸到了一个硬邦邦的东西，那件衣服是她之前有穿过，抱着小脏孩一块去过老街的。

  不知道为什么，想起这些，鼻子就犯了酸。

  她伸出手，摸出口袋里的东西。

  是一个粉红色的小布袋。

  里面好像装着一个小小的东西。

  这不是自己的东西吧？

  看到粉色的，阮盖迟疑了会。

  接着拆开――

  大概有几分钟，阮盖整个人是没有办法动弹的。

  粉色的布袋里，装着一个纯白色的MP3。

  跟何乐乐那款是一样的。

  上面写着小楷：

  “送给盖盖的新年礼物哦，但是我不会告诉你，要你自己发现的哦。”

  没有写日期。

  不知具体是哪一天。

  字体能够看出来是教历史的老林写的。

  这是一份提前准备好的礼物。

  阮盖突然觉得自己呼吸一窒。

  从前，她觉得，难过不开心了，应该是会哭出来的，可直到现在，她才知道，当你真的非常非常非常难过的时候，其实是哭不出来的。

  有一种心痛的感觉，从心底开始蔓延至你全身。

  最后，将你吞噬。

  动弹不得。

  阮盖也是从那之后，发现自己彻底变了。

  作者有话要说：　　

  这几章都是转变的

  虽然没有前面的那么甜

  但都是正常的过渡

  原因也在读者评论里有过回复

  生活不单单是甜也有苦涩相互碰撞

  这样的生活才算是精彩的

  这是一篇现实类的故事

  一切都建立在生活上

  希望能成为喜欢这个故事 有过这样经历的小伙伴一个救赎

  感谢               

 44、喜欢她呀44

  第四十四章

  辗转到了除夕。

  爸爸妈妈带着弟弟从外地回来, 大包小包的，也给阮盖带了新衣服，但却发现, 买的衣服大了。

  准确地说, 不是衣服太大了。

  而是阮盖太瘦了。

  瘦到她妈妈第一眼看过去时, 都认不出那是自己的女儿。

  妈妈站在她跟前, 问她说怎么瘦成这样了？

  阮盖想要开口说没事，奶奶插了一嘴话说，挑食不吃饭，当然瘦了。就觉得没别人家吃的好。

  好吧。

  阮盖没再说话。

  尽管知道奶奶在胡说乱扯。

  但她也不想解释什么。

  没有力气去争辩。

  这是阮盖慢慢发现自己的一个变化。

  从前是没当回事儿，觉得无所谓，对她影响不到什么，不去计较和争辩。

  但现在更多的是，她心里有话。

  可就是没力气去说。

  原本一直都期待着的过年新始，也成了索味无然。

  没有一个年三十有今年这么漫长。

  漫长的准备年夜饭的过程, 从杀鸡杀鸭的拔毛，到清理肠肚；从擦桌子擦凳子到清洗父母和弟弟睡的床铺, 再到清理橱柜里的碗筷, 都一一走了一个过场。

  阮盖一言不发。

  百依百顺。

  从前可能还会在私下抱怨几句, 

  但现在她什么话都不说。

  左右邻居见到她也没有话说。

  原本阮盖就跟周围的人交谈得很少，自从老莫他们离开后, 基本上她见到人都是低着头走的。

  偶尔那些人也会说些什么, 但阮盖好像都听不见了。

  整个寒假她都在自己的小房间里做手工的拉花，她想自己现在能多攒点钱就攒点钱吧，以后真的要用上钱的地方太多了。

  每年弟弟都会收到很多压岁钱。

  但阮盖都没有。

  大人们的意思是，她已经过了收压岁钱的年纪了。

  而且小时候收的压岁钱也都在妈妈那里存着，但每回她外出打工前, 都会给她一些，留作是零用钱。

  有那么一瞬间，阮盖想过，奶奶传统的封建思想，她是没有办法改变的。

  可自己终归是妈妈的小孩。

  她就算是有重男轻女的思想，有更偏爱弟弟一些，但只要自己多多在她身上下功夫，一定会有所转变的吧？

  怀着这样的心思，阮盖开始接近她的妈妈。

  但也不能用接近这个词。

  只能说，她开始有目的地，去做一些事情。

  比如她在初三之前的目标就是，说服自己的妈妈站在自己这边，让她去念高中。等将来考大学的时候，拉拢她在填志愿的时候，坚持让自己填医学相关的专业。

  她想，这应该是她最后挣脱这样生活的希望吧。

  一方面她发现自己变得沉默的同时，内心也变得更加强大，再就是，她学会了在一些人面前，示软。

  就是故意将自己的姿态放低，跟人谈条件。

  但不是对每个人都这样，而是对她觉得，有帮助的。

  她第一个接触的对象，就是她的妈妈。

  除夕夜的饭桌上，所有人都祝福来年年年有余，庄稼丰收，希望弟弟健康快乐地成长。但她去举杯，祝愿她妈妈依旧年轻，事事顺意。

  妈妈显然一愣。

  其他人也是。

  阮盖的脾性他们多多少少是知道点的。

  不会说话。

  更不会说好话。

  但这句话谁听了不会开心呢。

  妈妈反应过来后，开心一笑。

  “谢谢女儿。”

  除夕年夜饭结束的时候，小孩子要拿大蒜苗放在灶台这些地方，再去问家里大人拿压岁钱。拿了压岁钱后，小孩子就有钱可以去烟火鞭炮放了。

  十岁后，阮盖就没有再拿过压岁钱了。

  过去的几年里，她都没有抱有任何希望。

  也不想跟家里人开口要这个钱。

  但今年。

  她想要。

  而且是必须要。

  但她知道，要她开口的话，成功的几率不是很高。

  所以她第二个开始接触的对象，就是她以前哄都不哄的弟弟。

  毕竟也是四五岁的小孩，这么大年龄的小孩，想要的什么很简单。

  无非就是吃的，玩的。

  阮盖也知道，自己的这个弟弟对她是呼来唤去，心情好的时候，就叫句姐姐，心情不好的时候，就是那个谁，喂喂喂。

  要别人听来可真是没家教。

  但在她奶奶看来，还觉得叫得好。

  没关系。

  这个她是真的不在意。

  只不过，当她看到她弟弟的时候。

  脑海里总会一闪而过一个熟悉的身影。

  她不敢继续想。

  整理好思绪，她蹲在弟弟的跟前，叫了他一句小名。

  弟弟心情算是不错。

  乖乖看了她一眼。

  “姐姐知道有一家小卖店的烟火，特别好看，是你最喜欢的那种，姐姐特别想给你买。”听说是烟火，弟弟的眼睛开始闪光，“真的吗，在哪里啊。”

  “当然是真的，但是姐姐的钱不够，你知道的，爸爸妈妈都很喜欢你，可是姐姐什么都没有。但姐姐记住了弟弟你最喜欢的烟火。”

  从前阮盖才不说这些看似恭维的话。

  但现在，说不定这些话，就成了她的希望呢。

  弟弟跟姐姐常年未见，期间两人也没有真的闹过什么矛盾。

  而且他在家的时候，阮盖虽然不喜欢他，但该帮他料理的事情，一样没落。

  甚至有次在别人欺负他的时候，还是姐姐帮他赶跑那些人的。

  弟弟也不是没记得这些。

  只不过小孩子都是会看大人学样的。

  他看到大人们对她说话不客气，对她指挥来，使唤去的，他也会有样学样。

  《三字经》里就有说到过，人之初，性本善。

  但受环境的影响，近朱者赤，近墨者黑。

  家庭教育出现了问题，是最直接导致小孩走入偏途。

  弟弟在姐姐的暗示下，明白了些什么。

  但他踌躇了会。

  “姐，你真的会带我去买烟火吗？”

  阮盖笑着回：“当然啦，而且姐姐还会陪你放烟火，带你去吃好吃的。”

  “但前提是，姐姐得有钱呀。姐姐也还是个小孩子呀，也没有很多钱的。”

  “对不对。”

  “嗯！”

  弟弟明白。

  在除夕夜后，弟弟在问爸爸要压岁钱时，就开口：“爸爸，姐姐也还是小孩子呢，也要给她压岁钱的啊。”

  爸爸显然一愣。

  完全没想到会有这样的操作。

  但最后还是给了。

  因为不给的话，小孩就得原地打滚开始哭了。

  大人们给压岁钱通常都会去银行换崭新的钱，然后包在红包里。多的两百，少的就五十。但每年为了让小孩子们出去玩的时候，有点面子，都会往里塞二百块钱。

  然后在小孩出去玩的时候，就会开始炫耀自己拿了多少压岁钱。

  俗不知，在出门前，早就被大人给换掉零碎的钱。

  但每年依旧乐此不疲地跟小伙伴们炫耀。

  可这回，阮盖和他弟弟是结结实实地各自拿到了四百块钱的。

  因为弟弟拿到了红包后，没再转交给妈妈看一眼，而是直奔他姐，妈妈问起来的时候，就说是姐姐给保管。

  就这样，主权过渡到了阮盖的身上。

  阮盖自然只拿自己那部分，多了就带弟弟去买他想要买的。

  弟弟似乎很开心。

  拉着她的手，到处跟人炫耀。

  “我姐姐带我去买烟火喽，哦，我们拿到了很多很多的压岁钱哦。”

  “这是我姐姐呀，她要带我去买烟火呢。”

  “啦啦啦。”

  弟弟是张扬的。

  而小脏孩――

  她是什么样的呢。

  每次带她出门，她只敢扯着她的裤脚。

  默默跟在她的身后。

  但在遇到事情的时候，她从来都不会退缩。还会挺直了腰板，跟人较真。

  守岁跨过十二点的时候。

  阮盖脑子里能想到的画面，都是关于她的。

  不知道，现在的她，到底怎么样了。

  又在哪里。

  生活过得顺意吗？

  有没有遇到不开心的事情呢。

  拉丁舞有继续跳吗？

  送给她的舞服和舞裙，她有带着吗？

  她在的地方，今天也这么热闹吗？

  她会想起自己吗？

  当周遭一切都褪去时。

  便就只剩下了你。

  阮盖眼睛涨涨的。

  她别过眼。

  呼出一口气。

  脑海里的画面定格在盛夏某天的傍晚。

  小脏孩又闹着说要去看夕阳。

  小小年纪但偏爱一些暮沉。

  看夕阳的地方，有一面水泥墙。

  水泥墙的前方，有一条小溪河。

  那天。

  阮盖抱着她在河里洗了个手。

  天气很热，但溪河里的水很凉快。

  洗完手后，两人在水泥墙跟前看夕阳。

  阮盖突发奇想。

  伸出手五指摊开，朝墙上狠狠摁下去。

  一个带着水渍的巴掌印就显了出来。

  她指了指墙面，对小脏孩说：“你看，是我的手印哦。”

  “蛤，我也要！”小脏孩说。

  “可以啊，你就印上去嘛。”

  “不～”

  “人家要跟你在同一个位置嘛。”

  阮盖笑话她：“可是你够不到啊。”

  小脏孩翻一个白眼：“那盖盖你不会抱我吗！”

  好哦。

  阮盖一把将她抱起，与自己摁下手印的位置持平。

  小脏孩郑重其事摁下去。

  然后笑的花枝乱扯的。

  “耶～”

  “跟盖盖手牵手了呢。”

  噗嗤。

  这算什么手牵手嘛。

  顶多就是手挨着手好吧。

  但小脏孩才不会管那么多。

  就是这么以为。

  -

  十二点整。

  守岁的烟火四起。

  悄悄一声：“我好想你啊。”混在了砰砰砰的声响里。

  新的一年，就这么来了。

  作者有话要说：　　#银河只有在万籁俱寂时可以看到，你也是。#

  在《逃跑家族》这个电影里，东京全部都停电了，世界在瞬间安静下来，女主人说，只有在这个时候才可以看到银河。也只有在这个时候，我才肯承认――

  所有夜深人静无人知晓的深夜里，我想到的都是你。

  （请给我给点亮满分情话的按钮，哈哈。）

  

 45、喜欢她呀45

  第四十五章

  升到初三的时候, 阮盖的成绩已经稳定在了班里第一，年纪前三。

  班主任对她寄予厚望，在开家长会的时候, 还特地表扬了她。当时班里, 大多数都是男生的成绩比较好, 女生都在中下游。

  能出阮盖这么一个成绩好的女生, 用班主任的话来说，这肯定是被重点高中提前批次录取的啊。妥妥学校光荣榜的人物。

  但是在开家长当班主任这么说的时候，奶奶并没有多开心。

  她觉得，女孩子不要念太多书，也不要太会念书。

  念太多书，不切实际。

  太会念书，不好把控。

  有女孩的家长在附和。

  但大多数都是因为，看了班里排行榜，自己家孩子的成绩实在是惨不忍睹, 才会附和说，确实是这样的。

  女孩子就应该少读书, 多干活。

  到时候啊, 嫁个有钱的老公, 不就什么都有了。

  哪里还需要花这么多钱供着念书。

  到时候还不是别人家的。

  班主任是个三十出头的女人，平时上课是特别严厉的。私下经常跟学生谈心。尤其跟阮盖说的最多。

  但阮盖回应给她的, 并不是很多。

  偶尔说到阮盖觉得很对的, 也有跟她多说几句的时候。

  通过这样来来回回的几次接触，班主任大概也猜测出了阮盖家里到底是个什么情况，希望通过家访，可以去做老人家的思想工作。

  多数都是被驳回的。

  老人家始终坚信她的那套理念。

  女人无才便是德。

  读再多书，不如会做事。

  但班主任并没有放弃。

  她一直告诉老人家, 女孩子就应该多念书，而且是必须一定要多念书，因为女孩受到教育，影响的不仅仅是她个人。

  而是好几代人。

  奶奶反驳说，那我那时候，不也没念书，大字不识一个，不也照样把小孩拉扯长大？不也照样日子过得好好的？

  时代不一样了啊。

  班主任语重心长。

  您那个年代大家都一样穷，一样苦，生的小孩都很多。但是现在，大家基本都是二胎。生活条件也变好了，大家的生活目标，不再是活着就好。

  在追求物质生活的同时，也会有精神上的填充。

  奶奶说，你别说些乱七八糟的，我听不懂。

  班主任感觉到胸口一窒，在农村教学的这么多年，她觉得自己承受能力已经非常强了，可在面对这种撞不动的南墙时，一种委屈感，油然而生。

  走出阮盖家时，躲在拐弯角时，她没忍住，蹲在地上哽咽。

  她本就不是林镇土生土长的居民，是外来到这里教学。为的就是普及农村女孩的教育。她看到新闻上说，很多地方都不让女孩念书，觉得没什么用。

  那会刚从师范学院毕业的她，满腔热血。

  暗下决心一定要为农村女孩铺条路出来，一定将她们送上学堂。飞向更高更蓝的天空。

  下这一决心，让她背井离乡，和亲人也慢慢断了联系。

  甚至，不曾结婚生子。

  在她的身心深处，那些被她送出来到外面世界的女孩，每一个都是她的孩子。

  都是她的家人。

  所以当她心有力而与不足的时候，先前压在心底里所有的委屈，在此刻显现。

  她也不想让人看见。

  但是阮盖就是在那时候出现的。

  她默默走到她的边上，没有说任何的话，而是给了她一个拥抱。

  十分笃定地告诉她说：

  “老师，您不用再去跟我奶奶她说什么，决定权不在她手里，她没有任何资格，发表什么意见。她更没有资格，对您这些什么话。您不用，一定要她点头同意。”

  “我的人生里，没有她的存在。”

  “她干涉不了，我做的任何决定。”

  “您，要相信我，是一个很勇敢并且独立，会坚持自己想法的女孩。我不会因为这些所谓的现实世俗，而改变我的人生方向。”

  “我也不希望看到您，为了我的事情而伤心难过。”

  “因为看到您这样，我也会很难过的。”

  那瞬间，班主任在阮盖的肩膀上哭成了泪人。

  而阮盖自己也悄悄红了双眼。

  后来阮盖顺利毕业，去了城里的重点高中，还是提前批次录取的。班主任高兴得手舞足蹈，到处跟人说，这是我班里的学生啊，是我们班成绩最好的，也是最有个性的，也是最好的。

  同时，也是最让人的心疼的学生。

  最让人心疼这几个字，说在了班主任的心坎里。

  她忍不住红眼。

  在往后的每一届学生里，阮盖这个提前批次被重点高中录取的存在，就成了班主任激励学生的标配。

  还有老师，把阮盖上课记的笔记，当成是教学模板。

  甚至还有老师，把阮盖当初跟班主任说的那一番话当成标语，贴在了校园角落。

  一个时代的落寞，另一个时代的崛起。

  总有一些人，在很努力，很拼命地试图想要改变一些什么。

  哪怕从最微小的影响力开始，只要去做了，都会看到希望，都会期待曙光的到来。

  只有去做了。

  我们才会知道，人是有无限的可能的。

  而作为女孩，你的人生，绝对不止是结婚生子，相夫教子。

  你会有自己热爱和喜欢，你会有自己坚持的梦想，你会有自己的希望，会有很多，你自己想要去做的事情。

  而并非是所谓的，作为女人，没有生过小孩，那都是不完整的人生。到年龄了你不结婚你要做什么？

  婚姻应该是让人期待的，而并不是被催促的。

  一定是我们愿意，并且是，找到自己想要找到的那个人。

  并不是旁人告诉你，应该如何。

  所以阮盖一直都觉得自己特别幸运，在这样年龄段里，她很清楚自己的方向。

  并且，她坚信。

  只要大步朝着自己想要去的方向去，一定会再遇见，自己想要遇见的那个人。

  岁月迁移。

  无法预知的事情，太多。

  但唯一能够确定的是，我想念的那个人，从头到尾。

  都是你。

  阮盖在日记本里写到：

  “时光啊，能不能快一点走呢。快一点长大，快一点，到外面的世界。快一点，成为自己想要成为的人。”

  作者有话要说：　　有次看新闻上说有位女校长一直坚守在大山里 坚持让留守女童念书

  感触挺深的

  上回有跟不是很常见的小表妹说话

  她的成绩不是很好

  就说

  其实念书也没什么用

  到头来还不是那样

  我告诉她说

  女孩子念书是很必要的

  而且是一定必须

  因为――

  念书学习看书会让你从内而外的改变

  也会让你体会不同种的人生

  尤其是家庭条件不好的

  谢谢大家的支持

  很快就会重逢啦~

  

 46、喜欢她呀46

  第四十六章

  2018年。

  夕阳沉沦。

  放学的铃声一响, 城南三中的校园，立马就变得热闹起来。

  男同学们飞快跑向食堂，女同学们跟在后面, 三俩成群, 闲谈八卦。路过学校的舞房时, 刚好说到了学校最近新来了一个超级好看的女校医。

  大概一个礼拜前, 学校就传闻会有一个女校医来学校报道。

  但大家都没有当回事儿，直到那天见到真人时，学校的女同学们疯狂了。

  “我还特地挤进去看了！”

  “那何止是好看啊，简直撩死人了，脸好看，手更好看。眼神还超级酥，尤其问你哪里不舒服的时候，简直了。”

  “真的嘛？”

  女同学叽叽喳喳的声音，透过舞房的窗户, 传进了舞房里。

  舞房内，一排穿着纯白上衣配黑色舞裤的姑娘们在倒立。她们额前都出了细汗, 手臂在微微颤抖, 面部表情也略显狰狞。

  相比之下, 角落里一个额头光洁的姑娘，在大家都呈现出下一秒要倒的姿态时, 她显得很平静。

  即便是在倒立, 脸微微涨红，还没有什么表情。

  但只要一眼，就能看出她的模样是生得十分端正的。

  舞蹈老师站在她们的正前方，语气微冷：

  “才这点难度，你们就吃不消了？”和老师不满的声音, 夹在在一块的是，窗外女同学欢快的声音。她们依旧在聊学校新来的女校医。

  “而且，那个女校医的名字，还很特别。”

  “叫什么？”

  “好像是叫，什么盖？”

  “哦，对了是阮盖！”

  听到这个名字时，角落里原本很平静的女同学，身子突然一怔，接着就听见“咚”的一声响，她整个人从墙面倒下。

  随之鼻子先碰了地。

  倏地，鲜血直流。

  舞房的姑娘们急了眼，七嘴八舌地纷纷到她的跟前：“度轻，你快，先捂住鼻子！”

  “仰头，仰头！”

  “还是流出来了，你没捂紧！”

  叫林度轻的姑娘，原本白皙的脸蛋，被染上了一片红。

  她被猛地磕了一下，也是懵的。

  听着耳边的声音，都感觉夹杂着嗡嗡嗡的响。

  老师也没想到会出这样的意外，在反应了几秒钟后，赶忙说：“来两个同学帮忙扶着去校医院！其他同学自由活动！”

  听到校医院几个字时，她才算是清醒了些：“不，我不去校医院……”

  在记忆深处里的那个人，名字太过于特殊。

  除了她以外，不会是任何其他人。

  自己才不要在自己这么狼狈的时候，见到她啊。

  老师急了，“你在开什么玩笑，赶紧去校医院！”

  林度轻也急了，“老师，我真的没事……”

  舞蹈老师才不听她说有事没事，带着两个同学，扛着她就往校医院的方向去。

  -

  此时的校医院。

  最后一抹夕阳贴在了校医院的窗台上。

  一个身穿白大褂，额前碎发拼凑成刘海，戴着口罩，鼻梁上架着一副黑色镜框的眼镜的医师，站在窗边，正低着头在调整输液管。

  在即将落幕的景色里，显得那般柔和。

  一时间让人瞧不出到底是男还是女。

  直到那人开口：“这个点滴输入体内，刚开始会有点痒。手还会冰冷，是正常的哈。”声音和在暮色里的她一样，是柔和的。

  打点滴的是位女同学，目光一直在她的身上。

  “医生，你会一直在这里陪着我么？”

  话音落下时，门口传来动静。

  她回：“有什么异常，再来喊我。”说完，便朝门口走去。

  到门口时，就瞧见了脸上带着血渍，却一把将自己整张脸，都给捂住的女同学。

  “怎么回事？”她问。

  受伤的女同学默不作声，只管捂住自己的脸。

  生怕她一开口，就被人瞧出什么端倪。

  一旁的女同学显得有着急：“是倒立的时候不小心给磕了，一直在流血！”

  阮盖上前，想要看看伤势如何。

  但似乎眼前的人有点排斥。

  后退了半步。

  嗯？

  阮盖有些差异。

  她来这学校差不多一个礼拜了，除了第一天稍微消停点，往后这些天，多少同学每天往这校医院挤。

  还是头一次见到眼前这小姑娘，一直捂着脸不说，还对她本能地远离？

  这时老师开口：“度轻啊，你给校医看看，有没有伤到鼻梁。你别怕啊，没事的。”

  度轻？

  穿着白大褂的医生，听到这个名字时，目光顿了顿。

  重新打量眼前这位捂着脸的小姑娘。

  看不出来什么模样，再加上太久没有见过了。

  而且，在她的记忆里，叫林度轻的，是个非常粘人的，还胖乎乎的小脏孩。

  眼前这位女同学，身材身高各方面都毫无可挑。

  即便没看到脸，都知道，这是个美人坯子。

  最让她不敢确定的是，眼前这个小姑娘对她本能的排斥吧。

  反正在她的记忆里，小脏孩虽然爱哭，还胖乎乎的，但她特别粘自己的。每次看到，都是主动靠近。

  可不是眼前这般，后退半步。

  但心里又有另外一种直觉，眼前这个人就是她的那种感觉。

  大概是因为她的名字，也很特殊吧。

  “先扶她到里面去吧。”阮盖也不急。

  既然都到这里来了，受伤的部位还是脸，总归要让她看到的不是。

  可她似乎忘了。

  时间它可以冲淡一切，同样也可以改变一个人的容貌和脾性。

  -

  校医院往最里面走，是一个相对于来说，比较私密的空间。

  一般在诊断特殊病人时，才会用上。

  “你们先出去吧。”阮盖对另外两个女同学说。

  在她们离开后，阮盖转身，戴上一次性医用手套，朝那位还捂着的脸的女同学走过去，“同学，先让我看看有没有伤到鼻梁。”

  她说完这话时，很明显感觉到眼前的人身子一颤。

  阮盖附身，语气起伏：“很疼吗？”

  眼前的人还是没有任何回应。

  好吧。

  阮盖叹了口气：“我不看你的脸，只看鼻子。你要是再捂着，我可不能保证，鼻子会不会塌掉哦。”

  下一秒，就见跟前的人，把手放下。

  她微微仰着头，鼻子以下，都是血。

  可即便如此，依旧不能挡住她标致的五官。

  见站在跟前的人愣住，她又急着去捂脸：“你说好，不看脸的！”刚伸出手想要捂住脸，被眼前的人压住，“别动了。也别说话。”

  她的手，是温热的。

  而且节骨分明，还是从前那样。

  让人瞧着就十分欢喜和依赖。

  受伤的女同学顺势沉默。

  任由她摆布。

  阮盖先给她做了清理，尽可能将动作放轻，放慢。

  但还是能感觉到不小心碰到鼻翼时，她的疼痛。

  她的整个鼻子都红了。

  还有点肿。

  等一切都弄好了后，确定没伤到鼻梁骨，只是磕到了引起的出血，近几天不要剧烈运动，养一养就可以恢复的时候，阮盖才摘下口罩，与她对视：“你是认识我的吧？”

  似乎没想到是这样的开场白，她微微仰着头，不方便做什么动作，眼睛眨了眨：“我不认识。”

  “是吗？”阮盖一把将医用手套扯掉，用很散漫的语气回，“那我怎么觉得，你有点眼熟呢。”

  跟前的人有些置气：“我长得这么好看，是个人见到我都说眼熟。”

  口气还不小？

  阮盖嘴角勾了勾笑，“原来是这样。”

  “那好啊，我叫阮盖，小名叫盖盖，你再好好想一想，是不是认识。”

  眼前的人还是微微仰着头，但她的眼角，已经开始湿润。

  “我就是不认识！”说完，她顺势起身，想要离开这个让她有些窒息的环境。

  “等等――”

  但她刚起身，就被跟前的人拦住，“你还不能走，虽然没什么大碍，但鼻子还肿着，要冷敷一下。”

  “躺那儿去吧，我去拿冰块。”

  “我自己去小卖铺买就好了。”冷冰冰的一句话，试图拉开距离。阮盖眯眼打量，心想，几年没见，这小姑娘脾气还挺大？

  以前虽然是个小脏孩，但不还挺软萌可爱，还喜欢撒娇的不是。

  但阮盖在自己专业面前，气场是非常强大的，“到了医院，就要听医生的。要是你介意我刚才问你的话，你就当我在胡言乱语就好了。”

  说完，阮盖转身，没再去问其他。

  出了诊疗室，阮盖跟陪同来的老师和同学交代了一下情况，便让她们都先回去，没什么事情。

  老师松了口气，没什么事情就好。

  “那我们就先回去了，等弄好了，我们再过来。”

  阮盖点点头。

  在她们转身要走时，她喊了句：“等等。”

  她们回过头，疑惑地看着阮盖。

  阮盖抬手，一脸镇定：“校医院要做登记，刚你们说，里面那位同学，是叫什么名字？”

  站在门口的女同学，赶忙回答：“医生，她叫林度轻。双木林，百度的度，轻轻的轻。”

  果然。

  阮盖点点头，“嗯，知道了。”

  拿完冰袋。

  阮盖想了想，还是把冰袋交给同一起在医务室的实习生，让他帮忙给敷一下。

  跟她一块实习的医生，是个眉眼干净的帅小伙。

  但在阮盖的跟前，他像是个没长开的弟弟。

  就在这时，阮盖的手机响了。

  她朝实习小伙点头，然后往角落里走，接起电话时，她说了句：“嗯，我在。”

  电话那头传来怒吼：

  “阮盖，你是疯了吗？！谁批准你去学校当个校医的？？？”

  “还在什么城南三中？？？”

  “那是什么鬼地方？？？”

  作者有话要说：　　某阮委屈巴巴：我的小脏孩啊，她说她不认识我了。

  请给我们阮医生排面好吗!!!

  亲爱的小伙伴们，城南三中也有完结同背景文《只想和她在一起》感兴趣的小伙伴们可以点个收藏喽~               

 47、喜欢她呀47

  第四十七章

  校医院的诊疗室里。

  只剩下她一个人, 久久没办法回神。

  鼻子的疼痛感，在此时已经没了感觉，两耳也什么都听不见, 唯一能感受到的, 只有她在起伏的心跳。

  眼泪根本没有办法控制住。

  在她以为, 这么多年过去了, 应该再也没有办法见到她的盖盖的时候，她就那么突然地，来到了自己的身边。

  对。

  是来到了。

  而不是突然出现。

  是她来了。

  就跟小的时候那样，自己突然就来到了她的身边。

  尽管后来的结局是不告而别。

  可是后来的这些年里，脑海里无数次想到的都是她。

  自和她分开以后，她再也没有，和任何人撒过娇。没有让任何人抱过她，甚至是亲近她。

  除了自己的亲人以外。

  慢慢的，她的脾性好像变得很古怪了。

  比起小时候喜欢跟人接触, 见到谁都软萌可爱地叫一句大哥哥大姐姐，后来长大的这些年, 她开始沉默。更多的时候, 她只愿意跟自己呆着。

  除了在练舞的时候, 会主动去见自己的同伴。

  离开了最依赖的那个人，她心里能想到的, 就只有坚持盖盖告诉她的――

  这是你的梦想。

  任何时候, 都不能丢掉。

  那些过去经历的事情，都有可能会忘记吧，但唯独这件事情。

  是她们之间的约定。

  -

  门再次被推开。

  发呆愣住的人赶忙回过神。

  端正了自己的姿态，但却发现，并不是那个让自己紧张的人。

  她低下头, 不知道为什么，有些失落。

  但是推开门的实习男助理校医却目光一闪，这个女同学，一眼看过去，身上散发出的那种气质，会让人产生莫名的好感。

  “同学你好，盖姐让我帮你敷一下哦。”

  盖姐，这两个字，是多久没有听到过了。

  在林度轻出神的时候，实习助理男校医朝她过去。

  等他快要到她跟前时，她突然回过神，猛地起身，往旁边退了半步，摇摇头说：“不用了谢谢。”

  实习男助理校医手举着冰块，字字诚恳：“同学，不冷敷的话，消不了肿的。”

  “我不在乎。”说完，她准备走。

  但这时，门再次被推开。

  她的目光定格在门口出现的那个人身上。

  “怎么了？”来人将手机收入袋中，抬眼问。

  实习男助理校医赶忙说：“这位同学说，她不需要冷敷呢。”

  阮盖将目光顺在她的身上。

  但她却微微侧低着头，腰板挺得很直。

  很明显是在置气。

  “给我吧。”阮盖伸出手。

  听到这三个字的时候，能感觉到她整个人稍微放松了下。

  “啊？”实习男助理校医反应了一下，阮盖点头示意，“把冰袋给我，我来。”

  他赶忙将冰块递给她说，“好的好的。”

  “你先出去吧。”阮盖接过冰袋后，淡淡开口。

  “啊？”

  “哦，好。”

  拉开门离去前，实习男助理校医还不忘回头看一眼。

  总觉得哪里不对劲。

  这不是盖姐的脾性啊。

  没见她对谁，这么顺着那人意的。

  而且这个女同学刚才不还急着走的么？

  怎么现在？

  感觉没有一点要走的意思。

  嗬！

  小小年纪就说话不算数，还差别对待！

  实习男助理校医愤愤不平。

  但也只不过是随口抱怨了句，并未怀揣恶意。

  -

  又是两人独处的空间。

  阮盖一步步走向她，然后将医用的椅子，拉到她跟前，“坐吧。”

  但跟前的人依旧微微低着头。

  阮盖能感觉出来，她在置气。

  但不知道具体原因是什么。

  明明当初先离开的那个人是她，而且连招呼都没有打。

  自己不计前嫌，都没有跟她生气，她见到自己却还装作不认识。她可都没计较呢。

  “别让我等太久，冰会化掉的。”

  是沉默。

  好几秒钟后，才听到：“到底是谁，让谁等得太久！”又是气鼓鼓的一句话。

  阮盖听了，微微叹口气：“是我，是我，刚才不应该出去的。”

  本来还不敢确定，眼前这位女同学就是当年软萌可爱的小脏孩，但这说话的语气，真是一点都没变。

  “我又没说是你。”

  阮盖：“……”

  呼，怎么才一会没见，感觉脾气又大了点。

  “好了啦，我以后都会在这学校，你有什么不满意的地方，往后我们再算好吗？现在听我的，先冷敷。”

  这么些年，从青春少女，到五年医学系毕业。

  她的脾性自然是有变化的。

  但也有没有改变的。

  正如实习男助理校医所说，她不是那么一个顺着旁人意的人。她在意的，只有她自己的感受。可在这位小祖宗面前，她唯命是从。

  都说到这份上了，即便心里有再多不满和委屈，也没办法再继续拧巴下去吧。林度轻乖乖坐在她跟前。

  两人都没有再继续说什么话。

  就连所谓的寒暄都没有。

  虽然林度轻很意外，会是在自己的学校跟她碰面。

  即便她内心其实很开心，自己能够再次见到她，可不知道为什么，话到嘴边，就成了另外一种语气。

  她鲜少跟人这样说话。

  因为她从来都不跟人多说话。

  她是以舞蹈特长生进入的城南三中，初初来到这学校，她一舞惊人，成为了男生心仪的对象。

  很快，就被冠上校花的称号。

  而且是高冷女神。

  没有哪个男生可以接近她。

  那股拒人于千里之外的冷气，让人止步。

  可能就是在舞房练舞的时候，会见她神色稍微喜悦一些。其他时候，基本都是生人勿靠近的姿态。

  可在眼下。

  虽然她没有开口说话，但能感觉出来，她没有跟以前一样的排斥。反而，还有些依赖。

  原来，她并非是那么一个奇怪的人。

  她也会有，本能想要靠近的人。

  林度轻温热的泪，又涌出。

  “很疼吗？”阮盖赶忙把冰袋拿开，俯身观察她的鼻子。

  突然拉近的距离，让林度轻整个眼底，都只有她。

  这就是她的盖盖嘛。

  是以前顾她周全的盖盖嘛。

  她真的来到她身边了嘛。

  短短几秒钟的时间，林度轻在心里不停反问自己。

  直到她说：“没事的，不是什么大的问题，有我在，你不会再有事情的。”

  她耳旁再也没有任何反问的声音。

  只剩下一个想法――

  那就是，她想要拥进她盖盖的怀里。

  她想要抱一抱她。

  她猛地起身时，阮盖完全没有反应过来。

  直到她圈住她的脖子，温热的泪，落在了她的肩上时，阮盖好像反应过来了，但又好像没有。

  就――

  挺突然的。

  刚才不还置气不是。

  “我好想你啊。”

  很小声的声音，阮盖听到了，但是没敢确定。

  毕竟那时候的她只有五岁。

  无数次，阮盖都在想，自己会被她遗忘的吧。

  毕竟那时候两人年纪都很小，都会再发育和成长。尤其是她，身高体型容貌这些，通通都会改变。

  可能会变成，就算哪一天，两人在某个地方擦肩而过，也未必会认出对方。

  所以，阮盖就在心里暗暗下定决心。

  自己一定要足够强大。

  等待着与她重逢的那天。

  一定不要太晚了。

  时间太久，什么都没办法记起来了。

  也办法陪伴她成长。

  好在一切都是那么幸运，在大学快毕业的时候，她等来了她的消息。刚好她也有能力，去选择到她的身边去。虽然被导师，还有实习医院所在的主任劈头盖脑地骂了一通，但她还是坚持要去。

  当时学校按照综合排名，是给了她保研名额的，所在实习医院的主任，非常喜欢她。

  很想自己带在身边。

  但她两个人都没有选择。

  而是悄然离开学校，来到了城南三中。

  就连后来一直都支持她的母亲，都没办法理解。

  明明从重点大学医学系毕业的优秀毕业生，为什么会选择去一所高中当校医啊？

  不是说校医没什么前途，而是以她现在所达到的高度，不能够也不应该，停留于此。 

  她应该要去更高更远的地方，才可以学到更多的东西。

  而在学校的做一个校医，是非常有局限性的。

  她心平气和地告诉她的母亲：

  “妈妈，我知道没有人会理解我，但我做这个决定，的的确确是深思过的。我并不认为，这个起点就是我的终点。这是我人生当中的一个过程，而且是我如果不这么做，一定会很难过，甚至是觉得我找不到我的方向了。”

  母亲不解：“可是你的方向，不就是学医，将来成为一名医生吗？”

  阮盖回：“不单单是，还有非常重要的一件事情。”

  那就是找到她。

  陪在她的身边，永远不会再离开。

  “所以，你就放弃了自己的前途？”

  “并不。”

  “我觉得这是我另外一个起点。”

  所以，她不顾一切地来到她想要去的那个人的身边。

  而且以后，她去哪里，她就一定会跟着她去哪里。

  她并不会真的停留在这原地。

  陪她的小脏孩念完高中，她考哪所大学，她就去考那所大学的研究生。

  要是小脏孩要继续念研究生，她就去考那所大学的博士。

  总归，这些年，别的没学会，就学会念书了。

  从前年纪小，很多事情没办法左右。

  但现在，所有的一切，在做这个决定的时候，她就已经规划好了所有。

  只是这些，小脏孩并不知道。

  而阮盖也不知道，过去的这么多年里。

  她的小脏孩，到底经历了什么。

  但她唯一能确定的是，她们，再也不会分开了。

  作者有话要说：　　今日份情话：

  #我见过那么多的人，但没有一个，能跟你相提并论。#

  感谢在2020-07-23 23:48:38~2020-07-25 17:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：略略略 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：略略略 4瓶；诺曦晨 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 48、喜欢她呀48

  第四十八章

  城南三中好些年没有招过实习的助理校医了, 原本校医院就是帮学生看个简单的头疼脑热什么的，医护人员一直都处于饱和的状态。

  但这几年因为生源的扩招，再加上艺体生的水平逐步上升。

  各自成立了队伍, 经常训练和比赛。

  就需要配备一名队医。

  但一般来高中当校医队医的医生还是比较少的, 学校也是开出了比较好的条件。明面上说是实习的助理校医, 但吃住行的待遇都还不错。而且也还为实习的助理医生提供学习的机会。

  所以今年来城南三中面试校医的应聘者还不少。

  阮盖是唯一一个当场就被确定要签的。

  还有件很好笑的事情是, 领导在跟阮盖签合同的时候，还特地问一嘴，阮盖同学啊，你这确定是要来我们学校吗？

  阮盖点头。

  当然了。

  “那你快签吧！”生怕晚一步可能得到的就不是这个答案了，校领导赶忙说道。

  阮盖手握着笔，犹豫了两秒说：“但是我有一个条件。”

  校领导：“可别说一个条件了，十个都可以。”

  实诚如某阮：“但我只要一个，就够了。”

  “好好好，没问题的。”

  “我想要――”

  “学校拉丁舞队, 但也有可能是舞蹈队的跟队医或者是负责她们后勤那一块的负责人是我。”

  校领导错愕了两秒钟。

  阮盖还以为他们在掂量是否行得通。

  心想，要不然退一步吧……

  就在她犹豫时, 校领导开口：“就这么简单？”

  这下轮到阮盖愣了一息。

  校领导还会说这么简单的反问么？

  缓了几秒钟后, 她才说：“对, 就只有这个要求。”

  校领导摆摆手，捧腹大笑：“哎呀, 这都是小事情, 太简单了，要不然，我把你住的宿舍，也跟她们舞蹈队的安排在一块吧。正好那边空出一个房间。”

  “你觉得呢？”

  这倒是一个没办法让人拒绝的提议呢。

  阮盖提笔，签下了自己的名字。

  只不过阮盖刚来到城南三中的前一个礼拜, 学校舞蹈队的姑娘们，刚好到外出演出的演出，参加比赛的参加比赛。都没有住在宿舍。

  城南三中舞蹈队的姑娘们，大多数都是学民族舞的。

  但有几个学的是爵士还有拉丁舞。

  住也都住在同一个宿舍楼。

  阮盖初来乍到的时候，一个学舞蹈的女孩子都没瞧见，还以为校领导是在忽悠自己呢。

  也就是那么巧。

  那天白天跟某人碰面后，晚上就又再碰见了。

  校领导没骗人呢。

  哈哈。

  阮盖偷笑。

  其实是狂笑了。

  只不过没让某个人看见。

  跟她迎面撞上的林度轻反倒一脸不可思议。

  她还用揶揄的人家的语气说：“林同学，还怪巧不是。”

  林度轻平时独来独往，一个人回宿舍，一个人吃饭，一个人发呆出神。尤其是走路的时候，基本都看不到旁人的。

  这时候突然有个人跟她打招呼，反倒让她有些不适应。

  尤其是看到她那张脸，就会让林度轻想到，自己白天在校医院的小房间里，一时没忍住，抱着她说，我好想你啊。

  就觉得好羞耻啊。

  前面还说自己不认识她。

  没过一会，就抱着人家说，想人家。

  就真的！

  好丢人！

  也好没有面子啊！

  林度轻想要偷溜走，却一把被她抓住了手腕，“这就是你说想我，然后给出的表现？”

  啊啊啊！

  怎么可以这么直接的说出来！！！

  ？？？

  不是你以前教我的吗？

  心里想什么，就要说什么的。

  林度轻：那我不要面子的吗？！

  阮盖：好吧，我错了。

  “我的意思是，我也很想你。所以，一而再的见到你，我很开心。如果再而有三，就便是最好不过的了。”

  ！！！

  林度轻站在原地，真是不知道应该要回什么话好。

  “我先回宿舍了。”

  见后面有其他同学涌过来的趋势，她很不适应，开口说道。

  后来的这些年，她除了登台表演时，习惯台下人多有观众，在日常生活中，她还是会尽量避开人群的。

  “那你要不要去我宿舍看一看。”阮盖发出邀请。

  林度轻愣了几秒钟。

  阮盖能感觉出来，她对人靠近她时的那种很本能的排斥，又添说了句：“下次也可以。”

  她还是那么清楚地知道，说什么话做什么事情，能够让自己无条件的信任她。

  林度轻微微叹了口气。

  并非是无可奈何。

  而是知道，自己从现在开始，就已经和过去那几年不太一样了。呼出的那口气，代表已经消散的过去。

  “这次去看也行，但你不准再说那些让我生气的话了。”

  阮盖是很想直接应下好字的，但她这个人吧，那个耿直的毛病，还有余留，冷不丁来了句：“其实你那也不叫生气的话吧，而是让你觉得不好意思的话。”

  林度轻脸蹭地又红了。

  “下次下次！”

  这次不会再跟你近距离见面了！

  一溜烟，没了人影。

  阮盖哭笑不得。

  小时候不还挺厚脸皮的，那些让人起鸡皮疙瘩，怪肉麻的话也没有少说啊。不仅自己说，还一定要我跟着一块回应。

  我都没觉着不好意思呢。

  怎么现在没说两句，还脸红上了。

  啧。

  她的小脏孩啊，变得漂亮了，反倒还没以前真诚了呢。

  不过，现在也不错。

  怪养眼不是。

  别说，还真没想到，当初那个肉嘟嘟的小脏孩，如今竟出落得这般标志。

  某阮在打量和分析别人的同时，殊不知，她自己不也是女大十八变。十四五岁时候的稚气，跟现在沉稳自信，简直天翻地覆的变化。

  那会还因为跟奶奶置气，每天节食。

  骨瘦嶙峋的。

  穿衣服根本一点型都没有。

  好在初中高中那几年都是在公立学校，每年都穿校服看不出来什么，到了大学后，因为学医的缘故，有时候也是经常在实验室，穿着白大褂，更多的自信和底气，也就是从一次次实验的成功，又或者是见识和视野的提升。

  最终落落大方。

  不急不躁地出现在她的身边。

  既然这次可以见面，为什么要等到下次呢？

  她不来我宿舍，我也是可以去她宿舍的嘛……

  作者有话要说：　　又是一天的情话：

  #如果跨越人海就可以见到你，为什么不义无反顾地朝前呢。#

  感谢在2020-07-25 17:37:23~2020-07-26 17:08:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：longing  for? 11瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 49、喜欢她呀49

  第四十九章

  艺体生住的宿舍, 是单独分了一栋公寓出来的。

  每个宿舍住四个人。

  林度轻她们的宿舍在三楼最左边，学校给阮盖分配的是一楼的职工宿舍。

  也就是说，每次她上宿舍楼, 都是会经过阮盖宿舍的。

  阮盖不知道她住几楼, 但只要随口一问便知。

  林度轻也不知道她会上楼来找自己。

  在她已经过去的记忆里, 依稀还记得, 她是一个不愿意过多走动的人。所以在自己宿舍见到她的时候，特别惊讶和意外。

  “你怎么会上楼……”听到敲门的声音，林度轻去开门。见到她，有些疑惑地问道。

  阮盖耸耸肩：“帮阿姨查房喽。”

  林度轻：“……”

  我信你个鬼。

  后退了半步后，才开口：“我们艺体生不查房的。”

  阮盖没当回事：“是吗？那是我记错了。”

  林度轻：“所以，你还有事吗？”

  阮盖听出了她的意思，就是没事不要在这里呆着呗。

  其实，真不是要赶人走的意思，而是她现在的心情, 难以平复。她需要一个人，好好想一想, 理一理思绪。

  “没什么事情, 我是想告诉你, 我就住在一楼。明天你路过，可以进去坐一坐。”

  反正, 想要你请我进去你宿舍坐坐感觉是不太可能了。

  退而求其次呗。

  她站在宿舍门口回：“好, 我知道了。”

  好吧。

  阮盖微微低下头。

  今天一整天，她虽面上平稳淡定不起波澜，但只是隐藏得好而已。从前，她觉得自己一个人静一静，就能把事情想的明白。

  可在跟她重逢的那瞬间, 她觉得，独自一个人，是没办法把事情想明白的。

  她们之间，空白的这些年。

  不是靠沉默冷静，就能把事情理的清楚，顺的明白的。

  她想要知道，现在她的生活是怎么样，想要知道老林和老莫他们都怎么样了，更想要知道，当年发生了什么事情。

  在她五岁时候，闹离婚的父母，破碎的家庭，在时过境迁后，现在是怎么样的一种处境。

  但她似乎，在拉扯着什么。

  在靠近和推开之间相处踌躇。

  还是有些急了。

  阮盖站在原地沉默。

  她总归是比自己年纪小很多。

  自己一步步从小地方走到现在，中间吃过的苦，还真不是用嘴说，就可以表达出来的。

  可自己就很想要知道啊。

  那些她没有办法参与的过去。

  所以才会迫不及待想要见到她，哪怕就站在她的跟前，多看看她几眼，都比自己呆着要好。

  “那我……”

  “就先下去了。”

  但如果，别人不愿意的话，也不能去勉强什么。

  阮盖向来就是一个非常懂得，不让别人为难的人。

  转身离开的时候，其实余光一直都定格在站在门口那人的身上，说没有期待她会喊一句等等是假的。

  但总归也没有等到。

  -

  合上门。

  舍友也没问是谁来了。

  同住的舍友，学的是民族舞。

  这个宿舍只有她们两个住，其他宿舍都是四人同住。刚好挨着她们两个落单。但两人都没觉着自己是落下的那个。

  两人脾气都挺怪的。

  不爱说话，大多数时间就是发呆。

  虽然平时交流的不多，但生活作息这些，都还算是比较合拍的。

  林度轻偶尔还会主动问她一些话，因为自己的这个舍友，活得比较通透。看上去不爱说话，但凡她开口说的话，都是比较有道理的。

  “你说，跟一个一直都期待着的，念想着的人碰面，为什么不是高兴得跳起来，而是想一个人躲起来哭呢。”

  林度轻开口。

  像是自言自语，但同住的室友知道，那是跟自己说的。

  “因为期待得太久了。反而觉得那不真实。害怕一觉醒来，是个梦。”

  室友递给她一杯温水。

  林度轻抬眼看向她。

  室友皮肤白皙，身形高挑。

  虽然是单眼皮但整个五官都恰到好处，不说话的时候，还添了点冷艳。但一开口说话，距离就会莫名拉近。

  因为熟了，就成了话唠。

  还很八卦。

  当初两人被分配到一个宿舍，班里其他同学还猜测，一个是冰山美人，是一个冷艳公主，这要真住在一起，夏天空调都不用开了。

  只是谁也没有想到，这两位同学其乐融融。

  “是这样的吗？”林度轻接过水杯反问，又添了句，“谢谢。”

  冷艳公主露出自信的笑容：“相信我，是这样的。”

  “你只要过了今晚，就会疯狂地开始想念，甚至巴不得到她身边去。”

  噗嗤。

  林度轻也跟着笑了。

  “我哪有那么不矜持。”

  冷艳公主耸肩：“是吗？我可听说，你今天白天为了见那个新来的女校医，把鼻子都给磕出血了？林同学，你可以啊，我都不晓得你这么拼命呢。”

  林度轻急了，“你听谁说的！”

  “舞房就在两隔壁，这事儿还需要听说，眼睛都看到了。”拉丁舞和民族舞的舞房说是两隔壁，其实就是一个大的舞房，中间添了堵墙，但凡隔壁有点什么大的动静，走出门外一瞥，看的一清二楚。

  只是大家都不会多想。

  但总有人角度新奇。

  “没有的事儿！我才不是因为想要见她，才把自己给磕了呢！代价多大！”虽然的确是因为听到她的名字，才会摔倒磕到鼻子，但再高冷的校花，也是要面子的。

  只不过碰上开了口的冷艳公主，面子又是什么。

  “你看你都急了，以前你多佛系。还能说这么多话来解释，说明有问题呗。”

  林度轻：“……”

  行。

  她保持沉默。

  但没一会，那冷艳公主又开口：“你看你，话都不说，铁定是不好意思提。”

  林度轻抓狂了。

  冷艳公主恰到点一笑：“问题不大，我已经都了解了。”

  真的吗！

  都说什么了，你就问题不大，还都了解了！

  林度轻翻一个白眼。

  她还是今天才知道，自己这室友有胡编乱造的能力。

  冷艳公主诱惑一笑：“我闻到了……”

  林度轻一把将她的嘴巴捂住：“求求您可别再说了！你个带毒的女巫！”

  有阵子两人特别迷狼人杀。

  没事就在宿舍里下个APP玩，女巫的经典台词就是，“我闻到了曼陀罗的味道。”

  只不过眼下，冷艳公主想把曼陀罗的味道换成其他。

  还没说出口就被扼杀了。

  而且冷艳公主还很不满女巫这个形容，便纠正她说：“我不是女巫。”

  “我妥妥的是预言家好吗。”

  林度轻面无表情：“那你惨了，今晚必首刀你。”

  冷艳公主呵了声：“女巫会开解药救我的。”

  可真不要脸！

  冷艳公主耸肩，表示只要能带着真相活着，脸面是个什么东西呢。

  林度轻不再和她闹。

  而是转过身，朝自己书桌走去。

  但好像这么一闹，心里好像没有那种紧张的感觉了。

  只不过还是需要时间消化。

  “你自己想一想吧，我先去洗澡了。真不是什么大事，这是好事，开心点。”

  “嗯，我知道了。你去吧。”

  室友走后，林度轻开了窗。

  风通了进来。

  呼吸瞬间变得很通畅。

  明明知道是因为风的缘故，呼吸才会通畅，可林度轻就是潜意识里觉着，啊，好久没有这种呼吸通畅的感觉了。

  她突然拧了自己的手臂一把。

  疼痛感让她清醒。

  是痛的。

  说明今天发生的一切，都不是梦。

  明天醒来的时候，还会再相遇。

  她想要跟盖盖一起去吃城南三中附近老街口的小吃，还有一起去逛街买衣服，也想要去看电影，还想要去抓娃娃机。

  这些她都没有跟别人去过。

  她一定会陪自己的吧？

  带着这样的期待，林度轻一夜好梦。

  但某阮就比较惨了。

  翻来覆去的，怎么也睡不着。

  想了很多，一直想不明白的就是，她察觉出来，小脏孩在躲着她。

  是因为自己没有那种让她依赖和靠近的感觉了么？还是她不喜欢跟自己玩了。

  哪个答案都没敢让阮盖深想。

  辗转难眠到天亮后，阮盖本能的而生物钟就让她彻底清醒了。

  早上六点起床，然后看半个小时的书，练练瑜伽到七点，吃个早餐，到校医院换班。

  这是过去的一个礼拜，她在城南三中的生活。

  她总能让自己快速冷静下来。

  而且是不让人察觉。

  这是她这些年练就的本事。

  可这些本事，在遇到某个人时，全部都被打乱了。

  清晨，她刚打开宿舍的门，就见到了扰乱她思绪一整晚的某位。

  原本她都是起床后，看完书练完瑜伽换好衣服，再出门的。但今早鬼使神差地，起床后，就先去开门通风。

  一开门，就瞧见了她笔直站在门外。

  门突然开了，她也吓了一跳。

  定了定神，才跟阮盖对视。

  “去吃早餐吗？”她问。

  在阮盖刚想要开口问她进不进来坐时。

  “现在？”阮盖身上还穿着睡衣，反问了句。

  她点点头，“嗯。”

  阮盖突然变得急了起来，“那你等我一会！”

  她习惯了随手关上门，准备去洗漱换衣服，但又想起了什么，刚好这时，站在跟前的人开口：“难道你都不请我进去坐坐的吗？”

  “啊？”

  “请，请啊，当然请。”

  说着阮盖把门拉到最开，做出请的动作：“您请呢。”

  林度轻憋着笑。

  这还差不多。

  不枉她起这么早来喊她吃早餐。

  “那你坐？我先去洗漱。”进了屋，阮盖招呼她说。

  林度轻点点头。

  但在转身去卫生间洗漱的时候，她突然想起来！

  她好像也还没有洗漱唉！

  一醒来的时候，脑海里想到的就是她。

  换了衣服急匆匆就下了楼。

  这时候才反应过来。

  要不要告诉她嘛……

  好丢人啊。

  告诉她，跟她一起洗。

  丢点面子的事情。

  不告诉她，假装什么事情都没有发生。

  保留面子。

  好难选哦。

  作者有话要说：　　某阮：这会很难选吗？难道你不是应该快点滚进来，跟我一起洗？？？               

 50、喜欢她呀50

  第五十章

  “那个……”

  “我好像……”

  “也没有洗漱……”

  阮盖刚进卫生间洗漱没一会, 门外传来了细微的声音。

  显然是很不好意思的。

  阮盖稍稍愣了一息。

  但不是因为她突然的出现，而是她对自己的称呼。

  从前她总是盖盖，盖盖的叫自己, 但从再次碰面到现在, 都没有从她口中, 听到她喊自己是什么。

  “你刚喊我什么？”

  明知故问。

  大概指的就是现在吧。

  林度轻还以为她会替自己解决, 关于洗漱的问题，但没想到，她在纠结，自己叫她什么。

  刚才，自己明明什么也没叫。

  她也听到了吧？

  所以才会这么问。

  “我……”这怎么好意思说出口嘛。

  显得好没礼貌。

  阮盖冲了把脸，淡定回她：“我不介意，你继续喊我盖盖的。”

  林度轻抬眼看向她，她那表情明显在表示，我知道你记性不好, 忘掉了。但是没关系，我会提醒你。

  “嗯。”

  哎。

  那时年少, 不知天高地厚, 不知脸皮是什么。

  现在长大了也经历了一些事情, 多了些顾忌少了些底气。

  “那你还不喊？”阮盖拿过一旁的毛巾，擦干了脸, 提醒道。

  林度轻一眼瞥见, 她的毛巾是淡淡天蓝色。

  很好看。

  跟自己一直用的粉色。

  很搭。

  在她反问的瞬间，林度轻竟然出了神。

  一个响指将她拉了回来，还有不满的声音出现，“这很难吗。”

  她抬眼，映入眼帘的是阮盖刚洗漱完带着水渍的脸, 额前的碎发散乱着，但这丝毫不影响她的五官的耐看。

  和她那，甚是好看的驼峰鼻。

  昨天时隔多年初初见到她时，她鼻梁上架着一副镜框眼镜。

  自然是瞧不出她微微突出的驼峰鼻和勾人的桃花眼，但今天可以说是毫无遮掩地映入眼帘。

  正面侧面看，都让人无法挪开眼。

  这也是为什么，她来城南三中不过一个礼拜的时间，却掀起了那么大动静。

  记忆里她的模样，还是十四五岁时。

  那会眉眼都还没有长开，加上倔强的脾性和不善于跟旁人展示自己优势条件的本能性格，让她习惯性躲在角落。

  安静做自己的事情。

  后来的这些年，陆陆续续也遇到了不少人。

  有的人教会了她如何高效率的学习，有的人教会了她分享，有的人教会了她如何缓解焦虑，也有的人教会了她，如何坚持自己的选择。

  过去五年医学系的沉淀，让她找到了属于自己的自信。

  也就不那么害怕在人前展示的优势，坦然去面对一些事情，内心依旧葆有期待。

  林度轻似乎能从她的身上，感觉到她这些年的变化。

  在她出神时，跟前的人眼尾轻挑，显然是在等一个答案。

  “需要我教你吗？”

  阮盖步步朝她靠近。

  “不、不用了……”不知道为什么，林度轻又开始紧张了。

  阮盖揶揄她：“你在害怕什么，我又不会吃了你。”

  林度轻胸脯微微起伏：“我没有害怕啊。”

  阮盖又往前走一步，“是吗？没害怕你为什么不敢看我？为什么在后退？”

  小的时候不都是缠着闹着举高高，求抱抱的么。

  怎么现在？

  还没有小时候明事理。

  阮盖抬手，想整理整理自己额前的碎发，林度轻以为她要做什么，往后一躲，刚好抵到了背后的墙面。

  头刚好微仰着。

  “你这是什么迫不及待的姿势。”

  ！

  林度轻脸蹭地就红了。

  眼前这个人，真的是记忆里她的盖盖吗！

  阮盖假装没有看到她的质疑，伸出手去顺了顺自己的头发，然后放在耳垂处，饶有兴致地说：“你知道我想要什么的答案的，除了那个答案，我什么都不想要听到。”

  这些，都是五岁的那个小脏孩教给她的。

  心里想的是什么，嘴里就要说出来。

  表达出意见后，如果对方没有回应，那么就要告诉对方，自己想要知道的答案是什么。

  但这些，其实林度轻都不太记得是自己说过的话了。

  以前她胆子这么大的嘛。

  这样轻狂的话都敢说出来。

  放在现在，铁定是不敢说的！

  她才没有那么有底气。

  “嗯？”她微微不满的声音像是在表达，答案我都给翻出来给你抄了，这都不会吗？

  还要想这么久吗？

  林度轻憋着口气。

  脸都红了。

  僵持不下。

  阮盖微微叹口气：“那算了。”

  “你去洗漱吧，卫生间洗漱台下面的柜子里有一次性的牙刷，你自己去拿吧。”

  可就在她说算了要转身离去的那瞬间，林度轻突然感觉到自己鼻子一酸，一种难过的情绪涌了上来。

  她不想她离开自己。

  也不想要自己一个人在卫生间里洗漱。

  可如果自己不说的话，她肯定会走的。

  她一把拉住了她的手腕。

  阮盖在她拉住手腕的那瞬间，心咚咚咚跳了好几下，但面上却很镇定，“怎么？”

  好一会，才听见她细微的声音说了句：“盖盖。”

  虽然很小声，但两人距离这么近。

  听的一清二楚。

  这就对了嘛。

  阮盖心情甚好。

  但非得故意说：“你说什么啊，有点听不清哦。”

  林度轻没听清楚她是故意这么说的，还以为自己说的太小声，她没听见，就又说了句，“盖盖。”

  阮盖憋着笑：“你在叫谁啊。”

  林度轻见她这么说话，才反应过来，她在戏弄自己。

  “你欺负人！”林度轻跺脚。

  阮盖辩解：“我哪有。”

  林度轻握紧了小拳头：“你刚才明明就有听见我在喊你，可是！你还装作没听见！这难道不是欺负人吗！”

  阮盖脸不红心不跳：“我的确没有听见，你喊我做什么啊。”

  强词夺理！

  气的林度轻直哼哼。

  阮盖见好就收，别到时候哭出来就惨了。

  还得自己哄。

  “好了好了，是我耳背。”说着，阮盖迈开步子，准备进卫生间，帮她拿牙刷。

  但却被她以为是不搭理她了，“你说你耳背，那你走什么啊！”

  阮盖被她这么一说，反倒有点懵了。

  “我没走啊，我是去帮你拿牙刷。”

  “你刚才喊我，不就是想我留下来陪你一起洗漱嘛。”

  ！！！

  真的是！

  干嘛要这么直接说出来！

  为什么要这么直接说出来！

  林度轻又气鼓鼓的了。

  阮盖：？？？

  你不说我帮你说，这错的又是我？

  做人好难。

  真的。

  -

  卫生间里。

  阮盖从洗漱台的柜子底下，拿出了一个牙刷。

  与其说是一次性的牙刷，倒不如说是特地备的。

  粉粉嫩嫩的颜色，牙刷的刷头，还是那种很细软，看着价格就不便宜。

  林度轻疑惑道：“现在一次性牙刷的质量都这么好了么？”

  阮盖：“……”

  行吧，谁要她刚才就是这么跟人家说的。

  “但是我喜欢的粉色。”林度轻咬着下嘴唇，尽可能不让自己笑的太明显。

  “嗯。”阮盖将包装拆开，递给她说，“你喜欢就好。”

  接过牙刷。

  阮盖顺手就帮她把牙膏还有洗面奶什么的都给摆好，又附身去拿抽屉里的粉色毛巾，最后，递给她一个粉色的杯子。

  “大概就是这些了，你先用着的。”

  整个过程，林度轻的目光都在她的身上。

  每一个伸手和附身的动作，她都看在眼里。

  没有一个人，能够让她注视这么久，还不觉得尴尬的。

  “怎么了？”阮盖见她出神，拿着杯子的手，在她跟前晃了晃。

  回过神。

  林度轻从喉咙底顺出几个字：“你会一直在这里么？”

  阮盖毫不犹豫地回：“当然了啊。”

  林度轻继续问：“不会去别的地方了么？”

  阮盖将杯子放在她跟前的洗漱台，透过洗漱台的镜子，看了她一眼：“当然会去别的地方了啊，但――”

  最后转过头，看向她：“要看你去哪里啊。”

  很平淡的语气，说出来的话却让人有无线的遐想。

  林度轻完全怔住。

  阮盖也知道她需要时间适应，毕竟两人才刚碰面。

  怎么可能把心里想的都表达清楚。

  “所以，林同学先洗漱喽。我都饿了。”阮盖换了话题，又帮她把杯子里的水给装好。但见她还是愣在原地，以为是有人在，她不好意思。

  就打算先出去。

  但又被她给扯住了衣角。

  “你……”

  “你不是说，要陪我一起洗的。”

  这举动，有些没让阮盖看明白。

  自己在这里，她又没有洗的打算，准备走了，她又要自己陪着。

  阮盖如实表达自己的疑惑：“可是，我在这里的话，感觉你很不自然。”

  林度轻微微嘟嘴：“我没有不自然啊。”

  她一脸无所谓的样子，还故作大大方方拿起水杯洗漱。

  是这样么？

  阮盖倚靠门边上，低头暗想。

  过了一会，听见含含糊糊的声音在说：

  “所以，盖盖你刚才的意思指的是，以后不管我去哪里，你都会陪在我身边。”

  阮盖用很轻松的口吻回：“理解能力不算太差嘛。”

  咕噜咕噜在口中的水，来回滚动了几下，最后，吐掉。

  接着是沉默的几秒钟。

  然后她从洗漱台转身，直直看向阮盖：

  “那――”

  “你会出现在这里，也是因为我在这里的缘故。”

  “对不对。”

  作者有话要说：　　某阮：这这这表现得还不够明显吗？

  感谢在2020-07-27 10:08:28~2020-07-28 13:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：略略略 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：45552248 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 51、喜欢她呀51

  第五十一章

  “那――”

  “你会出现在这里, 也是因为我在这里的缘故。”

  “对不对。”

  在她问出这句话的时候，阮盖脑海里回想起毕业前夕，自己刚得知她消息时的场景。

  那时候学校的体育馆被拉丁舞协会征用, 举办来自于全国各地省内外拉丁舞的舞者们的一个比赛。就是那么凑巧, 阮盖时隔多年, 再一次听到林度轻这个名字。

  从隔壁室友口中。

  隔壁室友的兴趣爱好非常广, 当她看到这个比赛在招募志愿者时，她立马就报名参加。莫大医学系是要念五年的，最后一年是要在医院实习，并且准备毕业论文等繁琐的事情。

  所以基本上到了大五，都会非常忙碌。

  但这位室友是位神人。

  不管有多忙，只要有她感兴趣的课外活动，翘课逃实习的事情也都干过。

  是的，阮盖后来念的大学，是当初跟何乐乐约定好的莫大。

  但她会选择莫大, 也不仅仅是因为跟她的约定，也有因为莫大本身就是一所重点大学, 在省会城市, 非常繁华。

  在莫大的医学专业也是非常出名的, 至少要过一本线以上的分数线够格。考虑到这几点，阮盖当时志愿才填的莫大。

  只不过五年过去了, 直到毕业阮盖也没有见到何乐乐。

  反倒是在毕业前, 听到了跟小脏孩有关的信息。

  老实说，仅凭一个名字，是很难确定这究竟是不是自己要找的人的。

  可不知道为什么，她听到这个三个字的时候，直觉就是她。

  大概是因为没有人会叫林度轻这个名字。

  她的名字和自己一样, 都很特殊。

  所以在过去的很多年里，她从来没有碰到过同名同姓的。

  只要是碰见了，那么一定是她。

  从没有一件事情，是让她这么笃定的。

  当时隔壁室友去做志愿者，回来后，啧啧称叹，那些跳拉丁舞的女生身材是有多好，什么探戈啊，恰恰这些，是多能体现出一个女性性感的曼妙。

  这些阮盖都知道。

  每次很想小脏孩的时候，她就会了解跟拉丁舞有关的。

  后来看电影《闻香识女人》里面的跳探戈时的配乐《一步之遥》，曾经很长一段时间，在她单曲循环的列表里。

  早几年的时候，她一直都是拿小脏孩送给她的Mp3听的，可是后来，mp3莫名其妙地就坏掉了。再也开不了机。

  她哭得不行。

  到处找修理店去修。

  但老板都是摇摇头告诉她说，有些年代了，没法修。再说了，现在大家都用手机听歌，已经很少人用mp3听歌了。

  那阵子是阮盖最难过的。

  她试图去买一模一样的mp3。

  可不论是线上还是线下，怎么找都找不到。

  市面上已经没有款式那样简单的mp3了。

  正如老板所说，已经没有很多人，在用mp3听歌了。

  过去的旧物，正在一件件被淘汰。

  那种失落感，是没办法跟人说的。

  就好像所有人都在朝前走，但你却在逆行。

  你还再去寻找，过去那些存在记忆里的东西。

  拼了命的。

  还不想让人察觉出来。

  只敢在内心坚信。

  总会有那么一天的。

  也从那时候开始，她就开始买空磁带。

  听到好听的探戈曲子，适合跳拉丁舞的，就录下来。

  好在听磁带的卡带机还是有的。

  在隔壁室友说起拉丁舞的时候，阮盖脑子里瞬间闪过已经过去的这些画面。她在拼了命的拉扯过去。

  却发现，只空抓住了一些虚有。

  直到那室友说，我跟你们说啊，比赛的时候有个青少年组的一个女孩子，跳的那叫一个棒。不论是长相还是身材，都无可挑剔。但就是听说，她的胳膊好像不知道在什么就会脱臼。

  应该是习惯性脱臼。

  所以这次招募的志愿者里，会在医学系里选，也是考虑到现场突发事故的缘由。

  脱臼这两个字，一直是阮盖没办法忘记的。

  包括她后来选择医学系主攻骨伤科这一块，也跟那年小脏孩摔在向北河后，手骨折了有关。

  她始终记得，那天她不知所措的恐惧。

  “那个女孩，她叫什么啊？”阮盖第一次参与到这样的话题中。

  从来她都是闷头搞学业的，别人再说八卦闲谈的时候，都跟她没什么关系。但这次，她从头听到尾。

  隔壁室友先是一愣，不知道是因为惊讶向来两耳不闻窗外事的阮盖会参与到这样的话题中，还是在想那女孩的名字叫什么。

  “不记得了吗？”

  “记，记得！”隔壁室友赶忙说，医学系的记忆力都不是开玩笑的，所以当隔壁室友重复那几个字的时候，阮盖蹭地一下就凳子上站了起来，眼里闪着光，好像是看到了一丝希望，十分激动，摇晃着隔壁室友的隔壁，问：“现在比赛还在进行吗？！”

  隔壁室友回：“那都是几天前的事情了……”

  当时拉丁舞协会在招募志愿者的时候，阮盖刚好在实习。根本没有时间关注这一块。隔壁室友也知道大家都忙，就没有大肆宣传。

  是在比赛结束后，隔壁室友每每回想起那天看到的比赛，就忍不住称叹。忍不住想要和大家分享。

  阮盖整个人呆愣在原地。

  眼里的光，暗了下来。

  隔壁室友没有见过她这个样子，小心翼翼地问：“怎么了吗？你认识那个女孩？”

  阮盖许久没有回过神。

  她失魂落魄地坐回凳子上。

  屋内的室友面面相觑。

  大家都把希望寄托在隔壁室友身上，但她也不知道是发生了什么。她只说了，“那女孩，好像是叫林……林度轻来着。因为这个名字，我感觉还蛮好听的，就记下来了。”这句话而已。

  在几个室友的注视下，隔壁室友硬着头皮继续说：“那个，好像我那时候还特地看了一眼她的情况，因为她的情况比较特殊，所有另外列了一份名单。”

  “我要是记得没错的话，她好像念的是隔壁省林市吧好像，什么城南……城南三中，对，城南三中。但她年纪很小，应该提前被城南三中录取，挂在名下，代表学校来参赛的。”

  阮盖突然又笑了。

  几个室友没看明白。

  原来，她一直都在原地，根本没有走太远。

  反倒是她，为了求学。

  辗转各地。

  可是后来，阮盖才知道。

  其实早在前几年的时候，她并没有在林市，是近两年才回来的。

  中间发生的事情，她还是没有选择告诉她。

  阮盖很想要知道。

  但也看出来，她还不打算告诉自己，也就没有多问。

  -

  知道了她在城南三中后，她找工作的方向，就没有考虑在莫城了。

  而且从一开始得知她的消息后，她想要找的工作，就是能够去到她身边的。

  任何人都阻挡不了。

  到城南三中的前一个礼拜，她见过很多女同学。

  但没有一个是她。

  这都让她怀疑，是不是搞错了。

  也有在夜里的时候懊恼，唉，怎么没事先确认一下，就脑子一热，签了合同就过来，万一不是呢？

  然后又走不了。

  反正就各种不安。

  在她感觉到不安的时候，她就去城南三中附近的老街逛一逛。

  学校附近也是有一条老街的，听说前几年的时候，特别火。各种小吃，应有尽有。

  但近些年，新街口的兴起，老街显得有些落寞了。

  不过好像听说，又有店铺入驻了。

  听说以前是城南三中的学生，也是老街口的常客。两人都是女生，同级，一个体育班一个艺术班。听说以前城南三中的贴吧，都在讨论她们两个。

  现在她们一个创作的民谣歌手，一个好像是退役女兵。

  都是超级有个性的漂亮小姐姐。

  然后在老街口开了一家酒吧。

  但好像不是那种摇头劲舞的，是比清吧更热闹一些的酒吧。

  阮盖一直都想去坐下。

  可每次到了门口不远处，就不敢靠近。

  她害怕在那样的环境里，是她自己一个人。

  所以她就去逛超市。

  买很多的日用品。

  粉红色的牙刷和毛巾那些，也就是在那段时间买的。

  但其实她是回过神的时候，才发现原来自己准备了这么多，她根本用不上的东西。

  从那年何乐乐说，天空的蓝和大海的蓝色都是自由的颜色后，她就特别喜欢蓝色。

  而她也一直都记着，小脏孩是喜欢粉色的。

  还喜欢小碎花的洋裙。

  潜意识里，在挑选东西的时候，买了蓝色的。

  就会去拿一件粉色的。

  没有找到的粉色搭配的，她就不会去买蓝色的。

  这些的这些，她也都还没有告诉小脏孩。

  唉。

  其实现在也不能叫人家小脏孩了。

  毕竟都长成了大姑娘。

  在学校走路时，还会有男生回头的。

  也已经不再是当年那个爱哭鬼。

  如果发现，她跟自己不再是那么亲近，一定要觉得这是一件非常正常的事情。

  而不是失落失望。

  觉得人家不应该忘记你。

  在两人还未碰面前，阮盖一直都这么告诉自己。

  但其实，只要一碰面后，就会发现，其实很多事情的担心，好像都是多余的。

  有的人啊。

  用尽全力记住的。

  是一辈子都不会忘记的。

  所以在她问，你出现在这里的缘故，是因为我，对不对时，她并没有要否认意思。

  而是很大方地承认：

  “对啊，就是因为你。”

  “要不然我干嘛要来这个鬼地方。”

  不仅被导师和主任劈头盖脑一通骂，就连她那一直都觉得女孩子不要念太多书的奶奶，直到现在都还在说她脑子是不是抽风坏掉了。

  好好的医院不去。

  去当什么校医。

  但即便如此。

  又有什么关系呢。

  外面的世界，她也不急这一时半会就要去看。

  晚一点，也没关系啊。

  这不，还有人也要一起去看啊。

  急什么呢。

  作者有话要说：　　里面提到的清吧，老街口是同背景已完结文《只想和她在一起》；

  说到的莫城是预收文《遇见他》的背景，但是个言情的故事，电台主播小姐姐和兼职出租车的现实治愈系男作家的故事；

  也有下一本更新的小姐姐和小姐姐之间的故事《喜欢你啊》；

  感兴趣的小伙伴们，可以点个收藏哦；

  非常感谢~               

 52、喜欢她呀52（捉虫）

  第五十二章

  城南三中的食堂离宿舍是有些距离的。

  平时林度轻也不愿意折腾, 早餐―般都是在离教室比较近的小卖店买一个面包解决的，有时候就连中饭也是随便吃―个加热的便当。

  晚上她基本上都是不吃的。

  或者只吃―个苹果。

  反正大清早就去找阮盖约早餐这事，她自己是完全没有想到的。

  可就是那么鬼使神差地去做了。

  也许不过是为了想要见到她, 而找的―个理由吧。

  如果是晚上的话, 说不定又会说成是约个夜宵。

  只不过当事人自己都没有意识到这个问题。

  对比林度轻的随意, 阮盖则是一个必须要吃热乎早餐和顿顿要好好吃的存在。稍微吃些凉的, 或者不吃，她不是闹肚子就是胃痛。

  她的肠胃，在早些年的时候，折腾过―番，所以特别脆弱。

  所以她不管忙到多晚，―定会空出时间解决腹饱问题。

  在林度轻来跟她约早餐的时候，她脑子里刷刷刷快速筛选出学校食堂哪家早餐店适合带她去的。

  “你吃肉丝汤粉的吗？”出门前，她问她。

  “啊？”林度轻有些没反应过来，“你说什么？”

  阮盖不知道从哪里顺出来一根粉色的头绳, 递给她的时候，说：“你不是说要吃早餐, 我知道食堂有家粉店还不错, 问你吃不吃。”

  林度轻接过头绳哦了声, “唉，你头绳哪里来的啊。”

  后来为了方便, 阮盖把头发剪到了齐耳短发。

  基本上就用不到头绳了。

  所以在她拿出头绳的时候, 林度轻疑惑。

  阮盖笑了笑：“不是你喜欢的颜色么。”

  不知道为什么，林度轻在听到这话的时候，心陡然快跳了―下。

  出了门，阮盖不知道又从哪里给她顺出了―顶粉红色的帽子。

  她自己还是蓝色的哪款。

  “给你，―会吃完太阳就出来了, 正好挡挡太阳。”

  除了她以外，真的没有谁，再对她这么细致入微了。

  那瞬间，除了感动以外，竟然还有点想哭。

  为了不让她察觉出异样，林度轻接过帽子，顺势戴在头上，然后压低了帽檐。

  “嗯，我很喜欢。”

  阮盖注意到她这个动作，但没有多问什么。

  而是转移了话题，说：“你现在吃辣椒吗？”

  小时候，自然是不爱吃辣椒的。

  但人的口味都是会变的。

  “不吃的。”

  “喔。我也是。”

  阮盖嘴角勾了勾笑容。

  她常去食堂的那家粉店，是用大骨汤熬的，不加辣椒嗦粉喝汤是最佳。

  林度轻微微侧过头，问她：“你不是会吃辣椒的吗？”

  阮盖很平淡地说：“戒掉了。”

  年少的时候，阮盖家吃的饭菜口味都偏重―些。因为奶奶喜欢吃辣，爷爷吃的比较咸。两者混在一起，导致阮盖在饮食上面，要比别的同学，吃的口味更重―些。

  这个林度轻还是有印象的。

  她始终记得，那个夏天，老莫他们要去城里，将她寄放在阮盖家。她也跟着他们一块上桌吃饭。

  奶奶习惯做饭菜都偏咸和偏辣一些，是顾及到家里有小孩，吃的要清淡些。但―旦开始做的时候，总是会忘记。

  而且她老人家放的辣椒，都是田里自己的螺丝椒。

  看着挺温和的颜色，混在菜里，丝毫不张扬。

  入口就开始发挥它的本事了。

  当时的小脏孩吃―口后，险些就泪奔了。

  但她没有立马哭出来，而是强忍住，满满当当吞了几口米饭，才缓解辣劲。

  她想，盖盖可以吃的，她也―定可以。

  其实那时候的她，虽然才五岁。

  但知道的并不少。

  她注意到年少时的阮盖，在饭桌上话不是很多。

  吃的也很少。

  在加上，老莫经常告诉她说，不能乱花盖盖的钱，不能经常去盖盖家打扰她，以及阮盖奶奶经常大嗓门的讲话。

  这些综合起来，就知道盖盖的生活，跟她是截然不同的。

  不是想哭就可以哭。

  不是想撒娇就可以撒娇。

  所以她不能给盖盖添麻烦。

  不过后来还是被阮盖给察觉了。

  她告诉她说，要是觉得饭菜不是很对口味，可以少吃点。没没关系的。晚上我们可以出去买好吃的。

  “可是老莫说，不能乱花你的钱。”小脏孩说。

  阮盖摸了摸她的脑袋说：“不是花我的钱哦，是老莫去城里的时候，给我钱了，说是给咱们俩买好吃的。”

  “真的嘛！”

  “当然啦。”

  “那我们去买什么好吃的。”

  “你有什么想吃的吗？”

  “那实在是可太多了。”

  阮盖：“……”

  这孩子可太实诚了。

  “泡面怎么样，红烧牛肉面的，不辣里面还有牛肉和蛋花。然后，再给你加―根火腿肠。”

  “可以呀！”

  那是小脏孩第―次吃泡面，在之前，她都不知道有泡面的存在。

  她只知道，从盖盖口中说出来的东西，―定是很好吃的。

  她也是后来才知道。

  那天买泡面和火腿肠的钱，其实不是老莫给的。

  老莫是有给过她钱，但她死活没收。

  她永远都知道。

  该要怎么哄好她。

  也永远都知道，怎么样开口，会让她毫无招架之力。

  后来阮盖长大。

  慢慢的去找适合自己的饮食菜单，也因为肠胃的问题，禁吃辛辣，所以她现在吃的东西，都比较清淡。

  偶尔不想吃饭的时候，就会去买泡面吃。

  ―定是红烧牛肉面还要加―个火腿。

  反倒是慢慢在长大的小脏孩，再也没有吃过泡面和火腿。

  因为，她一吃这些，就会泪流满面。

  还要跟人解释说，是因为太辣了。

  旁人没有拆穿。

  红烧牛肉面，怎么会辣。

  不过是因为触碰到，内心深处，没办法提起的―抹涩。

  -

  到了食堂。

  阮盖给她找好位置，“你先占位置吧，我去点粉。”

  可望―眼周围，这个点来吃早餐的没几个同学，餐桌空的位置都挺多的。

  “我们一起去吧。”

  “我―个人也是可以的。”阮盖想也没想的拒绝。

  林度轻并没有放弃，“可我从小，都是跟着你―起去的啊。”

  小时候买糖葫芦是一起，吃饺子是一起，买泡面是一起，看日落一起，去公园散步也是一起。

  现在，要怎么分开呢？

  阮盖没反应过来，她具体指的是什么。

  “可这个点早餐很简单的，不需要两个人。”

  林度轻才不管那么多，“我不管，我就要跟你―起去。”

  阮盖还能说什么。

  快到窗口的时候，阮盖突然反应过来什么，说：“你是不是怕我等下找不到你了啊？这么大点的地方，你又那么显眼。怎么会找不到呢？”

  重点是这个吗？

  林度轻忍不住翻白眼。

  “反正你是不会明白的。”

  好吧。

  阮盖乖乖去点粉。

  正准备付钱的时候，发现她已经把钱给付掉了。

  这让阮盖有些生气，“你怎么可以把钱给付了。”

  林度轻面无表情反问她：“我为什么不可以。”

  阮盖被她这冷漠的表情吓得怔了征，“你、你还是学生啊，而且不是一直都是我来的吗？”

  林度轻不满道：“你也知道―直都是你。”

  就不能让我也分担点么？

  被她这么―说，阮盖顿时没了底气，“对啊，是我啊，这有什么问题么？”

  林度轻吐了吐舌头，“你自己好好想想是为什么，我饿了，不跟你说了。”

  女孩子的情绪，如潮水，不知道什么时候上来了。

  也不知道什么时候就又暗下去了。

  -

  早餐林度轻本来就吃的很少的。

  但今早的肉丝汤粉竟意外地符合她的口味。

  在吃粉的时候，她自己都觉得奇怪，怎么这么好吃的东西，她到现在才发现。

  没过―会食堂的人就多了起来。

  路过的同学无―不感觉到惊讶的，竟然在食堂见到了高冷校花？还跟这几天被大家议论纷纷的美女校医坐在一块吃早餐！

  不少同学拿出手机偷偷在拍照。

  应该是要上传到贴吧，开贴猜测议论的。

  “吃好了吗？”阮盖吃粉的速度，忽然提了上来。

  但跟前的人并没有要配合的意思，“还没。”

  阮盖胡乱猛塞几口：“那你要快点了。”

  林度轻本来就有点自己不被她理解的小情绪，现在她又在提醒自己要吃的快点，这样的对话，难免会让人多想。

  “我为什么要快点，我吃的慢点不行吗？”

  其实林度轻在说完这些话时，是有些懊恼的。

  她以前不这样的啊。

  怎么―在她面前，就感觉什么都非得杠―下。

  阮盖有点懵，磕磕碰碰的解释：“额，不是，我的意思……人越来越多了……”

  林度轻暗讽她：“怎么，觉得跟我在一块吃早餐，很丢人么？”

  阮盖―噎。

  她哪敢。

  阮盖耐心性子说：“我的意思是，人多还有人拍照，我怕你……”

  林度轻抬眼看向她，“怕我什么。”

  阮盖：“怕你不喜欢这样，被人议论。”

  她自己就是这么过来的，被人评头论足，做的好与不好。

  林度轻突然一笑：“我们在舞台表演的，害怕被人拍照，被人议论么？”

  而且，就算是不喜欢，但也要看跟谁在一起被别人议论啊。

  阮盖挠了挠后脑勺：“话是这么说，但……”

  林度轻嗦一口粉：“这个世界杂七杂八的声音太多了，目光也多，有人要拍要议论，就让那些人去呗。反正我不在意。”

  “倒是阮校医你，不会是介意跟我―起吃早餐，被人拍下议论吧？”

  作者有话要说：　　某阮：我没有，你别污蔑我。               

 53、喜欢她呀53

  第五十三章

  林度轻刚回到教室, 就见室友在冲她眨眼。

  她一脸问号，这是什么表情？

  室友走到她边上，小声地问：“学校食堂的粉, 好吃吧？我说今早怎么那么早就不见人影了, 原来是有约了啊。”

  林度轻：“……”

  没什么再比八卦传得更快的了。

  室友假装一脸正经, 凑在她跟前说：“我就偷偷问你, 其他人不知道我在问什么的。”

  “怎么样？吃得开心吧？”

  开心个屁哦。

  一顿早餐吃她可郁闷了。

  前面的那些，关于她个人原则问题那些，她就暂且不计较了，就后面食堂人越来越多的时候，阮盖提醒她，快点吃早餐，人多，都在往这边看。

  她问某阮说，是不是介意跟自己吃早餐, 被人拍，被人议论。

  她回：“怎么会？”

  “我是怕你不喜欢这样。”

  林度轻听明白了她的意思, 但就是要故意说一句：“不喜欢哪样啊。”

  阮盖倒是没听出她的故意, 还很认真在解释：“就是在人多的地方成为大家关注的对象, 做什么都被人盯着看啊。”

  “哦，”她筷子夹了夹粉, 头微微低着, 嘴角在说话的时候，勾了勾，“那人家本来就长得很好看，被大家关注不也是挺正常的吗？”

  嗬！

  几年没见，别的什么本事没学会, 自恋技能倒学的满分。

  “也就是说，你并不讨厌这样是吧。”从阮盖来这里的一个多星期，几乎每天都有不少同学为了她跑校医院。胆子大点的，指明要她给看病和打点滴，胆子小点的，就在窗户口看。

  为此，阮盖还戴上了口罩。

  她其实不是很喜欢，在人群中被人注视着的感觉。

  “分人喽。”她抬眼看向阮盖，“比如说跟你，我就觉得还好。”

  这么说，阮盖就完全听明白了。

  “那我也是。”

  只要那个人是你，一切好像都变得不是那么难以接受。

  甚至你还会偷偷去想――

  啊！

  那些人看见我们两个人在一起的时候，会想些什么呢？

  觉得好养眼，还是觉得很奇怪。

  林度轻帮她添加了一些形容词，“你的意思是说，你也并不讨厌跟我在一块的时候，被别人注视，甚至还有点期待？”

  两个人也不知道是因为太久没有碰面，还是其他什么缘故，总之相处在一起的时候，会有一种感觉是，两个人偶尔会不在一个点上。

  该怎么来形容这种感觉呢。

  就是有时候吧，阮盖表达出一种对她的情感时，她就怪被动。等她试着去表达的时候，人家又没听懂了。

  比如刚才，她想要表达的意思，明明就是可能这件事情你跟其他人会觉得很讨厌，但是你跟我，就会是那种期待见面的感觉。

  这时候你只要回答，是或者不是就可以了。

  但有些人的回答，偏偏是什么，“期待还是别再大庭广众下的吧，私底下比较好。”

  林度轻吃粉的心情都没有了。

  阮盖见她放下筷子走人，一连懵。

  她说的有错么？

  这种大庭广众下的碰面，并不值得期待的。

  比起在人群里跟相处，她还是更喜欢在独立安静的空间里。

  就跟小时候在她那个小房间那样，她在书桌上看书写字，她就趴在一旁听歌睡觉。

  这种相处模式，难道不好么？

  林度轻可没想到这层面上。

  她在室友问起今早上吃早餐的状况时，她狠狠吐槽道：“不好吃，下次再也不去了。”

  室友揶揄她：“哟，火气挺大。”

  “我看那照片里，你吃的还挺开心的啊不是。”

  林度轻把早上发生对话，简单概括了下，说给她听。

  室友听后，一脸凝重地眯眯眼，林度轻以为她懂了，就说，“你是不是也觉得，她根本就听不懂我在说什么话。”

  室友在她说完后，摇摇头。

  “并不。我反倒觉得她，所估计和考虑到的层面，是更广一些的。”

  林度轻迟疑：“有吗？”

  室友很笃定：“当然了啊。不过，我只是通过你说的话，给我是这种感觉。只是你在身在其中，太在意她的一言一行了，所以反倒看不太清楚。”

  这也大概是为什么，很多事情，我们能够跟普通朋友表达清楚内心的想法到底是什么。可是在有的人面前，就是怎么说，也都是没办法说清楚的。

  因为心里都太在意对方。

  所以即便是明确知道一些她所表达的意思，但潜意识里都是没办法确定的。

  这时候的林度轻还没有太明白和把控好，这到底是一种什么样的情绪。

  “是这样的么？”

  室友双手搭在嘴唇处，看似要很大的说话，但其实说的特别小声，“是这样的呀。等你过段时间就会明白了。你不要急，慢慢来。”

  “你们就一定会达成，那种不需要言语，对方就会明白的那种境界了。”

  到那时候，你们之间就不需要一定要对方给你什么的回应，来力求让自己心安了。因为你知道，她在你心中的分量，她也知道，你在她心中的分量。

  是不需要用言语去形容的。

  只需要一个动作。

  你就会明白。

  -

  校医院。

  上课期间来医院看病的学生不多，空余的时间，她就翻考研的医学书看。或者是记一些考研的单词。

  虽然不是今年考，但提前准备，总归是更有底气一些。

  一块实习的男助理校医见她把时间排的很满，忍不住感慨道：“盖姐，我就知道你来这里，肯定是别有原因。”

  阮盖还以为自己来这里真正的原因被人发现，吓了一跳，但面上还是故作镇定地问：“你说什么？”

  男助理校医解释：“我说你，一定是因为这里不是很忙，时间充裕，可以准备考研，才来这边上班的吧？”

  阮盖楞了几秒。

  她能说，所谓时间充不充裕，这些对于她来说，并不重要。再说了，她可是导员苦口婆心要她保研的优秀毕业生。还真不是因为这个原因才选择这里的。

  但真正的原因又不能说。

  她只能配合他道：“是啊。你可真聪明。”

  男助理校医笑得露出了小虎牙：“那是自然了，学医的，那个眼睛会不好使。一眼就看出来了。”

  阮盖笑了笑，没接他这话说下去。

  反倒是问他说，“所以，你也因为这个原因？”

  男助理校医憨憨一笑：“我可没那么拼命。”

  阮盖转着转笔问，“怎么说？”

  男助理校医如实回答：“我自然是图个轻松，还离家近啊。”

  阮盖出神了几秒。

  才回：“是么？”

  男助理校医坐在她旁边的凳子上说，“是啊，我这个人没什么远大的志向的。当时学医也是家里人给填的志愿。说学医好。但学了医之后，才知道有多苦多累。十个月医院轮流科室实习的那滋味，我这辈子，可能都没办法忘记的。”

  “偶尔还会出现一些医疗事故，被问责的永远都是医生。患者稍稍有点不满意，医生还会家属被骂，被打，甚至被刀捅。”

  “我是个胆子很小的人，别看我是个大男孩。但我其实还是很害怕的。我没有勇气，成为一名医院的医生。我感觉我自己承认不了那种压迫的感觉。会让我觉得窒息。”

  “尽管我知道，大部分患者还是很通情达理的。可现在的我，就是承受不了。我也知道，救死扶伤是一件特别神圣的事情。”

  “可我――”

  “没办法站在那样的高度。”

  “我甚至还会害怕死亡。”

  说着说着，男助理实习医生就悄悄红了眼。

  这些话，他也没有想到自己有一天会开口说出来。

  他总觉得特比难以启齿。

  很多人都在说他，五年医学系都熬出来了，最后竟然还没有勇气成为一名替人看病的医生。就只窝在小小的校医院里当个实习助理。做一些卫校毕业的都可以做的事情。

  好意思吗？

  可阮盖总有一种，让人不知觉就会开口的神奇魔力。

  又或者是她自身所散发着的，积极向上，沉稳不乱，永远都知道自己在做什么的清醒。让人羡慕。

  阮盖听后，停止转动笔。

  她其实也能理解那种感受。

  医生不是神人。

  他们每天的生活都在朝前，每天要面对不同的患者，可能看的病无非就那几种，但留给自己和家人的时间，却很少。

  她一直都记得，已经从医院退休的老莫。

  每天晚上依旧去翻看医学书，还会去研究一些特殊的病例。

  她那身挂在书房的白大褂，是她无数个日夜觉得学习好累，看难懂晦涩的专业知识简直要人命的时候，一种记忆最深处的动力。

  可即便有这样的动力和她的内心的坚持，很多时候，也会被无力感所包围。在医院，作为医生，是无法避开所谓生命逝去的不可逆转。

  如果没有办法调节，即便成为了一名医生。

  到最后，也会无形之中，被压住。

  阮盖放下笔，合上书。

  看向他说：“没关系的，学医呢，本来就是漫漫长路。走或者不走，最终做决定的还是自己。虽然说，现在这个社会百态，大部分小孩做的决定，或多或少，都会受到父母影响。但我们始终是独立的一个个体不是吗？”

  “我们也会有害怕的事情，也会有不想去做的事情。”

  “那么在我有能力可以自己做决定的时候，就朝着自己认为正确的方向去。即便你不成为一名医生，那又能怎么样呢。你依旧可以找到你自己的生活方向。”

  “当然，我个人是认为，我还是很喜欢学医的。也希望将来自己可以成为一名医生。不说救死扶伤，最起码有一技之长可以让自己一直为之而努力。”

  “我觉得这样很酷。”

  “那你也会有你自己觉得很酷的事情。”

  “或许你现在觉得你没办法成为一名医生，但并不代表，你以后的想法不会变。人的想法，都是会随着每个时间段，心态和遇到的人，会有一些改变的。”

  “所以，没关系的啊。”

  “给你自己足够的时间，去找你所认为，你想要做的事情。就可以了。”

  作者有话要说：　　写这个章节的时候

  眼睛有些湿润

  2020年真的是很特殊的一年

  突然爆发的新冠肺炎 包括现在国外的疫情还是特别严重

  在抗击疫情这个过程中 真的看到过太多让人泪眼温顿的新闻

  白衣天使用尽全力守护

  那种苦和累是我们寻常人没有办法体会到的

  可同时

  也发生了很多让人心情的袭医事件

  我希望我的读者们在看这个故事的时候

  不仅仅看到的是故事甜的那一份陪伴

  也会体会到生活百态

  在经历过生活百态后

  我们依然

  相信一些东西

  并且坚信一些东西

  谢谢小伙伴们对这个故事的喜欢和陪伴

  我很开心的

  

 54、喜欢她呀54

  第五十四章

  听了阮盖一席话后, 实习男助理校医破涕为笑：“真的是这样的嘛。可从来没有人告诉我这些。”

  阮盖点点头：“但是现在有人告诉你了啊。”

  “有没有觉得，其实眼前所在的生活和环境，并不是很糟糕, 也还是会有无限可能性。”

  “是的！”实习男助理校医突然一下抱住了阮盖胳膊, 并非夹杂着特殊情感, 就是单纯的感谢, “太谢谢我盖姐了！”

  阮盖不习惯跟人亲近。

  立马挣脱开。

  “你说话就说话，别那么……”阮盖在他碰过的地方，用另外一只手，擦了擦。

  就是那种，类似于嫌弃的擦拭。

  实习男助理校医见状，一脸委屈：“盖姐，那人家只是想感谢你一下嘛，干嘛要那么嫌弃。”

  阮盖拿笔要去敲他的脑袋：“你给我好好说话！”

  实习男助理校医立马收住嘴。

  撒娇在她这里，果然是不抵用的。

  冷血无情。

  呵。

  在快要临近放学的时候, 他一直都是这么以为的。

  直到那天鼻子磕出血的姑娘来校医院复查，他无意间听到她们俩的对话, 可是疯狂吐槽阮盖一个礼拜。

  说她偏心。

  说她只喜欢人家小姑娘。

  说她怎么的怎么的。

  她说他无中生有。

  他说她暗度成仓。

  她说你有些无理取闹。

  他回我这是实话实话。

  她懒得跟他理论, 直接来了句, “那人家小姑娘长得比较你好看，身材又比你好, 声音也比你好听, 我让她撒个娇怎么了？”

  我让她撒个娇――

  怎么了，你说。

  实习男助理校医万箭穿心。

  就差吐血身亡了。

  某阮：是你非要跟我说什么实话实说的。

  -

  林度轻是在上完课后来到校医院的。

  因为鼻子磕到的缘故，最近这两天都暂时休息，不用去舞房。虽然她自己是觉得已经没什么大碍，磕到的地方经过处理, 已经消肿，就是鼻梁的地方，还有些淤青。但舞蹈老师怎么也不让她去练舞。

  说是为了安全起见。

  可能也是因为事发突然，有些吓到了。

  毕竟是脸，万一出点什么问题，担不起这责任。

  每天到了这个时间点，她都会去舞房练舞的。

  突然间说不去，一时间还真不知道应该要做什么。

  室友在去舞房前，笑得一脸不怀好意：“去校医院看看你昨天磕到的地方呗，反正你也没地方去喽。”

  林度轻咳了两声说：“我，我为什么要去啊。我又没什么问题……”

  室友笑而不语。

  大步流星地撤了。

  看着她离去的背影，林度轻在想，她这个什么都很懂的室友，到底是怎么被别人当做是冷艳公主的。

  分明是个妖艳女巫好吧。

  等大家都走后，她一个人坐在课桌上。

  一时间真不知道自己该做些什么。

  要不然压压腿吧？

  算了算了，太奇怪了。

  在教室里压腿。

  那去吃晚饭？

  林度轻看了一眼挂在天边的太阳，心想，这个时间点未免太早了些。

  那还能做些什么呢？

  从前她没有这种感觉，她一直都觉得自己在朝前，她把时间安排得很满。从早上起来，到课后的训练，什么时间点要做什么事情，该如何去做，她都有一个很好的规划。

  可当步子突然停下来的时候。

  她感觉眼前的生活，乱乱糟糟的。

  做什么都不顺心。

  想来想去，最后还是去了校医院。

  不是什么别的原因，就是想找个饭友喽。

  对于她的到来，阮盖也说不上来是意外，还是在意料之中。

  反正是那实习的男助理校医还是蛮激动的，“呀，美女同学，又碰面了哦。”她刚到校医院的门口，就被眼尖的他给瞧见了。

  他一开口，校医院里其他在看病的同学，目光都顺了过来。

  林度轻立马用手挡在了眉眼处。

  试图不让人看出来她是谁。

  跟早上大大方方被人拍照和议论的反应完全不一样。

  甚至还有些不太自然，想要立马走人。

  实习男助理校医赶忙开口：“来找盖姐的？”

  就在他开口说这话时，回应给他的是，不知道从哪里窜出来的阮盖迎面一击，很冷漠冲他开口：“你很闲？”

  就算不是很忙。

  但也不能说。

  “哎呀，盖姐，你别这么凶嘛，温柔点。这有这么多人看着呢。”

  一记冷眼。

  阮盖懒得搭理他。

  她走向门口。

  站在林度轻的跟前，“怎么了么？是不是鼻子那块不是很舒服。”

  只有她出现了，她才不会感觉到莫名的惶恐和不自在。

  她摇摇头，“不是。”

  阮盖从上到下打量了她一会，“那是其他哪里不舒服？”

  她还是否认。

  这阮盖实在是想不到其他可能性了。

  毕竟谁没事都跑什么校医院。

  “要是有不舒服的地方，你要说。没关系的。不然光看，我也没办法确定你到底是怎么了。”

  还是能怎么了。

  就是鬼使神差地想要来见你呗。

  林度轻嘟着嘴。

  “你一会有没有空。”

  阮盖抬眼看了看手表，六点没到还是五点多。

  平常她都是六点左右会去食堂吃饭的。

  “你指的是吃完饭的时候么？”

  “对啊。”

  “那我是要去吃晚饭的。”

  我当然知道你要去吃晚饭了！

  不然我来这里做什么！

  林度轻哼了一声气。

  “你就不问问人家，也要不要去吃饭吗？”林度轻想了想，跟她这类反射弧特别奇怪的人说话，千万别拐弯抹角。她也许不是在装不懂，是真的没明白。

  阮盖：“……”

  这还真没想到那一块去。

  而且她也不确定她愿不愿意跟自己一块吃晚餐。

  毕竟两人早上吃早餐那会，太引人注目了。

  可人家都说的这么明显了，再听不出来，那就真的说不过去了。

  “所以，你是来找我约晚饭的么？”阮盖一字一顿地猜测。

  林度轻无任何表情一笑。

  阮盖想，大概就是了，“哎呀，你直接说不就好了。”

  还拐弯个问有没有空啊什么的，这谁知道嘛。

  “合着这还是我的问题喽？”林度轻故意这么说。

  阮盖知道她有小情绪，也不计较：“这怎么会是你的问题呢。”

  林度轻回：“那就是你的问题喽。”

  阮盖柔柔一笑：“我觉得，这也不是我的问题。”

  合着没人背锅？

  “是食堂饭点的问题，怎么能那么晚呢，应该早点的。在你来找我的时候，就可以去吃饭了。你说对吧。”

  林度轻：“……”

  好大一锅呢。

  阮盖见她那表情，大概猜测是自己回答问题的答案，并不是她所满意的。

  接着转移话题：“现在距离饭点还有些早，你要不要去诊疗室，我看看，你鼻子恢复得怎么样了。”

  林度轻也找不到拒绝的理由。

  -

  诊疗室的门一关上，就特别安静。

  跟外面完全不一样。

  同样的位置，同样戴着口罩的阮盖，在做同样检查的动作。林度轻也坐在同样的位置，但腰板挺得比上回还要直一些。

  “你腰板挺这么直，不累么？”阮盖突然来了这么一句，林度轻有些没反应过来，“什么？”

  “没事，你怎么舒服怎么来。”

  林度轻：“……”

  怎么舒服怎么来，那她能躺着么？

  阮盖：想躺着？

  林度轻：开个玩笑。

  在她面前，不好意思躺着。

  过了一会，就听见阮盖说：“嗯，基本上没什么太大的问题，肿都消了。淤青还是需要些时日，才能恢复的。”

  “知道。”

  简单却有显得有些生分的回应，让阮盖有些不太适应。

  她说话不是喜欢加‘哦’‘呢’这些字眼的，怎么现在一个都听不到的。

  摘掉手套，阮盖想了想，还是问她说：“除了吃晚饭以外，你还有没有别的什么想要做的。”

  眼力确实是没太长见，但反思总结得还是很到位的。

  心里想，应该是自己哪里做的没让她满意吧。

  反正小女孩子嘛，都是要人哄的不是。

  “想你陪我去游乐园，坐摩天轮。”

  “还想你陪我去老街口的那家清吧，我想在哪里跳舞给你看。”

  “也还想吃炸串，去江边看烟火，去坐游轮。”

  ……

  在她说完这些话的时候，林度轻脑子里轰地冒出了很多很多很多，以前想要一个人陪着她去做的事情。

  她能贪心地都说出来么？

  还是不要了吧。

  万一这些都被她拒绝了怎么办？

  岂不是很没面子。

  啊。

  她是什么时候开始，在她面前，这么要面子了。

  在她沉思暗想时，阮盖问：“没有吗？”

  怎么可能会没有！

  林度轻蹭地一下，从凳子上起身想要强调，刚好阮盖身子转过来，面对她想要说，“要是你的没有的话，你先在这里休息休息。”时，眼前突然冒出她一张近距离的脸。

  林度轻身形高挑，阮盖个子一直都不矮，两人胳膊还碰到一块了。

  四目正对，就差脸碰脸了。

  这算是最近这段时间以来，两人距离最近的一次。

  比阮盖给她做检查的距离都还要近。

  扑通。

  扑通。

  扑通。

  没听见外界的任何声音。

  只有不知道到底是谁快速的心跳。

  也不知道是突然咽了咽口水。

  向来不喜与人身体接触的阮盖，对于眼前这个人触碰到自己的胳膊，并无觉得哪里不妥。

  而林度轻除了跳舞外，也没有跟旁人有过这样的接触。

  只要稍微再靠近一点点。

  稍微。

  一点点。

  就可以。

  嗯。

  但她知道。

  还不可以啊。

  作者有话要说：　　#总有那么一个人，一定会让你特殊对待。#               

 55、喜欢她呀55

  第五十五章

  那年小脏孩离开以后, 阮盖每天都会觉得自己丢了什么。

  她不敢细细去想，只知道拼命地去念书，去挑战那些看着就不太可能完成的计划。

  比如说, 一天背1000个英文单词或者是背一整本医学书上那些难懂的专业知识, 这种就算是特别努力去做, 也不可能会在一天之内完成的事情。

  这种不可能完成的事情, 所产生的失落失望的感觉，会掩盖她去想别的事情。

  刚开始会觉得自己一无所是。

  但后来发现，特别有意思的是，那些一天不可能完成的事情――

  多花一些时间，就可以搞定了。

  急不得。

  当她近距离和跟她记忆里的小脏孩处在同一水平线上时，她很明显感觉到自己跟寻常不太一样的心跳了。

  这些年，她太过于平稳了。

  念中学的时候，唯一没有离开的郑博这么告诉过她；到了高中的时候，学校里的老师和同学, 也说过；念大学后，听到这样的声音就更多了。

  很多人都觉得她不像是年轻人。

  不论是心态还是给人的感觉, 甚至是日常行为, 都不像是当代的年轻人。

  没有人在她身上, 感觉到那种充满青春气息的躁动。

  可来到了城南三中以后。

  慢慢地嗅到了鲜活的气息。

  尽管看上去还是很平稳，但只有她自己知道, 她在期待什么。

  她不知道这样的期待, 究竟是否正确。

  可眼下，她脑海里，浮现出来的只有她以前总结出来的那三个字――

  急不得。

  两人对视，空气静止。

  谁都没有迈前一步。

  既然没办法朝前，便也就只能后退。

  没有谁, 会一直在原地。

  “要是你现在想不出来要做什么事情，就先缓缓，想好了再告诉我。我先出去看看。”

  最理智的那个人，往往最先退后一步。

  阮盖在迈开步子的同时，对她说。

  林度轻没有回话，情绪好像装满了水的气球，涨涨的。不是很好受。

  虽然她不敢再靠近一点点。

  但是会期待。

  万一对方靠近了呢？

  但事实却是对方比她还要先退后了。

  每次都要她主动！

  小时候是这样，长大了以后，还是！

  林度轻气鼓鼓的，“走啊，你走啊，反正我们也不是第一次分开了。”

  情绪来得莫名其妙。

  说完后，林度轻自己也吓了一跳。

  这句话她在心里是没有任何过渡的，脱口而出的不满。

  阮盖稍有一顿，显然也是被她这突如其来的情绪，给愣住了，缓了几秒钟，解释道：“我不是去远的地方，我就去外面的输液室，一会就回来的啊。”

  林度轻当然知道，她一会是要回来的。

  可那会脑子一热，嘴里的话直接就蹦出来了。

  她只不过是，想要让她知道自己的不满。

  又没办法直接告诉她，自己想要跟小时候那样，想怎么跟她亲近，就怎么跟她亲近。想要告诉她，自己一点都不想要跟她分开。

  “你就当我胡乱说的吧。”林度轻一屁股坐下，不再去看她。

  阮盖是察觉出她有些不满。

  但没敢去想，是不是因为自己往后退了半步的原因。

  只当她是情绪上来了，不想跟她说话。

  “那你先休息下……”

  “哼。”

  细微的一声哼，表示回应。

  林度轻双手环在腰间，眼睛压根不去看她。

  她气鼓鼓的样子，真让人想要捏捏脸蛋呢。

  阮盖想到这，没忍住笑了声。

  “你笑什么？”秀目微瞪，却也是极好看的。

  阮盖正眼瞧着，还挺欢喜的，“就突然觉得，你生气的时候，也还蛮可爱的嘛。”

  林度轻：“……”

  哦。

  “那这么可爱，你不打算抱一下再走吗？”

  天知道这么简单的几个字，她是花了多大的力气。

  说完后，好像没有刚才那么憋了。

  阮盖抿了抿嘴唇。

  又咽了咽口水。

  脚下的步子，不知道该要如何打开。

  林度轻也不勉强她。

  本来也没有抱什么希望。

  反正在自己的记忆里，眼前这个人也没有主动抱过她吧。

  “就当我什么也没有说吧。”林度轻也坐不住了，起身准备离开。

  就在她路过她时，却被拉住了手腕。

  接着她被拥进了一个怀抱里。

  “我以为，我们再也没办法像小时候那样，说拥抱就可以拥抱了。”林度轻将脸埋在她的肩膀处，声音特别低沉地说。

  低低的声音，从耳旁涌入。

  阮盖听后鼻子一酸，告诉她说，“为什么不可以呢。我们好不容易，才再次碰面的啊。”

  林度轻温热的泪涌出。

  为什么小时候可以坦然地相处，长大后，却开始拐外抹角。词不达意。

  还会因为她一句不顺自己的意的话，而在生闷气。

  明明直接告诉她，就可以了。

  却担心这害怕那的。

  -

  学校食堂。

  两人选了一个靠窗的位置。

  吃的是学校窗口的小碗菜，点的都是比较清淡的。

  阮盖荤素都点了，这回林度轻没有去跟她抢着付钱，她就按照她说的，乖乖坐在指定的位置，等她来。

  一阵忙活后，她又问，喝奶吗，还是喝汤。

  她说喝奶。

  她回好的。

  两人经过那个拥抱后，好像没有那么拘谨了。

  可说来也奇怪，第一次碰面的时候，自己没忍住也跟她拥抱了啊。但好像这才是拘谨的开始。

  因为她不确定，她会不会喜欢那样突兀的拥抱。

  但是今天她跟她确定了。

  她是喜欢拥抱的。

  嗯。

  林度轻心情突然就变得很好了。

  “你晚饭就吃这么点？太少了吧……”晚饭开动没一会，阮盖就见她放下筷子，疑惑道。

  “我吃不了太多的。”林度轻没有告诉她，自己晚饭一般都是不吃，或者只吃一个苹果的。

  阮盖赶紧给她碗里添了菜，“那怎么行，饭还是要吃的。”

  林度轻看着碗里堆成山的饭菜，无奈道：“可是真的吃不下了。”

  并非是她有意节食，而是她好像对食物，并没有多大的欲望。

  “你慢慢吃，别撑到就可以。我看你这连五分饱都没吃到。”阮盖又给她添了块排骨，“我们都不赶时间，你配合我下，多少吃点。”

  阮盖也并非要勉强她。

  但实在看她吃的太少了。

  听她这么说，林度轻笑了笑，回：“好，我配合你，再吃些。”

  阮盖吃了很大一口饭，“谢谢你的配合哦。”

  “看在你这么配合的份上，以后晚餐我都来约你一块吃啊。”

  看着满满一碗饭菜，然后再对比自己先前晚饭吃的东西，林度轻讪笑，“这个晚餐嘛，还是别每一顿都约。要隔三差五，才吃得开心。”

  阮盖假装听不懂，“我觉得每天一块吃饭，才是最开心的。”

  林度轻：“……”

  碗里的饭，突然一下不知道应该要怎么吃了。

  其实阮盖从饮食和饭量上来看，已经察觉到她胃有些问题。

  没有食欲，是一件特别可怕的事情。

  同时也很可怜。

  对吃的丧失了欲望，才是真正的体会不到，酸甜苦辣。

  阮盖曾经有段时间也是这样。

  但好在自己是学医的，慢慢可以调整过来。

  在这瞬间，阮盖很想问问她，这些年，她到底是怎么过来的呢。

  可是她忍住了。

  她将她的奶，帮忙插好了吸管。

  然后说：“没关系的，我们慢慢来。”

  也不知道为什么，林度轻一听到她说这样的话，就想哭。

  但她还是很努力忍住了，然后回她，“好。”

  阮盖将牛奶推到她跟前，勾嘴一笑：“那这么说定了啊，以后每天晚上，我都约你一块吃晚饭。”

  林度轻：“……”

  这人总是有办法让人自己跳进坑里！！！

  作者有话要说：　　某阮：我只是很诚恳地在邀约而已。               

 56、喜欢她呀56

  第五十六章

  阮盖很清楚地记得――

  她有好几年, 都是没有什么食欲的。

  就是感觉不到饿，对任何吃的，都没有多大的欲望, 可吃可不吃。

  那几年, 大概是她过的最昏天暗地的一段日子了。

  尽管她很想抹去记忆, 但她没有办法做到。

  那是2010年。

  她顺利地考上了城里重点高中的重点班。

  还是如班主任所期待那样, 是提前批次被录取的。

  大家都很开心。

  她也是。

  她终于有机会，去城里了。

  虽然中考的时候，是去过城里参加考试的。

  但当时是非常匆忙，而且一切的时间都是被带队老师安排好了的，根本没有时间好好看一看城里究竟是什么样子。

  那时的她，天真的以为，她考上了高中，就可以有底气去城里找她的小脏孩了。带着她在中考后两个月的暑假里攒的钱。

  可她不知道的是――

  出师就不利。

  城里的生活，完全不是她想象的那么美好。

  而且高中生活的开始, 并不是特别愉悦。

  当时去城里念书的时候，她跟家里闹了点不愉快。

  所以她只拿了学费, 生活费并没有问家里要。

  城里的消费光靠她那几百块钱, 是根本不够生活的。即便是在学校, 除去住宿费，剩下吃、行、生活日用品和杂七杂八的生活费这些, 远远超过她两个月所攒的钱。

  她提前一天坐上去城里的公交车, 那种感觉，她这辈子都忘不了。

  想睡，但又不能睡。

  窗外飘过的所有风景，都印在了眼底。

  她在一家肯德基店前下了车。

  她记得小脏孩跟她说过，城里的汉堡很好吃。

  来城里之前, 她和周围的人打听过，城里哪里有卖汉堡的。

  旁人告诉她，肯德基和麦当劳都有。

  或许能在这里碰上她。

  所以在车子开进城里后，看到第一家这种的店的时候，她就迫不及待要下车了。

  当时行李她带的并不是很多，一床很薄的毯子和草席，一个袋子装衣服，还背着一个书包，还有家里带来水桶。

  她本来觉得背着个水桶太奇怪了。

  不是很想拿。

  但学校的老师告诉她说，林城一中是住宿制的公立学校。

  宿舍十人床，卫生间是没热水的，要自己到楼下接，所以最好还是带一个水桶，方便洗澡洗衣服什么。

  要是去城里买的话，肯定比我们乡下贵。

  也就是这么个理。

  没想到在下车的时候，她走得急，把这本来在一开始就嫌弃的水桶给丢了。直到她走路回到学校的时候，才想起这事。

  那时候，她身上的钱，已经所剩无几了。

  不知道是因为她穿的土还是言行举止，太过于拘谨，一眼就被人看出，是个乡下来的小姑娘。身上那兜里铁定放着来城里后要花的钱。

  这也怪她。

  因为兜里揣了几百块钱，时不时要去摸一下。

  唉。

  在家里的时候，是非常沉稳什么都给规划好了的，但一进了城，就变得手忙脚乱的。

  她能够回想起来的，也是她被人轻轻撞了一下。

  等她察觉到自己兜里的钱已经不见的时候，对方早就没了人影。

  她站在肯德基的门口，嚎啕大哭。

  把整个店里的人，都给吓到了。

  还有人以为她是想吃汉堡买不起，特地给她送了一个，她眼里带着眼泪告诉旁人说，我的钱没了，我来城里念书的钱没了。

  就在这时，她看到了城里人闪躲的目光。

  这样的目光，她在很久以后，才算是真正理解。

  大概那时，别人以为她是个骗子吧。

  而她那时候却把别人当成是希望，哭得上气不接下气，告诉别人，自己是如何努力攒到那些钱的。

  最后那人走开了。

  所有的人，也都离她远远的。

  在最开始给她买汉堡的那位阿姨，将那个汉堡扔进了垃圾桶。

  那是她最丢人的时候。

  也就是从那之后，她好像对所谓吃的东西，好像就没有很强烈的欲望了。但这只是一部分的起因，最重要的原因，还是因为穷。

  没有钱吃饭吧。

  后来，她还是问家里要了生活费。

  但也不会拿到太多。

  好在那时候也不用买衣服啊什么的，大家都是穿校服。

  在公立学校念书，虽然校园环境设备设施并没有私立的好，但是在校规校纪这一块，还是抓得挺严的。

  就在这样没什么食欲的环境里，度过了三年的高中生活。

  是在念大学后，她来自五湖四海的室友们，改变了她的饮食观；除去这个原因外，还有特别重要的一点是，大学给她提供的平台，拓展她的视野，看到她以前在小地方里，根本无法想象的生活。

  大一下学期开始，她句开始跟着老师搞科研，发表论文。课后时间充裕的情况下，也会做一些兼职家教之类的，在大三的暑假，她还报名去边远地区的为期两个月的支教生活。

  那段时间，她飞速成长。

  她看到了比自己生活还要更加困难的家庭，也看到了那些孩子们的饮食，和他们在面对生活时的坚强乐观。

  生活了两个月后，她回到了学校。

  心态思想这些，和以前也不太一样了。

  她会更加珍惜眼前的生活。

  倍感珍惜，她现在为自己争取到的生活。

  如果不是当初一定要坚持念书，学医，说不定她现在，应该也是生活在那个小地方。

  为了生活而奔波劳累。

  但是她为自己开辟出一条道路。

  为什么不好好地生活呢。

  希望的力量，让她变得积极乐观，将眼前的路看的更加清晰和明白。

  她才有能力，去做任何她想要去做的事情。

  其实步入高中前的发生的事情，对她的影响是非常大的。

  导致她在未来很多年里，其实都不敢去打听小脏孩的消息。

  她觉得自己没有能力，去顾小脏孩的周全。

  所以选择不见。

  这些话，都是阮盖后来说给林度轻听的。

  她告诉她说，一日三餐一定要好好吃。

  没有什么吃饭更重要的事情了。

  食物会给你带来力量。

  林度轻点点头，表示知道了。

  但她不敢确定，自己到底会不会做到。

  -

  填饱肚子后，两人肩并肩走出食堂。

  这种感觉，似乎有些要微妙很多。

  怎么来形容呢。

  记忆里，她总是跟在自己的身后，扯着自己的裤脚。

  然后自己的步子走得很慢。

  但现在她与自己肩并肩。

  两人在同一水平线上。

  只要余光轻轻一瞥。

  就可以看到站在自己身旁的人。

  阮盖不动声色笑了笑。

  两人在教学楼与校医院的交叉路口分开，林度轻转身准备离开前，对她说：“那我先回教室了。”

  阮盖顿了两秒钟后才回：“好。”

  林度轻感觉她有什么话要说，但一直都没有等到。

  “嗯。”

  就在她转身后，她突然从侧边跑了出来，拉过她的手腕，将一个金黄色包装的东西，放在她的掌心。

  “之前路过小卖店的时候买的。”

  林度轻还来不及问这是什么的时候，就没了她的身影。

  她看着掌心上放着的东西，觉得有些眼熟。

  拆开后嘴角忍不住上扬。

  是巧克力。

  是她小时候最喜欢吃的巧克力呀。

  她都还记得。

  什么，她都记得。

  林度轻将掌心的巧克力握紧在手中，金黄色的纸壳上留有余温。

  是盖盖的温度。

  真好。

  -

  回到校医院时，阮盖刚好接上了晚班。

  每个礼拜会排两次晚班，就睡在校医院的值班室里。

  值班对于医学系的学生来说，是最熟悉的作息了。

  熬夜也是。

  就在这时，放在兜里的电话响了。

  是一个陌生的本地号码。

  她接起。

  眉头微蹙。

  “我没有时间，要上班。”

  电话是奶奶打来的，之前家里都没有电话，应该是后来给办的。有了电话后，阮盖也没有告诉过她，自己的号码是多少。

  应该是从她妈妈哪里问来的。

  这几年阮盖和家里的关系，并非亲近。

  除了和妈妈跟弟弟说的话稍微多点以外，爷爷奶奶这些，根本不愿意交谈。

  老人家思想传统，压根没办法沟通和交流。

  但自从她学医毕业后，奶奶莫名对她热情起来。

  许是听人家说学医有出息吧。

  这回直接给她打电话说，要她带去她去医院看病。

  她觉得自己腰不是很舒服。

  还有腿。

  都走不动路了。

  阮盖想也没想地拒绝。

  不是她心狠。

  而是这本就不该是她所承担的事情。

  最重要的是，她没有做到一个长辈应该给晚辈的照顾，却在需要索求的时候，直言开口。

  她接受不了。

  “我等你放假的时候啊。”

  “那我也没有时间。”

  奶奶破口大骂：“白供你读这么多年书了！到头来什么用都没有！我就说了，不该让你读太多书！”

  阮盖冷笑：“您有病，应该找我爸去。您找我这，有什么用。再说了，当年供我念书的钱，您出半分了吗！您给我过什么，您心里没点数吗！”

  “挂了，我要上班。以后别再打我电话了。”

  收起手机时，阮盖才感觉到自己身边站着一个人。

  阮盖愣了几秒。

  刚才她接电话的情绪，是有些激动的。

  她应该全部都听到了吧？

  “我……”

  林度轻本来是有些没反应过来的，这样的盖盖是她从来都没有见过的。但她收了手机，用很温柔的目光看向她时，她就觉得一切都没什么。

  她的盖盖做的任何事情，一定是有她的道理的。

  “我不是故意听你打电话的哦，我是突然想到，有一样东西，我要给你。”

  作者有话要说：　　

  希望在完结前 收藏可以过三百五啊

  但现在好像一直卡着不动了 

  泪流满面               

 57、喜欢她呀57

  第五十七章

  “呦, 盖姐，没想到你这么大的人了，竟然还喜欢吃糖啊。”实习男助理医生返回医院拿东西时, 见到某人盯着桌子上的糖在傻笑。他揶揄道。

  “你管我呢。”阮盖一把将糖收在了手心。

  实习男助理校医：“别那么小气嘛, 分我一个呗。”

  阮盖翻他一白眼：“你想的倒还是挺美的。”

  这可是刚才她的小脏孩特地跑过来送给她的呢。

  还说是最新口味的。

  吃了心情就会变好的呢。

  实习男助理校医瞧她那得意样, 忍不住吐槽道：

  “啧。”

  “该不会是这学校里某个小女生送你的吧。”

  阮盖特别受女生的喜欢。

  这点男助理校医还是有点眼光可以察觉得到的。

  开玩笑的时候随口说了句, 没想到，得到了她肯定的回答，“对啊，怎么，你是不是没有，还挺羡慕的。”

  暴击！

  实习男助理校医捶胸卖惨。

  “盖姐，你可太过分了！！！”

  阮盖没搭理他，“你拿完东西赶紧走，别打扰我看书。”

  实习男助理校医还想再八卦一会, “快跟我说是哪个女孩子！我也要去问她要！”

  阮盖乜了他一眼，“那你应该是还不够资格的。”

  再次暴击。

  “好了, 不跟你说了, 以前系里的教授给了一个翻译的任务, 好多资料要看。”没说到两句话，阮盖就打发他走了。

  实习男助理校医见她做任何事情都有条不紊, 而且在你没有看到她的时候, 她又朝前迈了迈步子。

  她永远都在朝前。

  以旁人想不到的速度。

  “盖姐，你为什么永远都那么饱含热情呢。”

  这倒是把阮盖给问懵了。

  她永远都是饱含热情的么？

  她自己怎么不知道。

  “我只是在做自己想要做的事情，也就是坚持一些事情而已。我也有很丧，不知道应该怎么办的时候，但好像都会调整过来。”阮盖很平静地复述, “我倒是觉得你，才是永远都很热情啊。”

  在任何时候见到，都嘻嘻哈哈的。

  跟人说话的时候，也永远都带着笑容。

  这要她，是没办法做到的。

  她不是一个很喜欢的人。

  除非眼前这个人，让她瞧着特别喜欢。

  才会不知觉流露出那种笑意。

  “我们的热情，是不太一样。”不知道是触碰到了什么，实习男助理校医说话的声音，沉了下来。

  阮盖有些好奇：“什么叫不太一样。”

  实习男助理校医摇摇头，“我也不知道应该怎么形容，就是那种感觉不一样。”

  -

  阮盖不知道他说的不一样，究竟指的是哪一方面，但她知道自己的问题所在。

  这也是她从年少时就发现自己身上的一个缺陷，她这个人非黑即白，只认准自己中意的那个人，旁人跟她没有任何干系。

  她是做不到，满脸笑意去对待旁人的。

  而且她也没有办法从旁人那里，体会到感同身受。

  说白了，就是有些冷血。

  就跟今天面对她奶奶一样。

  她说的那番话，要是被左邻右舍知道了，肯定讲她没良心。

  老人家把你拉扯这么大，没有功劳也有苦劳。

  怎么样，也应该孝敬。

  但阮盖想要说的是，为什么要她来承受这些？

  有多少人都在承受着这些所谓道德伦理强加在自己身上的束缚？究竟什么是孝顺？我们又应该如何去孝顺？

  今天要是她爸妈生病，那是没办法的事情。

  毕竟从小到大，他们还是对她付出了的。

  可是那些从小就没有把她当成是自家人的所谓的亲人，她要怎么亲近得起来？

  年少时所承受的那些精神上的折磨，对于她来说，难道就用人老了，需要人照顾，就可以抵消？

  那为什么，她还要拼了命地念书，走出困囿。

  不过是为了将来有一天，她可以果断地说不。

  轻易倒退回去了。

  如何安抚她内心深处，在过去所经历的苦难。

  她说服不了自己。

  -

  妈妈的电话是在晚上打来的。

  大概是奶奶跟她告状了吧。

  看到妈妈的来电提示后，她很害怕，妈妈会在电话里告诉她，你作为晚辈，不应该这么跟长辈说话的。

  她反驳不了她妈妈什么。

  因为她曾经给过她面对苦难的底气。

  如果不是她，或许她现在没有办法活的这么笃定。

  电话接起，妈妈先问她在不在忙。

  她说，在值班。

  但是可以接电话。

  “嗯，妈妈给你电话不是什么别的事情，就是想告诉你，不管奶奶今天打电话跟你说了什么，都跟你没什么关系。这是大人的事情。你小孩子不用多管。”

  阮盖没想到妈妈会告诉她这些话。

  这是她根本就没有想到过的。

  “妈妈……”

  “没事的，妈妈不知道她从哪里问来了你的电话，你自己才刚毕业，能有什么能力呢？好好做你自己的事情就可以了。其他的，你不用管。”

  “那爸那边呢。”

  “你也不用管。”

  “真的可以吗？”

  “当然了。”

  “可是妈妈……”

  “阮阮啊，是我妈妈对不起你，没能给你，那么好的生活。”

  成年后，每次阮盖和妈妈通电话，眼睛都会红一圈。

  很多道理，都是妈妈教给她的。

  小时候怨过妈妈将陪伴的爱，给了弟弟。

  可长大后才明白，她其实也身不由己。

  “妈妈，您不用说对不起，是我应该跟您道歉。这么多年，跟您添了很多麻烦。”

  这些年来，阮盖很少回家。

  但大概都知道，旁人议论什么。

  子女没去面对的那些，都是大人去承受的。

  尽管这个束缚，就是大人们自己圈起来的。

  “那妈妈挂了，有空再打电话。”妈妈的声音微微哽咽，母女都是特别能忍的。能给人看到好的一面，就觉得不会将自己的软弱展示出来。

  挂断电话后，阮盖趴在桌子上，默默流泪。

  她所有幸运背后，所潜藏着的无可奈何，都有人在默默帮她承受。

  -

  城南三中下晚自习的时候是晚上九点半。

  林度轻晚上吃得太撑了，肚子一直涨涨的。

  室友一本正经地建议她，去校医院看看。

  林度轻总觉得她在暗示什么。

  室友委屈，“人家是好心提醒你呢。”

  “对了，要不要我陪你一起啊？”

  林度轻立马拒绝：“不用。”

  室友：“……”

  合着刚才嫌弃那小眼神，还以为是不想去？

  林度轻：不想去？

  不可能的。

  我只是在矜持一下。

  室友：行吧，晚上我把门锁起来。反正你去了，大概率也是不回来的。

  林度轻：？？？

  这个她还真是没想过的。

  胆子没那么大。

  走在去校医院的路上，林度轻忍不住吐槽自己，最近来校医院的次数加起来，都比过去几个月还多。

  也不知道盖盖跟家里人吵过架后，现在怎么样了。

  小时候的事情，她其实有忘记很多。

  而且那时候她只对盖盖依赖，能依稀记得，她们家的氛围，肯定没有老莫和老林的好。

  说到老莫和老林，那年离开林镇后，有好几次都会私下说起阮盖。

  也想着说回林镇看一看。

  可是――

  事情总是会比想象中要多。

  而且，光看一眼，又能怎么样呢。

  潜意识里的躲避。

  退缩。

  任何一个人都逃不开的。

  这些年，她何尝不也是在躲避。

  那年父母闹离婚，官司打了好几个月，怎么都没离成。

  后来，母亲就出了车祸，被撞倒了脑袋。

  重度昏迷，腿部半瘫痪。

  醒来后，智商退化为小孩子，不能自理。

  每个月还要定期做康复。

  老莫和老林不得不放弃自己回到乡村晚年生活，回到城里照顾自己的女儿。而她的爸爸，不知去向。

  消失得无影无踪。

  原本在云端的生活，突然跌入尘埃。

  她再也没有跟家里的大人撒过娇，去索求什么。

  唯一发自于内心，告诉自己不能放弃的，就是跳拉丁舞。

  她不敢去想其他的。

  也不愿意去跟人交谈。

  她不想别人知道太多她的事情，所以拒人于千里之外。

  只要不跟人接触。

  不知道应该如何去跟人诉说的一些，就不会被发现。

  她甚至在跟盖盖重逢后，不敢告诉她，过去发生的那些转变。

  好在她也没有非得逼着自己说。

  尽管她很想告诉她。

  在过去的那么多年里，其实她过得非常糟糕啊。

  但她好像就是信念，让她没有放弃和停下脚步。

  -

  站在校医院门口。

  林度轻调整了下情绪。

  每次回想起过去发生的事情，她总没办法控制住情绪。

  从前，她不知道未来的生活会怎么样。

  但现在，好像明朗了许多。

  她迈开步子。

  朝大厅走去。

  就在同一时间。

  在桌子上趴了很久，无声在哭泣的阮盖，抬起自己的双眼。

  两人四目相对。

  那一眼，放佛过去所有的苦难，都不过是为了让她们成为更好的自己。

  林度轻笑着说：“盖盖，那糖你怎么吃得都掉眼泪了。”

  阮盖也笑了笑：“是啊，可太甜了，甜到落泪。”

  本来，像阮盖这样脾性的人，会觉得在别人面前落泪是非常丢人的一件事情。

  可是在她面前。

  并不是那种丢人的感觉。

  而是――

  希望她参与。

  林度轻双手环在胸口，嬉笑着：“那，你的甜份分我一半呗。”

  作者有话要说：　　某阮：你过来，我给你。

  感谢在2020-08-03 19:53:57~2020-08-04 16:27:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：追北 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 58、喜欢她呀58

  第五十八章

  “好啊。”

  “那你过来, 我给你。”

  林度轻刚才是半开玩笑说的那些话，毕竟甜份这种东西，要怎么给呢。

  但没想到, 对方给了她一个很肯定的回答。

  只要你到我身边来。

  我就可以给你。

  突然被撩到了。

  林度轻站在原地, 不知道该要怎么消化。

  “怎么, 不要了？”

  阮盖见她愣在原地, 反问道。

  林度轻抿了抿嘴唇，添了些底气，“我为什么不要。”

  阮盖笑话她：“那你还不快过来。”

  林度轻昂首挺胸：“过来就过来，谁怕谁哦。”

  原本林度轻的五官和身形就特别好看，身上那种淡淡拒人的气质，更让人挪不开眼。她一步步朝阮盖走去，阮盖又怎么能做到无视。

  小时候还真的看不出来，长大后的她，会出落得如此。

  最重要的是, 也只有在她面前，她不会有种排斥的感觉。

  顷刻, 她便到了她的跟前。

  她摊手, 略显俏皮：“甜份呢！”

  阮盖的目光一直在她的身上, 大约停顿了两秒钟后――

  她微微倾身，一个吻落在了跟前人儿的脸颊处。

  林度轻完全怔住。

  压根没有反应过来, 她脑子一直在想的都是, 甜份到底应该如何分享呢。结果触不及防来了一个脸颊吻。

  “甜吗？”她问。

  熟悉的声音将她拉回，还添了几分诱惑，林度轻咽了咽口水。呼出两口气，说：“你亲的我脸颊，甜不甜只有你知道啊。你问我, 我能感觉到什么。”

  又不是……

  亲的……

  林度轻没敢再继续想。

  但说的也是实话。

  阮盖半咬着嘴唇，面色确实一本正经的，她开口：“我觉得挺甜的啊。”

  还有些软软的，带着些许的淡淡香味。

  “是吗？”

  林度轻踮脚，在她没有回话时，顺势在她的脸颊处印了一个吻。

  然后也学她问：“甜吗？”

  阮盖噗嗤一笑：“那你这不是又把甜份还给我了。”

  “哦。”林度轻微微歪着脑袋，脸上带着浅浅的笑意，“太甜了，也想分你一半。”

  阮盖笑得不行。

  甜，原来一定是要互相而言的。

  -

  本来林度轻是打算陪她在校医院值班的，但阮盖死活没同意。

  校医院值班室的条件，自然不比宿舍。

  再加上来这里的，大多都是头疼脑热，睡得不踏实。

  “等我回宿舍了，你再陪我。”

  林度轻突然没了下文。

  阮盖还以为她是生气了，赶忙解释：“医院这边的床，特别简陋，还硬……”

  但没想到，她接过话说：“你是说的哦，等你回宿舍了，我再去你宿舍陪你。还是要睡床的那种。”

  阮盖一噎。

  却也无法拒绝。

  这话的却是她说的不是。

  林度轻哼着小曲欢快地走了。

  看着她离去的身影，阮盖整个人久久不能回神。

  校医院外的泛黄路灯，竹影斑驳。

  摇摇曳曳，牵出一丝梦境。

  因有你，不觉孤寂。

  林度轻回到宿舍，室友一脸很夸张的表情，揶揄她说：“呦，林校花，你这，怎么还回来了呢。我准备好今晚上锁门了。”

  林度轻心情好，坦然接受她的揶揄。

  “我怕你孤单寂寞冷，就回来陪你了。”

  室友双手环抱住胸：“你要对我做什么！”

  “我是绝对不会这么轻易，就从了你的。”

  林度轻面无表情看着她在演戏，等她说完后，淡定来了一句，“同学，你胸太小，不在我的考虑范围内，这可怎么办啊。”

  ！！！

  室友炸毛。

  “林度轻，你太过分了！”

  林度轻耸肩：“没想到吧。”

  可是挖好了坑，就等着你跳进来的呢。

  几秒钟后，室友突然开始卖萌，“哎呀。林同学，虽然我胸不是很大，但是我腿长啊。是吧，我觉得，你还是可以考虑考虑的。”

  林度轻嘴角一勾。

  然后露出自己细长的大腿，极其诱惑的在她前面一伸，“咱跳拉丁舞的，会缺腿吗？”

  室友：“……”

  但凡给点面子，今晚上也不用在这里拼命证明自己了。

  “好了啦，您老人家哪里还需要用这些外表的东西来证明自己，你在我心里，你最美。”林度轻知道，自己这室友，再不哄哄她，都要自闭了。

  室友可委屈了，“那下次不准再说人家胸小了，要配合我，把我夸到天上去。”

  林度轻哭脸：“……”

  做人可真难。

  原来她的盖盖哄她时的心情就是这样的。

  下回争取，不让她再这么为难了。

  嗯。

  一定。

  -

  夜深了。

  林度轻坐在宿舍的书桌上，她翻开日记本，开始记今天发生的事情。

  这些年她也养成了写日记的习惯。

  日记就像是自己成长的一个见证，每天过什么人，做了什么样的事情，心态思想又是如何转变的。

  都在字里行间。

  她走着，十四五岁时，盖盖走过的路。

  也像她一样，好好生活。

  这个周末要回去看看老莫他们了。

  两个老人家这些年因为一些琐事，苍老了许多。

  但比较幸运的是，妈妈在他们的细心照料下，虽然没办法恢复到从前，可也能沟通了。还会在老莫的怀里撒娇。

  每每这时候，老莫笑着笑着就哭了。

  可妈妈还是不认识自己的女儿。

  嗯。

  那场车祸，消除了妈妈的部分记忆，在她仅有的记忆里，她觉得自己还是一个孩子。一个孩子，怎么可能，会有孩子呢。

  她再不能对着她喊出妈妈两个字。

  从前将她捧在手心里的妈妈，再也不认识她了。

  她也哭过。

  歇斯底里的。

  比那天，老莫告诉她说，度轻乖，咱们要回一趟城里，特别紧急，没办法跟阮盖道别时，更难受。

  可有一天，当她看到强大的老莫，也在无人的深夜，抱着老林痛哭。那以后，她就再也没有当着他们二老的面哭过。

  眼下。

  林度轻眼眶又湿润了。

  她总是一个人躲在角落里哭。

  然后哭过后，就又重新站了起来。

  她一直都以为，自己有时候忍不住在宿舍里偷偷的哭的事情，室友是不知道的。

  但后来，室友告诉她说，其实她一直都知道。

  住在的一起的人。

  怎么会察觉不到呢。

  只不过，每个人都会有自己不愿意被人触碰的软肋。

  如果对方愿意开口，就成为她的肩膀；如果不愿意提起，那就一直在她身后。

  当室友这么告诉她时，林度轻那瞬间，突然能理解到，从前阮盖跟何乐乐的那种情感了。

  室友说，其实她在别人看来，是一个生性凉薄的人。

  不喜热闹，不爱奉承。

  但不知道为什么，从第一次察觉她哭时，她就在心里下定了决心，眼前这个人啊，自己在她面前一定是要最特别的，对她最特殊，最好的。

  所以她把不愿意在别人面前展现的那种俏皮，都在她面前表现出来了。才会让林度轻觉得，其实自己室友，根本不是那种生性凉薄的人。

  这世间，总有一些人，并非是亲密关系。

  但却让人心安。

  如果这样的一个人不见了。

  该有多难过啊。

  -

  城南三中在每个月的月底都会放月假。

  两人是在那时候提起的何乐乐。

  先是林度轻问阮盖以前在哪里念的大学，毕竟时间过得很快，高考总归是要来的。在之前，林度轻对去哪里念大学，并没有什么概念。

  只要离家近，就可以。

  毕竟家里现在的情况，她也不放心走太远。

  但现在，当她知道，阮盖在准备考研的时候，还是会想要参考参考她的意见。

  要是两人能在一个学校，是最好不过的了。

  不知道为什么就有了这样的期待。

  感觉还蛮神奇的。

  年龄差在那里，先前怎么也没有想过，两人可以在同一所学校念书。

  阮盖如实说，自己在莫大念的医学系。

  就在隔壁省。

  “怎么去选择莫大呢。”

  阮盖又把先前选择莫大的几个原因，告诉了她。

  说到何乐乐这个名字的时候，她一时想不起来是谁，时间过去太久了，她能拼命记住阮盖和跟她的过去，已经是日思夜想不让自己忘记的。

  但其他人――

  真的没印象了。

  “是那个跟我们一块去老街吃过饺子的姐姐，她叫何乐乐。后来好像转学了，很多年没有见到过。其实，也还蛮想见到她的。”

  毕竟在自己晦涩的青春期里，她的甜言欢笑，给过她温暖。

  所以心里总会期待着，再见一面吧。

  阮盖这么说，林度轻倒是有些印象。

  不过她想起了另外一个人――

  “那，那个买了超多冰棍给我们吃的那个大哥哥呢。你们还有联系吗？”

  成长的过程中，走丢的人太多了。

  有的可能还会再同旁人提起，可是有的人，好像就那么湮没掉了。

  “嗯……”

  “那个大哥哥啊，他叫郑博。他后来好像是去了体校，我们就很少再联系了。”

  林度轻觉得可惜，“这样啊，那个大哥哥人很好唉。”

  阮盖笑了笑：“嗯，是挺好的。”

  “那为什么不联系呢，我好像还记得，你们有抱在过一起呢。”在那个，天早就黑了的路口。

  “啊？”

  “有吗？”

  阮盖一惊。

  她怎么不记得有这事。

  林度轻翻一个白眼，“需要我帮你回忆回忆吗？”

  作者有话要说：　　某阮：啊，这，不用了吧。               

 59、喜欢她呀59

  第五十九章

  说起郑博, 阮盖念大学后，基本就断了联系了。

  念高中的时候，还会有他的消息。

  那时他所在的体校, 跟阮盖念的高中, 就隔着一条马路。而且他们体校的男生, 都特别阳光帅气, 学校里好多女生都喜欢议论他们。

  阮盖从来不参与。

  但是会听，听听那些女孩子都是怎么夸她以前的初中同学的。

  阮盖偶尔也会在早起背书的地方，撞见他们在晨跑。

  大多数时候，郑博都是冲她一笑，就闪了过去。

  阮盖都没有回过神。

  甚至还会反应一下，哎――

  刚才过去的那个人，是她的初中同学郑博没错吧？

  有时候放假了，郑博还会来找她去外面吃好吃的。

  但大多数都是被拒绝的。

  只有一两次是郑博说他想要看什么书，但一直找不到, 想拜托阮盖陪他去新华书店。然后以谢她帮忙为理由，请她吃饭。

  阮盖一直对他很客气。

  尽管郑博告诉她说, 他们之间不用那么生分。

  可是她没办法做到。

  明明两个人的距离并不远, 碰面的时间也并不会很少。在她能够回想起来的高中生活, 他也占据了大部分的时间。

  可阮盖就是有一种感觉，他并不在自己的身边。

  所以――

  当高中要毕业的时候。

  面对他的表白, 阮盖选择了拒绝。

  那是阮盖第一次见他在自己跟前流泪。

  他说：

  “盖姐啊, 这次说了再见，我可能就真的没办法一直陪在你的身边了。之前班里很多同学不是都好奇么，明明我文化成绩不差，为什么会去念体校，每天训练都那么辛苦。我没有回答, 那是因为我一直在等你问我。”

  “尽管我知道，你并不可能会问我这样的问题。”

  “你是什么脾性的人啊，我怎么会不清楚呢？”

  “可我还是抱了希望。”

  阮盖一时不知所言。

  她原本对这些事情，就不是很敏感。

  即便很多人都在讨论这些喜欢不喜欢的事情，她都置身事外。

  说来也奇怪，明明传闻中说，有多少多少人说喜欢她，可到了现实生活中，却没有几个敢当着她面表白的。

  可能大家都能猜想到，结局是什么。

  索性就选择了放在心底。

  郑博算是属于坚持比较久，胆子还比较大的那一款。

  但好像得到的答案，也没什么改变。

  “我知道，你是一定能上重点高中的。我同时也知道我自己，肯定上不了的。但――”

  “我跑得快啊，当我知道体校离你们重点高中不是很远的时候，啊，我那瞬间放佛又看到了希望。”

  “我告诉过我自己，无论如何，高中这三年，一定要陪在你身边的。我也给我自己这三年的时间。”

  “如果三年后，直到高中毕业，我还是喜欢你喜欢的要死，那么我就会跟你表白。因为我知道，如果我不开口说这件事情，可能你永远都不会知道，我有多喜欢你。”

  阮盖确实不知道。

  原来他选择念体校还能跟自己扯上关系。

  原来每次晨跑的时候能遇上，都是他算准了时间，为了不让她起疑，还找了队里的其他同学打掩护；每次约她出来，说是陪他找书，其实都是因为想带她去吃好的……

  诸如此类。

  很多阮盖都没有反应过来的事情。

  都是他因为自己，而在努力的。

  但她全然不知。

  而且，就算是知道了，也不能有什么改变。

  他手中举着刚在省运动会上拿到的奖牌，他说，盖姐，我能把这个送给你吗？

  阮盖愣了好几秒。

  他的告白，她听得稀里糊涂。

  但眼前这块金牌的份量是什么，又代表着什么意义。

  她却十分清楚。

  “太贵重了，你知道的，我一般都不收这么贵重的东西。”阮盖这小半生，从来不肯拥有太多不属于自己的东西。

  她始终觉得自己不够格。

  她还没有达到自己对自己定下的目标，又怎可能松懈去看旁人。

  无需多言。

  郑博握着金牌的手，紧了紧。

  “好。我知道了。”

  “那，再见了。”

  那以后，就再没有他的消息了。

  他离开后的很多年，阮盖才再次想到他，是在学校的运动会的颁奖典礼上。

  看着校领导一块块给参赛运动员发放奖牌的时候，她脑子一闪而过他的脸庞。

  她想，当时获奖的他，也是这么站在这领奖台上么？

  现在的他，还继续跑着么？

  有些问候的话，想要问，但又无人诉说。

  就这样，埋藏着。

  -

  林度轻听她说完后，啧啧了几声，语气还有点酸，“呦，这几年追求者不少嘛。”

  阮盖听出她语气里带着的酸，“怎么？你还会少？”

  林度轻耸肩，“啊，我不知道啊。”

  一切不知道的事情，那就是没有。

  “不过他也挺能忍啊，喜欢了那么多年，才开口。”现在这个年代，可没谁那么傻，还能那么小心翼翼喜欢的。谁还不是中意谁，就直接上去撩着扑倒的。

  毕竟你不说，人家也不知道啊。

  不过试用对象得是，人家对你也有点意思的。

  这要不是，一旦开了口，基本就凉凉了。

  阮盖不知道该要怎么接她说的这话，沉默了几秒钟，她又问：“不过，他喜欢你那么多年，你真的没有感觉么？”

  阮盖摇摇头：“你说的感觉是什么感觉。”

  林度轻比划着手来形容：“就是那种，人家喜欢你的那种感觉啊？”

  阮盖听的一头雾水，还以为她说的是，人家喜欢她，她也得对人家有点意思的那种感觉。

  “你是不是傻，要是有这种感觉，干嘛还拒绝人家？”

  林度轻吐槽她：“你才傻呢，人家那么喜欢你，你却一点感觉都没有。”

  阮盖直直看向她：“为什么要有感觉，这不是很奇怪么？”

  怎么样都没有办法靠近两个人，靠一方很喜欢，另外一方就要有感觉，这是什么逻辑。

  阮盖有些想不通。

  林度轻反问她：“是不是别人喜欢你，你都没什么感觉？”

  这倒是把阮盖给问住了。

  这么多年，她真的不知道人家对她喜欢的那种感觉么？

  是知道的吧。

  就是一次次扼杀在途中。 

  没有给予机会。

  “嗯，没什么感觉。”总觉得这个话题，再继续说下去，谁都不愉快。阮盖也酸酸来了句，“我就是那么冷血的人呗，没有林同学你通情达理呢不是。”

  林度轻：“……”

  嗬！

  这人怎么一下说话这么冷嘲热讽！

  林度轻：“我懒得理你。”

  阮盖：“我也不想继续跟你争论这些有的没的，脑袋疼。”

  林度轻面无表情：“所以现在跟我说话，你就开始脑袋疼了是么。”

  阮盖：“……”

  到底是她词不达意还是眼前这个人歪曲事实？

  “你到底是怎么了，说话跟机关枪一样，突突突的。我得罪你了么？”

  “呵呵。”林度轻冷笑了两声，转身离开了。

  所以，这两天放月假去哪里的计划，就都泡汤了？？？

  阮盖一脸懵。

  她都不知道自己是哪句话说错了，把那小祖宗给得罪了。

  反正就挺想不通的。

  -

  放了假，没有了学生的学校，就显得特别冷清。

  阮盖本来是打算跟着林度轻回她家，去看看老莫他们的。

  但不知道她是哪里说错话了，小姑娘没再理她。

  她不理自己，阮盖觉得做什么都挺没趣的。

  总在想，什么时候她的心情会变好，带自己到处转一转。

  以前念书在城北那边，城南来的少。

  这附近好多吃的，她一个人也没什么兴致。

  就偶尔会去老街走一走。

  说起城北，以前高中的老师还一直惦记着她，要她回母校看看呢。

  但现在，虽然她已经回来了，可不知道为什么，一直不太愿意回去看看。

  总觉得看了以前的生活，会让心情变得很沉重。

  但今天本来心情就有点闷，不如去走走看吧。

  阮盖这个人是比较奇怪的。

  她喜欢在自己情绪比较郁闷的时候，去做一些平时不太愿意做的事情。这样两种情绪叠加在一块，她反倒会满血复活。

  从城南到城北有直达的公交车。

  阮盖等了五分钟，车子就来了。

  她挑了一个靠窗的位置，刚坐下时，抬眼就看到合上的门口处，站着一个叉着腰微微喘气的身影。

  那姑娘侧过头，半眯着眼瞪向她。

  吓得阮盖立马缩在角落，给她腾开位置。

  “你跑的倒挺快啊。”不满的声音在头顶传来，阮盖赶忙抬头微笑迎合，“我是走的呢。”

  “你还顶嘴！”

  阮盖识相闭嘴。

  乖乖缩在角落里。

  阮盖不知道她什么时候出现的，毕竟放假前还闹得挺不愉快的。还以为这次放假，她得自己一个人。

  但她突然就出现了。

  难道她气消了？

  林度轻：不然呢？？？

  等你那没有感觉的人发现，再哄我？

  那得等到什么时候？？？

  阮盖也不敢跟她搭话，生怕被她怼。

  只能靠窗玩手指。

  说起来也是二十多的人了，还跟个青春期少女一样。

  遇到点的事儿，就不知所措。

  其实平时也是挺镇定一人。

  鬼晓得在她跟前，还是拿捏不准。

  正想着事，就听见坐在前两排的两个人女孩在说话。

  看模样应该是在念高中，其中一个说：“我真是想不明白，我都答应你来城南这边了，为什么回去还要我坐公交车！”

  “这一晃一晃的，晃的我都想吐！”

  另外一个女孩说：“江烟，你可要点脸。是你自己一路死乞白赖跟着好吗。你不乐意坐，就自己滚下去。”

  “哎呀，人家开玩笑的嘛。”刚才恶狠狠在抱怨的女孩一把将脑袋靠在另外一个女孩的肩膀上，“公交车晃一点就晃一点，又没事，人家靠你肩膀上不就好了嘛。”

  所以刚才为什么要抱怨？？？

  身旁的女孩白了她一眼，但肩膀还是让她靠着的。

  坐在最末尾的林度轻突然咳嗽了两声。

  阮盖忙问：“你嗓子不舒服么？”

  林度轻：“……”

  呵呵。

  没有对比就没有伤害。

  她看向她，一字一顿地说：“你难道没有看出来，公交车很晃，人家也有点累，也想要有个肩膀可以靠一靠？”

  作者有话要说：　　某阮：是我的错！！！

  公交车里的这两位女孩子是预收文《喜欢你啊》的小姐姐们啦~

  喜欢的话可以点个收哦

  预计在八月中后旬更新呢

  文案：

  “喜欢”这两个字。

  只有在遇到你的时候，它才有意义。】

  &

  在城北十七中，人人都知道江烟是出了名的小太妹，抽烟喝酒，无所不能。学校里没人敢得罪她。

  何雾转校的第一天，就被她莫名其妙被她‘看’上了。

  她笑着跟她打招呼：“美女，长得这么好看，做个朋友呗。”

  何雾眉眼清冷，没做搭理。

  江烟嗤笑一声：“小妞，挺有脾气？”

  何雾淡淡嗯了句。

  江烟不急不慢地回：“别后悔啊。”

  众人心想，完蛋了。

  这新来的转校生要被针对了。

  可是后来――

  何雾被人欺负，江烟把欺负她的那个人打到住院。

  还有人瞧见何雾对江烟生气，她竟然还好脾气哄着。

  众人：？？？

  这走向不对啊。

  江烟：不对什么，我早说我看上她了。

  感谢在2020-08-05 17:11:57~2020-08-06 13:01:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：君小骗纸 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 60、喜欢她呀60

  第六十章

  阮盖是后来把疑惑的事情以自己有一个朋友为例, 跟一块实习的男助理校医提了嘴，他捧腹大笑：“哈哈哈哈，我盖姐……你……”

  阮盖瞪了他一眼。

  他话锋赶忙一转：“额……你那朋友啊, 她是不是没谈过恋爱？”

  阮盖摸了摸鼻子, 很不满：“怎么了？有问题？”

  他挑眉：“没怎么。”

  阮盖懒得跟他扯皮：“你快点说是什么。”

  实习男助理校医耸肩：“刚才你说的那些反常和莫名其妙的, 那叫吃醋啊。”

  阮盖：“……”

  我是信你的鬼。

  是吃哪门子的醋。

  但细细一想, 好像在年少的时候，是有那么一次，她跟郑博拥抱过。那天她怎么找都找不到离家出走的小脏孩，再加上何乐乐跟周哥都离开了，她积累已久的情绪，在那刻爆发。

  刚好是郑博送她回的家。

  不过，那只是很纯粹的一个拥抱。

  她并没有什么感觉。

  而且后来，他跟自己表白，她也没有什么感觉。

  也很果断的拒绝了。

  所以她就想不明白, 这算是吃哪门子的醋。

  不过这事，她也没有敢再跟她提。

  那天, 两人在公交车上, 她还算是有点眼力见, 其实是人家已经把话说的很清楚了，她反应过来后, 一把将她的脑袋, 往自己肩膀上一靠。

  “你早说嘛。”

  “不就是需要一个肩膀，你看我不就正好有。”

  林度轻：“……”

  真的是一点点都不浪漫呢。

  为什么人家都是甜的冒泡，这人怎么小时候得她教，长大了还得她教！

  付学费！

  其实这还真的不能怪阮盖。

  她这些年直来直去惯了，对谁都那副淡淡然然的样子, 没什么喜怒哀乐的情绪表达给其他人看，也没有对谁示软过。

  愿意交谈的人，多说两句。

  不愿意说的，都看不见她人。

  就这态度，谁能接近得了。

  林度轻虽然常年拒人于千里之外，那都是因为现实的外在因素，并非是她性格使然。只要熟络了，情感丰富得很。

  她其实也想过为什么自己在其他人面前面无表情，偏偏对某人，情绪上就会有波动。

  那天她觉得自己胸口闷闷的，转身离开后，她以为她会追上来的。

  但一直都没有等到她人。

  在她小时候的记忆里，她始终没有办法忘记，当她看到她的盖盖跟别的男生抱在一块时，她的那种失落和难过。

  她以为，盖盖是她一个人的。

  只有她可以抱。

  当她看到其他人也可以的时候，她心里就有一种说不上来的感觉。

  就觉得，她要失去她的盖盖了。

  当年的不告而别，也是有赌气的成分在里面。

  如果，在妈妈的那场意外来临前，她没有赌气，而是好好跟盖盖相处，会不会在后来这许多年里，她过得不那么难过。

  能够回想起来的，都是那些美好的事情。

  可她始终记得，是盖盖跟别人的拥抱。

  在很长一段时间，夜里做梦的时候，梦到的都是这个画面。

  所以当她突然听见她的名字时，她整个人浑身的力气放佛被抽空，当真实见到她的时候，潜意识里是想躲。

  害怕知道事情的真相。

  害怕她已经跟别人在一起了。

  也很害怕，她不认识自己了。

  她需要一个拥抱，来确认这一切并非是梦境。

  当拥入她的怀中时，周遭一切都静止了。

  她的盖盖回来了。

  身上还是有她自己的味道。

  嗯。

  只不过当再次提起记忆里中那个人时，她也不知道自己反应为什么那么大，或许她是想知道，他们两个现在的关系是什么，又或者是想要从阮盖哪里知晓，如果有一个人，喜欢她很久。

  她会不会，也有那么点心动。

  她说：

  “不会。”

  那或许才是让她最难过的吧。

  冷静想了一个晚上后，决定去找她谈一谈。

  刚到学校的时候，就见她上了公交车。

  她想也没有想，跟着就追了上去。

  她害怕她，坐上公交车就不见了。

  跟当年她坐着公交车离开林镇一样，再也没有回去过。

  她上了车后，才反应过来，这辆公交车是城南城北循环的车。

  不是离开这座城市的。

  不知怎么的，心里那股闷闷的感觉，好像就消散了。

  虽然后面被强势摁头靠肩膀，一点都不是期待中的那种感觉，可两个人在亲密接触的那刹那，她就感觉到那种，无比心安的踏实感。

  就跟小时候，自己牵扯她裤脚，然后被她抱起来的感觉。

  她不再是一个人。

  有人一直都在她身边。

  确定这一点后，她决定将自己家里的事情，都告诉阮盖。

  当年为什么那么突然离开，家庭的状态又如何，未来的规划又是什么。

  这些她都希望她参与。

  可就是那么巧。

  那个在她之前就离开林镇的姐姐，也是在那时候有了消息。

  -

  从城北回来后，两人去了一趟老街口的酒吧。

  这个酒吧，林度轻在她开业的时候来过，那时候还被同学们硬推着上台跳了一支舞。

  两人到店里的时候，刚好碰上了店老板在唱她最新出的单曲。

  那店老板一眼就认出了她。

  “呀，你不是上回跳舞的那个妹妹吗？欢迎你啊。”

  林度轻含蓄笑了笑：“姐姐好，我带我朋友过来玩一下。”

  林度轻很喜欢这家酒吧的氛围，让人特别放松，上回她在这里热舞一曲后，心里就想着，下回再来的时候，一定要带上她想要带上的那个人。

  “你好啊，我叫陶语。希望你们在这里玩的开心哦。”店老板伸出手，跟阮盖问好。

  阮盖忙不迭回应。

  心想，这女孩的声音，可真好听。

  “陈始，你来一下，上回那个很好看的妹妹过来玩了哦。”她冲吧台处喊了一嗓子，一个非常帅气的，嗯……

  对，女生走了出来。

  “你们好啊。”声音并非是想象中跟她外表对称起来的酷冷的磁性，而是非常柔和的。

  阮盖盯着她们两个看了很久。

  并非是那种打量。

  而是觉得她们身上有一股很特殊的气质。

  “那你们随便坐哈，要喝什么，今天你陈始姐姐请客。”陶语刚唱完歌，头发有些凌乱，陈始顺手替她理了理，“好，今天陈始姐姐请客。”

  就听到她们两个的对话，嘴角就不自觉上扬。

  林度轻忍不住吐槽她说：“盖盖，就算人家两个人长得好看，你也不至于那么盯着别人看吧。”

  完全没有把我这个校花，放在眼里呢。

  阮盖不好意思笑了笑：“不好意思啊。”

  看到她们两个，总觉得有一种特别的情感。

  好像她们曾经跌入深渊，又靠着彼此走向光明。

  在她们身上，好像看到了希望。

  “偷偷告诉你哦，她们两个是情侣哦。而且是打算结婚的那种呢。”

  “我还蛮希望，可以见证她们两个的婚礼呢。”

  林度轻说这些话的时候，眼里闪着光。

  “以前看她们在城南三中论坛里的故事，我总觉得不现实。可直到见到她们两个的时候，我突然觉得，一切皆有可能。”

  就是那天，光靠颜值经常引起回头率的两个人，坐在酒吧的角落里，互相说着话，被其中一个来探店的网红发布到自己主页里，附文：

  “我天，本来以为，这家里两位老板颜值已经很高了，没想到，来店里的客人，颜值都超级高的。而且听说，其中一个还是城南三中的校花，可真好看啊。”

  两人都是素颜出镜。

  各有千秋。

  但跳拉丁舞的那股气质，总能一眼让人相中。

  很快，这张照片就在网上火了。

  几天后，何乐乐上网时，无意中刷到了这张照片。

  可把她给激动坏了。

  就这样，她从一个沿海的城市，飞到了林城。

  来到了城南三中。

  当她落地那一刻，她热泪盈眶。

  终于可以见到，她永远都不会忘记的盖姐了。

  -

  阮盖平日里不怎么喜欢上网。

  所以并不知道网上那些铺天盖地的事情，她最近忙着翻译一个英文的论文，很多难懂的专业名词，她都不会。

  又再一次，意识到学海无涯。

  自从上一回和林度轻去了酒吧后，两个人的关系好像更近了一步了。但总觉得，少了哪一个环节。

  就是彼此，好像都没有提起过，这些年的生活，以及，关于各自家庭。

  有时候也会很想要开口。

  比如，阮盖已经不再回有奶奶的那个家了。

  妈妈为了弟弟可以念一个好的初中和高中，在城里租了房子，跟着陪读。爸爸还在外面打工。一家人只有在过年的时候才会回老家。

  但阮盖通常都是不回去的多。

  因此，她跟爸爸的关系也并非融洽。

  再加上奶奶老是说闲话，爸爸看她，也是极其冷漠。

  高中的时候，是学校给她免了学费；大学的时候，她就拿各种奖学金，然后兼职，从没有问家里再要过钱。

  这也是她能自己做决定的一个重要原因吧。

  和家里脱离了经济上的牵扯。

  读研，她是在大一进去的时候，就考虑过的。

  想要学好医哪有不读研的。

  尽管反对的声音也有，但她从来都没有听进去过。

  也有时候，林度轻很想告诉她说，其实她有时候不知道该要去面对她的妈妈。老莫和老林真的老的很快啊。

  可她害怕开口将这些不顺意，且没办法改变的事情，加在阮盖的身上。

  她希望，她们之间是很纯粹的。

  就跟小时候那样。

  但却忽略了。

  她们已经不再是小孩子了。

  所谓喜欢。

  是并没有办法做到单纯就是两个人自己的事情。

  也是会牵扯到家庭背景、现实生活。

  而何乐乐的到来，轻而易举开口说了那些，她不敢说的话。

  也顺理成章得到了盖盖对她的照顾。

  那瞬间，林度轻感觉自己被忽略了。

  但她却不知道问题，到底出在哪里……

  作者有话要说：　　卑微的作者大大：不虐，真的，就是正常的过渡，相信我（真诚眼）

  喜欢这个故事的小伙伴可以点个收藏，作者专栏都可

  微博什么的也都可以帮忙推荐下啦~

  （厚着脸皮ing）

  

 61、喜欢她呀61

  第六十一章

  阮盖没想到会在城南三中见到何乐乐。

  她跟自己印象里的模样, 完全不一样了，从前的她，很爱张扬的笑, 说话的时候, 眉眼都是压得弯弯的。

  也爱跟在她的身旁, 喋喋不修地说着八卦。

  她身上散发出的那种张扬和自信, 是阮盖从前没有办法拥有的。

  但在分别很多年，两人再次相见的时候，她却只是站的远远的，不敢靠近。目光里还带着些许的闪躲。

  想要上前说话，却又不敢。

  阮盖微微张着嘴，觉得眼前这个人眼熟，但又不确定。

  她是不敢相信，眼前这个人是她青春时期的开心果。

  直到她眼含温泪喊了句盖姐的时候，阮盖蹭地一下, 就从凳子上起身，然后大步走了过去, 一把将她拥入怀中。

  “是你吗？”

  何乐乐眼泪一下子就涌了出来。

  “是我啊, 盖姐, 我可算找到你了。”

  当晚，两人拥抱的照片竟然上了论坛首页。

  阮盖不关注这些, 自然不知道。

  她还沉浸在见到老朋友的喜悦当中。

  刚好这时候, 林度轻来找她，想问问她之前说的，去她宿舍睡的事情，是不是还算数。她特别开心，拉着林度轻的胳膊, 开始介绍何乐乐。

  还说最近这段时间，何乐乐会跟她住在一起。

  林度轻想要开口说些什么，最后浅浅一笑，说：“那挺好的啊，你们都那么多年没见过了。”

  “是啊。”

  “我以为，再也没办法跟她见到了。”阮盖没察觉出她的微妙表情，而是说出了自己的心里话，“她现在去上厕所了，等她回来，我介绍你们认识。”

  “不过，她现在好像跟以前不太一样了。”

  是怎么样一种感觉呢。

  就像是所有人都在朝前迈开步子，可是――

  却感觉她好像一直在原地，甚至有点后退。

  她身上少了一些阮盖曾经在她身上所看到的东西。

  还是蛮让人难受的。

  所以当阮盖知道，她知道了自己的消息后，因为她等不了火车的漫长，立马买了飞机票飞了过来。见了一面后，就打算回去的。

  阮盖怎么也不许她走。

  她直觉，在她的身上，发生了什么改变她所有的事情。

  “在我这边住几天吧，吃住行你都不用担心，我可以顾你周全的。你要相信我，就跟以前一样。”

  何乐乐原本还有些犹豫的。

  直到她说，就跟以前一样，何乐乐内心的柔软一下子就被拉扯出来。

  何乐乐从厕所回来的时候，见到站在窗口的林度轻时，愣了一息。

  下意识就觉得，这个妹妹好漂亮啊。

  林度轻站在窗口处出神，窗外的风景将她圈住，她身上那种冷冷的气质，让人一下就被她给吸引住了。

  阮盖见她来后，冲她招手：“何乐乐你来。”

  林度轻也在此刻回神。

  目光对向她。

  缓了几秒钟，林度轻实在是想不起来，记忆中的模样了。

  没有那种感觉。

  毕竟当时年纪太小了，当时跟她接触的也不是很多。

  “这就是小时候我的小伙伴。”阮盖介绍说。

  林度轻是没了印象，但何乐乐有。

  她一直都记得，曾经有一个小孩，可以自由出入盖姐家，并且她提的任何要求，盖姐都会尽全力满足。

  但却无法将从前那个肉嘟嘟的小孩，跟眼前这位气质独特的女同学联系在一起。

  “真的是女大十八变，难以想象。现在好漂亮啊。”何乐乐忍不住称叹道。

  林度轻微微颔首，没有接过话。

  倒是阮盖接了句：“你别夸她呢，她等下尾巴要上天了。”

  这是很熟，已经是当成自己人的时候，阮盖才会这么说话的。

  但此时正处于青春少女时期的林度轻，却是一个喜欢听有些好听的话时期。

  就是比起熟络的那种调侃，她更希望对方直接表达出在意。

  对于阮盖说的这句话，显然不喜。

  “那你们聊，我去舞房了。”

  即便以为自己经历过很多，可也不过是十五六岁的小姑娘啊。

  正是有拼命在意的人和有义无反顾要做的事情的年纪啊。

  “不是说要一起吃晚饭吗？你怎么……”阮盖喊住她。

  她转身，面不改色：“突然想起来有只舞，还没有练，嗯。”

  阮盖想要说些什么，但考虑到何乐乐在。

  多说了，反而会让她有些尴尬。

  “那你先去吧，练舞要紧。”

  “嗯。”

  林度轻再次转身，不知怎么的，鼻子微微一酸。

  -

  “盖姐，你以前不是说当成为一名医生的么，怎么现在到学校成为一名校医了。”走在去食堂的路上，何乐乐问道。

  阮盖笑了笑：“因为一些特殊的原因。”

  何乐乐奥了句。

  阮盖问她：“那你呢，怎么样。我可没有在莫大看到你哦。”

  尽可能用最轻松的口吻，问起当年的事情。

  虽然很多年没见，但当年的事情，阮盖一直都记着。

  跟何乐乐的那个约定，在某种程度上来说，也算是给了她一个方向吧。

  何乐乐顿了顿。

  才说：“我后来，没念书了。”说话的声音越老越小，“而且，这次来找你，也是花了我攒了好几个月的钱……”

  阮盖身子一怔。

  “怎么……”

  那个会字怎么也没有办法开口。

  何乐乐故作很轻松笑了笑：“就，家里出现了一些意外，嗯。”

  阮盖试探性地问：“是……”

  “怎么了么？”

  “方便……”

  “说吗？”

  何乐乐微微低下头。

  阮盖：“要是不方便的话，也没有关系的。”

  “不是不方便，就是觉得，不知道要怎么跟你讲。”

  “那我们慢慢来。”

  -

  何乐乐说起以前的事情，是在入夜后。

  两人躺在床上。

  何乐乐望着天花板说，“其实很长一段时间，我都觉得，所有一切都是因为我的缘故。”

  阮盖安静等她说。

  “那年，因为一些事情，我缠着爸妈给我转学。他们答应了，爷爷奶奶因为舍不得我，也跟着一块去城里了。”何乐乐缓缓开口，“可是后来――”

  “我爷爷后来去了城里后，不知怎么的，就染上了赌。怎么劝也劝不了，家里人因为这事儿，不断在争吵。爷爷说，这是他的事情，跟我们没有关系。爸爸妈妈商量着，要不然，就将二老给送回镇上。从那以后，爷爷动不动就离家出去，甚至睡在赌房。你不知道他什么时候会回来，也不知道，他什么时候要走。”

  “没过多久，我奶奶就得了阿尔茨海默症，一开始我们都没有意识到，还以为是老人年纪大了，记忆这些都退化了。可是后来，等我发现的时候，她已经走丢了。”

  “直到现在，都没有找回来。”

  停顿。

  好几十秒的沉默。

  阮盖感觉到自己整个手脚都冰冷。

  何乐乐的眼角，落下一滴泪。

  她眼睛微微朝上，试图将眼泪咽了回去。

  从那以后，原本和和睦睦的家，就变得支离破碎了。

  爸爸开始酗酒，每天都责怪妈妈，当然，也将怒气牵扯到她的身上。

  几乎每个晚上睡觉前，何乐乐都会感觉到窒息。

  她无法入睡，即便入睡了，也觉得梦魇将她抓住。

  她想要去努力什么，可觉得她只要一开口――

  所有的一切，反而会更加乱。

  这样的情况，书肯定是不会让她念了。

  从前温暖的家，也在没有她的位置。

  妈妈也是每天以泪洗面。

  忽然有一天，何乐乐就想开了。

  是不是只要她离开这个家，一切都会变好。

  十七岁那年。

  她开始流浪的生活。

  因为未成年，几乎没有地方收留她。

  她就在餐馆给人洗碗，拿最低的工资，干最脏最累的活。一直到她十八岁。

  成年了，可以办身份证了。

  有了身份证，就可以找一份好一点，工资稍微高一些的工作。

  何乐乐才再次回到了以前那个家。

  却发现，只有她的父亲在。

  父亲告诉她，一年以前，两人已经离婚。

  母亲便没了音讯。

  父亲说，这是报应。

  是她的报应。

  从前的父女，在此刻变得比陌生人还要陌生。

  原本想要打起精神来，获得一个新的身份开始努力生活，在这瞬间，又跌入了谷底。

  她继续最底层的生活。

  每个月拿着最低的工资，然后除去开销外，大部分都寄给了他的父亲。

  就这样过了几年。

  父亲把户口本给了她，她回了一趟老家，办了身份证。

  那时候镇上的人，没一个认出她的。

  人们只当他们家发达了，在外买了房，已经不再回镇上了。

  拿了身份后，何乐乐继续漂泊。

  接连做好几份工作，拼命攒钱。

  可就在那时，她爸得了重病。

  一下又把她所有的积蓄都给搭了进去。

  可人还是没了。

  从那以后，她的又一个牵绊和惦念没了。

  就只剩下她那消失不见的母亲，是她唯一活下去的动力了。

  这些年大概就是这么过来的。

  何乐乐说完，阮盖突然崩溃大哭。

  她原本以为自己的生活，已经很糟糕了。

  可是曾经拥有了很多的何乐乐，却在短短的几年里，发生了天翻地覆的变化。

  而且这一切的变化，似乎跟当年的她有关系。

  她问：

  “当年你转学，是不是因为我的缘故。”

  作者有话要说：　　嗯 

  生活中有些  变故是突如其来的

  但是！

  一切肯定都会好起来的啊！               

 62、喜欢她呀62

  那年的mp3事件, 对阮盖的打击可不小。

  包括后面有些同学的议论，其实她都听到了的。

  有一次，她拿着小脏孩送给她作为新年礼物的白色mp3, 被某个同学无意间看到了。

  那种目光和眼神她一直都记着。

  像是在说, 分明就是你拿的东西, 还不承认。还用的那么心安理得。

  再后来, 就听到有人在传，听说何乐乐啊在转学前，一直在丢东西，肯定也是她拿的，还说什么虽然我家也很穷啊，也没做过这种事情。

  亏何乐乐平时对她那么好唉，还过意得去么。

  学习成绩好有什么用。

  人品不行。

  她没有勇气去反驳什么，毕竟她是最有嫌疑的。

  久而久之，她甚至觉得, 那些事情好像就是她做的一样。

  那是一种没办法跟人表达出来的情绪。

  很长一段时间，她都在自责中度过。

  她甚至在想, 如果当时她不去借那个mp3, 如果当时她察觉出何乐乐的不对劲时, 开口多问两句，如果当时在面对那些流言蜚语的时候, 她有底气和勇敢一些去面对, 提出质疑。

  是不是后面的事情就不会发生。

  是不是，所有的一切。

  都会很顺意。

  阮盖已经很久没有大哭了。

  她一个能够将情绪隐藏得特别好的一个人。

  这些年，只要她不开口去说一些事情，没人知道她心里在想什么。

  可在这一刻，当她知道何乐乐的那些事情后, 她感觉到窒息。她以为自己才是走出深渊的那个人，可实际上――

  她才是特别幸运的那个人啊。

  坚持念书。

  有了妈妈的支持。

  被偏爱的弟弟，也不会太闹她。

  甚至有的时候还会帮着她，也会跟人炫耀，她有一个特别厉害的姐姐，在重点高校念医学系。

  长得也超级好看。

  学习成绩那是不用说。

  尽管。

  她奶奶依旧不喜欢她。

  爷爷和爸爸对她不冷不淡。

  但也没有阻碍她朝着自己的方向去。

  在她不愿意去做一些事情的时候，也没有逼着她说，一定要她怎么样。她不愿意做的事情，还是可以直接拒绝。

  所以在这样的对比下。

  她一下子就崩了。

  -

  “怎么会跟盖姐你有关系呢。”何乐乐拍着阮盖的肩膀，帮她顺气，她印象里从来都冷冷淡淡没有什么情绪的盖姐，突然大哭，她有些不知所措。

  但这些年的历练，已经让她蜕变，她柔柔地说：“是我自己，当时很想去城里念书，所以就去了。你也知道的，我那时候，家里都宠着我，想要什么，想做什么，稍微撒撒娇，就达到目的了。”

  “而且，我现在也没有过得那么糟糕啦。我已经有身份证这些，每个月都在努力的工作，最近啊，又开始进了一些货去摆地摊了。也学着，做一些首饰，将来说不定也会有自己的品牌呢。”

  “所以，你不要有那种不好的事情，都是跟你有关的想法。”

  “我来找你，可不是说让你知道我过得有多惨。”

  “我就是想要见见你。”

  就在那一刻，阮盖突然意识到，她最初在她身上察觉到，所有人都朝前走，可是眼前这个人却在后退，其实是一种错误直觉。

  她从深渊中走出，却依然心向阳光。

  至始至终，都是一个温柔的人。

  “那你现在……”

  “是自己一个人，还是……”

  在阮盖的记忆里，一直都觉得何乐乐是一个没什么远大想法的小姑娘。每天都开开心心的，没什么烦恼。遇到事情的时候，偶尔还会毛毛躁躁的。

  很容易会对周围的人产生依赖。

  这些年如果她是一个挺过来的，她得多难受啊。

  “暂时还不想找。”何乐乐用很轻松的口吻说，“我一个人就能把生活过好，要是有其他人跟我一块，我反而没有那么坚强和勇敢了。”

  又是轰隆一声。

  阮盖感觉自己的心塌陷了一块进去。

  “没关系的，以后――”

  “我会一直陪在你身边，做你坚强的后盾。”

  何乐乐流着泪点头。

  头埋在了阮盖的肩膀处，微微哭泣。

  能够再见到，自己想要见到的人。

  在那时候的何乐乐而言，就是她的幸运。

  -

  林度轻一夜都睡得不踏实。

  说不上来是因为什么。

  室友见她翻来覆去，怎么都没办法睡好，就问她，“你怎么了？”

  隔好久，才听见她说，“我也不知道，就是睡不着。”

  室友问：“起来看下月亮？”

  “今晚有月亮？”

  “只要不下雨，每天晚上都会有的啊。”

  说罢，两人起身。

  站在阳台，看外面的月亮。

  灰蒙蒙的。

  林度轻闷着声说：“看来今晚上的月亮，心情也不好。”

  室友噗嗤笑了声：“哦，某人今晚上心情不好啊。”

  “嗯。”

  是有点闷的。

  室友问：“是因为论坛的那个帖子？”

  林度轻一楞：“什么帖子？”

  室友讶异：“你没看到？”

  林度轻摇摇头。

  她不是那种八卦体质。

  “怎么了么？”

  “你等我拿下手机。”

  室友是个发现问题，就会及时去解决的。

  她始终认为，任何事情，不是躲避就有用的。

  只有坦然去面对了，所有的问题，就会豁然开朗。

  手机拿出来后，她点开论坛最火的帖子。

  里面放着一张阮盖跟一个女生的照片。

  室友不知道这个女孩是谁，但林度轻知道。

  “你是因为这个事情么？”

  是。

  也不全是。

  光靠一个拥抱不能代表什么。

  而是――

  那种被忽略的感觉。

  “她们是很要好的朋友，很多年没见了。我也知道，不该计较这些，可我就是说不上的闷。或许是我想的太多了吧。”

  室友大概明了。

  “可是我们这个年纪，就是想很多的年纪啊。天马行空的，胡思乱想的，多愁善感的，这都是很正常的。我们表达在意的方式，不像小时候那样直接，也不像大人那样说明，我们总要让人去猜，去想，才肯承认，啊――”

  “原来那就是在意。”

  “原来，那就是喜欢。”

  喜欢两个字，让林度轻眼神慌了慌。

  自己出现这样的情绪，是因为――

  喜欢她吗？

  作者有话要说：　　赶在最后一小时更新啦~  

  谢谢大家的等待

  比个心~               

 63、喜欢她呀63

  第六十三章

  林度轻知道自己一见到她就会很开心, 并且每天在练完舞后，她能想到的就是去找她。说说话也好，呆在她身边也罢, 只要到她边上去。

  这种感觉在过去她没有出现时是没有的。

  而且, 也只有对她是这样。

  没见到她的时候, 想着一会见面要跟她说什么；碰面的时候吧, 好像不说话也可以，就跟在她边上。

  室友告诉她说，那就是喜欢一个人的感觉。

  林度轻楞住反应了会，“你确定？”

  室友露出意味深长的笑容：“相信我。绝对的。”

  “奥。”

  “反正你知道的多。”

  得出这个结论的时候，林度轻并没有觉得多意外。

  甚至还有种尘埃落定的感觉。

  有点微微松了口气。

  像是找到了一个方向。

  室友又说：

  “但我不介意你现在就告白啊，毕竟年龄差在哪里，万一她反问一句，你的喜欢并不是那种喜欢，说不定你会因此胡思乱想。再一个, 喜欢的那种微妙感，是一种非常纯粹的感觉, 很难得的。可以再等一等。”

  “说不定, 她也是在等你长大。”

  林度轻看向她, 笑了笑：“你这话，好像在洗脑喔。”

  室友做了一个神婆的手势, 很夸张地说：“万事皆有因果, 也讲究缘分。”

  “那你不介意……”

  有些话，林度轻到嘴边又不知道怎么开口了。

  毕竟在这之前，她是完全没有意识到，自己对盖盖是那种想要跟她在一起，走向亲密关系的喜欢。

  毕竟生活中, 常见的喜欢都是男女之间的。

  “我介意什么啊。”室友哈哈一笑，“女生和女生之间？”

  林度轻没有说话，只是看着她。

  室友豪言壮语：“哎呀，现在都什么年代了。还能介意这些事情，每个人都有喜欢一个人的权利，只不过，你喜欢的对象，刚好是同性而已。”

  “懂吗？”

  “你没问题的哦，可千万要说，在意身旁人的眼光。”

  “这是你们两个自己的事情，明白了吗？”

  林度轻别过脑袋，嘴角的笑意泛起。

  “好。我知道啦。”

  -

  原本林度轻在近段时间里，是不打算再去找阮盖的。

  她不喜欢那种被忽略的感觉，可是通过跟室友交谈后，室友告诉她，“情感是分很多种的，她的年龄比你长那么多岁，什么人际关系啊这些，都是远远超过你的。她会有她的朋友圈子，有在她成长过中，帮助过她的人，这些，都是你没有参与的生活啊。”

  “她既然介绍给你认识，肯定就是想你参与。”

  “而不是对你有所隐瞒。”

  那一刻，林度轻才意识到。

  原来，站在不同的角度，同一个问题，是会有截然不同的看法。

  所以当她出现在校医院说要跟她们一块去吃饭时，阮盖还有些惊讶。

  林度轻拿出了最近市里举办大型活动的一个开幕式入场唬有她们拉丁舞的表演，她想她们几个一块去。

  “乐乐姐姐，到时候你要跟盖盖一块去啊，我特地拿了两张票。你们要来看我表演呀。”

  以前，何乐乐就挺喜欢小脏孩的。

  初初重逢时，对她的印象也很好。

  接收到这邀请时，她心情十分激动。

  这些舞台表演什么的，都离她的生活太遥远了。

  “好啊，我现在都开始期待了呢。”

  是后来，阮盖才跟林度轻略略提起在何乐乐身上发生的事情，那一刻，林度轻觉得自己特别庆幸，在那几天，自己没有缩躲起来，而是大大方方，开开心心地去接触和相处。

  也是因为这样，她和阮盖的关系，反而更近了一步。

  原来有时候喜欢，并不是一味要求那个人回应什么，而是参与她的生活。

  说起林度轻的舞台表演，其实阮盖也有很多年没有见过了。

  但脑海里始终都记得，她站在戏台上的那抹自信神情。

  是任何人都无法替代的。

  她心里也在期待着，再次见她穿上舞服，登台表演。

  就是没有用言语告诉她。

  她不说，林度轻也没办法确定。

  还特意去问她，“盖盖，你怎么对于我要上台表演这事，一点反应都没有。”

  没有反应么？

  明明脑海里一直在想着这事情啊？

  阮盖茫茫然：“我……”

  “那什么……”

  “挺期待的啊。”

  是吗？

  可完全没看出来呢。

  阮盖十分诚恳：“你知道的，我特别喜欢看你跳舞的啊，这都根本不用嘴巴去说。摆明在那里的事实不是。”

  林度轻心里一悦，“是真的吗？”

  阮盖一本正经：“当然了。”

  “只是我的情绪，不太表露。真要表露出来的，那就是天大的事情了。”

  好吧。

  那就暂时不跟你计较了。

  林度轻哼着小曲，就离开了。

  阮盖看着她离开的背影，摸了摸后脑勺，心想――

  所以，就过来问这个问题，就走了？

  就这么走了？

  啊，女孩子的心思真是一阵一阵的。

  -

  何乐乐在城南三中的这些天，三个人都是一块吃饭的。

  学校里的同学皆瞠目结舌，这这这，从来没有过这样的组合啊。而且在这之前，其实同学们很少见过林度轻在学校食堂吃饭的。

  怎么现在？

  天天能在食堂见到她不说，还是笑得特别开心的那种。

  不少同学还拿手机偷偷去拍，无意间被林度轻撞见了，她也不会像以前那样，冷着眼走开，而是对着镜头浅浅一笑。

  因此在掀起贴吧一阵热潮。

  那张微笑的照片，一度成为不少同学手机壁纸。

  林度轻以为这些事情，都是身边那些十七八岁的男同学才会做的，没想到，有一天无意间看到某人的手机背景图，竟然是同款！

  而且还是贴吧那种带水印图的。

  也不知道是从那个帖子里面保存的。

  她不知道是开心，还是觉得很好笑。

  明明真人就在跟前，随便拿出手机拍一张都比那水印图要清晰得多啊。

  竟然还跑去找网图。

  气死个人。

  但阮盖却觉得，只有无意间拍出的照片，才有那样的感觉。

  转眼。

  就到了要演出的那一天。

  演出对于林度轻来说，是家常便饭，练舞排舞也是。

  也是那一天，阮盖亲眼撞见了她的胳膊脱臼，然后她十分淡定又接上了继续跳舞。

  那瞬间，阮盖泪流满面。

  作者有话要说：　　

  

 64、喜欢她呀64

  第六十四章

  那年的事情, 阮盖一直记的很清楚。

  她心里也一直都牵挂着。

  两人刚碰面的时候，她有试着她拉过她的手，试探性问过关于她习惯性骨折的问题, 但被她转移了话题。

  阮盖还去问过她的舞蹈老师。

  但这个舞蹈老师并不是一直带她的, 只说目前情况不是特别严重, 不过以后要是有什么问题的话, 还是要麻烦校医多多照顾。

  也就说，出现过这样的情况。

  为了更一步了解情况，阮盖申请参与她们的跟队训练。

  校医跟队训练，在城南三中是有史以来第一次。

  其他队都羡慕的不行。

  舞房很敞亮。

  阮盖走进去的时候，脑海里在想象她们平时练舞时的画面。

  对于阮盖的到来，林度轻事先不知道的。

  阮盖没告诉她这事，是不想她心里想着这事儿。

  所以她们练舞的时候，她也是躲在窗帘的角落里。透过窗帘，她是可以看到正在练舞的她们, 可是她却很注意到她。

  林度轻到了舞房的时候，和往常一样, 拉韧带做热身。

  今天的她, 穿着一身黑色的舞服。

  无袖, 开背，衣领处恰到好处将锁骨露了出来。

  背后肩胛骨处微微突出, 像是蝴蝶的翅膀。

  很勾人。

  额头上方没有任何碎发, 都整整齐齐别在了丸子头里。

  她的腰板挺得很直，精气神立马就出来了。

  阮盖盯着她看了许久。

  像是记忆里记得的样子，但又不像是。

  说不上来，反正很吸引人就对了。

  舞房里大多数都是女生。

  男生很少见。

  而且都还蛮秀气的。

  说唇红齿白也不过分。

  他们穿的衣服大多也是黑色的，很贴身, 领子稍开，裤脚带摆，扭动起来的，给人感觉腰身特别软。

  阮盖还有些羡慕。

  她一个女生，都没那身段。

  别提柔韧什么的了，基本没有。

  青春活力，朝气蓬勃。

  这是阮盖感觉到自己一直都缺的。

  希望有机会，她也可以体验体验这种青春的气息。

  在她这么想着的时候，恰好林度轻在做一个难度比较大的动作，忽地，就见她半跪在地面上。

  左手没有丝毫生气地坠落在一旁。

  周围的同学忙问怎么了。

  阮盖看到后，想也没想地冲了过去。

  可在她冲过去的途中，却见林度轻对周围的同学微微颔首：“我没事，没事，你们都去练舞吧。”然后她又用空出来的那只手，握住另外一只手的胳膊，几乎没有任何犹豫，直接给接了上去。

  旁边几个同学都看的呆了。

  似乎没想到还有这样的操作。

  她浅浅一笑：“不好意思啊，我这老毛病了。”

  林度轻虽然以前代表过城南三中到全国参加比赛，但那时候她其实还在念初中。这也是破例提前批次的录取。再加上她平时在舞房话不是很多，所以有些同学跟她不是很熟。

  她这毛病也不知道什么时候会犯。

  有几次都是她自己一个人在加练的时候，会这样。

  人多少的时候，还真没有几次。

  她面上虽然很淡定。

  她额头处早就冒了细汗。

  在那刻，阮盖又退回到角落里。

  好在大家的注意力都在林度轻的身上，并没有人注意到她也在。

  阮盖缩在角落里，眼睛通红。

  在她的记忆里，小脏孩不仅爱哭，还很喜欢撒娇。

  可眼前这个女孩，已经完全没有办法让人联想到，过去她是那么软绵绵和让人无力招架。

  现在的她，已经学会了隐忍和面对。

  -

  整整两个小时。

  阮盖都沉浸在悲切里。

  舞房的同学陆陆续续都散了，但阮盖没有要起身的意思。

  她也知道，林度轻肯定在。

  她要等她。

  等她一个人的时候，出现在她身边。

  林度轻可从来没有奢想过，能够在自己的舞房见到阮盖。

  而且她从未到尾都在。

  关键是，她一见到自己的时候，就抱着自己痛哭。

  她哭的林度轻是一头雾水。

  到底发生了什么？

  让她的盖盖这么难过？

  她一把将她拥住，然后一顿猛哭，林度轻的手无处安放。想拍她的背吧，又觉得，自己哪里还能安慰得了她。不回抱她吧，又感觉她实在是哭的太伤心了。

  真怕她一下子没顺过气，就晕了过去。

  反正事后她这么形容的时候，某人是死不承认的。

  嘴硬说，哪有那么夸张。

  林度轻翻她一白眼。

  心想，真应该拍下来的。

  当时那哭的，比她小时候还夸张。

  某人反驳她，我那是比你小时候要好的好吧。你小时候哭，鼻涕都冒泡。我最起码，是吧，面部表情控制得还算是好的。

  林度轻：我礼貌性微笑哦。

  其实阮盖已经很多年没有在别人面前哭过了。

  可最近也不知道是为什么，动不动就哭，动不动鼻子就酸得很。

  她都没有办法控制得住情绪。

  直到后来，她才明白。

  她是因为太心疼她身边的那些善良的姑娘们了。

  在她们身上或多或少都经历过一些苦难。

  可她们永远面向阳光。

  从未跟人说过苦字。

  但对于林度轻来说，她其实是害怕跟人说起这些的。

  尤其是跟阮盖。

  她怕她会有内疚的心理。

  觉得自己胳膊现在的这种情况，跟她会有关系。

  但在林度轻看来，这些跟她没有什么关系，她反而很庆幸，自己在那么小的年纪里，遇见了她。从那么小的时候就明白，梦想是什么。

  所以当她这么告诉阮盖的时候，她却说：

  “其实，是你才让我明白了，人一定要找到自己所喜欢和热爱的。是你啊。”

  林度轻深深将她拥住。

  “哦，原来那时候的我，还蛮讨喜的嘛。”

  阮盖带着哭腔说：“反正让人一点办法都没有。”

  林度轻揶揄她：“怎么，听你这语气，当年事受了不少委屈？”

  阮盖赶忙说：“倒也不是委屈，就是感觉，突然多了很多事情可以做。”

  像什么带小孩出去玩啊，出去觅食啊，去看日落啊，去吃糖葫芦啊，去听戏啊。去感受大自然的风，去听听山间的河水。

  好像都是跟她在一起，才会想要做的。

  往后的这些年，她都不愿意跟任何去。

  林度轻问：“那现在呢。你还愿不愿意，跟我去做很多很多很多事情啊？”

  作者有话要说：　　某阮：我愿意！               

 65、喜欢她呀65

  演出开始的当天, 拉丁舞队的姑娘们先要上妆，然后再上台。说起化妆，阮盖突然想起她五岁那年, 穿着舞服说要上台跳舞时, 不知道从哪里顺了一抹红在唇边。

  若是平常, 会觉得奇怪。

  可在那时的场景里, 阮盖觉得，是那抹红，给了她舞台的底气。

  包括此刻也是。

  平常见她，都是素脸朝天的。

  看着娇娇弱弱的。

  可一旦上了台。

  她就是浑身发光的女王。

  对。

  女王。

  属于她自己舞台的女王。

  无人可及。

  何乐乐坐在观众席里，全程泪眼温顿。

  她感觉自己浑身热血沸腾的，在她遍地都是沼泽的环境里，这无疑是一抹亮光。

  “盖姐，我感觉她浑身在发光啊。”

  别说是她了，阮盖自己也完全被她吸引住。

  小时候看她跳舞那阵势, 就知道她跳得很好。但毕竟是小孩子，总觉得少了什么。

  但在此刻, 几近完美。

  不论是舞台表现力, 还是舞蹈功底, 以及她自身展现，都无可挑剔。

  坐在观众席的每一个观众, 都沉醉其中。

  舞曲都结束了, 还有观众没有回过神。

  看完她的节目，阮盖就想先撤了。

  何乐乐说，“盖姐，你先去吧，我还想继续看下去。还蛮好看的。”要知道, 自从家里发生了变故后，她已经很久很久都没有好好放松放松过了。

  生活一直将她紧紧逼迫。

  没有留给她一丝喘气的机会。

  这回她是鼓起了好大的勇气，才来到了这里。

  事实证明，她的决定没有错。

  阮盖点点头，“好，那我们一会门口见。”

  离开座位后，阮盖直奔后台的出口。

  到这个地方看演出前，她就事先勘查地形了。后台在哪里，出口在哪里，卫生间又是在哪里，以备不急之需。

  在后台出口处等待的那几分钟里，阮盖的心情起起伏伏的。

  比如说，一会要是人家出来的时候，她应该说什么，需要先夸奖么？还是先总结总结？要是总结不太好吧，非专业人士，能总结出来什么？如果直接夸奖的话，会不会被认为是拍马屁？

  那要说什么好？

  好久没有这么纠结过了。

  大概几分钟后，林度轻从后台门口走出，一眼就瞧见等在门口的她。没忍住扑哧一笑，上前问她说，“你怎么在这里啊。”

  很多人都期待着她在舞台上的表现，很少会有人等在后台。

  能够在表演完，见到自己想要见到的人。

  一整天的心情都会很好。

  阮盖上前很自然地接过她的包，“我呢，知道这附近有一家汤店还不错，想说，问问看你，饿不饿，要不要去吃。”

  好吧。

  反正碰面前想要说的那些话呢，是一句都没说出口的。

  林度轻笑了笑：“好啊，正好我有些饿了。”

  其实以前队里每次表演完，大家都会聚一聚。毕竟在表演前的那段时间，大家吃饭都吃的不踏实。

  只有表演真正结束了。

  才算是松口气。

  但林度轻都不会去参与。

  每次表演结束后，她一般都是直接回家。

  所以她也不会有什么期待。

  比如自己会跟什么人，去吃点什么好吃的。

  可是――

  当阮盖出现的时候，她心里自然而然地就会去期待一些什么。

  还会想要知道，对于她刚才看到自己的表演，究竟是个什么反应，觉得跳的好呢，还是就是那样。

  可她见到自己又没有要开口说的意思，要是自己问的话，又怪不好意思的呢。

  但不问的话，她肯定是不会说的！

  啊啊啊啊。

  好纠结。

  纠结的二人组，肩并肩走在一起。

  都想开口说些什么，但就是一直在酝酿情绪。

  终于――

  林度轻在摸了摸脖子之后，还是决定开口问问她，虽然有点不太好意思，“晚上的演出……”

  “我在台上跳的舞――”

  “你觉得怎么样？”

  她这么开口问，阮盖猛地反应过来。

  差点忘了正事！

  “真的超级棒的！舞台上那么多人，我就只看到了你。”阮盖一字一句，一本正经地说。

  这可以说是非常高的价了。

  林度轻知道她不是一个喜欢夸奖别人的人，而且说话什么，从来都是很保守的。

  难得听见她如此笃定。

  林度轻微微挑眉：“哦，那我跳得还是蛮不错的嘛。”

  阮盖立马接过话：“那是当然了！”

  那语气表明了在说，也不看看是谁的人在跳！

  还能差？

  她有这样激动的反应，自己也吓了一跳。

  这种感觉，比自己完成了目标还要开心。

  林度轻被很多人肯定过，但没有一个人，能让她觉得，啊，这就是当初我为什么要一直坚持跳舞的原因。

  就是为了，让你能在人群中，一眼就看到我。

  为了可以发光发亮，不再惧怕黑暗。

  就是眼前的这个人，给了她信念。

  林度轻发自内心地说：“谢谢你啊。”

  让我这些年，永远都有一个目标和方向在。

  阮盖侧身看向她，“谢什么啊，看到你一直在跳舞，我就很开心。”知道你一直都在坚持你的梦想的，我就更开心了。

  -

  就在两人快抵达汤店的时候，林度轻的手机突然响了。

  她看着手机来电显示的那瞬间，心里疙瘩了一下，面露担心的神色，她紧握着手机，对阮盖说：“不好意思啊，我先接个电话。”

  阮盖没有多问什么，点点头：“嗯，去吧。”

  看着她小跑到前方去接电话的瞬间，阮盖心里慌慌的。

  不知道是为什么。

  就是觉得有事情发生。

  不过几秒钟的时候，她挂断电话，回身跑了过来，“对不起啊，我们今天可能吃不了了，我家里有点事情，我得先走了。”说完，她转身要走。

  但是被阮盖拉住了手腕。

  她面露着急的神态，阮盖自然是看的一清二楚的。

  家里发生的事情，无非就几种。

  不是老莫和Z林就是她的爸妈，不然也不会让她这么着急。

  阮盖猜出了一二，但没有问，只说：“我跟你一起去。”

  林度轻果断拒绝：“不用了，我自己可以的。”

  阮盖不松手：“你信任我吗？”

  正是因为绝对的相信，有些事情，才害怕说出口。

  林度轻眼泪涌了出来。

  阮盖看着特别心疼，用几近恳求的语气说：“让我跟你一起去，可以吗？”

  那一瞬间，林度轻动摇了。

  她一直都以为无所不能，什么都可以应对。

  可是在她面前，她好像暂时可以有一个依靠。

  嗯。

  作者有话要说：　　

  某阮：我就只看到了你哦。               

 66、喜欢她呀66

  第六十六章

  “老莫刚刚打电话给我, 说我妈不知道去哪里了。我得要去我家附近找她。”踌躇了会，林度轻开口。

  阮盖还不知道先前发生的事情，听这话的意思像是她妈妈跟家里人闹了矛盾, 离家出走的意思, 也没有多问什么, “那我们快去找她吧！”

  林度轻愣了愣, “你不问问是什么原因么？”

  阮盖摇头：“需要问什么原因吗？我们现在当务之急就是找到你妈妈啊，其他的事情，回头再说啊。”

  “嗯。”

  从演出的地方到林度轻的家距离不是很远，两人打个车，不到十分钟，就到了小区门口。

  下了小区，阮盖倒是有些意外。

  这是一个非常老旧的小区。

  夹杂在高楼大厦的中间，将热闹和冷清相互隔开。

  阮盖第一次到城里时，见到十几层高的商品房, 她就在想，以老莫和老林他们的条件, 肯定就住在这里面吧。所以, 她时不时就到楼层很高的商品房去转悠。

  希望有一天, 无意间能碰上相见的人。

  结果当然是好几年，都没有任何机缘巧合。

  “嗯, 几年前家里发生了一些变故, 以前城里住的房子已经卖掉了，这是老莫以前单位给划分的。现在暂时就住着了。”心里想了很多话，要怎么去说一些来龙去脉，可到最后，林度轻还是简单明了解释现状。

  “我妈经常会躲在角落里一个人呆着, 所以我们要找那些比较暗的角落。因为老莫和老林年纪都大了，我不是放心他们出来找，所以，我要求他们，有些事情，一定要告诉我。”

  以前有过这么一次，林妈在小区走丢了。

  二老找人找的特别晚，饭都没吃，险些在楼梯口晕了过去。

  好在那天林度轻在外演出，回家的早，才知道这事。

  她特别生气。

  为什么家里发生的事情，都选择瞒着她。

  小时候父母离婚，不让她知道，就把她送回乡下；长大后，母亲病了，出现意外的状态，还是选择不告诉她。

  她就是那么没有用的一个人吗？

  什么都不告诉她。

  当她这么质问时，老莫和老林都哭了。

  他们说，并不是的。

  这么些年，他们也累了。

  也希望有个人可以分担。

  但是，度轻啊，你还很小。

  你的人生，才刚刚开始，你不应该牵扯上这些。你要做的，就是好好跳舞，好好念书，将来飞的更高，走的更远。

  这才是你的人生。

  林度轻也红了双眼。

  她说，可是外婆，你有没有想过，生病的那个人，是我妈妈啊。我看着你们一天天变老，从生活无忧，到成天担心这担心那的，我怎么可能做到，什么都不管。

  总有一天，你们都会老去。

  到那时候，要是妈妈的病，还没有好，那该怎么办？

  我怎么可能，突然间，就可以承受得住。

  血浓于水。

  我们都是一家人啊。

  我没办法，做到装作什么都不知道。

  然后去找寻我所谓的人生。

  那将没有任何意义。

  因为我失去的，是我永远，都没有办法找回来的。

  也就是从那以后，有些事情老莫和老林会主动告诉林度轻，虽然的确是她这个年龄很难承受的，但这让林度轻会有心安的感觉。

  她也在这点滴中，快速成长。

  这些都是林度轻后来说给阮盖听的。

  也是阮盖怎么也没有想到的，在她的想象里，条件原本就优渥的小脏孩即便是父母的都离婚了，老莫和老林也都能顾她周全。可到最后，怎么也没有想到，会是这样天翻地覆的一个变化。

  阮盖将她抱住，轻轻拍着她的肩膀，说：“一切，慢慢的，都会好起来的。”

  “我一直都在你身边，顾你周全。”

  “我们，也一定一定，都是好好的。”

  眼下，两个人顺着小区去找林度轻的妈妈。

  对于小区的地形，林度轻是轻车熟路。

  只不过她在喊的时候，叫的并不是妈妈，而是林林。

  阮盖觉得奇怪，但也没有问什么。

  找人的时候，还路过几个跳完广场舞的老人。

  林度轻微微颔首，算是跟她们打过招呼，老人们也微笑颔首，“小林，你这么晚，又出来找你妈妈啦？”

  “是啊，奶奶您有看到她吗？”

  “反正中心广场那边是没有的，你可以去西门那边看看。”

  “好，谢谢您。”

  一来一去对话，距离慢慢拉开，直至见不到那些人。

  阮盖隐约听到那些老人在离开的时候，说了句，这孩子啊，真是可怜。家里出了这种事情。

  家里出了这种事情？

  是指她母亲离家出走么？

  还是另有缘故？

  阮盖不知道要如何继续深想。

  -

  小区的西门，连路灯都没有。

  黑黢黢的。

  阮盖看着都觉得有些害怕，但身旁的人，却一步步朝前，还柔声地叫唤：“林林，你在这里吗？小林林来找你回家喽。家里煮了很多好吃的，要是回家的晚，可就没有了哦。”

  这样子的林度轻，是阮盖所没有见到过的。

  而且她跟她妈妈之间的对话，也并非寻常。

  阮盖在她往前走的时候，上前一把握住了她的手，“慢一点。”

  感觉到身旁人身子僵了僵，但很快回握住，“嗯。”

  走到尽头，都没有任何回应。

  林度轻微微叹了一口气，“走吧，我们换个地方。”

  但阮盖却注意到旁边高大的草丛里，有点动静，“等等。”她附身蹲看了几眼，确定里面有个人影，然后看了一眼林度轻，“应该是在那里，我们先喊她的名字，然后再慢慢过去，不要吓到她。”

  显然，林度轻紧张了。

  她握住阮盖的手，加了加力道。

  “没事的，不要害怕。”

  阮盖说完，咽了咽口水。

  嘴上说不要害怕，但处在这样的环境里，没办法确定的因素太多了。

  “唰唰唰――”

  就在她们快要靠近灌木丛时，灌木丛突然晃动发生声响，一个黑影走了出来。

  阮盖完全没有反应过来，突然出现的这个黑影到底是谁时，林度轻已经松开了她的手，上前拥抱住那个黑影，她带着哭腔说：“林林，终于找到你了。”

  “小林林，你看――”

  月光下的点点亮，跟前的人，将手心摊开。

  一直蝴蝶从她的手心，飞出。

  “可是，我留不住它。她还是飞走了。”话音落下时，她就开始落泪。

  林度轻拍着她的肩膀，如同哄小孩子般，说道：“林林，这是很漂亮的一只蝴蝶哦，它呢，将飞向属于它的远方。虽然它走了，但是它有暂时，在我们这里停留了呀。对不对。”

  “我们不应该成为阻拦它飞向远方的绊脚石。”

  “我们应该还给它天空。”

  “那小林林你是不是也有自己的天空。”她问。

  林度轻回：“对啊。”

  “每个人，都有属于的自己的天空。林林你也一样哦。”

  “不，”她摇摇头，“林林只会是大家的绊脚石。”

  空气中停顿了几秒钟，显然林度轻没有反应过来，她会开口说这么一句话。

  “你看，蝴蝶又飞回来了。”阮盖想起小时候，她妈妈教她做的一个动作，一只手的掌心，对着另外一只手的掌背，然后大拇指勾在一块，其余拇指合在一起，做摇摆动作。

  看地上的影子，就像是蝴蝶在飞。

  “所以，没有什么绊脚石哦。蝴蝶飞回来了，是因为有了牵挂。”

  “所以，林林不是绊脚石，是牵挂，对吗！”看到地上，月亮印出的影子，眼前的人非常开心，拉着林度轻忙问。

  林度轻红了眼，点点头，“是啊，从来都不是绊脚石，而是牵挂。”

  阮盖带着蝴蝶的影子，飞到了两人的脚边。

  最后，越飞越高，最终，化成了拥抱住两人的翅膀。

  此后，她林度轻便拥有了力量。

  不再惧怕任何。

  -

  蝴蝶事件后，又过了几天，直到何乐乐说她要离开，重新开始拥抱生活时，林度轻才把那些前程往事，告诉了阮盖。

  在那之前，两人带何乐乐去逛了很多地方。

  临别前，林度轻还送给何乐乐一只口红。

  何乐乐起初怎么也不肯收下，但林度轻告诉她说，“这是我从小就认为，一个女人所不可或缺的一样东西。它可以掩盖，你所有的不愉快和糟糕。我想，以后要是我们不在你身边，但你依旧，可以找到你的底气。你的快乐，你的梦想。”

  “可以吗，乐乐姐姐。”

  何乐乐流着眼泪点头。

  她怎么可以拒绝。

  只是惭愧如她，没有任何回礼。

  林度轻告诉她说，“你来到我和盖盖的身边，就是给我们最大的回礼。”

  阮盖点点头。

  她想要表达的也是这个意思。

  “那我――”

  “就先走了。”

  阮盖抱了抱她，“还会再碰面的。”

  何乐乐重重点头：“嗯。”

  离开的时候，何乐乐买的是最慢的绿皮火车。

  她说，见到了想见的人，回程显得没有那么着急。

  最好是慢点，再慢点离开这座，她最好的朋友所在的城市。

  直到火车慢慢开动时。

  她的手机，收到了阮盖的简讯：

  “行李箱衣服的袋子里，放着一张卡。密码是你的幸运数字，里面是你飞翔的底气。也是我们再次碰面的约定。断不能再食言。我等你。”

  何乐乐瞬间红了眼。

  她的盖姐啊――

  永远都是那个让她感觉到，这个世间，因为有她，无比温暖。

  作者有话要说：　　祝看故事的各位小伙伴

  都能被温柔以待

  感谢在2020-08-11 15:31:52~2020-08-13 10:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：君小骗纸 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 67、喜欢她呀67

  第六十七章

  阮盖时隔很多年, 再次见到老莫和老林时，是在一个落叶悄然飘落的傍晚。林度轻褪去了校服，换上了素日穿的衣服, 走到校医院站在阮盖的跟前。

  说要带她回家。

  阮盖先是一惊。

  然后问, “是带我吗？”

  林度轻轻轻挑眉：“当然是带你了啊, 不然还能带谁哦。”

  “好的！”

  “你等我换下衣服, 然后找我同事替下班！”

  阮盖几乎是从凳子上弹了起来，然后去找先前跟她一块的实习男助理校医，接着又返回到桌子前，反正看着手忙脚乱的。

  林度轻觉得自己在这里的话，她肯定越发急。

  就说：“那你先弄，我在门口等你。”

  阮盖抬着手，向她示意：“我我我，马上就好，马上就好！”

  林度轻还真不是要催她的意思。

  就是不想她这么匆匆忙忙。

  “没事, 你慢点。今天我不用练舞，也不用上晚自习。所以, 有的是时间。”

  尽管这么说, 但阮盖还是一通忙。

  她先前一直都做好准备要去见老莫和老林的, 什么都在脑子里过了一遍，可真到要见的时候, 还是得从头再来。

  其实就是很简单的几件事情, 找人替班，收拾课桌上的东西，然后换身衣服。可就是不知道为什么，一下子就慌乱了。

  分明她是那么沉稳淡定的人。

  五分钟后――

  “我好了！”

  阮盖换了一身自己平常穿起来最自然和好看的白色外套，下面还配着牛仔裤, 脚上穿着橘黄色的低帮板鞋。

  简单爽朗。

  站在门口等她的林度轻，也穿的很随意。

  上身是暗色线衫，下身配着针织线裤，鞋子穿的是一双高帮的板鞋。

  肩上搭着一个帆布包。

  一眼望过去的颜色，都是暗色系列的。

  刚才进来的时候，阮盖没有仔细看。

  但现在仔细看了一眼，发现小小年纪，私下衣服穿的颜色，竟然如初深沉。

  “咦，你以前不是最喜欢穿小碎花洋裙的么？”

  这话林度轻可听出来了她在打趣自己。

  似乎是在提醒她，你小时候哦，不仅肉嘟嘟，还爱穿一些漂亮女生爱穿的小碎花洋裙。

  她没好气地回了句：“你也知道是小时候。”

  阮盖揶揄她：“怎么，不想承认啊。”

  林度轻乜了她一眼：“所以呢！”

  “要我再穿小碎花的裙子给你看吗！”

  阮盖用很轻松的口吻说：“也不是不可以，应该会蛮好看的啊。”

  林度轻：“……”

  好吧。

  本来她还想好好理论一番的，但她这话一说，她心里还在想，要不然什么时候试着穿穿看？

  只不过，她好不容易不跟这人计较了吧，偏她还说什么，“不过话说回来，你个年轻人，怎么穿的跟个老人家似的。都是毛线衣。”

  毛线衣你个大头鬼！

  这是线衫，和针织裤好吗！

  一点审美眼光都没有！

  林度轻真的要被她气死。

  “您可真是上个世纪出生的老古董呢。”

  阮盖轻挑眉：“林度轻，你在内涵谁呢。”

  林度轻吐吐舌头：“我没有啊。”

  阮盖碰了碰她肩膀：“你这说的还不够明显么？”

  林度轻也轻轻推了推她的胳膊：“谁叫你说我穿的跟个老人家似的，最近就流行这种衣服好吗，穿起来特别舒服。”

  阮盖淡定回了句：“哦。”

  及其敷衍！

  林度轻特别不满。

  阮盖勉强牵扯微笑：“哎呀，虽然是土气了点，但你穿好看。”

  林度轻抓狂：“啊啊啊，我都说了，那不是土气！更不是老人家穿的。”

  阮盖敷衍点头：“好好好，并不是老人家穿的，不土气不土气。”

  她林度轻可不是瞎子！

  看不出来她在敷衍自己。

  这直男似的审美眼光，她一定要把她纠正过来！

  阮盖耸肩。

  她觉得自己跟年少时候比，简直好太多了。

  她那说不出来好话的嘴，也不是一天两天了，现在还能夸几句，已经进步非常大了。

  一般人她都不夸奖的。

  林度轻：哦。

  -

  从城南三中回林度轻的家，要坐几站公交车。

  因为是周末，公交车上的人比较多，两人靠车中央站着。

  人挤来挤去的，为了不让林度轻被周围的人碰到，阮盖从上车开始，就一直将她护在自己的身前。

  她就是这么一个人。

  嘴巴是说不出来好话的，但是她的行为和举动，总会让你心动。

  等车上空出了座位的时候，她也会先让她去坐。

  然后她就站在她的身旁，继续保护着她。

  有她在身边，林度轻就很容易犯困。

  这个习惯跟小时候一样，只要靠在她边上，就能睡着。

  但现在又不像是小时候那样，说困了就能靠在她脚边睡，只好自己耷拉着脑袋，在打瞌睡。

  被阮盖察觉到后，一把将她的脑袋，靠在她的腰间。

  “睡一会，到了我再跟你说。”

  林度轻嘴角勾了勾。

  慢慢合上了眼。

  这就是她一直以来，都在寻找的那种踏实的感觉。

  只有在眼前这个人身上能够找到。

  傍晚的公交车开得不是很快。

  路过江边时，还能慢慢欣赏夕阳飘在江边，甚是好看。

  下次可以来江边走走。

  她一定很喜欢这样的日落。

  阮盖低头看了看闭眼睡过去的人，嘴角藏着笑意。

  -

  再次来到老旧的小区。

  其实阮盖是有些紧张的，上回因为急着找人，并没有时间给她多想。而且在找到人后，她就先走了。

  并没有跟着林度轻一起回家。

  她那时候知道，林度轻其实并不愿意让她知道很多关于她家里的事情。

  就以学校有些事情，先撤了。

  林度轻也没有过多挽留。

  这回是她主动，说要带自己来的。

  就说明了，她已经做好准备，告诉自己关于她家里的事情了。

  下车的时候，林度轻睡得迷迷糊糊的，走路脚底都感觉有点浮空。阮盖自然而然的就牵上了她的手。

  林度轻喜欢被她牵着手的感觉。

  一直快到小区门口时，阮盖才松开。

  林度轻有些诧异地看向她，“怎么了么？”

  阮盖也不是不想牵她的手，只不过到了有人认识她的地方，为了避免后续有什么麻烦，还是不要太引人注意的比较好。

  但又不能这么直接说，于是转了话题问：“你有跟老莫和老林他们说了，我要过来吗？”

  林度轻摇摇头：“给他们一个惊喜，不好吗？”

  阮盖笑了笑：“不是说不好，就是怕他们都不记得我了。”

  毕竟时间过去了这么多年，期间都没有任何联系。

  大部分人都已经记不起来了。

  林度轻主动牵起了她的手，“我那么小的年纪，都没有将你遗忘，何况是他们。你不要担心。”

  “再一个，我不希望你以后，牵了我的手，因为害怕被人看到，而选择放下。那样我会很难过。”

  阮盖顿了顿。

  然后回握住她的手，“好。”

  她们之间，好像一切都很自然。

  没有刻意要去跟对方表达什么，也过多去纠结什么，只要跟对方碰个面，所有的不愉快，都会消失。

  两个人都有属于自己的方向和力量。

  所以当她们肩并肩站在一块时，没有所谓年龄差带来的隔阂跟嫌隙。

  也就没有什么好害怕的了。

  -

  到家门口，林度轻拿钥匙开门的时候，阮盖才想起，自己来的匆忙，什么见面礼都没有带！

  她急着要去买。

  但被林度轻制止了。

  她说：“盖盖，你就是最大的见面礼了。”

  阮盖有些急，“可是这不一样啊。”

  上人家家里做客，怎么能双手空空呢。

  “我真的……”

  这时林度轻的钥匙已经插进了孔内。

  一只手轻轻转动时，另外一只手，拉住了她的衣袖，然后说道，“好了啦盖盖，你就把这里当成自己的家，真的什么都不用带。”

  “安安心心和老莫老林她们碰一面，好吗？”

  好吧。

  阮盖点点头。

  这般乖巧的模样，让林度轻忍不住想亲亲她的脸颊。

  既然心里都这么想了，不去做，岂不是很可惜。

  她扭过头，稍稍踮起脚尖，在她的脸颊处来了一吻。

  “嗯，还是很甜。”

  蹭地一下，阮盖的耳根子通红。

  两人最近的距离，也就是停留在亲吻脸颊。

  虽然很想进行下一步，但总觉得，还没有到时候。

  可是内心的躁动。

  却分外明显。

  阮盖忍不住舔了舔有些干燥的嘴唇。

  很快压住了。

  -

  门打开。

  家里开着暗黄的灯光。

  一切都很暗。

  但还是能看清楚家里收拾得特别干净，空气中还弥漫着一股花香的气息。

  “老莫在阳台上种了很多花花草草，有些可以摘捡的，她就用来插花了。虽然家里出了一些变故，但老莫对待生活的态度，依旧没变。”客厅没有见到人，林度轻小声跟她解释道。

  阮盖点点头。

  并没有表现出对这样环境的不满或者是嫌弃。反而有一种，哇，眼前的生活还挺棒的感觉。

  林度轻才接着说：“他们应该在我妈妈的房间里，我们先不要去打扰吧，到阳台坐一会。我跟你说一些事情吧。”

  或许就是在看到阮盖对她现在的生活的态度，林度轻才有勇气开口去说一些事情。

  也就是那天，阮盖知道了所有。

  而老莫跟老林在见到她的瞬间，也红了双眼。

  作者有话要说：　　那就一起蹲一个恋爱怎么谈吧。

  感谢在2020-08-13 10:53:10~2020-08-14 15:11:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：46270192 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：金颂乐 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 68、喜欢她呀68

  第六十八章

  林度轻将这些年来家里发生的变故, 以及当年为什么不告而别的缘由，一并告诉了阮盖。说到最后，她自己都微微哽咽了, “后来的这些年, 一直都还挺后悔的, 明明知道自己要离开了, 却偏偏在那时候跟盖盖你冷战。”

  “总是一直在想，要是那时候没有冷战该有多好，我们就可以多说几句话，哪怕多说一句也好，也不至于到最后，连告别的机会，都没有。”

  阮盖想过很多种缘由。

  但没有一种是眼下突如其来的变故。

  阮盖轻轻将她拥住：“对不起，是我来晚了。”

  林度轻摇摇头：“不是的。是我那时候太任性了。”

  “你送给我的舞服，我一直都保留得很好。每次我觉得要坚持不下去的或者看不到希望的时候, 我就会翻出来看看。我想至，将来我再次碰见你的时候, 我依旧还是我。”

  这就是热爱。

  带给人的力量。

  阮盖的眼圈也湿润着, “你放在我口袋里作为新年礼物的MP3, 我也一直都带在身边。里面，存着很多特别适合跳拉丁舞的歌。我总想着, 有一天, 可以跟你一块听。”

  “可是，突然有一天，它就坏掉了。”

  “怎么修都没办法修好。”

  “那段时间，我真的特别难过。”

  “我害怕再也见不到你们了。”

  林度轻破涕一笑：“原来，我们都有过这么害怕的时候嘛。我还以为你不会找到, 也不会记得。”

  阮盖抹了一把她的眼泪：“怎么会，我都记得。”

  “嗯。”

  坦然承认，好像似乎比藏在内心深处，更让人释怀。

  就在这时候，房间的门开了。

  阮盖听到声音，忙转过去头去看，她愣住了好几秒。

  在昏暗的灯光里，从房门里走出的老人，肉眼可见的满头白发，微微佝偻着的腰身，看不清楚她的面部表情，但跟阮盖记忆里的样子，完全不一样。

  她记忆里的老莫，一身正气。

  不论是站着还是坐着，都让人感觉到她身上有一股力量在。

  可是――

  眼前这个人，从她身上察觉到的那种力量，是很微弱的。

  “老莫……”阮盖缓缓从凳子上站起，朝她走过去。

  “啪――”的一声，跟前的人拿在手里的衣服掉在地上，她有些浑浊的双眼，紧紧盯着她面前的人看，还有些不确定地问：“是……”

  “盖盖么？”

  “对啊，是我。”

  “真的是你来了嘛？”

  老人一双手，附上了阮盖的手背上。

  她眼底早已经湿润，目光仔细端详着眼前的人。

  最后，她微微前倾。

  阮盖忙将她拥住。

  “真的是我来了，真的。”

  老人的哭泣，是无声的。

  光看她的动作，就让人心疼。

  阮盖轻轻拍着她的背。

  林度轻也走到两人跟前，“外婆，我和盖盖先去买点菜做晚饭，你帮我们铺下床，好不好。我们晚上在家里睡。”

  “好好好。”

  “在家里吃饭，在家里睡。”

  老莫收住眼泪。

  扯出笑容，看向阮盖：“盖盖，晚上老莫给你做好吃的。”

  阮盖点点头：“嗯，好。那我们先去买菜。”

  -

  出了门。

  阮盖沉默了许久。

  她的脑海里都是老莫的满头白发，她是真的没有想到过，老莫竟然老的这么快。

  “盖盖，刚才没问你的意见，就说你要在这里睡，对不起啊。”林度轻以为她在介意刚才自己跟老莫说的那些话，毕竟老人家年纪大了，情绪不宜太过于感伤。

  要在适当的点，转移她的注意力。

  阮盖回过神，上前握住了她的手，“我不是在介意你说的那些话，我反倒要谢谢你的信任。”

  “我只是一下子有些接受不了，老莫怎么老得那么快呢。”

  对比她的难以接受，林度轻倒是一脸镇定。

  “盖盖，你要知道，时间已经过去了十年啦。我都从那么小的小孩，到现在都成为小大人了，我们都开始拥有属于自己的人生了。而且中间发生了那么多的事情，好的坏的都夹杂在一起，反反复复的。”

  “听着简单，其实过程还是非常磨人的。”

  “对吧。”

  阮盖如鲠在喉。

  她的小脏孩，已经从一个遇到事情会撒娇会哭会闹情绪的小屁孩，成长为一个都知道安慰旁人的贴心小棉袄了。

  比她那个年纪，还要懂得的多。

  可懂得越多。

  在她的身上和肩膀上，就承受得越多。

  阮盖一直都以为，小脏孩永远都不会过上她那样的生活。

  可事实是，她陷入自己都无法想象的深渊里。

  最后，她还凭借自己的力量，稳稳朝前。

  细细去想过去发生的事情，难免让人唏嘘。

  只有真正从深渊里面走出来的人，才会知道，这个过程有多难。

  “回到学校以后，你就搬去跟我一块住吧。”阮盖突然来了这么一句，林度轻吓一跳，“什么？”

  阮盖紧紧握住她的手，“我说，回学校以后，就住我哪里。我买了电饭煲和电磁炉什么的，晚上饿了，我们还可以做夜宵吃。”

  “要是你有什么不会的学科，我还可以给你补习补习。”

  城南三中的宿舍是不能用这些电器的。

  但是教职工宿舍可以。

  阮盖有时候晚上值班，容易犯胃病，就会提前煮好稀饭，放在保温杯里。再加上前阵子何乐乐暂住在她那里，她觉得在外面吃饭太贵了，还不如自己做。

  所以阮盖又添置了一些碗筷。

  总之，是有一个小小角落是厨房了。

  她也知道林度轻的胃口小。

  每次在食堂都只吃一点点，不叮嘱她吃饭的话，她铁定又逃了。自从她来城南三中以后，这三餐，还是盯得死死的。

  时间久了，林度轻也就习惯了。

  “要是你做好吃的话，我可不可以邀请我室友啊。我室友她懂得超级多的，之前还开导我很多事情。”

  如果没有这个室友，在一旁帮她分析。

  对于一些情感的事情，她可没有办法看的明白。

  阮盖表现的非常大度。

  “吃饭肯定没问题啊。”

  “但是――”

  “睡觉就别了吧。”

  “我也就那么一张小床。挤两个人差不多。”

  先前两人是说起过关于宿舍睡觉问题的，但因为何乐乐过来住了一阵，就暂且搁置了。

  正好这时候又旧事重提了。

  阮盖也不能假装不知道。

  既然提了这事，要是硬塞一个她不认识的人，跟自己睡在一块。她是接受不了的。

  她这个人，轻微洁癖的毛病还是一直在的。

  只是不在熟人面前显现。

  “你大度一点好吗？人家也不一定会稀罕你那小床。”林度轻还是很向着自己室友的。毕竟是她的情感开导者。

  要不是她，自己很多问题都是没办法想明白的。

  阮盖不以为然：“她不稀罕归她不稀罕啊，我得事先说明。”

  林度轻：“……”

  毛病多。

  阮盖知道她肯定在心里吐槽自己了，就问她说：“那你家里的那张小床，要是睡着我们俩了，你还会让别人挤上去睡么？”

  林度轻扔给她一个白眼：“谁还会去我家挤小床啊。”

  阮盖回她一个白眼：“我这是打个比方，打个比方。”

  林度轻耸肩：“要是我室友的话，我还是愿意的。”

  !!!

  阮盖有一种自家墙角被挖的感觉。

  “不是吧，林度轻，你还想同时睡两个人啊。”

  林度轻想都没想到那块去，被她这么一提醒，耳根子蹭得就红了，“你在瞎说什么啊！就是很纯洁的睡觉好吗！你想到哪里去了！”

  阮盖：？？？

  “我指的就是很纯洁的睡觉啊？”

  “不然还有其他的什么嘛？”

  故意的。

  眼前这个人肯定是故意的！

  林度轻气到不想跟她说话。

  阮盖也意识到自己玩笑开的过了，就跟她道歉：“不好意思嘛，是我的不对。不应该开你玩笑的。”

  “哦。”

  其实林度轻也不是说生她的气――

  她就是不好意思了。

  嗯。

  十六七岁的年纪，正是对那些亲密动作好奇的阶段。

  在这之前，她都觉得自己跟尊佛似的。

  但见到她不是想抱，就是想亲，跟发现了新大陆似的。有种感觉，就是人和人之间的相处，原来还可以这样哦。

  不过。

  她今天说留阮盖在这里住，可从未想到这个点上。

  就是单纯的想要转移老莫的注意力。

  结果被她一说。

  才反应过来，自己是要拉着她跟自己一块睡觉。

  可真是太不好意思了！

  -

  有了这种意识后，整个晚上，林度轻都心不在焉的。

  好在大家都沉浸在重逢的嘘寒问暖中，并未察觉到她的反常。

  倒是已经记不起来自己是她女儿的妈妈，拉着她的手，问她：“小林林你不开心嘛，饭都没怎么吃。”

  林度轻摇摇头，回她说：“没有哦，是我吃的不是很多。”

  “这样子啊，那没事的。等晚一点你再吃。饭是一定要吃的哦。”

  “好。”

  饭桌上，老林破天荒的拿出了陈年酿的酒。

  非要跟阮盖喝几杯。

  阮盖是个滴酒不沾的人，何况是白酒。

  再难过和压抑的时候，她都是硬挺过来的。

  但在面对老林的盛情邀请时，她哪能拒绝得了。

  一口下肚。

  整个人如同被火烧灼。

  这陈年的酒啊，可真烈！

  看着杯子里明晃晃的白酒。

  阮盖心想，今晚上――

  她怕是要不省人事了……

  作者有话要说：　　某阮：我喝醉酒你一定要好好照顾我！

  林度轻：放心 一定好好 照顾你哦。

  （收藏马上就要到三百啦，还是很激动的呢，谢谢各位小伙伴的支持呀。要是收藏可以过三百的话 作者大大努把力加把油多更一些！认真脸哈哈哈）

  （冲鸭~）

  感谢在2020-08-14 15:11:57~2020-08-15 10:41:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：戴莫一生推 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 69、喜欢她呀69

  第六十九章

  不过几杯, 阮盖已经头昏眼花了。

  但老林没有尽兴，她也不会表现出来，极力在克制自己。

  林度轻想要制止, 但难得见老林这般兴奋。

  她只好凑在阮盖的耳边, 小声问她：“你还好吗？”

  阮盖轻轻嗯了句, 微微吐出了酒精的气息。

  林度轻有些担心她, “你都没怎么喝过酒，喝不了就少喝点。知道了吗？”

  阮盖微微点头：“嗯，知道。”

  是答应得很好，但喝起来的时候，还不是满杯下肚。

  这人重情义，从小就是如此。

  又怎么会投机取巧。

  林度轻只能在一旁给她添菜。

  坐在对面的老莫也没有多说什么，毕竟难得尽兴。

  这些年，老莫和老林都过得挺不容易的。

  原本以为可以找一个清净的地方安享晚年，结果没想到发生了这样的变故, 一边要照顾自己女儿，还得供外孙女学舞, 念书。

  刚开始确实困难。

  后来这几年才算是稳定下来了, 两人都有退休金, 再加上卖掉了先前的房子，补上了窟窿。

  家也算是完整的。

  不求大富大贵, 只愿一家人身体健康, 平平安安。

  “所以，小盖你也学了医，现在在度轻学校上班？”对比阮盖滴酒不沾的酒量，老林的酒量可太好了，一口酒下肚, 还可以聊聊琐事家常。

  阮盖的脑袋早就昏昏沉沉的。

  她只管点头：“是的呢。”

  老林举杯：“小时候就看你老是抱着医学书，没想到啊，真的学医了。真好。”

  阮盖还以为老林会问她说，怎么没选择去医院上班。

  毕竟大家都这么问她。

  可是她忘记了。

  这是老林和老莫啊。

  他们从来都不会过多干涉和询问，年轻人的选择。

  阮盖也举杯。

  一饮而尽。

  “我也觉得挺好的。”

  “只是有时候不知道应该怎么跟别人解释，从重点医科大学毕业，最后却窝在高中的校医院里。”

  酒入肚，依旧是火辣辣的感觉。

  滚进了心里。

  老林放下杯子：“人这辈子，只要是自己做的决定，从来没有对错与否。只有自己愿不愿意，值不值得。”

  “就足够了。”

  是啊。

  只要她自己觉得值得，只要她自己愿意，那么她做的所有决定，都跟其他人没有任何关系。

  嗯。

  真好啊。

  她的老莫和老林依旧还在。

  和当年一样。

  如同她的信念和信仰。

  -

  老林落筷的那刹，阮盖脑袋直接倒在了桌子上。

  本来林度轻还想要帮着一块收拾餐桌的，但被老莫制止了，要她扶着阮盖去房间里休息。

  床已经铺好了。

  “要帮盖盖换下衣服，都是酒味，睡得肯定不舒服。你快去吧，晚点我煮点醒酒汤，再喊你们。”

  老莫这么交代了。

  林度轻也有点担心她喝得太多，这么趴着肯定不舒服，就先扶着她去房间了。

  阮盖看着瘦，但实际重量可不小。

  林度轻拉着她的胳膊，搭在自己的肩上，还感觉到一些吃力。

  小声抱怨了句，“可真是个一日三餐都不落下的人呢！”

  尽管知道这样不好，但她就是忍不住吐槽。

  反正她喝大了，肯定听不见。

  但实际――

  即便是喝醉的人，听到熟悉的声音，还是会有一些知觉的。只不过，只听见了嗡嗡嗡的声响，并没有办法听到具体。

  被扶住的肩膀，主动将她整个人圈住：“林度轻，林度轻，林度轻。你在说什么，说什么，说什么。”

  林度轻：“……”

  这人喝醉了酒，是个复读机吗？

  “我没说什么。”

  阮盖不信，还一把捏住她的脸：“真的吗？”

  被捏着脸的林度轻微微蹙眉，平时看着挺正儿八经一人，怎么喝多了，就开始动手动脚的？

  林度轻试图挣开。

  她却歪着脑袋看着她，“我可都听到了哦，你在骂我。”

  林度轻语句不清地回：“我哪有啊。”

  阮盖打了一个嗝，一股酒味，她愤愤道：“你有的。”但在下一秒，她又说，“你肯定在怪我，为什么这么多年，不来找你。你心里肯定是怨我的。”

  林度轻脚下的步子顿了顿。

  阮盖将脑袋埋在她的肩膀处，微微啜泣：“可我真的努力了。真的。”

  她这突然的感伤，弄得林度轻也很难过。

  她轻轻拍着她的肩膀说，“我都知道，我都知道。”

  阮盖又抬起了脑袋，猛地摇着，“不，你不知道。”

  为了安抚她，林度轻只好说：“好好好，我不知道我不知道。我们先进房间，再慢慢说好不好。”

  阮盖突然暴哭：“看吧，我就说你不知道。”

  林度轻：“……”

  可以捶爆她吗！

  这人一点理都不讲！

  到底要怎么样！

  林度轻在蓄力，准备回击时，眼前的人突然变得可怜兮兮，“看吧，你要凶我了。你以前从来不凶我，都是粘在我脚边的。”

  林度轻被她弄得哭笑不得。

  这人喝多了，就开始装可怜了。

  林度轻半拖着她到房间的门口，伸出一只手，准备推开门。但在阮盖看来，是要把她丢掉的意思，她双手缠在她颈间。

  带着哭腔说：

  “你抱抱我嘛。”

  “别离开我。”

  “我会害怕的。”

  温热的气息，吐在林度轻的脖子上。

  林度轻身子一僵。

  大气都没敢喘一口。

  缓了好几秒，又听见她说：“是不是你长大了，就不喜欢那么粘着我了。”

  “也是，学校里那么多男同学，都喜欢你。”

  “好多人都拿你的照片当壁纸，还跟你表白。”

  “你室友又对你那么好。”

  “你又干嘛要粘着我呢。”

  林度轻可不知道她有这些情绪。

  她还以为，她从来都在意外界对她的那些评价。

  却没想到，她其实什么都知道。

  林度轻一只手回抱住了她，一边推开房间的门，轻轻在她耳边说：“可是那些人，他们都不是你。”

  “你是这个世界上，独一无二的盖盖。我怎么会没有粘着你呢。我每天都很想见你。可是我知道，我有学业，要练舞。你也有你的工作。所以就没办法，像小时候那样，时时刻刻在你身边啦。”

  “这么说，你能明白吗？”

  阮盖：“是真的吗？”

  “你不要骗我。”

  林度轻啼笑皆非：“我骗你这些做什么。”

  阮盖急红了脸，“你之前还那么维护你的室友呢，还说要跟她睡在一起。”

  林度轻：“……”

  合着半天，是在计较这些事情呢。

  “那是因为我室友，她帮助过我啊。她是很特殊的存在，就跟乐乐姐姐跟你一样的那种关系啊。我哪里叫维护她哦，你理解错啦。”

  阮盖嘟着嘴：“我才不管那么多。”

  “我明明就听到你说要跟她睡在一起的！”

  林度轻也被她给绕进去了，“我们确实是睡在同一个房间嘛。”

  阮盖气鼓鼓：“那我都叫你搬去我房间睡了，你还想着她。”

  林度轻哭笑不得：“阮校医，你讲点理好不好。我什么时候想着她了。”

  喝多了的人，才不管那么多。

  平日里不会说的，只管一通说。

  “听你那意思，本来就是嘛。”

  林度轻放弃跟她讲理，“阮校医，你要是再无理取闹，我可不理你了哦。你这是无事生非。”

  阮盖委屈巴巴的，“你看你，都为她不理我了。”

  啊啊啊！

  真让人抓狂啊。

  下回再也不让她喝酒了！

  乱七八糟在那里说。

  “那人家，喝多了酒，心里不舒服，需要人哄，也不行嘛。”见林度轻不说话，阮盖心里越发委屈了，可怜兮兮地说道。

  讲真。

  从小到大，她还没有见过这个样子的阮盖。

  一直以来，都是她在撒娇。

  她需要人哄着。

  结果现在到她自己身上来了，才知道，哄人是门技术活啊。

  哄不好，脑壳疼。

  “好啦，我哄你，我哄你。你要乖，我唱歌给你听，好不好。”林度轻话是说的很温柔的，但面上的表情却是，今晚上给你这个面子。等你明早起来，清醒了，我再跟你算账。

  “那我要听《我只在乎你》！”

  阮盖手舞足蹈。

  好在是进了房间的门，随便怎么闹都可以，林度轻也就随她去了，还很配合她的唱起了邓丽君的《我只在乎你》。

  这也是她这些年来，最喜欢的一首歌。

  百听不厌。

  而且她也唱的很好听。

  那年，初初听这首歌，还是用放磁带的收音机。

  后来她稍稍长大时，用磁带听歌的人就很少了。大家开始上网，用手机带着耳机听，但她最喜欢的还是带着沙沙声响的磁带放的歌。

  一曲唱完。

  阮盖就安分了。

  趴在她的床角睡了过去。

  现在的她，跟小时候的自己有点像啊。

  不换睡的衣服，坚决不上床。

  原来当初自己在床边上睡着了，从旁人看过去的角度，是这个样子啊。

  有点可爱。

  还有点乖巧。

  甚至也想要摸摸脸蛋。

  所以――

  那时候她睡着了，盖盖或许也是这么看过她的？

  没准儿还摸脸蛋了？

  她今天还捏我脸蛋了，要不然……

  我也摸摸看她的脸蛋好了。

  想着林度轻咬了咬嘴唇。

  明明说摸她的脸蛋，可鬼使神差的，到了她的跟前，就变成了亲了亲她的脸蛋。

  额……

  或许小时候盖盖也这么做过吧……

  其实亲脸颊的感觉，她早就知道了。

  她更好奇的是，如果是嘴唇的呢。

  今晚上喝了酒的阮盖，脸滚烫滚烫的。

  嘴唇特别红艳。

  如果亲下去。

  会是什么感觉呢。

  是跟亲脸颊那样――

  甜甜的？软软的？

  还是……

  其他的感觉。

  林度轻不知道。

  她也只敢在脑子里想。

  人也就在她的跟前。

  只要向前微微一倾，就可以亲身体会到了。

  但她有些不敢。

  别看她胆子挺大的，敢抱她，还敢亲她的脸颊，但到了关键时刻，怂的咧。

  算了算了。

  还没到时机。

  其中一个念头闪过。

  但又一个念头浮现，可人家都喝醉了，神志不清啊，就算做了这件事情，她也不会知道的啊！这时候你不亲，难道等她清醒的时候啊，没准你就挨揍了。

  好像这个想法也是有道理的啊。

  正当林度轻犹豫不决时。

  原本闭着眼睡过去的阮盖突然睁开了双眼。

  林度轻暗叫不好。

  她本能一躲。

  阮盖刚睁开眼，迷迷糊糊的，还以为她倒了过去。

  也是出于本能一把将她抓住。

  但却忘了她自己现在处于酒醉的状态，哪里有力气。

  人没抓到，自己的额头还磕到了床角。

  嘶――

  她倒吸一口冷气。

  疼的她脑袋瓜瞬间清醒了一半。

  林度轻心疼死了。

  忙贴过去，“盖盖，你没事吧！”

  要是平常，阮盖肯定会说，“啊，我很好，我没事的呢。”但现在她是可怜得要死，捂着额头说，“疼，我好疼啊，可太疼了。”

  林渡情知道她是因为自己才受的伤，赶忙拉开她握住额头的手，“来，我看看。”

  她的皮肤本来就很白。

  狠狠撞了一下，立马见红。

  林度轻见了想要伸手去揉，但又怕越揉越疼，只要用嘴轻轻去吹气。反正小时候哪里磕了，家里人都给用嘴吹气，缓解疼痛。

  “没事啊，盖盖，我帮你吹一吹，就不疼了。”

  清清凉凉的风吹在额头上，果真不疼了。

  阮盖的眼，刚好对上了她的下颚。

  一张一合的嘴唇，极其具有诱惑力。

  阮盖看的出神。

  她也不知道自己当时是怎么想的。

  反正就感觉眼前周遭一切都是黑的，就眼前这个人，她是亮光。她很努力地朝亮光靠近。

  最后，她触碰到了光。

  再然后。

  她感觉到前所未有的那种柔软。

  像是期待已久。

  又像是从想过。

  总而言之。

  那是一种，让人深陷其中，没办法挣脱，也不想挣脱开的一种奇妙感觉。

  她每每想起。

  只有笑。

  她想。

  这大概就是心动的感觉吧。

  -

  那个夜晚。

  对于林度轻来说，像是老旧的电影，在重复播放。

  她两耳已经听不见任何的声音，剩下的只有眼前的这个人。

  她努力试着在回应。

  试探。

  到沉沦。

  到最后，阮盖倒在了她的怀中。

  沉沉睡去。

  她双眼迷离。

  原来，这就是初吻的感觉。

  作者有话要说：　　

  来了！

  还满意吗大家！感谢在2020-08-15 10:41:59~2020-08-16 22:14:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：你放什么屁呢 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：戴莫一生推 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 70、喜欢她呀70

  第七十章

  年少时的饮食习惯, 让阮盖在后来这些年里，肠胃一直不太好。

  但凡少吃或者吃多了一些凉性啊有刺激性的东西，就会闹肚子, 严重的话, 上吐下泻, 犯肠胃炎。

  这些年她也一直在养胃。

  从一日三餐的饮食, 包括生活作息，都在配合调理。所以酒啊，甚至是辣椒那些，她从来都不碰。

  这事她也从没有跟林度轻提过。

  林度轻只知道，自己跟她吃饭的时候，她吃的特别清淡。

  直到后半夜，她开始胃痛，甚至上吐下泻。

  林度轻才意识到，这些年, 眼前这个人过的生活，一步步走到现在, 有太多的不容易。

  烈酒下肚的过了肠胃的那一刻, 其实阮盖就已经知道, 状况不妙。但她不愿意扫了老林的兴。毕竟是很难得的。

  到了后半夜，脑袋的昏沉有了好转。

  但胃痛的感觉, 却将她包围。

  “呕。”胃开始翻转。

  她忙起身, 想去卫生间。

  但却发现旁边还睡着一个人。

  脑袋短路了几秒钟，才反应过来，今晚她是睡在林度轻的床上。为了不吵醒她，阮盖强忍着反胃，想要越过她下床。

  但反胃的感觉来势汹汹。

  她无法控制住。

  哗啦啦伴随着她干呕的声音, 呕吐物全部都吐在她的床单上。

  林度轻听到声音后惊醒，她立马起身，忙拍着阮盖的背，“盖盖，你还好吗？”

  阮盖整个人弓着背，面部表情扭曲。

  她很难受。

  这是林度轻接收到的讯息。

  阮盖大口喘着气，用很虚弱的语气回她，“对，对不起，我把你的床……”

  “没关系的，你先别说话。”

  林度轻看她难受样，很心疼。

  自己那么难受，先想到的却是把她的床单给弄脏了。

  这是有懂事。

  才会这么小心翼翼。

  林度轻鼻子一酸，“我先去给你倒杯热……”她的话还没有说完，身旁的人腾地一下起身，捂着嘴飞奔进了厕所。

  在接下来的十几分钟里，林度轻亲眼见她吐完了去拉，拉好了没一会又起来吐。

  林度轻已经顾不上收拾床单什么，从她进厕所的那一刻，她就在门外守着。希望自己可以帮上她点什么忙。

  哪怕帮她承担点什么也好。

  但她都不准。

  她躲开她，不让她看到她那狼狈的那一面。

  林度轻害怕得很。

  这时候她开始意识到问题的严重性，这绝对不是简单的醉酒。

  醉酒不至于这么饭饭的折腾，这绝对是肠胃的问题。

  但她也没有经历过这些，想给室友发条信息问问是这么回事。可现在又这么晚了。她只能上网去搜，这种症状是什么。

  她也不过是十几岁，自认为是成熟懂事了，但其实有些事情，她还是需要慢慢摸索的。

  她拿着手机的手，在颤抖。

  她害怕搜出什么不好的结果。

  最后总结出应该是急性肠胃炎。

  恶心呕吐，腹痛腹泻，这些症状全部都符合。

  必须及时去医院。

  不能拖。

  得出了症状的答案，林度轻告诉自己要镇定。

  她甩了甩正在发抖的手，呼出一口气，敲了敲门，“盖盖，我们去医院好不好。”

  厕所里的人还在吐。

  吐了这么多次，已经是没有东西可以吐了。

  吐出来都是苦水。

  阮盖整个眼圈都布满了红血丝。

  她一把抹掉眼泪，半撑着洗手台大喘气。

  她整个人的力气放佛被抽空。

  这样的感觉，已经很长一段时间没有经历过了。

  她也习惯了一个人硬挺过去。

  吃点药，窝在床上睡一觉，就算是扛过去了。

  可在听到那焦急的声音后，她突然感觉自己变得很脆弱。

  她需要一个肩膀和拥抱。

  告诉自己，没事的。

  她用最后的力气打开门。

  在门开的那瞬间，林度轻一把将她拥住。

  “走，我带你去医院。”

  “可是……”

  “没什么好可是的，走，跟我去医院。这里可以打到车的，我们不惊动老莫他们。”

  阮盖没有力气再说些什么。

  只好任她带着自己。

  出门前，林度轻还拿了两件厚的外套。

  也给她带了小毯子，还有水杯，她忙进忙出的样子，让阮盖的心一下子就软下来。

  看到她额前出的细汗后，忍不住哭了起来。

  她也一定是吓坏了吧。

  明明那么害怕却还要照顾自己。

  林度轻以为是她疼得不行，一直在安慰她：“盖盖，你不要害怕，去医院打个吊针就好了的。没事的，知道吗？”

  她是一个医生。

  当然知道不是什么太大的问题。

  只不过，比起她知道的那些理论知识，她告诉她说的话才让她心安。

  她没有想过，自己竟然从一个比自己小这么多岁的小脏孩身上找到这样的感觉。

  “我知道的。你不要担心。”

  “以后别再喝酒了，跟老林都不行。”

  “好。”

  “别口头上答应得那么好，回头又给忘记了。”

  “怎么会。”

  “反正我不信你。”

  阮盖：“……”

  趴在她的肩膀上装死。

  有些人是可以直接拒绝的，但面对另外一些人的时候，是没有办法做到拒绝的。

  -

  到了医院。

  挂了一个急诊，根据症状初步诊断是急性肠胃炎，需要挂两天的点滴。肠胃还有其他什么问题，还需要明天再做具体的检查。

  往后半个月内，禁酒禁辛辣。

  在得知她也是学医的后，少不了一通数落：“这年纪轻轻，肠胃就这么脆弱，一定要多多注意啊。别到时候被别人说，自己是个医生，还犯最基本的错误。”

  阮盖勉强扯出笑容，说以后不会再犯了。

  林度轻在一旁翻了她一个白眼。

  这敷衍的态度，也就不认识她的人会信。

  医生开了单子，递给林度轻说：“先去结账，然后到药房拿要跟点滴，回到急诊室打点滴就可以了。”

  林度轻接过单子，笑了笑：“谢谢医生。”

  她素日不爱笑。

  笑起来的模样怪让人欣喜的，医生看了看她，又瞧了瞧脸色苍白的阮盖，这两人模样都生得好，眉眼有些像，但又不像。

  有种说不上来的感觉。

  周围也没有其他人再来看病，医生问了句题外话：“同学，你们俩是姐妹么？

  阮盖抬眼看向他，想要回不是。

  印象里记得她不爱叫自己姐姐，也不愿意在旁人面前承认，自己是她姐姐。

  但林度轻却先接过话：“嗯，有这么一个不懂事的姐姐，也是很无奈的对吧。”

  医生讪笑：“我就说看着有点像，不过确实是不懂事，知道自己肠胃不好，还喝那么多酒。”

  阮盖闭嘴没接过话。

  默默捂着肚子退出了两人的视线。

  对于医院林度轻并不陌生，曾经很长的一段时间，她都在医院里度过。她轻车熟路地弄好了所有，然后回到了阮盖的边上。

  “稍微等等，护士姐姐一会来帮你打点滴。”说着，她打开了水杯里的水，“喝点水吧。”

  不知道为什么，阮盖现在有一种感觉，她才是那个大姐姐，自己反而成了小妹妹。

  阮盖接过接过水杯：“你刚刚为什么跟那个医生说，我是你姐姐啊。你不是不喜欢别人说我是你姐姐么？”

  林度轻拿了毯子，盖在她的肚子上。

  “不那么说，他要是没完没了怎么办。还不如顺着他的意思，解释起来太麻烦不是么。”

  阮盖有些诧异。

  小时候的她，只要是她想要表达的意思，旁人要是没有听懂的话，她一定会不停地说，不停地说。

  一定要说到旁人认同。

  “喔。”

  阮盖应下话。

  默默缩在一旁。

  林度轻指了指自己的肩膀，“喏，我的肩膀可以给你靠。”

  阮盖轻声嗯了句。

  但是没有靠过去。

  林度轻以为她是在计较刚刚自己在医生面前说的那些话，解释道：“其实，我刚才说的那些话，不是说讲你不好。”

  “就是特别心疼你。”

  “不希望你为了迎合别人，而委屈了自己。”

  阮盖直了直身子：“可是，老林他们不是别人啊。”

  林度轻沉着脸：“那也不行。”

  “你要是不好意思说，我来说。”

  “别吧……”

  林度轻挑眉：“又不用你开口，你别什么，都多大的人，还跟小时候那样，爱要面子。”

  阮盖弱弱解释：“还真不是因为面子的问题。”

  就是因为在意。

  在意那个人，所以不想让他失望。

  想让他觉得一切都好。

  “所以不是因为面子的问题，为什么我让你靠肩膀，你为什么不靠？”

  阮盖：“？？？”

  这话题未免也转的太快了一些吧！

  林度轻看向她。

  眼神明晃晃地表示。

  还不快乖乖靠过来？

  在等什么？

  还要我伸手把你脑袋拉过来靠上去？

  阮盖不敢看她的眼睛。

  心想，她要收回刚刚说的那句话――

  这人跟小时候一个样，压根就没变。

  但凡她想的，一定会让别人知道。

  到底还是身体有点不舒服的人。

  没敢相互拉扯太久。

  乖乖把脑袋靠了上去。

  这种靠着的感觉，和先前拥抱时靠过去的感觉不太一样。

  像是一种完全放松的依赖。

  嗯。

  她的小脏孩已经比她更厉害了。

  作者有话要说：　　天辣 真的太惊喜了

  谢谢大家！感谢在2020-08-16 22:14:54~2020-08-17 21:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：你放什么屁呢 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：戴莫一生推 101瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 71、喜欢她呀71

  第七十―章

  阮盖从小到大就没有靠过谁的肩膀。

  别说是靠肩膀了, 她就没跟谁亲近过。她这个人如林度轻所说，毛病多。

  但其实，她在她的面前, 还真没什么毛病。

  她让她做什么, 她都乖乖听话去做了。

  反正听她的总归没错。

  她让去医院就去医院, 她说靠肩膀就靠肩膀。

  但也没敢放全力, 生怕自己的重量压在她身上。

  真的只有靠上去的时候才知道她到底有多瘦，感觉身上都没有肉，全部都是骨头。

  以后―定要把她喂饱―些。

  太瘦了。

  阮盖在心里盘想着，忍不住打了―个哈欠。

  林度轻替她拉了拉毯子：“你先闭眼休息会。”

  阮盖不想闭眼，想陪她说说话，但自己又怪难受，说多了反而会让她担心，“那你呢。”

  林度轻怕她靠着不舒服，又朝她坐近了点, “我帮你看着点滴。”

  “我陪你……”

  “你先睡，等你睡好了, 就可以换我睡了。”

  这么说也对。

  阮盖赶紧闭上眼。

  其实林度轻也特别困。

  但她强撑着不能睡。

  在医院看病哪有那么容易的事儿, 总归要有个人清醒着。

  这是以前她妈妈住院的时候, 她总结出来的。

  妈妈那时候昏迷不醒，老林和老莫在医院寸步不离的照顾着, 每回老林都让老莫先睡。每次都说她―会就睡, ―会就睡，但总是熬到天亮老莫醒来时，他才去睡。

  那样的日子，人能不老得快么。

  想到这，林度轻心里就特别难受。

  她轻轻吸了吸鼻子, 在强忍着自己的情绪。

  小时候的她，开心就是开心，难过就是难过。都会表现出来，可不知道在什么时候，她学会把情绪隐藏起来了。

  不会轻易让周围的人察觉到。

  这么―个细微的动作，阮盖在察觉到以后，用自己另外―只没有挂点滴的手，不动声色握住了她的手。

  林度轻微微―惊。

  但见她还是闭着眼睛。

  就知道她在留给自己空间和余地，保留自己的情绪同时，也在告诉自己，她―直都在。

  林度轻的脑袋不知觉往她的方向靠了靠。

  -

  这次回家见了老莫和老林回到学校后，阮盖有很明显感觉到林度轻的变化。只要两人靠的很近的时候，她就会变得有种没办法形容的感觉。

  似乎有点娇羞？

  反正就觉得，她好像有点不太―样。

  但也没敢问她。

  直到她气冲冲地问，喝醉酒的那天晚上发生的事情，你是不是都不记得了。

  阮盖―脸诚恳：“我怎么会不记得！”

  她突发急性肠胃炎，是她照顾了她―个晚上啊。

  林度轻很不满，“所以你记得，就是这个态度？”

  阮盖委屈：“我没有沉着脸，也对你笑了嘛。”

  针对她不爱笑，老是面无表情这个问题，她已经跟她强调过了。她在她面前，改了。

  见到她就微笑。

  其实不用她说，她见到她，也是很开心的啊。

  但不知道为什么，她好像还是不满意自己的回答。

  阮盖有点不知所措。

  林度轻突然就红了眼，“你是不是忘记了，你亲了我的事儿。”

  ！！！

  阮盖―个踉跄。

  ―脸震惊。

  好在是在自己的宿舍。

  不是在校医院。

  要不然她肯定没办法再帮其他同学看病。

  林度轻见她―脸不相信的样子，冷笑了声：“怎么，觉得我在胡说八道吗？”

  阮盖讪笑：“不是不是，我只是……”

  林度轻乜了她―眼：“只是觉得那不会是你做出来的事情是吧。”

  阮盖忙摇头：“没没没。”

  林度轻鼻子哼气：“呵呵。”

  那晚上喝得脑子都懵了，能记起来有点什么软软的触感，但没多想，毕竟她也没有跟人亲过啊。

  也不知道亲吻到底是什么样的感觉。

  现在才知道，原来那个晚上，在她大脑死机的状态下，亲了人家姑娘。然后……

  她压根就没有记起来这事。

  还要人家姑娘当面提醒。

  苍天。

  她是有多混。

  “对不起嘛。我当时喝多了……”

  “所以就可以不认账是吗？”

  “我哪敢！”

  阮盖对天发誓。

  她绝度不是那么―个不负责任的人！

  可眼前这个小脏孩，她是长大了没错，但还是个未成年，高中都没有毕业啊。

  她竟然没忍住做出那样的事情，阮盖好懊恼。

  林度轻嘴角扯了扯：“你不敢，你有什么不敢的。”

  她太清楚她的脾性了，如果这件事情，不开诚布公讲出来，就算有天她知道了，也是会躲避的。

  所以，她必须要让她知道。

  有些事情，不是按照年龄去做的。

  “我知道，你是觉得我跟你比起来，还很小。毕竟年龄差在哪里，你经过的很多事情，我都还没有来得及去接触。可是，我有在努力不是吗？”

  “我其实也很害怕，跟你提起这件事情。”

  “可如果不说的话，难道就这么过去吗？”

  “也许在你眼里，我就是个小孩，什么都不懂。可你不是告诉过我，我们已经可以为自己的人生做决定了，不是么？”

  可以成为你的人。

  为什么要刻意去隐忍。

  林度轻缓缓闭上眼，―滴泪落下。

  天知道她是鼓起了多大的勇气，才敢开口去把这种关系挑明。

  阮盖怔在原地许久。

  直到她说完，落下那滴泪时，她的心―下子被揪了起来。

  “对不起。”

  她迈开―步，到她跟前，伸出手捧住她的脸，吻去她脸颊上的泪。温润的嘴唇，又吻在她的眼眸处，“以后，不准再哭了。”

  最后，覆上了她的唇。

  林度轻整个身子完全僵住。

  她没想到这个吻来的这么突然。

  她根本就没有做好心理准备，她还沉浸在，刚才眼前这个人什么都不懂的悲切当中。

  下―秒――

  她就得到了她的回应。

  “你放松点，要不然我感觉我在强吻你―样。”空隙时，那人在耳边说道。温热的气息吐在耳垂处，酥酥痒痒的，林度轻浑身―颤，但还记得，她在嘲笑自己，故作生气，握着拳头想要轻轻捶她，以表示不满，“喂，你……”

  但却被她反握住，还顺势将她抵在墙面上。

  “好啦，都交给我，都交给我。”

  林度轻的手，被她禁锢着。

  身体也被她抵住。

  她太懂怎么让她驯服了。

  没―会，林度轻的腿就软了。

  她温顺地贴在她的身上。

  她没想到自己会有这样的反应。

  但是她更没想到的是，眼前这个人，会有如此强烈的渴望。

  对。

  渴望。

  像是―种隐忍了许久的渴望。

  阮盖翻白眼：

  你以为就你有反应啊！

  你以为就你想抱想亲啊。

  你以为大九岁是那么容易的吗？！

  林度轻不说话。

  是她错了。

  那个夜晚，似乎比以往过去的任何―个夜晚都要漫长。

  却比任何―个夜晚，要温柔，要热情。

  但两人都知道，在哪里到点了。

  尽管都想迈过去。

  可她们都太清楚彼此了。

  能到现在这―步，还是林度轻争取来的。

  她也知道，她做什么都会为什么考虑的。

  所以她相信她。

  -

  她不―样的小心思带给她的变化，室友最先察觉。

  但她不开口说，室友就是用那种色眯眯的眼神看着她，最后看的林度轻都受不了了，坦白承认：“是是是，是你想的那种关系，好了吧。我拜托你别用那种眼神看着我。真像个老色魔。”

  室友这才―把将她圈住，眼神放光：“快说，到哪―步了！脱衣服了没！”

  林度轻―把将她推开：“我脱你个大头鬼啊！”

  “看你这外表，根正苗红的，脑袋瓜里―天到晚装的都是什么。”

  室友疯狂眨眼：“装的当然都是你们俩没穿衣服的样子啊。”

  “啊啊啊！”

  “你走开啊！”

  室友―脸嫌弃她：“那你们不天天睡在―起么，我不相信，既然有那种感觉了，还能做到盖被子纯聊天。”

  林度轻被她说的耳根子都红了，“我们就真的只是盖着被子！睡在―块！”

  “不是你想的那样。”

  室友不以为然：“哦。”

  “那不是你的问题，就是她的问题。”

  林度轻：“……”

  现在的年轻人，真的―点的懂得矜持是什么！

  室友又扒拉着她问：“所以，她到底有没有问题啊。”

  林度轻急了，“没有，没有！”

  室友掩嘴笑：“那就是……”

  林度轻跳脚：“没有，没有！”

  室友耸肩，表示没趣，“什么嘛，林度轻你好好反思下自己到底是为什么没有哦。”

  林度轻面无表情：“请你滚。”

  -

  林度轻气炸了。

  竟然被室友嘲讽。

  她可能真是气疯了，才会把这事原原本本地告诉阮盖。

  搞得那天晚上，阮盖―直在安慰她，还告诉她说：“没事儿，咱们两个人她―个人。”

  这是重点吗？！

  林度轻委屈死了。

  阮盖―只手放在她的腰间，另外―只手覆在那上面，在她耳边小声说：“明天约你室友―块吃个饭吧，她也照顾你那么久了。”

  林度轻的手，也搭在她的腰上。

  没好气地回：“约她干嘛，不想见她。”

  阮盖笑了笑：“难道任由她欺负你啊。”

  “你不是只有我才可以欺负的。”

  她这么―说，林度轻觉得有道理。

  想到室友，林度轻没忍住问了句，“所以，我们真的―直都不脱衣服，就盖着被子纯聊天嘛。”

  阮盖知道她在想什么。

  但她也有给自己定的―条线。

  这条线已经提前跨越了。

  她不会再破例。

  “我不是已经在努力了。”

  林度轻已经被她揉的涨涨的了。

  浑身在发烫。

  但也知道她什么脾性。

  就狠狠在她腰间捏了―把，“就你能忍对吧！”

  阮盖覆上她抱怨的嘴唇，“那还不是因为你太小，怎么能怪我呢。”

  “好啊，我小，那你别压着我啊，你别碰我啊。我不是还小嘛。”林度轻想要推开她，阮盖―把捉住她不安分的手，“乖。再等等。”

  林度轻狠狠咬了她―口。

  阮盖也不计较：“要不然你在我脖子上咬―口好了，我明天故意露给你室友看。”

  “然后气死她。”

  林度轻：“……”

  幼稚。

  但还是照做了。

  “疼，林度轻你真属狗的啊。”

  林度轻挑眉：“哦。”

  “谁叫你能忍，我不能忍呢。”

  阮盖：“……”

  接着林度轻―把将她推开：“我要睡觉了，明早还起来背单词。毕竟高中生呢，还要好好学习。”

  阮盖：“……”

  作者有话要说：　　

  感谢在2020-08-17 21:00:32~2020-08-18 12:19:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：你放什么屁呢、时宜 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 72、喜欢她呀72

  第七十二章

  从前总觉得时间过得很慢。

  要数着日子过。

  自从阮盖出现后, 感觉时间过得飞快。

  转眼新的一年就来了。

  以前因为跟家里置气，阮盖过年的时候都在外面做兼职，忙到深更半夜, 也算是跨年了。

  今年她正式毕业了。

  能感觉出来, 家里有指望她的意思。

  尤其是奶奶。

  仗着自己年纪大, 身体不舒服打过好几个电话, 要她帮忙看看了。

  过年前还特地给她打电话，问她什么时候回来过年呀，大家都很想她。

  阮盖说不回去。

  奶奶气得又骂她，说她白眼狼，翅膀太硬了。一点良心都没有。从小带到大，容易吗？

  说着又哭了。

  阮盖掐断了电话。

  好无奈啊。

  明明她妈妈对她都没有这样的要求，不明白为什么一个从小看她就跟看工具人似的奶奶，反应却这么大。

  说是每年都没有回家过年，但其实每次阮盖都会先跟妈妈通电话, 问她的意思。

  如果妈妈想她回去。

  她会硬着头皮回去的。

  尽管她会很不开心。

  但妈妈没有勉强她。

  只说，让她自己做决定。

  回去也好, 在外面自己过新的一年都行, 只要自己确保安全。

  倒是弟弟说怪想她的, 想一家人一块过年。

  阮盖回他，迎来了新年, 姐姐再去看你。

  弟弟好像在她离开家, 不再问家里要一分钱的时候，突然就变得懂事起来。那种感觉就像是，如果自己不表现得好一些的话，就会失去唯一的姐姐。

  一家人联系得比较少的，就是爸爸了。

  他始终站在奶奶那边。

  也觉得她不孝顺。

  阮盖都懒得跟他扯皮。

  这种所谓跟隔了一代亲人的孝顺, 跟她有什么关系吗？

  当初那些人但凡不那么重男轻女，不把她当成是免费劳动力一样使唤，稍微关注她一些，也不至于会有今天这样的局面。

  就算没人觉得她做对了。

  她也不愿意跟他们有过多的牵扯。

  从小就让她有这样独立的性格，就不要怪她冷漠。

  再说了那些事情，跟她有什么关系。

  法律上都没有要她赡养的义务，在所谓道德伦理面前要她屈服，再跟小时候那样，为了满足大人们的面子，赤-裸-裸被他们指来指去，而委屈了自己，那种事情，再也不可能会发生了。

  她这么拼命地朝前走。

  就是为了在将来的某一天里，她可以摇头说不。

  -

  但每次挂了奶奶的电话，阮盖都会深深叹口气。

  每回都说不接，可看到电话响的时候，又会接起。

  像是要故意听对方说些什么，然后果断拒绝，就跟小时候自己要什么，他们会听完，但从来不给买。甚至还会劈头盖脑的骂你，败家子。

  又像是还没有办法挣脱开什么。

  但都没有关系了。

  至少她的妈妈，还有弟弟，都能理解她。

  不至于真的都没有了亲人站在自己这边。

  再说了，现在还有小脏孩跟老林老莫他们，也都是自己的家人。

  今年过年。

  不至于会那么凄惨了。

  老莫和老林也因为她的到来，眉开眼笑的。

  准备年夜饭都比以往更有动力一些。

  年夜饭的菜品是她们两个去买的，到城北那边的批发集市。听说那边有既便宜又新鲜的海鲜，阮盖想买一些新年的海鲜给老莫和老林他们尝一尝。

  平日里，他们自己在家，肯定都吃的特别简单。

  林度轻当然同意了。

  而且她还会砍价的呢。

  老板说七十的，就可以再压低十块，说六块一斤的，跟人家说，下次还来，或者说多称一点，就可以便宜一块钱。

  “没想到你这么厉害的嘛。”阮盖见她轻车熟路的，忍不住夸奖道。

  林度轻扬眉：“那是当然了。”

  阮盖嘴角勾了勾，负责跟在她身后拎东西。

  从吃的到喝的，两人都买的齐全。

  买的时候不觉得，买好的时候，才知道还怪重。

  林度轻想要帮她分担一些，她还不准。

  “盖盖，你一个人拿，很重的唉。”

  “没事，相信我，我可以的。”

  “可是我……”

  阮盖没给她任何挣扎的余地，“没什么好可是的，你知道我为什么不准。”

  是因为她那习惯性脱臼的胳膊。

  自从阮盖见过她胳膊脱臼后，几乎就没有让她碰过需要力气的活，而且每天晚上坚持帮她按摩。

  尽管她告诉她，自己没有那么娇弱的。

  但那个从小就很轴的人，才不管那么多。

  林度轻能做的，就是陪在她身边。

  偶尔撒撒娇给她听，然后跟她闹闹脾气，为平淡的生活，添加一些乐趣。

  阮盖喜欢她那样。

  可能别人在她面前撒娇，耍脾气她会受不了，但唯独她，是让她喜欢的。并且，很乐意去哄她。

  偶尔，她也会打不起精神。

  每天都重复去做同样一件事情，练舞、排舞，演出。

  上妆、卸妆、又上妆，再次卸妆。

  她打不起来精神的时候，阮盖就会给她力量。

  有时候是煮温热的稀饭给她吃，有时候是帮她做全身按摩，也有带着她去宿舍天台看天上的星星。

  有次下雨，林度轻心情不好，特别烦躁。

  但她又不想把糟糕的情绪带给周围的人，她就自己闷着。

  阮盖察觉到后，就带着她出门淋雨。

  雨顺势冲走所有的不愉快。

  深夜。

  在无人的天台，雨一直在下，两人在雨中跳起了探戈。从试探，深入，到贴合。

  最后拥吻。

  所有都好像是慢镜头的动作。

  每一个动作都让人沉沦。

  这就是那个让自己满心欢喜的人，她存在的意义。

  -

  在等待公交车的过程中，林度轻突然来了句，“盖盖，我们从现在开始，努力攒钱，将来买辆车吧。这样，我们出门的时候，东西就可以放在车上，就不用拎着了。”

  “而且，将来我们也念一个离家近一些的大学。”

  “然后放假的时候，我们就可以开车回来了。”

  “要是等我们都稳定一点的时候，还可以自驾游，带着老莫他们。”

  “是不是超赞的。”

  阮盖喜欢看她为未来做出规划的样子。

  就像小时候那样，眼里闪着光。

  好像一切都充满了希望。

  “好。”

  “我加油，我努力。”

  林度轻纠正她，“是我们一起加油，我们一起努力。不是你一个人哦。”

  阮盖笑了笑：“好。是我们一起。”

  这就是那个在她面前，自己没有任何脾气的人，她存在的意义。

  教会自己，如何面对生活，如何去爱。

  -

  阮盖从前没想过自己会买车什么，她总觉得自己一个人来一个去的，哪里需要什么车。但现在她觉得，有车还是很方便的。

  至少不用带着她的小脏孩一块挤公交。

  也不用再纠结，东西到底应该谁来拎着。

  接下来的这段时间，她得去考一个驾照了。

  买什么车也可以开始关注下。

  存款她是有的，虽然不多。

  但如果买一个二手，是完全没有问题的。

  就是不知道小脏孩是否可以接受。

  当她跟她说起这件事情的时候，她双手赞成，“我也是想说，可以先买一个二手的先开着，也当练练手，毕竟你也才考的驾照，磕了碰了，咱也不心疼。”

  “等咱们条件好了，再买好一点的。”

  有了她的肯定，阮盖心里高兴得很。

  以前做什么事情，她都自己做决定的。

  现在有个人跟她一块商量着，而且关键这个人，跟她想法差不多，无需解释和沟通太多，彼此都能理解彼此。

  眼前的生活虽然没办法跟人家有钱人比，但至少她们一家人过得心安理得，有目标，有规划，有想法。

  不受其他人的影响。

  只管把自己的生活过好。

  这也是阮盖一直在寻找的生活方式。

  在接下来的几个月里，阮盖开始考驾照，空了的时候，就跟她的小脏孩一块挑选车。到了放假的时候，就去逛逛商场，给家里添一些生活所需品。

  吃过晚饭的时候，就带着一家人出门散心。

  林妈妈叫林度轻小林林，她喊阮盖小阮阮。

  还会缠着阮盖给她读故事书。

  有次读到白雪公主与七个小矮人的故事，林妈妈说，她想住在森林里，当白雪公主。

  老莫他们听的多了，都没有当回事。

  只有她，给林妈妈买了白雪公主的长裙，还给她的房间里贴了森林的壁纸。

  还特地去首饰店，亲手帮她做了皇冠。

  这一系列的举动真的彻底让林度轻放下先前的担忧，在这之前，她其实一直都很担心，阮盖会介意她的家里现在的变故。

  毕竟这样的生活会持续很久。

  她也不知道母亲的病什么时候会好。

  如果一直好不了，老莫和老林年纪越来越大，照顾母亲的重担，自然就到她的肩上。

  那将是多么沉重。

  也需要极大的耐心和包容心。

  去陪伴和照顾。

  她一直都不敢和阮盖提这事。

  但她去不动声色替她做好了所有，甚至告诉她说，每个人心底都住着一个孩子。你妈妈她没有不正常，她和我们一样，吃饭生活，只不过，她是做回了她内心深处的那个小孩。

  我们不要着急。

  都会好起来的。

  不得不承认，她真的非常适合做医生。

  她身上有那种让人一见到，就会非常心安的感觉。

  林度轻拥入了她的怀中。

  “嗯，我要快快长大。”

  阮盖摸了摸她的脑袋：“其实也可以不用那么快的，我不是一直在你身边。”

  林度轻哼唧了句：“那我更要快快长大了。”

  就这样，又一年过去了。

  这年，林度轻升了高三。

  除去参加演出外，她还要报名参加各种各样的比赛，同时也要准备艺考。

  文化学习这一块，自是不用担心。

  阮盖每天晚上都会帮她补习。

  早上她自己也起得很早，背英语单词，被文科知识点。

  每天的计划都满满当当。

  满当到阮盖以为自己是个空气人，只有晚上的时候，才有存在感。

  白天她实在是太累了。

  有时候因为要出去比赛，几天不见。

  阮盖很想她的时候，就会去天台看星星。

  然后给她图片，说：“我想你了。”

  林度轻第一次收到这照片的时候，心里不知道多欣喜和开心。

  那是凌晨的两点。

  她腰疼得睡不着，看到信息的时候，腰瞬间都感觉不疼了。

  但她得矜持。

  故意没回消息。

  但在没消息的过程中，不晓得看了几次聊天记录。

  还临时决定不坐学校的大巴车回去，她要她来接她。

  那个晚上，阮盖说接她回家里住。

  因为比赛的时候，刚好挨着学校放假，宿舍都关着门。

  林度轻死活不肯。

  就是缠着她要在外面住。

  而且她还特地穿了那种领口很低的衣服，下半身还配着超短裙。明晃晃一双大白腿。不晓得几诱惑人。

  阮盖不用看就知道她想干嘛。

  好在她车里放了披肩。

  下车一看见她，就帮她披上了。

  裹得严严实实。

  快把林度轻给憋坏了。

  但阮盖就是不看一眼。

  气的林度轻直跳脚。

  她还十分冷漠地问：“你每天不是挺忙的吗，为什么还那么有精力。我说过，晚上不准穿那么少的衣服吧，你怎么都听不进去。”

  林度轻娇嗔：“那人家只是在你面前这么穿啊。”

  阮盖：“……”

  论争嘴都没有人说的过她。

  林度轻气的直踩她脚：“木头，真是块木头。”

  阮盖搂住她的腰，安抚她道：“你乖，马上就要艺考了，接着就是高考。等这些都结束后，我们有的是时间啊，干嘛着急这一会。”

  林度轻脑袋埋在她的胸前：“可是人家很想你啊。”

  阮盖低头吻住她，“我知道，我怎么会不知道。”

  最终，阮盖也没有心情开车回家了。

  两人就近住在了一家旅馆里。

  到了旅馆，林度轻反而变得安分起来。

  阮盖还笑话她，“怎么，不闹了？”

  林度轻哼了声。

  关上旅馆的门，阮盖又一次将她抵在墙角。

  林度轻算是发现了，她是真的很喜欢抓着她的手，将她抵在墙面上。

  那种逼仄的感觉，会让人心跳加速。

  但她却说，我只是想把你圈起来，不让你逃走。

  林度轻：哦。

  鬼才信你。

  难道不是为了方便什么吗？

  某阮摊手：我没有。

  像我这么能忍的人。

  林度轻：“……”

  作者有话要说：　　

  小脏孩长大了，也变坏了。哈哈哈哈。

  感谢在2020-08-18 12:19:41~2020-08-19 15:31:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：戴莫一生推 20瓶；略略略 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 73、喜欢她呀73

  第七十三章

  艺考分校考和省联考。

  校考在省联考之前, 校考一般是省外的对这个专业开放的学校所设立的考试，需要提前报名的。考生可以报考多个院校，有的需要去报考的学校考试。

  但有的院校, 会在当地设立考点。

  在报考前, 阮盖要林度轻郑重选择。

  千万不要因为自己的母校在莫大, 而选择莫大。也要看学校跟自己的专业是否对口, 是否有利于自己在未来的四年里，更好的学习和发展。

  两人专业不同，怎么能做到完全一致。

  总有一方，会稍稍退让。

  莫大医学系的厉害之处，林度轻怎能不知。

  母校里的老师，对阮盖的期望，她怎么能做到无视。

  她为了自己，耽搁的这两年，陪在自己的身边, 她怎么可能，跟个没事的人一样。

  “你要相信我, 只要是你想去的学校, 我都可以考上的。”对于自己的专业和学习这一块, 阮盖是非常自信的。总归她这么些年，也就做了这么一件事情。

  林度轻微微挑眉：“我当然知道我想去的任何学校, 你都可以考上。但――”

  “人家觉得莫大也很不错的啊, 985的重点高校好不好。”

  “你哦，只准你自己在莫大念本科，不许人家念哦。”

  阮盖急忙解释：“我哪有啊。”

  “你想去念，我当然很开心。”

  “只是我不希望你将自己的选择放的那么局限。”

  林度轻俏皮一笑：“我没有局限我自己啊。再说了，你也不要老是说着我好吧, 你自己不也是。你为我做的那些，你以为你不说，我就不知道了吗？”

  阮盖识相乖乖闭嘴。

  两年的时间，说长也不长，说短也不短。

  很多人都在这两年里，成家立业，结婚生子。

  林度轻拉着她的手说：“我们两个，能把生活过成现在这样，已经很不错了。”

  “对吧。”

  阮盖点点头，“是啊。”

  只有从这条路走出来才知道有多不容易，但凡有过一个想要放弃的念头，都不会是现在这样的生活。

  林度轻俏皮笑了笑：“所以，阮同学，接下来，也请多多努力哦。”

  阮盖在她耳边轻轻说：“林同学，你也是哦。”

  林度轻趁机别过头，刚好脸颊凑在她的唇边，一个吻掠过。

  阮盖嘴里吐槽着，“你哦，真是胆子越来越大了。”但眼神却十分宠溺。

  林度轻完全没当回事，“我胆子越来越大这事，你不是早就知道的吗？”

  “而且，再过些日子，等艺考和高考结束，那时候呢，我已经不是高中生了，也成年了。到那时候哦，说不定我胆子更大呢。”

  “你哦，就完蛋了呢。”

  邪魅的眼神里夹杂着恶狠狠。

  阮盖后退一步。

  怕了怕了，她怕了还不行么。

  怕了？

  晚了，我告诉你。

  林度轻一把拉过她，在她肩膀上啃了一口。

  阮盖：“……”

  总觉得在不久的将来，她身上可能会没有一块地方，是没有被她啃过的。

  啊，好惨。

  林度轻：怎么，不喜欢，不想要？当初怎么对我的，心里不清楚？

  阮盖缩着脑袋：没，我不敢。

  -

  高三下学期的三月份左右，艺考结束。

  但具体出成绩还需要再等等，接下来的三个月，就开始主攻文化了。

  林度轻的文科成绩并不差。

  她的记忆力很好，但数学是硬伤。

  非要形容的话，大概就是‘惨不忍睹’这四个字吧。

  差到阮盖都不忍心去改卷子。

  一片打叉的红。

  “我说，林度轻你还好歹也跟我相处了这么久的吧？竟然连这么简单集合，函数你都不会？这是你们必修一学的啊？这还没到后面学的三角函数，导数那些，那要是到后面了，怎么办你说？”

  林度轻耷拉着脑袋，“还能怎么办，硬着头皮乱写呗。”

  阮盖：“……”

  “咱争口气行吗？”

  “最起码一百五十分的卷子，你怎么也得考个三五十分啊？你现在这样十几分我都不敢打包票。”

  林度轻破罐子破摔，“那考不到十几分，就考几分呗。反正选择题五分一个，全部选C，我总能蒙对几个啊。”

  “那几个加起来，我也有十几分了好吧。”

  “阮同学，你这算的不对啊。”

  阮盖恨铁不成钢，敲了敲她的脑袋：“我现在可不是阮同学，是你阮老师，你要是再跟我贫嘴，我可是超凶的。”

  大学的时候，每到周末，阮盖就去别人家里做家教。

  但凡她教过的学生，就没有几个不怕她的。

  到现在，偶尔还会有家长给她发信息，让她帮忙管管他们家那小孩，皮死了。

  阮盖看到这样的消息，都忍不住想笑。

  她不是一个爱凶别人的人，但偏就长了一副不说话就给人感觉超严肃，又有点凶的脸。

  所以她只要语气稍微冷淡一些，对方就会感觉有点害怕。

  但这招在林度轻面前可不管用。

  她可不怕她凶她。

  只要她舍得。

  阮盖真是气到握紧拳头，直咬牙。

  这人跟她一样，吃软不吃硬。

  谈什么条件，都得循序渐进慢慢来，然后好好跟她说，她就会听得进去。要是你跟她急了，她就会让你知道，什么叫抬杠少女。

  真的是什么都能跟你抬起来。

  “我知道数学很难，但是该拿的分，咱得拿啊不是。你看你其他科都学得挺好的，那这数学咱也得给它点面子，不然它得多难受。”什么阮老师不阮老师的，在她面前，刚不起来。

  反正林度轻也是她一哄，就蔫的那种。

  “可是盖盖，学它，我难受哎。”林度轻委屈巴巴看向她。

  阮盖：“……”

  老天，可太难了。

  “那、那就当我没说吧，没说吧。看看文综，看看文综。”

  林度轻心满意足笑了笑。

  反正学数学是不可能学的。

  也不知道是哪里来的迷之自信，让她如此笃定。

  阮盖无奈摇摇头。

  反正她拿她没办法，也不是一天两天了。

  -

  六月高考季在每天刷题背文综背单词中到来了，林度轻的艺考成绩也出来了。

  校考的专业排名前十，省考的前五。

  只要文化分没问题，莫大和省内的高校，都可以任意她挑了。

  她每天心态都特别轻松。

  该吃吃该喝喝，本来都不怎么吃晚餐的人，在阮老师的监督下，也开始养成习惯。

  平常大部分的时间都在看文综、语文和英语，只有到睡前，那半个小时，才象征性地看看数学。

  没看两眼，也就眼皮耷拉着，说她困了。

  阮盖是知道她早就放弃了数学，没对她有多么高的要求。

  就祈祷她，做数学选择题的时候，可以对的全会，蒙的全对吧。其他也没有什么好担心的。

  毕竟人家个高考生都那么淡定，她个已经结束高考好多年的人，还急什么。有那急的功夫，不如多背几个考研的单词。

  她考完了，到年底，就是她上考研的战场了。

  她要考母校的研究生这事，是没有跟任何人说的。

  也就那天，室友问她将来有什么打算的时候，她说了，会考研。结果，系里的那些老师，都知道了。

  纷纷给她发信息说，恭喜她。

  什么终于想明白了，想通了啊，这是好事啊，这才是莫大的学子嘛。诸如此类的问候。

  搞得阮盖以为自己先前是走入了什么不正当的歧途，被系里的老师同学们，疯狂地传。

  那一刻她才知道，原来周围人对她期望值这么高的嘛。

  可她自己从来都不知道。

  她以为没有人关注她，毕竟读书学习这种事情，都是为了自己。跟其他人没有什么关系。

  室友啧啧了好几声。

  说她真是牛逼得要死而不自知。

  要知道，除去系里那些教授，老师对她的喜欢，就连莫大附属医院的那些主任医生啊，都对她满意得不得了。

  在学校能搞论文，在医院各个科室都能走一通，为人低调，不张扬，闷声做事不闹事。最重要的是，颜值还高。

  谁不喜欢长得好看的。

  听自己大学室友这么一说，阮盖都有点懵了。

  她都不知道，原来大家都是这么传的她。

  室友哼哼了两声，说道：“那是因为你从来都不关注这些，给人感觉，你就跟那天上的神仙一样，是下凡来体验生活的。”

  “不食人间烟火。”

  阮盖无奈笑了笑：“哪有那么夸张。”

  “我只是那时候不喜欢讲话而已。”

  毕竟年少时在那样的环境下长大，没见过大城市的热闹。

  又得靠自己能力去赚取学费，生活费，哪有心思去管其他。只有拼命的念书，拿奖学金，跟这老师一块做科研，拿补贴，才算是有一点底气，可以按照自己想要的节奏去生活。

  至于在这个过程里，其他人说什么，都跟她没有太大的关系。

  她和没有什么精力和心思，去弄好这些关系，毕竟自己是什么样的水平，又只是一个外地来求学的女孩子，没家庭背景也没有经济条件，就只能脚踏实地了。

  只不过当室友提起这些事，她有试着去回忆自己的大学生活，原来有很长一段时间，她是一路刚到底地走过来的。

  不过两年的时间，她感觉好像过去了很久。

  说到最后，室友来了句：

  “盖学霸，作为学渣的室友，我觉得你好像有点变了。”

  嗯？

  什么叫变了。

  阮盖疑惑。

  “就是感觉你，好像活过来了的那种感觉。以前看你，虽然很厉害，做什么都永远排在最前面。可是在你身上，就是觉得少了种什么感觉。”

  阮盖噗嗤笑了声：“所以，我现在是有那种让人觉得活着的感觉么？”

  合着以前都是行尸走肉？

  室友摇摇头：“不是说你活着的感觉，而是你身上散发出来的那种气息。嗯，我想想，对，是那种鲜活的感觉吧。”

  “以前，好像没有感觉到的。”

  “盖姐……”

  “是不是你在这两年里，有遇到什么人啊？”

  与其说是遇到了什么人，不如说，是她们再次相遇了。

  阮盖笑了笑：“嗯，怎么了吗？”

  室友一脸八卦：“所以，是你喜欢的那个人吗？！”

  喜欢的，那个人。

  阮盖顿了顿。

  然后目光看向屋内正在打瞌睡的林度轻，嘴角向上：“嗯，是她啊。”

  “我的天哪！！！”

  音量突然的加大，阮盖把手机放远了点。

  可想而知，对方是多么激动。

  “盖姐盖姐盖姐，求认识认识。”能让莫大医学系出了名的学霸动心的，得是多厉害的人啊。

  要知道以前在学校，多少人追她，都没有几个能跟她说上话的！

  也没有任何人知道关于她情感这一块的八卦。

  现在竟然从她本人口中说出，室友激动得不行。

  阮盖看了一眼，已经困到不行，都快趴到桌子上人，对电话里说道：“嗯，很快就能介绍给你们认识。到时候莫大见啊。”

  “啊啊啊啊！”

  任凭室友疯狂呐喊，阮盖说了句，“我先挂了，我们再约时间。”

  挂电话前，还能听见室友再狂叫。

  但阮盖没继续跟她扯皮下去，要不然没玩没了。

  这或许也是自己的一个改变吧，好像更通人情了。

  以前，她哪能跟人聊天啊。

  基本上一放假，都没有人联系得晚上她。

  现在，她还会回人家的信息，还会跟别人聊自己的八卦。

  这或许就是室友说的鲜活的感觉吧。

  毕竟从前，她都觉得没有什么好跟别人分享的。

  但现在不一样了。

  她抬眼，透过窗户。

  看向已经彻底趴在书桌上睡过去的人儿。

  带着笑意推开门。

  然后走向她，在她耳边轻声说：“度轻，去床上睡吧。”

  林度轻整个人被困意席卷。

  哼哼唧唧的。

  阮盖也没有觉得她不配合自己，而是一把将她抱起。

  林度轻顺势就着脑袋，去找最佳位置。

  说她小孩子吧，也个大姑娘了。

  说她长大了吧，还跟小时候一样，被她抱起来的时候，就会自动会找寻最佳安全感的位置。

  就连哼哼唧唧那声，都没有变。

  人和人的相处，可真有意思啊。

  作者有话要说：　　哈哈哈哈哈不好意思忘记定时了 

  #喜欢和爱

  都是能看到对方的

  而不仅仅是自己#

  爱你们呦~

  感谢在2020-08-19 15:31:43~2020-08-20 09:16:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：你放什么屁呢 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：戴莫一生推、鞍满 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 74、喜欢她呀74

  第七十四章

  高考前几天, 林度轻来了大姨妈。

  痛得死去活来的。

  她经期不规律这事，阮盖先前就察觉了。

  跟她相处在一起，发现她能几个月不来月经的, 一来就半个月, 还是痛半个月的那种。

  每每遇到这种状况, 那半个月阮盖都是睡不好的。

  经常半夜起来给她盖被子, 然后换暖水袋。

  平常两人睡觉的时候，林度轻都是脑袋去找她的怀里的最佳位置，但在来经期的那些天，她基本都是弓着背，缩在角落里的。

  她跟她一样，遇到什么事儿，都喜欢硬抗过去。

  这时候阮盖就会从背后，抱着她。

  把手一直搭在她的肚子那块，她的疼痛感才会好一些。

  但阮盖知道, 即便如此，也只是暂缓疼痛感。

  并不能治根本。

  阮盖跟她商量了好几回, 说带她去医院看看, 要怎么调理。

  她气鼓鼓地回：“只要一直跳舞, 就不可能完全治好的。”

  以前为了在比赛的时候，可以避开经期, 舞蹈老师有让她们吃过药的, 那药吃下去，经期会推迟。但同时，整个经期的规律，也会被打乱。

  久而久之，也就现在这样了。

  几个月不来, 来一次抵上几个月。

  阮盖心疼她：“那痛的时候，我们也可以吃药的啊。”

  “等高考完后，我们就去医院做个检查，确定看看到底是什么问题。”

  经期不稳定，跟生活作息，个人体质，情绪，都有关系。来月经时，会有痛经，通常分为两种情况。

  一个是原发性的痛经，一个是继发性痛经。

  原发性的痛经就是子宫、附件都没有任何疾病，只是单纯性的痛经。可以吃双氯芬酸钾、氯芬待因片来治疗痛经。但如果去医院做B超检查出子宫有腺肌症、卵巢有巧克力囊肿所带来的痛经，是由于疾病导致的，这种情况叫继发性的痛经[ 来源于百度]。就需要更进一步进行诊断和治疗。

  阮盖虽然主攻骨伤科这一方向，但对于女性身体这一块，她也是非常关注的。她在大学的时候，也参加过一些活动，去偏远的地区，为哪里的女孩子们上生理课。

  她始终没办法忘记，在很多年前，她还在念初中时，何乐乐在来初潮时的那种惊慌失措，以及周围男同学看她的异样眼神。

  她希望所有女生，都会很坦然接受，并且享受这个过程。

  而并非是惶恐。

  年少时的她，曾经就觉得非常羞耻。

  但老莫告诉她，这是非常正常的一件事情。

  是女性在发育时，必然所经历得一个过程。

  不要觉得不好意思承认，也不要觉得很羞耻。如果我们作为女性，都不能坦然接受，又怎么能让男性理解？

  毕竟男生女生在身体生理上存在差异，都是需要一个认知并且接受的过程。

  显然林度轻很排斥。

  常年排舞和各地比赛，身体所承受的负荷，只增不减，或许在吃下药，经期不再规律的那一刻，她就放弃了一些东西。

  阮盖也清楚，后来的这几年，老莫的重心都在林妈妈身上，林度轻也在短短的几年里，变得出乎意料地懂事。所谓懂事，不过是用双眼拼命去记住一些事情，然后在遇到事情的时候，本能要自己先去理解和将就她人。

  她不需要她的小脏孩这么懂事啊。

  “我不是说你不正常，也不是觉得你这样不好。而是我们年纪还小，很多都是可以调理过来的。没关系的，知道吗，不是什么大事，你可以不相信别人，但是我，你还不信吗？”

  “而且，我每次看到你这么疼，我心里跟着疼。”

  林度轻背对着她，一滴泪从眼角划过。

  从初潮现在，每一次来，都疼的死去活来。

  疼到她都觉得，自己要不是女孩该有多好啊，怎么可以痛到那种程度。

  她有想过跟老莫说，但每次看到她那满头的白发，就不知道该要怎么跟她说。只能自己忍着。

  她想，反正几个月就疼那么一次。

  熬过去就好了。

  反正她也挺能熬的不是。

  但阮盖不许她这样。

  她说，她会心疼。

  林度轻一个翻身。

  将脑袋深深埋在她的怀里，“嗯，我到时候去看。”

  阮盖摸了摸她的脑袋，“嗯，没事的。”

  “有我在。”

  耳边有她说话的声音，腹部的疼痛感，似乎没有那么严重了。

  她喜欢埋在她的怀抱里，听她说话。

  从耳朵，一路顺到了心里。

  暖暖的。

  -

  在阮盖的悉心照料下，高考那几天林度轻的反应并不是很大，最起码跟以前比起来，好太多了。

  室友听说她考前来大姨妈都担心得要死。

  毕竟是见过她在床上打滚的人，但见她在高考的时候，奇迹般的复活了，难免打趣她说：“呦，这某人真不愧是医生唉，什么都能给治好。”

  林度轻笑而不语。

  室友的艺考成绩考的也还可以，所以心态也是特别放松。

  没事就打趣来，揶揄去的。

  总归她也是在林度轻的跟前是这样，在其他人跟前，话都说不到几句。

  两人的考场都在本校。

  所以心态就更加放松了。

  两人还准备在考完后，去吃火锅。

  林度轻说的吃火锅，指的是在商场挑一家火锅吃，谁知道这位富二代，说的是去重庆吃最麻最辣的火锅。

  林度轻是直到快毕业的时候才知道，她的室友家里有矿。

  是实打实的富二代。

  就是根本不缺钱的那种，想要什么就买，不带眨眼的。

  但日常根本看不出来，吃的用的都很普通，消费什么都很有数，也从来不拿自己家境说事。

  要不是毕业的时候要填一个什么表格，她无意间看到她家庭背景才晓得，原来那商场边上的店铺，有一半以上都是她们家的，光靠收租，数字都不敢想象。

  真的是长得好看，家庭条件还优越。

  知道的还多，也没什么心眼。

  林度轻啧啧惊叹：“原来你隐藏得这么深啊。”

  室友抿嘴笑了笑。

  是后来，林度轻才知道，其实她的室友，一直都知道她家里发生的变故，并且在念高中以前就知道了。

  但她从来没有她面前提起过，包括后来分配宿舍。

  其实她可以不用住校的，她家在学校附近早就买了房子，但她跟家里提出要住校，而且有心仪的室友。

  那个人就是林度轻。

  而且只能是她们两个人，多一个人都不行。

  但这些林度轻都不知道。

  而且她也没有打算告诉她，是后来因为一些事情，她才说起高中时代，提了那么一嘴。

  林度轻很难想象到，竟然还有这样的事情。

  但室友告诉她说，你带你妈妈去逛商城的时候，我有看到过。

  而且我从你开始跳舞的时候，就注意到你了。也一直都留意你，后来你家里发生了变故，消失了一段时间，能再次见到你，我很开心。

  我希望，你在我身边的时候，可以被温柔以待。

  林度轻泪眼温顿。

  她把这事告诉了阮盖，她也好感动。

  她身边的何乐乐，和她身边的室友，都带给她们这个世界上，最本真的温柔。

  -

  高考结束的那个晚上。

  林度轻在昔日练舞的舞房，跳完最后一支舞。

  当跳完最后一个动作，定格在原地时，她抬眼，看到门口一直在默默注视着她的阮盖，哭到不能自己。

  她的高中时代，在这一刻结束了。

  好像都没有反应过来一样，三年就过去了。

  特别阮盖回来的这两年，感觉时间过得飞快。

  阮盖将她拥在怀中，替她顺了顺头发，“毕业快乐啊。”

  “很快，就要成为大学生了哦。”

  “嗯。林度轻将脑袋埋在她的胸前，轻轻应了句，“你也一定，可以考上的，对吧。”

  阮盖笑：“那是当然的啊。”

  林度轻蹭了蹭脑袋：“好。”

  “要是你考不上，我可就不跟你玩了。”林度轻哭着鼻子说。

  “哈哈哈哈。”阮盖被她逗笑，“好好好，我肯定会让你跟我一起玩下去的。”

  “好。”林度轻缓了缓，“看在你表现得还不错的份上，我教你跳支舞吧。”

  阮盖摇摇头，“还有比这更重要的事情。”

  林度轻看她那心急的小眼神，以为她说的是那事。

  毕竟现在高考完了，她也成年了，是该兑现承诺了。

  但是――

  她大姨妈还没有走啊。

  不太好吧。

  她微微皱眉：“不急那一下吧？”

  阮盖：？？？

  什么叫不急那一下？

  “不是你自己说，高考结束后，一块去试试那款戒指的么？”

  林度轻：？？？

  说的是这事？

  阮盖：不然？？？

  十八岁的成年礼，阮盖一直在想送她什么。

  送什么既能代表她的心意，又有很特别的意义。

  她看了很多攻略和帖子，大多很夸张，不太试用在她身上。最后不知道是在哪里看到，说是可以送戒指。

  寓意着，归属和希望。

  阮盖还挺喜欢这个说法的，趁着空余时间有看中了几款。

  但不知道她喜欢什么样的。

  其实林度轻不太喜欢戴戒指，总觉得很束缚。

  所以就随口推脱了句，那就高考后再说吧。

  其实就是给她机会，让她再好好想想，还可以送她什么合她心意的。谁知道，她心里就记着她说什么时候去试那款戒指了。

  林度轻脸色骤然降温：“你自己去试吧，我才不要。”

  多么好的氛围，一下子就被破坏了。

  阮盖一脸懵。

  那戒指，她可是看了很久的啊。

  无论是款式还是设计风格，一眼看过去，就挺顺心的。

  之前不是说的好好的，怎么就不要了呢？

  难道她是觉得我这么直接说，没有神秘感，想要我先选好了来，然后再送给她，这样？

  作者有话要说：　　我阮还是当年那个阮。

  感谢在2020-08-20 09:16:20~2020-08-21 20:19:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：戴莫一生推 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 75、喜欢她呀75

  第七十五章

  阮盖是在自己已经挑选好戒指后, 才知道林度轻为什么不喜欢戴戒指。不仅仅是因为束缚，更多是因为，对一些事情的失望。

  从五岁父母闹离婚, 母亲出了意外后, 父亲这个位置, 就是一直处于缺席的状态。

  可以说, 从那年后，直到现在，她再也没有见过她的父亲。

  当她很平静地说，或许他已经死掉了这个话时，阮盖心里一颤。

  她觉得她的小脏孩应该离死亡这个话题还很遥远的，但她却很镇定地说出口，像是在心里已经想过千万遍。

  “你知道吗，我直到现在都不知道，我父母当年闹离婚的缘由, 究竟是什么。老莫他们也不知道，他们向来很尊重子女做的决定, 不过问太多。但也因为这样, 他们直到现在, 都还很内疚。”

  “有时候还会觉得，当年的事情发生的时候, 他们应该多问几句的。而不是什么都让我妈自己做决定。”

  “说不定, 劝一劝，让他们都冷静冷静，那时候发生的事情，也就过去了。好好的一个家，就不会是现在这个局面。”

  林度轻面色毫无波澜。

  她目光平静地复述, 简直让人难以相信，这是十几岁人口中说出来的话。

  别人都以为她这个年龄什么都不知道，但其实，她什么都看在眼泪，也都记在心里。

  阮盖：“老莫他们怎么会那么觉得呢，子女总归是要过自己的生活。不是他们自己能够干涉得了的啊。”

  林度轻嘴角动了动：“那是因为，他们看到我妈醒来后，一直在疯狂找她无名指上戴的那颗结婚戒指。”

  林妈妈出了车祸后，身上所有的首饰，都被收了起来。

  包括那颗，本应该在谈离婚时，就要摘掉的戒指。但她一直没有摘。

  她醒来后，就一直哭。

  就说自己手上少了什么东西。

  她说不出来，是少了戒指。

  但她就是觉得自己手上少了什么。

  在大家的安抚下，她会暂时忘记这些。

  但有时候就会很突然地想起，她手上少了什么东西。

  然后又开始到处找。

  也就是从那时开始，老莫和老林开始有了内疚。

  头发也在一夜之间开始发白。

  林度轻也是从那时候开始，莫名排斥戴在手上的戒指。

  她不觉得那是种希望和寄托，她只会认为那是束缚。

  将那些糟糕的记忆，困住。

  反反复复折磨人。

  阮盖不知道有这样一段过往。

  她将自己精挑细选的那颗戒指，又放回了兜里。

  她抿了抿嘴唇，似笑非笑：“其实这么想，也挺偏激的。但是你知道的，有时候，好像一定要去这么想，才可以暂时忘记那些不太愉快的事情。”

  从林妈妈出事后，一直到现在，林爸爸从未现身，那边的家人，也都没有任何音讯。其实林度轻也没有对他们抱有太大的希望，印象里她记得，林爸爸并不是林城本地人。

  他的老家在离林城还怪远的地方，是因为林妈妈才留在这边的。

  当初结婚，也结的很匆忙。

  一切从简。

  甚至连婚礼都没有办。

  双方家长也没有特别正式见过面。

  就是林妈妈觉得那个人可以了，刚好那时候未婚先孕了，两人拿了户口本就去民政局做了登记。

  日子一过就是五年。

  婚前和婚后，发生了天翻地覆的变化。

  但林妈妈也没有将这些变化告诉自己父母。

  就这样到了要离婚时，才算是通知父母一声。

  父母也没有多过问什么，不论女儿做出什么样的决定，他们都是她最坚强的后盾。

  只是谁也没有想到，最后会发生这样一场意外。

  阮盖唏嘘不已。

  她是可以理解老莫和老林的，他们的思想比周围大部分人的所坚持的传统观念都要超前，他们给女儿足够自由和成长的空间。但同时也会在背后默默守护着她。

  可是别人无法理解。

  做父母的怎么可以不干涉子女的生活呢？

  他们还小，可以自己独立生活吗？

  难道不是什么都要自己帮一帮的吗？

  在他们放弃了原本的生活以后，回到了现实生活中，在大部分人都是这样的生活环境里，他们也开始怀疑自我。

  甚至觉得，如果当初按照大部分人那样的生活节奏，是不是一切都不是现在这个样子。

  那种内疚，忏悔，才是最让人有无力感觉的。

  明明这一切，其实最根本的原因，并不在他们啊。

  可为人母为人父的，到最后还是会归在自己身上。

  这也是挺无解的。

  但阮盖还是希望，因为自己的出现，可以让他们继续相信一些什么。

  甚至是找回曾经的信仰和信念。

  曾经他们所为自己建立起来的乌托邦。

  不应该被现实所击败。

  所以那天原本要送给林度轻的戒指她放回了口袋，但她没有想过要去退掉。而是去买了红绳，自己学着编成幸运项链，然后将戒指也编了进去。

  隐藏在红色幸运绳的戒指，就像是躲藏在生活中的希望。

  微微露出脑袋，跟林度轻打招呼。

  阮盖将自己精心为她准备的成年礼，送给她时，告诉她说：

  “听说戴上幸运绳，一整年都会有好运。我把我挑选好久的戒指，缠成了项链，它会永远陪在你身边，而并非是一种束缚。它是一种思念，我对你的思念。”

  “编这幸运绳，我可是学了好久的，你并不准说不好看啊。”

  林度轻挺诧异的。

  诧异之余，更多的是惊喜。

  如果阮盖直接给她戒指的话，她肯定不会接受的。

  甚至还会觉得，我不是都跟你说了，我对戒指并不感兴趣，但你还要送，是不是故意找事？

  可经过她的精心准备后，她反而觉得，她在尊重自己基础上，还带给了她对一件事物全新的看法。

  很多事情，不要太过于偏激去看一个点。

  要分人分事。

  那枚戒指，虽然让母亲陷入了癫狂，但同时那枚戒指，也是曾经他们相爱的一个见证。而盖盖为自己准备的戒指，是她想要给我们之间的一个关联。

  是她很真诚地表达自己爱意的一种方式。

  所以为什么不接受呢。

  -

  “那你呢，你没有的吗？”林度轻戴上后，才发现只有自己有，而阮盖没有，她忙问道。

  “我有的啊。”

  阮盖从兜里拿出一串手链，也是红色的幸运绳。

  在最中间处，缠着一枚戒指。

  “我本来也想给你作成手链的，但考虑到你不是要登台演出嘛，手上戴着手链肯定就不方便。怎么样，是不是还蛮好看的，也很特别。”

  林度轻点点头，轻声嗯了句，然后接过她的手链说：“我帮你戴吧。”

  刚才阮盖帮她戴了项链，现在轮到她帮她戴手链了。

  虽然她年纪小，很多时候都是阮盖宠着她，但她也会在第一时间，在意到阮盖所需要的。

  “那以后，你可就是我的人了啊。”

  看着红色的手绳，和她脖子上的项链，阮盖忍不住说道。

  林度轻嘴角勾了勾，“原来，这时候开始，我才是你的人啊。那之前那几年，我都不是？”

  阮盖知道她喜欢找这一茬，没跟她过多拉扯，拉过她的手，一把搂住腰，温柔细腻的吻，席卷而来。

  躁动，心悸，慌乱，试探，拉扯，沉沦。

  夏天是个出汗的好季节。

  白天，夜晚都是。

  -

  喘气声代替了林度轻各种只对阮盖才有的挑刺，说好要加倍还给她，好好折磨她的发誓诺言，也一并实现。

  只不过自己也没有好到哪里去。

  你来我往的深入浅出，手心的触感和舌尖的柔软，让人醉生梦死。

  忍耐许久的渴望，也终于在这一刻得到了释放。

  林度轻累的趴在阮盖的大腿上，完全没有力气说话。

  她没想到到达顶峰的感觉，竟然是这般，跟她想象的不太一样。但又好像是期待的那种的感觉。

  最后，沉沉睡去。

  一夜好梦。

  第二天起来的时候，才发现浑身都是抓痕。

  还有淤青。

  所以昨天晚上到底是谁啃谁啊。

  战况又是多么的激烈。

  好像从这一刻后，林度轻发现自己本能靠近阮盖的想法，又加了点别的感觉。

  “早啊。”

  阮盖在她之后醒来。

  但怎么也睁不开双眼。

  有种透支了的感觉，打招呼说话的声音，都有些虚。

  林度轻埋进了她的怀中，“再睡一会吧。”

  两人都没有穿衣服，林度轻刚靠上去，她就忍不住哼唧了声。

  林度轻是昨晚才知道，这人竟然比她还要丰满。

  之前都是她动手动嘴的，自己都很被动。

  但昨晚好像开辟了新天地般，林度轻竟然主动了。且还有试探和游走。

  不过都是阮盖一步步引导的。

  先前她也引导自己去触碰，但她始终忍着。

  应该也是生她的气吧，气她跟块木头似的，每次都点到为止。

  不过从今以后，她不用怕她了。

  不就是那些动作嘛。

  以后有的机会让她屈服的。

  林度轻信誓旦旦的小心思，还没有来得及做规划，就被某人堵住了嘴……

  这个清晨。

  还是有点意思的。

  作者有话要说：　　啊啊啊啊啊！

  土拔鼠的尖叫哈哈哈哈哈哈。

  鼓掌撒花恭喜我们林怼怼同学达成心愿~

  感谢在2020-08-21 20:19:06~2020-08-22 19:42:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：戴莫一生推 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 76、喜欢她呀76

  第七十六章

  八月中后旬。

  城南三中的新生已经到学校报名开始军训了。

  林度轻也刚好收到了莫大舞蹈系拉丁舞专业的录取通知书。

  阮盖也是在那时候, 跟学校提出了离职。

  学校的校领导自然是非常不舍的。

  但听说她要准备考研，将来还是想去大医院里工作时，校领导没有再劝说什么。反而还祝愿她, 心想事成。

  当初跟她一块实习的男助理校医, 现在也能独当一面了。

  但还是那么八卦, 在空余的时候, 时不时就开开同事们的玩笑，因为有他在，校医院的工作氛围十分轻松愉悦。

  其实本来也没有多忙。

  只是说，有人在活跃氛围，让大家觉得每天上班还蛮开心的。

  多亏了他，让阮盖这两年里，知道了不少奇奇怪怪的知识点。

  而他在阮盖面前，跟在其他人面前是不太一样的。

  在其他人面前，他是一个气氛的活跃担当。

  只可以笑。

  可是在阮盖的面前, 他可以撒娇，可以卖萌, 甚至还可以边哭边笑。想到什么就是什么。

  他就是无条件的信任她。

  知道她会兜住他所有的情绪。

  所以在阮盖离职要离开城南三中的那天, 他完全没有克制住自己, 在阮盖还在收拾东西的时候，他就哭得不行。

  “盖姐, 你走了我可怎么办啊。”

  他就跟个邻家弟弟似的, 每次跟阮盖说话的时候，都软黏黏的。一开始阮盖还不习惯，后来听多了也就习惯了。偶尔在他感伤的时候，她还会安慰他几句。

  阮盖：“你可以继续在这里工作，也可以试着去别的地方看看, 或者也可以回学校念书啊。反正选择很多的呀。”

  他鼻子一吸一吸地：“话是这么说没错，可是去哪里，都没有你在我身边了嘛。”

  阮盖：“……”

  啧。

  矫情。

  “那你跟着我们一块去莫大念书啊。我会在那边继续读研。”

  听说要考研，还要回学校念书，他一把抹掉眼泪：“那我还是送送你吧。”

  阮盖：“……”

  行吧。

  “那有机会再见喽。”

  阮盖这个人又不喜欢强人所难，听出来人家想要表达的意思，他也不会继续拉扯。

  反正他也是成年人了，会为自己脚下的要走的路，做好决定的。

  “嗯。”

  他上前，一把将阮盖拥住，“我们一定会在再见的，对吧。”

  阮盖轻轻拍了拍他的肩膀，跟哄小孩似的回了他句，“是的呀。”

  “那好。”

  他松开。

  然后在阮盖转身要离去时，他眼泪又出来了。他眼含泪水，将一封信塞给了她，“你一定要在看不到我的时候，看这封信哦。”

  “一定要哦。”

  “好哦。”

  阮盖哭笑不得。

  这个弟弟，还真可爱。

  学校没有正式开学，校医院的校医都没有来齐全，道别仪式也就是简单的祝福和拥抱。其实这也是阮盖所想的，毕竟人太多她也没有办法应对过来。

  这两年在这里，虽然不是什么大的平台和跳板，但她也有所成长。

  而且在这个过程中，她始终没有放弃，她为自己定下的目标。

  有时候看到学校的高中生们，每天都会跟他们打交道和接触，恍惚间，还以为自己在念高中。

  但其实当她翻开高中课本时，还会意外感叹一句，哇，这道题我还会做。

  而不是觉得，这道题简单的啦，分分钟就可以解出来的那种必然的底气。

  如果不是因为回到了城南三中，她其实都想不起来自己高中时代究竟是如何度过的。

  那是一段，无比苦涩的岁月。

  她挺直了背，一路朝前。

  -

  对于林度轻要去莫大念书的事情，老莫和老林并没有什么意见。但还是能看出来，他们眼底的不舍。

  毕竟在一起生活了那么多年，要去外地念书，总归是不舍得。再就是他们年纪也大了，需要陪伴。

  她们俩在家的这两年，他们两个人明显笑容多了。

  阮盖也是知道这点，所以当初林度轻在填写志愿的时候，她让她慎重再慎重。决定要填莫大时，两人还跟二老商量了的。

  阮盖也将对未来的大致规划，跟二老谈了谈。

  他们只是点头。

  并没有多说什么。

  只是在停顿了几秒钟后，两人互相对望一眼，然后问了句，那莫城过来咱们这边，不是很远的吧？

  阮盖回，嗯，不是很远。

  开车上高速也就三四个小时就回来了的。

  我们周末没课就会开车回来，或者带你们过去住阵子也行。

  这两年，阮盖除去校医院的工作外，还找了很多兼职。

  翻译论文啊，课外家教补习，有时候也会给公众号写一些普及医学知识相关的稿件。

  只要是可以有点收入的兼职，她都会去尝试。

  就是希望在将来，她辞去工作回学校读研时，能够攒到足够她跟小脏孩一块用的钱。

  毕竟双方家里都有难处。

  她这么努力攒钱，林度轻也不甘示弱。

  只要有假期，她就去给培训班上舞蹈课。

  高考结束的那段时间，还突发奇想说想要去夜市摆地摊。

  买一些首饰，包包之类的。

  阮盖也没有反对，还跟她一块去摆地摊。

  小成本的东西赚大钱在日积月累，两人就图个新鲜热闹，每天赚个小几十，一个月也有千把块的收入。

  虽然不是很多，那也能给家里添补些生活费，带老莫他们去吃顿好吃的。

  生活不算大富大贵，却始终有自己规划的节奏。

  这也是老莫为什么会放心让林度轻跟着她的缘由吧。

  她还是和以前一样，做什么都能顾到旁人的周全。

  -

  九月。

  各大高校陆陆续续开学。

  阮盖在莫大附近租了房子，开始备战年底的研究生考试。

  林度轻也开始了她的大学生活。

  崭新的生活，就这样翻开了篇章。

  本以为是甜甜蜜蜜的生活，但刚开学没过多久，两人就发生了一次争吵。

  两人其实从认识到现在，别说是争吵了，大声说话的次数都屈指可数。

  因为阮盖不喜欢用这种争吵的方式解决问题，所以在问题出现的时候，她就会用自己的方式去化解。

  重回到熟悉的城市，阮盖其实也挺感慨的。

  毕竟当年她虽然在这座城市念书，但同时还要养活自己，所以她为了生活在努力的时候，经常奔波城市的各个角落。

  现在想想，当初的她，比现在有拼劲多了。

  那时候没有什么依靠和软肋，有的就是一股劲。但现在身边多了一个人，万事都得先想着她。

  可有时候，就是因为这样，才容易被伤害到。

  大学的生活，相对于被禁锢着的高中生活来说，充满了各种诱惑。

  当脱离开各种束缚后，被压抑着的青春，在这一刻有了释放。

  在莫城，隐藏在城市街角的灯红酒绿和你来我往的拉扯并不是稀奇，阮盖以前的同学，也有好多去过。

  玩乐嬉闹，释放情绪。

  其实阮盖都知道会有这么一个过程。

  她虽然一直都很克制自己，但她不会去要求别人，跟她一样生活。

  但林度轻不一样。

  她才刚成年。

  外面的世界究竟是什么样子的，她其实并没有完全看到。

  如果她好奇，她想要去体验看看那样的生活是怎么样的。

  这其实也是完全可以的。

  她会去安排。

  但她没办法接受，她是跟着别人的成年异性出去酒吧玩。

  还是在深更半夜的时候回的宿舍。

  如果不是被她撞见。

  或许，她一直都不知道。

  那一刻，阮盖有一种前所未有的失落感。

  因为在准备考研，阮盖每天都把时间安排得很满。

  林度轻也参加了学校的各种社团，有了新认识的同学朋友，两人在开始的那一两个月里，并不是天天碰面。

  有几次林度轻来她住的地方，她也是在跟她打完招呼后，继续到自己的学习当中。

  尽管阮盖很想多跟她说几句话。

  但她每天给自己的任务，并没有完成。

  再加上还要接一些兼职的活，根本没有办法将时间匀给她。

  好几次林度轻跟她说一些学校里面好玩的事情，她也都没有仔细听。后来她来的次数就少了，阮盖也没有察觉。

  她实在是太忙了。

  等她察觉到的时候，是阮盖突然意识到自己已经好几天没有开口跟人说话了。她揉了揉酸胀的眼睛，去了一趟超市。

  做了一些吃的，准备给林度轻送去。

  本来是问她要不要过来的，但打电话一直没人接。

  就只好去她的宿舍找她。

  到了宿舍，舍友说她不在。

  阮盖问，知不知道去了哪里。

  画着烟熏妆的室友半倚靠在阳台上抽烟，“不知道呀，你是她的谁啊，她最近都很晚回来呢，好像是去什么酒吧了？要不然你等等她？”

  阮盖并不排斥别人化妆。

  谁都有爱美的权利。

  但她不喜欢室友跟她说话时，她似笑非笑的眼神。

  像是在暗示什么。

  阮盖道了谢，关上门出了宿舍，一直在她们宿舍楼下，从晚上的七点多等到了深夜十二点。

  才见到了化着妆的林度轻回来。

  她的身旁跟着一位异性。

  林度轻没想到会在宿舍楼下见到她。

  目光一惊。

  阮盖捕捉到这抹惊吓。

  联系上之前她室友看自己的眼神，大概猜测到了什么。

  阮盖听到嘭的一声。

  她的心，碎了。

  她将手中拎着的便当盒，很平静地交给她。

  然后沉着脸，一句话也没有说，转身离去。

  但是林度轻已经意识到不对劲，她拉过她的手腕，摇着头说：“盖盖，不是你想象的那样。我没有……”

  但阮盖已经听不进去任何话，一把将她的手甩开，“不是我想象的那样？可以啊林度轻，你行的。”

  林度轻想要再次拉住她的手，但阮盖当时脑子真的乱了。

  她没办法想象，她的小脏孩会做出这样的事情。

  她狠狠推开了她。

  “别碰我，我嫌脏。”

  说完，她转身离去。

  再也没有回头。

  林度轻在她说完这句话时，突然觉得心骤然一疼。

  眼泪水直流。

  身旁站在的那个人，有些尴尬，“那个，同学，你没事吧？那什么，费用的话，我已经发到你微信上了，你对对看，我还要去送下一个人。就先走了啊。”

  林度轻蹲在地上，耳朵已经听不见任何的声音。

  她只不过想要接个兼职，好让她不是那么辛苦，一边要学习，一边还要维持生活，为什么到最后，就成了句，别碰我，我嫌脏。

  心仿佛被撕裂开了。

  作者有话要说：　　嗯

  生活中磕磕碰碰都是正常的哈

  感谢在2020-08-22 19:42:29~2020-08-23 18:27:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：戴莫一生推 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 77、喜欢她呀77

  第七十七章

  阮盖一路闷着口气往前走, 直到走到拐弯的地方，她突然顿住了脚步――

  正前方，有一对情侣在吵架。

  女生想要解释什么, 但是男生根本没有听进去, 还把她的手一甩, 女生整个人蹲在原地。

  有些呆滞地看着眼前的人。

  “你以前从来没有对我这样过的, 我们不是说好了，有事情好好说的么？你拒绝沟通是什么意思啊？”

  女生微微哽咽。

  阮盖是在这瞬间，突然意识到自己刚才的行为过分了。

  以前不管小脏孩说什么做什么，她从来都没有凶过她。什么都依着她顺着她，可是在刚才，她竟然说了那么过分的话。

  她还不听她说话。

  可她当时也是脑子抽到了。

  在楼下等她出现的那几个小时里，她这一直不断地打她的电话，可都是处于无法接通的状态。

  联系不上想要联系的人，就会胡思乱想。

  尤其是她最近这段时间, 情绪不是很好。

  一直处于封闭自己的状态里，几乎与外界隔绝。

  当她从那个封闭的世界里挣脱出来的时候, 找不到自己想要见到的人, 就会有点没办法控制住自己的情绪。

  甚至还有点心急。

  以前她也有过这样的时候, 就是感觉自己没有一直在朝前走，就会心慌。甚至不知所措, 还会乱想很多。

  每每那时候, 她就会躲在角落里发泄。

  不跟旁人接触。

  她会尽可能不让自己的情绪，影响到别人。

  所以室友才会觉得她不接地气，是因为，她从来都是和任何人保持一定的距离。

  不会对任何人展现出自己的情绪。

  但现在林度轻就在她的身旁。

  她的眼里只能看到她。

  所以当那种感觉再次浮现出来的时候，她就不知道应该怎么办了。也还有部分是因为, 在她念本科的时候，就听说，舞蹈系的女孩，特别受人追捧。

  而且都是用钱砸出来的那种。

  她不是不信任她的小脏孩会做出那样的事情，但在等待的那几个小时里，她实在是太煎熬了。现在的她，还是要为了生计，拼尽全力，没办法像那些经济条件好的同学那样，给她送很昂贵的礼物，带她到处去玩。

  她所拥有的，一眼就可以望到头。

  才会在见到她跟别人在一起时，那瞬间炸裂。

  可是――

  在很久很久以前，她也是什么都没有。

  但是那时候的小脏孩条件比她好很多倍，也没有想过要跟别人走，不跟她玩啊。

  她怎么可以……

  怎么可以说出那样伤人的话啊。

  她抬起刚才被小脏孩拉着的手腕，有些懊悔。

  转身。

  来不及再想什么，她飞奔朝原路返回。

  -

  林度轻一直蹲在原地。

  她将头深深埋在膝盖处，眼里都是泪水。

  脚很痛，腿很酸，但这些疼痛，好像都比不上心口撕裂开的感觉。

  她的盖盖不要她了。

  她的盖盖将她丢掉了。

  她的盖盖不会再哄着她了。

  她的盖盖再也不喜欢她了吧。

  所以她这么努力是为了什么？

  为了让她说自己脏吗？

  她又没有做什么见不得人的事情，她也是凭自己的能力去赚的钱，虽然看上去不是很体面，但也是她的一技之长啊。

  她在酒吧的舞台上跳舞，老板开工资给她，还请了人负责将她送回来，这怎么就脏了？

  林度轻没办法想明白。

  职业不分贵贱。

  她也是在衡量过，才选择去的。

  而且还是日结的工资。

  做一个礼拜，就能有别人一个月的工资，可以抵到两个人的生活费。她这么做，是错了吗？

  那什么是干净的，什么又是脏的？

  难道一定要把所有的压力，都压在她一个人的身上，才是她作为陪伴者应该做的？

  林度轻哭到直摇头。

  她已经很久没有这么崩溃的哭过了。

  以前她还可以安慰自己说，没事的，盖盖说过，只要一直往前走，就会遇见自己想要见到的人的。

  但是现在――

  她的信念好像一下子崩塌了。

  她破碎的心。

  不知道该要怎么去缝补了。

  她捧都不知道要怎么捧起来。

  就只能缩起来哭。

  她真的好没用。

  可明明她是那么坚强的人。

  可在她的面前，完全没办法假装自己没事。

  甚至会因为她的一句话，而难过到不能自已。

  还会觉得，到底是不是自己做错了，她就不应该去接在她看来是脏的兼职，她就不应该非得帮她去分担什么。

  她就不应该……

  出现在她身边。

  想到这里，林度轻再次崩溃了。

  -

  阮盖一路跑回了舞蹈系女生楼下的宿舍。

  还在路口的时候，她就看到了蹲在地上的那一抹身影。

  她在心里松了口气。

  万幸。

  她还在。

  当她一步步走过去时，林度轻颤颤巍巍站了起来。

  这时候阮盖才注意到她身上穿着的拉丁舞的舞服，下半身她还绑了自己的外套。

  显然――

  她不是跟着别人去酒吧玩，而是……

  想到这里，阮盖立即朝她跑过去。

  身旁突然有人出现，林度轻不敢想是她，本能躲开。

  但在看到是她后，她反倒还缩了缩。

  那句“别碰我，我嫌脏。”一直在林度轻的脑海里浮现，怎么抹都没有办法抹掉的。

  所以她要离她远一点。

  她知道是她后的那一缩躲，狠狠刺中阮盖的心。

  “对不起，我刚才……”

  她一开口，林度轻眼泪刷刷地流。

  但她倔强一把抹掉了泪水，“没什么事情，我就回宿舍了。”刚想迈开步子，可蹲的太久，腿有点麻了。

  摇摇晃晃。

  阮盖本能扶住她的腰身。

  但被她不动声色推开：“我可以自己走的，而且我很脏不是么？”十分平静的言语，却如同刀子，同时刺向她们两个人最柔软的地方。

  阮盖摇头：“不，我是来跟你道歉的。”

  “刚才是我的不对，你跟我回住的地方吧，我烧点热水给你泡脚。”

  林度轻微微合上眼：“可是盖盖，我很累了。”

  阮盖抬着手，一时不知道该要放在哪里。

  林度轻动了动脚踝，将带着点跟的舞鞋脱下，然后附身，拿着鞋子，越过阮盖。

  “你也早点回去吧。”

  林度轻薄唇轻启。

  目光暗淡，面无表情朝前走。

  但她的背挺得很直。

  阮盖想要上前拉住她，却发现自己像是被什么东西给拉扯住，根本没办法迈开步子。

  光一点点暗了下去。

  最后成了无边黑暗。

  这回她的小脏孩真的生气了。

  再也不理她了。

  她真的知道错了。

  不应该对她说那样伤人的话。

  不应该不信任她。

  不应该丢下她一个人。

  可是――

  她却那么做了。

  作者有话要说：　　两个人都有对方没有参与过的一段时间

  这段时间的空白

  有成长也有灰暗时刻

  每个人都会有负面情绪的

  不是谁都永远阳光积极

  承认有负面情绪才能更好地大步朝前

  感谢在2020-08-23 18:27:45~2020-08-24 17:28:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：追北 5瓶；戴莫一生推 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 78、喜欢她呀78

  第七十八章

  她走后的世界, 一片黑暗。

  阮盖站在原地，没办法动弹。

  如果不把她的小脏孩哄回来，她真的会好难过的啊。

  这次是她错了, 她一定要好好反思自己。

  她就一直站在这里, 等她的小脏孩回来。如果她不回来的话, 她就一直在这里等着。

  直到她回头看看我。

  林度轻是很倔强地背对着她离开了, 但到了走廊的拐角处，她的余光时不时就会瞥向她。她知道她还站在原地没有走。

  可是――

  她现在也没有办法再往回走了啊。

  她咬了咬牙，不再去关注她。

  可就算是这样，目光还是会自动锁定在她的身上。

  林度轻林度轻，人家都那样说你了，可你为什么最在意的人，还是她啊。

  -

  林度轻爬上床，一觉根本睡得不踏实。

  心里头想着事儿，眼睛明明耷拉着, 困得不行，但就是没办法闭上眼睡过去。

  两点钟醒一次, 三点多又醒一次。

  到了凌晨四点半的时候, 林度轻实在是受不了了, 一个翻身，坐起在床上。

  她很无奈地叹口气。

  然后下床, 透过窗户去看楼下的那个身影。

  依旧站在原地。

  她没有离去。

  身上穿着的单薄衣服, 让她在黑夜里显得摇摇欲坠。

  林度轻是知道她的作息时间非常规律的，基本不熬夜，到点了就必须要睡觉。如果晚睡又着凉的话，第二天她就会拉肚子。

  林度轻见过她一直跑厕所到虚脱的样子。

  到底还是心疼了，没办法做到彻底地无视。

  来不及多想, 拿了件外套就下了楼。但这外套她并没有穿在自己的身上，而是她给阮盖拿的。

  即便是在生气的时候，她想到的依然是她。

  林度轻也知道自己很没有出息。

  但她又什么办法呢。

  眼里看到的，心里想到的，都是她。

  -

  连续站了几个小时，再加上先前也一直空腹等着，阮盖的胃已经开始有点反应了。她的眼皮一直在耷拉着，困意一阵阵袭来。

  她就要支撑不住了。

  可是她的小脏孩没有出现。

  她不能走。

  就在她微微弓着身体，低头开始干呕时，有人在她后背轻轻拍着她的肩膀，帮她顺气。

  阮盖强撑着眼皮，看到是熟悉的身影后，一把拥住她。

  “对不起，是我错了。你原谅我，好不好。不要不理我，不要丢下我，好吗？”

  她说话的声音都是嘶哑的。

  林度轻在她开口时，眼圈就泛了红。

  她在心里微微抱怨，到底是谁丢下谁啊。

  “你知道自己错什么了。”

  阮盖如实认错：“不应该不听你说凭着眼睛看到的就乱猜，不应该对你那些伤人的话。不应该戴着有色眼镜，去看一些职业。不应该在你很累的时候，不仅没有关心你，还跟你生气。”

  林度轻嗯了句，“然后呢。”

  阮盖也红着眼，“你打我骂我都可以，但是，我不想你不理我，我不想你说，你跟我在一起累了。我很害怕的，我知道我现在没什么能力给你最好的，但我有什么，能想到的，都是你。”

  林度轻哼了声：“我说的那些，跟你那一句比起来，都不算什么。”

  阮盖将她搂得更紧了，“是我的错，是我脑子有问题，是我欠打。”

  林度轻捶了她一下肩膀，“你说那样的话，我有多难过，你知道吗？”

  阮盖握住了她的手，“我体会到了。”

  林度轻微瞪一眼：“你这叫体会什么。”

  阮盖脸靠近，微微吐气：“体会到，没有你的话，我的生活没办法继续。”

  啧。

  鸡皮疙瘩都要起来了。

  林度轻面上很嫌弃，但心里其实气已经消得差不多了。

  她也知道阮盖的脾性。

  从小就不让她掺和那些关于钱方面的事情。

  什么她都会顾好。

  可是――

  把生活的全部重心都压在一个身上，那个人时间久了，就会很累的啊。

  林度轻不希望自己，会成为那个生活上的拖油瓶。

  “那好，既然你的生活，没有我就没办法继续下来，我们就来谈一下，以后的生活，该要如何继续。”

  阮盖知道她想说什么。

  但她现在还是学生，想要分担什么，是没得商量的。

  “可是度轻，人家有点累了，脚都站麻了，我们先回住的地方，好不好啊。而且，你的脚也一定很疼吧，我们先回家休息，然后明天再说嘛。”

  阮盖很少用软萌的语气开口说话的。

  当她开始试着撒娇的时候，林度轻并没有理会，反手掐了她腰身一把，“你好好讲话！”

  阮盖才不管那么多，学她以前跟自己撒娇那样，脑袋在她的肩膀上磨蹭，“真的困了嘛，回去睡觉好不好。我好想你了，很多天都没有跟你一块睡觉了嘛。”

  林度轻：“……”

  耍流氓这是？

  但没有谁，可以抵挡得住平常不撒娇的人撒起娇来的招数。

  林度轻制得服服帖帖。

  帮她披上外套，任她搂着自己的腰往回住的地方。

  -

  那个晚上，阮盖睡觉的时候一直紧紧搂着林度轻，生怕她跑掉一样。睡得迷迷糊糊的时候，她还一直在流眼泪水，哭着说，“别走别走，你别走，我好难过的啊，是真的很难过的啊。”

  林度轻拍着她的背，安抚她，“没事的，我没有走，一直在呢。”

  事后想想，明明需要安慰的人是她好吧，倒成了她一直在安慰她。到底谁惹谁不开心呢。

  哼。

  这波亏死了。

  她以后就应该什么都不管。

  让她自己折腾。

  心里虽然有小抱怨，但还是会尽全力照顾她。

  到天亮的时候，阮盖开始冒冷汗，还捂着自己的肚子，眉头紧皱着。

  林度轻本来就一晚上没睡好，刚睡下去，就听到她的闷哼声。

  她贴到她的边上问：“盖盖，你怎么了，是胃不舒服么？”

  阮盖虚弱的声音回：“我没事，你继续睡吧，我去上个厕所。”还没等林度轻反应过来的时候，她就没了人影。

  这让林度轻怎么睡得安心。

  她起身。

  走到厨房。

  想给她熬点热乎的稀饭。

  却发现厨房一片荒凉。

  有过做饭的迹象，但显然次数很少。

  林度轻有点生气，看来自己没过来的这几天她都没有好好吃饭。

  她气鼓鼓地去找大米。

  好在米还有。

  大概过了十分钟后，阮盖从厕所里出来。

  林度轻上前质问她，是不是最近都没有好好吃饭。

  她回：“没有啊，我有好好吃的。昨天我不还给你送便当去了。”

  林度轻微微嗔怒：“别以为我看不出来，你也就是昨天做了。”

  阮盖乖乖闭嘴，选择不跟她争论。

  空气停顿了几秒钟，她实话实说：

  “就，最近有帮以前导师弄一个课题，再加上有很多专业知识要背，就忙忘了。”

  林度轻双手交叉在胸前，“这是理由吗？是不是我们之间有过约定，再忙也要好好吃饭的。”

  阮盖低着头，“嗯。”

  林度轻也知道她难受起来的样子，真不知道该怎么说她。

  “胃痛的药吃了吗？”

  阮盖听她的语气已经缓和下来，悄悄往前走了几步到她边上，“嗯，已经吃过了。”

  林度轻微微吐出口气，“我稀饭也煮下去了，等会吃了再睡会。今天，你的任务就是好好睡觉。”

  阮盖已经到她边上了，手覆上她的腰。

  “嗯，我们一起睡。”

  林度轻最敏感的地方，就是后背腰身处那一块。

  每次她都能恰到点的触碰她的柔软。

  气氛在这瞬间，跟电饭煲里的稀饭一样，开始升温。

  林度轻咳咳了两声，“我才不跟你一起睡呢，我等下还有课。”

  阮盖已经靠到她的耳边，温润的唇贴在她的耳垂处，“偶尔翘一节课，也没事。到时候我陪你一起补回来。”

  林度轻想要推开她，但好像一点力气都没有。

  “稀饭，我还煮着稀饭……”

  但阮盖已经将她推倒，“我们速战速决。”但动作却放到了最慢，

  林度轻被她气死，这还能速战速决个屁啊！

  那细腻温柔，哪像是刚刚在冒冷汗的人。

  “你确定你没事吗？刚刚不是疼成那样子。”

  阮盖从后背一路吻到了她的前颈，“在你面前，我怎么会有事。我昨晚上也休息过了。”

  林度轻：“……”

  好吧。

  她能反驳什么。

  反正衣服也没有穿很多。

  三下两下就扯掉了。

  两人也的确好些天都没有碰面，都一直在忙各自的事情。

  刚好林度轻想到这个，阮盖慢慢亲吻时，也在跟她交谈：“答应我，以后不准去外面做那么晚的兼职。我会担心的。就算给的工资很高，我也不会开心。而且，那样子，我也会觉得自己很没有用。”

  其实昨晚上就应该说这件事情的，但两人都太困了。

  而且比起说事情，阮盖更像跟她做些什么。

  她已经吻到了丛林深处，但就是在外围试探，不进去。

  林度轻气喘吁吁的，从没有开口说过什么的她，竟然弓着身子要求，“给，给我……”

  阮盖不急不慢：“答应吗？”

  林度轻手狠狠抓着床单。

  整个人已经软到极点。

  阮盖在她哪里呼出一口气，“嗯？不行吗？”

  的确，林度轻已经快不行了。

  她眼泪水都急出来。

  “我在等你哦。”她实在太懂让她屈服了。

  林度轻从嘴缝里挤出几个字：“好，我答应你。快，我要不行……”

  在她应下的那一刻。

  阮盖已经将她的温柔送出。

  一波又一波……

  作者有话要说：　　#和爱的人行所爱之事

  就是鲜活的感觉#

  大家要加油努力去寻找哦……

  别只晓得看

  得实践

  哈哈哈哈

  感谢在2020-08-24 17:28:28~2020-08-25 10:42:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：戴莫一生推 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 79、喜欢她呀79

  第七十九章

  经过那次误会和争吵后, 两人遇到事情和心里在想一些事情的时候，都会跟对方商量，觉得可行的, 就继续, 不可行的就不会再想这事。

  不管各自在忙什么事情, 每天都会碰上一面。

  大多数时间是林度轻去住的地方找阮盖, 也有林度轻想她出来走走，一定要她来学校食堂跟自己碰面。没有再接兼职后，林度轻晚上的时间都很空。

  她就去舞房练舞。

  看学校通告栏上说，由学生会承办舞蹈协会协助举办一个舞林大会的活动，在近期开赛。

  第一名会有奖金2000元。

  再有两三个月的时间，阮盖就要考试了，林度轻还挺想拿到这个比赛的第一名，然后用这笔钱给她准备一个惊喜的。

  只不过想拿这个第一名没有那么容易。

  她们这些舞蹈专业的都会分到一组，然后进行比赛。

  不分年纪, 不分舞种，也就是说, 没准儿还会在这赛场上跟自己系里的师哥师姐碰面。

  他们会的舞种, 跳舞的水平和实力, 都要比她这个新生厉害得多。如何在一群都是这个专业的人群里，脱颖而出, 没点拿的出手的本事, 还真的挺难的。

  为这事她可愁的。

  时不时唉声叹气。

  从前她没有这种感觉，只管好好排舞，正常发挥就可以了。

  但不知道为什么这回心里一直没底。

  她稍微有点不对劲，阮盖就察觉到了。

  问她最近怎么了，是不是学校那边有什么事情。

  她想告诉她参加舞林大会的事情, 但又想给她一个惊喜，踌躇了会才说：“我有一个朋友啊――”

  阮盖点点头：“嗯，怎么了。”

  林度轻在她面前，说不来谎的，但这回她特别努力，“啊，也是我同学吧，跟我一样，是个新生。”

  她憋了半天才开了这么一个口，阮盖稍稍一想，就知道事情不对劲，但也不拆穿她，还很配合她说：“嗯，然后呢？”

  林度轻听她这语气，应该是没察觉到的，就放心大胆地继续：“她呢，想参加学校的一个舞蹈比赛，嗯，拿了名次的话，奖金挺丰富的。”

  阮盖：“那挺好的啊。”

  林度轻笑了笑：“我也觉得挺好的。”

  “但就是，跟她一块参加比赛选手，都是她们那个专业的。可能还会碰上系里的师哥师姐啊的那些，所以就心里没什么底气。”

  阮盖放下手中的课本，反问她：“为什么会没有底气呢？”

  林度轻一本正经地说：“因为觉得跟他们比起来，自己没什么实力……”

  阮盖轻轻挑眉：“是么？”

  林度轻点点头：“嗯，是的。”

  “我同学她，她就是这么告诉我的。”

  阮盖思索了会，问：“比赛具体是哪一天啊，有足够的时间做准备吗？”

  林度轻想也没有想地回：“两个礼拜以后，就是初赛。角逐出前十名后，再进行决赛。”

  阮盖：“那地点呢。”

  林度轻：“梅园那边的广场。”

  阮盖若有所思：“喔，好的。”

  嗯？

  怎么问了半天，感觉都没有解决什么问题啊。

  难道她察觉出了什么？

  林度轻暗想。

  “那个，盖盖啊，我同学呢，你没见过的。所以不用问那么清楚啊。她呢，不想让太多人知道。”

  阮盖嘴角勾了勾：“我也没有问什么啊，你那么紧张做什么。”

  “我呢，是在替你……”

  “同学想，要怎么去寻找她原本就有的底气。”

  林度轻在她说替你两个字的时候，紧张到心跳加速。

  “原来是这样啊，行，那你多问些，多问些，我知道的都告诉你。”

  阮盖继续问：“现场初赛和决赛都是怎么个比法啊。”

  规则林度轻都看了，不假思索地回：“初赛的话由评委老师选择是否通过，到来决赛会有观众的投票。”

  “嗯，是这样的话，我们先定一个目标。一步步来，如果你，你那个同学觉得有些没有底气的话，那我们就先进入决赛圈。进入决赛圈后，说不定在比赛的过程中，就没有比赛前的多虑和紧张了。”

  “可是……”

  “没有什么好可是的啊，如果你那个同学的师哥师姐真的很厉害的话，那也没有关系啊，通过和更厉害的舞者进行角逐，过程比结果更重要。你同学的师哥师姐们，也是一路走过来的。你觉得找不到底气，并不是因为实力不如他们，而是你缺少了中间那一段的经历。”

  阮盖安抚她，“所以，只要放松心态，发挥出自己的正常水平，就可以啦。毕竟现场存在很多不确定的因素，我们只要确定自己所想往哪里走就好了。”

  林度轻恍然大悟，“好像是这么一个理哦。”

  之前参加同级别的比赛时，她的心态就是这样的。所以她的每一场比赛，都特别的放松，每次都能拿到好的成绩。

  只是这一次因为要跟自己系里的师哥师姐们比赛，也许可能那些人里面还有她认识的，才会给自己限定了框架。

  反而束缚住了手脚。

  “谢谢你哦，盖盖。”

  阮盖笑着点头：“不客气哦，祝你……那个同学，比赛顺利呢。”

  林度轻全程没听出来她的意味深长，还以为自己隐藏得很好，谈话结束后，就躲在舞房里练舞。

  直到初赛开始，她在人群中见到熟悉的身影时，才顿悟，原来，她什么都知道的嘛……

  还假装不知道，看她一个人在唱独角戏。

  哼。

  好尴尬。

  -

  阮盖在她说舞林大会的事情后，就开始留意了。

  不仅关注到比赛时间地点，就连参赛人员的信息和参赛舞曲，她都找了以前同学帮忙，给弄到了。

  还用别人的号，假装是工作人员发到她的邮箱。

  没想到她丝毫没有怀疑，直接就信了。

  排完舞后，还十分激动跟阮盖说，“哇，盖盖我跟你讲哦，那个舞林大会的工作人员也太好了吧，不仅提醒我……”

  啊――

  险些说漏嘴了，林度轻赶忙换了风向，“嗯，就是工作人员挺好的。那个，我同学跟我说的。”

  阮盖笑而不语。

  很快就到了预赛的那一天。

  来参加比赛的人还不少。

  大家都三三俩俩聚在一起，有的是同学陪着来，有的是对象陪着来，总之，都不是一个人。

  林度轻站在角落里。

  这样的场面，她也不是第一次见了。

  以前出去参加比赛的时候，大家都能很快找到跟自己站队的队伍，可她始终是一个人。

  她不是不合群。

  只是她不知道应该怎么去融入那样的交谈。

  比起几个人站在一块说话，她还更喜欢在舞台上的展示自我。

  因为在舞台上，如果是单人的，你只要顾好你自己就可以了，要是有舞伴的话，在意自己的队友就足够了。

  不需要在意到底要去说什么，跟人家建立起交谈的关系。

  阮盖到现场的时候，林度轻正倚靠在后台发呆。

  看似发呆的她，其实脑子里思绪乱飞。

  有时候是在脑子里在过一遍舞蹈动作，有时候是在想一些好玩的事情，总之，她没跟人交谈的时候，也不会觉得孤寂。

  她享受这样一个人的过程。

  直到她在人群中看到了她的盖盖――

  那她想到的就只有她。

  “盖盖，你怎么来了！”

  阮盖给她拿了外套还有水杯，朝她坐走过去，“来给你助阵啊。”

  林度轻愣了愣：“你怎么知道……”

  阮盖刮了刮她的鼻子，“你啊你，还没有意识到在我面前你撒不了谎的事实吗？”

  林度轻讪笑着，“哎呀，人家是想给你一个惊喜嘛。谁知道一开口就被察觉了。好没有面子哦。”

  阮盖耸肩：“你哦你。”说着，将她水杯递给她，“这是温水，你先喝两口润润喉。”

  考虑到自己化着舞台表演的妆容有些不太方便，林度轻本能拒绝：“我等会比完了再喝吧。”

  “这是有吸管的，不会抹掉你口红的。”

  林度轻接过水杯笑了笑：“好哦。”

  以前登台演出前，大家基本都不再进食进水。

  等到了演出结束后，才敢放松自己。

  “不用那么紧张，正常发挥就好。比赛结束了，回家吃饭。我煲了老鸭汤，给你补补。”

  “好！”

  好像在这瞬间，林度轻感觉自己有一种莫名的底气浮现。

  要怎么来形容呢，大概就是――

  不论最后结果如何，都有人陪在自己的身边，站在自己的身后，做那个顾她周全的港湾。

  这比任何比赛的名次还有奖金，都让人心安。

  因为，那些都是可以经过努力得到的。

  而陪在自己身边的那个人，让自己彻底放下防备的那个人，才难能可贵。

  从比赛开始到比赛结束，阮盖的目光全程都在她的身上。

  她知道其他人也跳得并不差，但没有一个，有她那么闪闪发光的。

  她喜欢看她跳舞的样子。

  莫名治愈。

  她舞蹈的感染力，可是从小就有的。

  -

  预赛特别顺利。

  林度轻进了前十强，一个礼拜后再进行决赛。

  她下台，飞奔向阮盖。

  直接就给挂在她身上了，“耶，盖盖，好开心。”

  林度轻跳完，大家的目光都在她身上，看到她很激动飞奔下台，还以为是奔向她男朋友。

  但看她挂在一个女生的身上，有些错愕。

  因为两个人给人的感觉并不像是普通闺蜜，反而像是……

  对。

  那种亲密关系。

  那女生鼻梁上架着一副眼镜，在大家错愕的眼神里微微颔首。头上的灯光，顺势打在她的侧脸，甚是好看。

  她是沉稳的漂亮。

  林度轻是清朗的舒适。

  莫名给人合拍的感觉。

  众人一脸痴痴地望着。

  有种像是磕到了CP的感觉，还有人拿着手机，偷偷拍照。

  林度轻看到后，想起来阮盖并不喜欢这样张扬。

  就说放自己下来吧。

  但阮盖不准。

  还把她的脑袋按在自己的肩上，不让她去接受外界的目光和声音。

  “靠好，我们回家了。”

  就这样，阮盖带着一只树袋熊回家了。

  一路上，不少人盯着她们看。

  但阮盖一脸镇定。

  从前觉得她年纪小，张扬不太好。

  因为被注视的目光多了，各种各样的声音就多了。

  但现在――

  她们两个都可以承受了。

  为什么不对外公布呢？

  作者有话要说：　　偷偷告白：

  #我有一个朋友，她很喜欢你，她托我告诉你。我就勉为其难地答应了。因为我知道，她开不了口。那么，你听到了吗？#

  感谢在2020-08-25 10:42:54~2020-08-26 16:33:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：戴莫一生推 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 80、喜欢她呀80

  第八十章

  莫大也是有学校论坛的。

  平时发布一些跟学校有关的信息, 寻人寻物启事，或者是聊一些八卦。舞林大会这么大的活动，每年都会有不少同学关注。

  毕竟能够去参赛的, 都是有实力的选手。

  不论是舞蹈功底, 还是外在颜值, 随便挑一个出来, 都可以来回讨论。

  像林度轻这样的，在还没有参赛时，就已经有不少支持者了。

  她挂在一个女生的身上，被抱着走的照片，一下子就成为了论坛热帖。大家都在挖那个抱着她走的女生到底是谁。

  不仅气场强大，长得也是让人想多看一眼的。

  没挖一会，就有研究生的学长学姐出来指话了。

  照片里这个女生，要是没有看错的话，是以前医学系的顶尖人物啊, 听说当年学校可是给她保研名额，她都不要。各大附属医院争着要她, 她一个都没有选择。

  而且她本人颜值很高, 院花妥妥的, 但就是为人比较低调。

  几乎没有什么八卦可言。

  大家讨论她的，无非就是发表了什么论文, 或者是在哪里自习, 哪里上课碰见她这样没有什么让人发出土拔鼠尖叫的日常。

  她毕业后，就再也没有她的消息。

  人虽然不在江湖，但江湖里时不时就会有人在传她。

  尤其是在她要毕业的那阵子，论坛里都是在讨论她的。

  有人蹲点说要去找她签名，还有人要她合照的。甚至还有为了她, 一直守在医学系宿舍楼下，只为跟她说上一句话。

  但没一个人顺意。

  就这样，两年过去了。

  当初那一批人都已经毕业，奔入社会，讨论的人就少了。但当初围着一块吃瓜的群众，也有还在学校继续念书的。

  所以还有知情者。

  其中包括阮盖以前的同学。

  大多数医学系的学生都会选择继续读研，深入学医光靠本科学的那些知识，根本就不够。别看外界传闻医学系各个都是闷声念书，不闻窗外事。

  但也要看对谁。

  毕竟那位顶尖人物，在校五年来，真是半点绯闻都没有。

  谁都靠不近她。

  听说以前系里有个跟她不相上下的医学系学霸，很喜欢她。追了她很久，但连跟她再一起写论文的资格都没有争取到。

  要知道，那位学霸不仅学习成绩好，本人也是非常阳光帅气的。

  也是因为这样，这位顶尖人物，才一直被议论。

  即便过去了两年，不少同学依旧意难平。

  现在谜底终于解开了。

  原来，这位顶尖人物，她啊，喜欢的是女生。

  而且那个女生，还考上了她以前念的学校。

  所以说，过去的两年里，没有她的任何消息，合着是回去陪读了？

  众人议论纷纷，但都没有得出一个确切的答案。

  林度轻还为此被班里的同学艾特，各种询问是不是真的。

  林度轻是知道学校有论坛的，但是她没有逛过。

  不过不知道，一逛吓一跳。

  原来她的盖盖以前是那么的优秀，那么多人追捧她不说，最重要的是，她竟然至始至终都是一个人。

  这些，她从没有跟她提过。

  不知道为什么，林度轻没有很开心。

  反倒是有些难过。

  那是整整五年的时间啊，那么多人喜欢她，可是她却从没有选择一个人，陪在她的身边。

  是有孤独啊。

  自己还可以跳舞，还有家人陪在身边，可是她呢。

  只身一人来到莫城，所有一切都得她自己规划。什么都得靠她自己，难过的时候，要自己熬过去；开心的时候，说不定也不知道分享给试听。

  想到这里，林度轻就好难过。

  “怎么了呢。这不是进了决赛了，怎么还哭上鼻子了呢？”阮盖发现后，替她抹去眼泪，笑着问她说。

  林度轻没有回话，而是抱住了她，“盖盖，就让我一直陪在你身边，好不好。”

  “当然好了啊。”

  阮盖轻轻拍了拍她的背，眼睛刚好瞥见她手里在看的帖子，是她们两个人抱在一起走路的照片，然后看了一眼帖子的标题《揭秘医学系某位顶尖人物消失两年里的真相以及复盘曾经她所掀起的风浪》。

  大概猜到了她都看到了什么。

  不过，这标题真是够营销号的。

  她就是一个寻常人，怎么整的跟明星似的。

  还真相，还过往。

  阮盖忍不住笑了笑：“这照片拍得不错，但是内容太夸张了。我没有那么厉害的，都是在夸大其词。大学生哪有那么空闲去关注别人的生活，大家都有自己的生活。”

  林度轻可不管那么多，“可是你的的确确是一个人走过的那五年啊。”

  阮盖抬眼看向她。

  “是整整十年。”

  从那年你离开，一直到我们重逢。

  我才觉得，自己并不是一个人。

  “不过那都不重要了啊，因为那些没有你的日子，都已经过去了。”阮盖一边说，一边将手机摁灭，“这些事情，你不用担，我会处理的。你只管准备决赛。”

  林度轻很乖巧：“嗯。”

  “可是，我们那么张扬真的好吗？”

  “被以前的老师和同学，知道我们的关系，会不会对你有影响啊。”

  阮盖：“我才要问你，我那么张扬，你会不会害怕别人说你什么。”

  林度轻赶忙说：“我才不会害怕呢，不是有句话说，长得好看的都任性啊。旁人有什么资格，插手我们的事情。”

  阮盖很满意。

  “你看你都不怕，我有什么好怕的。再说了，我那些老师啊，同学啊，巴不得知道我的八卦呢。我这也算是一口气都告诉他们了，省的我到时候还要挨个通知。”

  “那多麻烦。”

  “哦。”林度轻挑眉，“合着，通知你的朋友们，我们的关系，就是麻烦啊。”

  阮盖对天发誓，“天地可鉴，我真不是那个意思。是我联系的人并不多，能一次性都让所有人知道，为什么还要一个个让他们知道呢。”

  林度轻眉眼笑开。

  仰起头，吻了吻她，“奖励你的。”

  阮盖回吻了她，但很快停住。

  林度轻的手，顺势游走。

  但一把被阮盖抓住：“可别闹哦，等你比完决赛再说。”

  “喔。”

  林度轻嘟着嘴。

  阮盖附身又继续加深吻，但也是点到为止，没再继续，“我也是为你考虑。”

  林度轻趴在她的胸膛，没有接过话。

  阮盖继续说：“到时候跟我同学他们一块吃个饭，我说，她们怎么知道我回莫城了，原来是论坛早就传开了。”

  “我本来想考完试再说的。”

  林度轻哼了声：“谁叫你那么高调的。”

  阮盖吐了吐舌头：“我也不想啊。”

  “但你不是说，到了决赛的时候，除去评委老师，还有观众的投票。那，至少我在这个学校念了五年的书，也是积攒了一些人缘的吧。别的专业性的，我也不太懂，但至少可以拉拉票啊。”

  原来如此！

  林度轻大悟：“我就说嘛，好端端的，你怎么就要公开我们的关系，还那么高调。”

  阮盖吻了吻她的额头，“其实不也全是，也是因为到时候了。”

  “毕竟，你年轻貌美，又会跳舞，万一有很多人追你怎么办，我又忙着准备考研，赶不走那些人。还不如让他们都知道，你是我的人。谁也不准打鬼点子。”

  林度轻掐了她腰一把，“喂！”

  “你对我的信任度也太低了吧！”

  “再说了，那些人能有你厉害吗，你可是医学系顶尖人物唉。”

  阮盖噗嗤一笑：“都讲是夸大其词的。”

  林度轻哼了声：“是吗？那那个医学系的，说追你很久，但跟你连写论文的资格都没有排上的学霸，也是别人造谣喽？”

  阮盖沉思：“那个，好像是事实唉。”

  林度轻气得跺脚。

  这人！

  真的是！

  “好了啦，开玩笑的。我哪有那么不近人情，只是，我不习惯写东西的时候，有人在旁边。而且那人又那么显眼，为了避免被其他人计较，面上肯定要绝情一点啊。”

  “但我们是都是一个系的，而且他的专业能力真的非常不错。”

  “有时候一块搞搞解剖，他还是很给力的一个助手的。”

  这……

  也难怪没人知道他们两个其实有过接触了。

  毕竟解剖室也不是谁都能进的。

  也不是谁都敢进的。

  “那是他能帮到你，还是我可以帮到你啊。”不过，该计较的，也还是要计较的好吧。林度轻发出夺命问题。

  但其实也不算是夺命问题――

  “这肯定是你啊。”某人很快接过话，“林度轻哦，这种醋你都能吃得起的吗？”

  为什么不能吃！

  林度轻气鼓鼓的：“那人家都可以陪你搞解剖啊，我只会胳膊脱臼。”

  阮盖有被笑到，“但是你可以自己接上去的啊，他不能。”

  林度轻觉得她在忽悠自己，“怎么可能，他不是跟你是同学么，又是学医的。胳膊脱臼接上去，那不是分分钟的事情。”

  阮盖耐着性子解释：“主攻方向不一样，也不是全会。不过后来，他因为喜欢解剖大体老师，转去法医那一块了，所以，他一般不接自己的胳膊，他都是解剖别人的。”

  额……

  怕了怕了。

  林度轻咽了咽口水：“盖盖，我有点细思极恐啊。”

  阮盖：嗯？

  林度轻半眯着眼：“你说他跟你一块解剖的时候，在想什么呢……”

  “应该不是在想着你的吧？”

  阮盖：“……”

  这孩子，好的不想，专门想些乱七八糟的。

  作者有话要说：　　林度轻：怎么想都有点怕怕的呢。

  感谢在2020-08-26 16:33:53~2020-08-27 09:48:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：戴莫一生推 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 81、喜欢她呀81（捉虫）

  第八十一章

  两人的照片在贴吧传开后, 阮盖的手机就被大学室友给狂轰了。

  阮盖握着电话，那边连续性发问：“所以说，之前讲要介绍给我认识的你喜欢的那个人, 就是今天论坛里的那个小妹妹？”

  “消失的两年, 真的是回去陪读了？”

  “真的就那么喜欢的嘛。”

  “为了她, 保研工作你都不要。”

  ……

  阮盖等她一通说完, 才开口：“第一，她不是小妹妹，已经成年了。可以做自己的决定了。第二，也不能说回去陪读，就是到了应该跟她相遇的时候了。第三，真的挺喜欢的呢。第四，我所做的任何选择，都是值得的……”

  “盖姐，你这么实诚真的是想酸死我们大家吗？”在她说完后, 室友酸溜溜地说。

  “哈哈。”阮盖没忍住笑了笑，“那我不会说谎, 你们也知道的啊。所以选择坦白从宽呀。”

  只不过这坦白得也太触不及防了吧。

  室友回：“那我过两天买机票飞回莫城, 然后约一下北北她们, 我们几个碰面一块吃个饭呗。”

  阮盖想了会：“不如年底来吧，到时候一块跨年。”

  室友很激动：“可是我等不住啊！！！”

  阮盖跟她解释：“可是我最近很忙哦, 她要准备决赛, 我也要看书准备研究生的考试。”

  室友这才反应过来：“所以现在是，她因为你考上了莫大，然后你又因为她，考回莫大的研究生？？？”

  阮盖一本正经：“不可以吗？”

  “老何他们不是一直都在说，要我回来吗？”

  室友吐槽她：“当年可以保研的, 你不上，非得自己考？果然啊，学霸的世界不是尔等凡人能懂的。”

  阮盖轻轻挑眉：“你就当我闲的呗。”

  室友啧啧了声：“那你当初保研后，等她来念本科，它不香吗？”

  阮盖强调：“那不一样啊。”

  这要是保研在莫大，哪里还能等的到她来。

  她是她，去找到的。

  而不是站在原地，她就可以出现的。

  “我不跟你说了啊，你帮我跟北北她们说下，大家约年底来，等我考完，然后再好好一块吃个饭什么的。”

  “我介绍她给你们认识。”

  室友心不甘情不愿：“好哦。幸福甜蜜的哟。”

  阮盖又笑了笑：“我可以给你沾沾喜气的呀。”

  室友赶紧挂电话：“再见了您。”

  电话挂断后，室友再次去翻看那个论坛的帖子。

  又联想到刚才阮盖说的那些话，仰天落泪――

  什么时候甜甜的爱情，才可以轮到她呢！

  择日不如撞日！

  晚上就买机票飞莫城去沾沾喜气！

  还要拉着其他室友一块！

  阮盖刚把手机收入兜里时，忍不住打了一个喷嚏，“哈切――”

  她吸了吸鼻子，果然，天要开始降温了。

  -

  几个室友们到莫城机场的时候，林度轻在想舞蹈动作，阮盖在背英文单词。

  夜里是两个人的学习时间。

  雷打不动的。

  从林度轻还在念高中的时候就是这样。

  只不过那时候是阮盖帮她补习，现在是各自在忙自己的事情。房间很安静，但也没有觉得尴尬。

  就在这时候，阮盖的手机开始不断跳出微信信息。

  定格在手机页面的信息，让阮盖心陡然一跳。

  今晚上本来她就有点心神不宁。

  总觉得有什么事情要发生，但也实在是想不到有什么事情会发生。

  直到她点开手机微信时，才知道――

  哦，原来，她的那群室友们从天南地北聚在一起了，没喊她。

  还是坐飞机的呢。

  可是点开飞机场的图片一看。

  我去，这不是莫城的飞机场吗？！

  娜娜：【盖姐，我们来沾沾喜气啦~】

  北北：【是的，我们来了，争取见面后就脱单，脱单，脱单，也要找个好看的，颜值高的。】

  何已：【还有我！晚班都不上了！】

  三个人同时说：【所以盖姐，快来接我们去你们的新窝沾沾喜气！】

  阮盖哭笑不得。

  她的这群室友唉，真的是不按常理出牌，不是说好了年底考完了后再聚的嘛。

  怎么脑子一热，大晚上的飞来了？

  而且也没有提前说一声，到了才疯狂cue她，万一她睡着了呢？岂不是白跑一趟？

  但她也知道，这几个室友们都是想到什么就是什么的脾性。

  五年的本科生活，多亏了她们这样的性格，才让她没有那么压抑自己，也因为她们，让她在宿舍里，并没有那种压迫感。

  毕竟她们几个家里条件都还不错。

  比阮盖家不晓得优越多少，但从没有在她面前表现出来，反而还一直给她信心和鼓励。带她去见识一些，她以前从未见过的世面。

  也是因为她们，让阮盖从前一直都有的防备心理，有了松懈。

  毕业后，大家在群里聊过几次要碰面吃饭的事情，但阮盖都没有参与。但她们都知道，只要她们确定了时间和地点，通知了她，她就一定会去的。

  只不过说了几次，不是这个没空，就是那个要值班。

  怎么都凑不到一块去。

  转眼两年就过去了，这两年里，阮盖在做什么，她们也都不约而同地没有多过问。她们一直都很相信她，会处理好自己的事情。

  这点跟当初何乐乐给她的感觉一样。

  让她觉得特别舒适。

  在她们的狂轰乱炸中，阮盖回话：【来了，三个人都抱成团，等着我吧。】

  室友们一人一个表情包。

  然后在机场天马行空开始想一会见面应该要说些什么。

  可以说是这两年来，最期待着的一件事情了。

  -

  阮盖放下手机，和林度轻大概说了来龙去脉。

  林度轻听说要见她的室友们，还有些紧张，“我也要去吗？”

  阮盖去找外套，背对着她回：“当然了啊，她们来，就是因为想要见你啊。”

  林度轻噎住。

  这么快就要见亲朋好友了吗？

  阮盖：？

  小时候你不就早就见过我的家人和朋友了吗？

  林度轻：小时候那不一样啊……

  阮盖：有什么不一样的，不都是见人么？

  哎呀。

  你不懂！

  “那我换个衣服。”林度轻立马挺直了背。

  阮盖走向她，笑着说：“你不用那么紧张，她们都挺好的，有的在大医院里上班，有的在别的学校继续读研，总之不是那么难搞的。”

  “再说了，要是那么难搞的，我也不会让她们见你的啊。”

  林度轻：“可是……”

  “那是跟你相处五年的室友们唉，她们肯定跟你关系很好。我……”

  “没事的。”阮盖上前，拉住了她的手，“她们不会多说什么的，相信我，她们只会夸你长得好看，然后吐槽我，图谋不轨。”

  林度轻噗嗤一笑。“我到时候会为你作证的，是我一步步引诱你的呢。”

  阮盖脸上都是笑意：“那谢谢？”

  林度轻的紧张稍微缓解了，“不客气的呢。”

  -

  两人换了一身情侣外套出门。

  林度轻觉得这样不好，但阮盖却说，“谁叫她们大晚上来的，就应该给她们受点刺激啊。”

  林度轻揶揄她：“你这么坏的吗？”

  阮盖调戏她：“那我这么坏，年纪还比你大，你还会喜欢我吗？”

  林度轻娇羞：“人家本来就很喜欢你的啊。”

  阮盖可受不了她这娇羞样子，继续调戏：“那再坏一点的呢？”

  林度轻脸蹭地就红了，“喂，你……”

  阮盖故作受伤状，“不喜欢吗？好吧，那我知道了。”

  林度轻急了，“我哪有！”

  阮盖靠近她的耳朵：“就是以后，要轻一点？”

  林度轻：！！！

  你在乱七八糟说些什么！

  “哈哈哈哈。”阮盖一把搂住她的腰，她家这小脏孩可真经不住闹呢。

  她一笑，林度轻就知道，自己被她戏弄了。

  “我不让你搂了，你老是欺负我！”

  阮盖赶忙认错，在她额头上一吻：“好好好，我错了，我错了。我带你出去玩。”

  林度轻回吻了她的脸颊：“在你室友面前可不许说这些。”

  阮盖老实安分：“你可放心，我跟她们可没法比。”

  林度轻还真的放心了。

  以为她的那些室友们，都是纯情小姐姐呢，自然跟她这虎狼之词没得比。

  但却听错主语，会错意了。

  她的那些室友们――

  随便一个都比她更强。

  而且一见面就问，“妹妹啊，我问你哦，我们盖姐，她那方面的技术还可以吗？没给我们学医人丢脸吧？她要是不行，你可得跟我们说啊，我们有的是法子呢。”

  吓得林度轻一阵猛咳。

  这时候她才知道，出门前阮盖的那些调戏，都是在给她热身。

  她羞红的脸，都不敢开口说话。

  还是阮盖将她护在身后，好一通回击她的室友：“你们一个个，就是吃了没有实战的亏。就知道嘴皮。”

  室友们撩起袖子准备再战，但被阮盖的气场压了下去，再继续调戏小妹妹的话，指不定她们几个会被羞辱成什么样了。

  还特地穿了情侣装，虽然没有手挽手，但就她们俩往哪里一站，就已经羡煞旁人。

  眼红。

  十分眼红。

  阮盖还十分真诚，但在她们几个看来，是非常假惺惺的安慰她们说：“没事的，这不是来沾喜气了，很快甜甜的恋爱就降临了呢。”

  室友们猛翻白眼。

  她们可真是自己送上门来的，大半夜的坐飞机来吃狗粮！

  然后明天又得飞走。

  阮盖表示很心疼。

  只好以狗粮回报了。

  室友们虽然气炸了。

  但却因为这样的气氛，而前所未有的开心。

  原来这就是爱情友情带来的力量啊。

  也并非不存在呀。

  作者有话要说：　　毕业以后才会知道

  有些情谊真的特别可贵

  能一直保持纯本的联系 更是难得

  感谢在2020-08-27 09:48:56~2020-08-28 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：沫澄 10瓶；关于你的心思、HAN同学 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 82、喜欢她呀82

  第八十二章

  室友们都知道阮盖滴酒不沾, 也就没打算折腾她。

  计划着几个人随便找个夜宵摊，好好吃一顿，聊聊近况也好, 说说未来规划什么都可以。

  但阮盖可知道她们几个都是酒鬼。

  喝多了, 还能穿着白大褂到处撒野的那种。

  既然她们都能天南地北都来看她, 她还有什么不能满足她们的。

  所以就在机场的附近开了一个大房间, 叫了几箱啤酒，还点了大学时候她们几个最喜欢吃的烧烤。

  吃夜宵不吃烧烤，那就没得灵魂啊。

  尽管吃多了烧烤容易致癌。

  但是，有些时候大家聚在一起，还是需要那种气氛的呢。

  这点阮盖还是清楚的。

  虽然她说的少，但其实有些事情都记在了心里。

  这也是为什么明明她没有过多表现什么，也没有让别人羡慕的家庭，却总能赢得大家的喜欢。

  室友群里微信名叫娜娜的，全名叫李雅娜。

  以前念本科的时候, 是最喜欢缠着阮盖说话的，也是宿舍的氛围担当。

  只要有她在, 就没有什么局, 是组不起来的。

  毕业后, 在家里的要求下，回老家那边读研了。

  这回来莫城见阮盖, 也是她在极力撮合。

  什么有值班的, 就赶紧拜托同事代班；要改论文的就抱着电脑。只要是她想做的事情，想见的人，那就没有见不到的。

  她的性格就跟何乐乐那样。

  有时候阮盖觉得自己在莫大虽然没有见到何乐乐，但感觉她就在自己的身边一样。

  就因为有她在。

  所以有时候阮盖不会跟别人说的话，也都会告诉她。

  只不过, 她同时也是个大喇叭。

  但凡她知道的事情，等于其他人都差不多知道了。

  可奇怪的是，阮盖并不反感。

  如果是其他人做的话，她肯定下一次不会再说了。

  但面对她时，有些话还是会想要告诉她。

  不过她也知分寸，可以八卦的事情会讲，不是八卦的一般不会说。

  其他两个室友，一个叫何已已，父母都是老师。

  从小知书达理的。

  嗯，在人前。

  人后就是翘起二郎腿各种爆粗，还爱穿长筒靴去蹦迪，但只要有熟人在，她就是留着平刘海的乖乖女。

  她是最爱喝酒的那个。

  喝多了就爱讲人生大道理。

  本以为她是胡说八道。

  但有时候听她讲讲，似乎还说的挺在理？

  毕业后，想要摆脱父母的掌控，去了离家很远的一家医院，当眼科医生。

  要说她为什么会选择眼科医生，还得从毕业那年说起。

  临近毕业那年，她谈了一个黄昏恋。

  还以为是遇到了真爱，结果没想到，对方是个渣男。

  劈腿不说，还污蔑说她勾引他。

  气得她撩起袖子，扛着她的长筒靴就冲进了那男生的宿舍，狠狠将他揍了一顿。阮盖她们还是事后才知道。

  阮盖她们问她，为什么不告诉大家，一起解决。

  她鼻子哼了声气，这种小事，姐自己解决就可以了。哪里还需要兴师动众。

  她说的轻描淡写。

  大家都以为她是个非常潇洒的人，而且生活也过的很精彩。

  毕竟没几个医学系的女生是敢穿着长筒靴去蹦迪，又扛着长筒靴去揍渣男的。

  直到有次，她躲在走廊里抽烟。

  抽着抽着就哭了。

  阮盖才知道，那个男生是她的初恋。

  她虽然爱玩，但只是想要释放压力。

  其实没有谈过恋爱的。

  那时候正好到了毕业要就业，她说，本来学医是因为家里要求的，觉得前景好，心里还挺不情愿的。还打算毕业后，跨行跨业的呢，现在想想，也不用跨了，随便找个医院，当个眼科医生吧。

  谁叫我眼光差呢。

  就这样，她就选择了一家当起了眼科医生。

  另外一个室友，叫萧北。

  从大一进学校就是个短发女生，一直到现在还是。

  外表看起来非常酷帅，喜欢唱歌，会多种乐器，擅长rap和bebox。学医是个意外，高考发挥得太好了，膨胀了。

  就想挑战她所没有涉及到的领域。

  随便填了个医学，想着到时候没被这个专业录取，那就调剂到别的专业。

  谁知道，运气好。

  踩着线过的莫大医学系。

  因为经常熬夜，常年被大家吐槽烟熏妆大佬。

  外人看着可是非常酷的女生，但其实一开口非常软萌。

  宿舍里最会撒娇卖萌的，可不是那个娜娜，而是她，小北北。

  毕业后，没选择从医。

  搞乐队去了。

  主唱是她，鼓手是她，键盘也可以是她，贝斯她也可以胜任。总而言之，全能。

  就在等一个机遇。

  阮盖在去机场的路上，很详细地跟林度轻介绍了她们几个。

  林度轻发出感叹：“真好哎。”

  不像她们宿舍，感觉像是一盘散沙。

  大家都各自玩各自的。

  每天不是讨论出了哪款新的口红，就是哪个系的男生送了什么。

  舞蹈系归在艺术学院，但凡能学个什么的，家里条件都不差。气质，长相，外貌，那都是经过精挑细选的。

  自然会觉得，自己高人一等。

  在外是女神，高雅，漂亮，迷惑众生，但其实私下是非常难相处的。

  有的出门光鲜亮丽，但在宿舍，连扫把都不会拿一下。东西乱成一团，还能堆在别人桌子上。

  因为林度轻有时候不在宿舍住，桌子基本都是空着的。

  她们也没有问过她的意见，就直接放上去。

  等她回宿舍住了，也没有要拿走的意思。

  问起来的时候，就说什么，那谁叫你自己不回来宿舍住的。我放一下怎么了。宿舍都那么大点位置，都不够我放化妆品的。别占着茅坑不拉屎啊。

  林度轻虽然很生气，但也没有表现出来。

  她很冷静地回：哦，也是。不过这茅坑用久了，也分不清到底是谁拉的屎。是该清理清理了，怪臭。毕竟影响到我的生活了。

  言下之意不管是不是她桌子上的东西，她都得清理掉了。

  室友被她气的握紧了拳头。

  但却回不了嘴。

  大概是意识到她不好惹。

  但也就是因为这样吧，林度轻在宿舍，经常会被冷。

  她也不介意。

  反正她也不是很喜欢去跟她们交谈什么。

  但经过她室友的提醒，她还是意识到自己的问题的。

  自那以后，她就经常住在宿舍。

  有时候住着不乐意了，她就去阮盖那。

  犯不着跟她们计较什么。

  怎么开心怎么来。

  但有时候看到别人宿舍都和和睦睦的，自己宿舍气氛却那么尴尬，偶尔也会深叹口气。

  以前都能很好处理舍友关系的，怎么到了大学，反而更难处理了。

  是因为她脾气不好吗？

  还是当初出现那样的小事时，她应该退让。

  忍一忍。

  说不定几个室友，还愿意跟她相处。

  不至于被冷着。

  阮盖知道这事后，纠正她说，不应该有那样的想法。

  你跟任何人相处，尤其是生活在一起的时候。都不会是以妥协的态度。

  因为你妥协了一次，就会有第二次。

  而且回回都会是你。

  甚至有时候，你跟人家妥协了，也没有用。只会让你更累。

  你没有做错。

  你在行使自己所拥有的权利。

  林度轻却在犹豫，可是我已经是大学生了，还拿高中生那一套为人处事，不太好吧。

  阮盖摇摇头，告诉她，怎么你高中就能看明白的时候，到了大学就看不懂了呢。

  这么一说。

  林度轻好像是想通了。

  从那时候她就没有再想过宿舍关系的问题。

  直到看见阮盖跟她室友们相处的那一刻，不知道为什么，她好羡慕啊。

  从小到大，她没有跟几个人的关系处得那么自然。

  好不容易遇到高中时候的室友，但她留在了省内念书，偶尔两个人会通通电话，但不频繁。

  大部分时间，她都是阮盖相处的。

  有些话，也只能说给她听。

  不是说这样不好，而是时间久了，都是会腻的吧。

  她有时候也挺想跟盖盖一样，处理好周围非亲密关系的关系。但她好像就挺不愿意的敞开心扉的。

  只有在阮盖面前。

  她才会有那种放松和信任的感觉。

  其他人。

  她真的很难去信任。

  但那天晚上，几个人畅饮的时候，她们互相吐露出内心深处，从未跟旁人说起过的话，那一刻，林度轻突然意识到――

  其实信任是互相的。

  只有你无条件信任别人，那么对方，才会更加信任你。

  如果你遮遮掩掩。

  让对方感觉到有所隐瞒。

  对方回馈给你的，同样是有所保留。

  不仅是亲密关系需要坦诚。

  友情也一样。

  果然啊――

  和比自己年长的人相处，总是会在不经意顿悟一些道理。

  -

  阮盖喝酒后是什么样子，林度轻是见识过的。

  她虽然不愿意，但也知道，大家都喝了她不喝肯定说不过去。

  但其实，以前宿舍聚会的时候，还真是她不喝，看着其他人喝的。所以当举杯的时候，几个室友都吓一跳。

  “盖姐，你不是……”

  林度轻也看着她，露出担心的眼神。

  她先在她的耳旁说：“没事，我吃了药，一会少喝点。但要是拦不住她们，就交给了。”

  林度轻：“……”

  真是变着法的，欺负小孩子呢不是。

  阮盖转过头，看向她们：“你们难得过来一趟，也要意思意思对吧。”

  萧北一把将抱住她：“盖姐，您老终于下凡了啊！！！”但意识到她对象在，很快又放下了，林度轻讪笑，“没关系，没关系，你们随便抱的，我不介意的。”

  哦？

  “毕竟我跟她天天相处在一起嘛。”林度轻只是想她们难得见一面，不要拘谨，放轻松自在一些。

  只不过这好心好意一句话，却无形之中给出暴击。

  啧。

  真酸啊。

  室友们对望一眼，交换眼神。

  今晚上――

  得不醉不归啊。

  怎么样，这两人都得躺一个吧。

  作者有话要说：　　本文于8月31日

  也就是下个礼拜一会开始倒V

  届时三更送上

  请大家多多支持喽

  爱你们~

  感谢在2020-08-28 07:44:57~2020-08-28 12:41:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：沫澄 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 83、喜欢她呀83（倒V结束）

  第八十三章

  重逢的欢乐时间总是很短暂, 送她们离开的时候，阮盖在瞬间沉默了。她想要说些什么，但好像什么都说不出来。

  如果不是她们来, 那种朋友间碰面的欣喜感觉, 很难在现在的生活找到。

  临行前, 娜娜抱了抱林度轻, 悄悄在她耳边说：：“谢谢你陪在盖姐的身边，让她不是一个人。”

  林度轻泪眼温顿。

  她才要谢谢她出现在自己身边，陪自己长大。

  最后几个人祝她比赛顺利。

  还交代盖姐决赛的时候，一定要给她们几个发视频。

  这都是份内的事情，不用说，她也会去做的。

  “盖姐，你就没有什么要跟我们说的嘛。”都排队到进登机口了，阮盖还是沉默着。虽然室友们都知道她是什么脾性的人，但还是有所期待的嘛。

  直到最后一刻, 她才开口：“嗯，考完试再见。”

  几个人就要掉出来的眼泪, 又给憋回去了。

  还以为会是很煽情的桥段呢, 结却是, 哦，再见。

  伤心了。

  等她们登机离开后, 阮盖说自己要去上个厕所。

  但去了好久都没有回来。

  林度轻去找她的时候, 她正在水池旁洗脸。

  红红的眼圈，显然是刚哭过。

  林度轻也没有多问什么，走到她身边，拉着她的手摇了摇，“考完试很快就会再见面的啦, 你怎么还偷偷跑到角落里哭鼻子呢。”

  阮盖掩饰：“我才没有呢。”

  哦，忘记了呢，这位角可是非常要面子的。

  而且以前还是非常口是心非的呢。

  后来在她的‘调-教’下，现在比以前好多了。

  林度轻眨了眨眼：“好啦，我不会告诉姐姐她们的。你在她们心中的形象呢，还是非常高大的哦。”

  阮盖缓了缓，抬起头：“那你刚才什么也没有看见哦。”

  林度轻很配合她：“嗯，我刚才什么也没有看到呢。”

  阮盖恢复了笑容。

  但林度轻却稍稍出神。

  她是那么重感情的一个人，当年自己跟何乐乐姐姐都离开了，就只剩下她自己，那段岁月，得多难过啊。

  肯定偷偷哭过好几回吧。

  心里这么想，林度轻就随口问了。

  但却得到了她的否认，“我才没有偷偷哭过好几回吧。”

  是这样的吗？

  阮盖鼓着脸颊说：“我是偷偷哭过数不清多少回了。”

  一脸虽然我很不愿意承认，但这就是现实的表情。

  突然有点可爱，有点萌。

  林度轻低头一笑，握紧了她的手，安慰她说：“没事，现在我们都回来了啊，都在你的身边。”

  “以后，你就不用偷偷的哭――”

  “终于可以光明正大的哭喽。”

  以前每次阮盖觉得孤独很想她们的时候，就会听她送给她的白色Mp3，坏掉以后，她也一直都舍不得扔。

  特地手工做了一个布袋给装好。

  时不时会翻出来看一看。

  偶然间想起了过去，还有一个很重要的人，她也一直没有再见过。

  那就是周哥。

  “你是说，那个开杂货店的叔叔么？”林度轻有些印象，但实在是记不起来容貌了。

  阮盖笑话她：“你以前不都是周哥周哥的喊别人的么？怎么现在反倒开口叫人家叔叔了。”

  林度轻讪笑：“以前不懂事呗。”

  小的时候，喜欢学样。

  听大人们喊什么，做什么，就会很新奇地模仿。

  以为这样子，就能引起大人们的注意。

  后来家里发生了变故后，她再次回到了城里。

  跟老莫她们住在一起，她就再也没有学过大人的样，她好像从那一刻开始，就不想太多人关注到她身上。

  她害怕听到那种声音说，“唉，她就那个谁谁谁家的小孩，很可怜的。妈妈出了车祸，没办法自理，爸爸也消失了，都没人管她，以后啊，还不晓得会长成什么样子。”

  “不过听说，还穿那种露肩的衣服跳舞呢。”

  “也真奇怪的，家里都那样的状况了，竟然还送她去跳那种舞，挺浪费钱的不说，没准儿还学坏。”

  “也不知道她家里的大人怎么想的。”

  她有段时间挺想不明白的。

  凭什么家里出了变故后，她的人生也应该搭进去？

  为什么那些无关的人，会如此兴致勃勃地好似站在上帝的视角，去批判他人的生活。

  难道一定过得十分凄惨。

  才算是对得起，家里发生那样的变故么。

  谁也不想，自己的家庭会有那样的变故啊？

  难道哭和卖惨，就有用吗？

  不应该是经历难以言喻的苦难后，找到希望继续生活下去吗？

  如果那时候――

  她的爸爸没有消失，而是一直都陪在她们身边的话，是不是就没有那么多质疑声。

  反反复复地相互拉扯着，林度轻在阮盖没有出现时，一直都没有找到答案。

  直到她出现的那一刻，她就确定――

  她的坚持没有错。

  如果那时候放弃了。

  那么林度轻，也就消失不见了。

  阮盖在她说完，以前不懂事这几个字后，握住她的手，“现在也一样叫，也没有关系的啊。”

  林度轻吐了吐舌头：“感觉不太一样了。”

  阮盖没听明白：“什么不一样？”

  林度轻摇摇头：“我也说不上来，就是没办法确定，能不能再见到那个，连他样子都想不起来的人。”

  阮盖安慰她：“没关系的啊，我一直都记着。”

  “我记着的，等于是你也一样啊。”

  “嗯。”林度轻回应的有些心不在焉。

  -

  是梦。

  反复在拉扯。

  林度轻在拉扯中醒来，浑身无力。

  其实今晚上，在提到周哥的时候，不知怎么的，她忽然想起了她的父亲。那个自她五岁后，就消失不见的人。

  她已经很久没有想过他了。

  以前妈妈昏迷的时候，她会想他出现。

  想他带自己回家。

  告诉她一切都会没事的。

  眼前发生的，都不过一个梦。

  醒来后，一家人都在。

  可等来的却是醍醐灌顶，有种大梦初醒的恍然。

  她期待的那个人，不会再出现了。

  她的确是记不得周哥的模样了，但隐约还能记得，盖盖特别喜欢跟他玩。他好像很温柔。

  跟镇上其他中年男人不太一样。

  可奇怪的是，她就是想不起来他的模样。

  那她的父亲呢。

  应该也是想不起来的吧。

  “怎么了吗？”她睡得不踏实，阮盖也没办法睡好。

  林度轻摇摇头：“说不上来是什么感觉，心里闷闷的。”

  “嗯，没事。”阮盖起身，“我去给你倒杯温水缓一缓。”

  等阮盖倒来水时，林度轻整个人软绵绵的趴在被子上。

  阮盖摸了摸她的额头，有些烫。

  看样子是发烧了。

  还好家里备着药箱，还有体温计什么的，阮盖起身要去拿的时候，被她一把抓住了手，“盖盖，你不要走。”

  是做了什么不好的梦吗？

  她为什么看起来除了身体不舒服以外，情绪还很低落。

  “嗯，我不走。”阮盖坐在她的身旁，将水杯靠在她的嘴边，“我们先喝点温水。”

  润了润喉后，林度轻靠在她的肩膀上。

  顿了几秒钟，才开口：“盖盖，你离开家那么久，会想家吗？”

  阮盖稍有一楞。

  其实两个人私下相处，谈及家庭的次数，并不算多。

  因为两个人的家庭，都并非一帆风顺。

  都有各自的难处。

  随便拿一个出来，压在身上都感觉喘不过气。

  索性就都选择了不提。

  “我一直都还好唉。现在更多的是，想带你回老莫他们在的地方。”阮盖如实回答。

  她又问：“那你的爸爸妈妈那些呢，我记得你不是还有个弟弟，还有你的爷爷奶奶他们，现在关系还缓和吗？”

  上一回林度轻听她提起她奶奶，还是她奶奶跟她打电话指责她的时候。那之后，就没有再提及过了。

  那时候林度轻还在念高中，很多事情，阮盖不会选择告诉她的。

  她全部都是自己承受着。

  “爷爷奶奶那些，就给我妈红包，让她带回去吧。毕竟小时候也带了我，但叫我对她孝敬，是真的做不到。他们给我的伤害太大了，继续跟他们联系，我可能会没办法承受。”

  “至于我爸妈和弟弟他们，我爸他还是有点重男轻女的，到现在还是。我妈让我别管那么多，在外面过好自己的生活。我弟弟呢，现在也懂事了。”

  “我现在在外面生活，虽然一切都要自己打理，但我挺自由的不是。再加上你一直在我身边，我就不太会想起那些不愉快的事情。我能有现在这份洒脱，还多亏了我……”

  妈这个字眼，阮盖想要开口时，突然想起了什么，就顿了顿。

  林度轻用很轻松口味接过话：“是因为你妈妈对吧。”

  “嗯。”她倒是轻松的口吻，可是阮盖没办法在她面前表现得轻松。

  林度轻的脑袋贴在她的胸前，说：“没关系的啊，你当我妈妈是你自己妈妈那样地疼她，那你妈妈不也是我妈妈一样。”

  “为什么不能提呢。”

  对哦。

  好像是这么一个理。

  林度轻：“那你觉得，你跟你爸爸之间，能够和解么？”

  阮盖没听明白：“什么和解？”

  林度轻回：“就是跟他释怀，彻底放下。”

  阮盖稍有一顿。

  原来――

  她是想起了她那个已经消失了很多年的父亲了啊。

  作者有话要说：　　明天入V

  万字送上

  真的太感动了谢谢大家的支持啊 

  好开心的

  感谢支持感谢在2020-08-28 12:41:06~2020-08-29 21:02:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：你放什么屁呢 1个；

  感谢投出地雷的小天使：28908002 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：滓 50瓶；就是小z 30瓶；关于你的心思 4瓶；戴莫一生推 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 84、喜欢啊呀84（肥章一更）

  第八十四章

  在阮盖的记忆里, 她跟父亲交谈的次数屈指可数。

  毕竟在他的思想观念里，儿子才是家族香火的传承。她不过是最终一个，要嫁出去的女儿。

  是一个到老了, 就没有办法指望上什么的――

  泼出去的水。

  她其实已经不太记得, 以前父亲是如何偏爱她的弟弟了。

  或许是因为后来弟弟对她崇拜感, 替代了父亲对她的冷淡。大人们的恩怨, 跟小孩无关。

  这是阮盖始终坚信着的。

  而林度轻，她对父亲的记忆，就更加淡薄了。

  甚至已经到了想不起来的地步。

  可不知道为什么，明明是已经到了想不起来的地步，却在恍然间记起还有父亲存在的时候，会就觉得闷闷的，眼睛涨涨的。

  或许是因为，她和她的父亲，并没有好好道别过吧。

  也不能说是道别。

  就是在离别前, 没有把话说清楚。没有给出给笃定的一个答案。

  说不定那时候讲明了――

  从今往后，断绝父女关系, 不再来往。

  那她肯定不会再对他有任何的幻想。

  可事实是, 没有任何的回应。

  这才是让人无法释怀的。

  哪怕现在知道他过的生活是怎么样, 也好在心里有个交代。

  “有时候想想，我还真是个没爸没妈的小孩呢。”林度轻轻笑了两声。

  爸爸不要她了。

  妈妈是根本记不起她了。

  爸爸妈妈这几个字, 她好像都已经忘记了, 应该要怎么去喊了。

  阮盖轻轻拍着她的背：“你怎么会是一个没爸没妈的小孩呢，你刚不还说了，我的妈妈就是你的妈妈啊，而且你妈妈她一直都是好好的。你怎么会没有妈妈呢。”

  “而且，那我的爸爸, 也是你的爸爸啊。虽然，我也不讨他的喜。可是――”

  “他始终在那啊。”

  “是不是。”

  “以后，可不准说自己是没有爸妈的小孩了，听到了吗？我可是会伤心了哦。”

  林度轻到眼眶的眼泪，都给憋回去了。

  “好。”

  阮盖：“不过，应该可以试着找一找。不说能跟他怎么样，至少，给自己一个交代吧。”

  林度轻点点头：“我也是这么想的。”

  血浓于水，即便时过境迁，却依然有着牵绊。

  阮盖知道对于她来说，只有碰上一面，知道他现在过的生活里，没有她的存在，这事才算是过去了。

  “嗯，这个你不用操心，我来找。你只管休息好，然后满血复活参加决赛。”

  “好。”

  心头的大石，有种终于落下的踏实感。

  吃过药后，她一觉沉沉地睡了过去。

  她又做梦了。

  但好像是个好梦。

  可是她想不起来是什么梦了。

  -

  舞林大会决赛来的前一天晚上，林度轻接到了老莫的电话。

  自从来莫大念书后，每隔一个礼拜，她和盖盖都会跟老莫他们通电话。

  有时候是聊吃了没有，有时候会聊天气，也有时候，阮盖会跟老莫说一些医学相关的知识。

  那是老莫最开心的时候。

  阮盖也会提出一些问题，让她回答。

  她依旧可以回答得非常正确。

  她说，这大概就是我这辈子，唯一不会忘记的吧。

  人啊。

  还是不能停止学习。

  这是她总会跟她们两个提起的。

  两人也一直都谨记于心。

  每周一次通话基本都是阮盖这边打过去的，她从不会主动联系。可能也是怕她们两个在学校，比较忙。基本上，她都是等她们来电的。

  所以，林度轻突然接到她主动打来的电话，有些诧异。

  很快接起电话，老莫说的第一句话是：“喂，是盖盖吗，还是度轻。你们在忙吗？”

  不知道为什么，林度轻从字里行间里听出了歉意。

  好像是她做什么事情，打扰到她们了。

  这种感觉挺让她难受的。

  “外婆，是我。度轻。盖盖她……”林度轻本来想说，盖盖在看书的，但她犹豫了。她怕老莫知道后，会觉得打扰她们了。

  “盖盖她在上厕所呢，一会就出来了。”

  老莫：“喔，没事的。”

  “给你打电话呢，就是你妈妈说想你们了。”

  林度轻握着手机的手，没由地一紧：“什么？”她没有听清是想起你们了，还是想你们了。所以，身子一下子就顿住了。

  老莫笑了笑：“你让她自己跟你说吧。”

  空气安静了几秒钟后――

  另一个声音出现：“小林林~你还好吗，你在哪里呢，林林想你了哦。你们什么时候回来啊。还有小盖盖，你们两个有没有吃过饭呀。”

  原来是想啊。

  虽然不是期待着的，想起来了。

  但是能被想起，不也是一件让人特别开心的事情么？

  被人牵挂着，惦念着。

  妈妈的问题一下子涌出好几个，林度轻耐着性子挨个回：“小林林，我和盖盖呢，现在莫大念书呀。我们也很想你哦。嗯，很快就回去了。我们已经吃过饭啦。”

  “那你呢，跟老莫他们都还好吗。”

  “你有没有好好吃饭，好好睡觉啊。”

  “有的！”

  “我还穿着小盖盖给我买的睡裙呢。”

  “睡在了白雪公主的森林里哦。”

  ……

  说着说着，不知道是哪一话触碰到了林度轻的泪点。

  她突然就哽咽了。

  她下意识是去掩饰，不让妈妈听出来。

  可是――

  当妈妈说出：“小林林啊，你是不是在外面过得不是很开心。”

  林度轻强忍着，用很轻快的口吻说：“怎么会呢，盖盖一直在我身边。我很开心的啊。”

  “那你为什么哭了呢。”

  那你为什么哭了呢。

  几个字砸在了她的心头。

  像是风平浪静的海面，海浪突然涌了过来。

  “我没有哦。”

  为了不让妈妈担心，她还在掩饰。

  但是电话那头的妈妈，突然用一种，林度轻已经很久很久没有听到过的语气喊了她一声：“度轻啊――”

  林度轻感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了。

  她再也没有办法控制住自己。

  泪水决堤。

  尽管她接下来说：

  “我是听莫莫这么叫你的，好像她这么叫你，你就会开心一点。”

  “那现在你，开心点了吗？”

  “嗯。”

  林度轻泣不成声。

  “那，那我要挂了哦。莫莫说，有点晚了。我要睡觉了。那，那我等你们回来哦。要记得跟小盖盖说，我想你们了。”

  “好。我也很想你们。”

  电话挂断。

  林度轻哭成泪人。

  这时候，阮盖才走到她的身边。

  将她拥入怀中。

  其实刚才在她接电话的时候，当她情绪开始出现微微转变的波动，阮盖就已经感觉到了。确认她是跟她妈妈在通电话时，她并没有上前打扰。

  直到她挂掉电话后，她才出现。

  给她怀抱。

  林度轻仰着头。

  泪水湿润在眼眶。

  “盖盖，你刚听到了吗？妈妈刚才说，想我们了。”

  那是一种，只有在亲人面前，才会出现的脆弱啊。

  让人心疼。

  “嗯。”阮盖的手摸了摸她的头，“我都听到了。”

  阮盖本来就打算，等她比完赛后，两人就回一趟家的。

  但具体时间没定。

  现在――

  她心里已经有数了。

  泪水已经蓄满，林度轻抬手想要擦去。

  但阮盖已经附身，替她吻去热泪。

  林度轻身子本能一颤。

  手不知觉拉了拉她的衣袖。

  吻一路落到了唇间。

  林度轻已经被她吻的晕晕乎乎了，完全忘记了，自己刚才哭的这么伤心。

  她也知道，可能她的盖盖，是想做些什么转移她悲切的注意力。

  可是，她在她面前，是没有办法做到无动于衷的。

  不一会，她感觉身体在发软……

  她忍不住从喉咙底发出了哼唧的声音。

  那是在阮盖面前，才有的本能反应。

  对。

  她就是这么没用。

  但她很清楚。

  今晚上，某人肯定不会更进一步的。

  明天就是舞林大会的决赛。

  从得知她要比赛开始，这人就跟尊佛似的。

  能不碰她，就不碰她。

  要不是今晚上自己情绪上来了，她肯定就坐在桌前背她的单词和看专业书。

  可都到这份上了。

  总不至于，就断了吧。

  所以她试着自己努把力，加把油。

  林度轻想趁她还没有反应过来时，试图将他扑倒。然后再商议如何将她引诱。

  只不过她的技术太烂，没将她扑倒，自己还险些摔倒。

  阮盖眼疾手快一把将她捞在怀里。

  林度轻只能老老实实被她圈在怀中。

  阮盖见她那心急摔倒的样子，想笑又不敢笑。

  她这微妙举动，林度轻一眼就瞥见了。

  心里那个气得呀。

  又在懊恼，反正每次就只有她急的跟什么似的呗。

  她涨红着的脸，气鼓鼓的。

  她狠狠推开她然后起身，离开她的怀抱。

  俗话说的好，不蒸馒头，也要争口气。

  她背对着她站着。

  阮盖是坐着的。

  她也知道，她早就对这件事情有所不满。

  所以，一定要先把哄好她。

  明天要比赛的人呢。

  可不能影响到她的心情。

  阮盖半跪在地上，微微仰头，“你站着就好。我来。”

  林度轻讶异。

  她不知道……

  但她一点点，又一点点地靠近。

  她总有办法，让她没办法呼吸。

  让她仰天释放。

  ……

  最后也不知道是怎么转移到床上去的。

  但时间没有太久，阮盖在释放的同时，也在很努力克制自己。

  毕竟当下不合时宜，且又消费体力。

  万一没控制好，过了头。

  那可就糟糕了。

  但一边释放，还有一边克制。

  才是最难受的。

  行动和内心都在想。

  但思想却在拉扯，进一步或者是退一步都心力交瘁。

  所以前面那么多天，她不是不愿意碰她。

  而是不敢碰。

  万一过了，对她还是对小脏孩都不是很好。

  但没想到，还是前功尽弃了。

  这个小脏孩，有的是办法让她破功。

  等她决赛完了，一定好好地――

  喂饱她。

  让她根本没有时间去开口说话。

  心不甘情不愿地结束，本以为会影响她的睡眠。

  但她好像一觉还睡得挺沉。

  呼吸的时候微微张着嘴，喜欢用舌头抵着上颚。

  说是那样，在睡觉的时候，会有安全感。

  有没有那种安全感，阮盖没试过，但她睡觉的样子，是极其乖巧的。阮盖看着熟睡的她，忍不住笑了笑。

  自己也就只有对她才会有这样没办法把控的欲望吧。

  从小到大，她阮盖也就那德性。

  对谁都那副样子，好像神仙下凡似的。

  淡淡然然。

  谁也没办法让她有所起伏，她也不会为了谁而怎么样，但唯独在她面前――

  她会不知所措，她会波澜暗涌，她会想要靠近她。

  也会很想要融入她。

  是那种内心跟身体的融合。

  也就只有她。

  能让她有如此强烈的渴望了。

  阮盖看着她，又笑了笑。

  心想，她长得可真好看啊。

  阮盖在柔光里欣赏她的睡颜。

  本能亲了亲她的额头。

  最后关掉柔灯。

  她睡在她的身旁。

  手也是本能在暗夜里找到不久前被她咬得红红的鼓鼓的那地方，然后自然而然覆了上去……

  -

  第二天林度轻起了大早。

  但阮盖却睡得死死的。

  这是有点意外的，以前每次做完，都是她先醒的。自己反而一觉睡得不省人事。可今天却是自己比她先早起，而且精神似乎也还不错。

  林度轻撩开被子，准备下床时，却发现――

  睡在身旁的人，身上什么衣服都没有穿。

  而且胸-前各种形状的牙齿印。

  林度轻一脸震惊。

  “这……”

  之前每次弄完，都是自己的状况比较惨烈一些的，今天这什么情况？

  她记得，昨晚上自己没咬啊。

  不都是她在弄自己的么？

  怎么？

  她的也成这样了？

  林度轻脑子试图在回想什么。

  她有些意外，但又觉得是不太可能地总结出一个答案。

  就是――

  眼前这案发现场，这该不会是自己睡着的时候做的吧……

  额……

  完蛋了！

  可不能被她发现！

  拎着衣服就要逃。

  却被身旁的人一把拉住。

  她眼皮微微抬起，肉眼可见的困意，“做了坏事就想逃吗？”

  林度轻结巴：“那……”

  她也急着解释，但又不知道说什么好。

  一眼瞥见自己的也差不多，就回了句，“我们彼此彼此啊。”

  “你看我，”她指了指自己的前面，“我也没好到哪里去啊。是吧。”

  林度轻说话的声音越来越小。

  显然昨晚上的状况，跟她的比起来，还是差很多的。

  但她却脸不红心不跳地说，她其实也被她折磨得不行。

  说到底还是我忘记了昨晚上后来，在她入睡后，自己所做的事情。其实这也不能怪她，她都睡着了啊……

  怪就怪她自己吧。

  非得在自己睡着的时候，来招惹自己。

  阮盖从鼻子哼气。

  以表示不满。

  反正，绝对不可能……

  会有下一次了。

  这昨晚上是受了多大的委屈啊？

  而且委屈巴巴的样子，还挺可爱的。

  林度轻忍不住咬了一口她的下巴，反正都有那么多的印记了，多一个少一个都没有什么关系呢。咬完后，她还对还做了一个调-戏她的动作。

  阮盖还真没想到自己昨晚上被她欺负，今早竟然还被她给？

  嗯？

  翻天了这是？

  但她已经没有过多的力气了。

  不知道为什么，今早上起来腰酸背痛的。

  为了避免她再来戏-弄自己，好像又是想起了什么，她一把将脸埋在枕头里，深叹口气：“比完赛后，我们早点回家，我有点事情要你帮我处理下。”

  林度轻：“嘶~”

  怎么有种很不详的预感？

  林度轻以为她说那话的意思是，她准备在决赛以后，跟自己秋后算账呢。

  毕竟自己昨晚上后面睡死过去了，发生的事情，她是真的什么印象了。

  只是隐约记得，什么东西软软的。

  捏在手里，含在嘴中。

  像棉花糖一样。

  让人双眼迷离，深陷其中。

  但她哪里知道……

  唉。

  年轻不懂事，年轻不懂事。

  所以，她的第一反应是完蛋了啊。

  她一定会被她整得很惨的。

  说不定求她，都没有用……

  -

  舞林大会决赛的舞台，要比初赛的大很多。

  现场来了很多的观众。

  大多数是学生，也有老师。

  还有一些场外的观众。

  莫大附近住着不少的居民，经常会进来散散步，或者是到毕业季的时候，到跳蚤市场淘一些东西。

  有时候学校有什么活动，露天舞台的一般都对开放。

  比赛的舞台都大同小异。

  就是相对于来说，会更加热闹一些。

  受众的人群，也更加广泛。

  林度轻对于舞台并不陌生，而且她今天的心态也不一样。

  本来她是想找一个舞伴跟自己一起参加决赛的。

  毕竟拉丁舞嘛，还是要有舞伴一起跳，才能在开局，就吸引眼球。

  但因为男舞伴实在是太少了，而且，又是跟自己同系的师哥师姐比赛，总之为了不那么麻烦。

  林度轻还是选择自己上场。

  从准备比赛时穿的舞服，到舞台妆容设计等等。

  都是她自己一手做好准备的。

  阮盖说自己可以在后台帮她一起的。

  但她摇摇头说不用。

  阮盖知道，她那不是拒绝陪在她身边的意思。

  而是她想给自己一个惊喜。

  其实林度轻也是这么想的。

  只不过，并不全然是。

  早上起来时发生的事情，在准备上场的空余时段，还是会在林度轻的脑海浮现。

  她啊――

  拒绝她在一旁时时刻刻陪着自己。

  一方面是确实是因为，她想给她一个舞台上的惊喜。

  但比惊喜更让她无法控制住的是，是她对她那个的期待。

  她在她身边的话，她有点没有办法专心。

  所以林度轻有时候真的挺佩服她的，跟自己住在一起，还能静下来心来考研看书的。

  阮盖：哦。

  我什么也不说。

  作者有话要说：　　

  希望这一次审核可以过吧

  真的改了很多遍了

  ……               

 85、喜欢她呀85（肥章二更）

  第八十五章

  林度轻虽然嘴上在抱怨着, 有点懊恼和害怕，但其实心里也还会有些小小期待――

  她们之间还可以解锁什么新的姿势。

  毕竟两个人的身体，对对方都是有吸引力的。

  但哪里知道, 她说的根本就不是那事儿。

  害得她比完赛后, ―路上都在想自己要准备什么惊喜给她。要做什么样的动作, 才能让她在没有人的地方, 无法控制住自己，被自己迷得死死的。

  结果――

  回到了家，人家压根就没看她一眼……

  可她的前奏实在是太容易让人误会了。

  在推门的瞬间，

  两人推开门，她就拉着她的手腕，说：“你跟我来一下。”说完，拉着她走到了床边。

  然后，她开始脱上衣。

  林度轻见这操作，暗想――

  这么速度和迫不及待的么？

  连前戏都没有, 就直接上吗？

  这可是第―次啊！

  林度轻惊叹之余，还有些小窃喜。

  看来自己对她的诱惑力还是蛮大的嘛。

  从前都是她细腻温柔的开始。

  然后步步引导。

  现在……

  想到这里, 林度轻的想法就转为, 那一会衣服是自己那个呢……

  还是她来帮自己啊。

  可是她妆都还没卸呢……

  而且如果没有前面的那些步骤的话……

  怎么能做到那么快就有反应呢。

  不过短短几秒钟的时间, 她脑子里已经想了很多她在操心的问题。

  其实都是表现出她的期待。

  可她怎么也没有想到啊――

  唉，真是要被她气死。

  就在她出神的时候, 阮盖已经将上身的衣服都给脱掉了。

  包括她的内衣。

  她背对着她。

  露出她清瘦的背部。

  说起来也挺奇怪的。

  作为拉丁舞专业的她, 见不少背部线条非常好的，但没有―个人，能能她着迷，无法移开目光的。

  阮盖微微弓着身子。

  像是要拿什么东西，但在林度轻看来, 更多的是，某种暗示。

  难道说――

  她做出这样的动作，是要自己从后面开始？

  嗯……

  这么―想，两人好像的确很少有这样的……

  那也是可以试―试的。

  可是，这样的话，得先做哪一步啊。

  怎么也没有个引导。

  这么直接她怎么来嘛。

  不管了。

  想到这么来就这么来吧。

  就在她要开始的时候，阮盖从床底拿出一套拔罐的工具。

  她转过身子，递给她：“这几天换季，有点腰酸背痛的，应该湿气太重了。你先帮我拔―下罐。等下再换我来帮你。”

  林度轻当场石化。

  眼前她的丰-腴，都没有心思看―眼。

  合着全程是她想多和想歪了？

  说要自己帮她解决的事情，就是帮她拔罐？

  而不是其他的什么需求？

  “怎么了？”感觉到她―下子沉住了脸，阮盖赶忙问。

  林度轻面无表情地接过玻璃罐，然后没好气地说：“没怎么。”

  阮盖不敢言。

  停顿了几秒钟才说：“那麻烦你啦？”

  林度轻嘟着嘴：“喔。”

  在帮她拔罐的过程中，林度轻每隔几秒钟就叹一口气。

  能听出来是有点小情绪的意思，但并非是大气。

  但阮盖并不晓得她为什么生气啊。

  今天的比赛，虽然没有拿到第―名。

  但获得了―个人气奖。

  也有奖金。

  虽然没有第一名多，但都在两个人可以接受的范围内。

  回来的路上，也还是挺开心的。

  怎么回到了家，本应该可以放松放松的，反而却突然又有气了呢？

  阮盖―直在琢磨。

  那林度轻也鼓着气。

  她也很无奈的。

  生这种气，真是连表达都不知道应该到底要怎么说啊。

  难道要她讲，我以为你要跟我做些什么，结果你的那个做，跟我的那个做，完全不―样？

  那她岂不是尴尬到都可以抠出一个三室一厅？

  她都准备自己沉默消化的。

  但偏那人还―直问她说：“你到底是怎么了嘛？”

  那语气，显然对她就有些不满。

  “啪――”―声，林度轻本能一把拍向她的屁股，“跟你有什么关系呢。”

  好凶！

  阮盖悻悻闭嘴。

  过了―会。

  林度轻见她真的不跟自己说话了，又说：“现在的人哦，呵~”

  阮盖想问些什么，但又怕被她怼回来。

  就跟她普及拔罐的几个知识点，应该要注意什么。

  林度轻又在她腰间捏了―把。

  她要听的是这个吗？

  谁对拔罐感兴趣？

  阮盖：“……”

  我闭嘴。

  女朋友闹情绪都这么明显了，要还能心安理得地拔罐，那可真是要失去点什么了。

  阮盖拔掉了身上的玻璃罐，翻了―个身。

  与她坦诚相待。

  柔声说道：“你是哪里不舒服么，还是太累了。”

  阮盖知道她跟急不得。

  每次跟她沟通，必须得柔声细语。

  要不然就很难哄了。

  林度轻低着头。

  没有说话。

  阮盖附身靠近她，胸前大好的光景，都映在她的眼前：“你要是不愿意帮我弄的话，咱就不弄。你好好休息。”

  林度轻从嘴巴里挤出几个字：“我不是不愿意……”边说，还咽了咽口水。她躲开目光，拉过―旁的毯子，盖住她的诱人处，“我只是在生我自己的气。”

  嗯？

  阮盖懵了。

  什么叫生她自己的气？

  觉得自己没有拿到比赛的第一名？

  可比赛结束知道答案的那一刻，明明感觉到她的情绪并没有很低落的。难道是在强颜欢笑么？

  “嗯……”

  “比赛嘛。”

  “也并不是……”

  “我不是在生这个气。”林度轻听到她开口说比赛的事情，就赶紧打断她。生怕自己不打断她的话，肯定就是又一大波的心灵鸡汤了。

  她现在不想听心灵鸡汤。

  ―点都不啊。

  阮盖试探性地问：“你是在……”

  林度轻深呼出一口气，像是做了什么决定似的开口：“我是觉得自己很没用。”

  ……

  额。

  还说不是因为比赛的事情。

  觉得她自己没用的话，不就是因为比赛没有拿到预期的成绩么。

  但的确系里的师哥师姐的们实力也很强。

  “可是你已经尽力了啊。”

  林度轻：“……”

  她就知道她会听成那个意思。

  她可从来都没有说过，觉得她自己在面对跳拉丁舞的时候，很没用。

  “你啊你。我真不知道应该说你榆木脑袋，还是你根本对我就不上心。”

  阮盖：胆颤心惊是真。

  “我没有对你不上心啊。但有时候……”

  林度轻叉着腰：“有些时候，我蛮不讲理是吧。”

  阮盖：“真不是……”

  林度轻―脸我看你能说出什么话来的表情盯着她看，阮盖弱弱开口：“而是有时候，人的情绪总是在变化的。我可能能察觉到你上―秒的情绪，但是你下―秒的情绪，我可能没那么快察觉。都是需要―个过程的。”

  “这么说，你可以理解吗？”

  林度轻也知道她说的有道理。

  也知道女孩子嘛，情绪来的话，去的也快。

  自己都没办法把控好的情绪，又怎么能要求旁人在第―时间察觉呢。

  但――

  她也就只在她面前是这样子的嘛。

  阮盖知道她已经听进去了自己说的话了，然后再回到开始的那个问题：“所以你怎么会突然觉得自己很没用呢。”

  林度轻拧巴了―会，才开口：“就是在你面前，我……”

  “我没办法做到心如止水。”

  “可是你，总是很淡定。”

  “然而我，我总会想到那些事情，也很想你……”

  “好啦好啦。”话都说道这份了，阮盖要是再不明白，就真的是你个榆木脑袋了。

  她拉开了盖在自己身前的毯子，用身体跟她靠近。

  “是我的错。没有顾忌到你的需求。不是你的问题。”阮盖从颈间开始，“而且，我也不是都是那么淡定的。只是比较能忍而已。你知道的，我毕竟比你年长几岁，又是学医的。自控力和自律，超乎于―般人。所以――”

  “就算内心风起云涌。”

  “但面上还是镇定得很。”

  “毕竟职业和生活习惯，没办法让我们做到，心里想什么，面上表现什么。”

  “这么说，你能明白吗？”

  在遇到问题的时候，林度轻有时候就会很急。

  但她每次都会耐心性子，将她的急躁压制住。

  并且给她安全感。

  “能听明白。”林度轻回她。

  颈间的酥酥麻麻已经一路到了……

  阮盖还在继续：“要是你以后你有所需求的话，也不用觉得自己没用。这是很正常的，相互吸引的反应。”

  “我也很荣幸。能得到你对我身体的喜欢。”

  林度轻手不知觉开始有了行动。

  虽然上―次她有尝试过主动，但也只是那一次。

  大多数的时候，她都是等待着的阮盖的引导。

  她自己有渴望的时候，反而有被压抑着。

  “这就对了。比起你跟我暗示来暗示去，你不如直接点。我也明白。你知道的，我有时候脑子是反应不过来的。”

  “但我会行动。”

  “那你也―样啊。”

  林度轻没再觉得不好意思和害羞了。

  她的盖盖告诉她，这是很正常的反应。

  是很正常的需求和释放。

  那个晚上，两人之间的互动，是前所未有的愉悦。

  -

  第二天，等林度轻醒来的时候，阮盖已经弄好了早餐。

  地面上凌乱的衣服，她早就收拾好洗掉了。

  就连今天会穿的衣服，都放她放在床边。

  林度轻伸了―个懒腰。

  她的盖盖啊，对她真的太无微不至了。

  相反的，她真的太不懂事了。

  睡觉要睡觉自然醒，发了脾气也还得她哄着。

  这都没多少时间就要考试了，还要她来照顾自己。

  林度轻大清早地就起来反思自己，穿好衣服到客厅，―见到她就给了―个大大的拥抱。

  “盖盖。”

  她娇嗔道。

  阮盖还以为是自己哪里做的不好，惹她不开心，她在暗示自己什么呢。

  她放下正在背的英语单词，磕巴道：“怎、怎么了么？”

  “你醒来怎么也没有跟人家说一声啊。”

  阮盖的生物钟―直都是挺准时的。

  不论昨晚上折腾得多晚，到第二天的时候，她准能整点起床，去完成自己前―天晚上列好的计划表。

  之前两人睡觉的时候，也是这样的啊……

  她不是都知道的么？

  怎么突然这么问？

  阮盖开始有点惊慌。

  林度轻本来是觉得她为自己做的很多，准备跟她撒撒娇，温柔待她的。谁知道――

  这人压根就没有察觉到。

  还皱着眉头再猜测她想什么。

  “好了，不逗你了。我吃早餐去了。”

  自找了―个没趣。

  林度轻机智给自己下了―个台阶。

  阮盖松了―口气。

  原来是在她跟开玩笑啊。

  “嗯，快去吧。吃完了，我们一会就出发回家一趟。”

  林度轻略显惊讶：“真的吗？”

  之前两人回去的时候都要商量一下的，要对她的课表，对她的计划表。总之―定会是提前商量好。

  这么突然地决定还是第―次。

  阮盖：“当然是真的了。妈妈都想我们了，我们为什么不回去看看。

  林度轻笑得特别开心：“我真的太爱你了，盖盖！”

  这―笑完全忘记了先前的不愉快。

  -

  到林城的时候，刚好赶上了吃中饭。

  高铁会比开车快―点，而且也不会那么累，所以这次两人是坐高铁回的林城。事先也没有跟老莫他们通电话，想着就当做给―个惊喜吧。

  没有提前通知，的确可能会是一个惊喜。

  但也很有可能会面临饭菜不够吃。

  所以在快要到家的时候，她们俩先去了―趟超市。

  买了很多菜。

  以防万―。

  可是当她们俩到家的时候，却发现――

  老莫他们煮了很多饭菜，加上她们两个都还有的多。

  问起怎么煮这么多饭菜的时候，老莫笑了笑说：“也不知道是为什么，那天通完电话后，总有预感你们这几天就会回来。就时刻准备着，这样你们回来了，就有饭菜吃了。”

  两人感动得不行。

  林度轻：“那万―我们要是没有回来呢。”

  老莫帮她盛了―碗饭：“那也没有关系啊。”

  “晚上还可以吃的。”

  林度轻看着―桌子的饭菜，即便是晚上吃，也吃不完的啊。

  老莫知道她在想什么，忙说：“哎呀，现在家里都有冰箱，吃不完放冰箱，明天热一热，也是可以吃的。”

  林度轻―时不知道应该要如何接过话。

  阮盖也感动到不知道要如何开口。

  老莫拉了拉她的袖子：“哎呀，快吃饭，站着饭菜都要凉了。”

  老林和林妈妈也在一旁招呼两人。

  两人落座。

  林妈妈很开心地问：“小林林和你小盖盖是回来看我了吗？”

  两人异口同声：“是啊。”

  林妈妈：“是因为想我了吗？”

  再―次：“是的呀。”

  林妈妈举着手：“耶，超级开心的。”

  ―家人都眉眼笑开。

  没有什么比―家人都开心快乐更重要的事情了。

  -

  从家里回来后，阮盖就开启了第二轮的复习计划。

  林度轻也因为在舞林大会上取得了还不算的成绩，被学校舞蹈社看中，邀请她加入舞蹈社，教社员们跳舞。

  会按课时，给相应的报酬。

  就当做是一个额外的收入的兼职。

  在做这件事情之前，她先跟阮盖商量了―下。

  毕竟上―回因为她接兼职的事情，两个人闹了矛盾。

  所以这―次，在事情发生之前，她就先跟她商量一下。如果她不同意的话，她也不会去做的。

  尽管觉得没有去的话，会很可惜。

  毕竟是自己所擅长的事情。

  但她开口跟阮盖提了这事时，她想也没有想地回：“可以去尝试看看呀，这是挺好的―件事情。”

  林度轻不敢相信她这么快答应了，还反问了句：“真的可以吗？”

  阮盖笃定告诉她：“为什么不可以啊。”

  “这可是你擅长的呀。”

  林度轻想到了上―回，“可是我上―次……”

  阮盖知道她心里在介意什么，她一字―顿解释说：“上―次是因为你在校外，而且那么晚了，你都还没有回学校。你的安全没有保障，我自然是不放心的。”

  “这―回，学校舞蹈社团是由学生组织的兴趣社团，你所接触的人群，也都是学生。而且也是在校内，也不用弄到那么晚。这才是我所在意的，你可以理解吗？”

  “并不是代表我不让你做任何你想做的事情。”

  “只要是你想做的事情，我从来都不会去阻拦什么，我只是希望你安全。”

  -

  有了阮盖的支持后，林度轻信心大增。

  之前她就挺想教跳舞的，可以带来那种满足感。

  阮盖也知道她喜欢，在她很小的时候，她就有那种天赋。利用自己所擅长的，去引导周围的人，指明方向。

  现在她也希望，她可以继续拥有自己的力量。

  就这样来――

  十二月来了。

  气温骤然下降，阮盖的复习，也进入了最后的冲刺阶段。

  林度轻也已经在舞蹈社团小有名气了。

  她知道盖盖忙于学习，但还是会去找她说说话。

  她怕她一个人，学到忘我的境界，连吃饭都忘记了。

  因为两个人在共同努力。

  所以即便是站在原地，也好像可以看到远方。

  转眼，考试就来了。

  阮盖已经没有什么反应了。

  毕竟她从―开始就这么打算的。

  倒是林度轻紧张的要死。

  还去给她祈福。

  阮盖虽然很不情愿。

  但还是带着考试必过福。

  就这样，新的―年，就来了。

  作者有话要说：　　

  万更结束

  谢谢大家的等待的和支持  

  感谢在2020-08-30 20:36:20~2020-08-31 22:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：瑜 18瓶；此中有真意 5瓶；(wwt)酸柠檬的我 3瓶；君小骗纸 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 86、喜欢她呀86

  第八十六章

  考研初试成绩是在春节的时候出来的。

  在出成绩前的那几天晚上, 林度轻紧张得都睡不着觉。但当事人却好吃好喝，还做起了奶茶店的兼职。

  原因就是因为自己说了一句，每次想喝奶茶的时候, 都要去外面买, 还挺想随时随地都能喝到奶茶的, 

  所以她就去学了。

  听起来很感动有没有。

  但林度轻她现在不需要这样的感动啊, 她只想要尽快知道考研的初试成绩。

  虽然她知道，她一定没问题的。

  但心里就是一直在都在想着。

  阮盖为了安抚她紧张的情绪，一直在跟她说奶茶店的事情。

  但话题的最后，还是会回到什么时间点初试成绩出来。

  出来以后，要做什么准备。

  她都在掰着手指头数，到时候她要给她准备什么。

  阮盖哭笑不得。

  但也不敢多言。

  -

  阮盖奶茶店兼职的地方就在城南三中附近的老街，而且就在之前两人还去过的“始语”酒吧的附近。

  知道这家奶茶店还是酒吧的老板给推荐的。

  在知道了阮盖是医学系的学生后，就疯狂安利。

  一开始阮盖还不太明白，为什么要在酒吧里面疯狂安利一家奶茶店？后来才了解到, 那家奶茶店是她们班一个学画画的同学开的。

  听说她们班的那位同学现在是全职的画手大大，从去年开始就主攻创作青春校园类型的故事。但因为毕业太久了, 为了能够收集到更多以及不同的学生时代的故事素材。

  所以就开了这么一家平价的奶茶店。

  阮盖能这么轻而易举地获得了兼职的机会, 一方面是因为她本人身上那股气质, 确实讨人喜欢。

  再就是因为她医学系的专业。

  那位画手大大正好在准备一个跟医学系学生相关的故事，对学医的同学, 特别感兴趣, 想要深入了解。

  早就在很久之前，就跟她们散言说，要是碰到了医学系的学生，记得都推过来啊。

  阮盖呢，刚好又想找份奶茶店的兼职。

  两人一拍即合。

  阮盖跟林度轻说起这事时, 还觉得很好玩。

  大多数人都是以为奶茶店赚钱，亦或者是喜欢做茶饮这一块才开的奶茶店。这为了找素材的，还是第一次听说。

  但蛮好玩的。

  只不过有些时候，似乎有点走火入魔了。

  林度轻没听明白这个走火入魔的意思，“有那么夸张么？”

  阮盖说给她听：“我跟你说，真的一点都不夸张啊。”

  那位老板，每天的日程就是――

  早上起床打开电脑，开始画稿。

  稿子画好了，还写下一话要更新的脚本，写完了脚本，就会回去睡一觉。醒来后，也不出门，接着等附近来逛街的学生或者是人流量出现，然后磨一杯手工的咖啡，坐在小复式隔层里，观察她们。

  店里的生意每天是否盈亏。

  她都不在意。

  她好像是游离在现实生活中之外的那个人一样。

  喜欢独自一个人，坐在奶茶店各层的角落里。

  奶茶店是一个小复式，但楼上被她隔开，作为自己的起居室。也叫工作室。

  楼下就是客人们坐的地方。

  坐在小复式角落里时，她喜欢泡一杯咖啡，一定是她自己手工磨好的那种。速溶的，她不喝。

  她说她喜欢那种手工磨出来的咖啡。

  才地道。

  这一系列事情做好后，就抱着画板，时不时画画几笔，又或者是写上几个字。

  反正都是跟鬼画符一样。

  除了她自己以外，应该也没有人看得懂。

  想阮盖这种医学系的学生，有时候瞥见几眼，都表示无力回天。

  是真的都不认识。

  除此之外，最让值得让阮盖一提，也是她为什么觉得她老板走火入魔的原因之一，就是――

  有时候店里的店员都吃饭了，她要是手上的东西没有弄好的话，她就不会记起来吃饭这回事。她反正就一直在那里坐着，直到她把所有的事情，都给弄好。

  这不是走火入魔。

  这是什么。

  林度轻掩嘴笑了笑：“人家这叫为了热爱，在努力和坚持。就跟你学习一样嘛。”

  阮盖不以为然：“那我是没有她那么夸张的。”

  “最起码，我一日三餐，还是很准时要吃的。”

  林度轻嗤笑她：“那是因为你本来胃就不好，你要是胃好的话，还会这么老老实实吃饭？”

  阮盖：“……”

  好像也有点那么点道理。

  她本来也不是个吃货。

  以前对吃的，也还没有什么欲望。

  真的是因为胃出现了问题，她只能从饮食和作息这一块做好调整。

  “可是她那样，其实也还蛮可怜的。一个人住在店里，也不自己做饭。饿了就点外卖吃，还熬夜。时间久了，身体真的会被透支的。”阮盖知道，她那样的生活，也许很自由。

  但却没办法照顾好自己。

  遇到事情了，只能自己扛着。

  喜怒哀乐，也没人立即可以分享。

  每天都在观察别人的生活，自己到底过得怎么样，好像也没办法说上来。

  就会让人感觉孤孤单单的。

  好不热闹。

  林度轻却不这么认为：

  “我觉得，像她们这种搞创作的，应该就是需要这样的生活吧。拥有自己独立的私人空间，也不用跟别人交谈太多，容易将她们的想法打乱。就没有办法静下心来搞创作的。而且说不定，她那样过生活，其实也是在寻找她们自己的安全感。”

  “如果她们跟亲密关系的住在一起，身边又有人那么无微不至的照顾着，说不定她们的双眼，会没办法看到很多，一般人所没办法看到的格局。”

  “像她们那样的创作者啊，大多内心细腻。如果她们有了那么亲密关系的人以后，更多的只会看到对方，留给自己的时间，和她们去思考一些想法的时间就少了。”

  “说不定，她们也会开始惶恐和不安。”

  好像换一个角度想，却是也是这样？

  有的人需要别人的陪伴，但有的人可能是因为脾性，也有可能是因为职业的关系，是喜欢并且享受一个人独处的。

  那么旁人又凭什么觉得可怜呢。

  阮盖坦然承认：“是我狭隘了。”

  林度轻摇摇头：“不是你狭隘了，而是你因为身边有我，在你脆弱的时候，我会给你力量。在我不知所措的时候，你会给我安抚。而且，只能是你。”

  “所以，你看到旁人是自己一个人的时候，你会在想，当她脆弱的时候，可以依赖谁呢？”

  “当她需要发泄的时候，谁又可以成为她的发泄者，又或者说是守护者？”

  “所以，当这些疑问，占据你的那些疑惑的时候――”

  “你最先总结出来的是，对方很可怜。”

  “而并没有考虑到，其实这就是对方自己选择的生活。”

  “但也有可能是因为，你想到了过去的自己。因为那个时候，我们都还没有重逢。我还好，家人都在身边。可是你，从头到尾，就只有你自己。”

  “这不就是我们这一路走来，在还没有遇到彼此的时候，所隐藏在生活的另外一面么？”

  “而且我觉得，那位画手大大的内心一定非常柔软。她也是有，在等待着的那个人的。所以，我们不用为她操心什么。”

  而且就算她没有那样的一个人。

  光靠她所热爱的那些，她也能生活得很好。

  阮盖被她一番话都说的泪眼温顿了。

  的确是这样的。

  尽管她一度去否认过，曾经那样的生活，占据着她整个时代。

  但事实就是事实。

  “我知道了。”

  “明天去店里的时候，多跟说几句话。”

  之前因为，她总问这问那的，什么学医有没有什么好玩的事情啊，第一次实习的时候，是什么样的感觉。

  诸如此类的一些问题。

  她还觉得她挺聒噪的。

  毕竟除了林度轻说话她愿意一直听以外，其他人说话，她都不是很愿意全部都听进去。还要打起精神回应，怪累。

  但现在她觉得，自己可以跟她深聊一下。

  没准儿，也可以把她们之间所经历的那些过往，给写成一个故事。

  以此来鼓励更多的人，相信自己的选择，并且坚信，任何苦难，都会过去的。

  那这样不也是挺好的吗？

  -

  考研初试出成绩的那天。

  阮盖刚好和奶茶店的老板，也就是之前她和林度轻说的画手大大项宁，聊得热火朝天。

  都忘记了今天可以查考研初试的成绩。

  还是项宁提醒的她，说到考研的话，是不是今天要出成绩了啊？

  阮盖才想起这码子事，“啊，好像是今天。”

  她赶忙拿出手机，想要查查看来着。

  毕竟某个人一直在等这件事情。

  刚好在她拿出手机时，就看到了林度轻给她发来了微信信息。

  是三个感叹号。

  没有任何其他的字语。

  阮盖就知道是什么意思了。

  立马就有照片传了过来。

  对于初试成绩这件事情，林度轻一直都在关注着，就是没跟阮盖说这事。

  因为每次跟她提起来的时候，都是皇帝不急，急死太监。

  索性也就不提了，她帮她关注着就好。反正她的所有信息，她都知道。

  所以在阮盖想起来这件事情的同时，她刚好已经帮她查好了成绩。

  这就是在一起久了的默契吧。

  阮盖嘴角一勾。

  老板项宁就察觉出来了，“这是有好消息的意思？”

  阮盖点点头：“嗯，过了，分数还可以。”

  项宁：“恭喜啊。”

  其实细细一想，老板虽然一副这天地间琐事跟我都毫无关系的姿态。但她的洞察力非常强。

  进来的客人，他们之间是什么关系，可以联想到什么故事。

  在她的脑海里，都是快速运转过一遍的。

  就连阮盖最近的转变，她都能察觉到。

  还试探地问：“这是跟某个人进行思想上的深谈了？”

  言下之意就是以前都见你对我爱答不理的，现在反而主动愿意为我，提供一些，确实是她还蛮想知道的细节。

  也是从那次交谈后，阮盖开始信任她。

  她觉得，她有她所欠缺的一面。

  眼下，她也是单凭一个细微的动作，就察觉到她考研初试的成绩，还算是顺利的。而且她还能察觉出来，是亲密关系者，跟她发来的消息。

  阮盖有些讶异：“这你都察觉出来的吗？”

  项宁笑了笑，一副了然于胸的样子，“而且，这个亲密关系者，应该跟你之前跟我提的那个小脏孩是同一个人吧。”

  ！

  这都能看出来？

  到底是怎么看出来的啊？

  项宁露出了深不可测的微笑：“这是一个秘密。”

  其实就是创作者本能的直觉。

  当一个人她在潜意识里，一直在跟你提另外一个人，而且说什么话的时候，最后都会绕回到这个人身上。那么这个人跟她的关系，一定很特别。

  不是喜欢的人。

  就是亲密关系者。

  再来，人在接收到普通朋友，和亲密关系者的电话时，那种本能的反应，也是不一样的。

  只要稍微细心一点观察。

  都能推测得出大概。

  阮盖直呼：大神。

  项宁笑而不语。

  两人又继续谈考研初试过后的面试。

  项宁虽然没考过研，但周围有同学考了。大多数同学要是本科院校还不错的话，一般都会选择本校。熟悉的环境和认识的老师，上岸的几率会高一些。

  对比考外校来说，确实是本校的优势所在。

  本来阮盖之前还挺确定的，但自从那次论坛事件后，她以前的恩师知道她是因为一个小姑娘，而放弃保研和工作的机会，可气得不轻。

  而且，她都到学校两个多月了，系里的老师才通过网络和传闻才知道。

  实在是太不懂事了。

  少不了好一顿呵斥。

  吓得阮盖在没出成绩前，都不敢找系里的老师们。

  生怕被他们怒斥。

  但没想到的是，初试成绩出来后，阮盖最先接到的祝福电话，竟然就是她以前的恩师。也是本科时候，带她毕业论文的导师。

  他导师恶狠狠交代她，面试可没那么容易啊。

  别有侥幸。

  阮盖也知道，当初恩师为了她可以有一个保研的名额，真的是从大二开始，就一直放在心上。每次做科研的论文，都会加上她的名字。

  还一直鼓励她做新颖的课题，甚至在他的帮助下，她在大三的时候，就以第一作者的身份，在C刊上发表了论文。

  那是研究生，才涉及到的领域啊。

  所以，在她的身上，她的恩师是付出了很多的。

  阮盖也知道。

  如果当时不是因为有了小脏孩的消息，她也不会那么果断放弃眼前她所拥有的一切。

  可是她知道，如果她选择了在本科时所拥有的一切。

  那么等她再念三年研究生后，说不定到时候要是有机会读博，她也会去试一试。

  可等到了那时，她啊都已经快三十岁了。

  就算运气好一点，再次跟小脏孩重逢，但十几年都过去了。

  大家都褪去了稚嫩。

  成长为大人模样。

  谁还能记得谁呢？

  最后一点点的遗忘。

  就跟因为智能时代的到来，被掩盖掉的，一些陈旧设备，比如收音机MP3之类的，总会慢慢淡出人们的视野。

  所以，当项宁问，如果当时没有放弃曾经那么努力迎接来的机会，会不会现在又是别的光景呢？

  阮盖回：“那也只是表面的光鲜亮丽啊。”

  “而且，现在的我，也拥有了过去所有拥有的一切。并且，并不会差。只是稍微晚一点而已。可是那又有什么关系呢。”

  “所有都是我愿意，并且是值得的。”

  这也是项宁所想要听到的答案。

  说到了最后，阮盖告诉她，“老板，我是不是还没有告诉你，我的那个小脏孩，她是个女孩子。”

  项宁并不意外。

  其实也能从字里行间里感觉出来。

  两个人的情感，都是那种温柔细腻的。

  在加上之前她的好朋友们，陈始和陶语也是一样的。

  所以并没有哪里不好的。

  项宁：“哇哦，又是一对甜甜蜜蜜的暴击呢。”

  阮盖也从林度轻那里大概听说过她好朋友们的故事，所以知道她说这话是什么意思，“有机会，你跟我说一说，她们俩学生时代不为人知的故事呗。”

  项宁翻一个白眼：“她们俩的事情，我不想再说了。太腻歪了。”

  “倒是你，可以分享一下你跟你那小脏孩之间的不为人知的故事啊。”

  阮盖还有些不太好意思了，“你和一下突然让我说一些不为人知的故事，我还真不知道要从哪里说起呢。”

  项宁笑：“就从你遇到她后开始说呗。”

  阮盖不知道她说的遇到，就那个遇到。

  小时候的遇到，已经过去了很多年了。

  反正印象特别深刻的几件事情就是，很会哭，鼻子冒泡的那种。然后秒睡。

  长大了后再次遇到，就觉得，真是女大十八变啊。

  项宁故作嫌弃：“所以你这是妥妥的颜控啊。”

  阮盖讪笑：“太久没见了，就觉得很惊讶。”

  记忆里她的样子，肉嘟嘟，脏兮兮的。

  但很可爱。

  而且，又喜欢跟在她的脚边。

  看似是自己陪着她。

  其实她也在陪着自己。

  陪伴和喜欢都是相互的那种心动，似乎要比任何一种情感，都要更加的细腻。

  更加持久。

  这是项宁在听了她们之间的故事后，所总结出来的。

  阮盖听了后，不得不竖起大拇指。

  她们之间的情感就是这样子的。

  所以永远都不会腻。

  永远都会有新鲜感。

  当然――

  这也是项宁所在寻找的。

  作者有话要说：　　原先这一章节更新错误到84章的内容

  现在替换回86章

  原86章的内容

  也会在今天之内替换成新的87章内容

  之前84章一直被锁

  就弄了这么一个乌龙

  希望大家理解啦~

  感谢~               

 87、喜欢她呀87

  第八十七章

  考研的面试会考英语口语相关的, 阮盖的英文并不差，读单词和说英文口语时候发音，都特别好听。

  林度轻喜欢她念英文时候的那种感觉。

  尤其是在晚间睡觉前。

  只要听她念几句, 就能睡着。

  这是在她初试成绩出来后, 每天晚上, 林度轻要缠着她做的一件事情。就是给她度英文故事。

  起初还很认真地在读。

  到后来――

  就成了前面连续性说一段英文后, 最后就成了：“……over.”

  “good night，my dear.”

  好敷衍啊！

  林度轻刚想抱怨，她的吻就落下了。

  好吧。

  晚安就晚安。

  反正自己可以睡到自己自然醒。

  她要早起就早起。

  ……

  日子重复着过。

  面试的时间也来了。

  林度轻照旧为她祈福。

  阮盖也没有阻止。

  毕竟她也不能陪自己进面试，也不知道里面的具体情况。

  也想有个寄托，以此来宽慰自己。

  她能想到最好的方式，就是祈福。

  对比她的封建迷信，老莫倒是淡定得很。

  她相信这些事情，对于阮盖来说，其实都不是什么太难的事情。所以根本不用担心。

  她还去劝林度轻不要瞎操心。

  搞得林度轻以为阮盖跑去跟老莫抱怨了什么。

  阮盖委屈得要死。

  她哪敢去说她什么啊。

  不过, 她们俩的亲密关系，老莫好像察觉到了什么。

  其实两人一直想找个合适的时间, 跟老莫说明两人的关系。可要做到坦然跟家里承认, 还是需要一点时间的。

  虽然说, 老莫和老林的思想，算是开明的。

  而且, 他们也很喜欢阮盖。

  但那种喜欢, 跟让他们接受这个人是你唯一孙女的对象，是不太一样的。这种交谈，不是说我今天带一个朋友回家玩，跟家里通知一声就可以了。

  而是要坐下来好好谈一谈。

  阮盖倒是觉得什么时间都可以。

  她还是有那个信心可以赢得老莫和老林的青睐的，觉得他们应该是可以接受自己。但林度轻不肯。

  她一定要她考完研, 确定初试和面试都通过了。

  再来跟家里说这个问题。

  所以就一直拖啊，一直拖。

  等到她终于面试成功，最终成绩出来后，确定九月份可以去学校念书后，林度轻才觉得，时间到了。

  在九月份开学前的暑假，林城的夏天，知了一直在叫。

  盛夏已至，暑气逼人。

  俩人就是在那时候才跟老莫坦诚。

  是阮盖才开的口，她说：“莫奶奶，我们要跟你说一件事情。”

  林度轻也是一脸严肃地接过话说：“外婆。”

  看两人这正儿八经的姿态，不用猜都知道，肯定要说什么平日里都不敢说的事情。

  阮盖看了一眼林度轻。

  她也点点头。

  然后两人一齐跪在了老莫的跟前。

  老莫赶紧扶两人起身，“你们俩这是做什么啊？要说什么，你们就说，犯不着这样。”

  但两人就是不起。

  林度轻撒娇说：“外婆，你就让我们跪着说吧。”

  老莫也知道她们的脾气都怪倔，只好应下。

  阮盖虽然跪着，但是腰板挺得很直。

  她十分郑重地说：“奶奶，很抱歉，时间过去了这么久，才来跟您说这件事情。”

  一直一来，她跟老莫之间的相处，不论是年少时期，还是长大成年以后，都像是老朋友一样地交谈。

  很少会用到‘您’这尊称。

  她跟老莫就跟朋友一样地交谈。

  喊尊称的时候，那就是将自己定位在晚辈的姿态，去跟长辈交谈。

  希望能够听取他们作为长辈给晚辈的建议。

  老莫在她开口叫自己奶奶的时候，就知道，她们要跟自己开口的这件事情，肯定是希望自己以长辈和家长的态度，跟她们进行交谈。

  老莫也不再强求。

  等着她们开口。

  阮盖咬了咬嘴唇。

  说要坦诚前她还不紧张的，真当面要说这事的时候，就有点紧张了。

  林度轻挨在她的身旁。

  她感觉到她的力量所在。

  顿了几秒钟后――

  阮盖再次开口：“我跟度轻，我们两个，互相喜欢，现在已经在一起了。想跟你坦诚这件事情，希望得到您和家人的祝福。”

  阮盖说完。

  微微低下了头。

  压根不敢去老莫。

  林度轻似乎比她的胆子更大一些，她跪在她的身旁，握住她的手。

  阮盖没敢回握。

  她在等。

  等一个可以回握的底气。

  直到――

  老莫含着眼泪说：“好好好。”时，她才敢紧紧握住身旁人的手，“是真的吗！”

  老莫笑：“当然是真的。我很开心你们选择跟我坦诚。我也觉得很幸运。我们可以成为一家人。”

  阮盖微微皱着的眉头，终于舒展开了。

  她和林度轻对方一眼后，异口同声：

  “谢谢奶奶。”

  “谢谢外婆。”

  老莫故作嗔怒：“还不改口？”

  阮盖：“哎！”

  “外婆！”

  老莫笑得咯咯响，“好了好了，外婆叫一次两次就好了。都要被叫老了。以后还是喊老莫。听着才顺耳。”

  “好！”

  “那还不快点起来？”

  “一直跪着这不是折我的寿？”

  “收到！”

  本来两人还在想到时候老莫要是跳起来揍她们两个，到底谁去挨着。没想到一切竟然是这么顺利。

  在最后，老莫还交代她们两个：

  “不管你们做什么样的决定，我啊都是可以接受的。因为那是你们自己的人生，你们有权去决定，跟睡在一起，过怎么样的生活。我只是希望，你们在面对生活上有一些无法预料的潮水时，能够勇敢，并且坚持自己。”

  “相信自己的当初的选择是正确的。”

  “这就是，我对你们的期望。”

  那个夜晚，是两个人在家睡得最踏实的一个晚上。

  第二天起来的时候，她还接受到了来自老林的手写祝福。但还被他狠狠吐槽了，都有好事了，为什么当事人都不通知一声？

  还要别人转告？

  两人赶忙认错。

  她们当时也是怕他们一起，万一有点什么意外，到时候不好把控。

  毕竟两个人年纪都那么大了，虽然对比其他老人思想啊，见识啊算开明的了。

  可任何事情都存在突发情况的。

  所以才选择，才跟老莫说。

  老莫知道后，想着万一她们俩，又找老林，然后又再次下跪，整那一出，老林的心脏都受不了。就在晚上睡觉的时候，跟他说了这事儿。

  没想到老林来了句，“她们俩现在才在一起啊？我以为早在一起了。”他那语气，像是这瓜吃的时间有点晚啊。

  老莫幽幽补了句：“应该是早在一起了。但就是不知道怎么跟咱们说。”

  有次老莫是瞧见了两人收在抽屉里的用红绳穿好的戒指了。

  不是久放之物，而是一直都在戴着的。

  应该是回到家里，才收起来的。

  她们没说，她也没有去问。

  有阵子老莫还在想，是不是她们觉得自己是个老年人，才不告诉自己这些事情啊。

  但想一想，自从从来都没有将她们当成过是小孩。

  那么她们又怎么会觉得自己是老古板呢。

  应该是不知道要怎么跟自己说吧。

  她也一直再等。

  所以等来时，她眼泪一下子就出来了。

  说完这事后，半夜老林就爬了起来。

  蹑手蹑脚打开房门，进了书房。

  老莫浅眠，他一醒她就知道了。

  还以为是去上厕所了。

  结果了去好几个小时都没有回来。

  第二天才知道，原来她半夜写信去了。

  对比老莫的善于表达，老林就显得含蓄些。

  他总是跟在老莫的身旁，话不多，但只要老莫想要开口说的时候，一定能听见他的声音。

  从小到大，因为林度轻是女孩子的关系，他其实没有表现出对她有多亲热。可毕竟就这么一个孙女，能不疼么？

  当初多少人在背后议论，家里发生了那样的变故，干嘛还费那个钱，送去学跳舞啊，真是烧得呀。将来这孙女能不能留在自己身边，还不一定呢。

  平日里少言的他，听到这样的话，就跟人大吵。

  他是个文化人。

  提笔抒情怀。

  哪里吵得过那些人。

  每回都气得自己躲在角落里掉眼泪。

  有次被林度轻撞见了，从来都没有跟人动过手的她，跟那些大婶们大打出手。别看她瘦瘦小小的，打起人来特别凶。

  还放下狠话，“我们家已经这样了，你们谁要是再敢刺激我的家人，我一定不会让你们好过的。”

  也是那一次，周围的人，再也没有在背后议论什么。

  但也是因为那一次，她用力过猛，原本就有旧伤的胳膊，就变得更加严重了。

  为此。

  她还被老莫罚面壁思过一个月。

  可她依旧觉得自己没有做错。

  那些爱管别人家闲事的人，你不对她们发疯，让她们意识到自己不好惹，永远就别想让她们闭嘴。

  老莫当时很生气。

  她气不是因为女孩子打架，不是因为她去跟那些人顶撞，她气的是，为了自己不相干的人，让自己的身体受到伤害。

  那也是她第一次对林度轻吼，说她是不是以为，自己这做，就很得意洋洋。就赢得了掌声？

  林度轻回：“是，我最起码出了口气。”

  老莫一掌拍在桌子上，“那些人值得你出什么气？！”

  林度轻眼泪顿时落下：“我就是不喜欢那些人，对我们家的事情指画脚。我就是不准她们欺负我的家人。谁都不行。”

  老莫也红了眼。

  但她还是罚了林度轻面壁思过一个月

  那一个月，林度轻跟她在置气。

  她不知道的是老莫每天晚上都在落泪，但第二天就会将自己掩饰得很好。还故意对林度轻挑刺。

  以此提醒她。

  但同时也是那次后，议论的声音消失了。

  林度轻一直将功劳归在自己的头上，以为是自己闹了那么一出，才迎来了清净。

  直到长大后，有一次她无意间听人说起――

  后来老莫去找那些人算账了。

  带着她封尘已久的手术刀。

  说要割掉那些议论是非人的口舌。

  以此，才换来清净。

  林度轻泪流满面。

  原来，她做的任何事情，其实一直都有人在她身后替她兜着。

  作者有话要说：　　

  写哭了

  感谢老莫

  

 88、喜欢她呀88

  第八十八章

  同年九月。

  各大高校开学。

  阮盖也如愿在开学前接收到了莫大医学系的录取通知书, 淡蓝色的信封，是天空的颜色。

  她的恩师还特地给她写了寄语，愿她不忘学医人的初心。

  这次重返回莫城的心情, 和一年前送林度轻去莫大念书时的心情, 是完全不太一样的。那时候好像缺一点什么底气。

  现在的感觉就好像找到了底气和重心。

  她找回了曾经的动力和坚持。

  但应该会比以前更累。

  说不定还会被拉着去医院做实习助理, 毕竟从毕业到重新回学校念书, 也是空窗了一段时间的。

  肯定会被导师拉出来狠狠磨一磨。

  也就是那么巧，在阮盖被导师安排的三甲医院里，林度轻见到了她十多年都没有见过的父亲。

  一切好像都是那么戏剧化。

  在开学后，阮盖跟着导师在研究一个跟临床相关的病例分析，要到医院进行长期的学术交流和实践考察。那段时间，阮盖几乎都住在医院里了。

  林度轻心疼她，偶尔会准备一些吃的，给她送过去。

  那天。

  林度轻起床就感觉自己浑身有说不上来的那种不太舒服的感觉，就是那种总觉得会有什么不太好的事情发生的预感。

  她有这种不太好感觉的时候, 就不会自己呆着。

  容易多想。

  她买了学校食堂里，阮盖最喜欢吃的芋圆豆花还带了一些水果。

  准备去医院看她。

  当时鬼使神差地, 她明明要去住院部三楼找人, 却多走了一层到了四楼的重症病患的四楼。

  意识到自己走错楼层时, 林度轻心里浮现出一种说不上来的那种感觉，胸口有点闷闷的。

  她微微蹙眉。

  准备下楼。

  刚刚转身的时候, 从楼梯迎面上来了一个男人。

  男人穿着灰色的夹克, 目光凝重，面色暗沉。他的左眼皮靠近眉尾的地方，有一颗褐色微微突出的痣。

  不知道为什么，林度轻的心咯噔了一下。

  那男人的目光也顺了她一眼，但没有停留太久, 就擦肩而过了。

  反倒是林度轻一直看着他的背影，急匆匆地往走廊的尽头走。她想跟上去看看，但脚下的步子迈不开。

  她心里突然变得很慌乱。

  十几年了，她从未在与她擦肩而过的人群里，撞见过在那个位置有痣的男人。

  虽然家里已经没有那个男人的照片，她自己也记不得他的样子。

  但颗在眼眸处位置的痣，是她一直没办法忘记的。

  小的时候，她总爱缠着他，抱自己坐上他的肩膀。

  她的手每次都会固定放在他那颗微微突出的痣上，那颗痣，就好像是有一种很神奇的魔力，更像是某个开关。

  只要她按住。

  她就是那个被父亲宠着的小公主啊。

  开关没了，魔力消失了。

  她的公主裙，也没了。

  尽管她很不愿意承认，可她就是还会再想起，小时候父亲带给她的童趣。即便后来，感觉到父亲的忙碌，没有那么多时间，陪在她的身边。

  但――

  她始终都记得。

  自己坐在父亲肩膀上的欢乐时光。

  -

  她在三楼到四楼的楼梯口矗立了好久。

  不知道是该往楼下去找她的盖盖，还是上楼去找，那个给她很不一样感觉的男人。

  最后――

  她还是转身下了楼。

  她来医院是没有告诉阮盖的，所以阮盖也不知道她要来，去档案室整理资料了。林度轻把吃的东西，放在护士台。

  想要麻烦护士姐姐，帮忙转交一下。

  值班的护士姐姐，平时跟阮盖关系还不错，也记得林度轻。毕竟这么漂亮的小姐姐，一眼就能记住。

  就说，说带她去休息室先坐会。

  “一会阮同学就过来了，你先别急着走。等下你自己亲自送给她，不是更好吗？”兴许是见她的脸色不是很好吧，不放心她走。护士姐姐极力挽留。

  既然对方都这么说了，她也不好放下东西都走。

  “好，那麻烦姐姐了。”

  “不麻烦不麻烦，我刚好空下来，我带你过去哈。”

  护士姐姐笑起来的时候，露出小虎牙，特别可爱。

  也很热情。

  只是每次林度轻来医院都特别匆忙，并未细聊。

  因为盖盖不让她在医院多呆。

  可她自己却因为要得实践的临床数据和实时的病例分析，都住在医院里。

  林度轻看过她的住宿条件。

  真的非常简单。

  就几张上下铺的床，然后一张桌子。

  就连柜子都没有。

  衣服都堆在床上，干净的要换洗的，都已经分不清了。

  可以说，那些什么轻微洁癖啊，不习惯跟人住在一起啊的毛病，都被逼着治好。 

  林度轻说要帮她整理，也想帮她买个柜子来放在这里，可她都说不用。

  她一会就去洗。

  只是刚好没有时间的时候，被她碰见了。

  可实际上，她每次弄完所有资料后，倒头就睡。

  想到要洗衣服，想到要怎么样怎么样，但都没有那个精气神。

  但她也不想林度轻帮她弄这些。

  有次她偷偷洗了，她还跟她生气。

  哄都不哄不好的那种。

  她说，你这样做，会让我觉得，我很没用。

  林度轻不再争论。

  但也是真的很心疼。

  以前她知道学医累，学医辛苦，但是她没想到，会这么辛苦。

  她还在念研究生，要是以后，真成为了一名医生，除去问诊外，还要搞学术论文，终其一生，就将以这份工作为职业。

  所承受的压力，会更大吧。

  每次她来医院，都会带着特别沉重的心情回去。

  所以阮盖索性就不想她频繁地来。

  一方面也的确是因为是医院又是住院部，细菌和病毒多，但最重要的是，她不愿意，她也承受这样的压力。

  她希望开开心心跳舞，学习。

  而不是跟着她一起承受，本不是她应该承受的。

  林度轻也知道她的脾性，就想她了就过来看看她。

  哪怕见面的时候，就匆匆说几句话，或者是，看着她睡觉。有时候在面对特殊病人时，她也要跟着一起值班。

  晚上值班，白天又要啃资料。

  经常中午的时候，她就会在休息室倒头大睡。

  林度轻特地挑中午的时间过来。

  监督她吃饭。

  以前是她监督自己吃饭，现在是她要监督她。

  但今天――

  因为在不经意间，撞见了那个男人，她的情绪忽然变得很低落。

  她爬上了阮盖平日里睡的床，头埋在有她气息的被子里，寻求一丝慰藉。

  她希望那个人是他。

  最起码算是见了一面。

  自此放下。

  可她好像又不想那个人是他。

  出现在医院病房的，就那几种可能。

  要么自己病了。

  要么就是家里人或者是病了。

  哪一种，都是跟有病搭上关系。

  即便这些年那个人，一走了之，对所有不闻不问。

  可她不希望，那个人生病的时候，被自己知道。

  母亲的病，转眼这么多年了。

  她真的没办法承受，父母都是有病缠身的。

  唉。

  长叹一口气。

  林度轻闭眼试图睡过去。

  睡觉是最好的解压。

  但也只是身体沉睡。

  脑子还是特别清醒的，还一直试图在找一些过往的记忆。

  越试图去寻找，就越想不起来。

  反而还心烦意乱。

  但又不知道应该怎么让自己冷静下来。

  想着想着鼻子一酸。

  那个男人，从没有想过回来找她们，为什么，自己见到一个，跟他有共同特征的人，反应却这么大。

  ……

  等阮盖回来的时候，林度轻都已经在被窝里哭了一轮了。

  她看到被窝里突出来一块，还有桌子上放着的东西，就知道，肯定是她来了。

  也许是在一起久了，那种心里感应吧。

  阮盖总觉得气压很低。

  她放下资料，朝她走去。

  确定是她，就轻轻问她：“你什么时候来的呀，我刚去找文献资料了。”

  听到她的声音后，林度轻立马起身。

  然后一把拥住她，“盖盖，我好难过啊。”

  阮盖楞了一息。

  似乎能够感觉到她的那种难过，跟以往的难过，都不太一样。

  “没事，没事，我在这里呢。”阮盖轻轻拍着她背，安抚她的情绪。

  林度轻哽咽着说：“盖盖，我好像……”

  “是看到……”

  “那个人了。”

  阮盖一怔，“你是说……”

  林度轻点点头：“嗯。”

  之前阮盖答应她去帮她找人的，可是茫茫人海，同名同姓的人那么多，又要上哪里去找呢。

  但没想到，会在莫城碰见？

  阮盖：“你确定吗？”

  “你不是说，那个人他家是很远的。”

  林度轻吸了吸鼻子：“所以我说，好像啊。”

  阮盖：“那我帮你确定下，告诉我，你在哪里看到的他。”

  林度轻把在楼梯口发生的事情，和那个人有的特征，都告诉了她。名字以前她跟她说过的，叫林以民。

  阮盖听后，思索了会，“那个病房，我之前去过。没看到有男人住院。而且来的亲戚，我也见过几次。并没有你说的那个人。”

  林度轻怕她不信，赶忙说：“可我的确是看到他进了那个病房。”

  “好。”阮盖顺着她的话说下去，“我知道，我一会去帮你看看。是说昨天来了一个新的病患，不知道是不是。”

  林度轻接着问：“可那四楼，不都是重症和绝症病患的吗？”

  林度轻的脑海中一闪而过，和那男人在楼梯口相遇时的画面，脸色暗沉，毫无生气。

  阮盖没敢接话。

  好几秒后，才说：“啊呀，我这脑子，昨天住进来的，好像是个女人。我觉得你可能是看错了，等我一会去帮你确认下。你别多想了。而且，就算他生病了，或者他的亲戚朋友生病了，跟你也没有多大的关系。”

  “这些年，你和你母亲过得怎么样。你们一直都原地，他也没有试图回去，也没有问过一次。”

  “所以……”

  “就算是他，你也不要有太大的压力。”

  “知道了吗？”

  林度轻将脑袋埋在她的肩膀上，轻轻嗯了一句。

  但心里还是有一种没办法言语的感觉。

  作者有话要说：　　

  #彻底放下

  是真的需要一个过程的

  尤其是有血缘关系存在的

  是很难

  很难的

  特别是女性有在她内心深处柔软的一面#

  感谢在2020-09-01 20:21:45~2020-09-03 19:29:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：你妈像他妈做梦一样 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 89、喜欢她呀89

  第八十九章

  阮盖家里虽然也有很多糟糕和牵绊的事情, 但因为她从小就太独立了，基本上什么都是靠自己，包括很多重大性的选择, 再加上, 她妈妈这些年也还算是理解她。

  所以在她的个人原则里, 她才可以那么轻而易举地做到爱憎分明。

  不想跟她自己牵扯上的关联, 她都是果断拒绝和避免开的。

  她没有得到过很多东西，而且曾经很长一段时间，她都处于被伤害的地步，跟那些所谓有着血缘关系的亲人，她想不起来最后的那一丝温暖，所以能断得干净。

  即便被人指着鼻子骂她说，没有良心什么，白养那么大之类的话，她也能做到两耳失聪。

  不去跟那些人争论。

  她只要去在意和去照顾那些, 她所认为，重要的人。

  但在林度轻而言, 她不一样。

  她曾经拥有过那些美好的东西, 而且她的家人, 是她内心最柔软的那一块地方，如果有人想要伤害他们, 她一定会竖起棱角。

  而那个十几年来, 从不对她过问的那个男人。

  曾经也带给过他一些柔软的回忆。

  她没有办法抹去――

  那个男人，曾经给过她的温柔，是这个世界上，后来再也没有人可以给她的了。

  即便要彻底断了。

  也要找到她想要的答案。

  -

  四楼住院部重症患者楼层的那个病房里，昨天的确是住进去一个中年妇女的患者, 阮盖并不是为了安抚林度轻才说的那些话。

  因为那名患者，确诊的是――

  宫颈癌。

  而且是晚期。

  目前癌细胞已经扩散，情况还是挺严重的，可能在近期会安排手术。所以阮盖特别留意了一下，但只知道是个中年女人，至于名字那些，还真没有特意去记。

  宫颈癌也叫子宫颈癌，高发年龄为50-55岁，是比较常见的妇科肿瘤之一。是指发生在子宫阴-道部及宫颈管的恶性肿瘤。临床上将宫颈癌分是Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ共四期。

  前面两期都属于早期的，只要配合手术和治疗，大多数患者，都可获得治愈的机会；预后较好；Ⅲ期、Ⅳ期属于宫颈癌晚期，预后较差，五年存活率仅为30%-40%，甚至更低。

  为了尽快弄清楚原委，阮盖特地去护士站打听了一圈。

  却总觉得哪里有隐隐的不对劲。

  那天，住进401病房的患者，名字叫林怀琴。

  来访家属的名字，也有登记。

  当阮盖看到‘林以民’三个字时，良久没办法回神。

  是同名同姓吗？

  还是说，就是那个人啊……

  阮盖没办法百分之百地确定。

  毕竟这个世界，还是存在同名同姓的情况。

  护士告诉她，两人是堂兄妹关系。

  可不知道为什么，堂兄妹关系这个几个字，让阮盖听着有些怪怪的。

  她有顺道路过那个病房，见过兄妹俩处在一起的那个画面。怎么说呢，感觉并非是那种寻常的堂兄妹关系。

  那种举足间，似乎多了一些，亲密关系的那种亲密。

  但也可能是她多想了。

  可有时候直觉这种东西，怎么说呢。

  总是很玄幻的。

  她不是一个唯心主义者。

  从主观意识去判断一件事情和一个人。

  但这件事情，总觉得不是表面看到的那么简单。

  可要贸然去问的话，又会太冒犯人家。

  万一不是，岂不是在这个节骨眼上给别人添乱。

  唉。

  阮盖觉得自己脑袋有点疼。

  而且她又应该要怎么去跟林度轻说，那天你碰到的那个人，他跟你父亲是同一个名字……

  向来镇定的她，似乎在这瞬间有了犹豫。

  她忽然很想周哥。

  这么些年，除去想老莫他们以外，对周哥的那种念想，是最没有办法形容的。

  他是一个很特别的人。

  特别到，你遇到任何困难和不知所措时，他全部都兜得住。

  他会从别人没有看到过的角度，去跟你分析问题所在。去让你自己思考，去做出选择。

  阮盖在外人看来，是一个特别的理性存在。

  她能做好自己想要做的决定，什么都能处理得很漂亮，不让任何人操心。可是只有她自己知道，其实，她也是有特别惶恐的时候。

  有时候她也会否定和怀疑自己。

  但她所有的情绪，都是藏在心底的。

  所以没有人可以看出来。

  就在她一个人坐在楼梯口，想这件事情到底应该要如何处理时，何乐乐的电话打来了。

  自从上回两人分开后，每隔一段时间，何乐乐就会给她打电话。

  每次的说谈的时间都不会太久。

  基本上，说谈的内容，就是简单的近况如何。

  何乐乐还是跟以前一样，知道她盖姐可以接受的范围在哪里。但还有一部分原因是因为，她自己也很忙。

  在跟阮盖分开后，她拿着自己攒着的第一笔钱，在网上开了一个买首饰的小铺子；没过一阵，又开了实体的首饰店，后来扩了店面，还加了一些衣服，又请了人，附带做美甲。

  可以说，到她店里，买衣服的可以配着首饰一块。

  同行的闺蜜，可以做美甲。

  她为了省钱，她都是自己当模特的。

  她瘦，身形好，穿裙子特别好看，折扣也给的低。

  再加上服务态度好这些，短短的两年时间，她已经迈开了很大一步。

  接下来，她准备开一个服装厂。

  从打样到成品，都自己来。

  成本大大降低后，利润就会上涨。同时也可以自己做供应商，搞批发。

  总之。

  她和阮盖碰过面后，充满了力量。

  不过，她也的确是越来越忙了。

  有时候是一个月通一次电话，但大多数时候，都是两三个月。

  每次通话不会超过五分钟。

  看着来电提醒，阮盖拍了拍脑袋，让自己打起精神。

  电话接起，何乐乐那边轻快的声音喊她：“盖姐，你在忙吗？”

  阮盖回：“没有，刚坐下休息。”

  何乐乐：“那我的时机不是挑的很准？”

  阮盖笑：“是啊。挺准的。”

  何乐乐又问：“盖姐，我最近又打算开一个茶社了。”

  这个领域好像先前没听过？

  阮盖问：“怎么想到弄这个。”

  何乐乐笑着说：“就觉得有意思呗。”

  “奥。”

  “那挺好的啊。”

  “我也觉得。”

  “现在已经再弄了，等弄好了，我给你买飞机票，你过来看看。”

  阮盖的脑袋靠在墙边上，回：“好啊。”

  何乐乐说完，似乎感觉到阮盖的状态不佳，忙问：“盖姐，你怎么了啊，最近很累吗？”

  阮盖用否定的语气嗯了句，“也还好了，就是有些事情，想不太通。”

  何乐乐惊讶。

  她的盖姐，竟然会有事情想不通。

  “可以跟我说说嘛？”

  阮盖叹了口气：“就是乱七八糟的事情，好像一下子有点恍惚了，其实也不是什么重大的事情。”

  何乐乐的声音将了将：“可是――”

  “在我眼里，盖姐你的事情，永远都是很重要的啊。”

  “每一次，都是我在喋喋不休地说。但我也很想听你讲你的事情，这样，我们才是同步的嘛。”

  这些年来，大致的走向，阮盖会说。

  但具体到有一些关于情绪上面的事情，她多半不会提的。

  “嗯。”阮盖想想她说的也有道理，很多情感上的交流，都是对等的，“你说――”

  “如果有一件事情，对于你关系很好的朋友来说，特别重要。可是那件事情，你朋友知道后，可能并不会很开心，那你还会开那个口，去帮她追根问底吗？”

  何乐乐听后，沉默了几秒钟。

  才回：“如果那件事情，是我那个朋友一直在寻求的答案。我不会直接告诉她，我会引导她，自己去寻找那个答案。因为最终，她还是要跟自己和解啊，不是我们旁人告诉她怎么样，她就可以释怀的。一定是要，到她内心哪一步，觉得可以了。”

  “到点了，一切都过去了。”

  “才算是真的放下了。”

  “但其实或许很多时候，有很多事情，都没有到刨根问底的地步。就有答案出现了。”

  “这个不是盖姐你，一直给我的感觉吗？”

  是啊。

  怎么到了自己身上，就不知道应该怎么办了呢。

  阮盖郁悒的心情转好。

  “嗯，谢谢你啊。”

  何乐乐仰天哈哈大笑：“哎呀，哈哈哈哈，盖姐，你跟我谢什么呢。”

  两人又继续闲谈了几句。

  但说的都是一些寻常的话，何乐乐没有就刚才的问题，刨根问底。

  这样的感觉，就刚刚好。

  挂了电话后。

  差不多三个多礼拜都没有回学校的阮盖，简单收拾了几件衣服，准备回学校住几天了。

  她呀。

  需要点空间释放自己了。

  -

  阮盖回到学校宿舍，先冲了一个澡。

  在医院住的这段时间，可以说，真的是连洗澡都是随便冲一冲。

  洗好澡后，她给林度轻打了一个电话。

  嘟了几声没人接，阮盖挂了电话后，坐在她宿舍的楼下。

  距离上一次坐在这地方等她，已经过去了好久了。

  但这一回跟上次那种等待的心情是不一样的。

  上回能感觉到自己的急躁。

  但现在更多的是，给自己足够的时间平静下来。

  或许也是因为两个人之间，多了更多的信任和笃定吧。

  等着等着，阮盖竟然靠在树下睡着了。

  睡觉之前，她的脑海里还在背一个病例。

  这似乎已经成为一种本能。

  林度轻是在她睡下后，过了大概半个小时，才回的宿舍。

  刚到楼下，就看到她了。

  一天课程和排练的忙碌，以及，在想那个人的焦虑心情，也在这瞬间消失了。

  她朝她走去。

  安静地坐到她的边上。

  还将她的脑袋，往自己肩膀上搭了搭。

  原本浅眠的阮盖，却在这时，睡得香甜。

  或许真的是太久没有好好睡上一觉了吧。

  林度轻这么想着。

  转过头，一个吻落下。

  不论将来发生了什么。

  有她在自己身边，一切就都不算太糟糕。

  作者有话要说：　　今日份情话：

  #本来我觉得这个世界，一点都不是我想象的那个样子。可是，因为有你。所以，我会开始期待，它是我想象成的那个样子。#

  注释：

  宫颈癌的专业解释来自于百度

  会写到这个是因为 女性妇科这一块 年纪越大 出现的问题越多 所以大家在年轻的时候一定要有体检的意识 健康的生活作息和习惯  以及身体上有任何的不适 尤其是隐私部位 不要觉得不好意思一定要及时就医 也不要觉得得了妇科病就是因为什么紊乱 也会因为环境因素等等所造成的 所以要有这样的意识

  噼里啪啦说了一堆

  就是希望大家身体健康

  平安顺意

  感谢在2020-09-03 19:29:23~2020-09-04 19:25:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：临夜霜泽 33瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 90、喜欢她呀90

  第九十章

  阮盖没想到自己坐着也能睡着, 实在是太累了。累到她明明想要睁开眼，但就是没办法睁开眼。

  在猛地一个深呼吸后，她忽然睁开了双眼。

  睡得有点懵。

  缓了好几秒钟后, 才意识到自己身边还坐着一个人。

  原来是因为她在自己身边, 所以她才能睡的这么沉嘛。

  阮盖抱了抱她：“不好意思啊, 我太困了。”

  林度轻缓缓拍了拍她的肩膀, “是我不好意思才对，让你等我这么久。”

  阮盖摇摇头：“是我回来没有提前跟你说。”

  林度轻接过话：“是我出去没有告诉你。”

  阮盖：“是我……”

  林度轻打算她说的话，“好了啦，你难得回来一趟，难道我们真的要到底是你还是我的问题，一直争论下去吗？”

  “我都饿了呢。”

  “好，那我去吃点好吃的。正好我有话要跟你说。”

  -

  莫大附近有个美食城。

  里面有一家花甲粉丝特别好吃，混进蒜蓉，入口满满都是香味。

  两人坐在角落里, 点了两份花甲粉丝，还要了两瓶汽水罐装的那种豆奶。

  每回两个人来, 都是这样的搭配。

  豆奶的微甜, 刚好可以解去花甲粉丝浸入的辣味。

  这家店从阮盖本科时代, 就开在这里了。

  阮盖从最开始的七块，吃到现在的十四五块。

  飞涨的物价, 跟增长的年龄一样, 丝毫没有留任何情面。

  好在味道没变。

  这就足够了。

  坐在角落里等待的过程中，林度轻突然想起来，在她很小时候，她在林镇也吃过的一样好吃的。

  也是阮盖带她去的。

  她让阮盖想一想。

  阮盖开始说：“糖葫芦？”

  她摇头，“不是, 你再猜。”

  阮盖想了想：“弄堂小铺子？”

  林度轻鼻子哼气：“也不是。”

  她倒要看看，两人还有没有点默契度了。

  阮盖轻轻挑眉：“那是老街口的包子铺？”

  林度轻气鼓鼓的。

  “那些店，怎么可以跟那家店比呢！”

  阮盖俏皮一笑。

  林度轻这才知道，她在逗自己。

  她咬牙切齿地说：“你下次要是在故意逗我，你就完蛋了！”

  阮盖吐了吐舌头，“好啦我知道的哦。”接着，她将豆奶用起子开好盖，还替她插进一根吸管，推在她的跟前，“我怎么会不记得那家店呢。”

  老街口的饺子店。

  是那时候她们几个人的最爱。

  只不过――

  没过多久，那家店的店老板因为身体原因，就把店门给关掉了。

  但时不时的，还是会有在外面工作或者是念书的人，回到林镇的时候，走过老街口，都会顺道过去问一嘴。

  还能下一碗饺子吗？

  即便是知道店面早已经关掉，但还是习惯性地去问一嘴。

  又过了几年后，听说那条老街准备要拆了。

  有部分原因是因为房子太旧，被政府列为旧房改造新房。也有是因为人均的生活水平提上去了，旧的设备和设施都在逐步被淘汰，部分居民自己想要改造成新房。

  老街口的地名还是没变。

  就是一些店铺不复存在了。

  也多了一些店面。

  比如当年阮盖买磁带的那家音像店，被已经被淘汰掉。新增了好几家理发店。卖童装的衣服店也多了几家，修自行车的店，就只剩一家了。裁缝店跟买锁的挤在一块，到了最角落。

  周哥的那家店铺，早就空了。

  当初他那店面是租的拐角口老李家的，人走了，东西也都不要了。后来总是有很多人，都在问老李，小周回来没，我衣服的线，都裂开好几天了。

  老李起初会回，还没呢。应该快了。再等等喽。

  等啊等，还是没等来。

  就又有人跟老李聊天，问起这事，老李说，还没回呢。应该快了吧。

  又过了些日子。

  老李在河边抽烟，老公在外打工，自己在家带小孩念书的吴婶，又问他说，那老周还没回啊，我那电风扇都坏好久了，想让他给我修修来着。

  老李呷口烟。

  说了句，没回。

  自那以后，老李就越来越不爱出门逛了。

  他时常会去周哥留下的铺子转转，帮忙清理清理灰，但时间久了，有些东西，不是擦灰就有用的。

  在一天黄昏后的傍晚。

  他在打理卫生。

  河西的郑爷爷见门开了，一脸兴奋走了进去，但见到是老李，目光暗了下来，他有些失落地说，我还以为是小周回来了。

  老李心里说不上来的滋味。

  他是有想过，继续把这个店铺开下去的。

  可他又不愿意周哥回来看到，他留下的东西一件都没有了。

  所以就一直给他留着。

  直到前两年，寒冬料峭，老李出门买菜的时候，摔了一跤。便一直卧病不起。自那以后，没过多久，就走了。

  他走后，邻里邻居的建议他的儿子们，将店铺的东西，都烧给老李，也好有个念想。

  在老李很早的时候，夫人因生二胎难产故去。

  留下两个儿子。

  他含辛茹苦地将他们拉扯长大，儿子们也争气，早早地在城里成家立业，本想接他到城里去生活的，也说给他找个伴。但老李怎么都不肯。

  所以儿子们也帮他置办了老街口的店铺，让他每个月也好有点收入。除去收租外，每个月他们也都会给他打钱。

  在物质上，老李足够安享晚年。

  可在生活中，他还是那个孤独的老头。

  以前周哥在的时候，老李到了下午，就会上他那去喝喝茶，听听小曲。偶尔，还会怂恿周哥也来根旱烟。

  总之，十分乐趣。

  后来周哥离开后，老李有段时间，抽旱烟抽的特别凶。

  儿子们回来探望时，知道这事，怎么劝都劝不到。

  还因此吵过一架。

  儿子们觉得老人固执，可他们却不知道，有时候，经历过沧桑的人，更明白如何缓解自己内心深处的孤寂。

  这些都是后来妈妈回家的时候，听别人说的。然后又说给阮盖听的。最后阮盖将这些，说给了林度轻听。

  她说完，刚好花甲粉丝好了。

  阮盖将最先上的那一碗，推在她的跟前，转变了语气，“我这次从医院回来，是有事情，要跟你说的。”

  林度轻大概也猜到了她要说些什么。

  点点头，“嗯。”

  她伸出手去拿了两双一次性筷子。

  一双放在了阮盖的跟前，另外一双自己打开。

  两个人的相处模式，从来都不是，一个人在主动和付出。

  而是两个人互相看到对方所需要的。

  “我去打听了一下，那个病房里，确实住的是一个女患者。然后，那个患者的家属，跟那个人是同名的。登记本上，写的两人是堂兄妹关系。”

  “我……”

  “我没有办法很笃定地确定，那就是那个人。我也没办法肯定，那位患者，跟那个人，单单只是堂兄妹关系。”

  阮盖说完，呼出一口气。

  她用最慢的语气，告诉她这个事实。

  明明很简短，却在道出这些话时，感觉到一种莫名的沉重感。

  林度轻用筷子拌了拌花甲粉丝。

  然后轻轻嗯了句。

  “嗯，我知道。”

  阮盖愣了一息。

  什么知道？

  林度轻抿了抿嘴唇，“那天跟你说，我回学校了。其实，我后来回那个病房看了。”

  尽管她知道，很多事情，即便成了事实。

  跟她也不相干。

  可不知道为什么，她就是没办法做到忽视。

  所以――

  她又返回去了。

  阮盖看到的那些，她都看到了。

  在眼睛看到的那一瞬间，她好像就没有那么强烈地一种想法，必须要去找寻什么答案了。

  只是她一下子，不知道应该怎么去说。

  阮盖没再说其他，“好。”

  林度轻笑了笑，“嗯。”

  自那以后，两人便没再提起过这事。

  没过多久医院那边的事情弄的差不多了，阮盖也搬回了学校住。

  后来那个人怎么样了，阮盖也没有再去打听。

  直到有一年，两人回家，帮林妈妈收拾旧物时，发现了一个日记本。

  上面写了一些关于当年的旧事。

  原来，那个人背井离乡来到了林妈妈所在的城市，并非是因为爱。而是想要忘记和逃避。

  他在跟林妈妈在一起之间，深深爱着她的堂妹。

  也就是后来，阮盖她们所见到的林怀琴。

  可他们是近亲，是没有结果的。

  被家人发现后，林怀琴被迫嫁给了隔壁村的一个男人，而林以民，为了忘记这段感情，远走他乡。

  但没有想到的是，他们两个的事情，不知怎么传到了林怀琴现任老公耳朵里，他老公是在山上挖煤的矿工。力气很大，知道隐瞒的这段过去后，对她非打即骂。

  林怀琴试着求助娘家人。

  但没有一个人站在她那边。

  只跟她说，这就是命，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。

  再这样家暴的生活中，林怀琴终于没办法承受。

  在一个夜里，她逃跑了。

  林妈妈也不知道她是怎么联系上林以民的，总之，他们重逢了。并且林以民还暗中支助她。

  凭借女人灵敏的嗅觉，林妈妈察觉到了。

  在察觉到这些端倪的同时，她就将林度轻送回了老莫家。

  也就是那时候，她来到了阮盖的身边。

  而林妈妈，独自一人，处理着她的婚姻生活。

  两人哭着跟她坦诚，他们之间能够走到现在，是多么不容易。

  林妈妈自然是崩溃的。

  但她的脑子很清醒。

  她提出了离婚。

  可是林以民不同意。

  他的工资不如林妈妈，在林城也没有房子，积蓄也不多。

  离婚后，他还要养着林怀琴。

  那时候的林怀琴，因为长期接受暴力生活，精神上已经出现问题。但只是偶尔会显露出来，大部分还是正常的。

  但还是需要长期服用药物以此来缓解。

  所以，林怀民不同意。

  两人拉扯了很久，久到林妈妈都累了。

  他提出，可以离婚，但――

  房子得卖了，分一半钱给他。

  这房子是林妈妈的婚前个人财产，林妈妈是不知道，他们是算计了多久，才总结出来的这个条件。

  当时的她，已经身心疲倦。

  除了应下以外，她好像没有什么精气神再去挣扎了。

  可就在他们从民政局出来后，林妈妈就出了意外。

  而林以民和林怀琴至此消失不见。

  什么房子卖了一半不一半的，也都来不及顾上吧。

  这就是林妈妈的前半生。

  林度轻知道所有事情的真相后，哭到晕厥。

  阮盖的胸口，也十分窒息。

  却好像一切都无可奈何，也没办法去追究什么。

  但愿一切因果轮回吧。

  作者有话要说：　　现实永远会比故事

  更加离谱               

 91、喜欢她呀91

  第九十一章

  转眼。

  阮盖研二。

  林度轻大三。

  算算时间, 两人在同一年毕业。

  虽然还没有到毕业的时间，但两人已经开始考虑毕业后去留的问题。在校期间，林度轻的成绩也是排在年纪前几。

  保研的概率也是有的。

  虽然没有阮盖那么笃定, 但以她的成绩, 还是可以占一个名额的。

  只不过, 她不想再继续念书了。

  她想毕业后, 早点工作。

  阮盖以为她是因为经济压力，才选择不念，就告诉她说，其实读研花不了多少钱的。每个月学校还会发补贴，学费也会减免。

  林度轻摇摇头说，不是。

  阮盖：“那你是……”

  林度轻柔柔一笑：“就是我觉得我自己还是比较喜欢实践的，但研究生，大多是学术理论型。其实我不太适合。我更愿意，将我的精力, 放在实践的教学当中。”

  “我还蛮想，看到自己在教学上的成功。”

  她说了一个让阮盖无法反驳的理由。

  就是她自己觉得, 自己更想要走哪一条路。

  而不是大家觉得那条路走得好, 才去走的路。

  阮盖：“如果你觉得, 你自己已经有想法也做好了决定，我也不会强求你什么。”

  林度轻俏皮一笑：“不再继续劝劝我读个研, 提升下学历？”

  阮盖摇摇头：“你不需要用那个来证明你自己。”

  “你在我这里, 永远都是最棒的。”

  林度轻反问她：“那你呢，还继续读博吗？”

  阮盖跟她的想法差不多，也先出来工作。

  但――

  她也会考虑，在工作之后，如果有机遇的话, 她还是会继续往上读的。

  毕竟医学这一块，跟她们专业不一样。

  自然越往上，研究的领域就越广。

  说到工作，林度轻问：“那我们最后，去哪里找工作呢。”

  两人大学都在莫城念的，可以说，在她们这个阶段里，能够拥有到的资源，都在这边。尤其是阮盖。想要顺利发展的话，当然是在这边更方便点。

  离家也近。

  而且以后要是有机会读博的话，她也一定会申请本校。

  这是阮盖所考虑到的点。

  而在林度轻而言，她就没有阮盖那么必然。

  阮盖综合考虑，如实回答：“留在莫城，对我的前景，会更好一点。”

  “毕竟导师，还有我们学校的附属医院什么都在这边。”

  “而且，医疗设备和医院资源莫城这边，毕竟是大城市，能够快速成长的机会，会更多。”

  “可是，如果你……”

  林度轻打断她说话：“那就留在莫城好了啦。”

  她这么笃定地说出这句话，让阮盖险些以为她在生气，毕竟她们现在是两个人，不是一个人。

  “我也不是非得一定要留在这边的，要是你……”

  林度轻摇摇头，纠正她说：“要是我什么啊。”

  “你可千万不要有这样的想法，我本来在哪里都可以的，既然你在这里了，我当然也会留在这边。”

  阮盖愣了一息。

  “可是，老莫她们……”毕竟二老年纪已经大了，还要有一个林妈妈要照料，这些都是很现实的问题啊。

  林度轻咬了咬嘴唇：“我都知道。”

  “我也给我自己两年的时间啊。”

  如果两年的时间里，能够在莫城打开一片天地。

  那么以后就定居在这边。

  将老莫他们也接过来，安享晚年。

  如果做不到的话，就回十八线小城市好了，陪在老莫他们身边，然后去考编制，当一个舞蹈老师，带带舞蹈生，还有节假日，也还不错的。

  阮盖知道，当年自己放弃在莫城的所有，到她身边去的那两年。

  她虽然从来都没有提过谢谢之类的话，但她一直都记在心里，从没有忘记过。

  总想着有一天，她可以为自己做些什么。

  她多想告诉她，其实真的可以不用这样啊。

  她们两个之间本来就有很多事情，是没办法分得清楚的。

  可是在林度轻看来。

  她的家庭，她的成长背景，已经让她失去了那种底气。

  现在的她，再也不是当年五岁的那个小仙女了。

  可以穿着碎花小洋裙，肆无忌惮地哭，哭得鼻涕冒泡，也都还有人疼着她。

  她不是说阮盖不疼她的意思。

  而是她太疼了。

  所以会让她在某个时候，有一种，如果她离开了自己，她的世界会在那瞬间崩塌的感觉。

  她将她所在意的东西，看的太重要了。

  所以才会有那种，害怕失去的感觉。

  觉得自己没有办法承受得住。

  她会有这样的感觉，一方面是因为知道了家庭变故的真相，还有另外一方面，是阮盖读研后，真的太忙了。不仅读研忙，或许以后真的当了医生，会更加忙吧。

  而且她读研后，所主攻研究的方向，放在临床特殊病例那一块上。

  她的导师是附属医院的外科主任医生。

  将来，阮盖也是很有可能，跟老莫一样，拿起手术刀，为患者带去希望的。

  未来的她，会走得多远。

  现在的她，就要吃多少苦。

  她不想她为了自己，再次放弃，她所拥有的一切。

  她是真的没办法承受的。

  而自己肯定也是要顾全家庭，毕竟两个人老人年纪越来越大，也需要人在身边照看。

  这几年因为她们两个陪在他们的身边，生活状态和情绪上，都比早些年好了很多。他们也一直在强调，千万不要因为他们需要人照顾，就放弃外面的生活，回到小城市里。

  年轻人，应该去外面的世界看一看。

  提升自己的眼界和格局。

  所以两年的时间，足够她们两个在社会上稍稍立足。

  当她们在经济上已经可以独当一面的时候，老莫和老林就不用再担心她们在外了。而且，莫城这边的医疗水平，要比林城那边更好一些。

  没准儿，林妈妈的病就会被治好。

  所以，林度轻也不是单单因为阮盖在莫城，她也留在莫城的。

  她也是经过多方面的考虑，最后总结出来的。

  听她这么一说，阮盖才稍稍放宽心。

  确实，两个人在莫城发展，的确对将来的生活，更有帮助些。

  为了让毕业后的生活，不那么手忙脚乱，两人从研二，大三的时候，就开始为以后铺路了。

  林度轻想在学校附近开了一个拉丁舞的培训班，在空余的时候，她就会先去跟健身房合作。人家都是去哪里上班，她不是，她是跟别人健身房谈条件，做合伙人。

  起初是有点难的。

  但她有整个莫大舞蹈系的资源，也有实力。

  短短三个月，已经成功入驻两家健身房。

  阮盖也已经开始在莫大第一附属医院参与实习，每天医院学校来回跑，为的就是在结束了一整天的忙碌的时候，可以见上想见的人一面。

  林度轻心疼她，也不想她来回那么折腾，也不愿意她因为有时候在健身房里上课，联系不上她的时候，就坐在宿舍楼下，一等就是好几个小时。

  阮盖也不想妥协。

  结束了在医学专业上的付出，她唯一想要做事情，就是见到她。

  哪怕有些时候，就是简单的说几句话。

  也能消散她一整天的疲倦。

  “可是，我每次看到，我没有接到你的电话，然后你坐在宿舍楼下等我回来的时候，我就会好难过啊。”林度轻生说着说着，鼻子就酸了。

  阮盖抱着她，喉咙有些沙哑：“那我下次就不打你电话，然后也不在你宿舍楼下等你，就去健身房，看你一眼。你就不要难过了，好不好。”

  林度轻的心也是一颤。

  就算是这样，她还是会很内疚。

  本来她每天在医院就已经很辛苦，回到学校还要配合自己的时间。可自己也不能，什么都不做，就等她回来啊。

  “可是……”

  “如果这样都不行的话，我会觉得自己每天都没有什么期盼了。”阮盖温热的细泪涌出。

  她太清楚，在一段感情中，两个人都很忙，忙到一整天都没有办法见上一面。时间久了，当一方开始放弃的时候，两人在前行的路上，距离就已经慢慢拉开。

  到最后，就会发现，两个人隔得很远。

  这不是她想要的。

  林度轻的眼圈也红了。

  她承认自己是有些着急了。

  一方面是觉得，她的盖盖很忙。在医院的时候，几乎都没有时间回她的信息，有时候回到了学校，也都在补觉，那有些事情，还不如选择不告诉她，也省的她担心；另外一个原因，就是她太想，达到自己所定下来的目标了。

  “对不起，是我没有考虑到你。是我太急躁了。”

  林度轻向她道歉。

  阮盖摇摇头：“不是这样的。是我们都在朝自己的方向在努力，那个方向，是要自己独自去承受的。所以在前行的过程中，会没办法顾得上对方。”

  “你不要觉得考虑到我什么，你想做什么就去做什么。就像我想见你的时候，就会来见你。所以，你不要说，怕我辛苦，怕我累，然后告诉我说，你不要我来见你了。”

  “我也会很难过的啊。”

  在林度轻的印象里，她的盖盖啊，是一个无所不能的人。

  她可以完成很多，她没有办法做到的事情。

  有任何情绪的时候，她也都是压克自己。

  更多的时候，她都是要自己去依赖她。

  可是在这一刻，林度轻感觉到自己对她的那种重要性。是她很心动的。

  林度轻含着热泪回：“那我们想要见对方的时候，就去见。在任何时候都可以。所以，我们都不要再难过了。”

  “好不好。”

  “好。”

  作者有话要说：　　所以――

  大家也要去见

  自己想要见到的人呀~

  感谢在2020-09-05 16:36:12~2020-09-06 07:54:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：小十一 51瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 92、喜欢她呀92

  第九十二章

  到了林度轻大四, 阮盖研三的那一年，两人决定到外面去跨年。

  前几年两人都是随便在学校吃个饭，沿着学校逛一圈, 到要熄灯的时候, 就各自回自己的宿舍睡觉。

  自从阮盖考上研后, 两人商量着, 就把外面租的房子给退了。

  毕竟学校宿舍也有住的地方，外面还租着房子的话，额外也会多一笔消费。

  但两人也都会有所需求。

  偶尔想要睡在一起的时候，就会去外面的宾馆。

  即便两人宿舍都有床铺，但从来都不会去对方的宿舍睡觉。

  而且她们跟对方的室友都不太熟。

  尽管关注到学校论坛的，对于她们的两个的事情，早就有所耳闻。偶尔也会揶揄几句，但两人都没有打算，把对方介绍给现在圈子的人认识。

  除去那些真的特别要好的朋友。

  比如何乐乐, 比如阮盖的大学同学。

  这些都是阮盖愿意介绍林度轻给她们认识的，林度轻也一样。大学的这些同学, 没有几个, 是她想把阮盖介绍给她们认识的。

  她们更愿意, 将时间用在陪对方的身上。

  今年是两人在学校的最后一个跨年，往后即便留在了莫城, 那种感觉也不太一样。倒不是说平时两人没什么仪式感, 而是她们都不太喜欢，过节日那种人挤人的感觉。

  会让她们无所适从。

  但那天何乐乐跟阮盖打电话，她说的一些话，让阮盖觉得好像也还可以尝试一下。

  “虽然我知道盖姐你啊，不喜欢那种拥挤的感觉, 可有时候，好像在拥挤中，我们能找到一种很特别的感觉。这个世界，有那么多的人，可好像，就是身边这个人，可以让自己瞬间安静下来。”

  “会有那种，我好像拥有了归属的感觉。”

  “而且，在人流涌动中，紧紧握住对方的手，好像不管多大的潮流，都没有办法，将你们冲散的感觉，应该还蛮不错的吧。”

  阮盖听后，揶揄她说：“所以――”

  “你这是百忙之中，谈了个恋爱的感觉？”

  何乐乐矢口否认：“不是，就是我一直都在找寻那样的感觉。尽管我知道，挺难的。”

  “毕竟，我们都不再是年少时。”

  “但总要抱有一丝希望。”

  年少时，在意和喜欢都写在了脸上。

  不会在意对方的背景，工作，甚至是可以为自己做什么。

  等长大后，在意和喜欢，都变得没有那么纯粹了。

  青春时代时，一起吃个饭，都会一慢再慢。想多点时间，跟对方相处。成年后，你吃饱了对方没吃饱，可能都没什么耐心等待。

  保持最原始的喜欢和悸动。

  在成年人而言，几乎很难再碰见了。

  过去的生活，让何乐乐都没敢想那些事情。

  后来的忙碌生活，又让她无法停住脚步。

  直到她无意间看到一个关于青春校园的漫画故事，她开始想，自己期待的那种悸动的感觉，到底是什么。

  她好像从来都没有好好想一想这个问题。

  或许在她很小的时候，是想过的。

  只是她自己没有意识到。

  那年的夏天。

  燥热的空气中，弥漫着热气。

  林镇的人们都沉寂在，戏班子到来的喜悦中。

  在那个夏天的夜里，台上人戏说过往，台下人深情款款。

  闷热的空气中，成年人的味道互相混杂。

  年少的女孩，无所适从。

  就在那时，幽幽吹来的风，顺着身旁人淡淡的清香。

  让她瞬间心安。

  自那以后的很多年里，她好像再也没有这样的心安。

  她也很惊讶，当时的那种感觉，竟然在十几年后，她依旧都还记得。

  那天，阮盖跟她提起了周哥。

  她忽然大悟，原来是他啊。

  可谁，都再也没有见过他。

  难免心中一涩。

  后来何乐乐无意中听到一首歌。

  叫《赤岭》。

  是李玉刚老师版本的。

  当戏腔唱起时，不知为何，她的满脑子，想的都是那个人的身影。

  她不知道该要如何跟阮盖提起这些事情。

  自己独自沉思的时候，心里能够想到的话就是她告诉阮盖的那些。

  害。

  她竟然也有在盖姐面前，不知道应该如何表达出内心最真实想法的时候。

  -

  新的一年来临前，阮盖一直在想，要准备什么新年礼物送给她的小脏孩啊。平时两人其实都没有刻意为对方准备什么礼物，都是眼里看到，心里想到了什么，就会直接送给对方。

  并非要刻意的时间，地点。

  礼物也不需要多么昂贵。

  但一定是要对方当下需要的。

  所以两人从没有为了什么过各种节日，而闹得不愉快。

  今年既然决定要出去过节日的话，阮盖就会细心去准备过这个节日的礼物。其实，也不算是刻意为了跨年而准备的礼物，而是她之前，就想送给她一个礼物。

  刚好挨到了跨年。

  对于两人要出去跨年，林度轻还是蛮期待的。

  为什么呢。

  因为她的盖盖说，要带她去坐摩天轮。

  两人平时没什么娱乐活动，看电影都是很难得才看一次，别提什么约会了，问就是你看你的书，我写我的字。再问就是，她研究学术型论文，她在角落里压腿。

  但这些都不是最常见的相处模式，她出去医院实习的时候，每天两人都是坐在宿舍楼下睡觉的。

  能睁开眼，去吃顿好吃的。

  那就是最幸福时刻了。

  直到现在想想，当时在城南三中那段天天腻在一起，还能一块睡觉的时光，简直就是人生当中最高光的岁月啊。

  所以当盖盖跟她说，跨年那天，我们出去玩吧。

  去坐摩天轮好了。

  她表面很淡定问了句，是在哪里的摩天轮啊，但内心早就欣喜若狂了。

  平常两个人相处，阮盖知道她不爱做选择，日常做什么，一般都是她提出来，然后再问问她的意见。

  虽然是她在帮她做选择，其实到最后，都是会再问一遍她的想法。

  每次她做的选择，林度轻也都能接受，也还蛮喜欢的。又告诉她说，可以不用什么都再问自己一遍的。

  但阮盖还是会习惯性问一句。

  阮盖回她说，“离学校最近的那个摩天轮。”

  “你上回不是说，那个摩天轮晚上会闪闪发光，还蛮好看的。那我就去坐坐好了。”

  “然后，我还定了附近的酒店。”

  林度轻好感动啊。

  每次她都能很准确地知晓，她的心动。

  明明她上回只是不经意说起，那个摩天轮的事情，但她记得很清楚。

  她狠狠抱住她，然后亲了一个，“盖盖，我真的好爱你啊。”

  阮盖回吻她，“我也是。”

  -

  几天后。

  新的一年来了。

  在去学校附近的摩天轮的路上时，阮盖塞给了林度轻一个东西。

  用束口包裹得很严实的那种，林度轻没想到她会给自己准备惊喜，毕竟她能想到她的惊喜，就是带自己去坐摩天轮。

  “吼，你还偷偷给我准备了礼物啊。我都没有准备唉。”平时两人都没有过节送礼的习惯，这回林度轻以为两人出来过节，就是互相送给对方的礼物了。

  但她的盖盖，还另外给她准备了。

  她有点不太好意思。

  阮盖帮她顺了顺头发：“我很开心，你又陪我度过了新的一年，你收礼物，是应该的啊。”

  林度轻轻轻跺脚：“可是人家没有……”

  阮盖在她耳边咬了一口，语气暧昧：“你有的。”

  ！

  林度轻脸蹭地就红了。

  “讨厌！”

  在大庭广众之下调戏她。

  阮盖微微挑眉：“不喜欢？”说完想要拿回那个束口包的礼物，林度轻一把藏在了胸口，“我哪有，我很喜欢的好吧。”

  阮盖笑得肆意：“哦。”

  “原来，你喜欢这样的啊……”

  ！！！

  林度轻脸红的发烫！

  这人真是精气神好的时候，就喜欢变着法的欺负她！

  阮盖识趣：“好了，不逗你了。快打开看看吧。”

  林度轻抿了抿嘴唇：“那我打开看了哦。”

  阮盖搂着她的腰：“当然啦，亲爱的小仙女，请你快一点啦。”

  林度轻听她这话的意思，以为她觉得自己磨蹭，反问她：“你是在觉得我磨蹭吗？”

  阮盖趁机亲亲她的脸颊：“我哪敢啊。”

  “是我们要加快一点进程呢。”

  林度轻：“……”

  现在下车，还来不来得及……

  -

  束口的包打开，林度轻愣了一息。

  “这是……”

  等了几秒钟后，阮盖接过话：“卡带机。”

  “里面可以放邓丽君磁带呢，我找了好久，才找到这么随身携带的。”

  林度轻好些年没有见过卡带机了。

  现在大家都用手机听歌，便捷曲库又多。

  突然见到卡带机，还蛮意外的。

  阮盖解释：“小时候，你偷偷送给我的Mp3，我很快就找到了。而且它也陪伴了特别长的一段时间。”

  “卡带机曾经也陪过我们一段时间，所以，我想它继续陪我们补上那段空白的时光。”

  “所以，这个礼物，你还喜欢吗？”

  带着时光记忆的惦念。

  她能不喜欢吗。

  她一把将她拥住：“谢谢你盖盖。让我一直很幸福和快乐的走到现在。如果不是因为你，我，我现在的生活，可能会过得非常糟糕吧。但因为有你，我觉得自己，好幸福呀。”

  阮盖将她圈住：“傻瓜。”

  “我才是因为你小时候的出现，让我对生活，还抱有希望和期待。我也很幸福的。”

  林度轻嘴角忍不住扬起，但就是喜欢杠一下：“哦，原来是小时候的我，那么重要啊。”

  阮盖知道她又皮了，“你哦你。”

  林度轻俏皮一笑：“怎么，不喜欢？”

  阮盖：“喜欢。”

  林度轻仰着头，看向她：“那，还不加快点进度？”

  阮盖附身：“收到哦。”

  作者有话要说：　　林度轻：你收到了我不给了哈哈。感谢在2020-09-06 07:54:12~2020-09-07 19:51:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：戴莫一生推 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：雁过掉毛 11瓶；风吹过的地方 5瓶；戴莫一生推 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 93、喜欢她呀93

  第九十三章

  很快就到了毕业季。

  阮盖经历过一次毕业, 大致知道什么流程。

  研究生毕业好像没有本科毕业的时候，感慨那么多。毕竟本科的五年，算是她成长最快的几年了。

  而且她的室友们都特别好, 到了要离别的时候, 自然诸多不舍。

  到了念研究生的时候, 本来因为大家本科就不是一个学校的, 而且每个人都是花了时间和精力考进的学校，再加上学医真的很忙，私下交谈的时间，并不是很多。

  每个人都在忙自己的事情。

  宿舍真的就只是睡觉的地方。

  到了要毕业的时候，大家也只是道一句珍重。

  散伙饭都来不及吃上一顿。

  本科的话，大家相处的时间，会稍微多一点。

  没课又没兼职的时候，大家都会回到宿舍。

  毕业的时候，会提前准备拍毕业照, 会开毕业典礼，会订好酒桌, 请系里的老师吃饭, 请主攻专业方向的老师吃饭, 到了最后那一个月，基本都是在饭桌上度过的。

  除去这些活动以外, 在毕业前, 林度轻她们所在的舞蹈系拉丁舞专业，还会有一个对外公开的汇报演出。这个汇报演出，相当于验收他们系在这四年来的学习成果。

  对于这个汇报演出，每个同学都特别上心。

  这个汇报演出，也是阮盖最期待的。

  在学校的这三年, 她有空就看他们舞蹈系的各种演出，也不知道为什么，就是百看不腻。只要一想到可以坐在舞台下面，看台上的人跳舞，她就特别开心。

  这或许跟她自己从小身体不协调有一定的关系吧。

  她不仅身体不协调，肢体还特别僵硬。

  别看她个子高，还瘦，看着身形特别好，但一些非常简单的柔韧性动作，都完成不了。

  还记得在2008年，北京奥运会的时候，她看体操比赛。

  那些姑娘的各种翻滚跳跃，是她这辈子都没有办法完成的动作。

  所以后来碰上了不仅肢体协调，而且，柔韧性还特别好的小脏孩，她在内心底里，其实是非常羡慕的。

  林度轻后来也有试着教她几个舞蹈动作，可她怎么也学不会。

  最后也只能放弃。

  让她坐着看自己跳。

  临近汇报演出的时候，阮盖说要去看彩排。

  台前的光鲜亮丽她看的很多，台后的辛苦练习，她也想要看到。

  但林度轻怎么也不准。

  阮盖试图软萌跟她争取机会：“我就跟你高中时候那样，躲在角落里，偷偷地看。不那么光明正大。”

  林度轻无情拒绝：“那也不行。”

  阮盖有点不太高兴：“为什么啊，我就看一眼。”

  林度轻就是很不肯。

  好吧。

  阮盖放弃。

  没再跟她争论。

  以为她是怕自己看到她彩排的舞蹈动作，没了惊喜。才不准自己去看的。

  没办法，她也只能这么想。

  虽然她看了彩排，知道大概的流程，但也还是会特别期待，正式的舞台表演。

  那种台前台后的感觉，是完全不一样的。

  后来阮盖才知道，她是不愿意自己看到她大汗淋漓一遍一遍重来扣动作时的那种不完美。她更想她看到她，是大放光彩的。是动作完美的。

  尽管阮盖后台她在努力的样子，更有魅力。

  可是作为舞者的她，并不愿意被人看到台后的那一面。

  -

  为了这场汇报演出，林度轻把外面健身房的舞蹈课都给推掉了。

  每天都跟着老师一块编舞排舞，汇报演出有全体舞蹈，也有男生和女生，也有个人的独舞。总之，会比以往看到她们的演出，都要精彩和难得。

  同时他们班还找艺术设计的同学，帮她们设计独一无二的邀请函。

  邀请函上面会有详细的舞曲节目单，也有系里老师和同学的名字，也还有她们舞蹈的剪影，整体成深深海洋蓝。也还有一些海洋生物隐藏在邀请函内。

  因为这次的回报演出，他们的主题，是跟海洋的环境保护有关系。

  这是非常大胆的一个创作思路。

  不论是舞美还是服装搭配，都跟海洋蓝有关。

  最先提出这个创意的，是林度轻他们班的班长。

  他也是从小就开始学习拉丁舞，是为数不多的男舞伴。班里好些个女生都对他有好感，但他都不为所动。

  偏他特别喜欢跟林度轻交谈。

  但仅仅只是交谈。

  原因说是，觉得她说出的话，特别有意思。

  跟别人所看到的，所想的，不太一样。

  有些光怪陆离的想法，说给别人听不懂，但说给她听，她一定可以理解。

  班长最先想到这个想法时，就跟林度轻说了大概。

  他的灵感来自于一个海洋环境污染和环保的纪录片。

  当从那些深海生物的体内，剖出无法溶解的塑料袋；当那些被排入海洋里的石油黏在了美丽海洋生物的表体，成了无法消逝的疤痕；当那些陆地的生活垃圾，占据它们的家时，那种让人胸口一窒的感觉，真的很让人无力。

  班长想以海洋环境污染和环保的这一块为出发点，进行编舞。

  林度轻听后，十分赞成。

  “哇，我觉得这个想法，超级棒的。服装这一块，我可以负责的。”

  班长欣喜一笑：“你也觉得这个出发点还可以是吧。”

  林度轻点头：“当然了啊。”

  班长反问：“不会觉得天马行空吗，毕竟我们拉丁舞的意境，没有民族舞那么突出，如果把控不好，会很突兀的。”

  林度轻不这么认为：“我们为什么一定要觉得，如果把控不好呢。”

  “这件事情，如果我们一旦开始去做了，必然是这四年来的一个突破。我们在传统拉丁舞所拥有最直接的感染力上，加入了独属于我们所表达的故事性。我觉得这比单单跟着曲子跳舞，要有更有意思一点。”

  “你觉得呢。”

  班长猛地点头：“这也是我之前想到的，但――”

  “我不知道有没有可能性。”

  林度轻给他鼓励：“为什么没有可能性啊，我们练舞这么多年，这点可能性为什么会没有呢。”

  “总之，我们先做好方案，以及对这个主题大致的走向，还有时长，包括独舞或者是团体舞要突出点的是什么。我们得先弄好，再去跟其他同学商量，就一目了然了。”

  班长再赞同不过了，“我也是这么想的。”

  之后的这些天，两人都一直在忙这个事情。

  林度轻在平常是一个很佛系随缘的人，凡事都淡淡然然的，这点可能是跟阮盖相处久了。但在面对演出比赛这些事情的时候，她就跟换了个人似的。

  打起十二分的精气神。

  身上那股较真劲也出来了。

  这就是热爱带她的无限能量。

  -

  在两人为这些事情做准备的之前，林度轻有跟阮盖提了一嘴，阮盖当然支持了。她向来不在她喜欢的事情上，做过多的干涉。

  这也是特别让林度轻感觉到特别幸运的一点。

  就是她从来都很尊重的想法。

  从不会勉强自己。

  而自己也是因为受到了她的影响，在跟旁人接触和交谈时，也会以尊重她人想法为前提，去跟他人沟通。

  这大概也是为什么，班长冒出连自己都没有很笃定的想法时，会选择告诉她。

  就是因为，能从她哪里，找到他的笃定。

  事实证明，果然见效。

  有了她的帮忙和支持，汇报演出的主题确认的非常顺利。

  隔壁艺设的同学，也帮他们系设计出独属于他们的邀请函。

  深海沉寂蓝里融入了灿烂天空蓝，自在遨游的大白鲸，带着赫兹的回音，让人无限遐想。

  邀请函一发出后，立马在论坛里引起轰动。

  很多同学建议加座加票。

  没有邀请函也行啊，就普通的票都可以。

  就算没有票，也给个座。

  没有座，给个蹲的地方也好。

  总之，这场汇报演出，一下子登为本年度最热门的话题之一，也成为了最期待的活动之一。

  就这样，他们的汇报演出，在大家的期待下，开始了倒计时。

  -

  阮盖也数着日子过。

  只是她没有表现出来。

  林度轻还以为她生气了，最近这段时间，两人碰面的次数很少，两人都在忙毕业的事情。再加上，上回她说有空要去看自己排舞，还被自己拒绝了。

  好不容易所有事情都弄得差不多时，林度轻抱着她撒娇：“人家都快要开始表演了，你怎么一点表现都没有啊。”

  阮盖心里早就在期待着了，想回她，自己做了很多准备。

  但也有很久没有见她撒娇了，想逗逗她，“你不是说，不要我去看啊，说你自己什么都可以的啊。”

  林度轻嗅到了她不满的气息。

  抱着她哼唧：“哎呀，人家也是想给你惊喜嘛。而且，我们排练到那么晚，你也有自己论文要弄。我也不想你那么累啊。”

  阮盖哼了一声，“你也知道，你们排练得那么晚啊！我还以为你不知道呢！”

  林度轻老老实实的：“那人家都是有事先给你交代过的啊。又不是没有打过招呼。”

  阮盖：“哦。”

  林度轻刚想再说些什么安慰她的话，班长的电话很准时地响起。要她去舞房，最后再确认一遍舞蹈动作。

  阮盖没再有什么表情，说了句：“快去吧，林大忙人。”

  林度轻：“……”

  好吧。

  她的盖盖生气了。

  那天林度轻一直都这么以为的。

  还在想要怎么哄好她。

  在舞房的空余时间，她都在想这事。

  直到结束了排练后，她出了舞房，一眼就看到了那个熟悉的身影，依靠在路灯边上看资料。

  她的手里拎着她最喜欢喝的红豆热饮。

  林度轻鼻子一酸。

  朝她跑过去。

  “盖盖，你怎么会在这里啊。”

  阮盖放下手中的资料，将热饮帮她插好吸管，递给她说，“我每天晚上都会过来看一会资料。”

  啊！

  林度轻讶异。

  “所以你是每天晚上……”

  阮盖收好资料，打断她说的话，“走吧，林大忙人，送你回宿舍。”

  林度轻感动得不行。

  天啊，这是什么神仙对象。

  身后的同学们：酸了酸了，真的酸了。

  作者有话要说：　　故事到这里就接近尾声啦

  还会有番外的

  非常感谢，一直以来都支持我的小伙伴们

  有你们的陪伴我很开心也很幸运

  感谢在2020-09-07 19:51:48~2020-09-08 19:29:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：鞍满 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 94、喜欢她呀94

  第九十四章

  临近毕业季, 学校的花店总是最忙的。

  价格也会比平常上涨一些，但也是没办法的事情，毕竟在毕业季, 花是少不了的。

  虽说如此, 其实阮盖从本科到研究生毕业, 从来都没有买过花。

  倒是在本科的时候收到过不少, 但转手就送给了室友。

  那时候的她，实在是不能理解，为什么要送花啊，很快就枯萎了，还那么贵。让它们在土里养着不好看吗？

  室友冲她翻白眼，说她真是一点浪漫情怀都没有。

  阮盖耸肩。

  她的确不是一个，在形式主义上，那么浪漫的人，所以即便跟林度轻在一起这么多年, 她也从没有特地去买过花。

  比起花在包装后娇艳，她更见不得, 花到了枯萎期时的落寞。

  可女孩子嘛。

  有谁不喜欢花的呢。

  虽然林度轻没有表现出来, 但看到别人收到花时的那种欣喜, 她微微转动的眼神，阮盖怎么会察觉不到。

  林度轻这些年也不是没有收到过花, 每次演出完, 都会有观众扎堆送给她。可那种收到花的感觉，和她的盖盖也送给她花的那种感觉，是很不一样的。

  但她也知道，阮盖在这些形式上的行为，从来没有过多的表现。

  所以, 久而久之也就没了期待。

  但她不知道，其实阮盖已经在暗地里，给她准备了很多惊喜。

  包括以前她从没有对她做过的一些事情。

  -

  到了汇报演出那天，格外的热闹。

  演出是在晚上的七点钟开始，林度轻他们班早早的就在做准备了。从确认舞美音乐到灯光走位；从舞台妆容到服装搭配；从开场白到大致流程，每一处都在扣细节。

  每个人都在为这次的汇报演出，出一份力。

  为了让林度轻晚上休息好，在临近汇报演出的前两天，阮盖在学校附近的旅馆定了房间，每天晚上都去接她。

  林度轻告诉她说，不用那么麻烦的。

  但阮盖不许她这么说。

  “你的事情，不叫麻烦。是我想陪在你的身边，以后都不准说什么麻烦不麻烦的事情。我不喜欢听啊。”

  林度轻心头一暖。

  不得不承认，最近这段时间的忙碌，因为有她陪在自己的身边，好像疲惫能在瞬间消失。

  她能够全身心依赖于她。

  心无旁骛去做自己想要做的事情。

  -

  演出当晚。

  全场爆满，就连演出厅观众席两旁的楼梯，以及座位之间的空隙，都坐满了人。

  可以说前所未有。

  现场的灯光暗下，在场的观众，也没了声音。

  海浪的声音慢慢涌出，舞台拉开了序幕。

  是大海的声音和海洋的颜色。

  所有人沉浸其中。

  海浪声褪去，开场舞曲响起。

  灯光逐步亮起，身形曼妙的舞者，在摇动着裙摆。

  缠绵、拉扯、呐喊、到最后归于平静的沉寂。

  所有人的情绪，都在跟着前进后退。

  回过神时，竟然有人落下了一滴泪。

  阮盖在暗色里，也泪眼温顿。

  她原本是一个没有什么情绪的人，她的内心，在面对一些事情的时候，已经不起波澜。

  可是在遇到了她的小脏孩后，她慢慢地变得柔软了。

  又或者是，她的内心就是那么一个柔软的人。

  但因为从小接触的人和生活的环境，让她太过于压抑自己，让人觉得，她是个没有喜怒哀乐的人。

  但其实，她把什么都记在了心里。

  所以用嘴巴表达出来的声音，就少了很多。

  在众人稍稍回过神时，灯光彻底亮起。

  掌声雷鸣中，四个主持人登场。

  气氛又被带入另外一个高-潮。

  阮盖坐在舞台最边上，这是她要求的位置。

  坐在最中间，虽然可以最直接看到舞台上表演的人，可是比起看见她，她更想在第一时间拥向她。

  脚边，还放着她给她准备的惊喜。

  转场间，她的小脏孩登场。

  如今在舞台上自信发光的她，跟五岁时，初次穿着舞服在阮盖面前登台的她，儿时模样长大后的样子相互叠在一起。

  阮盖忍不住鼻子一酸。

  这是她在十四岁时，完全没敢想的一件事情――

  在十几年后，她还能一直看她在舞台上，闪闪发光。

  毕业快乐啊，我的小脏孩。

  我很高兴，你没有丢掉自己的热爱，依旧热泪盈眶。

  我也庆幸自己，可以一直陪你长大。

  我爱你。

  -

  汇报演出结束是在晚上的十点。

  整整三个小时的时间，从演出到颁奖，到致谢，到合照。到最后散场。

  演出表演时，林度轻登场了几次，阮盖就哭了几次。

  每次哭了，就在心里跟她说一大堆的话。

  还会摸着自己手腕上的戒指。

  直到主持人说汇报演出至此结束，非常各位的到来时，她的情绪，才算是稍稍放松了些。

  演出结束，人流涌动。

  很多人都走向舞台，给台上表演的同学献花。

  为了避开收到花的情节，林度轻原本想提起裙子就跑的，但被班长拉了一把。

  他说：“你等等，有好多观众说想给你送花。还想跟你合照呢。”

  “我也有话要跟你说。”

  在汇报演出开始前，就有人跟班长打过招呼，说特别喜欢林度轻，想在演出后，送花表示自己对她的喜欢。对于这种事情，班长可接可不接，但因为对方是林度轻，所以他应下了话。

  林度轻以为班长要跟自己说关于今晚上演出的事情，她轻轻启唇：“晚上演出非常成功的，班长你的创意，得到了大家的认可呢。”

  班长温柔地看向她，眼里满是欢喜地说：“那也是因为有你的鼓励和支持啊。”

  林度轻在他的眼睛里，看到了跟寻常不太一样的眼神。

  这眼神让林度轻有些不安。

  平时两人相处，都是很有分寸的。

  班长说话，行为，举止都恰到好处。

  刚好可以在林度轻接受的范围内，所以她不排斥跟他交谈。

  但今天感觉他跟平常有些不太一样。

  全程都跟在她的旁边不说，还对她特别照顾。

  像是很刻意，表现出来的那种的举动。

  好巧不巧的，两人还挨着一块接受系领导颁发证书。

  他也是尽可能表现出非常绅士的举动，因为绅士礼仪，林度轻颔首表示谢意。

  尽管她自认为非常注意和回礼。

  但还是被班里眼尖的女同学注意到了。

  在后台的时候，还开他们俩的玩笑，说他们两个的关系可真好呢。林度轻微微蹙眉。

  想表达出不满。

  但想了想演出还没结束，没必要搞得大家不开心。

  眼下，演出已经结束了。

  她完全可以释放出属于自己的情绪了。

  “抱歉，我对花有点过敏，而且我还有事情，不方便久留。有什么事情，我们改天再说吧。”

  林度轻不动声色避开他拉过来的手。

  班长还想再说些什么的时候，班里其他女同学已经靠了过来，说要跟他合作。

  林度轻微微颔首，退了一步：“您忙。”

  这句您忙，已经将所有的生分和客气，夹在了她的回答里。

  班长看着她的离去的背影，十分懊恼。

  他以为，以自己的条件，还有这些时日里，跟她的相处给她的那种恰到好处的感觉，会让她稍稍心动。

  察觉出来他对她的不一样。

  可似乎――

  并不是他所想的那样。

  -

  林度轻转身的决绝，就连涌上来试图送花给她的同学，都被她客气拒绝了。

  她的心情差到了极点。

  她并不是在意今天别人开她的玩笑，觉得她跟班长走得近。而是她没有想到，平常那个让她感觉到一切都恰到好处的人，都是刻意为之。

  等的就是，在恰到好处的点里，跟她相互拉扯。

  如果，她早就的知道的话，一定不会跟他说那么多的。

  她多说的每一句话，在他眼里，都有可能都是希望。

  她是在懊恼自己，发现得太晚了。

  -

  后台。

  她刚迈进去，一个抬眼，就撞见了捧着一大束花的盖盖，站在她的面前。

  她的心情在瞬间转好。

  “盖盖……”

  在演出快要结束的时候，阮盖就抱着她最近这些日子都在准备的惊喜，进了后台。

  她知道在演出结束的时候，大家肯定各种挤在舞台前献花啊合照。

  后台就成了无人区。

  而且，她断定她的小脏孩一定会在第一时间，回到后台。

  因为她最想见的人，只有自己。

  所以她没有任何时间，留给其他人。

  果不其然。

  她的小脏孩出现了。

  阮盖上前，将这些日子里，她瞒着她手工叠的99朵玫瑰花送到她的跟前。

  林度轻眼泪一下子就蓄满了。

  她没想到盖盖会给她准备这样的惊喜。

  虽然不是真的花，但却比真的还要好看。

  而且，是可以永恒久放的。

  “这是你买的吗？”

  阮盖摇摇头：“不是，是我亲手叠的。”

  林度轻讶异：“你哪有时间……”

  阮盖将她拥在怀里：“你不用知道。”

  她又从口袋里顺出了一个小小陶瓷罐子。

  林度轻接过，有些娇羞地问：“这又是什么哦。”

  阮盖将盒子掀开：“我用花瓣给你做的口红，是你最喜欢的大红色。”

  林度轻感动得不知道应该说些什么，急得跺脚，“哎呀，盖盖，你真的是……”

  阮盖笑着说：“是不是很给力。”

  “当然了啊。”林度轻红着眼。

  阮盖轻轻吻上她的眼眸处：“毕业快乐啊，我的小脏孩。”

  林度轻微微抬头，看向她，目光如水波涟涟：“毕业快乐啊，我的盖盖。”

  阮盖勾嘴笑了笑：“那，以后也请继续喜欢我？”

  林度轻也跟着眉眼笑开：“是是是，从前，现在，将来，都会一直一直继续很喜欢你的。”

  “乖哦。”

  说完，阮盖的吻落下。

  作者有话要说：　　林度轻：开心

  

 95、喜欢她呀95

  第九十五章

  八月。

  两人都离开了校园。

  阮盖去了学校的附属医院, 在骨伤科实习。林度轻则在最热闹的大学城里，开了一家拉丁舞培训班。同时也和各个健身房合作开班。

  两人在折中的位置，租了房子。

  两室一厅的。

  虽然两人是亲密关系的恋人, 但彼此都需要足够的私人空间。就跟那时候老莫和老林一样, 在保持亲密关系相处的同时, 两人也有跟自己独处的一个空间。

  消化一些, 没办法跟亲密恋人说的情绪。

  两人住的房子向阳。

  有个很大的落地窗，只要拉开窗帘，阳光就能洒满整个客厅。

  在两个人都没有上班的时候，就躺在家里晒晒太阳。

  但非常难得才会碰上两人都休息的时候，阮盖在医院，也不是双休的工作，林度轻的培训班到了周末，就特别忙。

  所以两人凑得巧到同一天有空时，想着不是去哪里玩。

  而是猛睡一觉, 然后起床去楼下的大型超市逛一圈买一些蔬果，兴致好的时候就自己弄火锅吃, 平常也就两菜一汤。

  虽然很简单, 却让两人都感觉到家的温馨。

  就像是不论在外面有多累, 但是回到了这个地方，就能让人活了过来。

  没有出来工作以前, 两人已经体验过, 上班的感觉了。

  但没想到正式开始上班的时候，远比在学校的时候，还要累。所承受的压力，要比在学校的时候大很多。

  而且刚毕业的实习期，阮盖的工资并不是很多。

  林度轻的创业, 也还是刚刚起步，都是投资出去的比较多，收回来还需要时间和精力。

  面对毕业后生活的压力，两人都在降低消费，一切从简。

  并没有因此而开始焦虑。

  一方面原因是因为两人都对自己未来的生活有了一定的规划，经济独立，思想独立。还有一个原因就是家里人对她们的干涉并不是很多。

  从选择什么样的学校念什么专业，到毕业后，在那座城市工作生活，都没有所谓长辈，强加给她们你一定要怎么样怎么样。

  要看那家的那个谁，找了个多好的工作，嫁了一个多有钱的老公。

  虽然阮盖的爷爷奶奶，也这么说过。

  但她听见了，就跟没听见似的。

  别人家的事情，关她屁事啊。

  还记得有年过年，她又没回家。

  听弟弟说，奶奶又到处跟人哭诉，她那大孙女的不孝事件了。

  阮盖都能想象的出来，她是如何跟人形容的，什么就不应该让女孩子多读书啊，书读多了，良心都没读没了。

  直到现在，那些站在道德制高点的老一辈人还没明白，到底是因为什么原因，他们会被遗弃，会被讨厌，会被漠视。

  难道根本原因不是出在他们自己身上么？

  这还真不是阮盖冷漠。

  而是他们根本不配她用自己那颗赤诚的心，去相处。

  她也不会试图去改变他们什么，她能做的，就是努力变得强大，做好自己，然后远离。

  就这样，又一年来了。

  新的一年，阮盖已经正式入职好几个月了。

  都已经可以以骨伤科医生的身份，开始坐诊了。

  林度轻也在这一年多里，飞速成长。

  除去培训班以外，她还成立了以她自己为团长的舞蹈团。之后也打算建立一个舞蹈的追梦基金会。为偏远山区，喜欢舞蹈的孩子们，建立一个可以跳舞的平台和空间。

  这只是一个初步的想法，后期是否能够成立，还要看她能力有多大。不过，她会朝着这个方向努力的。

  在为了自己和家里的努力中，添加了公益这一块后，她感觉到自己更有动力了。

  她会有这样的想法，一是因为，她重逢了小时候一直缠着她，要她教她舞蹈的小伙伴，灿灿。二是，有次她看新闻视频，看到偏远山区有个女孩，当采访者问她说，你最想做的事情是什么时，她仰着头，眼里闪着光说，我想学跳舞。但没有人可以教我，可是，我已经自己学会了一点点。但也只是一点点。

  在那瞬间，林度轻感觉到胸口一窒。

  为偏远山区的孩子们的梦想助力，便在心中落下种子，开始萌芽。

  而她在林镇时的小伙伴，灿灿。

  其实两人都已经记不太清楚对方的样子了，毕竟那时候年纪小，后来又十几年没见，但都还记得对方的名字。

  尤其是‘林度轻’这个三个字。

  在灿灿而言，她一直都记得。

  而且，还一笔一划地记在了她的作业本上。

  那年在林镇，林度轻的到来，无疑让那些从小生活在农村的小孩子们兴奋不已。在她到来之前，小孩子们的玩乐，大多数是放羊式的到处乱逛。或者是满地打滚，玩泥巴，过家家。

  总之，没有人向林度轻这样，会跳舞的。

  简单来说，就是她们没有任何自己所擅长的，甚至连喜欢什么，可能都不清楚。甚至，那些孩子们，连舞蹈是什么，都不知道。

  可林度轻非但没有嫌弃她们，还会告诉她们，什么是舞蹈。

  会教她们做一些最基本的动作，也会眼里含着笑容说，跳舞是一件让人非常开心的事情。

  那些小孩子们又问，什么是开心啊。

  小时候的林度轻还很老道告诉她们，就是哈哈大笑啊。

  小时候的理解，开心就是笑。

  长大了之后，好像又有了不一样的理解。

  会开始笃定的认为：

  “开心就是可以做自己喜欢做的事情。”

  那年林度轻离开的时候，并没有太想念她的小伙伴们。

  并不是因为她不记得她们了，而是，她把所有的想念，都放在了阮盖身上，其他人自然也就没有那么重要了。

  当很多年以后，和记忆里已经模糊的人重逢。

  每个人都出落成大人模样，尤其是灿灿，都已经是五岁小孩的妈妈了。

  林度轻真的很诧异。

  她甚至难以想象。

  她在遇到了盖盖以后，好像就没有想过结婚生子的事情。

  她只想，她们两个自己生活。

  倒不是说，她对结婚生子这事有多排斥。

  她对于周围的人，是否要结婚，还是抱以祝福的心态。

  只是灿灿，跟她年纪相仿，莫约也就大了一两岁而已。却早早地结了婚而且小孩都那么大了。

  也就说，在她还是二十不到的时候，小孩就已经出生了。

  二十岁啊。

  自己都还是懵懵懂懂的，就已经为人母了。

  灿灿说，她也没有办法啊。

  家里本来就穷，没什么钱，爸妈又生了三个。

  底下还有两个弟弟要念书，将来也要结婚什么，她作为姐姐，只能先嫁了，要不然家里压力太大了。

  林度轻听到后，脑门冒出好几个问号。

  这都是些什么事情？

  因为有弟弟，她就要先嫁人结婚？

  她说，我也不想啊。

  可是后来，我爸生病了，做了手术。家里就真的揭不开锅了。

  原来在灿灿十六岁那年，她念完初三以后，就没再念书了。

  那年，她爸做了手术，掏空了家底，家里人哭着跟她说，家里实在是没钱了。

  想她出去厂里做事。

  每个赚个几千块钱，添补添补家用也好，要不然一家人真的饿死了。

  灿灿的学习还算不错，她想继续念高中。

  她想看看外面的世界。

  但家里的亲戚歪着嘴告诉她，女孩子读什么书啊，看看那家的那个谁，读了书有什么用，家都不回了。再说了，就你那成绩，读了，能考清华北大吗？

  还不如早点出去打工赚钱，孝敬父母，养好你的弟弟们。

  将来啊，再嫁个好人家，这辈子啊，也算是幸福圆满了。

  要是你非得去念什么书，搞得你家里不得安生的话，你心里的过意的去吗？

  非得逼着你父母去死，你才甘心吗？

  那时候的灿灿，可没阮盖那么幸运，身边有人做她的灯塔。

  当身边所有人都是以这样的姿态，告诉她这些话时，她甚至在怀疑自己，她想要去外面的世界看一看，她想要继续念书的想法，是不是从一开始就是错的。

  甚至还会觉得，如果她继续坚持这样的想法，她就是个恶人。

  破坏她家庭和睦，逼死她的父母的罪人。

  本来就因为家里条件不好，加上父母的偏心，长久下来，她的内心潜藏着自卑和拧巴。当这样无须有的罪名，强加在她身上时。

  她崩溃了。

  只能按照家里人说的那样。

  去厂子里做事。

  到了可以结婚生子的年龄，找一个差不多条件的，最好是离家里近一点的，方便照顾家里的老公结婚，生了小孩。

  原本以为，这样就可以摆脱她的原生家庭了。

  但迎来的却是变本加厉的吞噬。

  最终，她两边都不讨好。

  娘家人把她当外人了，但遇到事情，还是得她出面。婆家人压根没把她当自己人，有些事情，压根就不跟她商量。

  老公也是个摆设品。

  什么事情都是她来弄。

  里里外外的。

  最终，她再一次崩溃了。

  丢下她的家庭，她的孩子，她的原生家庭。

  丢下所有，外界强加给她的一切。

  她只身来了莫城。

  找到了林度轻。

  作者有话要说：　　

  谢谢大家的支持               

 96、喜欢她呀96

  第九十六章

  灿灿本名叫什么, 林度轻还真的是忘记了。

  又或者是，她从来都没有在意过她的本名是什么。

  因为灿灿这两个字，她很喜欢, 所以也就不会刻意去问其他。

  很多年以后, 能在莫城见到她, 是林度轻完全没有想到的。

  尤其是当她说“我就是来找你的”这句话时, 林度轻在那瞬间，是有点恍惚的。

  毕竟五岁的记忆，其实到现在，是真的已经记不太到了。

  灿灿将事情的来龙去脉，包括她这些年过的怎么样，大概跟林度轻提了一嘴，林度轻听后，整个人怔了好久。

  一直没办法缓过神。

  “怎么会……”

  发生了这么多让人感觉到窒息的事情。

  灿灿低着头，微微哽咽：“这在一些地方, 真的很正常。鸡飞狗跳的生活，辛苦的永远是女人, 大多数人看不到希望, 就会将希望寄托在孩子身上。但他们能够给孩子的, 也是非常有限的。时代已经变了，孩子的成长, 真的不是, 喂一口饭就可以长大的。”

  林度轻原本以为以自己现在的接受能力，她应该可以总结出来，生活的荒谬性，可是在一刻，当□□裸的现实摆在她的面前的时候, 她如鲠在喉，就连最简单安慰的话，她好像都没有办法开口。

  “度轻，你什么都不用告诉我，你还小，没经历过这样的生活。我来找你，只是觉得，很想再见一面。圆我当年，很想要跳舞却一直没有机会，跳舞的梦想。”

  分明她跟自己一般大，说出来的话，却无比让人心疼。

  是后来，林度轻才知道，在跟自己碰面之前，灿灿是打算永远地离开这个人世的。这不是她第一天有这个想法了，从她十六岁那年，没办法再继续念书，去厂子里打工的时候开始。

  但因为心里一直还有些惦念，她也相信，一切都在慢慢变好。

  可到最后，她发现，一步走错了，往后的生活都是错的。

  她很努力地去过日子，可却发现生活早就将她遗弃。

  她为了照顾好她的家人，拼尽全力，可她的家人，却没有回馈给她任暖意。甚至，还说她做的不够好。

  那一刻，过去所承受的一切，会变成双倍的伤害将她吞噬。

  直至她心如死灰。

  就在她做好决定的时候，她无意间在网上看到了林度轻教人跳拉丁舞的视频，那瞬间，她泪流满面。

  尽管容颜已经全改，完全认不出了。

  但那种面对跳舞时的热情，和她那个很特殊的名字，是没办法让人忘却的。

  就这样，带着最后的执念。

  她来到了莫城。

  完成自己最后的心愿。

  好在林度轻察觉到她的情绪，用她与生俱来的力量，带给她新的希望。

  林度轻没有再继续过问她家里发生的那些事情，而是在她说，圆她一个当年没有完成的梦想时，她告诉她说，“那你留这里吧，哪里都不要去，我教你跳舞，以后你就跟我一块跳舞。”

  “将来以后，我们再一起去帮助其他人实现她们想要跳舞的梦想。”

  “可以吗？”

  灿灿根本不敢想，她会毫无犹豫告诉自己这些话。

  她眼泪在瞬间落下：“这是真的吗？我……我可以留在，留在这里，留在你的身边吗？”

  林度轻点点头：“如果你愿意的话。”

  灿灿破涕为笑：“我当然，愿意了啊。”

  林度轻柔眼一笑：“那不就是了。”

  灿灿哽咽着，“谢谢你啊，度轻，我现在还没有钱，等我……”

  林度轻打断她说的话，“是我，现在需要你留在我身边，帮助我。是我要给你发工资呢。”

  “可是……”

  “没什么可是，就这么说了，晚一点你跟我回家，我带你去见盖盖。”

  灿灿问：“是阮盖姐姐么。”

  提起阮盖的名字，林度轻就忍不住的笑意：“对啊，就是她。”

  灿灿思索了会：“那也是有好多年，没再见到她了。”

  林度轻笑了笑：“是啊，她现在是医生了。”

  灿灿露出羡慕的眼神：“哇，很厉害哎。她也一定很努力地在生活着吧。”

  林度轻特别郑重地说：“是的。她一直都很努力的，才会有今天她想要的生活。”

  “嗯。”灿灿回应了句。

  之前在老家的时候，听过太多关于阮盖的闲言碎语，大多冷嘲热讽的，但灿灿始终认为，阮盖并不是那样的人。

  她能够有勇气，丢下所有，来找林度轻，有一部分原因，跟阮盖也脱不开关系。

  她的勇敢，在大人眼里，认为是不肖子孙。

  可稍微有点觉悟的后后辈都知道，她那是在找寻属于她自己的人生方向。

  她见过，阮盖的妈妈，在面对留言碎语的时候，很有底气地说，我知道我女儿是什么样的人，不需要你们多说什么。她也见过，她的弟弟，因为别人说了他姐姐不好，而跟人争论，甚至动手。

  所以，她始终相信。

  当年那个靠自己努力走出困囿的阮盖，她一定朝着她自己的方向，大步朝前。

  -

  灿灿来找林度轻的那一天，阮盖接到了她爸爸的电话。

  距离上一次接到他的电话已经过去了很长一段时间，为的就是奶奶生病看病的事情，被她拒绝了。后来他也打过几次电话，但阮盖都在忙，没接到。

  没接到她也没有空回过去。

  总之，他来找她，都不是什么好事。

  有时候是说，一年给一万块太少了，可曾经的他，连几千块钱都舍不得花在在她身上。除去钱外，更多的是，埋怨她学医，却不肯帮家里人看病。

  那培养她学医是做什么？

  阮盖真的没有那么多精气神去回应他什么。

  真的好累。

  也很让人无力。

  也下狠心过，将他的电话拉黑了。

  他就换别人的号码打过来。

  也有在听到他的声音后，把电话给挂了，就会收到他骂骂咧咧的短信。

  这次他专挑晚上的时间打过来。

  阮盖忙了一天，还以为是快递的电话打了进来，没看归属地就接起。

  他不满的声音响起：

  “舍得接电话了啊？”

  阮盖眉头微皱，忙碌的疲倦转为怒气。

  但她在强忍着，问他：“有什么事吗？”

  他鼻子里哼气：“呵，还挺自觉啊。”

  阮盖没回他。

  他就接着说：“你奶奶摔了一跤，特别严重。现在住院了，要么，你去医院帮她看，要么你就出点钱。”

  ？？？

  这什么事情？

  “你说什么？”

  阮盖反问了一句。

  对方以为她没有听清，又重复了一遍。

  她都开始觉得这个世界，真是太荒谬了吧。

  “跟我有关系么？我说过了，家里的事情，我不掺和，你们谁的妈，谁自己去处理。不要再来找我了！我没那么多时间！我也没有钱！”

  向来情绪都平和的阮盖，这次是真的生气了。

  但对方比她更生气：“你说的什么狗屁话！什么叫谁的妈，谁来处理！她是你奶奶，你以为你怎么长大的？都是她小时候辛苦拉扯你的！现在她病了，你去看看，你出点钱，会死吗？”

  “对，会死。”

  阮盖十分冷漠地回。

  “你个没良心的，啊，花那多钱培养你……”

  男人骂骂咧咧的声音，不断涌了过来，阮盖直接挂了电话。

  电话挂断后，她的眼泪涌了出来。

  她原本以为，自己已经很强大了，在面对这些乱七八糟事情的时候，她可以很好的应对了。可真的到面对的时候，却发现――

  她好像还是那个十四五岁的小姑娘，对方举起利刃，就能轻而易举地捅向她的心窝口。

  为什么要提，小时候辛苦把她拉扯长大！

  为什么要提，花那么多钱培养她念书！

  为什么一出了事情，想到的就是只有她！

  她小时候是怎么生活的，又是怎么长大的，后来又是如到外面去念书的，这到底是怎么样的过程，一定要她细细数出来吗？

  为什么，他们从来都没有看到，他们自己身上的问题。

  为什么从来，都把孩子，看成是他们所拥有的东西。

  为什么明明没有尽到做父母的职责，却可以随便对小孩的人生，指手画脚。

  为什么给了钱，还不满足。

  为什么学了医，家里人生病，就一定是她的事情。

  为什么，怎么摆脱，都无法彻底断掉。

  为什么……

  ……

  就在阮盖悲切到不能自已时，手机页面亮起。

  有人发了简讯过来，她还以为是她爸给她发的狂躁短信，正准备按掉，但看到是小脏孩三个字。

  她所有的阴霾开始散去。

  看完简讯后，她抬头看了看天边。

  还真的蛮庆幸，自己这辈子不结婚，不要小孩的呢。

  至少让她的人生，活得更加明白和有意义一些。

  -

  像是心灵感应一样，林度轻在见到阮盖之前，心里一直空落落的。

  今晚上刚好两人都有空，林度轻把灿灿带回了家，提前给她发了简讯，她一直都没回。

  她想，可能是医院太忙了。

  没看到信息。

  但直觉，她今晚上应该是可以回来的。

  所以她和灿灿先去买晚上吃火锅的菜品和调料。

  走在去超市的路上，灿灿有很多话想要问她，但都不知道怎么开口。

  林度轻大大方方一笑：“我是不是还没有告诉你，我跟盖盖，不是普通朋友的关系。”

  灿灿目光顿住。

  林度轻很坦白：“我们是亲密的恋人关系。”

  灿灿没想到她会这么直接告诉自己，她们两个的关系。

  她没怎么去过外面的世界，一时有点难以接受：“女生和女生怎么……”

  林度轻歪头笑了笑：“为什么不可以啊。”

  “我们和正常的男女朋友关系一样啊，而且，正是因为我们都喜欢女生，所以，我们在面对这个世界的时候，会更加温柔。也更加能够看到对方身上，所需要学习的地方，以及，更有同理心。也会去思考更多的东西。”

  “最重要的是，我们彼此，都会因为对方的存在，更加勇敢地大步朝前。”

  “这难道不是很好吗？”

  “而且，我们喜欢的那个人，恰恰都是‘她’而已。”

  “那为什么一定要去纠结是和男生在一起，还是和女生在一起呢？”

  作者有话要说：　　希望小脏孩和盖盖的故事

  能给有相同经历的姐妹们勇气

  勇敢 无畏去寻找 属于自己的 执念 欢喜 热爱 纯本 

  爱你们呦~

  感谢在2020-09-10 18:03:16~2020-09-11 19:26:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：略略略 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 97、喜欢她呀97

  第九十七章

  林度轻的话音落下时, 刚好阮盖走进了超市的入口。林度轻一脸兴奋地朝她挥手：“盖盖，盖盖，我们在这里！在这里！”

  虽然盖盖没有回她的信息, 但她和灿灿下楼去逛超市的时候, 还是习惯性给她发了简讯, 告诉她自己去了哪里。

  阮盖收到简讯的时候, 刚下公交车。

  就凑得很巧，刚好撞见了她们进超市。

  她跟在她们身后进了超市，远远地就瞧见了林度轻跟身旁的人很认真地在说些什么话。

  家里来了客人，林度轻跟她说了，她也知道。但见到本人的时候，还是迟疑了一会。

  站在她身边的那个女孩子，显然跟她不是一个气场的。

  但等她到她们俩跟前的时候，她却直接喊出了自己的名字：“阮盖姐姐。”

  阮盖回过神：“奥，你好。”

  在旁人跟前, 阮盖的情绪都是比较淡淡然的，没什么太大的波动。灿灿在家里的时候, 也是听说过的――

  阮家的那大孙女脾气不好。

  打小就不爱笑, 冷冷淡淡的。

  还以为长大了会好一点, 没想到好像更冷漠了。

  可在灿灿的印象里，她还记得小的时候, 林度轻哭了, 都是她耐着性子去哄的。而且，每次林度轻到外面玩，都是她来接，还会抱着她回去。

  脾气不好的人，怎么会那么有耐心。

  只不过, 没有在外人面前表现出来她内心柔软的那一面罢了。

  -

  初次见面，林度轻也知道阮盖的脾性。

  面冷心热。

  只要熟了就好了。

  林度轻亲昵地挽过她的胳膊，说：“盖盖，这是灿灿。就是小时候，我经常去她家找她玩的那个小伙伴呢。”

  灿灿这个名字，阮盖还是觉得有点耳熟的。

  好像在林度轻小的时候，有一阵儿，嘴里经常会提起这个名字。那时候，阮盖总嘲讽她，没有别的小伙伴跟她一起玩。后来，她就带了一堆跟在她脚边的小伙伴到自己跟前炫耀。

  其中最常提起名字的，好像就是灿灿这两个字。

  想想那时做的幼稚事情，就觉得好玩。

  转眼，十几年都过去了。

  当年那个鼻涕邋遢的小女孩，也成了大人模样。

  眉眼间还有些老成。

  “我过来这边呆上一阵子，所以会麻烦你们一段时间。”灿灿微微颔首。目光里藏着小心翼翼。

  背也紧绷着。

  阮盖并不知道她身上发生的事情，但她能察觉到，她在她们面前所缺少的某种底气。

  “没关系的，欢迎你到这里来玩。希望你会喜欢这里。”

  她这么一说，灿灿原本紧绷着的背，在那瞬间稍稍放松了些。

  在接下来的时间，三个人简单逛了一圈，买了菜和日用的必需品后，就回到了家。

  虽然三个人之前都没有一起逛过，但丝毫不觉得尴尬。

  因为阮盖她们两个都很能照顾到身旁人的情绪，并不会把她们两个的距离拉的很近，而忽略身旁人的感受。

  一切都很随意。

  并非是让人察觉到的那种刻意。

  灿灿好像在那瞬间，似乎理解到之前林度轻说的那些话了。

  “因为喜欢女生，在面对这个世界的时候，会变得更加温柔。而且也更有同理心。”

  在这之前，她也跟别的女生逛过街，也有跟带着对象一块逛街的女生一起出过门。

  那种感觉，和眼下是完全不一样的。

  她现在想想，都会觉得头皮发麻，找不到那种在朋友面前的存在感。

  而且自从结婚有了小孩后，生活的重心基本都在孩子的身上，家里婆婆年纪也大，帮不上什么忙，公公老实诚恳，没有什么话语权。老公三天打鱼两天晒网，收入也不稳定。

  或许也跟第一胎生了一个女儿有关系吧。

  因为当时生小孩的时候年纪小，再加上她还瘦，所以是剖腹产的。剖腹产后，医生建议最好在三年内，不要再生小孩。否则对身体伤害太大了。

  所以，在得知生的女儿后，婆婆脸拉了拉，转身走了。

  但又在几天后，她还躺在床上做月子时，婆婆告诉她说，哎呀，别听那些医生神神叨叨的，你看那个谁谁谁家，剖腹产了隔年不也生了。

  咱们啊，把身体养一养，再过些时日，就又可以怀上了。

  没准这次，那就是个男孩了。

  当时的灿灿，把委屈咽进去肚子，因为还在坐月子，需要人照顾，她反驳不了什么。

  出了月子后，以前玩得好的朋友约她逛街。

  她还以为是好朋友知道她产后一些抑郁，特地来陪她的。

  但没想到的，并不是。

  而是，好朋友找了一个条件还算可以的对象。

  来跟她报喜的。

  虽然没有明说对方条件好有钱，但逛街的神态和那种表现欲，就已经很明显了。也还在说什么，要准备订婚啦，结婚也快了。还问了一下，关于备孕啊，怀孕啊这些话题。

  灿灿有一搭没一搭的回答着。

  但其实已经知道，她现在的生活环境里，能遇到的人，大抵就是这样的了。

  没有所谓热爱和喜欢，能够拉出来跟人炫耀的，只有找了一个什么样的对象和老公，亦或者是将来，小孩是如何。

  再不济就是房子车子。

  她自己的人生。

  到底是什么。

  从来没有想过。

  所以结婚后的生活，才会一地鸡毛。

  -

  吃过火锅后，灿灿帮着刷碗。

  阮盖和林度轻也没有跟她客气，因为知道跟她客气了，可能她就会不好意思了。

  在她刷碗的时候，阮盖在拖地。

  林度轻说她去把房间腾出来。

  灿灿听到后，忙说不用，她睡沙发就可以了。

  林度轻说，“没关系的啊，灿灿。我跟盖盖晚上都是睡在一起的。我那个房间，本来就是拿来放东西的。”

  灿灿稍有犹豫：“但那样多麻烦啊。本来过来一趟就怪麻烦你们的了。”

  阮盖站在林度轻的边上，看向她说：“我们也没有跟你客气，所以你也不用跟我们客气。平常我们都很忙的，很难得回家一趟。还得麻烦你，平常帮忙打理打理呢。”

  灿灿赶忙说：“这是没问题的！”

  料理家务这些，是她最擅长的。

  “那我等落脚了，到时候就看看有没有别的房子。”

  “好。”

  两人也没再强求她。

  毕竟每个人到最后，有亲密的就跟亲密关系的伴侣生活在一起，没有找到的亲密关系伴侣的，大多也都会选择独居。

  每个人都会想要有让自己舒适的生活环境和空间。

  就这样。

  原本已经结了婚，还有了小孩的灿灿，在有了想要彻底放弃生命的念头后，来到了林度轻的身边。

  圆她十几年前的渴望。

  她始终都还记得，当她跟家里人说，她想要跟林度轻一样，学习跳舞的时候，家里人露出鄙夷的神情。

  告诉她说，家里没钱。

  还想学什么舞蹈，那是有钱人家才学的玩意，跟咱们有关系么？

  别做那些梦了。

  她就真的以为，那是一个遥不可及的梦。

  直到她来到了莫城，拼尽全力，去追寻那个遥不可及的梦时，她发现，其实，她也是有资格和能力去完成的。

  并没有像她的家人说的那样――

  那是有钱人家才学的玩意，不是她们这样的穷人，可以学的。

  半年以后，她作为培训班里年纪最大的学员，都已经可以登台演出了。过程是多么的苦不堪言，她不想说。

  她只愿意告诉周围的人，她很开心。

  她很幸福。

  又过了好几月。

  一切都慢慢开始步入正轨。

  她准备回一趟林镇。

  不是因为想家，也不是因为，她觉得跳舞太累了，想要回到安逸的小镇生活。

  她是回去做一个了断的。

  当初一走了之，走的太匆忙。

  牵绊住她的东西，还在那个压迫了她很多年的地方。

  想要彻底摆脱，还是要回到原来的地方。

  阮盖她们怕她一个人回家吃亏，还说让她带一些健身房的教练回去。万一出事，还可以有个帮手。

  但灿灿笑了笑说，不用。

  “我跟我老公当时是没领结婚证的，当初他们家拿不出来我们家要求的彩礼钱，所以婚礼一直拖着没办。当初要不是他把我肚子搞大了，我也不会陷进去。”

  “现在我回去，只是跟他们彻底断了关系。”

  “而且，我的户口，一直不在我爸妈家，当初他们为了以防万一，是把我的户口登记在我没有子女大伯家的。所以我这次回去，能给他们补偿，已经很不错了。”

  “在法律上，我们没有关系。”

  “牵扯住我们的，不过是他们口中死咬着不放的血缘关系。”

  “可能唯一让我心软的，是我的那无辜的孩子吧。所以这也是我这次一定要回去的原因。大人的事情，跟小孩无关。我也要她，过她想要过的生活。”

  那一刻，阮盖和林度轻突然觉得她好酷啊。

  这和当初只身来到莫城，目光还有些闪躲的她，完全不一样。

  她找到了属于她自己的轨迹。

  所以当她回到林镇，彻底告别那些人时，家里那边的人自然是不同意的，甚至还说要告她。

  告她不服侍老公，不赡养老人，不照顾小孩，不抚养弟弟。

  她咬着大红唇，眼神不再是从前的唯唯诺诺，而是十分决绝：“去告啊，我看你们能拿出什么证据。能有今天，也是你们活该吧，我觉得。”

  就这样，她留下了一笔钱，给她所谓的父母。

  从她身上掉下来的那块肉，是她带来这个世界的天使，她问婆家到底能不能养。

  不能养，她就带走了。

  婆家知道这是她软肋，恶狠狠地说：“不给。死都不给。你回来就还是孩子的妈妈，你走了，就是死了。”

  她笑：“哦，那就留着好了，也当我死了。”

  她毫不留情地转身。

  这似乎不是婆家想的那样拉扯。

  在她没有走远的时候，又把孩子给送到她的跟前。

  本来是个女孩就讨人嫌。

  眼下有人带走，岂不是好事。

  就这样。

  灿灿带着她的孩子，回到了莫城。

  开启属于她们的人生。

  作者有话要说：　　后半程是真实的故事

  只不过 她没有灿灿那么幸运

  直到现在还没有断的清

  也一直都现在沼泽中

  但愿

  每个女性 都能被这世界温柔以待吧

  感谢在2020-09-11 19:26:38~2020-09-12 13:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：于陌之 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 98、喜欢她呀98

  第九十八章

  灿灿带回了她女儿后, 就搬出去住了。

  就在阮盖她们住的同一个小区里，租了一个顶楼。一方面是因为价格便宜，再来就是她自己喜欢顶楼。

  从前即便她喜欢, 也不会去住的。

  因为大家都说, 顶楼冬天冷, 夏天热, 还会漏雨。肯定不好。

  但现在她更多是想要尝试，跟着自己内心里的想法走。

  就算最后的结果，不是自己想的那样，但她也可以承受。

  她暂住的这段时间，是有提出水电费房租均摊的，但阮盖她们，其实真的不缺这点钱。

  而且她们也知道，她刚刚起步，正是最困难的时候。

  但她却在离开的时候留下一个信封, 里面写了很长的一封信，是她从前到现在的生活变化的历程, 还夹了一笔钱在里面。

  她在信的结尾写：

  “感谢的话, 不再多说。这也是我的一点心意, 虽然不多，但真的是对你们的一份心意和祝福。请一定要收下。”

  阮盖知道她说的心意和祝福指的是什么。

  是对她们爱情的肯定, 对她们将来以后生活的祝福。

  她们就收下了这笔钱。

  但在灿灿搬家后的一个礼拜, 她邀请她们来家里做客的时候，她们俩又以搬家之喜，给她回了一个红包。

  回说，这也是她们俩的一份心意和祝福。

  请务必要收下。

  灿灿也知道，她们俩说的心意和祝福是什么。

  替她向过去道别而开心呢, 对于她现在以及将来，展开新的祝福。

  人情世故嘛。

  其实就是你来我往。

  或许是受到她们两个的影响，灿灿在装扮自己新房的时候，并没有按照传统的风格来，而是自己喜欢什么就弄什么样的风格。

  也并没有因为这是租的房子，而随便料理了下。

  她很用心地去收拾自己未来这一段时间，会在这里生活的地方。

  还给女儿布置了儿童房，也是按照她自己想要的粉红色系列。都是在征求了她的意见后，才开始动工的。

  女儿因为之前一直在乡下生活，而且中间妈妈还离开了一段时间，对她的伤害也是有的。

  整个人变得很胆小。

  见人的时候目光都在闪躲。

  当时，从林镇将她带到莫城，阮盖见到她的第一眼，就觉得特别的难过。这个小孩她的眼里，没有光啊。

  但好在灿灿已经重生，她不断地引导她。

  而且原先就是灿灿自己一直在带她，所以，只要远离了那些让人窒息的环境和人群，就一定会好起来的。

  -

  几个人在莫城这边，都是有定居下来的想法的。

  莫城这座城市的包容性，非常强。

  本地人并不是很多，大多都是外地来的。

  但却能在这座城市的不同角落里，找到属于自己的归属感。有时候是常坐一号线的地铁，也会是隐藏在某个角落里的美食店，也可能是拐角口的咖啡馆。

  总之，在这里每个人都能找到让自己心安的一个角落。

  这或许也是为什么，那么多外来人喜欢住在这里的缘由。

  吃住行都很便捷，人和人之间的相处，看似毫无关联，却总能在不经意间，触动人心。

  虽然两人是有定居的想法，但一直没将老莫他们接过来。

  她们现在在攒钱，打算在莫城买一套房子。

  盘想着，在买了房子后，再将他们接过来。日常起居什么都会方便一点。

  有了这个想法后，阮盖就打算问问本地的同事，买房的相关事宜。

  两人大学都在这边念的，当时户口也都迁到这边来了。

  之后的社保也都在这边买的，而且阮盖是研究生毕业，属于引进型人才，买房是有优惠政策的。

  去找同事问具体事宜的那天，也不知道怎么回事，阮盖觉得自己胸口闷闷的。

  她想可能是跟最近晚上值班有关系，也没有多想。

  他去同事的病房找到他。

  那位同事是个眼科医生，本地人，虽然年纪轻，但已经是副主任级别的。为人低调，只在乎他的学术期刊和病人。

  但对于阮盖，他还是很愿意交谈的。

  知道她有买房的想法，表现得十分积极。

  想把他的一些经验，传授给她。

  阮盖之前都没有关注过买房着一块，想着有个买过房子的人，可以跟自己交代几句，也算是避免踩到坑。

  当天，阮盖去病房的时候，是没有看到什么人的。

  她刚开口问的时候，这时，病房的门推开。

  进来一个看病的患者。

  但是他没有拿病历本。

  不知道为什么，阮盖在抬眼看向他时，他的那双眼睛，让她颤了颤。

  她立马感觉到自己浑身在起鸡皮疙瘩。

  有一种让她说不上来的那种感觉。

  这位患者是来复查的。

  阮盖大概了解到，患者是个退伍军人，看模样三十几岁的样子，但总感觉，经历过很多沧桑。果不其然，他之前眼-角膜受过伤，看不见过很长一段时间。后来有好心人捐赠，得以恢复光明。

  每年的十月，他都会来医院复查。

  同时还会再问医生一遍，当年捐赠给他眼-角膜的那位好心人，究竟在哪里。

  但医生每次都以不方便透露捐赠者的信息为由，并没有告诉他。

  可是每年的这个时候，他都会来问。

  没有得到答案后，他并没有立马离开。

  而是站在原地，缓了缓。

  等他离开后，向来不爱过问什么的阮盖，主动问了话，“所以，那位捐赠者是出了什么事故了么？”

  一般捐赠眼-角膜的，大多都已经是故去了的。

  看刚才那位退役军人的神色和精神状态，这也是医生为什么不选择告诉他真相的缘由之一吧。

  “他的那位捐赠者，因为救溺水小孩，出了意外。没有抢救过来，查到他生前有在器官捐献中心做了器-官捐献的登记，所以在确定他死亡后，他身上的器官，捐献给全国各地需要的患者身上。”

  “刚才那位退役军人，以前是在边境服兵役的。嗯，比较特殊。他身上也经历了很多，选择不告诉他，也是不想他承受太多。”

  “如果他知道了以后，一定会去找寻那个捐献给他眼-角膜的人。”

  “可是，我听说，那位好心人的遗体，在很久以前就已经成为了医学院的大体老师被浸泡在福尔马林里……”

  “所以，他是没办法再见到他的。”

  ……

  沉默。

  良久的不知所言。

  关于器-官捐献和福尔马林浸泡尸体，其实阮盖并不陌生。

  但就是不知道为什么，同事说的每一个字，都好像是砸在了她的心头。她总觉得，那个故去的人，是藏在她记忆深处里的那个人。

  她一字一顿地问：“那位捐献者，是男性吗？”

  同事回：“是的。”

  在十几年前，能有那样的无畏精神的人，真的不多。

  所以他一直记得很牢。

  阮盖手撑在桌子上，微微颤动着，“是林城那边转接过来的吗？”

  同事思索了会，回：“好像是哎。”

  阮盖整个身体都软了，放佛力气被抽空，“所以，那个人，他姓周吗？”

  同事想了想，摇摇头：“好像不是吧，这种信息，一般很少会透露出来。但我也去了解过，但应该不是周。毕竟时间过去的太久了，又是一个故去的人，当时是我老师接收的，后来他退下去了，这个病患才转到我这里来。我能知道具体的细节，真的不是很多。“

  “是怎么了吗？”

  “感觉你在见到刚才那个人后，神色就不太对了。”

  阮盖不知道应该如何跟他去形容内心里的猜测，她身上的力气放佛被抽空。她只能摇摇头说没事。

  但其实已经在崩溃的边缘。

  她希望这是她无厘头的猜测，是她太想念记忆深处那个人的存在，而产生的无须有的幻想。

  “我先回去了……”

  “等、等我改天再来问你具体情况。”阮盖一直轻轻捶着自己的胸口，她感觉有点呼吸不过来。

  同事察觉她的不对劲，有些担心她。

  但她背对着他，“我没事，我就是突然感觉……感觉，我好像忘记一件事情要去弄了。先走了。”

  没等同事反应过来，阮盖颤颤巍巍地离开了。

  -

  医院的负一层。

  昏暗，阴冷的楼梯角落口。

  阮盖靠在墙面上，目光无神。

  作为一名医生，她见过的生命无常和生离死别，远远超过与常人。她甚至所承受的压力，也都比寻常人更多一些。

  她以为自己已经有免疫力了。

  可当她得知是自己熟悉的那个人发生了意外时，她发现自己跟那些寻常人一样，不知所措。

  这一定都不是真实的。

  她的周哥，一定存在在这个世界的某一个角落。

  他明明都留了言，只是暂时关了店，会再回来的。

  所以，那肯定不是他。

  可如果不是他――

  自己为什么又会有那样的反应？

  而他又去了哪里？

  为什么当年选择不告而别，到现在十几年过去了，杳无音讯。

  林镇那么多人都需要他，他就一点都不想念吗？

  阮盖闭上眼。

  泪水从眼眸处涌出。

  周哥，我真的好想你啊。

  你可不可以给我报一个平安。

  好吗？

  作者有话要说：　　嗯

  其实周哥是一个很特别甚至是难以遇到的一个存在

  所以 如何定义他

  都在你们

  感谢在2020-09-12 13:45:10~2020-09-13 20:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：你放什么屁呢 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小二货77 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 99、喜欢她呀99

  第九十九章

  阮盖没有打算将似乎是周哥故去的事情, 告诉林度轻。

  是她，始终不相信，而且也没有确切的证据, 证明那个人就是周哥, 所以, 她选择不说。二是, 就算是真的，她也不会让她知道的。

  这份悲痛，她只想自己独自承受。

  可像是有某种引力，何乐乐给她打了电话。

  但当时阮盖坐在负层，手机一格信号都没有。

  是她走出了负层后，手机才嗡嗡响了两声，跳出来电提示。

  她握着手机，不知道应该如何回话。

  她身上没有任何力气。

  就好像她根本无法承受住，她等了这么多年, 到最后等来的却是这样一个消息。

  但她还是调整好情绪，给何乐乐回了个电话。

  电话接通, 何乐乐的情绪好像也是很低落。

  她说：“盖姐, 你在忙吗？”

  这是每次打电话过来的时候, 都会习惯性问的句话。

  阮盖回：“现在没有。刚才在医院，信号不是很好。”

  何乐乐说：“好。”

  阮盖：“嗯。”

  顿了几秒后, 何乐乐接着说：“盖姐, 不知道为什么，我今天胸口好闷啊。”

  要是以前，阮盖肯定会第一时间问她怎么了，也会试着安慰她。

  但今天，她也不知道要怎么开口。

  良久, 阮盖才开口问：“会不会是你那边天气不好。”

  何乐乐回：“没有，艳阳高照的。”

  阮盖又问：“那是你熬夜了吗？”

  何乐乐：“也没有，最近犯困，睡得很早。”

  阮盖：“那会不会……”

  何乐乐打断她说的话：“盖姐，你说，会不会是发生了不太好的事情啊。”

  “我最近睡觉的时候，还做梦梦到了，我被蛇咬了。浑身都动弹不得，想醒过来，却怎么也睁不开眼。好像是被什么东西压到了样，这是鬼压床吗，我是不是被什么不干净的东西附体了。”

  阮盖被她这么说，倒是来了精神，毕竟涉及到专业性的问题，“你啊，那不是什么鬼压床，你也不是被什么不干净的东西给附体了。在医学上，那样的状况，俗称“梦魇”。在睡眠神经医学上，这也属于一种睡眠瘫痪的症状。是你在进入深度睡眠后，当你的额叶处于清醒状态，小脑却没有清醒。才会有这样的反应。”

  何乐乐被她的认真逗笑了。

  “盖姐，我发现你对医学这块，真是认真，执着到可怕啊。”

  阮盖苦笑：“毕竟，我这小半生里，最常打交道的，不是就这块领域了么。”

  何乐乐语气好转：“也是哦。”

  阮盖：“那你现在感觉好点了么？”

  何乐乐恢复轻松口吻：“当然了啊，每次只要跟盖姐打电话，心情好像都会变得特别好的。”

  “可我也好害怕，会变成依赖。”

  “万有天，我们再次断了联系，我岂不是很难承受。肯定会超级难过的。”

  阮盖笑了笑：“你从小不都是这样的吗？遇到事情的时候，都会缩在我身边，怎么现在才反应过来说，啊，害怕会成依赖。会再次断掉联系。”

  “你觉得我们都这么大了，还会再断掉联系么？”

  何乐乐声音有些哽咽：“话是这么说没错，可是……”

  “我最近也不知道是为什么，就是觉得想起了以前在林镇的生活，想起来那段岁月。我们那时候，也没想过，大家会断了联系啊。我们不也都觉得，会路念高中，念大学……”

  “那些都过去了。切都在慢慢变好啊。何乐乐。”阮盖低低喊了她一句。

  何乐乐吸了吸鼻子：“盖姐，我都知道。可是有的人，我们不是就再也见到吗？”

  何乐乐几乎没有在阮盖的跟前，提起过关于周哥。

  可那天不知道是为什么，只要她想起了从前在林镇的时光，脑海里，就会跳出那个人的身影。

  在何乐乐说完，阮盖没忍住，眼泪就涌了出来。

  她捂住了胸口。

  大口深呼吸了几下，然后才开口：“我今天……”

  那句可能他已经故去的话，怎么也没有办法开口，只好转为：“我今天，好像看到他了。”

  ！！！

  何乐乐时哑言。

  想要开口，但怎么也开不了口。

  好一会才听到她说：“那我过去……”

  阮盖接过话：“但他又走了。”

  何乐乐失落：“喔。”

  但很快又问：“没有留联系方式么？”

  阮盖：“嗯。”

  “我忘记了。”

  何乐乐有些激动，压根没有注意到阮盖说话的声音有些变化，“那，那你下次要是再看到他了，你定要跟我说，好不好。”

  “然后，你不是在医院里见到的他吧？”

  “他应该身体状况都还好的吧？”

  “是吧？”

  直到她脸几个反问过来，阮盖才意识到什么地方不对劲。

  她回：“他切都好。和从前样。”

  “那就好。”何乐乐开心地笑了笑，“盖姐，我好像感觉，我的胸口没有那么闷了。”

  “嗯，那先挂了。”

  “好。”

  电话挂断。

  阮盖的脚步迟迟没有办法迈开。

  她低着头，闭上了眼。

  沉默了好几分钟。

  才再次抬腿，离开。

  -

  回到家的时候，屋内的灯是暗的。

  这个时间点，林度轻应该还在培训班给学员上课。

  阮盖没有任何胃口，扔掉手机和外套，趴在沙发上就睡着了。

  也不知道是睡了多久，感觉整个世界昏天暗地的。

  两个人都在为了生活而奔波劳累，看似一切都在变好。

  但累是真的累。

  光靠她们俩这样的小家庭，都觉得累，何况是那些寻常家庭，上有老，下有小的，压力更大。

  但每个人都在努力的生活。

  努力着的向着阳光。

  醒来的时候，是闻到了稀饭的香味。

  被她扔在地上的手机和外套，不知道什么时候已经被捡起，放在一旁。

  她坐在沙发上缓了好一会，厨房亮着的暖色灯，像是暖洋洋的太阳，让她复苏。

  那瞬间，阮盖突然想明白了些事情。

  很多时候，其实有家人的地方。

  才是真正意义上的家。

  而不是一个房子。

  之前她一直都在纠结，要有自己的房子，才定要把家人接到身边，让他们过更好的生活。

  可是以她们俩现在的实际状况，想在莫城扎根，不依靠外界的帮助，就单靠她们自己，在短期内肯定是有难度的。

  所以，接老莫她们到莫城来住的事情，就一直拖啊拖。

  她们两个都太独立了，所以在考虑眼前事情的时候，定是经过了多方的衡量。才会去做。

  可有时候，等她们俩衡量好了。

  很多都错过了。

  她起身。

  走向厨房。

  到林度轻的身边，从身后，拥住她。

  “我们晚上开车回林镇吧，去接老莫他们过来。最近我年假，有时间。你呢。”

  听到这话时，林度轻脸诧异。

  真的太突然了。

  前几天两人还讨论在哪里买房子，估算首付要攒多久的问题，眼下就突然告诉她，不管那么多了，先把人接过来。

  见她哑然，阮盖又问：“你没有时间吗？”

  “我，我也有啊。灿灿不是在这里吗，她可以帮我照看着。就是，我觉得太突然了。我还以为，我们短期内，是没办法跟老莫他们住在一起的呢。”

  阮盖埋在她的颈间处，贪婪闻着她身上的味道：“我们总是以为，自己考虑得很全面。但其实，有时候在我们内心深处，都还是个小孩，很多事情，还是需要大人在我们身旁的。那我们又为什么要被房子，束缚住呢。”

  “很多东西，都是带不来，又带不走的。”

  “如果，有天，我们在莫城住的不开心，也可以回林城啊。”

  “房子我们可以慢慢来，但家人的陪伴，不是慢慢来，就可以的。”

  “你觉得呢。”

  林度轻被她说的眼圈都湿润了。

  自从两人都工作后，各自的回家的时间又不样。

  有时候她回来的早一点，家里都是漆黑片，她连吃饭的欲望都没有。

  可是今天，当她回家的时候，看到阮盖在。

  她能想要的第一件事情，就是做些好吃的，等她醒来，就可以填饱肚子了。

  然后她还会看看，有没有什么是需要她帮忙的地方。

  比如，帮她捡起地上的手机和衣服，再帮她盖好身上毯子，以免她着凉。

  就即便是一些琐碎的小事，但她做起来的时候，就会觉得很开心。

  是她这整天，除去忙碌外。

  最后归属感的刻。

  她也想，如果回到家的时候，要是盖盖不在。

  老莫她们在的话，她就有人可以说说话，可以看看有没有需要她做的什么。

  这是她在除去家人以外，根本无法寻找到的。

  毕业离开校园后，人和人之间的防备，突然就变得深起来。

  每个人都会组成自己的小家庭。

  在自己的小家庭里生活。

  其他感情，似乎就会慢慢淡掉。

  虽然不是绝对，但也是到最后的必然。

  “那我们吃了稀饭，就走吧。”林度轻侧过头，嘴角都是笑意。

  阮盖顺势吻了吻她的脸颊：“好。”

  林度轻想了想又说：“还想再买点零食路上吃，也想给老莫她们带点好吃的。”

  阮盖转过她的身子，换了个姿势搂住她的腰：“好。”

  林度轻没接收到她的讯号，又说：“那我还想……”

  话没有说完。

  阮盖已经吻上了她的唇。

  “你说的什么，都是好的。”

  作者有话要说：　　明晚大结局~

  谢谢大家对这个故事的喜欢和支持

  正文完结后会有番外

  大家可以留言 

  想看什么番外哈~

  爱你们呦~               

 100、喜欢她呀100

  第一百章 

  接老莫他们到莫城的那天, 天气很好。

  原本他们是不愿意去的，总觉得会给她们的生活，带去负担。毕竟他们的年纪大了, 有些事情都是要依赖年轻人的。

  而且她们也有自己要忙的事情, 但在深夜里见她们两个人风尘仆仆从莫城赶回家时, 在看到她们俩的那瞬间, 老莫那一刻感觉到，他们不是负担――

  而是被需要着。

  只要有他们在身边，她们不管多大了，依旧还是那个孩子。

  由于是临时做的决定，真的是什么都没准备。

  但好在灿灿在莫城，一边帮忙盯着培训班那边的事情，又空出时间帮她们找离她们住的地方最近的一套房子。

  这是灿灿在她们做了决定要去接家人过来住时，最先想到的。

  毕竟她是过来人，虽然没念过很多书, 经历过的事情不少，而且, 之前家里的那些事情, 都是她在照料, 所以她总能顾全大局。

  阮盖确实忽略这点。

  自己之前住的两室一厅，五个人, 挤一挤是可以的, 但不是长久之计。

  有另外一套的话，就刚刚好了。

  灿灿之前因为找房子加了很多中介，所以小区里空出来的房源，她立马就知道了。也是运气好，在同一栋楼里有个房源。

  她过去看了看, 直接拎包入住的，还是三室一厅的。

  有大阳台，向阳。

  特别好。

  她看到这个房子后，就疯狂给她的盖姐安利：

  “盖姐，这个房子太可以了。三室一厅，就在你们楼下，每个人都会有一个独立的房间，而且阳光充足。厨房这些的设备都有。以后蹭饭就有地方啦。”

  “还有哦，有飘窗呢。”

  “这个林妈妈应该会喜欢的呢。”

  “到时候可以铺上草坪，也是一个小小森林的树洞了。”

  关于林妈妈的事情，这些年大家都生活在一起，或多或少都知道一些。但没有丝毫觉得哪里不对劲。

  反而，还把林妈妈当成一个公主一样宠着。

  阮盖除了一直说谢谢以外，她都不晓得该要说些其他什么话了。

  她到底还是没有经历过家庭的人啊，很多时候，还以为自己什么都知道，但在处理一些琐事的时候，好像还是没有办法顾的周全。

  灿灿告诉她说，哎呀，盖姐，你本来就没有经历过那些啊。不是谁都可以把所有事情，都处理的很妥当的。

  我也是嫁了人，当妈后，逼着自己无所不能的。

  而且，你们已经做到了大部分都没有办法做到的事情。

  你们已经很棒了。

  涅重生后的灿灿，说出来的话，总让人有一种特别心安的感觉。

  阮盖回她说，等我们回去了，欢迎你来蹭吃。

  灿灿回复一个开心笑脸的表情，说，这就对了！

  -

  大概三天后。

  处理好林镇的事情，一家人开车来到了莫城。

  一路上，晴空万里。

  天上的白云，像是棉花糖一样。

  让人忍不住想要咬上一口。

  林妈妈很兴奋，比从前在小区散步出去还要开心很多。

  老莫问她，小林林笑的这么开心吗？

  林妈妈摇晃着脑袋，笑着回：“是的呢，小林林要出门旅行啦。”

  老林乐呵呵问她：“知道要去哪里吗？”

  林妈妈握紧了拳头：“知道！”

  老莫接过话：“去哪里呢。”

  林妈妈拉长了声音，嗯了半天，“去……”

  “去……”

  “去一个……”

  “有我们大家，一起的地方。”

  林妈妈说完，靠在了老莫的肩膀上。

  老莫的眼角顺势涌出了细泪。

  在林妈妈小的时候，老莫作为一名外科医生，几乎没有假期。

  而且，从小老莫在自己女儿的跟前，从来不会表现出，那种慈祥的母爱，她永远都是很淡然。没有什么太大的情绪表现出来。

  即便她很关心女儿的成长，但从来都是教会她，你要有自己的想法。

  任何事情，你要试着自己做决定。

  包括，选择穿什么的衣服，将来读什么专业。

  以后会跟什么样的人，度过余生。

  老莫都有在培养她的独立意识。

  所以，林妈妈从小的性格，就是那种有自己想法的女生。

  很独立。

  就算受到了委屈，也是咽进去里肚子里，然后想办法让自己强大。

  从小，她跟老莫之间的相处，别说是撒娇了，就连叫妈妈帮她帮个辫子的机会，她都不会去开口。

  后来在选择伴侣上，也是因为对方，触碰到她内心深处，那不为人知的依赖。她以为自己无所不能，她以为所有她都可以很好的做决定，可当她软弱的时候，只能缩在角落里，独自舔着伤口。

  她甚至，从来不会跟人开口，去说她的不知所措。

  而那个人，就是一点点，触碰到她的软弱，给她肩膀，给她依靠，给她肆无忌惮的撒娇，温暖的人。

  太独立和自己可以做决定的性格，要么独自清醒。

  要么深陷其中。

  她便是由清醒，过渡到了深渊里。

  最后，一场意外，让她忘记了所有。

  回到了孩提时代。

  可以跟妈妈撒娇，可以跟爸爸玩游戏的时候。

  那一刻，她不是一个母亲。

  她不需要很强大。

  她也不是一个人，独自去面对，那一路的黑暗。

  所以，现在的她，比过去都要开心。

  这就足够了。

  能在成年以后，找到自己最纯粹的开心，

  即便丢掉一些又如何。

  不是那么强大，又如何。

  不会无所无能，又会怎么样。

  为什么要每一个成年人，都披上铠甲，成为勇士呢。

  他们就不能有自己软弱的地方吗，就不能给他们一些空间，去释放自己还没来得及好好享受，就已经成为了大人的童年纯真么。

  有些人知道林度轻的家庭变故后，都会唏嘘。

  哎呀，搭上这么一个家庭，也真的够倒霉的。

  爸爸跟死了一样，妈妈等于没有，外公外婆年纪又那么大，将来啊，没准儿还得养老。唉，就这条件，长得再好看，也难找一个好婆家，这放哪家，都难接受。

  还有的人会说，她们跳舞的，很多为了保持身材，都不生小孩的。

  这不生小孩怎么可以啊，怎么嫁的出去。

  这样的话，林度轻不是没有听过。

  如果，她没有遇到盖盖的话，这样的闲言碎语听的多了，她或多或少也会有些惶恐吧。

  将来会遇到什么样的人，可以毫无怨言接受我的家庭呢。

  而且，她也的确不愿意要小孩。

  的确也是跟没有那么多精力有关系，一方面她要照顾她的家庭，另外一方面，她更多想要发展她的事业。

  如果没有遇上盖盖的话。

  这辈子，她应该不会选择婚姻吧。

  毕竟，她也没有那么精气神去妥协。

  那么盖盖呢。

  这辈子要是没有遇到她的小脏孩和她的家人的话，她最后的命运，说不定会比灿灿更惨。就算她会念书，那又如何。

  有多少会念书的女孩子，都因为家里的思想观念没办法扭转，最终淹没人群。而且以阮盖那样的脾性，说不定，真的会早早结束自己的生命。

  永远离开。

  亦或者是，抑郁地过着余生。

  永远找不到自己的方向。

  最后会回归家庭吗？

  应该也不会。

  万幸的是，她们都在一起遇到了彼此。

  在此前，她们都没有放弃朝前走。

  都没有放弃，为了她们所热爱的而努力。

  即便是在重逢后，也没有就此而停下脚步。

  依旧大步朝前。

  为了给自己，为了给家人，甚至是那些，在远方的，被遗忘，被忽略，被嫌弃，被无视的那些女孩子们，带去希望。

  这就是，她们从相遇到现在的故事。

  从两个毫无牵连的人，到最后，紧密连在一起。

  彼此的家庭，将来，都无法割舍开。

  她们也曾抱怨过命运的不公。

  为什么出生在穷也算了，还思想愚钝，重男轻女的家庭；为什么原本幸福美满的家庭，到最后却支离破碎。

  为什么命运会那么无情。

  为什么命运在转变的时候，毫无征兆。

  ……

  似乎有太多，让人无法理解的事情，在一瞬间涌现。

  当你还沉浸在，我也不知道自己应该做什么的时候，在下一秒，你或许就成为了大人。当你觉得，你也许可以靠读书改变自己命运的时候，可能下一个转角口，你就失去了这个资格。当你觉得，即便是作为女孩，我们也可以勇敢的相爱。

  可依旧会有那样的声音在说，瞎搞。

  两人女孩子能搞出什么名堂来？

  当你觉得，你可能在这座城市打拼多年，终于可以落地扎根的时候，可日益见长的物价房价，压得你喘不过气。当你觉得，啊，终于靠着自己的努力，有了家庭，有了孩子，有了人生的目标和方向的时候，没准下一刻，你会知道了事情的真相――

  啊，原来那个人，他（她）爱的，始终不是我。

  当你觉得，这小半生，好像没有做过什么亏心事。也一直行善，所公益。帮助别人。可谁也不知道，意外什么时候就来了。

  那个你想见的人，可能就再也见不到了。

  当你……

  当你……

  当你……

  ……

  这个世界上，有千万种当你的可能性。

  每一种似乎都足够让人窒息。

  好像抓不住任何的希望。

  可你也不知道哪一天――

  那个人，他（她）就出现了。

  她让你即便在成为大人的那一刻，也依旧可以是个小孩；她让你即便失去了念书的资格，却也依旧可以再次拥抱梦想；她给你无畏去爱一个人的勇气；她给你温暖的家；她给你怀抱和温暖。

  她给你，无限的可能性。

  给你一路向前的底气。

  你们初见时如故，再见时欢喜。

  只要你一直在前方，你们总会相遇。

  【正文完】

  作者有话要说：　　正文完结啦

  真的特别感谢从看到这个故事一直喜欢和支持到现在的小伙伴们

  很开心这是真的

  嗯写这个故事呢

  真的不是说让大家看到这个世界是多么现实 重男轻女的现实多普遍

  而是希望

  大家在看到这个故事后

  可以有一种 一直向前的能量 找到让自己热泪盈眶的那个方向（我这么自信的以为哈哈）

  我认为这就是我说这个故事的初衷吧

  希望是这样的

  嗯那之后更新的都是番外了  

  再次感谢大家的喜欢啊

  比个心~

  

 101、番外一  大姐姐vs小脏孩

  番外一

  小脏孩刚来林镇那会, 阮盖还是个口是心非的大姐姐，心里纵然有很多想法，都不会表达出来的。而且那时候, 阮盖对小脏孩的印象, 还是停留在她特别喜欢哭。

  但对于她毫无征兆地哭, 阮盖并不反感。

  甚至有时候还会很享受那种, 原本是嚎啕大哭的她，因为自己稍微哄一哄她，就立马好转的感觉。

  可对于其他人，要是在她面前哭的话，她就会显得不耐烦和不乐意。

  自从同学们都知道盖姐家里来了一个很可爱的小姑娘后，纷纷前来打探。其实就是好奇城里的小姑娘，到底长什么样子。

  听说，皮肤白皙，干干净净的。

  也有的说, 城里的小姑娘说话都软软糯糯的，可好听了。

  还有的就会说, 城里的小姑娘眼睛都大大的, 一闪闪的, 很好看。

  有胆子大的同学，就像是个问题宝宝, 去跟阮盖打探――

  城里来的小姑娘, 到底是个什么模样的呀。

  说到小脏孩的时候，阮盖心头一软。

  想要形容她，是很特别的。

  跟我们这些人都不一样。

  她身上有种，阮盖在其他人身上，都没有看到过的能量。

  但嘴还是很硬, 说什么，“哎呀，能有什么样呀，可会哭了。等哪天天气好了，我就把她送回城里去。”

  嗯，反正最近天气都不是很好。

  同学们信以为真。

  要知道，在班里念书的同学大多数都有弟弟妹妹。

  哭闹起来，那可真是六亲不认的。

  所以大家心里就有了数，奥，原来城里来的小孩，跟他们的弟弟妹妹也没什么区别嘛。

  都那么爱哭。

  怪讨人烦的呢。

  直到不久后的某一天――

  落日余晖的傍晚，挨家挨户炊烟升起。

  吃过晚饭后，大人们散步的散步，小孩走街串巷的到处乱走。

  小脏孩突然说，她想要去广场遛弯。

  广场就是之前戏班子来的时候，搭建戏台子的那附近。从前两年就开始动工，直到08年才竣工，对外开放。

  那时候广场舞还没有普及，跳舞的人并不多。

  附近的居民，只是去广场上坐一坐。

  乘乘凉，吹吹风。

  也有不少吃的小摊子，会摆在那边上。

  吸引了不少孩子们闹着要往那边跑，小脏孩也不例外。

  当然她不会这么明着告诉阮盖的，要是盖盖觉得她贪吃，不带着她除去玩，那就亏大了。她就是软糯糯拉着她的裤脚，说她想要去广场那边遛弯。

  阮盖笑话她，哪里听的‘遛弯’这词。

  她说，是听大人说的。

  林镇的大人，在饭后，最喜欢说的一句话就是，吃饱了嘛，吃饱了去遛弯吗？

  以前阮盖不是很能理解，是吃饱了饭撑到了吗？为什么每次饭后都要去遛弯。在房间里躺着听听音乐，看看书，不快乐吗？

  直到后来，她才知道。

  随着年龄越来越大，人身体各方面机能都大不如前了。

  就算是七分饱，也要散步消食。除去消食外，更多是锻炼身体。年纪大了，肌肉骨骼都开始老化。保持最基本的锻炼，才能预防身体疾病。

  那些大人，真的是在感觉到了身体的不适后，开始想办法维系自己的健康。

  但年少时怎么会知道大人的世界是如何。

  只管吃喝玩乐。

  哪里有吃的，就是前进的动力。

  虽然小脏孩没说，她是冲着吃才想遛弯的。但是阮盖怎么会不知道她。从来林镇到现在，以前没听她说有要出门遛弯这个习惯，戏班子走了后，她就有了。

  一猜一个准。

  领着她还没到小摊子那一块呢，她就馋得不行。

  阮盖刚想揶揄她，就听见身后有同学的声音带着试探性地问了句：“盖姐？”班里的同学都知道，盖姐是个不爱走动的人。而且就算是有人来越她，基本都是拒绝的。

  所以能在饭后这个点，碰见她，还有些不太敢相信。

  听到有人喊她的名字后，小脏孩有吓一跳。

  可能是因为太突然了，她有些没反应过来。

  她一个细微的动作，就被阮盖察觉，她将她护在自己的脚边。小脏孩就顺势要她抱抱。

  在抱起小脏孩的瞬间，阮盖朝同学微微颔首：“是我，怎么了吗？”

  阮盖对其他人的态度永远都是淡淡然然的，不起波澜。

  即便是在很多年以后，她也照旧还是这个样子。

  同学在确定是她，也看到了她怀中抱着的那姑娘。

  虽然乍看肉嘟嘟的，但有点婴儿肥。但是她的那双眼睛，却闪着光。让人挪不开眼。

  完全不像是阮盖说的那样――

  是个爱哭鬼。

  分明可爱得不行。

  尤其是她双手环抱着阮盖脖子时，表现出来的那种依赖姿态。

  让人真的好像捏捏她的脸。

  当时同学也不知道是怎么想的，突然来了句：“呦，盖姐，你不是说，要把人家给送回城里去的吗？”

  听到送回城里几个字时，小脏孩目光转向阮盖。

  紧紧盯着她看。

  目光里藏着一丝委屈。

  阮盖没敢看她的眼。

  只是将她抱得更紧一些，但脸上的表情表现出有些嫌弃的样子，然后咳了两声说：“没办法，太粘人了。”说完，不等同学反应过来，她抱着人就快走了。

  留下同学一脸茫然。

  这到底是谁粘谁啊？

  刚才盖姐那是惊慌失措地逃跑吧？

  是的吧？

  -

  走了一段路后，离开了人群。

  阮盖才稍微松开一点小脏孩，刚想开口跟她说话来着，就见她一脸委屈。都快要哭出来的那种。

  阮盖才意识到，自己刚才和同学的对话，其实她全部都听的明白。也是在那瞬间，阮盖第一次因为自己的口是心非而产生的内疚。

  小脏孩可怜巴巴地开口：“盖盖，你真的跟别人说，要送我回城里嘛。你就……”五岁的小脏孩也没办法说清楚自己的情绪，明明不久前，她还硬要缠着盖盖带她回城里。

  可在一段时间以后，当她再次听到送回城里这个几个字的时候，莫名地会觉得，自己是被遗弃了。

  阮盖赶紧向她道歉：“对不起啊，我不是那个意思的。”

  小脏孩低着头，感觉像是很难过的样子。

  阮盖有些不知所措了。

  她刚想开口说些什么的时候，小脏孩却忽然抬起了头，泪眼汪汪的，“那你如果要送我回去的话，你一定要记得先带我去吃一碗老街口的饺子啊，还有路边的包子，你学校门口的炸串，还有小卖店的糖果，然后那家的糖葫芦也不能少，最后……”

  阮盖：“……”

  这她哪里能送的起啊！

  没钱！

  阮盖一把将她抱起，“刚才我什么也没听到，我们回家吧。”

  小脏孩立马收住眼泪，“我就知道盖盖你没钱，这么一说，你想送我走，都送不了的！”

  阮盖：“……”

  她又被一个小孩子耍的团团转了！

  “不过，你之前不是一直缠着我，叫我送你回去的吗。怎么现在……”

  “现在也还是想回去的啊，但我觉得盖盖你好像还蛮喜欢我的，所以我决定多留几天唉！”

  阮盖：“……”

  无话可讲。

  但顿了几秒钟后，又反应过来说：“既然我还蛮喜欢你的，你为什么才多留几天呢？”

  小脏孩嘟着嘴说：“那是因为你只是蛮喜欢我，而不是很喜欢我的啊。”

  阮盖忍不住笑了声：“那要是我很喜欢你呢。”

  小脏孩：“那就再多留几天呗。”

  阮盖又说：“那要是很喜欢很喜欢呢。”

  小脏孩：“那就再多留几天呗。”

  阮盖：“那要是很喜欢很喜欢很喜欢呢。”

  小脏孩嫌弃她：“哎呀，盖盖你是不是傻。而且，你肯定没有很喜欢很喜欢很喜欢我的啊。”

  阮盖委屈巴巴：“哦……”

  直到很多年以后――

  阮盖将她抵在墙角：“还敢说我没有很喜欢很喜欢你吗？”

  长大后的小脏孩红着脸跟她争论：“这有什么不敢说的，你，你本来就少说了一个很喜欢啊。”

  阮盖：“……”

  作者有话要说：　　小脏孩：论记性好是有多么重要

  阮盖：我怀疑你是魂穿过来的 这都能记得到

  小脏孩偷偷说：那还不是你写在日记本里 被我看到了？

  阮盖：失策……               

 102、番外二 何乐乐VS周哥

  番外2

  在何乐乐贴身的包里, 始终放着一块小方巾。

  四四方方叠好，出门的时候就带着，回到家的时候, 就拿出来。放在床边的小桌子上。

  那块方巾的颜色已经很淡了, 但依旧可以看出来, 做工精细。

  知道这块方巾存在的人并不多, 有次她外出谈笔生意，贴身带着的包不见了，那天雨下的很大，身旁的人都劝她，不要去找了。反正证件什么都不在里面。就只是丢了一个包而已。

  可她还是义无反顾冲进了大雨了。

  找了好几个小时，才找到。

  为此错过了最近一趟回S市的航班。

  当然因为天气缘故，有些航班还被迫取消了。当晚机场附近的旅馆爆满，她一个人独自滞留在机场附近。

  紧紧抱着她的包，挺直了腰板, 坐了一个晚上到天亮。

  要问她那个晚上在想些什么，其实, 她脑子一片乱。

  压根什么都想不起来。

  她只知道, 有些东西她不能丢。

  后来, 她把那天发生的事情，轻描淡写说给阮盖听的时候, 阮盖愣了几秒钟后, 声音很低沉地问她说：“你是不是对周哥，有特殊的情感啊？”

  何乐乐当场愣住。

  好一会才问：“有吗？”

  阮盖反问：“没有吗？”

  何乐乐缓了几秒钟，才开口：“我也说不上来是为什么。”

  就是有一种，好像已经到了见不到这个人的年纪了。又或者说是，到了那种, 即便是见到了这个人的存在，可能都认不出来的感觉了。

  所以才会拼命抓住，仅有的一丝念想。

  那时候，阮盖已经知道了周哥可能发生的事情。

  但她不确定事情的真实性。

  时间过去的太久了，想要找到过去的资料，而且还是具有隐私性的，又跨省。所以，难度远比想象中的要大。

  只能去想，没有确定的事情，说不定就是个巧合而已。

  所以阮盖没有选择去说。

  只是交代她，要照顾好自己的身体。

  少那么拼命也要量力而行。

  她从一无所有，到创业小有起色，这中间经历过的那些不为人知的艰辛，她虽然说的不多，但阮盖也能感觉得到。

  都是她自己一个人挺过来的。

  所以阮盖也是特别心疼她。

  何乐乐嘴上告诉她说，这些都还可以承受的。

  但每到深夜，她一个人靠在窗口抽烟时，那种无法用金钱满足的落寞，将她包围。

  她忽然想到一句话。

  是她最近听歌的时候，看到歌曲评论下有人写的。

  叫：

  “无人与我立黄昏，无人问我粥可温。”

  这句话典故是从引用沈复《浮生六记》里的：“闲时与你立黄昏，灶前笑问粥可温。”只不过，大部分人都是跟自己相处的时间比较多，所以在情绪敏感的时候，就会变得很悲切。

  何乐乐当时看到这句话的时候，就泪崩了。

  她依旧还记得很多年前，在她十四五岁的时候，她是独生女，虽然也是跟着爷爷奶奶的留守儿童。但家里人都对她很宠爱。

  她想要的任何。

  都会被满足。

  而且，那时候，她还跟周哥熟络起来了。

  放学放假她得空时，都会假装不经意间地路过铺子。要是周哥看到她了，她就会在门口停顿几秒钟，然后自己干咳几声。代表着是，他招呼她进去的。

  要是周哥低头刺绣，没那么及时瞧见她。

  她就会来回走动，直到他看到他为止。

  总归，一定不是她自己主动去的。

  在很长一段时间里，她其实都有点想不太明白一件事，就是为什么那时候，明明她很想跟他接触，可是为什么却那么拧巴呢？

  按说，她也不是那么一个纠结的一个人。

  向来她都是大大咧咧，有什么就说什么的。

  可唯独到了他跟前，她反而像是个要面子的小姑娘了。

  就是会在意，他是怎么看自己的。

  还会有很变扭的心里，明明想要靠近他，也喜欢跟他在一起的感觉，但好像不是很愿意去承认。又或者是在害怕什么。

  这是她后来才意识到的。

  直到很多年以后，她也一直在寻找那种感觉，但好像都找不到了。

  九月中后旬的S市，下起了连绵细雨。

  何乐乐靠在窗前。

  打火机“啪――”的一声响，点燃了手中的细烟。

  她淡淡闷了一口，没什么味道。

  又重重吐了出来。

  立秋过后，天转凉。

  每到这种季节，她的情绪就会变得很低落。

  也说不上来是为什么低落，反正就是会想起很多事情。

  比如那年在林镇，不记得具体是哪一月了。

  也是雨天。

  好像还下得蛮大的。

  那时候，盖姐还是个不喜欢打伞的人，同学给她伞，她都不要的那种。那天好像小时候的林度轻还去接她了。

  她走后，何乐乐也打着伞回家了。

  但没走多久，她的伞大风给吹跑了，她急着去追伞，一不小心踩到了泥潭里。整个人摔了过去。

  浑身都湿透了不说，膝盖还磕破了皮。

  她怕回家挨骂，就缩在老街口的角落里哭。

  就在那时，周哥很突然的就出现了。

  他撑着伞，怕觉得突然出现有些突兀，迟迟没有开口。

  还是何乐乐开口问了句，“是周叔叔吗？”

  何乐乐对他还是习惯姓喊叔叔的，这时周哥才应下一句，“嗯。”

  “你要跟我回去吗，要是你害怕回家的话。”

  他总能很快扑捉到她的情绪。

  这也是何乐乐后来才意识到的。

  何乐乐点点头。

  他领着她回家，给她烧热水喝，还帮她去买了新的衣服，让她去换，还为她处理伤口。他的每一个动作，都无比温柔和细腻。

  自他以后，何乐乐再也没有遇到过一个像他那样的人。

  他总是能知道，她在那一刻，需要的是什么。

  一根烟很快抽完。

  能断断续续想起来的事情，分不清时间线。

  但都是一些深刻记在脑海里的。

  摁灭烟蒂。

  何乐乐呼出一口气。

  明天应该会有太阳的吧。

  真想在有阳光的地方可以见到自己想要见到的人啊。

  盖姐也有好长一段时间没有碰面了，不过，能够确定的是，她应该过得很好。

  之前跟她说的茶室，也顺利开业了。

  一直说来看，她也都没时间。

  上一次两人的联系，还是她说，她已经可以上手术台了。

  女医生执刀的并不是很多，但她做到了。

  何乐乐真心为她祝福。

  从小她就目标明确。

  知道自己的方向。

  不过自己现在，也很清晰地知道自己的目标和方向。

  只不过，总觉得是少了一些什么。

  说不清道不明。

  或许已经到了对什么都已经没有什么欲望的年纪了吧，又或者是，对所谓亲密关系的情感，已经不再抱有希望。

  好像是正常的。

  但又好像是不正常的。

  她也不知道。

  但她能够确定的是，总归，她还是想要在天气转晴的时候，见到那个自己想要见到的人。

  尽管可能――

  彼此已经记不得了。

  这大概就是她最后的一丝期许了吧。

  -

  S市天气转晴，是在几天以后。

  具体几天，何乐乐真的是记不清了。

  反正那几天都是浑浑噩噩的。

  事业上的事情，底下也都有人在帮衬着，她也给自己留了点喘息的空间。

  开太阳的那天，她对着窗户伸了一个懒腰。

  心想，应该可以出门了。

  换了一身特别简约的衣服。

  穿上百搭的板鞋，就出了门。

  窝在家的这几天，她都感觉自己变白了。

  但其实也是个错觉。

  她低着头走路。

  心里在盘想，吃点什么好呢。

  终于感觉到有饥饿感了。

  没有食欲的这几天，真的难以言喻。

  就在她低着头，转过一个弯时，迎面撞上了一个人。

  她慌忙像跟前的人说，“对不起，对不起。”但那人几乎是同时和她说了抱歉。

  声音很柔和。

  是她这些年都很难得在异性那里听到的声音。

  她恍恍惚惚抬头，看向眼前的人。

  紧接着整个人愣住。

  眼前这个人，他的那双眼睛……

  看向她的眼神，那种感觉，让她心莫名一颤。

  “你……”

  话到嘴边，却又不知道应该如何开口。

  何乐乐的眼泪，顺势蓄满。

  显然眼前的人被她吓到了，忙问：“很疼吗？方便给我看看吗？”但没想到，他一开口，她哭得更凶猛了……

  最后何乐乐也忘记了她是怎么缓过来的。

  反正自那天以后，她没事就跟着他。

  也很巧，他们住在同一个小区。

  而且他也是一个人。

  好像名字也有一个周字。

  但何乐乐始终没有问他，是不是就是当年的周哥。

  她觉得那些都不重要。

  重要的是，她找到了那种感觉了。

  那种，让她心狂跳的感觉了。

  而且那个人，给她有熟悉的感觉。

  那他就是他。

  不管最后有没有结果。

  反正就是他。

  何乐乐迫不及待地去跟阮盖分享这个消息。

  没想到，阮盖第二天就飞来了S市。

  她看到他的那天。

  反应跟何乐乐一样。

  两人都没办法说清楚发生了什么。

  但在那一刻，她们都很清楚地知道。

  就是他了。

  嗯。

  就是他了。

  作者有话要说：　　那这个故事到这里就全部结束啦

  谢谢大家一路以来的支持

  我觉得自己也特别的幸运 可以有这么多小伙伴们喜欢和支持这个故事

  也希望大家生活一切顺意

  都能见到想要见到的人

  那――

  我们下个故事见啦

  预收也可以点一下《喜欢你啊》

  文案：

  【“喜欢”这两个字。

  只有在遇到你的时候，它才有意义。】

  &

  在城北十七中，人人都知道江烟是出了名的小太妹，抽烟喝酒，无所不能。学校里没人敢得罪她。

  何雾转校的第一天，就被她莫名其妙被她‘看’上了。

  她笑着跟她打招呼：“美女，长得这么好看，做个朋友呗。”

  何雾眉眼清冷，没做搭理。

  江烟嗤笑一声：“小妞，挺有脾气？”

  何雾淡淡嗯了句。

  江烟不急不慢地回：“别后悔啊。”

  众人心想，完蛋了。

  这新来的转校生要被针对了。

  可是后来――

  何雾被人欺负，江烟把欺负她的那个人打到住院。

  还有人瞧见何雾对江烟生气，她竟然还好脾气哄着。

  众人：？？？

  这走向不对啊。

  江烟：不对什么，我早说我看上她了。

  感谢在2020-09-20 19:19:08~2020-09-22 22:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               