　　《嗨，老婆！[娱乐圈]》作者：瓜子猫
　　文案：
　　伏夏和程晚喻是娱乐圈公认的不对付，风格相似圈子重叠，为了一个通告和红毯能撕到天昏地暗。可有一天，伏夏发现在自己微博下撕x的网友里看到了个很奇怪的发言――
　　【程伏党狂喜！】
　　伏夏纳闷，搜索了一下‘程伏党’之后陷入了沉思，为什么她们两个会有CP粉？？？
　　后来，网络大数据推送给伏夏的全是俩人的小涩图、小黄纹，久而久之伏夏竟然接受了这一片净土，在净土里俩人不再撕x，相亲相爱，甚至同床共枕！
　　直到有一天，晚宴直播现场，沉迷小黄漫的伏夏被点名打招呼，脑子还没反应过来的伏夏一伸手就冲死对头道：“嗨，老婆！”
　　程晚喻：……
　　群众：……
　　cp粉：这是过年了么！蒸煮在线发糖！！死而无憾！！！
　　伏夏：我不是，我没有，你们听我解释！
　　――――
　　【阅读・排雷】
　　1、主角是个花瓶，靠脸上热搜，本性呆蠢，后期会发展事业线，文案内容在126章
　　2、以日常为主，拍戏为辅，99.9%不干正事，俩主角只会谈恋爱
　　3、甜文，1V1，不换人，不刀，不死人
　　4、本文是猫写的
　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：伏夏、程晚喻 ┃ 配角： ┃ 其它：预收文《当上家主后我多了一个未婚妻gl》
　　一句话简介：自信的跟死对头打招呼：嗨，老婆
　　立意：弘扬美好未来，构建社会和谐


第1章 
　　伏夏实在是不懂，自己只不过是发了一个考试祝福，为什么就上了热搜。
　　更不知道为什么程晚喻的考试祝福也上了热搜，伏夏刷着手机，看着两个人的热搜挂在同一个地方，真的是要多难受有多难受。
　　【程晚喻高考祝福】
　　【伏夏同一句高考祝福】
　　点开微博最近一条推送，伏夏看着自己的这句【祝大家考的都会，蒙的都对，做的都对，逢考必过！（花花花星星星眨眼眨眼）】，她实在是不明白到底哪里出了问题，这不过是她随便从网络上扒下来的祝福语而已，想跟自己的粉丝来点互动，却没想到竟然和程晚喻撞一块了。
　　程晚喻最新的一条推送：祝大家考的都会，逢考必过。
　　就连最后的那个小小的句号，都跟程晚喻本人一样，波澜不惊，不像自己，还带着各种表情包。
　　很快伏夏的评论区就沦陷了，她随意扒拉了两下，发现都在咒骂自己。
　　【什么叫做蒙的都对，你就不能说两句好听的，敢情我们上了那么多年的学，考试就是全蒙的呗？】
　　【我们考试通过都是凭借自己的努力，你凭什么在这里放尾气！】
　　【还跟我们晚喻发的一样，真的是东施效颦，想学也得看看有没有那么资本，花瓶演员。】
　　当然，还有一些伏夏的粉丝下来控评，不外乎是向着伏夏说话。
　　【这就是普通的祝福语而已，你们犯得着那么大张旗鼓么？】
　　【我们夏夏是心眼好才跟你们祝福的，也不看看现在哪个女艺人有空哄你们这群毛都没齐的崽子。】
　　【可不是，我看还是作业太少了，得让老师多布置一些作业，否则都堵不住某些人的嘴！】
　　伏夏翻了几个，捂着脑袋把手机扔到了茶几上，躺了下来。
　　天天这么吵吵嚷嚷的，她不就想着最近考试了，给大家打打气么，怎么鼓励还变成了埋怨了，伏夏真的不懂。
　　就在这时，伏夏的助理推开门进来，看到她躺在沙发上一副没精打采的样子便纳闷：“怎么了啊，夏夏，那么没精神的样子，谁欺负你了？”
　　伏夏看着天花板瘫成一团，幽怨的说：“发了个微博，又挨骂了。”
　　助理走过来看到那些评论，忍不住伸出手拍了拍伏夏的肩膀：“看开点，艺人不都是这样么，况且也不是都在骂你，也有夸你的。”
　　伏夏悠悠的说：“她们说我说话不好听。”
　　助理：“那是因为她们觉得你说的没有唱的好听啊。”
　　伏夏说：“可她们说我说话就是在放尾气。”
　　助理：“那是因为她们觉得你有温度，有内涵，又与众不同，和外面那些彩虹屁完全不一样，这是在用真情实感夸赞你呢。”
　　伏夏：“……她们还说我是花瓶。”
　　助理一拍大腿：“这不就是在夸你漂亮身材又好么，你是从哪里看出这都是说你坏话的？这明明都把你捧上天了好么！”
　　伏夏觉得不可思议：“你说得对啊，这么说来她们的确是在夸我。”
　　助理赶忙把人捞了起来，对伏夏说：“所以是你理解错了，粉丝们都是很爱你的，你看她们又说你唱得好听，又说你长得漂亮，还不赶紧起来好好工作。”
　　伏夏被安慰了一把，心情瞬间就明媚了，伸出手抓着手机说：“我再看看她们还夸我什么了！”
　　助理一把把手机捞了过来塞进裤兜里，指着伏夏说：“做人不能太攀比，踏踏实实做自己！你现在立刻去化妆，我们要去参加开机仪式了，可不能错过典礼。”
　　“可我想再看看她们怎么夸我的。”
　　“你先去化妆，我站在旁边给你念还不行么？”
　　“也行，那就麻烦你啦！”
　　“好说好说！”
　　化妆期间，助理抱着手机把伏夏夸得天花乱坠，把那些说的很难听的评论稍微转化了一下，听得伏夏心里很舒服，化妆师看到这幅场景忍不住笑着叹了口气，继续给伏夏化妆。
　　伏夏从6岁童星出道到现在已经度过了第十五个年头，期间接过大大小小各种各样的作品，无论是电视剧电影还是商演广告，甚至是唱片也都出过，可依旧是不温不火。
　　虽说娱乐圈不在意学历，可伏夏还是经常会因为出演一些烂片而被骂做‘花瓶’，‘草包’，稍微好听些的也不外乎‘烂片女王’这种称呼，对此伏夏也没有太往心里去，她演技不好是事实，近几年出演的烂片也不少，观众和粉丝不买账也很正常。
　　伏夏忍不住想起出道仅三年的程晚喻，两个人多少有点相似的，都是肤白貌美，有着一头乌黑的长发和高挑的身材，只要不说话站在那里，都是光艳动人的大美女。
　　可一开口就能发现两个人的差距，程晚喻博学多才口才也好，出道三年就拿了奖，反观伏夏出道15年，拿过的奖屈指可数，甚至还被嘲笑如果有烂片奖的话，肯定有她伏夏一席之地。
　　以至于两家粉丝总是在各种地方撕，甚至还大打出手，为此伏夏很痛苦。
　　好好的看美女不好么，为什么要那么凶残呢？
　　世界大同，百姓和睦，国泰民安，所有人心平气和的在一起和睦相处为什么就那么难呢……
　　伏夏悠悠的叹了口气，一只手撑着脑袋，看着车窗外的景色，只不过因为贴了防窥膜，看什么东西都是朦朦胧胧，让伏夏非常不开心。
　　现在她们正在往开机仪式那边赶，助理正拿着平板处理日程，从后视镜看到伏夏又开始趴窗户便用手指骨节敲了敲车沿，提醒道：“别趴车窗，万一被人看到了怎么办？”
　　伏夏把下巴垫在手上，幽幽的说：“封得那么严实谁能看到呀。”
　　司机也忍不住提醒道：“夏夏，你就听听周助理的话吧，你靠窗户那么近，我刹车也容易磕着碰着。”
　　看着司机和助理都这么说了，伏夏无奈离开了车窗，坐在后排的正中间，无所事事的玩着自己的头发。看着伏夏乖乖的耍小脾气，助理叹了口气说：“夏夏，一会儿开机仪式上你站在导演旁边拜香祈福，可不要站错位置了。”
　　伏夏玩着自己的卷发小小的‘嗯’了一声，算是答应了下来。
　　从下榻的住所到开机仪式所在的庙宇，一路上需要花费一个多小时的时间，这座寺庙香火很旺盛，剧组包下了寺庙中午的时间段，现在正在做清场处理，把无关的香客送了出去。
　　作为女主角的伏夏没有什么明星的架子，甚至有点咸鱼，所以刚到地方看人还没到齐，就赖在车上不下去，避免不必要的招呼。
　　助理也是这么想的，听说这个片子的投资人很大方，这部戏更是花了好几个亿的投资。可除了导演之外谁都没有见过那人的真面目，让人心生怀疑。
　　而此刻的伏夏正抱着手机缩在车里，看了一眼早上的那些评论。
　　也不知道是不是被控评了，现在伏夏微博下的评论都非常的和谐，大家都在夸赞伏夏有爱心有诚信，被祝福的学子也一定好好学习天天向上，共！创！社！会！主！义！新！辉！煌！
　　评论区繁荣昌盛的祝福好像是庆祝大典一样，让伏夏也松了口气。
　　正当这时，伏夏看到有一条评论被顶了上来，点赞了两千多条。
　　【程伏党狂喜！】
　　伏夏觉得这个词有点新鲜，点进去看了看发现里面的评论也都非常和谐友爱。
　　【程程和夏夏的关系真好，宽容又包容，就是因为有你们在，我们莘莘学子才能努力学习，毫无后顾之忧！】
　　【夏夏的温柔，程程的冷静，让这个炎炎夏日不再那么无情，人间六月天，世间好程伏。】
　　【人间自有真情在，真情处处暖心怀！程程和夏夏先后为我们祝福，大家一定不会辜负你们的期望的！】
　　看着终于有人能够理解伏夏的祝福，她真的无比高兴，抱着手机直接给【程伏党狂喜】点了个赞。
　　顺便还在下面留了一句言：【一定要好好学习】
　　放下手机，伏夏觉得整个心态都好了，就是因为有那么多可爱的人陪着她，她才能坚持在这条路上走那么久，只不过……伏夏瞄了一眼手机，悠悠的想――程伏党到底是什么党？
　　可很快，伏夏就没有思考的时间了，被助理从车上拉了下来，和导演见了一面就准备去开机仪式了。
　　伏夏跟在导演身后走着，助理打着遮阳伞对伏夏说着开机仪式的注意事项，听得伏夏都觉得热了，忍不住拿起小扇子扇了扇风，眼角余光瞥到了旁边同样打着遮阳伞的一个人。
　　那人身材高挑，穿着纯白的T恤衫和牛仔裤，脚上踩着的是一双白色运动鞋，那人正是剧组的另外一个主角――程晚喻。
　　伏夏目光忍不住放在她的那双白色运动鞋上，然后换换低头看了看自己的小白鞋。
　　糟了，撞鞋了。
　　伏夏悠悠的叹了口气，看样子不久之后，她又要挨程晚喻粉丝的骂了。


第2章 
　　不能说伏夏太过敏感，而是现代娱乐圈的环境就是如此，平常没事站在那都会被人评头论足，要是有点事那还不得闹到人尽皆知的地步。
　　伏夏不喜欢那样，所以当她看到自己和程晚喻撞鞋的时候，就知道自己此刻一定要离她远远地。
　　远远远远远远远远的！！！！
　　一百零八尺那么远！！！
　　生与死的距离那么远！！！
　　程晚喻大概是感觉到了什么，她抬起头就和伏夏四目相对，白皙的面容上是淡淡的妆，微挑的眼线看起来很有蛊惑的味道，伏夏发现她的眸色很深，也不知道是戴了美瞳还是原本就是这样，漆黑如墨，就仿佛是一汪深潭，看上一眼就仿佛要把人的心神都抓住。
　　不得不说，程晚喻是那种见第一面就会觉得她美的艺人，而且越看越会觉得她完美，刚出道的时候也是打着【完美女神】的噱头，这几年的气质培养更让她整个人都散发着一股扑面而来的美感。
　　两个人四目相对，伏夏率先挪开眼睛，她把白色的鸭舌帽往下压了压，遮住自己的眼睛，跟着助理继续往前走。
　　“怎么了？”助理悄悄地问伏夏：“你刚刚看程晚喻做什么？”
　　伏夏低头小声的说：“撞鞋了。”
　　“撞邪？你怎么了？沾上脏东西了？”
　　“不是撞邪，是撞鞋了。”
　　伏夏跺了跺脚，示意助理看自己的脚：“同一款鞋子，和程晚喻穿的一样。”
　　“哎呀，”助理也没料到，看了程晚喻一眼说：“车上没有多余的鞋子，怎么办？”
　　伏夏抿了抿唇角，本来想穿助理的，可是俩人的尺码不一样，最后她还是硬着头皮把帽子压了压，低声说：“就这样吧，躲也躲不掉了。”
　　都市丽人轻喜剧《城市・小四季》是一部双女主感情剧，主要讲述了伏夏饰演的女主和程晚喻饰演的另一位女主共同合租的故事。
　　在戏中，伏夏是一个换男人如换衣服一般的时尚女郎，因为前男友众多而换了出租房，和程晚喻饰演的苦苦等待男友从国外回来的都市精英住在一起，两个人因为性格不同，生活习惯不同，对恋爱观的不同而引发出的一系列故事，整部剧一共32集，拍摄时长为半年，初步预定下年暑期档上映。
　　当初接下这部片子的时候，伏夏只知道这是一部双女主戏，却不知道另外一位女主是程晚喻。
　　等她知道的时候合同已经签了，在想推就推不掉了，弄得伏夏紧张极了，她还抓着助理问她为什么不提前告诉自己，要知道在网上俩人就天天撕，这要是进了同一个剧组那还不是更有料可以爆？
　　对于这些问题，助理和经纪公司表示：你有片子接就不错了，别挑挑拣拣的了，难不成还打算继续拍烂片么？
　　伏夏对此有苦难言，她真的是宁愿去拍烂片也不想和程晚喻搭戏。
　　可现在说什么都已经晚了，伏夏认命的跟着导演往前走，然后跟在这位半百却还精神奕奕的导演身后上香，因为接下来都是导演和主演的场面了，所以助理早早收好了东西，把时间和空间留给伏夏。
　　临走前叮嘱一句：“千万不要站错位置。”
　　伏夏乖乖的点了点头，心里琢磨不就是站在导演身边拍照么，这有什么记错的，反正左右都……有……空……
　　站在幕布前，伏夏看着导演身边的位置只觉得脑袋有些大，她忘记这部剧是双女主，就意味着导演旁边站的是程晚喻。
　　程晚喻又和伏夏四目相对，两个人从进了寺庙到现在一句话都没有说过，甚至恨不得隐身，此刻面对面站着的时候伏夏觉得很尴尬，可导演却不那么认为，热情的对伏夏说：“小夏来，你站我这边！”
　　伏夏苦笑了一下，抬脚走了过去。
　　陈导很热情的让出了一个位置，对伏夏说：“这个位置好，你们女艺人要注意防晒，这边正好有片阴凉地，你和晚喻就站在一起吧。”
　　不能站一起啊，死都不能站一起啊！！！
　　伏夏内心小人狂吼：站一起自己又会被骂的！！！！陈导你是不是故意的！！！！！
　　可陈导明显是没有听到伏夏心中小人的狂吼，热情的安排俩人站在一起，高兴的说：“这部剧全靠你们两个顶着了，之后可要和睦相处呀！”
　　看着陈导的笑容，伏夏也苦笑着，事已至此只能硬着头皮上了。
　　程晚喻似乎也很不愿意跟伏夏站在一起，看她的眼神都不对了，可陈导那么热情的邀请也让伏夏不好意思拒绝，只能硬着头皮站在程晚喻的身边，低声打着招呼：“你好啊。”
　　“嗯。”
　　程晚喻黑亮的眼睛看着伏夏，让了一小步让她站在自己旁边，伏夏便站了进去，也许是因为人太多的缘故，程晚喻的左肩总是有意无意的碰到伏夏的肩膀，不重，就是轻轻的蹭两下，是那种一般人不会注意的程度。
　　可伏夏现在很紧张，跟旁边陈导聊天都有些磕磕绊绊，总是不由自主的把视线往程晚喻身上瞟，而且每当伏夏瞟过去的时候都能和程晚喻对视上，弄得伏夏鸡皮疙瘩都出来了。
　　助理站在场外那个急啊，拼了命的用口型对伏夏说：【站错了，站错了，站错了！】
　　伏夏当然知道自己站错了，按照原本的位置她和程晚喻应该是两个人分别站在陈导一左一右，可现在陈导把俩人安排在了一起，自己转头和编剧副导聊得开心，想换位置都没有办法开口。
　　等摄像拿着单反过来的时候，伏夏也放弃挣扎了，站在程晚喻身边冲镜头露出一个专业假笑。
　　随着‘咔嚓咔嚓’几声，整个开机仪式算是圆满结束。
　　在回程的路上，伏夏随意的把帽子扔到后排座椅的一边，捏着自己的衣角说：“周雯姐，手机能给我一下么？”
　　周雯不高兴的撑着脸看着车窗外，爱答不理的说：“给你干嘛？”
　　“我想看看有没有人给我发信息。”
　　“给。”
　　周雯没有拒绝伏夏的请求，把手机给伏夏之后继续撑着脑袋说：“希望你今天不要上热搜。”
　　伏夏知道她是指的自己站错位置的事情，可自己也解释了，都是陈导硬拉着她和程晚喻站在一起的，真的不是她的问题，可周雯似乎对这个回答并不满意，甚至已经开始让公司准备控评了。
　　对于这种事伏夏心里很难过，她想起今天程晚喻看自己的眼神，也不知道她是不是也在埋怨自己不会做事，给她添了麻烦。
　　叹了口气，伏夏划开手机，她的手机从不设定密码，所以打开之后便是桌面。
　　‘叮叮――’
　　微信绿色的小气泡发来了几个通知，伏夏点进去看了一眼，发现是陈导在拉工作群。
　　《城市・小四季》剧组演员群里，伏夏看到了陈导和副导以及编剧，还有一些她听过或者没有听过的演员，当然也包括程晚喻。
　　程晚喻的头像是一个奶黄包，似乎是某天早上自己拍下来的照片，周围是干净整洁的桌布，圆圆的白色餐盘上是一个圆滚滚的奶黄包，胖嘟嘟的非常可爱。
　　伏夏心里‘咯噔’一声，她的头像是前段时间去三亚拍的三文鱼照片，虽然和程晚喻的头像有区别，可一个豆沙包一个三文鱼，怎么看都会让人觉得撞。
　　正当伏夏犹豫要不要换头像的时候，就看到陈导在群里发了几张今天拍的照片，最贴心的的是照片已经被修好了，把伏夏穿着热裤的腿P的又细又长，肤白貌美，要不是脸上那抹假笑，伏夏都觉得这照片拍的不错。
　　陈导：【图片】
　　陈导：【今天大家休息一下，明天开始正式开机，有什么不懂的可以问场务或者副导，拍摄地点已经发给大家了，明天早上8点开机，都不要迟到啊！】
　　陈导：【定位】
　　伏夏戳了戳那个定位地址，发现就在她们下榻的酒店不远处，开车的话20分钟就可以到。
　　配角1号：【收到啦，谢谢陈导！】
　　配角2号：【离酒店很近啊，明天肯定不会迟到的！】
　　配角3号：【……】
　　……
　　看着群里自顾自的聊上了，伏夏也没有什么话可以说，把照片保存了之后就关上了手机。
　　一抬头就看到车已经开进了酒店停车场，现在是下午三点钟，所以伏夏在酒店也没事做，回了房间之后就把自己关了起来，缩在落地窗旁的沙发上抱着平板刷着新闻。
　　刷着刷着，平板的提示音就‘叮叮’的响了起来，直接跳了一段简讯：【《城市・小四季》今日开机，主演阵容曝光：程晚喻伏夏两位……】
　　后面因为略缩就看不见了，伏夏心都提起来了，她最怕自己的名字和程晚喻放在一起，赶忙点开那则微博。
　　【《城市・小四季》今日开机，主演阵容曝光：程晚喻伏夏两位饰演剧中女主，开机仪式独家曝光，炎炎夏日带来清凉都市轻喜剧！】
　　伏夏看着那张开机仪式的照片，发现自己的腿还是P的又长又直，心里的不安算是放了下来，可很快，她的不安又提了起来，因为她看到评论下又开始撕了。
　　【什么鬼，我们家晚喻怎么可以和这个花瓶在同一个剧组，还站在一起，剧组疯了吗！！！！】


第3章 
　　【我们晚喻怎么可以跟这个女人一起同台演戏？也不看看她是什么身份，配得上我们晚喻么？！】
　　【给剧组寄花圈！给剧组烧纸！】
　　【伏花瓶烂片演的不过瘾，现在又来祸害未来影后了是吧，糊咖还想借我们晚喻翻身，真是恶心！】
　　【气死了气死了，晚喻独美不好吗，为什么要跟伏花瓶在一起，该死，我都气哭好几回了，我要给剧组寄刀片了！】
　　除了这些撕x的评论之外，还有一张伏夏的照片被拿了出来，在脸上P了个花瓶放上去。
　　其实伏夏能看到还有一张网友P的遗照，只不过因为网站和谐被删除了，可伏夏已经看到了又怎么能装作看不见呢？
　　逐渐的，从声讨【更换艺人】到【伏夏合照只P自己】这几个热搜被顶了上来，伏夏看了两眼就扔掉手机，把自己埋在膝盖里。
　　屋内空调发出细小的‘嗡嗡’声，明明是26度的适宜温度，却让伏夏觉得浑身发冷。
　　她还记得自己刚出道的时候，是在一部苦情戏里演一个小女孩，那个角色的爹娘都死了，只剩下她一个人，后来被女主收养成女儿，在剧情的结尾，男女主角都死了，只剩下她一个人哭的肝肠寸断。
　　当时因为伏夏哭的实在是太真情实感了，整部戏最后的跃点不在男女主角身上，而是在伏夏的眼泪中结束，那个时候大家都说伏夏以后肯定是一个出类拔萃的艺人。
　　伏夏心想，如果那些人知道自己长大后会变成这样，会不会觉得自己看错了人呢？
　　从童星出道到现在已经十几年了，这个年岁无论在哪个行业都是前辈级的人物了，可伏夏现在还是靠着一张脸刷存在感，演的戏一部比一部差，好不容易有剧组愿意让伏夏当女主，却不曾想还未开机就上了好几个热搜。
　　伏夏心情平复了很久，她才有勇气重新拿起手机，看到那些评论已经被压了下去，随之而来的是发现伏夏和程晚喻穿着同一款鞋子站在一起，吵得不可开交。
　　演员群里之前还吵吵闹闹的，现在也安静下来，没有一个人说话，伏夏看了一眼最近一条发言，是在十几分钟之前。
　　都去吃瓜了吧，伏夏无奈的想。
　　她看着自己的手机，也不知道应该找谁倾诉，助理和公司肯定在忙着给她控评，这个时候打扰她们很不好。正好伏夏看到她的头像，想起刚刚还打算换头像，被这一出弄的乱了思绪，伏夏在相册翻找了一下，并没有找到满意的照片，便划开拍摄键，对着落地窗外的夕阳拍了一张照片，设置成了头像。
　　还是不要跟程晚喻扯上关系好，伏夏想，万一给她添了麻烦到最后挨骂的还是自己。
　　虽然伏夏不想去看那些评论，可总有微博提示自己话题热度又上升了，伏夏决定打把游戏散散心，反正网友们热情来得快去得也快，不会计较太久。
　　一直打到太阳落山，伏夏才退出手机，看到助理询问了自己一句：【晚上你想吃什么？】
　　伏夏知道她是在安慰自己，想了想说：【来份沙拉吧，多放点生菜】
　　周雯也很快回复她：【好，一会儿给你带上来】
　　伏夏关上跟周雯的窗口，发现演员群又开始聊了起来，她点开看了一眼发现群里正有人问程晚喻要签名呢。
　　配角1号：【程老师能给我们签个名么？我一直都是你的粉丝呢！】
　　配角2号：【是啊，程老师给我们签名吧，我带来了好几个白T恤衫，收藏用！】
　　这个时候程晚喻也出来了，说道：【好，等明天去剧组帮你们签】
　　伏夏发现程晚喻不知何时已经把奶黄包的头像换了，是一张酒店夜景。
　　她抬头看了看落地窗外的景色，不得不说剧组很会挑酒店，这里无论是夕阳还是夜景，都是整个城市最好的，也难怪程晚喻会换头像。
　　晚上吃了周雯带来的沙拉，伏夏本来就不是特别饿，只把生菜都吃了，其他的一点都没动。
　　周雯知道伏夏今天心情不好，收拾东西的时候对她说：“早让你把微博卸了你偏不卸，看看现在哪个艺人还自己刷微博的。”
　　伏夏用叉子叉着小番茄说：“我留着吃瓜呢。”
　　“吃什么瓜，你就是那瓜田的猹，还有空吃别人的？”
　　“我也没什么料可以爆啊，别人就不一样了，他们每天的生活都很精彩。”
　　“行了，你就别贫了。”周雯把东西收拾了一下，对她说：“你今天早点休息，明天早起去剧组。”
　　伏夏点了点头，看着周雯离开便在沙发上躺下，又掏出了手机。
　　现代人啊，就是离开了手机不行，人可以丢，但是手机绝对不行，手机就是命根子。
　　伏夏这人也是记吃不记打，刚刚被人骂过现在又打开了微博，看看自己关注的那些段子手们又发了些什么，她刚打开手机就看到有人私信她。
　　一般来说艺人的陌生人私信都是关闭的，就算是有那也都是互关的人，所以伏夏就点开看了一眼，发现是自己后援会的人。
　　伏夏后援会会长：【夏夏不要在意那些言论，你在我们眼里就是最美最优秀的，因为有你我们才能更好的面对未来，不要因为陌生人的言语而患得患失，你永远都是我们的乖乖夏！】
　　看着那些安慰的话，伏夏心里其实已经好多了，她就是不明白为什么总有人拿自己和程晚喻比较，虽然两个人风格很相似，可并没有多少交集，有的时候连综艺都是避开了上，出席晚会实在避无可避也都是毕恭毕敬。
　　一开始合照的时候伏夏还会想站在那里站在那里，后来被程晚喻的粉丝说了太多次，她也就下意识的注意起来，尽可能的站在程晚喻的对角线，能有多远有多远。
　　但即使是这样，程晚喻的粉丝也不放过自己，总是追着她骂，因为这个，伏夏后援会没少出力，程晚喻的粉丝能够骂她，伏夏的粉丝也能去骂程晚喻。
　　两个人的粉丝天天在网上互相侮辱，互相谩骂，甚至还有的发展到了线下约架，在机场大打出手也是上过热搜的。
　　伏夏想起那件事情就觉得头疼，她其实不喜欢粉丝攻击其他艺人，可有的时候这些粉丝的确难管理，但是这个后援会的会长是伏夏粉丝中少数比较理智的人，她会经常分析情况帮伏夏澄清一些不实的言论，是一个温和的会长，伏夏对这位会长也很有好感。
　　伏夏Claire：【谢谢你的安慰，每次你们都帮了我很多，感谢你们陪伴我那么久（花花）】
　　发完之后，伏夏顺手点开了会长的微博，看到里面都是推自己的，有视频有打卡记录，可伏夏却在她的关注超话里看到了一个眼熟的词――【程伏党】。
　　程伏党？
　　伏夏眉头微皱，她似乎见到过这个词，这个不是今天早上的那个热评么，原来是个超话么？
　　顺手点进去，扑面而来的都是伏夏和程晚喻的热点新闻，第一条就让伏夏瞪大了眼睛――
　　【程晚喻和伏夏穿同一款情侣鞋出席开机仪式，站在一起赏心悦目！】
　　伏夏以为自己看错了，可她再三看了一眼，发现上面说的的确是【情侣鞋】、【赏心悦目】这几个几乎跟她格格不入的词。
　　因为好奇，伏夏点开了那篇微博图文，只看到里面是那张开机仪式的照片，后面还有一些不知道何时拍下来的照片，看角度应该是偷拍的，不过拍的也非常清晰。
　　【程晚喻和伏夏穿着的是同款Dare运动鞋，俩人衣着低调，并排站在一起的时候格外贴近，偶尔眼神也有互动，伏夏似乎有点小紧张，但是不难看出程晚喻很喜欢夏夏的小表情，站在她旁边笑的都比平常开心！】
　　伏夏忍不住纳闷，继续点开评论。
　　【是的是的，我们晚喻实在是太宠夏夏了，低调也难掩爱意，穿同一款鞋真的实在是太撩了！】
　　【而且据我所知，原本开机仪式的位置是程晚喻和伏夏站在导演两侧，最后不知道怎么俩人竟然站在了一起】
　　【啊啊啊啊啊实在是太甜了，肯定是晚喻不想和夏夏分开，才把人拽到身边来的】
　　【晚喻看夏夏的眼神都不一样了，就仿佛是带着光，这就是恋爱中的女人么！】
　　【麻麻，这对实在是太甜了吧！！！】
　　【肯定是爱情！外面那些不懂爱意的土著根本不理解，这就是腼腆又纯情的爱意啊！】
　　【呜呜呜我要写同人文！我要纪念这甜蜜一刻！】
　　【太太快写，我给你扇扇子！】
　　【太太快写，我给你捶背！】
　　【太太快写，我裤子都脱了就等你的小皇文呢！】
　　……
　　伏夏把所有评论看完，她不禁纳闷，为什么她和程晚喻两个丝毫没有交集的人会有CP粉？
　　看着滑到底的评论，伏夏却忍不住想，这里的评论真和谐，连一个骂她的都没有。
　　每个人都和谐友爱，每个人都为她着想，甚至会关心她，呵护她。
　　这难道不正是伏夏最希望看到的完美评论区么？


第4章 
　　第二天来到了剧组，因为是第一天开机，所以七点半人差不多都到期了，夏季的清晨还带着一些暑气，众人一边闲散的准备东西一边闲聊着。
　　伏夏是掐着点到的，因为周雯不允许她太早或者太晚去剧组，准点到准点走就行了，不可以节外生枝。
　　第一场戏就是户外拍摄，清晨很多人还困洋洋的，就被一车冰咖啡给惊醒了。
　　看着外卖小哥送来的冰咖啡，周雯清点了一下数目才对剧组的工作人员和演员说：“我们小夏请大家喝咖啡，都不要客气啊，第一天都要加油鸭！”
　　一听说有人要请喝咖啡，大家都还挺高兴的，围拢过来接过周雯的咖啡笑着道谢。
　　“谢谢姐姐！”
　　周雯个头小小的，笑起来也很有感染力，她就站在那筐冰咖啡前给大家发咖啡，没有人不喜欢夏日的福利，大家喝的也很开心。
　　等大家都拿到咖啡了，周雯才拿着两杯咖啡钻进车里，一只脚踩在车里一只脚露在外面，弓着腰对坐在里面打游戏的伏夏说：“咖啡都发完了，这两杯你拿去给陈导和副导吧。”
　　伏夏点了点头，退出游戏压了压帽子问道：“陈导他们在哪啊？”
　　周雯钻出车子指了指旁边摇臂摄像机的位置说：“那边呢。”
　　伏夏看了一眼点了点头就走了过去，和陈导打声招呼，把咖啡放了下来。
　　其实伏夏并不爱和导演们攀关系，她天生嘴笨，经纪公司偏偏要把她的人设定位为娱乐圈交际花，刚开始的时候闹出了很多的笑话，后来还被嘲笑伏夏哪里是交际花，是过来砸场子的吧？
　　所以伏夏和陈导勉为其难的交谈了几句，就去化妆换衣服，准备拍摄了。
　　第一幕的拍摄就是伏夏穿着高跟鞋和清凉的红色高定连衣裙，带着墨镜站在公寓楼下等着自己的房东――程晚喻饰演的精英女主回家。
　　明明就是一个很简单的俩女主相遇的场景，伏夏NG了三次才过，开篇就不利。
　　也不怪伏夏紧张，毕竟她第一次和程晚喻搭戏，总归是紧张的，一上午的拍摄了几个场景，后面伏夏也逐渐进入了状态，别管演技好不好，总之没有被NG很多次。
　　中午的时候吃剧组的盒饭，大家也难得休息，都躲在公寓吹空调了。
　　剧组租的是一个两层的复式公寓，上下都是六七十平，伏夏就在上层休息，有一口没一口的吃着自己的盒饭，周雯看她有些累就把自己的鸡腿给她了。
　　“下午我有事要回公司一趟，”周雯一边吃着饭一边对她说：“下午四点我来接你，如果你提前拍摄结束了，就给我打电话，我让司机先送你回酒店。”
　　伏夏有气无力的点头，往嘴里塞了一口米饭。
　　下午周雯就走了，只留下伏夏一个人在剧组吹空调，这个时候所有人都在楼下拍程晚喻的戏，伏夏就没什么事，蜷缩在椅子上刷着手机，等着下一幕喊自己。
　　伏夏刷了刷微博觉得没有意思，想起昨天晚上她刚刚发现的超话，便悄悄的换成了小号，搜索了【程伏党】超话。
　　昨天她只是匆匆看几眼，今天是真的一个个点开看了一番，发现这同人超话是程晚喻x伏夏，竟然已经成立了小两年的时间了，而且关注人数好几万，有几个大V福利号，发的都是自己和程晚喻的精修照片。
　　有几年前俩人在同一个晚会的，也有近期在机场偶遇的，伏夏记得机场那次，自己和程晚喻坐同一个班次的飞机，落地就有粉丝来接机，原本这并没有什么大不了，可不知怎么两个人的粉丝却动起了手，甚至扭打在一起，扯头皮的扯头皮，撕衣服的撕衣服。
　　伏夏还是看到热搜才知道发生了这种事，两人的工作室都发了声明，希望粉丝可以理智追星，不要做一些违反法律的事情。
　　所以伏夏对于那件机场粉丝斗殴事件记得很清楚，现在看到自己机场精修照，伏夏双指点击放大，才看到在自己身后不远处的拐角处，程晚喻也出现在镜头里。
　　因为人物太小了，伏夏只能看到她穿着一身黑的长衣长裤带着黑色的帽子，像是穿着夜行衣一样。
　　伏夏没印象程晚喻什么时候走在自己身后的，可也没有太在意，她看了看那张精修照的自己，当时她穿着一件小背心和针织外套，花边牛仔裤把她的腿衬托的又细又长，一只手拎着包一只手按着帽子，虽然看不清楚脸可走起路来都带着风，着实好看。
　　没有人能对自己的美照置之不理，伏夏很满意这张修图，便把它保存了下来。
　　图片刚刚保存好，就听到一个声音传了过来。
　　“程老师辛苦了，先上来休息一下吧。”
　　伏夏抬起头，正好看到上楼的程晚喻，两个人四目相对，只看到程晚喻今天穿的是紫色的小西装套衫，白衬衫紫西服衬托着她脸上的妆容分外精致。
　　黑色的长发拉的服服帖帖，把程晚喻衬托出一股精英味道。
　　两个人对视的时候，伏夏看到她那黑色如同墨一般的瞳孔，忍不住心想：今天也是戴的美瞳么？
　　场务看到伏夏也在，便对她说：“伏老师，现在楼下在拍配角的戏，您继续休息，等会儿我上来叫您。”
　　“哦，好。”伏夏客气的说：“谢谢你。”
　　“没事，程老师您也坐，空调打的低么，要不要调高点啊？”
　　“不用了，这样就挺好。”
　　“好，您休息，我下去忙了。”
　　“嗯。”
　　看着场务下了楼，二楼顿时就剩下伏夏和程晚喻两个人，抱着手机的伏夏突然就紧张了起来，实话实说，她特别害怕和程晚喻待在一个地方，甚至觉得呼吸同一口空气都是罪恶。
　　要知道，程晚喻的粉丝骂人特别凶。
　　空气中带着一丝丝冷香味，伏夏猜测那可能是程晚喻今天喷的香水，和她身上的橘子汽水味不同，带着一股知性美的味道。
　　“谢谢你的咖啡。”
　　程晚喻看着伏夏低头拿着手机，便率先开口道：“咖啡很好喝。”
　　伏夏听到她跟自己讲话了便抬头笑道：“那个是周助理非要买的，她说昨天的热搜给剧组添了不少麻烦，这咖啡就当赔罪了。”
　　程晚喻闻言，黑亮的眼睛看着她，眼底似乎带着笑意：“赔罪？”
　　伏夏下意识的闭上了嘴，虽然周雯没有让她保密，但是她觉得这种话似乎不应该对‘不熟’的程晚喻说才对，赶忙说道：“你们喜欢就好，明天我还可以帮你们买。”
　　“那倒不用了，”程晚喻说：“剧组人那么多，你天天买岂不是要破产了。”
　　“不会，”伏夏说：“我钱很多。”
　　程晚喻饶有兴趣的看着她，问道：“是么，伏老师平常说话也是这样吗？”
　　伏夏闭了嘴，她似乎感受到程晚喻的‘恶意’，大概是觉得她说话不经过大脑，只说了两句就把自己的底都兜出来了，更是坐实了自己‘花瓶’人设。
　　看着程晚喻的眼神，伏夏心里的小人忍不住咆哮起来：都说了少说少错，你和程晚喻又不熟，怎么说话不走脑子呢！
　　很久之前周雯就告诉过伏夏要少说话多做事，没必要开口就闭嘴，可以用动作表达意思就不要说话，总而言之，站在那里就好，千万不要说话。
　　伏夏突然开始怀念周雯了，觉得她深明远见，是个不可多得的好助理！
　　“平常不这样，”伏夏苦笑道：“只是看到程老师觉得很亲切，所以话就多了点。”
　　程晚喻抿了抿唇角，也不知道是在嘲笑还是在嗤笑。
　　伏夏觉得这屋子的空气有些浑浊，便起身说：“程老师您在这休息，我下楼去趟卫生间。”
　　“好。”
　　伏夏几乎可以说是落荒而逃，下楼的时候‘DuangDuangDuang’的，看到剧组的人都不耐烦的回头瞪了她一眼，才小心翼翼的踩着脚尖下楼，钻进卫生间。
　　却没想到卫生间已经有人在用了，似乎是两个人在浴室里换衣服。
　　有的时候剧组人多没有换衣服的地方都会借用卫生间，特别是这种公寓戏的时候，每个房子都有用，所以很多东西都会放在卫生间，换衣服也都是在这里。
　　“这拍摄进度也太慢了吧，快一天了才刚拍到这，比我跟的其他剧组慢多了。”
　　“就是，现代剧拍的本来就比古装剧快，可谁能想到这剧拍的那么慢。”
　　“还不是因为那个伏夏么，上午都拍她的戏了，都给耽误了。”
　　“悖说起那个伏夏，真的是百闻不如一见，一点演技都没有，真不知道怎么进剧组的。”
　　“还能怎么进，娱乐圈的事情不就是那样么，乱七八糟，也是她伏夏命好长得也好，不然她能跟程晚喻搭戏么？”
　　“嘘，小声点，外面都是人呢。”
　　“怕什么，伏夏在上面呢，这些大明星不都这样，不到点不工作，她天天抱着手机连剧本都不看，演戏全靠提词，今天早上给大家买咖啡，我看就是让我们拿人手短，估计已经是惯犯了。”
　　“真的么？我还以为是她人好，请剧组的人喝咖啡呢，原来是提前打预防针啊。”
　　“不然你以为呢，这种人啊，我见多了。”
　　‘哗啦――’
　　两个人换好衣服拉开帘子走出来，正好和站在外面的伏夏撞到了，她们看着伏夏站在那里安安静静的看着自己，一个个都吓得忘记了呼吸。
　　说正主坏话被正主抓到了，这可是个大问题！


第5章 
　　三个人此刻站在卫生间里大眼瞪小眼，空气中都是化妆水和卸妆水混合的味道，并不好闻。
　　伏夏知道自己并不受欢迎，可怎么也没有想到自己会在开机当天就遇到说她闲话的。
　　“说啊，怎么不继续说了？”
　　伏夏看着面前的这两个姑娘，她并不认识这两位，但是从她们的衣着看来，应该是此次担任配角的演员，而且在开机仪式上也没见过，应该不是什么重要的角色。
　　两个姑娘有些害怕，伏夏虽然经常挨骂，可咖位还是很大的，就算是普通人背后说对方坏话被知道了，也不会不高兴，更何况是伏夏这种级别的女艺人了。
　　“对不起，伏夏老师。”旁边一个个头稍微高点的女生低声解释道：“我们不是有意说您坏话的……”
　　伏夏没有听清楚她后面的话，下意识的眉头紧皱问道：“你说什么？大声点，我听不见。”
　　女生们估计以为伏夏在凶她们，顿时靠在一起瑟瑟发抖：“对不起，伏夏老师，我们不是有意说您坏话的，请您原谅我们吧！”
　　伏夏：“……”
　　自己只不过是刚刚没听到她们在说什么，让她们声音大一些，怎么弄得好像自己在欺负她们一样。
　　拜托，明明你们先说坏话的好不好，装什么无辜？
　　伏夏抱着胸目不转睛的盯着她们，不悦的说：“进组之前，没有人曾经告诉过你们不要随便在背后议论别人么？”
　　女生低着头，不敢吭声。
　　伏夏说：“我不在乎你们怎么说我闲话，但是希望你们下次不要在剧组说我的坏话，不然，我让你们在这剧组待不下去。”
　　“会的会的，您大人不记小人过，我们下次不会再说您坏话了！”
　　“嗯。”
　　伏夏冷着脸说：“收拾东西出去，我要用卫生间。”
　　两个姑娘赶忙拿着东西跑了出去，还贴心的把卫生间的房门带上，让伏夏好好用卫生间。
　　伏夏撩了一下自己额前的碎发，她看着镜子中的自己，双手撑着洗脸台看了看自己的脸，悠悠的叹了口气。
　　果然美女招人恨啊。
　　这件事在剧组说大不小，说小不小，当伏夏拍完戏回酒店的时候，就看到微信演员群里新来了两个人，导演说今天有两个演员因为档期冲突退出剧组了，新来的两个演员也很热情的跟大家打招呼，特别点名跟伏夏打招呼。
　　让一向不在群里说话的伏夏也破天荒的在群里欢迎了一下新人。
　　配角1号：【伏夏老师的头像真好看啊，是哪个摄影师拍摄的吗？】
　　配角2号：【是啊是啊，这夕阳真好看！】
　　伏夏：【自己随手在酒店拍的】
　　配角1号：【真的呀，伏夏老师拍的真好看，您不说我还以为是哪个专业摄影师拍的呢！】
　　伏夏挠了挠头，回复道：【程老师的头像也是酒店夜景啊，你们怎么都不夸她拍的好看呢？】
　　配角1号：【……】
　　配角2号：【……】
　　程晚喻：【谢谢夸奖】
　　伏夏看着程晚喻那城市夜景，突然觉得自己似乎说错了话，好在这个时候周雯拿来了自己的晚饭，伏夏把手机扔到一边跑去吃饭了。
　　晚上吃的是沙拉，还是多放了两片生菜，伏夏低头啃着生菜，感觉自己就像是一只兔子，天天吃水煮胡萝卜啃生菜。
　　周雯端着她的炸鸡，一边带手套一边问道：“今天下午在剧组有发生什么事情吗？”
　　伏夏看着她双拼炸鸡，咽了口口水说：“有人在卫生间说我坏话，被我骂了一顿。”
　　“哦，”周雯习以为常，吃着炸鸡口齿不清的说：“习惯就好，回头我向场务反应一下。”
　　伏夏看着她嚼着炸鸡，低下头啃着自己的沙拉：“也没那么严重，今天的确是我不好，她们对我不满也很正常。”
　　周雯鼓着腮帮子，看着伏夏脑袋上的旋儿说：“小夏啊，有的时候我都觉得你这么好的脾气，到底适不适应娱乐圈。”
　　伏夏没有听明白她的话，周雯也不太想解释，只是拿了一根鸡腿沾了点甜辣酱说：“今天我去公司开会，主要还是关于你这部剧的投资问题。”
　　“投资怎么了？”
　　“就是投资方的问题，跟你一句两句也说不清楚，反正好好演，这部剧可能会把你带火。”
　　伏夏笑了起来：“周雯姐，我还不火么？”
　　“那不一样，”周雯说：“你难道想一直挨骂上热搜么？”
　　伏夏叉着生菜，没说话。
　　周雯对她说：“听姐的话，好好演，你不会永远是黑红艺人的。”
　　晚饭伏夏没有怎么吃，周雯回家还有事也离开了，约定明天早上来接她，伏夏躺在床上刷着手机，最近没有什么瓜可以吃，伏夏便登上了小号，点进了那个【程伏党】超话去看一看。
　　把最新的几个微博看了一眼，伏夏高兴的在床上翻了个身，趴在床上抱着枕头，看着那些评论。
　　【夏夏的新剧我看过原著，两个女主的选角真的非常完美，程晚喻业界精英，伏夏火热俊女郎，般配极了！】
　　【我也看了，听说最近几天要出剧照了，也不知道好不好看。】
　　【程伏的剧照当然是顶好看的，两个人都是一等一的美人，拍什么都好看！】
　　【对对对，俩人都是温良的大美人！】
　　没有谩骂，没有侮辱，不会给伏夏P遗照，整个评论区都在夸伏夏和程晚喻两个人貌美登对，新剧更是好上加好，整个超话都洋溢着友爱和谐的气氛，让伏夏分外舒服。
　　虽然伏夏还是不太理解为什么自己会和程晚喻有CP粉，可她也是在娱乐圈混过那么久的，也知道有些粉丝就爱这种，所以也没往心里去，反手点了个关注，打算以后常驻了。
　　就是……
　　伏夏退出微博，红扑扑的小脸埋在枕头里，有些埋怨的想：就是小皇文太多了，虽然都很隐晦，可也架不住数量多啊。
　　光伏夏看到的就有很多，床上的，车上的，阳台的，浴室的，厨房的，甚至还有人写俩人在剧组卫生间里的，伏夏看了两眼就吓得关上了，耳朵都热热的。
　　这些粉丝也真敢写，都不怕被自己发现么？
　　伏夏把头埋在枕头里忍不住想起程晚喻那漆黑的眼睛，觉得耳朵更热了。
　　糟了，伏夏懊恼的想，为什么自己一想到程晚喻和自己的小皇文就浑身发热，她是不是得病了啊？
　　不行不行，粉丝可以随便写随便想，但是她怎么可以跟粉丝一样开始脑补了呢？
　　‘啪啪啪――’
　　伏夏拍了拍自己的脸蛋，把自己那些乱七八糟的思想拍出去，然后从床上起来穿上鞋，她有点饿了，想出去看看有什么吃的没。
　　周雯在的时候不会让伏夏吃东西，女艺人要保持身材的，长一斤就能让自己在镜头上胖十斤，所以平常的时候伏夏也很注意饮食，可刚刚兴奋了一圈，现在冷静下来反而饿了。
　　带上帽子，拿上房卡，伏夏打算去楼下小超市看看有没有什么好吃的。
　　她现在特别想吃蟹黄味的方便面！
　　‘咔哒’
　　伏夏刚把门打开，就看到同样刚开门的程晚喻。
　　大概是没料到两个人的房间竟然就是隔壁，伏夏有些懵。
　　程晚喻倒只是愣了愣，才看着她一身打扮，开口问道：“伏夏老师是打算出门吗？”
　　伏夏眨了眨眼睛点头道：“饿了……”
　　程晚喻没忍住笑了出来，抿着薄薄的嘴唇说：“正好我也饿了，我能跟你一起去吗？”
　　伏夏有些不太好意思：“这样不太好吧？”
　　要知道她刚刚可才看完两个人的小皇文，虽然没有仔细看，可还是觉得有些别扭。
　　程晚喻黑亮的眼睛看着她：“为什么不好？”
　　伏夏说：“因为我们不熟啊。”
　　说完这话伏夏就后悔了，该死，自己怎么说那么伤人的话，虽然俩人的确不熟，可这样说实在是不应该！
　　伏夏内心的小人疯狂的敲着桌子冲她喊道：快道歉，趁着程晚喻粉丝没喷你之前快道歉！
　　“对不起！”伏夏赶忙摆手说：“我不是这个意思，我的意思是……嗯……怕你跟不熟的我在一起觅食会觉得尴尬。”
　　“觅食？”
　　程晚喻轻笑着说：“这个词倒是挺有意思的，像一只小仓鼠。”
　　看着程晚喻的笑容，伏夏紧张的说：“程老师要是不介意的话，那我们就一起下楼看看吧。”
　　程晚喻点了点头，又说道：“‘程老师’这个称呼不太合适吧，你才是前辈吧？”
　　伏夏挠头笑道：“什么前辈不前辈的，算起来你年纪不也比我大么？”
　　说完，伏夏就想咬死自己，哪有跟女明星聊年纪的，自己的嘴是借来的么，那么不会说话！
　　程晚喻捂着嘴唇笑了笑，无奈的说：“对，我年纪的确比你要大一些，那……我们就互相称呼名字吧，这样也自在。”
　　“好啊，”伏夏松了口气，觉得程晚喻这个人也没有自己想的那么难接近嘛：“那我以后就叫你晚喻好吗？”
　　“我看你助理都叫你小夏，我能跟着她一起叫么？”
　　“这有什么问题，你随便叫！”
　　“好。”
　　两个人愉快的踏入电梯，伏夏看着程晚喻高兴的说：“对了，晚喻，我能问你一个问题吗？”
　　程晚喻偏头看着她，示意她讲。
　　伏夏看着她的眼睛说：“你卸妆了也不摘美瞳么？”


第6章 
　　伏夏看着她的眼睛说：“你卸妆了也不摘美瞳么？”
　　大概是这句话说的实在是太自然了，程晚喻一下子没反应过来，过了两秒才明白伏夏的意思，忍不住抿着唇角笑道：“你是在夸我眼睛好看吗？”
　　伏夏愣了愣，程晚喻缓缓贴了过来，和伏夏四目相对，两个人的距离只有一个手掌那么宽，伏夏甚至能在她的瞳孔中看到自己惊慌失措的倒影。
　　“我听过很多人夸我眼睛好看，但是你是第一个这么夸我的。”程晚喻盯着她，声音低沉带着蛊惑：“我好看吗？”
　　伏夏有些紧张，攥着衣角点了点头：“好看。”
　　程晚喻似乎很满意伏夏的回答，没有更进一步，而是直起身子笑道：“到一楼了，我们出去吧。”
　　浑浑噩噩的出了电梯，伏夏才反应过来自己刚刚在电梯里经历了什么，她竟然说程晚喻的眼睛是假的，最让她觉得神奇的，是程晚喻竟然似乎一点也不生气的样子。
　　甚至还有点高兴？
　　伏夏有些心虚的追着程晚喻，在她身后说道：“我刚刚的话的意思是……”
　　她也不知道自己是什么意思，可就是怕程晚喻误会，想跟她解释一下。
　　程晚喻回头用深沉的眸子看了伏夏一眼，问她：“刚刚你不是在夸我眼睛好看吗？”
　　伏夏摇了摇头，又点了点头，最后认命的说：“好吧，你的确长得很好看。”
　　程晚喻勾起唇角也没有多说什么，她觉得现在这个距离刚刚好，如果再继续说下去的话，她怕会吓到伏夏，至于剩下的，让她自己思考就好。
　　在便利店里，程晚喻和伏夏一起买了一些东西，程晚喻付完钱之后就在店员的注视下走到旁边的椅子上，把泡面递给伏夏。
　　“蟹黄味的泡面，”程晚喻说：“还要再泡五分钟。”
　　泡面香甜的味道让伏夏觉得肚子‘咕噜咕噜’的直叫，她看着程晚喻买的，是一个小份的关东煮，三两串丸子和几串素菜，小小的碗里还有一层汤，上面飘着一层金灿灿的油花和红艳艳的辣子，洒在串串上的芝麻白生生的，看起来非常香。
　　程晚喻拿起一根签子，用尖把另外一串丸子捣了下来，然后又重复刚刚的动作，把所有丸子和素菜都弄了下来，两根签子最后变成了两根筷子，把满满当当的关东煮往汤汁里压了压，溢上来一层亮晶晶的汤汁。
　　看着程晚喻的吃饭动作，伏夏觉得美女不愧是美女，吃个关东煮都那么优雅好看，反观自己的泡面，就显得有那么点蠢笨了。
　　可那有什么办法，她伏夏就是爱吃垃圾食品嘛。
　　程晚喻跟她本人一样，吃饭的时候安安静静，签子也是铺上一层卫生纸，然后把签子一个个放在上面，不去弄脏桌子。
　　等程晚喻吃完，伏夏的泡面刚刚泡好。
　　她也学着程晚喻的样子抽出一张卫生纸垫在桌上，然后把撕下来的泡面盖放在上面，大口吸了一口热气，馋的口水都流出来了。
　　“咦，你给我也加了丸子啊。”伏夏惊喜的在汤面里看到几个圆滚滚的牛肉丸，笑着问她：“你怎么知道我爱吃牛肉丸？”
　　程晚喻眼神闪烁了一下，语气之中带着伏夏察觉不到的轻快：“只是看到牛肉丸还不错，就给你加了两串。”
　　伏夏开心的说：“谢谢你，没想到你人那么好。”
　　程晚喻已经吃完了，单手撑着脑袋看着她目光幽深：“在你眼中，我是什么样的呢？”
　　伏夏一边吃着泡面一边说：“大概是跟我不和睦，跟我格格不入吧，毕竟咱们两个人的粉丝还在机场打过架，我还以为你不待见我呢。”
　　“粉丝的确有些不理智，但是我从来没有不待见你过。”
　　“唔……”
　　伏夏拧开矿泉水喝了一口，润了润嗓子看着程晚喻，紧张的说：“那……我能加你好友吗？顺便把钱给你。”
　　程晚喻轻笑了一声，然后掏出自己的手机打开二维码，对伏夏说：“加好友可以，但是钱就不用了。”
　　“那怎么行呢？”伏夏一边添加好友一边说：“该多少就多少，不能让后辈吃亏，不然你粉丝可是要骂我的。”
　　看着程晚喻那个夜景头像出现在自己的聊天对话中，伏夏用手指点了点，发过去一个200的红包。
　　程晚喻点开，听着手机‘哗啦’一声的红包收款，无奈的说：“给多了。”
　　“多了就多了嘛，”伏夏不在意的说：“就当交个朋友了。”
　　程晚喻看着伏夏想说什么，最后还是放下了手机，觉得这样也好，她不缺这200块钱，伏夏也不缺。
　　就在伏夏闷头吃面的时候，就听到有人走了过来。
　　“那个……”
　　小姑娘是便利店的店员，她拿着一个小本子有些激动的看着两个人，小脸红扑扑的。
　　是粉丝啊。
　　伏夏和程晚喻都抬头看着她，脑子里都浮现同一个想法：这是谁的粉丝？
　　小姑娘似乎年岁不大，脸蛋红红的看起来白白净净的模样，拿着小本本有些激动的看着俩人说：“你、你们是程晚喻和伏夏么？我是你们的粉丝，请问我可以要张签名么？”
　　程晚喻说：“可以。”
　　伏夏擦了擦嘴道：“还要拍照留念吗？”
　　小姑娘大概没想到还可以拍照，瞬间小脸涨的更红了，激动的说：“可以拍照吗？！”
　　伏夏倒是不介意这个，她看了看程晚喻，用手指戳了戳她说：“有缘千里来相会，线下相逢就是缘。”
　　那意思就是：给人家小姑娘拍个合照呗？
　　程晚喻哪里能拒绝呢，签完名合照完之后，小姑娘兴高采烈的走了。
　　看着小姑娘那么高兴的样子，伏夏心里也开心，其实她这个人还是很宠粉的，只要是自己的粉丝，她就对那人很容忍，更何况是那么可爱的女孩子，她自然也不会吝啬自己的爱心，尽可能的满足对方。
　　伏夏转头对程晚喻说：“走吧，我们回酒店了。”
　　程晚喻看了一眼她没有吃完的泡面，说：“不继续吃了么？”
　　“不了，”伏夏摸了摸自己的小肚子，无奈的说：“全吃完的话明天体重会增加，周雯姐眼睛可尖了，我胖二两她都能看出来，我可不敢多吃。”
　　程晚喻无奈的笑了笑，也没有计较什么，和伏夏一起离开了便利店。
　　和程晚喻告别之后伏夏就钻进了自己的房间，她吃饱喝足躺在床上毫无形象的掀起肚皮，一只手划拉着手机，另外一只手拍着自己的小肚子，拍的‘啪啪’响。
　　伏夏戳了戳程晚喻的微信头像，昨天还没有看出来，程晚喻拍的位置和自己拍的角度有一点点的区别，可大体还是没有变的，当时她怎么就没发现两个人住隔壁呢？
　　毕竟连拍照角度都那么像。
　　闲得无聊，伏夏点开程晚喻的朋友圈，看到她不怎么发朋友圈，大多数都是拍的风景和美食，看起来就好像是平平无奇的美食博主，不像自己，三天两头的自拍照，风景和美食还有自拍并存的朋友圈。
　　刚退出程晚喻的聊天窗口，伏夏就看到朋友圈有个小红点，点开发现是程晚喻发了一条朋友圈。
　　程晚喻：【牛肉丸的味道有点甜】
　　配图是今天和伏夏在便利店吃的关东煮，伏夏顺手点了个赞就退出来了。
　　打开微博，点击超话。
　　刚刚她看到有个大V发预告，说晚上10点上一批程伏最新福利图，伏夏也等着呢，可刚点开超话就看到有个人在超话狂欢。
　　伏甜甜和喻美美：【啊啊啊啊今天我看到程晚喻和伏夏本人了，她们两个好好看啊，本人超有气质！】
　　下面有人跟着评论：【在哪里看到的啊，我也要去蹲守！】
　　伏甜甜和喻美美：【不能告诉你们诶，不过我有签名和合照，我要打印出来做传家宝使！】
　　【哇，羡慕博主可以看到两个人】
　　伏甜甜和喻美美：【何止呢，我还悄悄听到她们说要回酒店，虽然明白她们说的回酒店和自己理解的回酒店不是一个意思，但是当时我差点尖叫出来！】
　　【回酒店！！！绝了，都同住酒店了么！】
　　【应该是剧组安排的酒店吧】
　　【不管不管不管，我单方面决定她俩已经开过房了！】
　　【哈哈哈哈哈楼上说话注意点，不要随便开车】
　　【为什么不能开，楼上的抓紧开，在座的都把窗户和门焊死了，今天这个酒店车谁都不可以下！】
　　【开起来开起来！往高速公路上开！】
　　【谁都不准下，明天我就希望看到有太太产粮！】
　　【这CP天天产粮，我的腰快不行了！】
　　……
　　看着热火朝天的评论区，伏夏耳根微红，她退出微博抱着枕头低声埋怨：“什么粉丝啊，怎么还敢开我和程晚喻的车，都不怕被我们发现么？”
　　话虽然是这么说，可伏夏睡到半夜还是爬了起来，在伏甜甜和喻美美的微博里找到那条推送，点了个赞。


第7章 
　　《城市・小四季》中规中矩的拍摄，今天已经是拍摄的第二周了，也彻底步入了炎炎夏日。
　　七月的天还是很热的，太阳把地面烤的灼热，树叶都不再那么郁郁葱葱，而是打着卷儿蔫哒哒的，一副快要融化的样子。
　　风是带着热浪而来，直晃晃的扑到玻璃上，把透明的玻璃吹的热腾腾。
　　今天的戏是在某个产业园旁的咖啡馆拍的，剧组事先跟咖啡馆打过招呼，今天一天都要占用场地，所以咖啡馆今天没有一个客人，咖啡馆的老板给剧组的成员都泡了咖啡，然后和员工一起站在幕后看电视剧拍摄，感觉别样新鲜。
　　不大的咖啡馆都给剧组的人占满了，伏夏吹着冷气躲在一旁刷手机去了，她看了一眼还在拍摄的程晚喻，又低头看了一眼自己的手机。
　　自从之前两个人碰巧下楼去吃夜宵，到现在两个人还没在微信里说过话，最新的还是之前伏夏发给程晚喻的那个200块钱红包，除此之外没有再多一句话。
　　伏夏撑着脑袋，她看着手机里拍下来的台词本，其实她这个人不爱背书，也记不下来这些东西，好多都是需要靠剧组提词才能磕磕绊绊念出来，因为不熟，所以拍出来的效果就有些‘假’。
　　周雯上次跟她说让她好好演，伏夏也想真的去努努力，可她台词功底并不好，表情管理也不行，所以这两周的拍摄彻底让她看出来自己和程晚喻的差距在哪里了。
　　如果对方是一只雏凤的话，那伏夏可能就是一只野鸡了。
　　伏夏划拉着手机，一只手用食指卷着自己的长发，另外一只手去放大那些照片，小声的背着台词。
　　“那是你男朋友吗，模样倒是挺好的，就是看起来不像个好人。”伏夏小声的棒读：“他发际线后延，中年有秃顶的危险，印堂发黑鼻头肥大，一看就是命不好，现在看着还不错，可到了中年肯定是个秃头肾虚的大叔。”
　　伏夏划拉着手机继续低声念叨：“你不要对我态度那么差，咱们怎么说也是室友，对于自己朝夕相处的人，我难道不应该有发言权么？”
　　“唔……后面这是追上去，然后跟着她去公司……”伏夏细长的眉头微皱，看着剧本里的安排，有些苦恼的挠了挠头：“是个长镜头啊。”
　　她最怕这种长镜头了。
　　就在这时，一杯带着冷气的咖啡碰到了伏夏的小臂，把她冰的一哆嗦。
　　抬起头就看到程晚喻那对眸子，之前伏夏还问过她为什么不摘美瞳，后来才知道人家本来眸色就那么深，根本不需要带美瞳。
　　“在背台词么？”程晚喻坐在她旁边的卡座上，喝着手中的咖啡说道：“我刚刚结束拍摄，能休息一会儿。”
　　伏夏接过程晚喻递过来的咖啡道了声谢，虽然和她相处了两个星期，对程晚喻也有所改观，可冷不丁的还是有些别扭。
　　“我看剧本，一会儿我们还要吵一架呢。”伏夏捧着冰咖啡冲程晚喻笑道：“我觉得这编剧的台词写的还挺有趣，看起来跟群口相声似得。”
　　程晚喻忍不住笑道：“毕竟是都市轻喜剧嘛。”
　　她黑亮的眼睛在伏夏身上扫了一眼，说：“你背的怎么样？”
　　伏夏喝了口咖啡，原本想说背不下来，可看到程晚喻那探究的眼神，她觉得自己不能说自己背不下来，自己从艺十几年了，要是在晚辈面前说自己连台词都背不下来，那岂不是很丢面子？
　　“挺好背的啊，”伏夏说：“你背的怎么样？”
　　程晚喻道：“我看一遍就记住了。”
　　伏夏不信：“那我考考你？”
　　程晚喻轻笑了一声，看着她的眼睛都亮晶晶的：“好啊，你想考我什么？”
　　原本伏夏以为她在吹牛，随便翻了几个台词问她，发现程晚喻的确都说了出来，伏夏的眼睛瞬间就亮了。
　　人比人，气死人啊，她程晚喻看一遍就会，自己天天抱着手机背得磕磕绊绊。
　　这就是她和程晚喻的差距么？
　　伏夏低头看着台词，发现了一句，贼兮兮的抬头看着她：“第一百五十幕，你和你男朋友淋湿被困在酒店，你给我打电话说的什么？”
　　程晚喻抿着唇角，神色的眸子微微闪烁：“‘我想跟你解释。’”
　　伏夏说：“‘跟我解释什么？’”
　　程晚喻：“‘我从不对你撒谎，不对你说我爱的彷徨，因为我爱的深沉和安宁。’”
　　伏夏愣了愣，抬头看着她：“有后半句？”
　　程晚喻说：“这首诗有。”
　　伏夏感慨：“原来这是首诗啊，它叫什么？”
　　程晚喻眸色深沉，轻声道：“也许，你可以自己查一查。”
　　正当伏夏打算开口说什么的时候，咖啡馆侧面的玻璃门被三三两两的女孩子推开，她们大概是没有看到挂在外面的【暂停营业】的标识，很自然的走了进来。
　　伏夏和程晚喻坐的离侧门近，所以这群女孩子们一下子就看到她们两个了。
　　“程晚喻！”
　　有个女孩子一下子就激动起来，从她们的眼神中能够看到对程晚喻的喜爱和崇拜，可目光落在伏夏身上的时候，瞬间就变成了诧异和厌恶，明晃晃的变脸毫不掩饰。
　　伏夏心中‘咯噔’一下紧了起来，这种眼神她实在是太熟悉了，这群人是程晚喻的唯粉。
　　在女孩们的目光中，伏夏低下头尽可能的把自己缩小，可她就坐在程晚喻身边，再小能小到哪里去呢？
　　几个女孩子把两个人围住，可偏偏只问程晚喻要签名照，让伏夏觉得浑身都不舒服。
　　有个眉清目秀的女孩拿着本子看着伏夏，虽然她是程晚喻的唯粉，可伏夏也是个大明星啊，她还是想问伏夏也要个签名的。
　　大概是察觉到身边女孩的想法，刚刚那个开口咋呼的女孩子一伸手按住了她打算递给伏夏的签名簿，扬起下巴看着伏夏说：“这是谁啊，媛媛你是没见过明星么，怎么什么人的签名你都要啊？”
　　伏夏没吭声，她看了一眼那姑娘的衣着，从头到脚都是名牌，手上戴的那款女表更是全球限量版，一块大概二百多万，是有价无市的腕表。
　　而且看她年纪也不大的样子，伏夏猜测她可能是某个嚣张跋扈的富二代，果不其然，那女孩鄙视的对伏夏翻了个白眼，就对程晚喻献殷情道：“程晚喻，我是你粉丝，我粉了你一年多了呢，上年你生日，我还花钱在世贸广场给你定了场灯光秀，你还记得吗？”
　　程晚喻记不记得伏夏不清楚，可她却对那场灯光秀记得清清楚楚，听说光那一场灯光秀，就花了三百万。
　　“记得。”程晚喻语气平静的看着她，说：“谢谢你们对我的喜欢。”
　　那女孩看着程晚喻眼睛亮亮的，激动的说：“碰到就是缘分，我们能交换一下微信么？”
　　程晚喻客气的拒绝：“真不好意思，现在我们是工作时间，能请你们出去吗？”
　　这话说得让这位小富婆不高兴了，她瞥了一眼缩着脑袋竖着耳朵偷听的伏夏，闷哼一声说：“不加好友也行，就是程晚喻啊，你不能跟伏夏这种花瓶一起拍戏，这不是耽误你的前程么？”
　　伏夏盯着手机没说话，她从玻璃墙的反光看到小富婆旁边的一个女生已经开始拿起手机偷偷录像了，她不可以惹怒这群人，不然舆论会把她骂死的。
　　没开机就上了好几次热搜，伏夏真的不想再招惹程晚喻的粉丝了。
　　“这剧组要是缺钱跟我讲啊，我家有钱，可以帮程晚喻你挑一个更好更配的演员，而不是除了长相一无是处的女艺人。”小富婆得意洋洋的说：“实在不行，我也可以上，跟你搭戏一直都是我的梦想，其实你没看出来吧，我也曾经演过戏呢。”
　　“当初我也想走演艺圈的，只不过当演员太苦了，我爸妈都不同意，觉得女孩子家家的抛头露面的多不好，要是混的有名有姓还好，要是混的跟某个人一样，除了模样一无是处，那可不是给我家丢了好大的脸么？”
　　言下之意，就是她觉得伏夏这种人就是在丢脸。
　　听着那小富婆还在喋喋不休，伏夏越听心越寒，刚想起身就看到身侧的程晚喻站了起来，走到伏夏面前，挡住了手机摄像头。
　　“说够了吗？”程晚喻黑着脸，眉头紧皱眼神凶狠，她紧紧盯着那个小富婆：“公然侮辱艺人，我程晚喻不承认这样的人是我的粉丝，你被除名了。”
　　小富婆惊讶的瞪大了眼睛：“你！！！”
　　程晚喻看了一眼还在偷偷录像的另外那个小姑娘，厉声道：“还录？！”
　　吓得人家小姑娘赶忙把手机藏到了身后。
　　程晚喻冷冷的看着那些人：“滚出去，现在我们是工作时间，不要让我喊保安。”
　　小富婆大概没有想到程晚喻竟然会为了伏夏这么凶自己，她还以为看在钱的份上，程晚喻会对自己和别的粉丝不同呢，此刻被这么辱骂自然是受不了，小脚一跺指着程晚喻说：“好，你给我等着！”


第8章 
　　看着程晚喻的背影，伏夏都不记得自己当天的拍摄是怎么进行下去的，满脑子都是程晚喻护住自己的模样，让她的心忍不住小鹿乱撞，拍摄结束回到酒店都没缓过神。
　　程晚喻在保护她诶。
　　程晚喻因为自己挨骂生气了诶。
　　程晚喻竟然还为了自己和富婆粉丝发生冲突了诶。
　　伏夏心中的小人兴奋的跺着脚，敲打着伏夏的心房大声喊道：你被她迷住了！！！
　　周雯在套间外打着电话，伏夏小脸红扑扑的捂着胸口，觉得自己不应该那么高兴才对，程晚喻也许只是因为两个人是同事，而那个小富婆说的实在是太难听了，所以才会替自己出头。
　　又或者是她想刷自己的好感度，程晚喻想和伏夏处好关系，然后俩人立和好人设。
　　伏夏捧着脸，虽然不知道程晚喻怎么想的，但是替自己出头的在她眼里都是好人。
　　回想起今天在咖啡馆的事情，伏夏看了一眼被自己扔到床上的手机凑过去看了看，果然在热搜看到了程晚喻的报道――
　　【程晚喻让粉丝滚】
　　点开热搜，伏夏看到是一个博主发的视频，这个博主是一个二十多万的小博主，主要是拍自己旅游和美妆的博主，整个微博都充斥着一股‘老娘有的是钱’的氛围，奢靡极了。
　　小徐姐姐Quella：【今天在咖啡馆偶遇程晚喻，和她攀谈几句就被骂滚，现在娱乐圈艺人都那么不把粉丝当回事么？】
　　下面还有一个截取下来的短视频，就截取了程晚喻让小富婆滚的视频，还有凶拍摄女生的对话，虽然只有几秒钟，可还是能看出程晚喻非常生气，而且还点名要开出小富婆粉籍。
　　微博一发出来，很快就热闹起来，伏夏点开看了看。
　　【程晚喻竟然让粉丝滚，真的太过分了，博主上年生日还给程晚喻点了一场灯光秀，怎么也算是铁粉了吧，竟然这么辱骂粉丝？】
　　【太可恶了，她怎么能对粉丝说那么伤人的话？这可是铁粉啊！】
　　【脱粉了脱粉了，这都是什么人啊，真当自己出名了就可以为所欲为了么？】
　　除了一些路人在骂，也有一些程晚喻的粉丝在控评。
　　【我们晚喻脾气很好的，不可能无缘无故就骂人，博主有本事把前面的视频也放出来，哪有断章取义的！】
　　【就是就是，到底谁对谁错把整段视频发出来啊，程晚喻的脾气在娱乐圈出名的好，绝对不可能随便骂人！】
　　【你们这视频肯定是剪辑的！你们这是诽谤！】
　　……
　　看着微博下面热火朝天的吵着，伏夏觉得这件事情起因都是自己，她是不是应该去给程晚喻道个歉？
　　毕竟程晚喻的名声一向很好，遇到自己却开始挨骂了。
　　可还没有等伏夏跟程晚喻道歉，就看到程晚喻的工作室发了一个视频，这个视频角度很广，还能看到旁边在拍摄的剧组人员。
　　程晚喻工作室：【关于博主小徐姐姐Quella今日在网络上的视频，工作室发布了整段有声视频。事情起因是小徐姐姐Quella擅自闯入拍摄地点打扰程晚喻及整个剧组工作，并对同剧组的演员伏夏进行侮辱性言语，整段视频经过咖啡馆同意播出，工作室决定对小徐姐姐Quella的造谣和侮辱艺人行为进行追责。现代社会，人人平等，希望各位粉丝能够理智追星，本工作室对程晚喻作出的‘开除粉籍’决定表示赞同，侮辱他人人格的行为，本身就应该严厉禁止！】
　　视频中能明显看出伏夏低着头尽可能的避免和那几个女生对视，可她们依旧是不依不饶，全称侮辱性言语都录了下来，最后程晚喻黑着脸让她们滚，整个视频看下来爽快极了。
　　伏夏和广大吃瓜网友一样，没想到这翻转竟然那么快，几乎是那段【程晚喻让粉丝滚】的热搜刚上来，工作室就发了出来，现在正在持续增加热度，很快就上升到了热搜前几位。
　　刚刚还在辱骂程晚喻的粉丝瞬间倒戈，对博主进行各种攻击。
　　【竟然敢用断章取义的视频误导我们的判断，博主真的可恶啊！】
　　【幸亏咖啡馆有录音录像的监控，不然还真被你骗了】
　　【没看出来这博主长得挺好看，嘴巴怎么那么不干净，虽说伏夏的确演技不好，可人家好端端的在那坐着，凭什么受人辱骂？作为路人都看不下去了，这简直就是侮辱人格，是可以起诉的！】
　　伏夏趴在床上踢着脚，果然觉得还是别人的瓜更好吃，虽然这里还有自己的一份。
　　但是大多数都是她程晚喻的嘛，瓜民伏夏觉得这翻转打脸特痛快，自己连带着点了好几个赞。
　　可后面又有人开始给博主洗地，说她伏夏本来就是花瓶，跟程晚喻在一个剧组就是跌份，说她伏夏是一颗老鼠屎，反正说啥的都有，伏夏吃瓜吃的也不开心了，莫名其妙吃瓜吃到自己头上，谁能高兴的起来呢？
　　她拿着手机想了想，点开了【程伏党】的超话，发现这里几乎是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　【程晚喻太帅了，竟然那么护着老婆！】
　　【啊啊啊啊啊我们晚喻男友力十足，不能让别人欺负夏夏，就应该把她保护起来！】
　　【夏夏好可怜哦，人在咖啡厅坐，锅从天上来，她真是太惨了】
　　【的确好惨，现在热搜又开始骂夏夏了，你说她一个女艺人没招谁没惹谁，怎么那么多人骂呢？】
　　【还不是嫉妒我们夏夏人美心善，那群没眼界的粉丝才不会发觉我们夏夏的好呢！】
　　【不过这次真的是大快人心，没想到程晚喻竟然那么帅，虽然我是受控，但是我现在也爱上姐姐了！】
　　【漂亮姐姐谁不爱！只可惜程晚喻是夏夏的了！】
　　【对，晚喻是夏夏的！程伏党大旗永不倒！】
　　【永不倒！】
　　……
　　伏夏刚刚阴霾的天一下子就亮了起来，她晃着小腿，心情愉快的给所有夸她好看的人点了赞。
　　点完赞伏夏抬起头，看到超话竟然还有个扣扣群，她想了想，觉得自己偶尔过来看看大家怎么夸她的就好了，加群还是没必要了，她又不是真的喜欢程晚喻，万一被发现了那多尴尬啊。
　　就在这时，周雯敲了敲打开的门，一脸淡漠的对趴在床上的伏夏说：“外卖来了，过来吃饭吧。”
　　伏夏应了一声翻身下床，穿着自己的粉色拖鞋‘踢踏踢踏’的就来到了外间，熟练的打开自己的沙拉，心情愉快的吃了起来。
　　周雯今天吃的是一份麻辣烫，她用筷子搅和了一下自己的外卖，看着伏夏说：“你刚刚看了什么，为什么笑的那么开心？”
　　伏夏怔了怔，缩着脖子问道：“我看起来很开心吗？”
　　“是啊，”周雯说：“今天程晚喻上热搜，你看到了吧？”
　　伏夏点了点头。
　　周雯说：“这几天我看你和程晚喻的关系还算不错，不如我和她的助理明天谈一谈，让你俩多来点互动，省的粉丝骂来骂去的，也影响你心情。”
　　伏夏往嘴里塞生菜，口齿不清的说：“我和程晚喻也不熟。”
　　也就是发个红包就不再联系的交情了，她俩真的不熟。
　　“不熟可以慢慢培养嘛，你之前不也总是说自己老挨程晚喻的粉丝骂么，这次她护着你，正好是个化冰的好机会。”
　　“……你们看着安排吧，我都没什么意见。”
　　“行，那我明天找她助理谈一谈。”
　　“嗯。”
　　吃完了饭，周雯就要回家了，她临走之前看着伏夏说：“这几天导演找我谈话，说你的拍摄并不是很理想，想让我多提点提点你。”
　　伏夏背着手踢着脚，不吭声。
　　周雯觉得自己好像是训斥不好好学习的女儿的妈一样，她颇为无奈的对伏夏说：“你今年也不小了，不能一直混，这部剧无论是从制作还是宣传都很不错，而且还有程晚喻跟你搭戏，希望你能好好把握。”
　　伏夏点头。
　　周雯看着她几眼，突然大声说道：“好好背台词！不要在用提词器了，听明白了没！”
　　伏夏吓了一跳，也大声的说：“我知道啦，你干嘛吼那么大声！”
　　“我不凶你你根本不往脑子里进！”
　　“我哪有！我很认真的在背台词！”
　　“不仅仅是背台词，演技也要提升！”
　　“我在努力嘛！”
　　周雯拍着墙，墙那边是程晚喻的房间，她大声的吼道：“不会就问同桌，知道什么叫做不会就问同桌么！”
　　说完还‘啪啪’拍了两下墙，对伏夏说：“不会就问同桌！”
　　俩人吵吵嚷嚷了两句，周雯才愤愤的离开，丢给伏夏一个背影。
　　伏夏知道周雯是对自己好，她把头抵在周雯刚刚拍过的墙面，苦恼的嘀咕：“问同桌……”
　　她从口袋中掏出手机，一边用头抵着墙，一边打开程晚喻的微信窗口。
　　那城市夜景明晃晃的在伏夏面前晃，她终于下定决心，把程晚喻的备注改成：【不会问同桌】。


第9章 
　　‘叮叮――’
　　程晚喻眉头紧皱，她此刻坐在落地窗旁边的单人沙发上，看着自己的手机屏幕亮了又暗下。
　　整个房间都没有开灯，只有酒店房间自带的小夜灯忽闪忽闪的，仿佛是一个人的呼吸一样，平稳有力。
　　在手机响起第二次提示音的时候，程晚喻才拿过来看了看，是自己经纪人给她发的信息。
　　关筠闻：【晚喻，你怎么回事？平常的你不会那么冲动，今天竟然会因为护着伏夏上热搜，你不是那么没有分寸的艺人，你需要跟我解释一下，你护着伏夏的理由】
　　也许是看程晚喻没有回复她，过了一分钟她又发来了一条讯息。
　　关筠闻：【现在公司都在帮你控评，如果不是陈哥跟我讲，我都不知道你竟然发生了这种事。咖啡馆的监控是你给工作室的吧，你是早有预谋了么，还是整场都是你在做戏？我需要一个合理的理由。】
　　程晚喻看着那两条信息，揉搓着自己的太阳穴，对关筠闻说：【没有理由，我一直不喜欢粉丝去辱骂伏夏，你也是一直知道的】
　　关筠闻：【网络上的评论不是你我能控制的，可这次你的确冲动了，你现在名气刚有起色，不可以有任何污点】
　　程晚喻：【我并不认为我护着伏夏是污点，难道你要我眼睁睁的看着伏夏挨骂么？】
　　关筠闻：【伏夏挨不挨骂不关你的事。】
　　程晚喻：【你错了，她挨骂就关我的事。】
　　关筠闻：【……我需要理由。】
　　程晚喻烦躁的看着经纪人的那句‘我需要理由’，她胡乱的撩起自己的长发，她多想告诉关筠闻自己的理由，可程晚喻知道，有些事情只能自己知道。
　　想起今天白天，那群粉丝趾高气昂阴阳怪气的模样，程晚喻就觉得心里很沉。
　　伏夏当时就坐在那里低头看着手机，她的眉眼很淡，低垂的眸子似乎对于这样的侮辱不放在心上，越是这样程晚喻越是愤怒，她心中的火气在伏夏和那个小富婆之前来回徘徊，最终再也承受不住爆发。
　　她知道作为公众人物的准则，就是尽量少惹事。
　　程晚喻其他的事情都可以忍耐，唯独这件事情，她不想去忍。
　　伏夏越是沉默她越是不甘，明知道和粉丝冲突会发生什么事，可程晚喻就是不想再忍耐了。
　　漆黑的房间里，落地窗外是明亮的城市夜景，霓虹闪烁，是个繁华的不夜城。
　　关筠闻又发来了一条讯息：【事情已经解决，可我觉得你还是有必要对大众进行说明，伏夏这种毫无建树的艺人对你完全没有帮助，之前带你见的那几个老戏骨，希望你认真考虑，他们都很看好你。】
　　程晚喻刚想划开关筠闻的窗口，紧接着就跳出了一个讯息，她手快，还没反应过来就点了进去。
　　伏夏明晃晃的城市夕阳格外醒目，她对程晚喻说：【你休息了吗？谢谢你今天帮我那么大的忙，我可以请你吃夜宵吗？】
　　程晚喻看着伏夏的那句话，觉得刚刚经纪人带来的阴霾瞬间都烟消云散，她抿着唇角回复道：【好】
　　伏夏很快就发来了一段语音，程晚喻点开就听到她轻快的声音：“那你快开门呀，我在你门口呢！”
　　随着语音传来的，还有门口沉闷的‘DuangDuang’声。
　　程晚喻赶忙打开灯开了门，看到伏夏带着一个白色的棒球帽，一身黑白色的运动服，抬起头的时候露出一个大大的笑颜，她拎着手中的便利袋的袋子说：“吃夜宵吗？”
　　夜宵吃的还是那家便利店的东西，伏夏把手机和便利店都放在套间外面的茶几上，然后把一份关东煮拿了出来，对程晚喻说：“上次看你吃就给你买了，但是没有之前你吃的那几个素菜，所以我给你挑了别的，不知道你喜不喜欢。”
　　程晚喻看了一眼，发现丸子还是那几个丸子，只不过这次多了几个福袋，素菜也换成了海带结和一些耐煮的豆制品，以及一小撮豆芽。
　　伏夏背着手笑盈盈的说：“你看喜欢吃么，不喜欢的话就我吃好了。”
　　程晚喻忍不住看了她一眼：“这些不会是你喜欢吃的吧？”
　　伏夏：“哈哈哈对呀，想着你要不爱吃的话可以给我。”
　　这样既不浪费，还能享口福。
　　程晚喻轻笑道：“我不挑食，都可以吃。”
　　伏夏也很高兴，她觉得如果程晚喻不喜欢吃的话自己可以吃，但是如果程晚喻喜欢吃的话那就更好了，她拿出一桶泡面问程晚喻：“有热水没，我想吃泡面了，你不介意吧？”
　　“不介意，泡面给我吧，我帮你泡。”
　　“嗯，谢谢你！”
　　伏夏看着程晚喻烧着水泡泡面的模样，突然反应过来自己不是来跟程晚喻道谢的么，怎么现在反而让她给自己泡泡面呢？
　　“水烧好了我可以自己泡的。”伏夏有些不安，起身跑到程晚喻身后说：“让你帮我泡多不好意思。”
　　程晚喻回头看了伏夏一眼，这人嘴上说着‘我来我来多不好意思’，可却站在原地一点要动的意思都没有，程晚喻忍不住笑了笑，转过头继续忙活手中的泡面：“不碍事，你坐在那边吧。”
　　伏夏探头探脑的看了看，发现程晚喻都忙好了，便赶忙乖乖的坐在沙发上，双手放在膝盖上，乖巧的等着自己的夜宵。
　　泡面还得泡十分钟，所以程晚喻便先吃了起来，关东煮的味道很清淡，程晚喻把丸子和素菜都从签子上弄了下来，在橙黄莹亮的汁水里泡了泡，然后慢条斯理的吃了起来。
　　伏夏看着程晚喻吃饭，只觉得她这种文静的吃法不像是在吃夜宵，更像是吃西餐。
　　如果场景转换一下，程晚喻穿着礼服坐在西餐厅宴会里，想必也是非常惊艳的美女。
　　程晚喻的个人资料里没有对她的身世过多的交代，可看她这副斯文的模样，伏夏便好奇的问道：“你家是不是挺有钱的？”
　　大概是没料到伏夏会问这个问题，程晚喻抬头看了她一眼，撩起自己落下来的一缕黑发，说：“不算有钱。”
　　伏夏说：“那就是小有钱？”
　　程晚喻想了想自己家的别墅和公司，以及游轮和直升机，点头道：“算是有点小钱。”
　　伏夏不疑有他：“怪不得你那么有气质呢，不像我，一身土气。”
　　程晚喻黑色的眸子看了她一眼，勾起唇角说：“这倒不至于，你穿礼服的样子也很好看。”
　　伏夏摆了摆手：“那都是P的，网图你还能当真么？”
　　程晚喻说：“你忘了我们曾经参加过同一场晚宴么？”
　　伏夏想了想：“你这么说我倒是想起来了，的确是碰到过几回。”
　　程晚喻低头，用签子戳起一个牛肉丸，然后一只手在下面托着，把丸子递到伏夏嘴边说：“泡面还要等一会儿，你先吃个丸子。”
　　伏夏看着那圆滚滚软乎乎的牛肉丸，棕色的肉丸上挂着晶莹的汤汁，甚至还有一滴眼看着就要落了下来，伏夏赶忙张开嘴咬住了丸子，然后吃进嘴里。
　　“呼呼――”
　　伏夏微张着嘴巴，呼呼的喘气道：“怎么辣么烫！”
　　程晚喻看着她这副模样忍不住笑了起来：“丸子里有汤汁，慢点咬，小心烫到舌头。”
　　伏夏原本还想囫囵吞咽，被程晚喻提醒之后也没敢直接吃掉，慢腾腾的咬烂厚厚的肉丸，才把它全部吃掉。
　　一边嚼伏夏一边夸到：“这家便利店的丸子真好吃，下回可以多买点。”
　　程晚喻又戳起一个丸子，对伏夏说：“那就再来一个？”
　　伏夏不知不觉吃了四五个丸子，眼看着程晚喻的关东煮都见底了，赶忙摆手说：“不能再吃了，不然泡面就吃不下了。”
　　程晚喻点了点头，帮她倒了一杯水，看着她‘呼噜噜’的吃着泡面。
　　“对了，你看群里说的了吗？”伏夏抬起头对程晚喻说：“明天拍夜戏，陈导给我们放半天假，你打算去哪？”
　　程晚喻说：“在酒店待着，你呢？”
　　伏夏笑了起来：“我也打算在酒店待着。”
　　毕竟她们两个都是有名气的人，再加上这段时间接二连三的上热搜，还是酒店更安全。
　　伏夏用塑料叉子戳着泡面，终于下定决心看着程晚喻说：“你既然明天在酒店待着，那我能过来找你么？”
　　程晚喻心跳漏了半拍，眸子微微闪烁：“你想来找我？”
　　伏夏认真的点头。
　　程晚喻心中不知为何甜丝丝的，她抿着唇角问伏夏：“你明天找我做什么？”
　　伏夏眼神有些飘忽，小声的说：“我助理嫌弃我演技太差了，她说这部剧从制作到发行都很不错，想让我认真一点，把戏演好。”
　　程晚喻说：“所以呢？”
　　伏夏：“想让你帮我补习补习功课，正好也可以培养培养感情。”
　　程晚喻纳闷：“培养什么感情？”
　　伏夏认真地说：“同窗友谊啊。”
　　程晚喻：“……？”


第10章 
　　网络上关于程晚喻辱骂粉丝的事情掀起了一股正义感，大家都觉得程晚喻做的没错，给她圈了一大批的路人粉。
　　而且因为这件事情，程晚喻和伏夏微博正式互关，还互相艾特对方，表达了彼此想要‘破冰’的意向，并希望两人参演的《城市・小四季》能够顺利拍摄，同时，剧组也放出了两个人的剧照，伏夏是红白大碎花的热辣女郎，程晚喻一身紫色西装的精英模样。
　　虽然不乏有人猜测这次事件是剧组炒作，可看到小徐姐姐Quella还在微博跳来跳去，好不容易20多万的粉丝瞬间掉了两三万，证据面前大家都不相信她的话，甚至还有粉丝把这姑娘的家庭背景都扒了出来，扬言让她滚出圈子。
　　热热闹闹了好几天，伏夏和程晚喻的关系却依旧不温不火。
　　在伏夏的印象里，她本身就是个不怎么招人喜欢的女艺人，虽然程晚喻对自己不排斥，可有些人的心思都是藏在肚子里的，伏夏也不敢太接近程晚喻，只是有空就去找她对戏，让她帮忙提点一下自己，俩人相处的也还算融洽。
　　夏天越来越热了，今天剧组给大家放了假，毕竟拍了一个月也没有休息，铁人也受不了。
　　伏夏没有什么安排，看完剧本之后就趴在床上摆弄手机，最近她发现【程伏党】这个超话真的很有意思，这里面不仅仅有伏夏和程晚喻的小皇文，小涩图，还有很多精修美照，以及各种剪辑的视频小段子。
　　反正也没啥事，伏夏就抱着手机刷，最近她正在追一个太太写的小说，名字叫做：《肆意如潮》。
　　讲述的是程晚喻和伏夏小时候的事情，剧情里把俩人设定成住在隔壁的青梅竹马，俩人一起上学一起逛街，温馨甜蜜文笔优美，读起来仿佛如沐春风，而且字里行间透露的都是甜甜的恋爱，让伏夏都忍不住打赏了三百块钱。
　　可惜这位太太不是特别勤奋，总是隔三差五扔几百个字上去，让伏夏看的不过瘾。
　　不过好在她也不是真的特别入迷，就是觉得有意思，无论外面骂的如何风生水起，这里永远是宁静祥和，安稳友爱，几万粉丝团结一致，把那些恶意全部都化为爱意，你侬我侬，一往情深。
　　就拿几年前，伏夏和程晚喻同上一个颁奖晚会来说，那是某个网络平台的红人榜，邀请了她们两个人。
　　不知道是平台方的安排还是怎么，程晚喻就坐在伏夏身边，当时看到程晚喻穿着黑色晚礼服走过来的时候，伏夏心都提到了嗓子眼，看她坐在自己身边更是瞳孔地震，一脸震惊。
　　谁都知道俩人关系不好，程晚喻还敢坐在自己身边，吓得伏夏整个晚会都木木的，上颁奖台的时候腿都软了。
　　果不其然第二天就有俩人的照片，题目也非常醒目：【红人晚宴，伏夏对程晚喻怒目相视！】
　　当然，结果就是程晚喻的粉丝把她冲了一遍，里里外外的骂，伏夏真的是有苦难言，索性假装自己看不见，图个耳根子清净。
　　而在【程伏党】眼中，伏夏的‘怒目相视’则是‘不敢置信’，伏夏的‘瞳孔地震’就是‘爱意绵绵’，程晚喻主动打招呼，就是跟老婆‘调・情’，程晚喻坐在伏夏身边，就是‘和老婆贴贴’。
　　甚至还有人扒出，程晚喻的耳钉和伏夏的胸针是不同品牌同一设计师的作品。
　　这是什么？
　　这就是隐藏得很深的爱意啊！
　　这就是程晚喻对伏夏深沉但不可言说的情感啊！
　　虽然外界对俩人的爱恋总是曲解，对俩人的含情脉脉总当做针锋相对，可在程伏党眼中，她们两个人是互相喜欢，互相爱慕，互相贴贴的亲亲老婆啊！！！！
　　看到伏夏睁大的瞳孔了么？这是满满的爱意！
　　看到程晚喻主动打招呼了吗？这是互诉情裳！
　　这就是爱啊！
　　是满满的，快要溢出来的，不被世人所察觉的爱意啊！！！！
　　伏夏看着那突破天际的脑洞，有的时候真的很佩服粉丝们的‘火眼金睛’，可她却不讨厌，甚至觉得很有趣。
　　虽然程伏党们思维奇怪了点，可毕竟都是爱着她们两个的，所以伏夏就原谅她们了。
　　正当伏夏无聊刷着手机的时候，就看到微信演员群陈导说话了。
　　陈导：【今天剧组来了新人，大家欢迎欢迎！】
　　伏夏才发现在陈导这句话上面，有个被邀请的记录。
　　拍摄到了这个时候，再加新人就有点奇怪了，可娱乐圈这种地方很多的时候都不是常理能够理解的，所以伏夏也没有在意，指不定是哪个带资进组的少男少女呢，这也不是什么稀奇的。
　　新人出来打了招呼，伏夏看到那是一个自|拍照，是个模样俊秀的小男生，照片精修的很厉害，皮肤磨的很白，都快糊了，眼睛也放大了，鼻子也不知道是整的还是P的，反正又挺又小。
　　总的来说，是个挺油腻的男生。
　　方初识：【大家好，我是刚进组的新人，大家可以叫我初识】
　　配角1号：【初识看起来好年轻啊，今年多大了呀？】
　　方初识：【今年刚18】
　　配角2号：【哇，那么年轻的弟弟啊，应该是咱们剧组年纪最小的了吧？】
　　方初识：【我年纪还小，希望哥哥姐姐们能多提点我，我还有很多东西要学习呢】
　　配角3号：【不用那么客气啦，我们也没有什么可以教你的，很多东西都要你自己学的哦】
　　方初识：【好，谢谢姐姐提醒，我会努力的】
　　方初识：【不知道伏夏老师在不在，我是她粉丝，想找她要个签名呢。】
　　配角1号：【夏夏老师在啊，不过她一般不在群里说话，你有机会可以去剧组找她签名】
　　方初识：【那好可惜啊，我还想加伏夏老师好友呢】
　　配角2号：【等你进组可以问问她啊，夏夏老师人挺好的，还会请大家喝咖啡呢。】
　　方初识：【那太好了，明天去剧组我就去要签名！】
　　看着群里讨论问自己要签名的事情，伏夏托着脑袋想了想，还是没有说话，关上手机假装没有看到这个信息。
　　没有人去在意这件小事，伏夏虽然在外面名声不好，可在圈子里还是没有人敢说她坏话的，之前剧组里背地里吐槽她的那两个艺人第二天不知为何就被踢出剧组了，这还是伏夏过一个星期才发现的。
　　她去问了周雯，周雯表示剧组安排的，她也不清楚怎么回事，伏夏虽然觉得很诧异可也没有在意，就当过往云烟，抛在脑后了。
　　所以这次来了个新人，伏夏也没有在意，依旧认认真真的背台词，每天都去找程晚喻探讨探讨。
　　第二天进了剧组，伏夏昨天晚上看同人文睡晚了，今天早上还是被周雯给薅起来的，所以脸色并不是特别好，化妆的时候坐在她身边的程晚喻看了她两眼，伸手递过来一罐饮料说：“你昨天晚上没睡好？”
　　伏夏接过饮料看了看，竟然是自己喜欢的Red drink，有些诧异的说：“你怎么知道我喜欢喝这个啊？”
　　程晚喻看着伏夏喝着饮料，淡淡的说：“听你助理说过一次。”
　　伏夏不疑有他，道了声谢就把饮料喝完了，精神也好了不少，可依旧避免不了被化妆师抱怨，说她眼睛都水肿了，让她以后不要熬夜，女艺人最怕熬夜水肿了，不仅会秃头还会变老。
　　吓得伏夏一愣一愣的，再三保证绝对不熬夜了。
　　化好妆，伏夏开启了今天的拍摄工作，最近在同桌学霸程晚喻的帮助下，伏夏觉得自己台词功底进步挺大的，至少能抛开提词器，完整的背诵下来整段台词了，就连陈导都点名夸了伏夏，让她心里美滋滋的。
　　午饭的时候，伏夏端着盒饭跑到程晚喻身边，跟她挤在一起，程晚喻黑亮的眼睛看着她，眼底里都是笑意。
　　“今天晚上我还能去找你吗？”伏夏吃着饭小心翼翼的问道：“前几天补习的效果出来了，今天陈导都夸我了。”
　　“嗯，”程晚喻说：“我听到了，你做得很好。”
　　伏夏开心的凑过来说：“那我晚上去找你？”
　　闻着伏夏身上的橘子味香水，程晚喻心跳的有些乱，她看着伏夏亮莹莹的眼睛，说：“好……”
　　话音未落，俩人就突然听到了一个声音：“伏夏老师！”
　　伏夏抬起头，顺着那声音看去，就看到一个穿着白T和牛仔裤的男生冲她挥着手，然后笑容满面的走了过来。
　　“伏夏老师，”那男生说道：“我叫方初识，最近新进组的，过来跟您打声招呼。”
　　说完还冲程晚喻笑道：“程老师好。”
　　程晚喻眉头微皱，她记得这个昨天在群里打算问伏夏要签名的新人，抿着嘴唇没说话。
　　伏夏自然对他是有印象的，她抬头看着方初识，问道：“要签名的？”
　　方初识点头，笑盈盈的说：“谢谢伏夏老师了！”
　　伏夏给他签完名，看着这男生，眨了眨眼说：“你没有18吧。”
　　方初识愣了愣：“啊？”
　　伏夏看着他的脸说：“你颈纹都出来了，怎么可能18岁，带资进组的吧？”
　　方初识：“……”
　　这女人说话，可真直接啊。


第11章 
　　大概是伏夏的这番话说的实在是太直接了，方初识的脸一下子就绿了。
　　不是形容词，是真的‘刷’的一下就绿了。
　　伏夏还浑然不知，继续对他‘贴心’的说道：“你颈纹不算严重，我给你推荐几款颈纹霜吧，效果挺好的，就是有点贵，大概一万多一小罐，不过你带资进组应该也不差钱，如果你需要的话，我那边有代购，人挺好的，可以推荐给你。”
　　方初识面色难看还得强硬着笑道：“伏夏老师您真会开玩笑。”
　　伏夏偏头：“我没跟你开玩笑啊，你现在可能看不出来，但是再过两年就明显了，虽然你们男孩子不需要太保养，可是干这一行就是靠着皮肉赚钱的，除了脸之外你浑身上下都得保养。”
　　看着方初识一脸便秘的表情，程晚喻拧开一瓶水，一边看戏一边喝。
　　伏夏说：“还有你的眉毛最好换一种，韩式半永久不太适合你，你脸比较方，这种眉毛太粗了，显得你脸上顶着两个毛毛虫。”
　　方初识大概是回过神了，眉头紧皱，一边假笑一边说：“伏夏老师说的是，我回头就跟我的经纪公司说一声。”
　　伏夏点头：“那这颈纹霜的名字你记下来了吗？挺好用的。”
　　方初识哼笑一声，撇了撇嘴说：“记下来了，谢谢伏夏老师指点，我回去工作了。”
　　在方初识刚转身打算离开的时候，伏夏开口问他：“编剧给你加了什么角色啊？”
　　方初识回头看了她一眼，勾起唇角笑道：“演你的小奶狗。”
　　伏夏：“……？”
　　等方初识走了之后，只剩下伏夏和程晚喻两个人，程晚喻看了她一眼，放下手中的水说：“你似乎很不喜欢他。”
　　程晚喻知道虽然外界都传闻伏夏的各种传言，说她不好接触，性情乖张，脾气不好什么的，可这段时间的相处下来，程晚喻还是觉得伏夏这个人跟她想象的一样，除了有的时候说话不客气之外，还是一个很好的姑娘。
　　伏夏拧开自己的水壶，淡淡的说：“没有啊，我只是觉得他有些不怀好意而已。”
　　程晚喻纳闷：“你怎么看出来的？”
　　伏夏说：“他找我要签名。”
　　程晚喻：“？”
　　伏夏抬头眸子看着程晚喻，对她说：“因为正常人是不会来找我要签名的，特别是当你在我旁边的时候，大家基本上都是问你要签名。”
　　她还记得刚开机的时候，一群人围着程晚喻要签名，唯独没有人来找伏夏。
　　倒不是说伏夏不给人签名，就是在同一类型的人身边，大众更倾向于更好的那位，很显然，程晚喻才是那种人。
　　对于这种回答，程晚喻并不喜欢，她眉头微皱：“你也很受欢迎。”
　　伏夏淡淡的说：“嗯，在圈子外面我可能比较受欢迎，但是在圈子里，大家一般都不喜欢我，因为臭名昭著，所以除了必要的联络之外，大家都尽可能的避开我。”
　　这话说的程晚喻心里很不舒服，她看着伏夏低垂的眉眼，发觉她眉头皱起来，啃着水壶的吸管。
　　心中不知哪根弦触动了一下，程晚喻伸出手揉了揉伏夏的眉间，引得还在出神的伏夏愣了愣，随即抬起眸子和她四目相对。
　　程晚喻无疑是一个漂亮的人，此刻坐在伏夏身边，黑色的长发和眸子在她雪白的肌肤上格外明显，今天程晚喻依旧是喷着冷香味的香水，妆容淡雅柔和，眼角莹莹的眼影看起来也闪烁着五彩的光芒。
　　“你很优秀，”程晚喻轻声安慰她：“有很多人喜欢你。”
　　伏夏看的有点呆了：“有人喜欢我吗？”
　　程晚喻点了点头：“我喜欢你。”
　　伏夏只觉得心里被狠狠地撞了一下，她脸颊瞬间飞上一坨霞红，看着程晚喻说：“我也挺喜欢我自己的。”
　　程晚喻：“……”
　　有的时候，也不知道伏夏是不是真的反应迟钝。
　　*
　　“姐，那个伏夏实在是太难缠了。”
　　在卫生间里，方初识打着电话不满的对电话那头的人说：“我今天第一天进组还想跟她打好关系，谁知道这女人根本不吃我这一套，和那个程晚喻打得火热。”
　　“是啊，俩人现在天天黏在一起，也不知道程晚喻是不是脑子不好，竟然护着伏夏那种女人。”
　　方初识在镜子前拨弄自己的刘海说：“我是打算先把伏夏勾引过来啊，那个女人看起来就不聪明，使点手段总能拿下，她从来都没有绯闻，要来不就得来个大的么？”
　　“搞怀孕再骗她资产，她出道那么久，名气那么大，不信她没有钱，就算到时候真的分手了，我和她在一起的料也够她喝一壶的了。”
　　方初识用轻快的语气对电话那头的人说：“姐，你放心吧，伏夏这种女人就应该被彻底封杀，不然对不起你。”
　　“行行行，我在剧组会注意的，谢谢姐，要不是你帮我通了路子，我哪能进这个剧组啊。”
　　“等我今天晚上回去好好亲亲你，你可真是我的小宝贝儿~”
　　挂了电话，方初识从旁边的包里翻出粉饼，给自己补了妆，一边补他一边看着自己的脖子，仰着头纳闷道：“颈纹真的有那么严重么？”
　　方初识撇了撇嘴，掏出手机搜索了一下伏夏说的那个牌子的颈纹霜，咋了咋舌：“乖乖，一万八30ML，怎么不去抢？”
　　他一边愤愤的说，一边把颈纹霜加入了购物车：“今天晚上让姐帮我买吧，不能花自己的钱。”
　　等他补完妆之后，才拎着小包包从卫生间里出来，今天他第一天进组得给众人留个好印象，不然白费了那几百万的投资，方初识就在心底打小算盘，就算没扳倒伏夏，至少他也露了个脸，以后在这圈子里也好混。
　　方初识不得不说是一个八面玲珑的人，进组第一天就把大多数主演和导演哄得服服帖帖，对他左一个弟弟叫，右一个初识的喊，他还撒娇让编辑多给他加了两场戏。
　　伏夏这才知道，他是真的来和自己演对手戏的。
　　剧情中伏夏饰演的是一个有很多前男友的火热女郎，而方初识就演她其中一个小奶狗前男友，从逻辑来说是没有问题的，可剧情中要体现女主对他的‘爱意’，这一点伏夏怎么都来不了。
　　晚上回到了酒店，伏夏把自己扔在了床上，周雯今天不陪她吃饭了，给她点了份沙拉就回家了。
　　外卖来了伏夏看着那绿油油的一份沙拉也没有胃口，她和沙拉互相盯了十来分钟，还是掏出手机，想给自己点份外卖。
　　伏夏在麻辣烫和炸鸡之间犹豫了很久，最终点了三百块钱的烧烤，点完之后伏夏才觉得自己大概是吃不了那么多，就拿着房卡敲响了程晚喻的房门。
　　开门的不是程晚喻，而是一个伏夏看着有些眼熟的女人。
　　关筠闻看着伏夏也愣了愣，回头看了一眼程晚喻说：“伏夏找你。”
　　程晚喻看了伏夏一眼，对关筠闻说：“嗯，她来找我对戏的，我们晚上要看剧本。”
　　关筠闻不敢置信的看着伏夏，她说：“真的么？”
　　伏夏也不笨，她想起这人是谁了，她就是程晚喻的经纪人，在圈子里被传闻金牌经纪人的关筠闻！
　　“嗯！”伏夏听闻她的严厉，有些心虚的说：“我来和晚喻对戏。”
　　末了还补充一句：“我们俩天天晚上在一起。”
　　这句话说的室内一片安静，关筠闻盯着伏夏，总觉得这句话似乎有歧义。
　　关筠闻是圈内出名的金牌经纪人，手下带出来的都是一线名流，甚至还有两个超一线的女艺人，所以她在圈子里的分量还是很重的，而程晚喻明显是她培养的下一位超一线影后。
　　所以关筠闻总是觉得程晚喻不应该和伏夏这种劣质艺人在一起，会影响自己的培养，毕竟自己无论再怎么优秀，如果艺人不配合的话，也是很难成功的。
　　“筠闻姐，”程晚喻装模作样的拿起剧本走过来说：“你不是还要回公司一趟么，就早点去吧，处理完了也能早点回家。”
　　关筠闻看了程晚喻一眼，眉头微皱，可伏夏在这里她也不好说什么，只能点了点头拿起自己的东西，和二人打声招呼就离开了。
　　伏夏看着关筠闻坐电梯离开，探头探脑的对程晚喻说：“你经纪人看起来好凶哦，而且似乎对我不满。”
　　程晚喻把伏夏拉进了房间，顺手把门带上：“你想多了，她只是比较冷漠而已，并不是对你有意见。”
　　伏夏站在原地看着房门有些出神，程晚喻看她这副模样就问道：“现在还早，你怎么突然来找我了？”
　　“哦，”伏夏拿起手机晃了晃，笑道：“我点了外卖，但是吃不完，想跟你一起吃。”
　　说完，伏夏想起程晚喻最近跟自己吃了不少夜宵了，便有些小心翼翼的说：“可以跟你一起吃吧？”
　　程晚喻抿着唇角笑道：“倒也不用那么小心翼翼，你想吃什么随时都可以过来找我。”
　　伏夏很开心，亮晶晶的眼睛看着她却突然想起了什么，眸色暗淡下来。
　　“也许不行，”伏夏说：“你经纪人对我有意见，我想她肯定会提醒你，让你离我远点。”
　　“不会的。”程晚喻伸出手揉了揉伏夏的脑袋，她比伏夏高一些，摸着面前人的脑袋，低声说：“我不会离你远点的。”
　　程晚喻更希望，她能离伏夏更近一些。


第12章 
　　烧烤来的很快，伏夏很不会点东西，点的很多东西又占肚子又不好消化，肉少菜多，还弄了一堆很奇怪的东西。
　　比如切开的羊眼，和没有人愿意吃的大腰子。
　　伏夏嘴里嚷嚷着烧烤就应该吃大腰子，可程晚喻问她吃不吃的时候，她跑的比谁都快，一顿饭吃下来，除了正常吃了两串羊肉串之外，都送给剧组的其他在酒店住宿的工作人员了。
　　对于这点，伏夏的理由也很简单：“剧组其他明星都要保持身材的，哪能晚上吃烧烤呢？”
　　第二天，周雯就知道伏夏头天晚上点烧烤的事情，上称一称果真胖了半斤，被周雯罚她一整天不准吃饭，只允许喝水。
　　所以中午的时候，大家都好好地吃工作餐，周雯黑着脸把伏夏的那份工作餐退了回去，只给她扔了两瓶水。
　　伏夏的肚子饿得咕咕叫，可周雯就怕她偷吃，一整天都坐在她旁边摆弄平板，听着伏夏的二重奏，轻描淡写的说：“叫你晚上吃烧烤，你知道胖起来的半斤有多难减么？女艺人要时刻注意自己的身材，这已经是夏天了，不像冬天可以藏膘，你难道真的想活在修图师的照片里么？”
　　“想。”伏夏有气无力的趴在桌子上，哀怨的说：“修图师多好啊，想要多长的腿都可以，如果我可以自己选择的话，我希望我胸以下都是腿，然后再长高两厘米。”
　　伏夏委屈的看着周雯说：“雯姐，我以后晚上不点烧烤了，让我吃一口饭吧，我好饿啊。”
　　周雯冷漠的说：“不行。”
　　“吃两根黄瓜行不行？”
　　“黄瓜也不行。”
　　周雯没有看她，从包里掏出一瓶矿泉水扔给她：“饿了就喝水。”
　　伏夏：“……”
　　就很委屈。
　　喝水太多很容易水肿的啦！
　　咕咚咚的往肚子里灌了两瓶水，喝的伏夏一个劲儿的打水嗝，可肚子里还是空空的，根本不管用。
　　正在这时，有个人影拿着一个大袋子从门口走了进来，然后挨个给人发零食，伏夏等人走近了眼睛都亮了起来。
　　方初识在超市袋子里翻找了一下，然后掏出一个原味薯片递给伏夏：“伏夏老师，吃零食吧，我刚从旁边超市买的。”
　　周雯眉头一皱，就把方初识递过来的薯片推了回去，抬起头看着这位陌生的演员说：“不好意思，夏夏现在不能吃东西，特别是这种膨化零食。”
　　方初识看着周雯，笑着露出小虎牙说：“这位姐姐不要那么严肃嘛，不吃薯片的话我这还有面包，还有饮料。”
　　伏夏听得眼睛都开始放光了。
　　可周雯依旧是那副油盐不进的模样，冷冷的盯着方初识：“都说了不吃，你叫什么名字，不知道女艺人不能吃零食么？”
　　方初识看着周雯，收回了自己的手：“不吃就不吃嘛，那我先过去了。”
　　伏夏眼睁睁的看着到嘴的零食飞了，忍不住肚子又‘咕噜’一声叫了起来。
　　周雯抱着胸看着方初识的背影，问伏夏：“这人谁啊？我之前怎么没见过？”
　　伏夏揉了揉自己平坦的小肚子低声说：“带资进组的新人，刚来两天。”
　　“哦。”周雯不满的说：“他还想给你塞薯片，一看就不安好心，难道不知道你吃面条都是按根算的么？”
　　伏夏吧嗒了一下嘴，觉得现在能来两根面条也不错。
　　周雯看她这副没出息的样子，忍不住从包里掏出一小包水煮肉扔给她：“吃吧，看你那馋样，吃完下午还得拍摄呢，抓紧吃。”
　　伏夏抱着水煮肉吃了起来，虽然这味道不及烧烤，可好歹顶饿。
　　趁着午休时间，伏夏原本想着休息一下，却不曾想方初识抱着剧本跑了过来，丝毫不避讳的坐在了伏夏对面，和她四目相对。
　　伏夏抬头看了他一眼，没有率先开口。
　　方初识笑道：“夏夏老师，我想跟你对一下戏，你现在有时间吗？”
　　伏夏看了看片场那边，大家正在围着程晚喻拍摄，看情况一时半会儿还不会拍到自己的，便对方初识说：“有。”
　　方初识笑了笑，把新打印出来的剧本给伏夏看了看，还用红笔在俩人的对话下面标注了，一副很认真严谨的模样。
　　“夏夏老师，我的戏份是新加的，大概今天就能拍到。”方初识说：“就这里，你傍晚回家路上就能遇到我，然后我们住同一个小区。”
　　伏夏看着新剧本，脑海里的第一个念头就是：自己又要多背台词了。
　　她本来背台词就困难，因为这个方初识带资进组，她现在要背的台词又多了起来，当即脸色就不好看了。
　　伏夏翻看了一下两个人的台词，发现还不少，顿时脸色更差了。
　　方初识不明白发生了什么，怎么还没开始说话伏夏就给她使脸色了呢？
　　天哪，这个女人也太难相处了吧？
　　伏夏没有留意到方初识的表情，而是看着自己的台词说：“怎么台词那么多，而且都是废话。”
　　她最讨厌背废话了，跟背贯口似得，没啥用还累嘴。
　　方初识看着那台词说：“这里不是主要体现我俩刚见面，互相交流情报么，然后我邀请你吃饭，你婉拒我的那段么？”
　　伏夏不悦的说：“台词太多了吧？我跟你都分手了，为什么见面还会絮絮叨叨说那么久，按照正常逻辑来说，我不是应该翻个白眼就走么？”
　　“……”方初识解释道：“可是这个时候的你对我还是有感觉的，在加上我们住在同一个小区，所以你对我的印象没那么糟。”
　　伏夏说：“可我们不是分手了么？”
　　方初识：“分手了还是有好感的。”
　　伏夏看着他说：“我之前男友也很多啊，每一个分手都唯恐避之不及，怎么会对你特例呢？”
　　方初识抿了抿唇角，他想发脾气，可又想起自己进组的任务，只能笑着说：“大概是因为我长得比较帅吧。”
　　正常人这个时候都会打个哈哈就过去了，可伏夏不是正常人，严格来说她是一个不想背那么多台词的正常人，所以她拿起新打印出来的剧本对方初识说：“不行，这不符合我这部剧的人设，我要让编剧改台词。”
　　方初识看她要去找编剧‘噌’的一下站起来，他知道自己的台词多，那还不是因为他偷偷给编剧发了五千块钱红包，让编剧多写一写自己的废话，博得出镜率么，要是被伏夏找过去，那他的钱不是白花了吗？！
　　“夏夏老师，”方初识紧紧跟在伏夏身后，不快的说：“我觉得这台词没什么问题，编剧老师已经那么忙了，就不要去耽误他们的时间了，我们好好对对戏吧。”
　　“不行。”伏夏看着那大段大段的废话，气不打一处来：“这台词崩人设，必须改！”
　　她不要背贯口！
　　也不要说那么多乱七八糟不着调的废话！
　　方初识的确是个脾气不好的人，他恶狠狠地盯着伏夏的后脑勺，眼睁睁的看着她去找编剧了，气得站在原地啃指甲，一脸怨毒的看着伏夏的背影。
　　这女人怎么那么难缠啊，第一次见面就说他谎报年龄，还说他有颈纹，第二次见面就直接让编剧改台词，方初识哪里受得了，怨毒的在心里想他必须找点伏夏的料爆一爆，不然真让这女人蹬鼻子上脸了。
　　正当方初识想着怎么爆伏夏的料时，就感觉到有一股视线盯着他，方初识下意识的转过头，就看到在人群中的程晚喻不知何时盯上了他。
　　程晚喻大概是拍完了一段正在休息，还有化妆师在给她补妆，她就坐在椅子上看着方初识，黑色的瞳孔显得很深沉。
　　方初识不知道她从什么时候开始盯着自己，此刻和程晚喻四目相对只能快速的收起自己的表情，对程晚喻鞠了一躬打个招呼，然后转身跑到了隔壁。
　　最后伏夏很顺利的让编剧改了台词，从第一幕见面就邀请去吃饭，改成在车后偷偷看了一眼，然后转身就跑。
　　何止没给方初识留台词，连露脸的机会都快没了，气得方初识郁闷了一整天，拍完自己的戏份就直接头也不回的走了。
　　一天的戏拍完，大家都挺累的了，而且现在还是炎炎夏日，即便是傍晚暑气也未消，外面热的跟蒸笼一样，周雯直接带伏夏回了酒店。
　　在车上，伏夏吹着冷气喝着冷饮，打开了手机。
　　周雯从后视镜看了她一眼，无奈的说：“这段时间拍摄挺顺利的，下个月有个慈善晚会，邀请了你，公司这边已经给你安排好了，我到时候会提前跟你讲一些注意事项。”
　　伏夏没有意见，反正这些东西都是周雯安排的，她倒是从不在意，晚宴这种只要头天晚上告诉自己流程就行了，反正天下晚会都一个样，换汤不换药。
　　周雯看她心不在焉的模样也习惯了，摇了摇头也没有理会，而是继续抱着平板处理事务。
　　而此刻坐在后排的伏夏突然眼睛一亮，她发现之前一直追的那个太太更新了，而且这位太太还私信了伏夏的小号。
　　《肆意如潮》的作者酸菜鱼炒面说：【爸爸好呀~】
　　伏夏喝着冷饮，纳闷的想现在的年轻人在网络上逢人就认爹么？
　　酸菜鱼炒面又发来一条私信：【感谢金主爸爸给我打赏的小钱钱，我弄了个读者群，不知道金主爸爸打不打算进来呀？】
　　伏夏想了想，她其实不想进的，毕竟她不是真的程伏党。
　　酸菜鱼炒面又说：【有皇抱开车福利哦~】
　　伏夏：“……”
　　伏三岁：【群号发我】


第13章 
　　在一个名为【酸菜鱼炒面的金主爸爸们】的扣扣群里，伏夏通过邀请进去了。
　　这里的人并不多，应该是新开的群，算上伏夏和群主也只有31个人。
　　酸菜鱼炒面：【欢迎新爸爸！】
　　一群人跟着复制：【欢迎新爸爸！】
　　弄得伏夏有些惶恐，她在网上被人喊过‘闺女’，喊过‘老婆’，喊过‘女神’，还头一次被人喊做‘爸爸’。
　　当爹的感觉也不是特别好。
　　群里有三个管理员，大家在跟伏夏打完招呼之后又紧接着刚刚的话题聊了起来，伏夏看了一眼，发现她们在聊自己。
　　读者1号：【我觉得晚喻真的超有男友力，上次粉丝骂夏夏，她还冲上去了呢】
　　读者2号：【对对对，我当时兴奋的一整晚都没睡好，晚喻实在是太棒了！】
　　读者3号：【真搞不懂那些粉丝干嘛好端端的骂人，大家和睦相处看俩美女谈恋爱不好吗，非得撕得你死我活，遭不遭罪啊】
　　伏夏频频点头，就是就是，看美女谈恋爱不好么？
　　后面大家逐渐聊的都是伏夏和程晚喻的互动，其中就数一个叫做‘阿俏’的管理员最欢腾，在群里激动的和大家聊天。
　　阿俏：【夏夏我之前在机场见过面，人真的很漂亮！】
　　阿俏：【对对对，我也觉得晚喻的胸比夏夏的大，哈哈哈哈哈至少得是C！】
　　阿俏：【所以说，夏夏必须是受！】
　　阿俏：【哎呀哎呀真的么？那晚喻和夏夏的关系真好呢！】
　　看着群里人数逐渐增加，伏夏抱着枕头看着她们一茬一茬的聊着天，还发了很多自己和程晚喻的表情包，有趣又可爱，甚至还整了个系列图，卡通表情包看起来橘里橘气的。
　　伏夏通通都保存了，末了在群里说了一句：【其实程晚喻和伏夏的关系并不算好吧，她们两个除了这次，基本没有什么交集】
　　话发出去，群里瞬间安静了三秒钟，然后就炸开了。
　　管理员阿俏带头，艾特伏三岁说：【你什么意思？你是说程伏党就是无中生有么！】
　　伏夏：【？】
　　读者1号：【晚喻和夏夏怎么没交集，她们同框三年，每次上同一个节目和宴会，俩人都眉目传情！】
　　读者2号：【而且你仔细看，她们有的时候代言的都是同一个牌子的东西，之前还有穿同款情侣鞋出来亮相，怎么会没有交集呢？】
　　读者3号：【你既然觉得程伏党没有交集那你来这个群干什么呢？来吵架的么！】
　　伏夏觉得自己大概是触了众人的逆鳞，想打字解释一下自己的想法，打着打着窗口突然消失了，随后一条通知在伏夏手机上跳了出来――【您已被踢出本群，如有其他原因可以重新申请】。
　　“……”
　　伏夏觉得CP群把正主踢出来的，可能只有程伏党了吧。
　　很快，酸菜鱼炒面就过来找到了伏夏，无奈的说：【三岁爸爸，你不应该在群里说程伏党的坏话】
　　伏夏：【我也不是故意的，我就是陈述一下事实】
　　酸菜鱼炒面：【平心而论她们两个在外界看来的确是没有什么互动的，可是只要俩人同框，程晚喻满眼都是夏夏，这是大家都看在眼里的，三岁爸爸以后不要再说这种话了哦，在三次元你这种可是会挨揍的】
　　伏夏：【……】
　　她还真不知道这件事，伏夏回想了一下自己和程晚喻少数的几次同框，她退出聊天窗口搜了一下，在一群剪辑短视频中发现了一丝蛛丝马迹，程晚喻的确很喜欢往自己那边看，伏夏竟然根本不知道。
　　好神奇诶。
　　伏夏抱着枕头看着程晚喻的脸，她黑色的瞳孔似乎都带着光，和自己对视的时候都带着笑，可跟别人对视的时候却一副淡淡的表情。
　　真的好神奇诶。
　　伏夏似乎发现了什么宝藏似得，就有一种自己追的CP成真的感觉，可她也知道这大概是视频剪辑的缘故，不然伏夏作为当事人怎么完全没有发现呢？
　　毕竟那眼神看起来的确火辣了点。
　　当伏夏重新点回扣扣的时候，发现自己已经被重新拉进了酸菜鱼的金主爸爸群里，毕竟伏夏也是个打赏几千块钱的金主爸爸，不能放任不管。
　　伏夏在里面道了个歉，她虽然不太聪明可也不是真的傻，在CP群里说俩人的坏话，真的不应该。
　　按照酸菜鱼炒面的说法，放在三次元是会挨揍的。
　　好在很快就发了福利车文，又皇又抱，是根据前些日子传闻俩人一起回酒店的事件写的车稿，皇抱极了，又是浴室又是阳台，还有情・趣内衣和各种各样的小玩具，整整一万多字都在努力耕耘，看的群里的人嗷嗷叫。
　　伏夏红着脸看完，觉得自己现在大概脸红得跟茶壶有的一拼，她把头埋在枕头里，觉得实在是太难为情了。
　　顺手给酸菜鱼炒面发了个小红包，得到了炒面太太的一声大大的‘爹’！
　　就在这时，伏夏手机的提示栏里跳出了一条绿油油的信息，是程晚喻的微信聊天。
　　程晚喻说：【今天不来找我对戏了吗？】
　　虽然每一个字都尽量隐瞒程晚喻的心情，可伏夏还是能感觉到她的期待又失望的感觉，看了一眼时间，已经晚上11点了，平常的时候伏夏都会在九十点钟去隔壁找程晚喻对戏，然后对到11点再回来睡觉。
　　而今天，伏夏因为沉迷于自己和程晚喻的小皇文，以至于忘记了这件事情。
　　伏夏小脸还是红扑扑的，红着脸抱着枕头说：【今天忙别的事情忘记了】。
　　这话是真的。
　　可程晚喻却不这么想，她不知道伏夏现在沉迷自己和她的小皇文，还单纯的以为是昨天和关筠闻的事情，跟她闹了别扭。
　　程晚喻穿着一身黑色的真丝睡衣，坐在落地窗前看着手机里伏夏发过来的那番话，过了好久才在对话框中打出一句‘既然如此，你就早点休息吧’，可还没等她发出去，伏夏夕阳头像就再次跳了出来。
　　伏夏：【下楼吃夜宵吗？】
　　对于这样朴实无华的邀请，程晚喻没有拒绝的理由，无奈的把那句删掉，回复一个字：【好】。
　　两个人再次在门口集合，然后坐着电梯下了楼，来到了位于酒店旁边的便利店里，今天便利店的关东煮新来了不少东西，有圆滚滚的年轮糕，还有小香肠等新品。
　　伏夏没有客气，一样给程晚喻来了一个，自己还是拿了一桶泡面，到收银台付账去了。
　　今天值班的依旧是上次那个拍合照的程伏党小姑娘，她看到伏夏和程晚喻又凑了一起，眼睛都要快变成镭射眼了，扫的伏夏后脊梁骨难受。
　　程晚喻看着伏夏不自在的模样，开口问道：“怎么了？”
　　伏夏摇了摇头，她总不能说实话吧，只能低着头说：“没什么，大概是今天太累了吧。”
　　程晚喻看着她摆弄着手机的模样也没有说什么，只是这一次她并没有吃关东煮，而是也拿出了手机。
　　‘叮叮――’
　　伏夏看到微信小气泡亮了起来，点开一看是程晚喻发来的信息，那是一个位置。
　　点进去看了看，伏夏发现那是一个酒店，她知道这个地方，一般是举行大型晚会的酒店，五星级的那种。
　　伏夏抬头看着她，纳闷道：“怎么给我发了这个啊？”
　　程晚喻双手交叠，黑色的长发披在身后，衬托着她整个人都白的发光。
　　“下个月的慈善晚会就在这里举行，”程晚喻说：“到时候你跟我一起去么？”
　　伏夏愣了愣，刚想问‘为什么’，就突然想起今天下午周雯似乎跟她说过有什么‘慈善晚会’，她当时正在玩手机，胡乱的答应了，也没往心里去。
　　原来程晚喻也参加这个晚会么？
　　“你也去啊？”伏夏有些惊讶的看着她：“那还真的很巧。”
　　“嗯，”程晚喻抿着唇角轻轻笑道：“一般都会邀请的，这个晚宴办得挺大，拍卖所得的款项全部都会捐出去，所以邀请了不少人。”
　　伏夏点了点头，说：“可我似乎也没钱买那些东西啊。”
　　程晚喻：“……你是演员，你得上去推销自己的东西。”
　　伏夏惊讶：“啊，原来是这样呢，我还以为是要我花钱。”
　　程晚喻无奈的笑了笑，正当这时，她眼角余光瞥到了一辆银白色的劳斯莱斯从旁边的路口经过，然后开到了酒店门口。
　　伏夏也是看到的，毕竟大半夜的，那辆银白色的劳斯莱斯实在是太醒目了。
　　车门很快就打开了，从车上下来的那个人伏夏看着也眼熟，多看两眼才发现那不是带资进组的新人方初识么？
　　只看到方初识下了车还没有完全下车，正探头跟车里的人说着什么，他脸上表情谄媚，拉着车里那人的手亲了亲，从那人细长的手臂看过去，很明显看到是一个女子的手臂，而且那人的指尖还戴着一颗鸽子蛋大小的钻戒。
　　方初识虔诚的亲吻了那女子的手臂，然后贴心的关上门，目送车离开才转身进了酒店大厅。
　　俩人透过便利店的玻璃窗看过去，伏夏拧开冰水喝了一口，感慨的说：“现在的富婆可真多呢。”
　　程晚喻看了她一眼，想起今天在剧组看到方初识那副阴狠的嘴脸，便忍不住提醒伏夏：“那个叫方初识的新人，你离他远一点。”
　　伏夏看着程晚喻表示不解。
　　程晚喻说：“我怀疑，他对你有所企图。”


第14章 
　　伏夏虽然不懂程晚喻的提醒是什么意思，可她本身就不喜欢方初识这款的男生，对他的好感基本就是0。
　　方初识自从进了组，总是花枝招展的讨好剧组和演员们，有的时候是点外卖，有的时候是请大家吃饭，反正上到主演，下到扫地的阿姨都得到了方初识的礼物，或大或小，人人有份。
　　而伏夏明显能够感觉出来方初识在讨好自己，每天变着花样的给她送东西，全部都被周雯姐退了回去。
　　娱乐圈这种落根针都能上热搜的地方，不得不让周雯打起一百二十分的精神，特别是送东西，伏夏本身名声就不好了，周雯更是事无巨细的全部都要过目才行。
　　周雯能够帮助伏夏在生活上拒绝方初识，可俩人毕竟是对手戏，方初识总能找到和伏夏说话的机会，这天就以‘温习剧本’为理由，把伏夏拉到了一边去说悄悄话了。
　　看着方初识跟变戏法一样从包里拿出各种零食摆在桌子上，伏夏撑着脑袋玩着自己挑染的粉毛，说：“我吃过午饭了。”
　　方初识笑了起来，热情的说：“夏夏老师，这些零食都不胖人的，你看这是我买的0卡0糖苏打水，还有无糖饼干，以及全麦面包，都是不长肉的。”
　　伏夏看都没看，玩着自己的头发说：“你在公司没学过么，不要听商家的那些0卡0糖的商业欺诈，不想长胖的话就应该少吃多运动，管住嘴迈开腿。”
　　方初识早就料到伏夏会挤兑自己，笑呵呵的说：“夏夏老师真是博学多才啊，跟您聊天我真的是受益匪浅，你既然不吃的话，那我就收起来了！”
　　伏夏看着他把拿出来的东西又塞了回去，便把剧本摊在桌子上，对他说：“那就来对戏吧，今天咱们两个人的戏份还是比较多的。”
　　不得不说，编剧给方初识安排的这个人物还是很吸睛的。
　　方初识在剧中饰演的是伏夏的众多前男友中的一个，两个人青梅竹马，却因为家庭缘故分开，后来在大学遇到，两个人迸发了热烈的火花，很快就在一起了。可伏夏饰演的这个角色是个实打实的海王，在大学的时候就有同时交往5个人的丰功伟绩，一天一个，周末还能双休。
　　所以俩人很快就分开了，再次相遇的时候就是现在，小竹马心中还是惦记着邻家姐姐的，就想着破镜重圆，发现俩人住在同一个小区之后，就隔三差五做饭带过来给俩女主吃。
　　伏夏饰演的女主正在和一个总裁打得火热，可又贪恋小竹马的温存，所以目前是非常暧昧的时刻。
　　今天的戏，就拍伏夏生病，躺在床上发朋友圈，一句【生病好孤独、好寂寞】，就得到了十几个男人的安慰，可她追的那个霸道总裁却只是点了个赞，让女主格外郁闷。而近水楼台的小竹马看到伏夏的这个朋友圈，就扮演起了居家好男人的人设，开始照顾伏夏，并给她做了温馨的病号餐。
　　伏夏看着台词本，棒读道：“你怎么来了呀，你今天休息吗？”
　　方初识也跟着棒读：“是的呀姐姐，我看到你生病了，想着你可能还没有吃饭，特意给你做了粥带过来。”
　　伏夏玩着头发继续捧哏：“你可真厉害，还记得我喜欢吃的粥呢。”
　　方初识也跟着读：“姐姐的事情我每一样都记得，更何况是粥呢。”
　　俩人你一句我一句的背，站在外面的剧组人员脸都垮下来了，这跟小学生念课文一样的感觉是怎么回事？
　　这简直就是菜鸡互啄嘛！
　　伏夏的台词功底本身就不好，和程晚喻对戏的时候还能在她的提醒下注意一下自己的语气和神态，现在和方初识这个新人在一起，那简直就是新人对新人，菜鸡对菜鸡，按照陈导骂人的话来说，撒把米在地上，鸡都演的比你们好！
　　两个对戏的人还浑然不知，一个个都觉得自己念的特别声情并茂，堪比影帝影后！
　　等把这段顺下来之后，方初识很满意的放下剧本，冲伏夏说：“夏夏老师，您觉得我台词念得怎么样？”
　　伏夏难得夸他：“你台词功底很好，跟我一样好。”
　　方初识很高兴：“谢谢夸奖，那我们更进一步吧？”
　　伏夏喝了口水，纳闷的看着他：“更进一步？”
　　方初识眼睛亮晶晶的看着她，微微探过来身子，对伏夏小声的说：“当然是好好照顾你。”
　　伏夏不解的看着他。
　　方初识伸出手，勾着伏夏的发梢，露出一个自认为完美的笑容：“夏夏老师也生个病好不好，这样的话我就可以照顾你了，给你做粥，给你讲故事，让你睡在我怀里。”
　　伏夏拽过来自己的头发，皱着眉说：“我好端端的，为什么要生病？”
　　你特么咒我呢？
　　方初识说：“其实，我有一句话不知道该不该跟你说。”
　　伏夏：“你有什么话直接说，扭扭捏捏的跟个姑娘似的。”
　　“其实……”方初识半低着头，含情脉脉的看着伏夏说：“其实，我很喜欢夏夏老师，不知道你对我是什么想法？”
　　伏夏看着他含羞带臊的模样，不明所以：“你想说什么啊？”
　　方初识叹了口气，幽怨的说：“夏夏老师还没有看出来我喜欢你么，我想跟你做更亲密的关系。”
　　伏夏皱起了眉，她再迟钝也不可能不明白方初识这话是什么意思，这明显就是想做她男朋友嘛。
　　现在的人都怎么了，工作就好好工作，怎么还想从荧幕前发展到人后呢？
　　“不好意思，我不想找男朋友。”伏夏身子往后仰，靠在座椅靠背上说：“而且，你应该是有女朋友的吧？”
　　方初识眸色闪烁了一下，笑道：“我怎么会有女朋友呢？”
　　伏夏说：“昨天晚上送你回酒店的那个银色劳斯莱斯的女人，不是你的女朋友么？”
　　方初识抿着唇角饶有兴趣的看着伏夏：“您看到了啊。”
　　没想到啊，没想到。
　　方初识原本以为攻略伏夏会花费他众多精力体力，却没想到在不知不觉之中这女人竟然已经开始关注自己了，甚至还知道昨天晚上有人送她回酒店。
　　哎，都怪他太过帅气，连伏夏这种女人都被自己吸引了目光。
　　“那只是我的一个朋友而已，正巧昨天没事，就跟她出去吃了顿饭。”方初识伸出手勾了勾伏夏的衣角，小声的说：“我心里只有夏夏老师一个人。”
　　伏夏不吃他这一套，拿起台词本就走了。
　　而这些在方初识的眼里就变了味道――这个女人，在欲擒故纵。
　　他摸了摸自己的嘴唇，看着伏夏的背影低声琢磨道：“真没想到我竟然有那么大的魅力，还没跟她说话呢，她怎么就爱上我了呢？”
　　方初识摆弄着手机，得意的想，也许两个都要也不是不行。
　　*
　　一天的拍摄结束，伏夏跟周雯回酒店去了，她的生活就是那么无趣，哪里都不能去，只能下了工就回酒店或者家，不能出门不能娱乐，日子过得实在是无聊。
　　也难怪她会沉迷小皇文了。
　　而拍摄结束的程晚喻并没有急着回去，她在剧组呆了一会儿，直到看到关筠闻走了过来，她大夏天穿着一身黑白千鸟格的无袖长裙，头发披散在身后，摘下墨镜的妆容也是淡雅迷人的。
　　听闻关筠闻一开始并不是经纪人，而是一个演员，后来才转为经纪人的，所以对于运营那一套非常熟悉，也带出了不少的影后。
　　不过关筠闻一直只带女艺人，而且每次带人都得精挑细选，就专心培养一个，一直把那人培养到她理想的状态，才会换下一个。
　　程晚喻看着关筠闻来了，就放下手中的剧本起身，跟她一起去找了陈导。
　　陈导此刻还在看今天拍摄的片子，和副导演讨论明天应该怎么拍，有没有需要改善的地方，聊着聊着就看到关筠闻带着程晚喻进来了，也放下手头的工作，给二人让了位置。
　　“陈哥，”关筠闻也没有废话，她撩了撩自己的长发，对陈导说：“关于你下部的电影，你是怎么想的呢？我家晚喻能不能胜任你下部剧的女主角呢？”
　　陈导本身对程晚喻就很看好，他接这部都市轻喜剧完全是因为给的价格高，而且也乐意去捧新人，可他最擅长的还是拍电影，虽说他的电影不多，可每一部都能拿到奖，是电影导演圈里炙手可热的人物。
　　而他下部电影已经定好了，目前正在寻找女主角。
　　陈导开心的喝了口茶，笑呵呵的说：“晚喻很好啊，她的演技在我看来真的很娴熟，如果有机会我真希望我们还能继续合作。”
　　关筠闻笑道：“那下部剧……？”
　　陈导乐呵呵的说：“我会推荐程晚喻的，但是咱们流程还是得走，到时候试镜我通知你们，估计就在年初。”
　　关筠闻知道陈导这么说基本是定下来了，用胳膊肘戳了一下程晚喻，对她说：“还不快谢谢陈导演。”
　　陈导摆了摆手道：“不用那么客气，咱俩都合作多少回了，我也很乐意捧晚喻这种有实力的新人，双赢的合作嘛，就不用谢来谢去的了，太生分了。”
　　程晚喻还是跟陈导道了谢：“您能愿意引荐，真的要好好谢谢您。”
　　陈导笑的褶子都出来了，完全没有在镜头外骂人的那股劲儿，显得和蔼很多。
　　程晚喻看着他，沉默了片刻就看着陈导说：“陈导，我想问下剧组里新来的那个方初识，到底是什么来头啊？”


第15章 
　　陈导愣了愣，重复道：“方初识？”
　　看到程晚喻点了点头，陈导才拿起自己的保温杯，喝了一口里面泡的枸杞红枣茶，说：“你是说新进组的那个男演员吧，他就是带资进组而已，花钱露个脸，他有啥问题吗？”
　　程晚喻得体的笑道：“没什么问题，只是看到他经常跟在伏夏身后转，就有点好奇而已。”
　　关筠闻听到‘伏夏’两个字，眉头就皱了起来，她抬头看着程晚喻，发现她正在很认真的倾听陈导说话，那副模样专注极了。
　　为什么她对伏夏那么感兴趣？
　　关筠闻是一个很敏感的人，她也了解程晚喻，知道程晚喻不是那种对陌生人感兴趣的性格，关筠闻觉得程晚喻一定有什么事情瞒着她。
　　陈导在除了拍摄之外的地方都是很和蔼的，这一次见面也没有特别正式，就当是跟合作的演员闲聊了。
　　“方初识这个人啊，还是有点背景的。”陈导说：“当初是昌都集团的老总推荐给我的，还给咱们剧组投资了二百多万，出手挺大方的，就让编剧给他随便安排个讨喜的角色进组了。”
　　“就是进了组之后，发现这人不太行。”陈导对程晚喻说：“你看他天天哥哥姐姐的喊，其实他已经28岁了，还天天装18岁未出校园的小孩子，我看着就觉得不舒服。”
　　程晚喻和关筠闻听了这话都好奇：“28岁？”
　　陈导煞有其事的点了点头：“看不出来吧，他在娱乐圈混了好多年了，只不过一直都不温不火，后来没有戏接，就去傍大款了，也不知道昌都集团的老总跟他什么关系，反正就推过来了。”
　　说到这，陈导叹气的说：“方初识这人不靠谱，虽然脸长得不错，可满嘴没个正经话，就让人很生厌。”
　　程晚喻抿着嘴唇道：“这样啊……”
　　陈导看着她：“你不是说他经常围着伏夏转么？其实我看得出来，这人吊儿郎当的，围着伏夏还不知道有什么想法呢，可我一个导演也不好说什么，毕竟他们两个还要演对手戏，你和伏夏的关系不是挺好的么，不如提醒提醒她。”
　　关筠闻皱起眉。
　　程晚喻点头：“好，我会帮陈导转达的。”
　　陈导笑道：“伏夏这丫头工作挺认真的，而且也很守规矩，一开始我以为她是那种嚣张跋扈被惯坏的女演员，相处久了发现这姑娘心眼儿不错，不是外人口头传的那么不堪。”
　　程晚喻抿着嘴唇笑的眉眼弯弯：“嗯，她人挺好的。”
　　和关筠闻一起走出拍摄地点的时候，两个人不发一言，直到上了车。
　　关筠闻坐在车里开了口，问身侧的程晚喻：“你能否告诉我，你和伏夏到底是什么关系？”
　　程晚喻看了她一眼，淡淡的说：“朋友。”
　　“朋友？”关筠闻转头看着她：“你真当我是三岁小孩么，程晚喻。”
　　程晚喻看着关筠闻并没有开口。
　　关筠闻说：“你看伏夏的眼神就不对，我不在意你的性向和xp，但是我希望你在我手下的时候不要传出什么不好的言论。”
　　程晚喻平静的说：“什么叫做不好的言论？”
　　“你知道我在说什么。”关筠闻精致的妆容把她整个人都衬托的美丽动人，她盯着程晚喻说：“你当初离家出走，是怎么在你父母面前跟我说的？”
　　关筠闻不悦的说：“你说过，你要当影视歌三栖影后，我也很努力的带你，现在我们刚刚有点起色，无论如何我都不允许你栽在伏夏这种人手里。”
　　“三栖影后。”程晚喻淡淡的说：“是关姐你想培养一个三栖影后吧？”
　　关筠闻不开口了，只是盯着程晚喻不开口。
　　程晚喻轻描淡写的说：“你到底还是没有放下那个人，虽然你这些年培养了不少影后歌后视后，可没有一个人能够达到你心目中那个人的目标，所以你很不甘心我就此停步。”
　　关筠闻说：“不要提她。”
　　程晚喻说：“当初你愿意为了她退居幕后，把所有资源都让给她，把她捧成超一线的三栖明星，现在后悔吗？”
　　关筠闻攥着衣角：“我说了，不要提她……”
　　程晚喻看着车窗外呼啸而逝的风景，问她：“不提她就不存在吗？”
　　关筠闻把脸藏在车内的阴影里，程晚喻透过后视镜，看到她紧绷的身形，伸出手拍了拍她的手背安慰道：“对不起，关姐。我不是故意在你面前提起那个女人的，我只是想告诉你，我不是她，不会走歪路，只不过希望你能不要针对伏夏，她是我很在意的人。”
　　“很在意的人？”关筠闻抽出手，抱着胸瞥了一眼程晚喻说：“在意是两个人的事情，不然你迟早会失望而归。”
　　程晚喻没有立即回答她的话，而是转头看着窗外的景色，飞逝的景色在眼前转瞬即逝。
　　*
　　回到酒店的时候已经是晚上七点左右，关筠闻没有上楼陪程晚喻，把人放在酒店门口就离开了。
　　程晚喻走进酒店，当她回到自己楼层的时候，就听到了一个很熟悉的声音，似乎在争执着什么。
　　“我说了，我不需要，你怎么阴魂不散的？”
　　“夏夏老师，你对我不也有意思么，我只是想进你房间坐一坐，喝杯咖啡也不行吗？”
　　“不行，我不喜欢别人进我房间。”
　　“可这是酒店啊，你的房间也经常会有人进进出出的吧？”
　　“少跟我偷换概念，别堵着门，我要关门了。”
　　“夏夏老师……啊！”
　　“啊！！！”
　　程晚喻闻言赶忙冲了出来，就看到方初识捂着手蹲在地上，伏夏似乎也被吓到了，面色惨白的站在原地看着他，不安的说：“你的手没事吧，我不跟你说了我要关门吗，你干嘛还把手伸进来？！”
　　方初识疼的脸色惨白，俩人的尖叫声引得整个楼层的人注意，纷纷打开门看是怎么回事。
　　伏夏有些紧张，她看到程晚喻过来便小声的解释道：“我不是故意伤他的，我说了要关门，是他自己把手伸进来的……”
　　说到最后似乎是怕程晚喻不相信，咬着嘴唇站在原地，一副委屈的模样。
　　有人已经过来看方初识的伤势，只看到他手背和手掌处两道很明显的印记，甚至破了一层皮，正在渗出血珠，看着就很痛的样子。
　　“去医院一趟吧，看起来很严重的样子。”
　　“是啊，我跟场务说一声，让他出辆车。”
　　“嗯，好。”
　　两个人把方初识扶了起来，看着他脸色惨白的样子还安慰了几句，无论怎么说对方都受伤了，还是安慰安慰的好。
　　方初识看着自己的手眉头紧皱，紧抿着唇角抬头看着伏夏，欲言又止。
　　伏夏下意识的后退了两步，她对这副表情不知为何实在是太熟悉了，甚至能猜出他下一句肯定是：为什么要这么对我，难道你就那么讨厌我吗？
　　还不等方初识开口，伏夏就觉得面前突然出现一个人影，挡住了自己和方初识的视线。
　　方初识愣了愣，看着程晚喻说：“程老师？”
　　程晚喻看着他的手说：“伏夏不是提醒过你她要关门了吗，你怎么还把手往门里塞，弄成这样多影响后续拍摄。”
　　方初识惨白着脸说：“我也不知道伏夏老师竟然那么讨厌我，我只是想跟她说两句话。”
　　程晚喻说：“我们都知道你是伏夏的粉丝，可就算是粉丝也不能硬闯她的房间吧？”
　　方初识：“……不是，我没有硬闯。”
　　“没有硬闯，她一个女孩子怎么会用门夹你的手？”程晚喻看着他说：“难不成她还能硬拽着你的手挤成这样吗？”
　　方初识脸色难看，他透过程晚喻的肩膀看向躲在她身后的伏夏：“夏夏老师，我真的没有硬闯你房间，也许是我太激动了，你不小心挤到我的手，的确是意外。”
　　这茶里茶气的话说的好像是伏夏故意伤了他一样。
　　伏夏低声说：“那你下次不要再硬闯了，我真的不喜欢别人进我的房间。”
　　方初识：“……”
　　伏夏还说：“你以后堵别人门的时候尽量用脚吧，不然要是遇到个力气大的女孩子，手都能给你夹断。”
　　方初识：“……”
　　扶着方初识的两个人面色也有些为难，在剧组大家都能看出方初识一直粘着伏夏，没想到到了酒店之后这人竟然还硬闯，真的是……知人知面不知心。
　　“模样挺好的，怎么还硬闯女孩子的房间？”
　　“他刚刚的话还让我以为是伏夏老师针对他呢，原来是他想闯进去啊，怪不得夹他的手，要是我，都得夹他脑袋。”
　　“可不是么……”
　　人群中有人窃窃私语，都被方初识听了进去，他面色更白了，正巧司机来了，几个工作人员就把他送下了楼。
　　等人下去了，程晚喻才回头看着伏夏说：“怕了？”
　　伏夏点了点头，对她说：“我真的没有故意伤他，是他自己伸进来的，不信的话你可以看监控。”
　　程晚喻摇了摇头，伸出手摸了摸伏夏的脑袋说：“不用看监控，我相信你。”
　　伏夏松了口气，她真的怕了这种事，幸亏有程晚喻帮她说话。
　　“你要进来坐会儿么？”伏夏看着程晚喻说：“今天挺热的，我想请你喝点饮料。”
　　程晚喻看着伏夏穿着的白色真丝睡裙，睡裙领口开的很大，露出了她纤细白皙的脖颈和锁骨，让程晚喻觉得这个天的确有些热，她看着伏夏清澈的眼神，稍微犹豫了一秒钟缓缓点了点头。


第16章 
　　进了房间就被一股凉爽的空调风吹得浑身舒畅了不少，伏夏把门反锁了，对程晚喻说：“是不是空调风太低了，我打了16度，你要是不舒服我调高一点。”
　　程晚喻伸手试了试出风口的温度说：“16度太低了吧，你要是真的很热，24度就可以了，晚上睡觉的时候调到26度，不然会得空调病的。”
　　伏夏在空调按钮上调整着温度，对程晚喻笑道：“你跟我助理说话一个调调，她也是这样说我的，可我觉得房间里冰冰凉凉的，睡在被窝里很舒服。”
　　她这个人没什么出息，就喜欢在空调房里裹着被子，特别爽。
　　程晚喻看温度升上去了才说：“还是小心点，不然会感冒的。”
　　伏夏点了点头，从冰箱里拿出饮料给她：“苏打水喝吗？”
　　程晚喻接过伏夏递过来的水，两个人指尖碰了碰，只觉得伏夏的手特别凉，冰的仿佛是冬天一样。
　　顺手抓住伏夏要收回的手，程晚喻开口道：“那么凉？你吹了多久的空调了？”
　　伏夏琢磨了一下说：“周雯姐走后就开了，大概一个多小时了。”
　　程晚喻无奈的说：“下次别这样了。”
　　伏夏笑盈盈的看着程晚喻，对于她的关心还是很受用的：“谢谢你今天帮我说话，不然被人误解了还是挺麻烦的。”
　　程晚喻松开握住伏夏的手：“我也是正好路过。”
　　“要不是你帮我说话，我还得调监控，被周雯姐知道还得训斥我一顿。”伏夏拧开冰镇的苏打水喝了起来。
　　伏夏的睡裙很长，基本拖到脚踝，可即使是这么长的睡裙穿在伏夏的身上也不显得累赘，反而把她纤细的身材体现出来，特别是伏夏的脖颈和锁骨，露在外面看起来又欲又可爱。
　　程晚喻看的有些心乱，看到沙发上扔的平板，顺手捡了起来：“你在看小说么？”
　　伏夏：“噗――”
　　她赶忙把水放下，眼疾手快的把平板拿了过来，程晚喻只看到几个字，隐隐约约似乎看到了自己的名字。
　　“啊哈，”伏夏抱着平板尴尬的说：“我的确在看小说，刚看没多少方初识就过来敲我门了。”
　　伏夏心里的小人此刻拿着大喇叭尖叫：小皇文被正主看到了怎么办！！！！
　　刚刚只有一秒钟，程晚喻应该没有来得及仔细看吧？！
　　她一定没有看清楚对不对！！！
　　程晚喻看着伏夏那么紧张的样子，下意识的问道：“我刚刚好像在小说里看到我的名字了。”
　　啊啊啊啊啊啊她看到了啊！！！！
　　伏夏冷汗都下来了，这是今天她刚掏到的一本小说，没什么剧情，都是伏夏爱看的那种各种场景的小皇文，刚刚打开的正是酒店paly，俩人正泡在酒店圆形浴池里酱酱酿酿，眉目嫣红，呼吸急促……
　　“没有吧，可能你看错了。”伏夏把平板电脑藏在身后，对她说：“我平常就喜欢看些乱七八糟的东西，我给你放电视吧，酒店的电视频道还挺多，还能看直播呢。”
　　刚把电视打开，伏夏就看到正是自己昨天看的绘画录播，主播还口齿伶俐的跟大家互动：“两个人的胸还是有差别的，喻喻至少是C，夏夏顶多到B，所以这里线条我打算画的更重一些。特别是这个小尖尖，因为不能真的画出来，大家看个轮廓就好了，哎呀，夏夏的小尖尖真可爱，我就喜欢她这样小小的……”
　　‘啪――’
　　伏夏把电视关上，背对着程晚喻觉得空气都凉了下来。
　　“你在看的什么？”
　　程晚喻的声音从背后传了出来，吓得伏夏一个哆嗦。
　　伏夏颤颤巍巍的转过去，看着程晚喻精致的面容，突然觉得呼吸有点困难。
　　“没有什么，”伏夏手舞足蹈的跟程晚喻解释：“最近周雯姐似乎对板绘非常有兴趣，所以经常在我这看绘画视频，哎呀，烦都烦死了，她画画也不好看，也不知道为啥总喜欢看这种。”
　　不在现场的周雯打了个大大的喷嚏：“阿嚏！”
　　程晚喻怀疑的看着伏夏，刚刚开电视的时候她正在喝水，所以只听到了声音，并没有看到画面，等她回头的时候伏夏已经把电视关上了，这下更是想看没办法看了，弄得她还有点好奇。
　　伏夏觉得自己屋里现在什么都不能开，干笑了两声对她说：“不如我们坐下来聊会儿天吧？”
　　程晚喻勾起唇角笑了笑，坐在沙发上说：“也行。”
　　反正她来也不是看电视和玩平板的。
　　两个人坐在落地窗旁边的沙发上，伏夏摆弄着平板，清除了一下自己软件记录，放在程晚喻够不到的地方才安心的抬头看着她：“今天你怎么回来的那么晚啊，吃饭了吗？”
　　“吃过了。”程晚喻坐在沙发里，因为沙发实在是太过柔软了，她整个人都陷了进去。
　　很舒服。
　　伏夏抱着脚缩在单人沙发上，看着程晚喻一脸舒适的模样就笑道：“这个沙发舒服吧，这是vision系列的高定沙发，我让搬家公司从我家搬过来的，当时买的时候就不便宜，好在很舒服很耐用。”
　　程晚喻听说过这个牌子，可她对这种居家用具不是特别感兴趣，所以也只是点了点头。
　　伏夏看着落地窗外的场景，7点多的城市还并未彻底进入黑暗，太阳已经落在了地平线下面，可天空还是亮着的，只不过有些阴沉沉的而已。
　　“现在应该放暑假了吧？”伏夏抱着膝盖看着窗外，说：“不知不觉都拍那么久的戏了。”
　　算算日子，伏夏已经进组快两个月了，剧本也拍了小一半了，按照陈导的预想，大概到十一二月就可以杀青了吧。
　　伏夏看了一眼程晚喻，笑道：“我还记得之前我们两个发同一条差不多的微博上了热搜，现在一晃眼都那么久了。”
　　程晚喻黑亮的眼睛看着她，顿了顿说道：“今天的事情很危险。”
　　伏夏问她：“你是指方初识么？”
　　程晚喻点了点头，坐直身子说：“他不是什么好人，如果他下次再纠缠你，你可以直接喊保安。”
　　伏夏挠了挠脸颊：“这样好吗，都是一个剧组的。”
　　“那如果今天他真的闯进你房间的话，你还会对他纵容么？”
　　“……”
　　伏夏试着想了一下，她缩着脖子摇了摇头：“那我肯定不会放过他。”
　　程晚喻盯着伏夏：“他下周拍摄结束就要离开了，在这期间，他只要作出让你觉得不舒服的事情，你都可以警告他，远离他。”
　　伏夏点了点头，笑道：“你放心，现在到处都有监控，他要是想陷害我或者弄些什么乱七八糟的事情，监控可以当我的证人。”
　　“做过的事情即使有监控也无法抹去，”程晚喻说：“我希望，你能在我不在的时候，好好保护自己。”
　　伏夏怔怔的看着她，直到程晚喻离开她才忍不住抓了抓脑袋，抱着膝盖看着已经黑下来的窗外，悠悠的叹了口气。
　　“程晚喻果然还是不太喜欢我吧……”
　　伏夏叹了口气，又爬起来把温度调成16度，然后抱着手机钻进了被窝。
　　不喜欢就不喜欢吧，她本来也没打算和程晚喻搞好关系，只要俩人不天天针锋相对就好。
　　*
　　第二天方初识没有来剧组，听说是住院了，伏夏闻言脸色也不太好。
　　只是夹了一下手，至于住院么？
　　别不是因为去医院，查出自己患癌症了吧，毕竟这种剧情在电视剧里还经常演……
　　虽然心里吐槽，可伏夏还是觉得不舒服，一上午的拍摄都不在状态，程晚喻都看在眼里，午饭的时候她给伏夏多带了两瓶水。
　　伏夏道了谢，翻着剧组的盒饭，有一口没一口的吃着，心情似乎很差的样子。
　　吃好饭剧组的人都在休息，中午实在是太热了，大家吃饱喝足都提不起精神工作，都三三两两的倒头休息，打算等两三点的时候起来上工。
　　就在伏夏也打算休息的时候，场务就走了过来。
　　“夏夏老师，有您的粉丝在外面，您要不要去见见啊？”场务探着头问屋里的两位主演。
　　伏夏抬起头看着场务，纳闷的说：“我的粉丝？”
　　场务把视线挪到程晚喻身上，笑道：“程老师的粉丝也有，一共二三十人的样子，听说都是刚放暑假的大学生，两位老师见吗？”
　　平常明星录节目的确有这种粉丝过来探班的情况，可伏夏的粉丝和程晚喻的粉丝混在一起，不得不让人谨慎起来，毕竟她们俩的粉丝可是在机场有过群殴记录的存在。
　　伏夏谨慎的看了程晚喻一眼，正巧程晚喻也回过头，两个人四目相对。
　　“来都来了，”场务试探着问：“是吧？”
　　国人的八大宽容不外乎是：大过年的、人都死了、来都来了、都不容易、还是孩子、岁数大了、为了你好、习惯就好。
　　所以当伏夏认命似得跟着程晚喻一起走出录制的大楼，就看到在树荫下站着二三十个女孩子，她们互相敌视，剑拔弩张，左边拎着【心之所向，爱夏永恒！】的手幅，右边拿着【宠辱不惊，喻往情深！】的扛旗。
　　伏夏眼前一黑，她都没发现俩人的应援口号竟然如此……般配。


第17章 
　　两队粉丝左右开弓，怒目而视的样子让伏夏眼前一阵黑一阵白的。
　　她是真的怕了粉丝们，无论是自己的还是程晚喻的，都是可怕的存在。
　　有的粉丝眼尖，看到从大楼里出来的程晚喻和伏夏，一下子就涌了过来，呼啦啦的把两个人围住，然后中间隔开了一大片空隙，一副井水不犯河水的模样。
　　“夏夏夏夏！”
　　“夏夏工作辛苦啦，这是我们给你亲手做的手磨咖啡，困了累了就喝一杯！”
　　“夏夏工作不要太拼命，我们永远都是你的粉丝！”
　　另外一边程晚喻的粉丝也大声喊道――
　　“晚喻晚喻，晚喻你怎么又瘦了呀！”
　　“喻喻你是个很优秀的演员，不要那么辛苦，你就算站在原地不动都是好演员！”
　　“晚喻我喜欢了你三年了，请帮我签个名吧！”
　　两边的粉丝一边跳脚一边齐声喊道：“夏夏/喻喻，给我签个名吧！”
　　伏夏&程晚喻：“好好好，挨个签，都不要挤。”
　　粉丝们瞬间都乖乖起来，‘蹭蹭蹭’的从自己的小包包里拿出签名簿、明星片、T恤衫、手幅等东西，也不急也不嚷，排队让伏夏一个个签。
　　伏夏接过粉丝递过来的笔，认真的在那些东西上签上自己的名字。
　　“夏夏，”一个带着黑框眼镜扎着马尾的姑娘看着伏夏说：“我们能跟你合照吗？”
　　伏夏笑道：“当然可以了，我们一起来拍吧。”
　　工作人员接过粉丝的手机，然后‘咔嚓咔嚓’拍了好几张，有些粉丝还想和伏夏单拍，又拍了一圈。
　　正午的天气还是很热的，签完字合照完，伏夏已经流了一身的汗，粉丝们看到伏夏热的妆都花了，都纷纷开始心疼。
　　“夏夏很热吧，不要陪我们了，快进去吧。”
　　“夏夏工作也要加油哦，我们改天再来探望你。”
　　伏夏的确热了，她点了点头笑道：“你们稍等下，我让工作人员给你们带瓶水走，这么热的天你们在外面晒得也辛苦了。”
　　粉丝们两眼都冒光，接过工作人员递过来的水，兴高采烈的又是自拍又是发朋友圈，都依依不舍的离去。
　　转过头看到程晚喻那边，伏夏发现她的粉丝也都离开了不少，却还有两个女孩子站在她那边，在伏夏看过去的时候也看了过来。
　　伏夏以为她是还没有签完字正在和粉头互动，也就没有在意，却没想到程晚喻竟然带着两个人过来了。
　　“小夏。”
　　程晚喻黑亮的眸子看着她，说：“这两位也是你的粉丝，她们想跟你合照。”
　　伏夏看着那两个姑娘一眼，发现她们此刻正用亮晶晶的眼睛看向她。
　　虽然伏夏的粉丝和程晚喻的粉丝天天撕x，在网络上互相谩骂、互相侮辱，可总有一些戾气没那么重的粉丝，她们同时喜欢两个人，也就是圈内所谓的双担。
　　很明显，这两位就是程晚喻和伏夏的双担粉丝，伏夏是不可能拒绝自己粉丝要求的，很自然的接过她们的明信片，打算签名。
　　可刚接过来，伏夏就顿住了。
　　因为那张明信片上印的正是两个人互相遥望的照片，左边是穿着黑色晚礼服的程晚喻，右边是一身银白色礼裙的伏夏，两个人就仿佛是黑夜和白昼，夜晚与清晨，黑天鹅与白天鹅。
　　虽然照片很唯美，精修的也很漂亮，可是……这TM不是程伏党超话的头像么！！！！
　　甚至还是程伏党三千人粉丝群的头像！！！
　　这根本不是什么明信片，这是程伏党公认的【结婚证件照】啊啊啊啊啊啊！！！
　　伏夏手抖，心也在抖，抬头看了看那两个眼睛亮晶晶的姑娘，心中小人无能狂怒：你们这群程伏党怎么回事啊，那么明目张胆的问正主要签名真的好吗！！！！
　　真的好吗！！！！
　　在【结婚证件照】上签名，她伏夏以后还怎么有脸面对程晚喻啊！！！！
　　大概是伏夏的表情有点奇怪，程晚喻问她：“怎么了？”
　　伏夏看了证件照的另外一个主角，抿着嘴唇认命一般的在自己白礼服上签名，然后把签好名的程伏党结婚证件照交了出去。
　　俩姑娘似乎快要开心到昏厥，大喊着‘程伏党万岁’一边跑了。
　　程晚喻看着她们的背影，转头问伏夏：“程伏党是什么党？”
　　伏夏严肃的看着她：“什么什么党，咱们只有一个党，不要乱说话。”
　　程晚喻：“……”
　　有道理。
　　*
　　与此同时，市立医院VIP单人间内，方初识正穿着病号服躺在床上，他靠在厚实的靠枕正在打电话。
　　“姐啊，我都住院了你怎么也不来看看我呢？”
　　方初识举起自己包的严严实实的手，对电话里的人说：“我拍了照发朋友圈，你没看到吗？”
　　“姐，你好无情啊，”方初识幽怨的说：“真的不来看看我吗，没有你陪着我，我觉得病情都严重了。”
　　“当然是真的啊，我怎么能说谎话呢，我对姐姐是一心一意的。”
　　“我手被挤到的时候，脑海里就只有姐姐你一个人，想着手要是废了，就不能好好伺候姐姐了。”
　　“哎，还不是那个伏夏么，下手那么狠，要不是我收手快，我手指头都掉了。”
　　“真的真的，那个伏夏特别凶，而且对我似乎有意思，总是粘着我，我都烦死了……”
　　方初识无奈又委屈的对电话那头撒着娇：“姐，我手好痛哦，你真的不能来看看我吗？”
　　在得到否定的回答之后，方初识有些不高兴了，对电话说：“姐，你知道我的手是怎么受伤的么？”
　　“都是那个伏夏，我都说了对她没有感觉，她还邀请我进屋喝咖啡，我拒绝了她就想关门，我急着想出来就给夹到了手，现在一想到回剧组就要遇到那个女人，我就害怕。”
　　方初识说：“你说怎么会有那么不要脸的女人，她真以为只要是个男人就对她感兴趣么，也不看看自己什么条件。”
　　絮絮叨叨说了十几分钟的坏话，方初识才恋恋不舍的挂断了电话。
　　电话这头，一个女人看着屏幕随手把玩着，对身边的助理说：“再给方初识转十万块钱。”
　　助理是一个穿着黑色西装的男人，他闻言忍不住皱眉道：“韩总，这个月您已经给他转了四五十万了，他只是破了层皮就闹得要住院，您当真还惯着他啊？”
　　女人有着精致的妆容，只不过眉眼有些细长，看起来有一股邪气在脸上，可也是个非常标志的美人了。
　　“闹得越大越好，”女人端起一杯咖啡，淡淡的说：“他越是能作妖，伏夏就越不安生。”
　　助理还想说什么，被女人抬手制止了。
　　“去转账吧，”女人说：“然后你跟方初识联系一下，让他不要总是这么小打小闹的，既然没有办法当伏夏的男友，就好好糟践她，无论做什么都可以，如果把伏夏搞到退圈，我会给他更多的钱。”
　　*
　　还在拍摄的伏夏完全不知道自己已经被盯上了，她更在意【程伏党】的头像很快就变成了签名版证件照2.0了。
　　群里的人也在狂欢，仿佛今年是大年三十一样。
　　【嗷嗷嗷嗷程伏党三次元合・体了！】
　　【喜大普奔，阖家欢乐，鞭炮齐鸣！】
　　【绝了绝了，头一次追CP追到真人签名的，这真的只是CP超话不是正统恋爱超话么？】
　　【不要急不要急，总有一天这对CP会成真的，不成真我直播倒立吃键盘！】
　　【哈哈哈哈哈键盘那么贵，还是倒立拉稀吧！】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　伏夏看着超话里狂欢，扣扣群里喜大普奔，甚至连经常断更的画手写手也立马产粮，据统计到伏夏放工的时候，已经出了3篇同人文，5张同人图，7张精修照，一个20多分钟的剪辑视频。
　　算了，她们开心就好。
　　周雯看着后排座椅上一会儿笑一会叹气的伏夏，问道：“今天怎么了，一副魂不守舍的样子。”
　　伏夏收起手机，轻咳了一声：“没有啊。”
　　“我都知道了，你不要藏着掖着了。”
　　“啊？”
　　伏夏紧张的看着周雯的后脑勺：“周雯姐，你都知道了啊？”
　　“是啊，”周雯说：“场务都跟我说了，昨天方初识想硬闯你房间，被你夹了手，就破了点皮流了点血，还真敢住在医院不出来了。”
　　她愤愤的说：“这不是碰瓷么？”
　　伏夏：“……”
　　周雯气愤的说：“这方初识刚进组我就觉得他不对劲，一个男人娘的要死，现在还想碰瓷，真是不要脸，昨天是我走得早，要是有我在，直接把他脑袋卸下来不可！”
　　看着周雯义愤填膺的模样，伏夏安慰她说：“没事的，他估计短时间内不会骚扰我，况且他拍完最后几条就离开剧组了，周雯姐你犯不着那么生气。”
　　“哼。”周雯抱着胸说：“他不作妖好好拍完，我是不会对他怎么样的，但凡还想作死，就别怪我周雯心狠手辣了。”
　　伏夏笑了笑，可也没往心里去，她看着窗外距离越来越近的酒店，觉得方初识不会那么不知好歹……的吧？


第18章 
　　深更半夜，宽大的酒店套餐卧室内，空调呼呼的吹着风，凉飕飕的感觉让伏夏整个人都蜷缩在一起。
　　伏夏被褥中亮晶晶的，虽然她知道半夜玩手机很影响视力，可她还是忍不住扒拉着手机，看着右上角的【半夜12：37】，伏夏在心底安慰自己：到40凑个整肯定睡！
　　到了40分，伏夏翻了个身继续安慰自己：到45肯定睡。
　　等到了1点多，伏夏才恋恋不舍的关上手机，她真的该睡觉了。
　　这段时间她沉迷自己和程晚喻的小皇文，看了各种CP视频，伏夏才发现原来程晚喻是如此多才多艺，电影拍的好，电视剧演得好，甚至开的演唱会嗓音都那么棒。
　　程伏党的超话里甚至还标注了程晚喻工作室发布的行程，程晚喻的演唱会已经确定在12月份了。
　　伏夏算了算日子，如果不出意外的话，应该是《城市・小四季》拍摄结束的下个月的样子，看着那正正经经的流程安排，伏夏都差点以为这是正规的超话了呢。
　　把手机藏在枕头下，伏夏安心的裹着自己的厚厚的被子，听着空调‘呼呼’的吹着冷风。
　　外面越冷被窝越暖，伏夏就喜欢这种大夏天冷气开的十足，自己在暖烘烘的被窝里睡觉的时候。
　　就在这时，伏夏听到了套房外间似乎有什么声音，OO@@的，在空调风中听得有些不真切。
　　伏夏没有在意，毕竟酒店这种地方就是人来人往的，可能是门口有人经过吧，伏夏还是打算快速入睡，不然睡眠质量不好的话，又要被化妆师说眼睛浮肿了。
　　可睡着睡着，伏夏总觉得那OO@@的声音没有消失，甚至越来越大，就在外间的门口。
　　伏夏有些睡不下去了，她打开灯坐了起来，的确听到有声音，而且好像是什么人在揉搓纸张的声音，听起来很奇怪。
　　看了看时间，已经一点半了，正常人会那么晚在自己门前搓纸么？
　　答案是不会的。
　　所以伏夏下了床，穿好鞋子悄悄地打开房门，看着外面客厅黑漆漆的一片，只有客厅门口的门缝下，有一些阴影透出来。
　　走廊上的灯是常亮的，伏夏透过猫眼看过去的时候，走廊外一个人都没有。
　　悄悄打开门看了一眼，伏夏也没有发现什么人的样子，弄得她觉得浑身毛毛的，把门关上确保锁都完好无损，这才回去睡觉。
　　第二天，伏夏把昨天晚上的事情告诉周雯了，周雯听了之后觉得纳闷可也没有忽视，跟酒店前台说了这件事情他们也很重视，调取监控后发现的确有人在伏夏门口徘徊，只不过那是酒店的客人走错了房间，也跟那位客人联系上了，似乎是真的走错了，刷卡没刷进去，才恍惚自己来错楼层了，又坐电梯离开的。
　　周雯拿着酒店经理发来的视频，对伏夏说道：“是酒店的客人记错楼层了，这是酒店刚刚发来的视频，看起来的确没什么问题。”
　　但是为了保险起见，周雯还是问伏夏：“要换房间吗？”
　　伏夏抱着咖啡说：“既然是走错了就没必要换了，那个房间我住的挺习惯的。”
　　而且旁边住的就是程晚喻，她饿了还能拉着程晚喻下楼吃夜宵呢，如果搬走了肯定就没那么方便了。
　　“不换也行，”周雯看着她说：“你要是住的不习惯就提出来，换楼层换房间都行。”
　　伏夏摆了摆手：“没那么严重，我又不是那种难伺候的女艺人，酒店走错楼层也很正常，不要紧的。”
　　周雯看着她这幅样子也没有多说什么，只是让她晚上睡觉的时候多检查几遍房门。
　　可在之后的几天，伏夏收到了很多粉丝送来的零食，都被周雯扔掉了，粉丝送来的东西不一定都是好的，周雯也不敢让伏夏吃，索性都扔了。
　　除了粉丝送的礼物之外，伏夏还遇到了一起跟车行为，那辆黑色的车跟着伏夏她们的车从剧组一直跟上了高架，还是周雯眼尖，发现那辆车有些诡异，让司机在环城高架饶了好几圈才甩掉。
　　周雯回到酒店就抱着手机给经纪公司打电话，让工作室发了一份【禁止私生行为】的公告，让粉丝理智追星，不要涉及艺人生活，禁止跟车等危害粉丝和艺人的行为。
　　等忙完了这些，周雯才烦恼的坐在沙发上捂着脑袋说：“也不知道管不管用，小夏你这段时间注意一下，要是不行就换个酒店住。”
　　伏夏给周雯泡了一杯咖啡，虽然是速溶的，可还是讨好的放在周雯面前。
　　“这种不是隔三差五就遇到么，周雯姐不要那么生气，”伏夏帮她放了三块方糖，说：“三块甜不甜呀？”
　　“行了，”周雯接过咖啡说：“你忙你的，这段时间要是有什么让你觉得奇怪的人，一定要通知我，知道嘛？”
　　伏夏当然知道私生行为是很可怕的，有次在见面会的时候，伏夏眼睁睁看着旁边的女艺人被粉丝告白，甚至上手乱摸的，把她吓得够呛，所以也很忌惮这种行为。
　　的确挺吓人的。
　　可周雯为了她的事情已经那么苦恼了，伏夏还是不太想让她操心，就笑着说：“我会注意的，这段时间我就待在酒店哪里都不去，周雯姐你放心好了。”
　　周雯在伏夏放工之后还有其他的工作，所以今天还是要回经纪公司一趟的，一般只要伏夏有工作，她也会跟着忙起来。
　　在离开前周雯对伏夏说：“关于上次跟你说的那个慈善晚宴你还记得么？”
　　伏夏点头：“记得啊，怎么了？”
　　周雯说：“每个艺人都要拿出东西拍卖，你想想你有什么东西是可以交给机构进行拍卖的。”
　　伏夏想了想，她东西挺多的，但是适不适合拍卖还是得好好考虑一下。
　　“你慢慢想，这个不着急。”周雯对她说：“这几天不要出门，知道吗？”
　　伏夏乖乖的点了点头，把周雯送了出去。
　　回到房间她把房门都上了锁，这才放空自己，躺在床上继续玩手机。
　　绿色的小气泡亮了起来，伏夏点开看了看，发现是剧组演员群里在说话。
　　场务：【初识今天出院，大概明天就可以进组拍摄了哦~】
　　方初识：【谢谢大哥大姐们的关心，我明天就可以继续拍摄了。】
　　不比刚开始的时候，方初识说了这句话之后很久没有人回复，过了大概两三分钟，跟方初识关系比较好的一个演员才出来说话，只不过也只是发了个鼓掌的表情包，就没了下文。
　　方初识大概是觉得尴尬，就在群里说：【我知道因为我的关系，让剧组的进度慢了不少，作为赔罪，明天我想请大家吃顿饭】
　　配角1号：【你刚出院就不用请大家吃饭了】
　　方初识：【那怎么可以呢，下周我的戏份就拍完了，大家就不要推辞了，我已经在湖枫酒店定好了，明天大家一定来哦！】
　　湖枫酒店是当地很出名的五星级酒店，大家一听说在那定了都很诧异，要知道那里人均消费最低也得两三千，请剧组那么多人吃饭，这得多大的手笔啊？
　　不过方初识也不傻，他只在演员群里请吃饭，也是为了和演员们打好关系，对于剧组的拍摄场务等人，是不会请的。
　　陈导听了他的话也冒了出来：【湖枫酒店啊，小放有出息了啊，知道请大家吃顿饭，这顿饭里没有燕窝鱼翅我可不去啊】
　　方初识：【肯定有，山珍海味大家随便点】
　　配角2号：【哟，那我们可不客气了啊】
　　方初识：【不需要跟我客气，都是好兄弟！】
　　配角3号：【好耶，那明晚就方公子买单了】
　　方初识：【哈哈哈哈明天大家随便点，全都由我买单！】
　　看着群里一片热闹的气氛，伏夏也不想说什么，她算起来在剧组待得这些时间，基本就没在演员群里说过话。
　　周雯天天提醒她言多必失，让她少说话多做事，伏夏也一直都很听话，从不胡乱说话。
　　正在伏夏打算退出来的时候，小气泡又亮了起来。
　　程晚喻：【出来吃夜宵吗？】
　　伏夏没有犹豫，回复道：【好呀！】
　　换好衣服，伏夏戴了一顶黑色的棒球帽出了房门，然后敲响了隔壁程晚喻的房间，看到她也戴了一个黑色的棒球帽，忍不住笑道：“帽子撞了，怎么办？姐姐你的粉丝不会喷我吧？”
　　程晚喻知道她是在开玩笑，忍不住也笑道：“不会，没有人能发现我们两个人会去吃夜宵的。”
　　伏夏背着手点头：“对，周雯姐到现在都没发现我吃夜宵，看样子我隐藏的挺好。”
　　对于这种自夸自擂，程晚喻觉得伏夏可爱极了，笑着和她一起去楼下便利店吃夜宵了。
　　今天伏夏依旧是买了一份泡面，程晚喻大概是关东煮吃腻了，也跟着伏夏买了同款泡面。
　　程伏党的那个小姑娘看着俩人又是同款棒球帽又是同款泡面的，已经眼冒金星脸涨通红，就差把【程伏】两个字贴在脑门上了。
　　好不容易摆脱掉小姑娘的视线，伏夏坐在泡面前一边泡面一边刷着手机。
　　群里似乎聊开了，分分钟开始刷屏了。
　　“明天方初识请剧组的人吃饭，你去吗？”伏夏抬头看着程晚喻，说：“在湖枫酒店。”
　　程晚喻黑亮的看着看着伏夏，平静的说：“你去我就去。”


第19章 
　　便利店的玻璃窗外是城市的霓虹闪烁，屋内坐在桌子前的伏夏看着程晚喻，两个人四目相对，伏夏浅色的瞳孔印在对方漆黑如墨的深潭之中，有片刻的恍惚，仿佛被那深渊吸引，甘心沦陷一样。
　　伏夏回过神，挠了挠脸颊说：“我还没确定好要不要去参加，不过能蹭一顿饭也是不错的，是吧？”
　　程晚喻没有说话，只是轻轻笑了笑低下头掰开叉子，看着泡面熟没熟。
　　其实身为艺人，伏夏和程晚喻的饮食都要格外控制，像她们这样每天晚上吃夜宵，迟早有一天会胖成球的。
　　可漫漫长夜，俩人不吃夜宵又能聊些什么呢？
　　伏夏低头吸溜着泡面，心里暗搓搓的想，她们两个又不熟……
　　两个人吃完夜宵就回酒店了，刚进酒店大厅，外面就‘咔嚓’一声划过一道好大的雷，紧接着就‘哗啦啦’的下了好大的雨。
　　伏夏惊讶的站在酒店玻璃门后看着外面的雨，夏天的雨总是骤然而来，毫无声息，就这么劈头盖脸的落下来。
　　雨下的很急，就仿佛是倾吐着什么一样，在地上溅起一层水雾，很快就有了不少的积水。
　　“回去吧。”
　　程晚喻看着伏夏说：“时间不早了，这雨不会持续多久的。”
　　伏夏抬头看着她：“明天会是个好天气吧？”
　　程晚喻想了想，回复她：“应该是，这么大的雨，明天一定会有个不错的天。”
　　伏夏掏出手机拍了几张照，心满意足的塞回了口袋说：“我刚拍了几张照片，你要不要？回头我微信发给你。”
　　两个人并肩往电梯走去，程晚喻轻笑着说：“如果好看的话，可以发给我。”
　　伏夏得意洋洋的说：“我拍照你放心吧，保准特别好看！”
　　俩人一起走进电梯按了她们所在的楼层，刚出电梯就听到了嘈杂的声音，伏夏顺着那声音望去，发现有不少人聚集在自己和程晚喻的房门口，甚至还有酒店的安保人员。
　　“发生了什么事了？”
　　伏夏走到众人身后询问道。
　　大家回过头，看到伏夏便赶忙说道：“我的小祖宗，你们去哪了啊？”
　　伏夏看着场务，指了指站在她身边的程晚喻说：“我们饿了，下楼去吃了点东西，怎么了？是发生了什么事情吗？”
　　场务拉着伏夏钻进了人群，指着她的房间说：“你看。”
　　伏夏转头看去，瞳孔瞬间收缩，她只看到自己房间被翻得乱七八糟，桌椅板凳甚至都翻倒在地，甚至地毯都被掀了起来。
　　“这是怎么了？”伏夏惊讶的看着场务：“谁进我的房间了？”
　　场务跟伏夏说了一下情况，原来是他们剧组人员回酒店的时候发现伏夏的房门大开，大家一开始还以为是伏夏没有关门，打算进去提醒一下，却发现房间被翻得乱七八糟一个人影都没有，这个时候众人一合计，猜想伏夏的房间是不是进小偷了。
　　把酒店保安喊来，还没来得及通知伏夏呢，她就和程晚喻一起回来了。
　　剧组的工作人员对伏夏说：“现在先别进去，我们刚报了警，很快他们就来了。”
　　伏夏也是有些吓到了，她点了点头，想起什么似的问道：“程晚喻的房间也进小偷了吗？”
　　“没有，”场务安慰着她说：“似乎就你一个人的房间招贼了。”
　　伏夏松了口气，转头看了一眼程晚喻，又把视线收了回来：“我给我助理打个电话。”
　　周雯听到伏夏房间遭贼了顿时就急了，伏夏知道她的脾气，现在半夜11点多，她可能才刚回家，一听到周雯打算过来伏夏就赶忙说道：“不用的，你来了也没有用，而且外面那么大的雨，这边剧组的人都帮我处理好了。”
　　“真的么？”周雯在电话那头有些急躁的说：“可我还是不放心，真的是贼那么简单么？”
　　伏夏看着警察在房间里面检查，对周雯说：“具体的还在查，等调查清楚了我给你回消息好了，周雯姐你就先休息。”
　　周雯说：“那你呢？你的房间一定不能在住了，我给陈导打个电话，让他给你换个房间吧。”
　　伏夏：“这个你不用担心，已经给我新开了一间房，等都结束了我就过去休息。”
　　周雯又询问了几个细节，可她还是不太放心。
　　“不然你最近都住我家吧。”周雯说：“你一个人住酒店，我也不放心。”
　　“没事的，”伏夏说：“你家有孩子嘛，我又不太喜欢小孩子，而且生活习惯也差，一个人住就挺好，你好好照顾孩子吧，这边我自己能处理好。”
　　挂断电话，警方那边也有了结果。
　　其实根本不需要太调查，监控一查就什么都清楚了，监控显示伏夏和程晚喻刚下楼吃饭，一个穿着黑衣黑帽的男子就从应急出口走了出来，他先是看了一眼门把，然后拧了一下就进去了，随后五分钟之后又走了出来，之后非常果断的又走到了应急出口下了楼，在另外的楼层乘坐电梯下楼，最后离开酒店。
　　“应该是你出门没有带上门，所以这人直接进入到房间里。”警方对伏夏说：“你来查看一下，有没有丢失什么东西？”
　　伏夏清点了一下财物，发现自己的首饰丢了不少，现在都是手机支付了，所以现金就丢了两百块钱，好在证件都没丢，总体来说损失不严重。
　　警方备案之后就去调查了，等人都散了场务才对伏夏说：“小夏老师，重新给你开了间套房，今天先休息吧。”
　　伏夏攥着自己的衣角，点了点头说：“那好吧。”
　　忙到现在已经是夜里两点了，真的得该休息了。
　　场务看她这副模样就好心问道：“需不需要找个人陪您睡啊，发生了那么大的事情，您一个人敢单独睡觉吗？”
　　不说还好，她一说伏夏心里就毛毛的，她一直都有些毛手毛脚的，丢三落四都习惯了，以前还没觉得有什么，可这一次真的遭贼了，让伏夏觉得很害怕。
　　这次是出门忘关门，下次又会是什么呢？
　　伏夏觉得头疼，自己都21岁了，独自出去拍摄也好几年了，怎么现在还这个样子呢……
　　“我陪她吧。”
　　正当伏夏哀叹自己的毛病时，有个熟悉的声音突然传了过来，俩人回头一看，发现是站在门口的程晚喻。
　　“晚喻老师，你还没休息啊？”场务也很惊讶，这都两点钟了，别人都去休息了，程晚喻怎么还站在门口？
　　而且看她那副样子，似乎是从刚开始就一直在，从未离开的样子。
　　“这样不好吧？”场务听过程晚喻和伏夏之间的矛盾，在刚开机的时候也在想俩人是不是有冲突，可拍摄两个多月了，剧组的人发现俩人何止是没有冲突，甚至非常和睦和谐，跟外界传闻的水火不交融简直大相径庭。
　　“没什么不好的。”程晚喻走进房间里，这间套房的布局跟她的房间是一样的，只不过是镜面的，所以她对坐在沙发上的伏夏说：“明天还有拍摄，现在还能稍微休息一会儿。”
　　伏夏抬头看着她，心中忍不住有些发酸，又有些发甜，那种感觉怪怪的。
　　程晚喻看着她说：“你现在敢一个人单独睡么？”
　　伏夏看着程晚喻，鬼使神差的摇了摇头。
　　程晚喻似乎很满意她的回答，走上前拉起伏夏的手说：“酒店的床很大，睡你我两个人没有任何问题。”
　　后来，等伏夏回过神的时候，已经坐到程晚喻房间的床上了。
　　“那个……”
　　伏夏有些紧张的看着背对着她开始脱外套的程晚喻，磕磕绊绊的说：“我不然，还是去新开的房间睡吧。”
　　“都已经进来了，怎么还说这种话？”程晚喻把外套仍在卧室的椅子上，她出门的时候伏夏还没注意，现在把外套脱了才发现她里面只穿了一件黑色的吊带，细细的两根绳子把她冷白色的皮肤衬托的非常白皙，黑色的长发垂在身后和肩膀，更让她整个人白的发光。
　　这就是传说中的冷白皮啊！
　　伏夏艳羡的看着程晚喻的皮肤，说道：“你可真白。”
　　程晚喻饶有兴趣的看着她：“你也不差。”
　　伏夏：“没有你白，我的白都是捂的，出去晒一天就黑一个色号，然后回来捂半个月。”
　　程晚喻：“我也差不多。”
　　伏夏说：“你不用捂半个月，你这种冷白皮最多捂三天就回来了，我就不行了，我出门都得穿两层，涂防晒霜根本不管用，还不如黑胶布好用，每次出去都只能待在车里，周雯姐生怕我多晒一分钟就会黑一度一样。”
　　程晚喻抿着嘴唇轻笑。
　　伏夏接着说：“你是不知道，周雯姐对我可严厉了，她每天都会给我点完沙拉才回去，我说我自己点她总是不相信，总以为我会偷吃，对我真是操碎了心，我妈都没她那么□□的心。”
　　程晚喻盯着伏夏，听着伏夏从喋喋不休到缓缓沉默，屋内又安静了下来，只剩下空调风呼呼的吹着。
　　“说完了？”程晚喻看着坐在床沿的伏夏，用手扯了扯自己的吊带说：“那我们是不是该睡了？”


第20章 
　　当程晚喻说出‘是不是该睡了’的时候，伏夏的心是乱的。
　　她不是没有跟女生一起在同一张床上睡过，甚至有的时候房间紧张，她还会和周雯挤在一张床上睡觉，可从没有一次那么紧张过。
　　深夜两三点的时间，整个城市都已经陷入了深度睡眠，白天喧闹的城市此刻也安静下来，伏夏躺在床上只能听到自己的心跳声，她侧着身子捂着胸口，把脸埋在被褥里。
　　怎么回事？
　　伏夏紧张的已经出了一层汗，她的心跳也非常快，就好像整个黑暗的房间里除了空调的声音，就只剩下她的心跳一样。
　　扑通扑通的撞击着伏夏的耳膜，让她整个人都紧绷起来。
　　突然，伏夏感觉到身侧睡的程晚喻轻轻翻了个身，她有些紧张，回过头看了看，只不过黑暗之中什么都看不清楚，只能勉强看到身侧平躺着一个隆起。
　　伏夏缩在床边也有些累了，她想躺平，可刚翻身就发觉自己正在往床中间滑去。
　　酒店的乳胶床垫非常软，伏夏一个人的睡的时候就察觉到了，这个乳胶床垫会把人往床中间汇聚，所以伏夏睡的时候都是躺在正中间，感觉自己被整个包裹，仿佛在云端一样。
　　只不过她没想到，两个人睡的话，还会往床中间滑。
　　这难道就是成年人的乐趣么？
　　伏夏撑着床有些无力的想，她和程晚喻在一个被窝已经够紧张的了，这床怎么还添乱呢？
　　正当伏夏折腾的时候，躺在她身边的程晚喻却在黑暗之中开了口：“还没睡？”
　　伏夏瞬间僵住了，过了好久才闷闷的‘嗯’了一声，小声的说：“这个床太软了，睡得不踏实。”
　　程晚喻说：“酒店的套房不都是这个床么？”
　　伏夏点头：“可我总感觉你房间的床跟我的不太一样。”
　　程晚喻的轻笑在黑暗中响了起来，臊的伏夏脸一阵红一阵白的，她自己都觉得这话说的不靠谱。
　　大概是为了缓解伏夏紧张的情绪，程晚喻平静的问她：“今天的事，你怕不怕？”
　　伏夏抱着被子，低声说道：“有点怕，如果今天我们没有下去吃夜宵，那个人会不会直接进我的房间？”
　　程晚喻在被褥里伸出手，握住伏夏放在身侧的手说：“那个时候你已经把门关上了，他是进不去的。”
　　伏夏感受着程晚喻的温度，也不知道为什么，现在她没了刚刚的紧张和害怕，被人温热包围的感觉的确好，伏夏已经快要忘记自己有多久没有这样与人接触了。
　　原来，人的体温是那么温暖么？
　　也许是累了，伏夏很快就睡着了，程晚喻之后又说了几句话，发现没有人回答之后才转过头，看着伏夏躺在自己身边睡得安稳。
　　伏夏的眉眼很淡，卸了妆也好看，精巧的鼻子和粉色的嘴唇，淡色的眉毛在深夜里有些看不清楚，可程晚喻依旧觉得她这副熟睡的模样很可爱。
　　她缓缓伸出手，碰了碰伏夏额前的碎发，引得伏夏小小的哼了哼，鼻音软软嫩嫩的，听起来很可爱。
　　程晚喻撩起被子凑了过去，她能感觉到伏夏的呼吸，温热又平缓，而她也知道自己和伏夏的距离只有短短几厘米，只要她再近一步，她就可以亲吻上面前的这个人。
　　这样是不是太大胆了些？
　　程晚喻适应了黑暗之中的景色，她看着近在咫尺的伏夏幽幽叹了口气，什么都没有做，又躺了回去。
　　“晚安。”
　　程晚喻在被褥下握着伏夏的手，小声的说：“做个好梦……”
　　*
　　第二天一早程晚喻就醒了，她一向按时按点起床，即使昨天两三点才睡着，第二天依旧是七点钟爬起来。
　　要了一份早餐和咖啡，程晚喻坐在客厅吃着早点，看着关筠闻一大早就给自己发的信息，一边吃饭一边处理事务，落地窗外的城市逐渐恢复了生气，她忍不住多看了两眼。
　　正当程晚喻沉浸在早晨的美景里时，只听到卧室一阵‘咣当’声，好像是什么东西爆炸了，吓了程晚喻一跳。
　　她慌忙扔下手中的东西冲进卧室，一推门就看到屋里没有爆炸，就是床上没人了。
　　不仅仅没有人，连被子都没有，只剩下两个枕头在床上。
　　程晚喻：“……？”
　　这时，她看到一个人的手从床对面伸了出来，然后是裹着被子一头乱发的伏夏，她趴在床边捂着脑袋，有些懵懵懂懂。
　　程晚喻沉默了半响，说：“你掉床了？”
　　伏夏捂着头，疼的龇牙咧嘴：“我吗？”
　　程晚喻心想只有你一个人在卧室睡觉，不是你掉床还是谁掉床呢？
　　看着伏夏裹着被子捂着脑袋的模样，程晚喻绕过床走过去看了看，就看到她额头红了一片，似乎是掉下来的时候碰到床头柜了。
　　她蹲下来伸出手捧着伏夏的脸，看着那红彤彤的一片说：“疼吗？”
　　伏夏红着眼眶哀怨：“疼……”
　　把人带到客厅，程晚喻让前台送了小药箱过来，然后帮伏夏清理额头的伤口，虽然动静挺大，可好在没有破皮。
　　“估计会淤青。”程晚喻一边给伏夏上药一边说：“现在还看不太清楚，你需要去医院一趟么？”
　　伏夏哎呦哎呦的叫唤着，一听到去医院就摇头：“不去不去，死都不去。”
　　程晚喻看她乱动，就一只手捏住她的下巴，严肃的看着她：“不要乱动，我在给你上药呢。”
　　伏夏直勾勾的看着程晚喻，想起昨天晚上两个人睡在一起，忍不住红了耳根，好在她现在本来就乱七八糟的，程晚喻也看不出来她耳朵红了。
　　与此同时。
　　走廊这边电梯‘叮’的响了一下，电梯门缓缓打开，周雯拎着自己的行李箱走了出来，她先去伏夏原来的房间看了看，昨天大家离开之后就没人进去，现场还是那副被翻得乱七八糟的样子，看得让人眉头不由自主的皱了起来。
　　这个酒店虽然不是那种度假酒店，可好歹也是五星级的，怎么会出这种事情呢？
　　就在她打算拿出手机给伏夏打个电话，问问她现在住在哪个房间的时候，就听到隔壁虚掩着的房门里传出伏夏的声音。
　　伏夏：“疼，你轻点好不好。”
　　周雯顿住了打电话的手，鬼使神差的凑了过去。
　　程晚喻的语气很温柔，她轻柔的对伏夏说：“昨天晚上你害怕吗？”
　　伏夏应了一声，低声说：“挺害怕的。”
　　程晚喻说：“第一次都这样。”
　　伏夏叹了口气：“晚上两三点才睡着，可折腾死我了。”
　　程晚喻笑了笑，过了好一会儿才问道：“还疼吗？”
　　伏夏软软的说：“疼。”
　　那语气，就仿佛是在撒娇，听得周雯眉头都皱了起来，她一脚踹开门，就看到伏夏裹着被子坐在沙发上，程晚喻拿着棉签在给她……上药？
　　伏夏被踹门声惊到了，抬头看着周雯怔怔的说：“周雯姐，你怎么那么早就来了啊？”
　　周雯看着俩人‘衣衫不整’的样子，对伏夏说：“你干的好事。”
　　伏夏：“？”
　　她干什么了？
　　等伏夏换好衣服出来，周雯刚收起电话，她看着伏夏的眼神都有些怪，上上下下扫了一眼，目光落在她额上的那块红印上。
　　“怎么回事啊？”周雯问她。
　　伏夏用指腹摸了摸额头上的伤，哎呦一声说：“从床上掉下来了。”
　　周雯抿着嘴唇，凑过来埋怨：“你们也太激烈了吧？”
　　伏夏：“啊？”
　　周雯说：“除了额头，还有哪里伤到没？”
　　伏夏想了想，说：“腰也有点疼。”可能摔下来的时候膈到了什么吧。
　　周雯脸都黑了。
　　伏夏怕她以为自己又找茬不干活，赶忙摆手说道：“不碍事，今天还能上工。”
　　“别上了。”周雯黑着脸说：“就你这个样子上什么工，你都破相了还想工作么，我已经帮你请假了，今天就在酒店待着哪里都不能去。”
　　说着，她拍了拍自己身边的行李箱，说：“家里我都安排好了，从今天起，我就跟你一起住了，省得你一个人丢三落四的，再出什么意外。”
　　伏夏看着她身侧银色的行李箱，觉得未来的日子格外的难熬。
　　而已经到了剧组的程晚喻一边化妆一边摆弄着手机，她点开伏夏的头像又关上，点开又关上，最后还是什么都没说。
　　周雯好歹是她助理，虽然看起来很凶的样子，可应该不至于对伏夏动手吧？
　　眼角余光瞥到隔壁正在忙碌化妆的演员们，在人群中她看到了方初识，只见他手上还缠绕着一层厚厚的纱布，正举着手跟化妆师说些什么，一副很严肃认真的模样。
　　今天方初识还有一场戏，就是他因为工作原因要带着行李离开这座城市，他想找伏夏告别，却始终没有勇气说出自己想说的话，只能拉着箱子离开这个城市，留下一段思念和对伏夏的爱慕，完美收官。
　　拍完这条方初识就彻底离开剧组了，虽然大家对他的看法都各种各样，可看在人都要离开剧组的份上，他们还是对方初识客客气气的。
　　“什么，昨天伏夏老师房间被小偷光顾了？”方初识看着跟他讲话的那个艺人，眼睛亮晶晶的，惊讶的说：“人没事吧？不知道晚上还能不能去吃饭。”


第21章 
　　那人也是剧组的一个配角，只不过对方在演艺圈混了挺久，听说接下来会接一部网剧男主，所以方初识跟他特别热乎。
　　在得知伏夏碰巧不在房间的时候，方初识露出可惜的表情，还拍着对方的胳膊说：“太惊险了，我今天晚上得去看看小夏老师。”
　　一天的工作结束，方初识在演员群里发了定位，并且告知包间号就去酒店，亲自请伏夏去湖枫酒店吃饭。
　　今天一整天伏夏都待在酒店里哪里都没去，今早摔到的额头现在也好了不少，青是青了点，但是问题不大，明天上妆遮瑕一盖，基本就看不出来了。
　　方初识的热情很高涨，伏夏虽然心有余悸可陈导都帮他说话，亲自给伏夏打电话要她过去了，她也不好推辞。
　　来到湖枫酒店，司机把车停好就跟伏夏进了包间，因为要喝酒，所以给司机和其他到来的剧组工作人员也安排了一桌饭菜，只不过没有其他几桌丰富。
　　伏夏坐在陈导那桌，她一抬头就看到了同样坐在对面的程晚喻，点了点头算是打了个招呼，她环顾四周才发现这包间挺大，把演员全部请过来也就四五桌的样子，每一桌都是山珍海味，看起来格外的奢靡。
　　方初识作为请客的人自然非常会调节气氛，很快整个包间就被他玩嗨了，一群人喝醉了就开始吹牛，连陈导喝多了也忍不住抓着旁边的副导说了各种各样话。
　　伏夏被方初识敬了几杯酒，她酒量不行，喝了两杯就觉得头昏昏沉沉的，打死都不愿意再喝了，方初识看了她一眼也不为难她，就去找其他人喝了。
　　这场酒席从七八点开始，一直吃到十点多，不少人都喝醉了，没喝醉的也开始装醉，吵着嚷着要回去睡觉。
　　伏夏喝完酒就有些困，她其实不喜欢这种场合的，她不是那种巧舌如簧的人，每次在这种酒会上都会显得格外沉默，如果是商务酒会或者见投资人的时候，周雯都会跟着她，以免伏夏说什么错话，可这一次是剧组内部的人吃饭，她也不想扫伏夏的兴，这次就让司机跟着，她自己在酒店处理事情。
　　正当伏夏寻思着时间差不多该回去的时候，方初识兜兜转转又回来了。
　　“伏夏老师，你怎么不喝啊？”方初识看着她，白生生的脸蛋笑得溢了出来：“跟我喝一杯吧？”
　　伏夏摇了摇头，她捂着胸口说：“我喝的挺多的，在喝下去就吐了，现在都觉得胸闷喘不上气。”
　　方初识看了看周围，娱乐圈的人基本都会抽烟喝酒，所以现在整个包间都乌烟瘴气的，有的抽的凶一桌子除了酒就是烟头，烟雾缭绕跟仙境似得，都看不到人。
　　“不如我们去阳台说会话吧？”方初识看着伏夏说：“我有好多话想跟夏夏老师说呢。”
　　伏夏犹豫了一下：“有什么话在这里说不也一样么？”
　　方初识一副落寞的样子，看着伏夏说：“夏夏老师怎么还防着我，我承认之前硬闯你房间是我的错，看在我明天就离开剧组的份上，你就陪我单独说说话吧。”
　　伏夏看着方初识低眉顺眼的样子，她这个人本来就吃软不吃硬，想到方初识明天的确要离组了，这顿也算是他的杀青酒了，再加上他都那么客客气气的道歉了，伏夏实在是不好意思拒绝。
　　“那好吧。”伏夏说：“正好我也想透透气。”
　　方初识很高兴，放下酒杯拉着伏夏去包间阳台。
　　湖枫酒店依湖而建，包间外的阳台就是面朝湖面，在湖对岸是灯火霓虹的城市，五彩的灯光在湖面的倒影下仿佛是两座城市。
　　不得不说，这五星级的酒店风景就是好，虽然剧组定的酒店也不错，可到底那只是商务酒店，比不上这种度假酒店来的风景优美。
　　“好看吗？”方初识看着伏夏，靠在阳台边询问道。
　　伏夏点了点头，夜风吹起她的头发，她着迷的看着城市湖光夜景，忍不住说道：“这里真漂亮。”
　　宁静和喧哗完美的结合在一起，特别是面前这座人工湖，简直就是神来之笔。
　　“夏夏老师知道这个湖叫什么名字吗？”方初识笑着问她。
　　伏夏摇了摇头。
　　方初识看了一眼夜色中的湖面，说：“它叫做忒提丝之泪，也叫作海之女神的眼泪，是希腊神话中海仙女的名字。”
　　伏夏说：“名字很美，但是我不认识她。”
　　方初识看着伏夏，说：“夏夏老师不用知道她，你只需要知道她是一个非常美丽的女神就足够了。”
　　他看着伏夏说：“像你一样美。”
　　夜风吹起伏夏的头发，她整理了一下发型叹了口气：“你这样撩我，不怕你的富婆姐姐生气么？”
　　方初识摊了摊手：“夏夏老师，我说了很多遍了，那只是我一个投资人而已，我跟她是清清白白的。”
　　伏夏说：“包括亲吻手背么？”
　　方初识：“……”
　　伏夏看着他说：“我知道你想跟我交往，然后好提高自己的名气，可你也应该知道我是黑红艺人，但凡是个正常人都不愿意接近我，而且……”
　　她看着湖面，平静的说：“我并不打算跟任何人交往。”
　　至少在合约到期之前，她对谈恋爱完全没有想法。
　　方初识脸色有些差，他觉得自己各方面条件都挺优秀的，虽然没啥名气，可不也有那么多没名气的男艺人去勾搭女艺人，然后女艺人把老公带成一线的么？
　　怎么轮到他就那么难？
　　说实话，方初识是没看上伏夏的，虽然这个女人有一副好看的皮囊，可她外界名声不好，而且听自己的那位富婆姐姐说，伏夏很穷。
　　作为一个一线艺人，绝对不会有穷人这个说法，可富婆姐姐就说伏夏很穷，甚至还嗤之以鼻，却不愿意再继续多说，而且方初识在各种渠道得知，伏夏的收入不低，但是却过的并不奢靡，谁都不知道她一年好几十个亿的收入都去了哪里，只知道她的确没有其他一线女艺人那般富有而已。
　　可无论说一千道一万，伏夏也是一线明星，就算不富裕也不会很穷，所以方初识一直都觉得富婆姐姐定义的‘穷’，不是大众常规意义上的穷。
　　普通人年收入四五万会喊穷，富人年收入四五千万也会喊穷，甚至年收入四五个亿的人也会照样喊着穷穷穷，这不能作为参考条件。
　　方初识觉得今天的氛围挺好的，他看着伏夏无奈的说：“你真的不考虑一下么？我觉得我也不差，你想要的我都能给你。”
　　伏夏叹了口气：“我不喜欢年纪比我大的。”
　　方初识：“……啊？”
　　伏夏说：“你28了吧，就不要再装18岁了，大家都不是傻子，你这样装下去迟早会露馅的。”
　　方初识：“……”
　　伏夏还说：“看在你快要离开剧组了，我也没什么东西送给你，就送你句话吧。”
　　方初识：“啥话？”
　　伏夏说：“做人不要贪攀比，踏踏实实做自己，不然害人又害己。”
　　方初识：“……”
　　看着伏夏转身离开，方初识只觉得自己的肝火在一点点的升腾，他看着伏夏离开包间的背影，忍不住啃着指甲。
　　这个女人，真的是拼命的在自己的底线上狂舞啊。
　　方初识闷哼一声，既然她那么不识好歹，就不要怪他为非作歹了。
　　等方初识离开了剧组，伏夏也搬到了新的套房居住，就在原来那层楼的上面一层，还是同样的套房，只不过隔壁住的人不再是程晚喻了而已。
　　周雯也跟伏夏住在了一起，她是真的怕了伏夏这马虎的小毛病，作为艺人稍微不注意就会惹上麻烦，所以周雯天天盯着她，生怕她说错什么做错什么。
　　八月份的第一天，正是暑假中期，伏夏正在剧组拍戏，就莫名其妙的上了一把热搜。
　　这条热搜是某个娱乐大V发布的，主要是控诉伏夏的各种黑料，其中【伏夏买营销拉踩同期艺人】、【伏夏对工作人员翻白眼】、【伏夏耍大牌打粉丝手机】等各种料，一连串上了六个，还包括各种各样的黑料，每一个都说的有头有尾有理有据，一时间直冲热搜前排，光微博都维护了一晚上。
　　人在剧组坐，锅从热搜来，伏夏怎么也没想到自己能一口气上那么多热搜。
　　从某种意义上来说，她也真牛逼。
　　周雯急坏了，给经纪公司打电话控评、压评，可那些明显就是买的热搜，各种转发评论好几十万，最后周雯直接连夜跑了趟公司，跟着一起下海压评论。
　　伏夏看着手机上那明晃晃的热搜，一下午过去了，六个热搜撤了四个，只剩下买营销拉踩同期艺人，和打粉丝手机这两个热搜还挂着，排名也非常靠近，一个第一位，一个第三位。
　　坐在自己喜爱的沙发上，伏夏没有勇气点开那些评论，她看着落地窗外的城市夜景，只觉得浑身都在不由自主的发冷。


第22章 
　　【伏夏营销拉踩同期艺人】
　　【伏夏耍大牌打粉丝手机】
　　【伏夏对工作人员翻白眼】
　　这几天，伏夏像是突然爆了一样，在热搜上挂了整整三天，大家从一开始疯狂吃瓜，到现在看到那些热搜下来又上去，上去又下来，折腾来折腾去就那几个热搜，不是工作室发声明，就是营销号上实锤。
　　吃瓜群众也从一开始的看热闹，到后来的厌烦。
　　【伏夏营销不是全网皆知的么，就这破玩意挂了三天热搜？还能不能让人好好刷微博了啊，一进来全部都是在说伏夏这点破事，烦都烦死了！】
　　【这种恶心的艺人就不要出现在大众面前了，不管有没有瓜我都不想吃了，这几天吃的我都快吐了】
　　【我真的不想在看到这个热搜了，怎么没完没了的啊？】
　　程晚喻刷着热搜榜，剧组里正在秩序井然的工作，所有该来的人都来了，唯独没有伏夏。
　　她已经请了三天的假了。
　　热搜还在持续不断的发酵，那些被伏夏拉踩的艺人一个个也都冒头，有的阴阳怪气的说伏夏坏话，有的大大方方的表示都是过去的事情，有程晚喻认识的，也有她不认识的，大大小小发声的竟然也有十来个。
　　程晚喻觉得很不对劲，说真的，营销拉踩同期艺人和那些看着就像是抓拍的照片根本不足以上那么多天的热搜，就那个打手机的，伏夏工作室表示拍摄的人并非粉丝，而是跟了伏夏半个月的私生，处于对伏夏安全考虑才对拍摄的人动手，而且也能找到当初的监控，证明对方的确意图不轨。
　　至于拉踩艺人，这点程晚喻可以保证，娱乐圈99%的人都做过，伏夏绝对不是第一个，也绝对不是最后一个。
　　这就是普通的营销手段，女艺人天生话题性比较强，流量经济下更是会经常被人拿做对比，都是些无关痛痒的话题，哪个艺人腿更长，哪个艺人腰更细，哪个艺人罩最大，都是这种乱七八糟的话题。
　　程晚喻都免疫了，她不相信粉丝们没有免疫。
　　关筠闻看着她在休息时间一直玩手机，忍不住说道：“别看手机了，一会儿该拍你的戏了。”
　　程晚喻收起手机，抬头看着关筠闻，她是娱乐圈的金牌经纪人，对于营销也是了解的非常通透，所以程晚喻直接开门见山的问道：“关于伏夏的热搜，你觉得正常吗？”
　　关筠闻头都没抬，淡淡的说：“你说那些芝麻绿豆大的事情挂在热搜三天的事情吗？”
　　程晚喻点头：“我觉得不太正常。”
　　关筠闻说：“你都觉得不正常，那你还认为这是正常的吗？”
　　程晚喻眉头微皱，对她说：“关姐，别跟我绕圈子了，我觉得伏夏这几个热搜上的都不正常，很明显是有人在买。”
　　关筠闻抬起头，看着程晚喻一副追根究底的模样，只能叹了口气说：“看起来的确像是买的，而且花的钱还不少，三天的热搜第一，至少花了十几万，也许更多。”
　　“为什么，是有人看伏夏不顺眼么？”
　　“几乎所有人都看她不顺眼，”关筠闻说：“不过也许这是人家公司的营销手段呢，她一直都是黑红艺人，一路黑一路红，在流量变现的娱乐圈里，这种事情实在是太正常了，你现在替伏夏担心，指不定人家正躲在被窝里偷笑呢。”
　　程晚喻薄唇紧抿，她起身说道：“今天我请假一天。”
　　关筠闻看着她起身，纳闷道：“你要干嘛去？”
　　程晚喻：“回酒店。”
　　关筠闻：“？”
　　从剧组出来，程晚喻直接上了车，关筠闻怎么说都没有用，最终她还是无奈的叹了口气，跟程晚喻一起坐上了车。
　　在车上关筠闻一脸不高兴的说：“你就因为伏夏的这几个热搜，你就罢演，是不是太任性了点？”
　　程晚喻撩起自己的长发说：“我只是觉得不对劲。”
　　“再不对劲也跟你没关系，”关筠闻说：“伏夏这种走黑红路线的艺人你最好不要接触，不然惹得一身腥。”
　　程晚喻沉默的看着窗外的景色，过了好久才说：“关姐，你在娱乐圈混了那么久，你也觉得伏夏是不可以深交的人么？”
　　关筠闻被她问愣了，沉默了几秒才说：“我不知道，我从不让我的人跟黑红路线的艺人有接触。”
　　她的目标是带出一个三栖影后，而不是一个话题女王，关筠闻从不让手下的艺人接触这些黑红明星，无论大大小小，在达到目标之前一定要是干干净净的，所以上次程晚喻替伏夏出头，她才会那么生气。
　　“艺人的名声是很重要的。”关筠闻说：“你和伏夏不是一路人，我劝你拍完这个剧之后离她远点。”
　　程晚喻没有说话，只是看着逐渐接近的酒店暗暗思索。
　　她知道伏夏一直都很出名，而且那些名头都不是什么好的，整天围绕在她周围的都是乌烟瘴气的事情，刚进圈子的时候，程晚喻也和伏夏接触过几次，对方始终淡泊着一张脸，偶尔被人喊名字的时候才会抬头笑一笑，平常的时候就坐在自己的位置上。
　　宴会上没有办法玩手机，伏夏就经常自己坐在位置上发呆，一呆就是整整一个晚上。
　　程晚喻尝试着和伏夏说几句话，可后果就是伏夏离她越来越远，刚开始偶尔还能打个招呼，到后来伏夏看到她就跑，就算在台上合照，也是能躲多远就躲多远。
　　一开始程晚喻还以为伏夏是讨厌别人跟她套近乎，可后来发现，她讨厌的似乎只有自己。
　　而且……那种感觉比起讨厌，似乎是更害怕。
　　程晚喻在想，伏夏到底害怕她什么呢？
　　*
　　踩在酒店走廊的地毯上，程晚喻不知道怀着什么心情，这些天伏夏不去剧组也不约她晚上吃夜宵，弄得她很烦躁，特别是看到那些热搜挂在上面好几天都没有消下去的劲头，更让她心浮气躁。
　　两个人刚走没两步，就看到套房的房门打开，周雯从里面跑了出来。
　　程晚喻迎了上去，问道：“怎么了？”
　　周雯有些紧张，她看着程晚喻便说道：“小夏发烧了！”
　　三个人进了套房之后，才发现伏夏正躺在床上盖着被子，空调已经停了，她整个人都烧的通红，昏睡在被褥里，额头一片湿润。
　　周雯紧张的说：“今天早上我叫她，她没理我，我以为小夏是心情不好，就没有管她。可到了中午的时候，我想喊她起床吃饭，发现她烧得厉害。”
　　关筠闻从前台借来体温计，给伏夏量了一□□温说：“40°”
　　周雯闻言愣了愣，随即脸色就白了：“那么高？！我说怎么叫不醒呢！”
　　“这个温度很危险了，”关筠闻摸了摸伏夏滚烫的身子，说：“先送医院吧，最近的一家医院开车十分钟左右，我去楼下喊几个人过来帮忙。”
　　“不用了。”
　　程晚喻把头发扎起来，然后卷起自己的西装袖子，弯下腰把伏夏从被褥里抱了起来，对周雯说：“有外套么，帮她盖上。”
　　周雯连忙点头：“有有有！”
　　把一件卡其色的风衣盖在伏夏身上，三个人赶忙下了楼，把人送到医院急救中心。
　　经过几个小时的折腾，伏夏的体温稍微降了点，但还是昏睡不醒，周雯怕在急救中心被围观，赶忙办理了住院手续，把人挪到了VIP病房，这才松了口气。
　　程晚喻也流了一身的汗，在路上她一直搂着伏夏，也很辛苦。
　　‘咔哒’一声，周雯把门带上，这才对屋里的另外两人说：“谢谢你们帮我，不然我还真不知道怎么把小夏弄到医院。”
　　“不碍事。”关筠闻瞥了程晚喻一眼，说：“我们也是顺手而已。”
　　周雯看着关筠闻的眼神，忍不住把目光落在程晚喻身上：“程老师今天怎么没在组里啊？是累了吗？”
　　程晚喻看着伏夏已经好多了的脸色，淡淡的说：“今天想休息一下。”
　　“哦。”周雯说：“那程老师能帮我们，真的是需要运气呢。”
　　毕竟俩人都不住在一个楼层了，要不是刻意上来，是怎么都碰不到周雯和伏夏的。
　　程晚喻伸出手摸了摸伏夏的脸，虽然退了一些烧，可伏夏的体温还是很烫，程晚喻只觉得手心像是攥着一团火，烧得她心里难受。
　　两个经纪人看着程晚喻这幅样子，眉头都同步皱了起来。
　　程晚喻和伏夏的关系有那么好吗？
　　程晚喻揉了揉伏夏的脸颊，又查看了一下点滴的速度，这才转头看着周雯说：“其实我来，是想问你们一些事情的。”
　　周雯纳闷：“问什么？”
　　程晚喻说：“伏夏的热搜挂了三天了，你作为助理就没有觉得不对劲吗？”
　　周雯：“……怎么突然问这个问题？”
　　她面色有些尴尬，抱着胸站在病房里，假装平静的说：“小夏的热搜也不是她想上的，公司这边也在尽力的控评，哪里有不对劲？”
　　程晚喻盯着她，反问道：“真的吗？”
　　周雯不说话了，她攥着自己的袖子，总觉得程晚喻这话问的她心虚。
　　看着程晚喻如同深潭一般的眸子，周雯忍不住觉得心里发慌，这个女人是怎么看出热搜有猫腻的？


第23章 
　　病房里的周雯沉默着，她看着程晚喻，感觉对方似乎能透过她的身子看到什么一样。
　　最终，她还是叹了口气，认命一般的摊了摊手说：“这些，都是公司的安排。”
　　关筠闻作为金牌经纪人，听到周雯的话便微微皱着眉头：“你是说，那些抹黑伏夏的热搜都是你们公司自己安排的？”
　　“也不全是。”
　　周雯对二人说：“我是看在你们帮过我和伏夏的面子上才跟你们说的，希望你们听完之后不要说出去，这也算是……我们公司不成文的机密了。”
　　她看着程晚喻，说：“其实那些热搜一开始的确是有人想抹黑伏夏，可当天晚上公司就联系到了那个营销号，他跟我们公司合作过几次，所以把这次的前因后果都告诉了我们。”
　　“那六个热搜都是有人花钱买的，原本是为了给小夏泼脏水，营销号也跟我们商量要不要花钱撤下来，可我们老板却不同意。”
　　周雯说：“好不容易上了热搜，老板觉得是个赚噱头的好机会，所以除了第一天是被人抹黑之外，剩下的两天都是公司自己买营销黑的。”
　　关筠闻听了这话忍不住摇了摇头：“你们这是在害人。”
　　“我知道。”周雯说：“一开始我接手伏夏的时候，就知道公司给她定的是黑红路线。”
　　程晚喻听了她的话脸色很阴沉，看着周雯说：“你们这是在糟践伏夏的名声！”
　　周雯叹气：“我也没有办法，这是上层决定的，你即使对我发火也无济于事。”
　　关筠闻插嘴道：“伏夏现在好歹是一线，难道就不打算成立自己的工作室么？”
　　周雯说：“她跟公司签了20年的合同，如果毁约会赔偿天价违约金的。”
　　程晚喻说：“她的钱呢？年收入十几个亿难道还付不出违约金么？”
　　周雯沉默了半响，才说：“反正，她现在没有办法付违约金，所以只能听从公司的安排，偶尔伏夏也会给新人带流量，你看这次发声的十几个艺人里，有一半都是公司打算捧的新人。”
　　“用伏夏的黑料给新人刷好感，”关筠闻感慨的说：“你们公司可真会压榨艺人啊。”
　　周雯看着伏夏：“能有什么办法，我们都是打工人。”
　　她忍不了还可以辞职，伏夏的卖身契可还有很久呢。
　　*
　　傍晚的城市充斥着金色的夕阳，它们钻墙入室，在装修豪华的办公室地板上倾泻，宛如金色的流光。
　　办公室的内线电话突然在宁静的黄昏中响了起来，一个男人接起电话，放在自己耳边。
　　“程总，有您的外线电话，请问需要接进来吗？”
　　打电话的是自己的秘书，她声音甜美语调温柔的询问。
　　男人黑色的头发打理的服服帖帖，鬓角也被剃得很整齐，他拿着钢笔的手顿了顿：“谁打来的？”
　　秘书说：“是小小姐。”
　　男人‘哦’了一声：“接进来吧。”
　　秘书应下来之后很快就把电话接了进来，男人听着电话那头的声音，他缓缓开口道：“离家出走三年，怎么还知道给我打电话？”
　　程晚喻叹了口气，拿着电话靠在病房走廊上：“哥。”
　　程弘之放空身子，靠在宽大的椅背上说：“你还知道我是你哥？”
　　“哥，”程晚喻说：“我想让你帮我一件事。”
　　程弘之揉着太阳穴，他的眉眼很深，睁开眼的时候有着和程晚喻一样黑色的眸子，他和程晚喻眉眼有三分相似。
　　“要我帮忙？”程弘之纳闷道：“你离家出走这三年都不让我们插手，今天怎么突然想起让我帮忙了。”
　　程晚喻说：“能不能不要把‘离家出走三年’这话挂在嘴上，我现在是什么样的你们在电视上不也看到了么。”
　　程弘之闷哼一声，道：“我们程家缺你一口吃的么，需要你抛头露面去什么娱乐圈？”
　　“这是我自己的选择，而且我打电话来也不是来吵架的，是想拜托你帮我查个公司。”
　　“查公司？”
　　程弘之纳闷：“你一个艺人，查什么公司啊？”
　　程晚喻说：“就说帮不帮吧。”
　　“当然帮，”程弘之淡淡的说：“但是我需要知道前因后果。”
　　“前因后果就是我看这公司不顺眼。”程晚喻对电话那头的男人说：“帮我查查升欣娱乐的全部资料，十分钟后发到我的邮箱里。”
　　“升欣娱乐不是你签约的公司吧，”程弘之饶有兴趣的问道：“你查他干嘛啊？”
　　“你去查就知道了。”
　　“哦。”
　　程弘之也没有逼问程晚喻，他看着窗外的景色说：“春节回家吗？”
　　程晚喻愣了愣，淡淡的说：“现在才八月份。”
　　“我知道啊，所以我问你春节还回家么。”
　　“……”
　　程弘之叹了口气：“我们真的让你觉得不自在么？以至于你宁愿离家出走都不愿意回来看看我们。”
　　程晚喻说：“没有，我只是不知道怎么面对你们而已。”
　　程弘之：“晚喻，你只需要知道我们是爱你的，这点就足够了，其他的事情……真的不需要想太多。”
　　程晚喻挂断了电话，她靠在瓷砖墙上看着黑下来的手机叹了口气。
　　离家出走的这三年时光里，程晚喻吃了不少的苦，家里也曾派人来找过她，可都被她拒绝了，后来程晚喻发了次火，程家人就不敢明目张胆的找她了，可程家业务广泛，各方各面都是商业巨鳄，程晚喻走的又是艺人这条路，兜兜转转还是偶尔会有接触。
　　只不过，他们再也没有逼程晚喻回过家。
　　那个牢笼，程晚喻并不想回去。
　　回到病房的时候，关筠闻正在打电话，周雯坐在病床旁看着伏夏，程晚喻也走过来拉了把椅子，坐在病床的另外一侧。
　　“今天的事情，希望你们不要说出去。”周雯看着程晚喻，低声说道：“小夏应该也不希望自己这个样子被人看到。”
　　程晚喻点了点头，后来似乎想起什么一样，对周雯说：“月底的慈善晚会，我想和伏夏一起参加。”
　　周雯看着她：“你真的打算和小夏一起出席么？”
　　程晚喻点头。
　　周雯叹了口气，伸手摸了摸还在沉睡的伏夏说：“好，等她醒来我会跟她说的。”
　　*
　　伏夏当天夜里就醒来，只不过身体还是发烧的状态，随后两天又是持续的低烧，断断续续的一个星期才算好。
　　而关于伏夏的那些黑料在她醒来的当天晚上就被压了下来，她不知道发生了什么，周雯也没有告诉她。
　　这天，伏夏坐在病床上玩着手机，周雯坐在她旁边给她削苹果。
　　“这次的热搜怎么撤的那么快？”伏夏啃着苹果纳闷道：“以前不都得挂个四五天的么，怎么这次三天就撤了？”
　　她看着周雯，浅色的眸子盯着对方说：“难不成公司没钱买热搜了？”
　　周雯：“……”
　　她把削好的苹果放在盘子里，对伏夏说：“你放心，公司还有钱给你买热搜的，不要担心，这次可能有其他的原因。”
　　伏夏抱着盘子，委屈的说：“我想跟公司提一下意见，不要那么频繁的给我买热搜，吃瓜群众总是会看腻的，把花在我身上的钱给其他人不也挺好的么？毕竟公司那么大，艺人就是一家人，大家应该雨露均沾才行。”
　　好一个雨露均沾。
　　周雯起身对伏夏说：“我觉得你还是躺着比较好，如果我哪天死了，肯定是被你这张嘴给气死的。”
　　伏夏笑盈盈的说：“别这么说，周雯姐您一定可以长命百岁的！”
　　周雯气笑了，她拿起自己的包说：“懒得理你，公司今天要开会，你一个人待在病房哪里都不准去，明白吗？”
　　伏夏点了点头，等周雯离开之后才从床上下来，把空调温度调低钻进被窝里。
　　手机连着充电器，伏夏趴在病床上摆弄着手机，她休息的这几天已经腻了，正浑身闲的发慌呢，刚打开手机就看到一则新闻弹了出来。
　　标题：【升欣娱乐内部崩解，具体原因还在调查当中……】
　　伏夏怔了怔，升欣娱乐似乎是她东家啊，东家老板被调查了？
　　后续几天，升欣娱乐的老总就被人扒了个底朝天，什么逃税漏税啊，压榨员工啊，包了几房二奶啊，孩子是不是亲生的都给扒出来了，虽然大家都不认识这位老总，可架不住热闹啊，特别是这边刚爆出他在同一个小区包了三个二奶，那边亲子鉴定结果就出来了，两个儿子都不是亲生的。
　　近距离吃瓜的结果就是这几天伏夏都没有休息好，出院的那天还盯着一副黑眼圈，可精神倒是不错。
　　周雯看着伏夏，无奈的说：“你住院这几天怎么还越住越憔悴了呢？”
　　伏夏啃着冰棒说：“没有啊，周雯姐，咱们公司……是不是要换老板了啊？”
　　周雯看了一眼伏夏，目光中带着一丝深沉，她点了点头说：“换老板了，不过也只是换老板了，其他的还是维持原状没变。”
　　“哦？”伏夏好奇的问：“新老板是谁啊？”
　　周雯说：“不知道，不过过段时间就能有空见了。”
　　伏夏舔着冰棒说：“那好吧。”
　　反正换不换老板跟她没啥关系就是了。


第24章 
　　伏夏住了一个星期的院，剧组那边差的特别多，基本上从上工开始就一直在拍她的戏，累的伏夏昏头昏脑的，也不勉强自己的微表情了，扔掉好久的提词板也再度上任了。
　　每天周雯都给大家买咖啡，希望能对她们家小夏老师温柔点，可大家嘴上说着‘没问题没问题没问题’，可到了摄像机后面一个比一个凶，似乎要在这短短三天内把落下的一周的戏全拍了。
　　陈导甚至给一些配角放了假，直接让他们下周再来。
　　听得伏夏肝颤。
　　“好点了吗？”
　　周雯在酒店给伏夏叫了个全套SPA，精油全身和足底按摩，两个手劲儿大的女按摩师给伏夏揉搓着，缓解她这几天的疲劳。
　　伏夏抱着枕头委屈的说：“好累哦，我觉得这种高强度的拍摄迟早要把我榨干。”
　　周雯无奈的说：“没办法，你住院那段时间都在拍其他人的戏，你回来了不得可劲儿拍你的么。”
　　伏夏也只是嘴上埋怨一下，还是把头埋在枕头里，好好的放松了一番。
　　等按摩结束，伏夏又舒舒服服的洗了个澡，一整天的疲惫算是彻底消退了，她坐在沙发上看着落地窗外的景色，喝着周雯给她的温牛奶，忍不住说道：“这样多好啊，有工作，有休息，还有风景。”
　　周雯坐在她身边，翘起二郎腿说：“刚刚接到慈善晚会方的电话，他们要我们把拍卖的东西提前一个星期送过去，你想好要拍什么了吗？”
　　伏夏摇头：“不知道，一般都拍卖什么啊？”
　　“慈善晚宴嘛，就想拍什么拍什么，”周雯说：“你的衣服，或者首饰？”
　　“可那些不都是二手物品么，”伏夏说：“我不太喜欢别人拿我用过的东西。”
　　伏夏有段时间深受私生骚扰，所以对于自己用过的东西都很在意，特别是这种不知根不知底的陌生人，更让她浑身难受。
　　“那你想拍卖什么呢？”周雯问她。
　　伏夏没了主意。
　　周雯沉默了半天，才说：“那个……程晚喻不也要参加这次的慈善晚宴么，不如你去问问她。”
　　伏夏愣住了，她转过头一副见了鬼的样子看着周雯：“周雯姐，你疯了吧，你要我问她？”
　　她凑过来小声的说：“你跟我说实话，是不是公司看她不顺眼，想让我去搞她？”
　　周雯抬起手就‘啪’的一声拍在伏夏脑袋上，气愤的说：“我这不是看你们两个这段时间关系处的还不错么，你既然不知道拍卖会上卖什么，不如去跟她参考一下，这有什么问题吗？”
　　伏夏捂着脑袋敢怒不敢言，幽怨的看着周雯小声嘀咕：“可是你之前不是不让我和她接触么？”
　　周雯想起程晚喻，忍不住说道：“我只是觉得那姑娘人挺好的，对你也不坏，你在娱乐圈不是没有朋友么，也可以试着跟她……深交一下。”
　　伏夏沉默了片刻才点头，掏出手机说：“行，我在微信上问问她。”
　　周雯又是一个巴掌打过来，怒道：“去楼下当面说！”
　　伏夏：“……嘤。”
　　***
　　当伏夏站在程晚喻门口的时候，下了好大的决心才抬手按响了门铃。
　　没过多久，门便‘咔嚓’一声打开了，程晚喻似乎刚刚洗好澡，穿着黑色的长裙带着一身水汽站在门口，她看着伏夏忍不住问道：“怎么了？”
　　伏夏背着手压了压帽子，轻咳了一声说：“我有事找你。”
　　程晚喻似乎微微笑了一下，然后打开门侧过身子说：“进来吧。”
　　等伏夏走进来之后，才发现客厅里的电视上正播放着某个交响乐团的视频，悠扬浑厚的声音从电视机里传出来，伏夏看着那些乐器在众人手中飞舞，每个人的动作都不同，可会聚在一起就是气势磅礴的乐章。
　　“你在听交响乐啊？”伏夏好奇的看着那指挥乐手的眉眼，说：“挺好听的。”
　　程晚喻走过来把声音调小了一些，对伏夏说：“关姐让我先听一些交响乐的曲子，说下一部剧我会用到，目前也在做这方面的功课。”
　　伏夏看着电视里此起彼伏的动作，忍不住夸赞道：“真好，你下部剧都定了，我这边拍完还不知道干啥呢。”
　　程晚喻没有回应，她只是给伏夏倒了杯水，看着她说：“今天怎么来找我了，是要出去吃夜宵吗？”
　　伏夏笑的眉眼弯弯：“今天我来找你是正经事。”
　　说得好像之前来找她是不正经的事情一样，可看着伏夏笑的那么开心，程晚喻也觉得心里柔软极了，忍不住凑过来询问道：“那你今天是来找我做什么？”
　　伏夏闻着程晚喻身上沐浴露的味道，似乎是清冷的海盐味道，闻起来有一股涩涩的感觉。
　　“唔……”伏夏有些心乱，可还是强装镇定的说：“就是关于慈善晚宴的那件事，他们不是邀请我了么，然后要提前一个星期把拍卖的东西交过去，我不知道应该拍卖点什么，想过来问问你。”
　　程晚喻靠在电视柜旁边的桌子上，她环着胸说：“你没想好要拍什么吗？”
　　伏夏喝了口水：“就是不知道才过来问问你的嘛。”
　　程晚喻说：“我大概是拍卖一套首饰，是之前在非洲取景的时候顺手买的，不值钱，但是很好看。”
　　伏夏闻言有些艳羡的说：“非洲啊，我去一次估计回来就成土著了。”
　　“也没有那么热，那边也有不少风景优美的城市。”程晚喻黑亮的眸子看着伏夏：“你不如也跟我一样，拿一套首饰或者其他的拍卖好了。”
　　这种慈善晚宴大多数人都是作作秀，艺人虽说光鲜亮丽，可大家除了一副好皮囊之外就什么都没有了，能拿出来拍卖的也不外乎那几样，自己收藏的东西是最简单，也是最方便拍卖的。
　　伏夏双手握着水杯，有些为难的说：“我不太喜欢别人用我用过的东西，而且我也没有什么收集的爱好，所以一时之间不太清楚应该拿出点什么比较好。”
　　程晚喻看着伏夏局促的模样，想了想问道：“那你会画画么？”
　　伏夏愣了愣：“画画？”
　　“是啊，”程晚喻给她出主意：“如果你不想拿自己用过的东西拍卖，画一幅画也是不错的，只不过……”
　　还没等程晚喻说完，伏夏就说道：“我小的时候学过一年的油画，也许我可以画幅画。”
　　这样既不是自己用过的东西，也可以用来拍卖。
　　听起来还不错。
　　伏夏决定好要画画，就给周雯发了信息，在得到对方一个‘？’之后，开心的收起手机对正在吹头发的程晚喻说道：“你饿不饿啊，我们下楼去吃夜宵吧，我好久没跟你一起吃夜宵了。”
　　程晚喻把半干的黑发吹了吹，收起吹风机说：“好啊，这次还是去便利店么？”
　　“天天吃便利店我也吃腻了。”伏夏坐在沙发上晃着腿说：“我们要不要喝点酒？”
　　程晚喻目光深沉的看着伏夏，她今天穿的是黑色鲨鱼裤和宽大的嘻哈风T恤衫，白色的棒球帽已经摘下来了，程晚喻把目光放在她纤细修长的两条腿上，低声说：“喝酒不好，明天还得拍戏呢。”
　　伏夏踢着脚说：“就喝一小杯，我听说附近有一家酒吧，我们要不要……叫个外卖？”
　　程晚喻：“……？”
　　对于伏夏这种跳跃的思维，程晚喻有点接不上，可她还是制止了伏夏准备拿手机的手，对她说：“我这有啤酒，我们点一份烧烤吧，这样也算是吃夜宵了。”
　　伏夏眼睛‘噌’的亮了：“好啊好啊，我来……”
　　“我来点。”程晚喻死死按住伏夏的手，目光深沉的说：“我来点烧烤，你不要动。”
　　你千万不要点，算我求你了。
　　程晚喻真的不想吃大腰子和羊眼了，她只想安安静静的吃一份烧烤。
　　这次程晚喻点了快一千多的烧烤，几乎快把人家烧烤摊搬过来了，除了她和伏夏的那份之外，剩下的都分发给在酒店住的演员和工作人员了，大家热热闹闹的吃了一顿夜宵，周雯也有一份，她看着手中的烧烤想生气，也生不起来。
　　既然决定画画，伏夏自然是什么都亲力亲为，从挑选颜料到构图构思，花了整整一个星期，终于有了一些雏形，期间程晚喻也上来过几次，等到完工的时候，才看出伏夏画的竟然就是落地窗外的城市夜景。
　　深蓝色的夜景，霓虹闪烁的高楼大厦，都被印在了油画布上，离近看瑕疵的确多，可只要距离超过一米，看起来就还凑合。
　　伏夏灰头土脸围着小围裙，开心的对程晚喻说：“原本我打算画我们老板的，你知道我们老板吧，就是那个亲子鉴定俩儿子都不是亲生的那个，听说受了很大的刺激，现在愁的都斑秃了，太可怜了。”
　　一边说着，伏夏还一边觉得脸颊痒痒，用花花绿绿的手背蹭了蹭，把那块深蓝色的颜料蹭的更开。
　　程晚喻看着她画没画多好，架势却不小的样子，忍不住叹了口气抽出一张湿巾，擦了擦她脸颊上的颜料，发现根本擦不掉便说：“去浴室处理一下吧，你整张脸都要废了。”
　　伏夏赶忙捧着脸惊讶的说：“真的吗？”
　　看到程晚喻点头，她赶忙跑到浴室去了，而站在客厅的程晚喻把目光放在那刚刚完成的作品上，掏出手机拍了一张照，然后点开了微信，找到了程弘之的头像发了出去。
　　程晚喻：【无论花多少钱，都要拍下这幅画。】
　　程弘之：【……】
　　妹妹比他还霸总，这可怎么办？


第25章 
　　八月份的天是火热的, 除了天气之外，还有各式各样的晚会，其中最令人瞩目的还是八月底的慈善晚会。
　　各大网站联合一起举办的一年一度慈善晚会, 会邀请各位顶流艺人，在这场慈善盛宴上，艺人们会拿出自己的物品进行拍卖，拍卖所得的善款将会用于山区学校建造、沙漠绿林规划、和各种防控上，而对于艺人们来说, 这也是一场名利双收的宴会。
　　所以慈善晚宴从八月初就开始预热, 声势造的很大, 并且邀请了各界名流, 希望能在这场拍卖会上筹集数量可观的钱。
　　伏夏的那幅画在一个星期前就递交上去了，她作为一线女艺人, 拍卖的东西还是很受瞩目的, 需要不奢侈, 还要有足够的收藏价值，每次八月晚宴都让大家绞尽脑汁。
　　剧组也在不紧不慢的拍着，陈导作为大导演也是收到邀请的，再加上剧组两位女演员都受邀请了, 他干脆就直接给大家放了三天的假期，休息休息再继续拍摄。
　　宴会当天, 七点钟的太阳还没有彻底西沉，可晚宴现场已经灯火通明了。
　　镁光灯, 摄像机，□□短炮的媒体朋友们被一道红色的警示带给隔绝，红地毯宽大整洁，在地毯尽头是一面巨大签名墙, 印花排序错落有序，在这里将会有近百位艺人签名留念。
　　伏夏今天穿着的是一套拖尾的白色鱼尾礼服，纯白色的真丝布料很有质感，简单的剪裁勾勒出她的身体曲线，在胸口处点缀般的别着两朵小巧的粉色玫瑰，再搭配上伏夏今天的造型，显得她有股纯纯的少女欲，性感又神圣。
　　周雯坐在对面看着手中的平板，偶尔接打电话，看看现场有什么安排。
　　伏夏看着窗外逐渐接近的酒店，这条路完全被封住了，除了艺人的车辆之外都不能进入，所以很多人都是步行而来，即使快到点了，路上还有不少的人。
　　“一个慈善晚宴这么大操大办真的好吗？”伏夏撑着脑袋，无聊的看着窗外的那些自拍的人，猜测她们是谁的粉丝。
　　周雯头也不抬的说：“都办了第五届了，即使大操大办也不会有人在说什么了，而且你作为受邀方，下了车不要说官方坏话，明白吗？”
　　伏夏点头，无奈的说：“知道了，少说话多做事，我就是最漂亮的看板娘。”
　　周雯抬头看了她一眼：“看板娘都出来了？你最近都在刷什么啊，天天手机不离手的，要不是我催你，你化妆还玩手机呢。”
　　伏夏顿了顿，收起手坐直身子道：“当然是了解政事，最近狂风骤雨还有台风，大家过得都太辛苦了。”
　　周雯翻了个白眼，她就是随便问问，很没打算伏夏回答出花来，只不过她是真的怕了伏夏这张嘴了，千叮咛万嘱咐道：“拍卖现场你一定一定一定不能乱说话，全部都交给主持人，我已经和她打过招呼了，你只需要站在自己的画旁边就好了，拜托千万不要搞出什么岔子。”
　　伏夏不满的看着她，气哼哼的说：“周雯姐，我在你心目中就那么没用么，这个晚宴我也来两回了，你还不放心我么？”
　　周雯盯着她：“就是不放心你，我的海燕啊，你可长点心吧。”
　　伏夏气鼓了脸：“你才海燕，你全家都海燕！”
　　当车缓缓停在车流之后的时候，周雯问伏夏：“程晚喻在你后面入场，你要不要和她打个招呼？”
　　伏夏想起今天早上和她在微信里说的话，程晚喻说她已经把两个人的座位调到了一起，不过走红毯还是需要一个人的，伏夏想着坐在一起也没什么，要是走在一起未免太尴尬了。
　　她和程晚喻又不熟。
　　虽说周雯很想让她和程晚喻打好关系，可伏夏这个人就是别扭，她那么多年没朋友惯了，冷不丁的要和程晚喻处好关系，实在是太为难她了。
　　“都在车里，也没有空打招呼，”伏夏拧着裙子说：“等入座了再说吧。”
　　周雯看了她一眼，发觉伏夏有些紧张，便笑道：“怎么了，我的大明星，现在还没到红毯呢就开始紧张了？”
　　车已经开始乌龟速度前进了，还有几百米就到了宴会前厅了，伏夏忍不住说道：“我哪里紧张，我只是觉得有些热而已。”
　　周雯没有说话，笑了笑说：“进去好好表现，身上的东西别掉了，回头还得还给代言方呢。”
　　伏夏摸了摸自己的钻石耳环，这玩意听说十几万呢，她可不敢丢。
　　镁光灯把整个晚宴照得通明，伏夏从车上下来的时候只觉得有些晃眼，等她眼睛适应了这种强度高光之后熟练的走过地毯，接过司仪的马克笔，在签名墙上签了字，然后勾起唇角微笑，把自己身上的代言都亮出来。
　　伏夏这边拍着照，就看到红毯对面停了一辆黑色房车，随着厚重的车门打开，程晚喻一身黑色鱼尾裙出现在众人面前。
　　程晚喻没有告诉伏夏今天她穿的是什么，所以伏夏看到她的第一眼就是两个念头。
　　第一个是：衣服又撞了。
　　第二个是：程晚喻真好看。
　　第一个念头很快就被伏夏打消了，因为她想起周雯曾跟她说过女明星的衣服都是同一个品牌赞助的，所以也没有什么撞不撞一说，而且两个人除了都是鱼尾裙之外，上半身的差距也挺大的。
　　伏夏的风格有点类似于雅典女神的设定，她的头发蓬松柔软而且还带着浅浅的栗色，穿着白色的鱼尾裙，配合发型师定制的造型，看起来的确如同雅典女神一般，而程晚喻则是成熟许多的性感风格，黑色的披肩发被烫成大波浪，一身漆黑的妆容显得她白的发光，头上的钻石树叶发卡更是光彩夺目。
　　这样的程晚喻可真好看，伏夏看得有些呆，被旁边的女主持扯了扯裙子才想起自己在签名墙前站太久，赶忙拎着裙子转身去了前厅。
　　看着那抹白色的身影离开，程晚喻站在伏夏刚刚站的位置上，把自己的签名写在伏夏签名的旁边。
　　就在这时，程晚喻看到地上有什么东西闪闪发光，定睛一看是一枚钻石耳环。
　　女主持也看到了，她刚想弯腰捡起来就看到程晚喻拎着裙摆蹲下来，把耳环拿在手里看了看，唇角微微翘起。
　　主持人看到她这幅样子就说：“程老师给我吧，我去问问这是谁的耳环。”
　　“不用了，”程晚喻笑道：“我知道是谁的，我给她就行了。”
　　主持人虽然有些诧异，可还是笑着同意了，程晚喻作为新晋一线很受欢迎，他们也犯不着因为这件小事就闹个不愉快，更何况后面还有明星陆陆续续来呢，也就让程晚喻带着耳环进去了。
　　进入宴会厅，程晚喻就看到周围摇臂式摄像机就开始工作，灯光调的有些暗，不过正中间几个位置还是打了十足的光。
　　伏夏此刻正坐在第二排的最右侧，低着头似乎找着什么，她抬起手挽着耳边的碎发，浅色的眉头微微皱着，一直看着自己的脚边。
　　程晚喻走过去，坐在她旁边伸出手，把那钻石耳环放在手心送到她眼前。
　　伏夏正愁找不到丢了的一只耳环，看到有人捡到了，刚想抬头道谢就看到是程晚喻。
　　两个人四目相对，伏夏闻着程晚喻身上清冷的香味心中有些紧张。
　　这不怪她，这么多年的条件反射，她已经尽可能的控制表情了。
　　“你的耳环掉在签名墙那边了，”程晚喻说：“怎么那么不小心，这代言的东西要是弄丢了，可是很尴尬的。”
　　伏夏微微红了脸，她总不能说自己是看程晚喻看入迷了才把耳环弄丢了吧，那就太丢人了。
　　“谢谢你。”伏夏低声说着，伸出手就想拿过自己的耳环。
　　在伏夏刚碰到程晚喻手心的时候，她就紧紧攥住手心，把伏夏也握在了手中。
　　伏夏抬头不解的看着她，不明白她想干什么。
　　程晚喻看着周围热热闹闹的打着招呼，她微微侧过身子，黑色的长发扫着伏夏的脸颊，有些痒痒的。
　　“给你了，你也没有办法戴吧？”程晚喻黑亮的眼睛看着伏夏，说：“你贴过来，我帮你戴上。”
　　伏夏被程晚喻的长发扫的心里痒痒的，的确如同她说的那样，她自己不太好戴耳环，如果程晚喻愿意帮她自然是最好的，一会儿拍卖的时候她还得上去呢，少一只耳环像什么话。
　　“那好吧。”伏夏抽出手，撩起自己的鬓角凑过来说：“麻烦你了。”
　　伏夏的耳垂非常圆润，耳垂也薄薄小小的，透着淡淡的粉色，程晚喻看着她圆润小巧耳垂上的耳洞，只觉得心里痒痒的，特别是当伏夏靠近她的时候，更让程晚喻觉得喉咙发紧。
　　程晚喻的动作很缓慢，她手指触碰伏夏软软的耳垂，摸得伏夏不知为何头有点昏昏的，好不容易戴上了伏夏耳朵已经变得火热，她赶忙把碎发放了下来，欲盖弥彰的遮住通红的耳朵，紧张的坐在位置上不知道如何是好。
　　伏夏小心翼翼的看了程晚喻一眼，发现她竟然还在看自己，似乎……在等自己夸奖？
　　“那个……”伏夏红着脸，低声说道：“谢谢你，技术很好，戴着一点都不痛。”
　　程晚喻抿着唇角凑过来，伏在她耳边说：“不用谢。”
　　呼吸痒痒的，弄得伏夏耳朵更红了。
　　这个女人咋回事啊，伏夏不敢去看程晚喻，忍不住在心底埋怨。
　　她也太会撩人了吧？


第26章 
　　慈善晚宴上, 伏夏谨遵周雯的话，就当个漂亮的看板娘，除了上台介绍自己的画之外, 就没有多说一句话，而台下的富豪们也很给面子，伏夏的破画竟然拍出了五百万的高价，连她自己都惊讶了。
　　五百万可不是一个小数目，伏夏只在台上隐隐约约的看到出牌子的人, 拍卖完见面的时候才知道对方只是一个负责出价的秘书, 至于正主根本就没有亮相。
　　伏夏虽然很好奇这位拍了她的画的人, 可一想到万一是个油腻的大叔就很烦, 而且她不喜欢跟这些富商交谈，总觉得他们的视线都很猥琐, 让伏夏浑身难受。
　　宴会到晚上12点才结束, 伏夏很精神, 她拎着自己的高跟鞋走在红地毯上，对身后的程晚喻说：“高跟鞋累死了，你不脱下来么？”
　　程晚喻站在台阶上看着伏夏光着脚走来走去的样子，忍不住笑道：“我觉得还好。”
　　伏夏也没说什么, 一只手拎着一只鞋小跑了过来，然后一屁|股坐在台阶上, 抬头看着沉沉的夜色说：“也不知道我的画以后会挂在谁家里。”
　　程晚喻抿着唇角笑道：“谁知道呢。”
　　她看着周围人越来越少，就对伏夏说：“你的助理呢？”
　　伏夏伸着脚放松：“不知道, 她刚刚让我在这等她的，估计开车去了吧。”
　　看着伏夏圆润的脚趾，程晚喻也走下来陪她坐在台阶上，其实这个点宴会厅里还有不少人, 可她们两个都是不喜欢热闹的人，所以看时间也差不多了就都准备离开，只不过车开的似乎慢了很多。
　　伏夏捏着自己的后脚跟，程晚喻就侧着脑袋看着她捏脚，目光在她小腿和脚趾上来回的扫，过了很久才听到一阵汽车鸣笛的声音，俩人抬头看去，发现是程晚喻的车。
　　“你的车。”伏夏有些艳羡的说：“你先回去吧，我自己在这等周雯姐。”
　　程晚喻不放心伏夏一个人在这，便说道：“你跟我一起走吧，正好都回酒店。”
　　伏夏有些犹豫：“可是周雯姐要我在这等着。”
　　她们俩参加晚宴都没有手机，伏夏怕周雯找不到她着急，程晚喻想了想就起身走到车窗边，问关筠闻要了手机之后走了回来，递给伏夏：“你打个电话给她吧，就说和我一起回去。”
　　伏夏接过电话，抬头无奈的看着程晚喻说：“我不记得周雯姐的电话。”
　　这也不能怪她，伏夏都记不住自己的手机号，更别提记别人的了，一般都是手机记着，没她什么事。
　　伏夏把手机还给程晚喻：“你还是跟关姐回去吧，我在这等就好了。”
　　程晚喻没有说话，她接过手机看了一眼自己的车，抬脚走了过去把手机递了进去，随后靠着车窗说了什么，伏夏就看着那辆车停顿了一会儿，就发动车子离开了，把程晚喻丢在红毯上。
　　伏夏：“？？？”
　　程晚喻走了回来，拿着自己的手机陪着伏夏坐在台阶上，说：“我陪你等着吧，反正这么晚了你也不会去其他的地方。”
　　伏夏有些意外，可看着程晚喻一点都不打算走，才知道她是铁了心的要陪自己。
　　为什么对自己那么好？
　　伏夏不明所以的看着她，问出了一直想问的问题：“晚喻，你为什么那么照顾我？”
　　程晚喻回头看着她。
　　伏夏继续问道：“我和你的关系一直都不好，但是好像自从一起拍戏，你就特别照顾我。”
　　以前她以为程晚喻是那种很难接近的冰山美人、高岭之花，可这几个月相处下来，她觉得程晚喻就是不太爱说话而已，本质上还是很温柔的一个女孩子，对她这种人也非常和善，从没有红过脸，甚至也愿意陪她下楼吃夜宵。
　　要知道女艺人可是很讲究体型的，可只要伏夏喊程晚喻下楼吃饭，她就没有拒绝的时候。
　　有的时候伏夏都觉得程晚喻实在是太宠自己了。
　　程晚喻看着伏夏，黑色的眸子越发深沉，她想了很久才开口道：“因为你很好，所以我才想多和你接触，感觉你和别人说的不一样。”
　　伏夏轻笑，笑起来的时候眉眼弯弯，明亮的仿佛是星辰。
　　“说得没错，”伏夏点头道：“好多人都觉得我很难接近，可那是我的人设啊，毕竟我说话不怎么好听，还总是惹人生气，所以干脆直接立难缠的人设，这样即使我得罪人了，他们也不好说我什么。”
　　只不过……经常挨骂的感觉并不怎么好受就是了。
　　可黑红艺人是公司给她安排的，就算伏夏不愿意也没有办法，她到底是要吃饭的嘛。
　　程晚喻看着伏夏，对她说：“以后不会了，会有更多人发现你的优点。”
　　伏夏苦笑：“别了，他们只要不骂我，我就算是走大运了。”
　　程晚喻伸出手，小拇指悄悄地蹭着伏夏的手侧，引得伏夏侧目，露出一个疑惑的表情。
　　伏夏：“？”
　　程晚喻轻咳了一声，说：“别想那么多，船到桥头自然直。”
　　伏夏笑着点了点头。
　　等周雯把车开过来的时候，看到的就是伏夏歪着头靠在程晚喻身上睡着了，周雯和司机在停车场堵了半个小时才出来，伏夏早就困得受不了了，最后还是程晚喻把她抱上车，两个人坐车回酒店的。
　　慈善晚宴的顺利举行着实让参加宴会的艺人们火了一把，毕竟是名利双收的晚宴，各家粉丝也很好奇他们家正主卖的是个啥，当得知伏夏的油画拍了五百万的时候，一个个都震惊了。
　　【真的假的，就这花瓶的破画能拍五百万？有猫腻吧，肯定陪・睡了吧？】
　　【这不是肯定的么，程晚喻的那套象牙首饰才拍了两百万不到，伏夏的画怎么可能那么贵】
　　【我怀疑这边拍卖结束，那边就开房去酒店了，她伏夏不就是这么没节操么？】
　　除了这些恶言恶语之外，伏夏的粉丝也出来发声：
　　【说话不要那么脏好不好，拍卖的钱都是善款，用来建学校做好事的，怎么被你们说的那么恶心？】
　　【况且我们家夏夏人美心善，她的画别说五百万，五千万也拍的起，一群土鳖也好意思在这跳脚】
　　【那些说陪・睡的脑子里就只有皇色了么，真的是什么样的人想什么样的事】
　　【……】
　　后来官方展示了伏夏的画作和其他几个拍卖的东西，又引得粉丝大呼小叫，有的说伏夏的画不值那么多钱，有的说这肯定有内幕，还有的人说伏夏在洗仟，反正什么难听的话都有。
　　伏夏的粉丝也下海撕，但是毕竟是无中生有的事情，吵吵嚷嚷的就过去了。
　　这段时间伏夏都不爱看这些热搜评论了，因为他们的评论不外乎是外人黑伏夏，伏夏粉丝拼命洗白，然后双方互相谩骂、互相侮辱、互相问候全家，最后撕的天昏地暗日月无光，从天南撕到海北，从深更撕到半夜。
　　现在，伏夏更爱看【程伏党】里的评论，那真是要多和谐有多和谐。
　　就拿外面撕的天昏地暗的这副五百万的画来说吧，程伏党们有着自己独特的见解：
　　【要我说啊，伏夏这幅画肯定想表达的是长夜漫漫的意思，你看她画的是城市夜景，那么繁华，却那么安静，肯定表达了我们夏夏对晚喻的思念之情】
　　【不对不对，这幅画表面看着热闹繁华，可你细品，这明显就是高楼大厦的落地窗外场景啊，这说明了什么？】
　　【说明了什么？】
　　【还记得前段时间有粉丝说夏夏和晚喻住在同一家酒店么，这不就是在对外界暗示，她俩已经同居了么！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！】
　　【我|草，说得有道理啊，不然夏夏好端端的干嘛画城市夜景，肯定是同居了！】
　　【妈耶妈耶妈耶！楼上是怎么推断出来的，简直就是当代的福尔摩斯金田一和柯南啊！】
　　【至于那个画五百万拍下这幅画的人，我敢保证，肯定就是我们晚喻了！】
　　【夏夏的画晚喻拍，天哪，这对好甜哦！】
　　伏夏抱着手机，她是怎么都没看明白，这群人是从哪里看出自己的画是被程晚喻拍走的，要知道她当时可跟自己一样在场内呢。
　　现在的这群CP粉也太能脑补了吧？
　　伏夏躺在床上踢着脚，她饶有兴趣的看着新产的粮，好像自从程晚喻和伏夏互关了之后，【程伏党】的关注人数越来越多了呢，不过人多也是有好处的，那就是超话越来越热闹了，产粮的太太也越来越多了！
　　一口气刷完几个太太剪辑的甜甜视频，伏夏最喜欢的是一个叫做大福生煎的UP主剪辑的视频，她把俩人的作品拼拼凑凑，愣是剪出一段又甜又纠葛的爱恨情仇，看的伏夏是欲罢不能。
　　正当伏夏准备二刷这位太太的视频时，房门被人推开。
　　周雯站在门口看着伏夏一股咸鱼模样，忍不住说道：“不要因为放假就赖在床上，你偶尔也下地走两圈。”
　　伏夏晃悠着脚说：“我又没病，我|干嘛走两圈？”
　　周雯不悦的说：“没病也得下来走两步。”
　　伏夏嚷嚷：“我不我不我不我不！”
　　周雯对她这股懒散的模样无可奈何，只能叹了口气说：“随你吧，明天跟我出趟门。”
　　伏夏刷着手机头也不抬的问：“大夏天的出门干嘛啊？”
　　周雯淡淡的说：“去见新老板。”
　　伏夏愣了愣，才反应过来，对哦，她老东家换人了呢。


第27章 
　　升欣娱乐是一家不小的娱乐公司, 虽然培养了很多艺人，可真正红透一线的除了伏夏之外，并没有第二个人。
　　所以对于升欣娱乐来说, 伏夏就是他们的摇钱树，伏夏一个人赚的钱能养活全部艺人，大家都躲在伏夏的这棵大树下乘凉，虽然赶不上什么风头，可也能吹吹小风, 日子过得也算是富余。
　　自从上次升欣娱乐老总的事情暴露出来, 原老板一夜直接心态崩了, 他一直以为自己是家中红旗不倒, 家外彩旗飘飘，包养了无数小明星小嫩模小网红, 一个接一个的换小老婆, 结果没想到自己养育了十几年的儿子没有一个是亲生的, 那些小三对他只是图钱图利，发现他没有未来之后都一哄而散，弄得原老板要家没家，要人没人, 别提多可怜了。
　　后来不知道发生了什么，原老板就把公司转让了, 新来的这位东家听周雯说是姓程，是京圈里首屈一指的大户人家, 一家全都是各行各业的精英，什么行业都有，买下升欣娱乐也算是进军娱乐圈了，开拓另一番疆土。
　　听着周雯说的天花乱坠, 伏夏核桃仁小脑壳只能记得一件事，那就是自己的新东家是个男人，还是个非常有钱的男人，除此之外，就什么都记不住了。
　　伏夏不常来经纪公司，但是整个公司上上下下贴的都是她的海报，伏夏进去之后就把墨镜戴上了。
　　辣眼睛。
　　众人只看到伏夏带着墨镜进了公司大门，一个个都纷纷侧目，看着这位飒爽一线女艺人，纷纷凑在一起窃窃私语，伏夏也听不见他们在说什么，只是按照周雯的指使直接和她去了会议室，然后随便找了个位置坐下来。
　　周雯给她倒了杯水，就让围观的公司员工离开，一时之间会议室里只剩下两个人了。
　　早知道伏夏要来，会议室的空调已经打好了，伏夏吹着凉凉的风，觉得很舒服，她靠在椅子上翘起二郎腿，一不小心觉得自己脚尖踢到了什么软软的东西。
　　她低下头看了看，发现在桌子下不知道何时趴着一只猫咪。
　　这只猫胖悠悠的，后背是一片橘黄，肚皮白生生的，四个雪白雪白的小白手套，刚刚伏夏跷二郎腿的时候不小心踢到了它的屁股，惹得这胖猫不悦的抬头看了伏夏一眼，一人一猫四目相对。
　　谁也没有先开口，就这样僵持着，那猫大概觉得这人有点傻，起身想换个地方睡，刚起身就感觉到一双手伸了过来，然后把它从桌子底下抱了出来。
　　胖猫：“？”
　　伏夏把猫放在桌子上，看着它胖悠悠的小脸，伸出手挠了挠它的脖子。
　　胖猫舒服的扬起下巴打着小呼噜，露出藏在毛发里的红项圈，伏夏看着那小吊牌，发现上面印着【瓜子】两个字。
　　“你是谁家的猫啊？”伏夏好奇的对胖猫说：“瓜子是你的名字吗？”
　　胖猫呼噜噜的打着鸣，也不知道是应了还是没应。
　　周雯回头就看到伏夏不知道从那里捡了只猫，诧异的说：“这是谁家的猫啊，怎么那么胖？”
　　瓜子听到有人说它胖，转头盯着周雯，一脸凶狠恶煞的模样。
　　“呦呵，”周雯觉得有趣，她凑过来用文件夹的角戳了戳胖猫的屁股，说：“小胖子还敢冲我翻白眼？”
　　大概是被文件夹戳的痛了，瓜子不高兴的起身跳下桌子，然后驾轻就熟的从门缝挤出去，离开了会议室。
　　瓜子刚出门迎面就撞到了三三两两的人，程弘之看到这消失了一上午的猫出现在会议室门口，便开口问它：“你要去哪？”
　　听到有人跟它说话，瓜子抬起短短的脖子看了程弘之一眼，然后头也不回的扭头绕路走了。
　　程弘之：“……”
　　跟它主人一个德行。
　　程弘之对身后的秘书说：“去我办公室把猫包拿出来，把那胖猫抓起来，送到程晚喻酒店去，我可不伺候这位猫大爷。”
　　秘书点头道：“好的，程总。”
　　等秘书准备去抓猫之后，程弘之才带着人推开会议室的房门，一进去就看到伏夏正坐在椅子上翘着二郎腿，双手捧着茶杯喝着热水，宽大的墨镜即使到了室内也没有摘下来，似乎真的如同外界说的那样，是一个很难伺候的女艺人。
　　不过无论是什么样的艺人，在外风头有多盛，她们在资本家眼里都是赚钱的工具，只不过比那些锅碗瓢盆更精致一些而已。
　　程弘之一直都看不上这种有点小小成就就开始摆谱的人，所以对于伏夏‘这种人’，也并不看好。
　　他拉开伏夏对面的椅子坐了下来，手肘撑着桌子交叠双手，看着对面的女人。
　　“伏夏是么？”程弘之淡淡的说：“你知道我是谁吗？”
　　伏夏摘下墨镜放在桌子上，淡然的说：“你失忆了吗，怎么连自己叫什么都不记得，反而问我？”
　　程弘之：“……”
　　群众们：“……”
　　伏夏环顾四周，纳闷道：“新老板呢，怎么都这个点了还没到，是要我等他吗？”
　　程弘之：“……”
　　呵，好一个不把他放在眼里的女人，不愧是臭名昭著的女艺人，果然难缠。
　　周雯站在伏夏身后气得浑身发抖，她知道伏夏只是脑回路比较奇怪，可别人不知道啊，伏夏这开口两句，直接把东家给得罪了。
　　“我就是你要找的新老板。”程弘之说：“你在来这里之前，没有人跟你说过我的事么？”
　　周雯心中大喊：说了啊！我说了一路啊！但是某人能不能记住我就不知道了啊！！！！
　　伏夏愣了愣，才把二郎腿放下，毕恭毕敬的跟程弘之说：“对不起，我没有记住您的相貌，刚刚失礼了。”
　　程弘之脸色稍微好看了一些，他瞥了一眼站在伏夏身后的周雯，心里盘算着她这个月的奖金必须扣。
　　“不碍事。”程弘之反客为主的翘起二郎腿，一副悠闲的样子对伏夏说：“原本我应该请我们的大明星吃顿饭的，但是我最近行程安排的挺紧的，只能约伏老师在这里见面了，您不介意吧？”
　　“不介意不介意，”伏夏笑着说：“反正我也好久没来公司的，总觉得跟去别人公司一样，到处都很新奇。”
　　周雯听不下去了，在后面踹了她一脚，让她闭嘴。
　　伏夏挨了一脚有点怂，赶忙喝了口水掩盖自己的行为，就听到身后的周雯对程弘之说道：“程总，您那么忙还抽空见我们小夏，真是她的荣幸啊，不知道您以后是怎么打算安排我们家小夏的呢？她之前在前老板的安排下一直都是走黑红路线的，公司这边也有这方面的经验了，不知道您是怎么看的？”
　　这一次和新东家见面，一个是互相认识一下，另一个就是确定一下以后伏夏的路线。
　　虽然黑红路线走起来很困难，可好歹伏夏也是一线明星了，就怕新东家刚涉及娱乐圈，不明白这方面的运营。
　　程弘之点了点头，看着伏夏小巧的脸蛋，淡漠的说：“关于伏老师以后的路线，目前还没有制定一个新方案，不过黑红路线不需要再走了，我不希望自己名下都是臭名昭著的艺人。”
　　周雯沉默了，周围的工作人员也沉默了，她们都知道，一旦改变伏夏的人设路线，那就是全公司大洗牌，什么都得重新来。
　　可伏夏却激动起来了，眼睛亮晶晶的看着程弘之，兴奋的脸都红了：“程总，您的意思是……我以后不需要挨骂了？”
　　程弘之看着她反问道：“你喜欢挨骂？”
　　伏夏赶忙把头摇成拨浪鼓，起身摸过来握住程弘之的手，激动的说：“您真是个好老板，深明大义，有胆有谋，宽宏大量，发量也多！”
　　程弘之：“？”
　　伏夏说：“总而言之，您要相信您做的决定是正确的，是有着革命意义的选择，我无条件跟随您！”
　　程弘之：“……”
　　这人是不是脑子不对啊？
　　周雯走过来把伏夏跟拎小鸡一样从程弘之身边拎走，对他说道：“程总，时间不早了，小夏剧组那边还有安排，我们就不耽误您了，有空一起吃饭哈！”
　　看着连拖带拽离开的两个人，程弘之看着关上的门好几秒钟，才转头对另一个秘书说：“看看猫抓到了吗。”
　　秘书说：“抓到了，已经塞进猫包里了。”
　　程弘之打了个响指起身说：“给程晚喻送过去，跟她说她这猫太凶残了，我养不了。”
　　秘书点了点头，然后小心翼翼的问道：“那伏夏老师那边……”
　　程弘之说：“跟程晚喻说，如果想让我好好经营伏夏这位艺人，就老老实实的接我电话。”
　　“哦，对了。”程弘之还说：“还要让她今年春节回家吃饭，老程家就她一个孙女，她不回去谁都过不好年。”
　　等秘书带着猫和程弘之的口信来到酒店的时候，程晚喻抱着猫包，看着里面炸了毛的瓜子，忍不住问道：“你们是不是虐待它了？”
　　秘书说：“没有啊。”
　　程晚喻看了那秘书一眼，淡淡的说：“跟程弘之说，我的猫被吓到了，精神不好，让他给我安排个兽医，要全京城最好的，如果医不好，我要他吃不了兜着走。”
　　秘书：“……”
　　你们兄妹之间的霸总式谈话能不能自己打电话说啊？


第28章 
　　随着拍摄越来越接近尾声, 伏夏看了下剧本，目前的阶段两位女主的感情线都明朗了，伏夏饰演的名媛蝴蝶也终于意识到自己不应该这样四处撒网, 程晚喻演的主角也明白自己的未婚妻对她并不是真爱，俩人都分了手，并决定去放空自己。
　　因为是一场外出的戏，所以剧组这次拍摄是定在某风景区内，沿途有一道非常优美的沿海公路, 剧组也打算在这取景。
　　伏夏这段时间和程伏党的群员们相处的也不错, 她毕竟也是刚过20岁的年岁, 也很喜欢这种新奇的东西, 跟大家打成一片，甚至还从几个程晚喻老粉那边听到一个消息, 就是关于程晚喻十一月份的演唱会。
　　【晚喻的演唱会门票真的好难抢, 内场票全部都被黄牛包揽了, 听说已经3800起了】
　　【三千八啊，也太贵了吧？】
　　【内场票都是这样，一上线就被黄牛用软件抢了，真的粉丝都少, 想要去内场就得从黄牛手头买，特别讨厌】
　　【那看台呢？】
　　【看台现在也两千多了】
　　【好贵哦】
　　看着群里哀声四起, 伏夏趴在床上也没事，今天放工早, 下午三点多就回来了，所以伏夏现在也没啥事，就抱着手机看着大家聊天，有些诧异的问道：【演唱会的票那么难抢么？】
　　伏夏这么问, 大家都纷纷出来冒头：
　　【当然难抢，晚喻一年就开一场演唱会，内场位置就那么多，肯定难抢】
　　【而且今年因为晚喻进组的原因，她连商演都没有了，想要看她就只能去演唱会现场了】
　　【其实钱不钱的都不重要，主要是不想给黄牛送钱】
　　【对，黄牛太讨厌了，恶意涨价】
　　伏夏踢着脚问道：【她唱歌很好听么？】
　　【当然好听啊，你这是在质疑我们晚喻的业务能力！】
　　还没等伏夏反应过来，群里就‘啪’的一下扔进一个短视频，还附赠一句：【看看这个，超燃的！】
　　伏夏动动手指点开，扑面而来的就是一个演唱会拍摄场景，程晚喻穿着一条红色的喇叭裤，上衣是红色的，用羽毛装饰的夹克衫，再加上她的妆容，把程晚喻衬托的仿佛是一只火红的凤凰。
　　灯光舞美在她身后凌乱的滚动，伏夏只看到她化着浓重的舞台妆，手上拿着同样是红色的话筒。
　　【‘我到过荒无人迹的沙漠，也来过生机盎然的深海，生前身后，再无遗憾’】
　　【‘如果这是我的归宿之地，如果这是我的灵魂’】
　　【‘那就在这里，永远、永远、永远……’】
　　程晚喻深情款款的演唱，火红的装扮转瞬间就变成了高冷的冰霜公主，她坐在空中机械臂上，一边弹奏手中的钢琴，一边用蓝白色的面容对着话筒，诉说着自己的感情。
　　伏夏被她迷离的眼神深深触动，虽然她知道程晚喻什么都在行，却没想到她唱歌竟然也这么好。
　　一声声，一句句，就仿佛是厚重扎实的铁锤，一锤一锤的锤着她的心房。
　　群里的人也点开了这视频，嗷嗷叫着表示程晚喻实在是太棒了！
　　伏夏也心动了，她问道：【现在在哪里能买到她的票啊，x麦可以吗？】
　　【不行了，昨天刚上线就没了，现在你去那边连看台的票都没有好位置了】
　　【是啊，三岁你要是实在想要买喻喻的票，就去粉丝群里吧，一般都会给粉头留几个票用来拍卖的】
　　伏夏问：【程晚喻的粉丝群么？】
　　酸菜鱼炒面蹦出来说：【不用去晚喻粉丝群，那边人太多了，你拍不过他们的，去程伏党大群吧】
　　伏夏：【？？？？】
　　群员1号：【对，我们程伏党大旗永垂不倒的原因，就是官方也在赞助！】
　　群员2号：【没错，我们粉丝大群也有演唱会门票拍卖】
　　群员3号：【倍儿有面子！】
　　伏夏：【你们说的大群，是那个大群么？】
　　酸菜鱼炒面：【对，就是程伏党三千粉丝群，俗称三千佳丽】
　　伏夏：【……】
　　她突然觉得下楼让程晚喻当着她的面唱歌也不是不行，真去粉丝群拍门票的话，自己这张老脸往哪搁？
　　正当伏夏准备放弃的时候，酸菜鱼炒面又跳出来艾特了伏三岁。
　　酸菜鱼炒面：【听说拍卖得到演唱会门票有专属应援物品哦，还有各位太太程伏党涩本赠送哦，其中包括我下年的单行本】
　　伏夏：【……群号多少？】
　　很快，伏夏就拿到了程伏党三千粉丝群的扣扣号，其实根本不用特意问人要，只要在群里吼一嗓子，大家都快速的把群号交了出来。
　　毕竟都是一群老涩批。
　　不过热心的程伏党们还是提醒了伏夏一番，因为上次程晚喻开除某个小富婆的粉籍，所以现在进群先考试，考完试才能进群拍演唱会的门票。
　　伏夏：“……”
　　该来的总得来，伏夏她认了。
　　加了群，很快就有管理员过来私聊她，伏夏看着她头顶着证件照2.0签名版，有种栽在自家人手里的感觉。
　　管理员1号：【亲亲，这边由我对你考核哦~】
　　伏三岁：【好的】
　　管理员1号：【请问夏夏的生日是几月几日呢？】
　　伏夏闷哼，这能难道我？
　　伏三岁：【4月1日】
　　管理员1号：【请问晚喻的生日是几月几日呢？】
　　伏夏百度了一下，回复道：【1月3日】
　　管理员1号：【那请问，她们两个人的生日，代表着什么呢？】
　　伏三岁：【？？？】
　　我特么怎么知道？？？
　　伏夏搜了半天没搜出来，纳闷的问那个管理员：【不就是生日么，能有代表什么呢？】
　　代表伏夏他妈生的时候是春天，程晚喻他妈生的时候是冬天，代表程晚喻比她年纪大？
　　管理员1号：【你再想想呢？】
　　伏三岁：【代表……俩人的母亲都挺会挑日子的，那天肯定是个黄道吉日，适宜生产】
　　管理员1号：【……】
　　伏三岁：【……】
　　‘啪’的一下，伏夏就被踢出了审核群。
　　管理员1号：【把她俩的生日组合在一起，就是‘予你一生’的意思】
　　伏夏：【？？？？】
　　她怎么不知道自己和程晚喻的生日是这么个意思？
　　予你一生？
　　这特么是怎么拼出来的？
　　管理员1号：【夏夏是四月一，就是予（四）你（一），晚喻的生日就是一（一）生（三），懂了吗？】
　　伏夏：【……】
　　鬼懂啊！
　　哪有这样生搬硬套的，你们自己这糖扣的也太假了吧！
　　伏夏觉得窒息，她恳请再来一次复活战，管理员同意了。
　　管理员1号：【请问程晚喻最喜欢吃的是什么？】
　　伏三岁：【关东煮】
　　管理员1号：【夏夏最喜欢吃的呢？】
　　伏三岁：【方便面】
　　管理员1号：【……】
　　伏三岁：【？】
　　系统提示：对方已拒绝接受您的消息，请重新添加好友。
　　伏夏：“……”
　　她好难啊，加同人文群被粉丝踢，加大群被管理员踢，伏夏大概是在圈子里被自己粉丝踢的最多的人了吧。
　　周雯推开门就看到伏夏抱着枕头在哭，好奇的问：“你怎么了啊？”
　　伏夏咬着枕头说：“呜呜呜呜没事，外卖到了吗？”
　　周雯拎着外卖说：“到了啊，快吃叭，明天还得去拍外景呢。”
　　伏夏跳下床三口两口把沙拉吃掉，连她之前最讨厌的胡萝卜都没放过，吃饱了之后把外卖扔到桌子上，一抹嘴对周雯说：“我晚上要看剧本，周雯姐你不要进来哦。”
　　周雯吃着自己的麻辣烫点了点头。
　　伏夏恶补了自己和程晚喻的资料，然后在群友们的帮助下，终于在晚上11点之前进了大群，她现在甚至连程晚喻脚底板有一颗小痣都知道的一清二楚。
　　多亏了程伏党们啊，伏夏咬牙切齿的想。
　　问了问管理们，才知道拍卖的那几个内场票要在十月份和其他大群一起开拍，并且需要实名制，伏夏立即以周雯的名义报了名，确保十月份能准确无误的参加这场拍卖。
　　伏夏大概从没有想到自己有一天还能为了一张演唱会门票那么拼吧。
　　第二天，剧组正在安排出外景，因为这一次主要是拍摄俩女主经历情路搓着之后的转折点，所以前去的人并不多，除了必要的摄像和导演之外，只需要去两位女主就够了。
　　程晚喻站在酒店停车场，看着伏夏浓重的黑眼圈，忍不住问道：“怎么了？昨天没睡好？”
　　伏夏点了点头，然后打了个大大的哈欠，可哈欠打了一半之后她才看到程晚喻背着一个太空包，她今天有些困觉，还以为程晚喻是背着一个双肩包呢，现在凑近了才看到那竟然是一个猫包。
　　“咦？”伏夏好奇的敲了敲透明的罩子，看着里面那橘白色的小屁股，笑着说：“这是你养的猫啊？”
　　程晚喻点头，笑着说：“前几天刚从家里接过来，正好也带它出去转转。”
　　“转转好呀，宠物就应该带出去旅游旅游。”伏夏开心的问道：“它叫什么啊？”
　　程晚喻说：“它叫瓜子。”
　　伏夏笑道：“好巧诶，我前几天在我们公司也遇到个猫，它好像也叫瓜子。”
　　程晚喻：“……”
　　伏夏说：“那只猫也是橘白色的，还有四只小白手套呢，胖胖的，超级可爱。”
　　程晚喻叹了口气，幽深的眼神看着伏夏，感慨的说：“的确挺巧的。”


第29章 
　　公路拍摄完之后, 程晚喻带着她家的胖猫出来转转，一般的猫在陌生的地方都会跑来跑去，或者吓得躲在什么地方, 但是这只猫不同，它就找个石头墩子坐着，感受着夏末的温度。
　　伏夏跟这胖猫玩了一天都没发现它就是曾经出现在自己公司的那只猫，瓜子就半眯着眼睛瞅着她，也不吭声。
　　等忙完了, 伏夏抱着瓜子跑到程晚喻的身边跟她说话, 瓜子有点趁手, 一直往下秃噜, 程晚喻看她抱着费劲就伸出手把瓜子抱了过来，看着这胖猫的小表情, 忍不住揉了揉它的脑袋。
　　伏夏很喜欢小动物, 可她因为常年不在家的缘故, 所以并没有办法养宠物，此刻看到程晚喻和瓜子关系那么好，忍不住露出羡慕的表情。
　　“它可真乖。”伏夏忍不住说道：“要是别的猫根本不会那么老实，我听说猫咪都不让人抱的。”
　　程晚喻搂着瓜子, 笑着对她说：“它只是懒得挣扎而已，如果不是我在这的话, 它就没那么好接触了。”
　　伏夏也不介意，她伸出手挠着瓜子的下巴, 抬头对程晚喻说：“我们来拍张照吧？”
　　这里风景优美，如果来一趟只是拍戏的话那实在是太可惜了，程晚喻也是这么想的，所以伏夏提出来她就答应了, 两个人找了个风景不错的位置坐了下来，面朝镜头背靠大海，两个人一人一边，中间放着依旧冷漠着表情的胖猫。
　　‘咔嚓――’
　　随着摄影师的拍照声传来，伏夏跑过去看了看照片，觉得不满意又坐了回来，让程晚喻跟她一起一个抬左手，一个抬右手，在俩人头上比了个心。
　　两个人凑在一起，中间是被海风吹得炸毛的瓜子，伏夏很满意这张照片，并让摄影师直接传给了她，她又传给了程晚喻。
　　程晚喻看着手机上笑的眉眼弯弯的伏夏，手指忍不住揉搓着她的脸颊。
　　剧组的拍摄比伏夏预想的要快，原本陈导一开始说要拍到十月底，可九月底就已经拍完了，进度整整提高了一个月。
　　四个月的拍摄下来，伏夏和整个剧组的人都混熟了，有的也处了感情，杀青酒的时候大家又哭又闹，甚至有喝醉的还抓着陈导问下一部剧打算什么时候拍，他要过去当龙套之类的。
　　伏夏躲到角落看着大家其乐融融的样子有些羡慕，周雯找到了她，看着伏夏又躲到了一边不解的问道：“不跟大家喝一杯么，你好歹也是主演。”
　　“不了，”伏夏笑道：“我去了会煞风景的。”
　　周雯看着伏夏闷闷的喝着香槟，忍不住说道：“这部剧拍完，到明年春节都没有通告了，你可以好好休息。”
　　伏夏对于这样的结果已经不意外了，她的口碑太差了，演的片也烂，很少有人会主动去找她。
　　周雯说：“虽然不进组，但是我会问问有没有综艺可以上。”
　　伏夏轻笑着说：“谢谢周雯姐了。”
　　一般大型系列综艺都是上半年录制并播出，等到了下半年，歌手会去准备跨年晚会的安排，演艺明星有的是休息，有的也会去拍摄春节档的电影，总的来说上半年综艺大火，下半年热闹就少了点，一直到春节过后。
　　伏夏这次也是时隔一年才进的组，等拍完了她可能就没有戏要拍了，有人气和口碑的综艺也已经录制播出完了，她基本上就属于放空状态，只能等公司安排。
　　不过今年伏夏和往年不一样，她今年也有自己的安排。
　　周雯看着伏夏一脸事不关己的表情，忍不住说道：“关于你的新房，我已经帮你安排好了，简单装修了一下，等过两天搬进去，你就好好在家休息吧。”
　　伏夏顿了顿，问道：“我妈知道我住哪么？”
　　周雯摇了摇头：“我没告诉她，她也找不到你，放心好了。”
　　“哦，”伏夏一口喝完手中的香槟，对周雯说：“我跟陈导打个招呼，我们就走吧，我在这也格格不入，不如早点回去。”
　　周雯看着伏夏离开的背影，忍不住叹了口气。
　　她知道伏夏是个好姑娘，可娱乐圈似乎真的不适合她……
　　*
　　没有跟其他演员打招呼，第二天一早伏夏就和周雯离开了酒店，司机载着伏夏在市区堵了俩小时，才停在一个高档小区的楼下。
　　周雯率先出来，对伏夏说：“你住在15楼，行礼我帮你拿着，一会儿把东西放下，去物业那边录个指纹和面部记录，以后出来进去刷脸就好了。”
　　伏夏看了看四周，周围绿化很好，虽然是在二环外，却没有想象中的嘈杂，有股闹中取静的感觉。
　　看着司机和周雯拿了自己不少行礼，伏夏赶忙跑过去拿了两个包，跟周雯说：“我也帮忙吧，这样快点。”
　　说实话，九月底的天还是很热的，伏夏忙完已经是满头大汗了，周雯打开房间里的空调，站在风口吹着风，司机老周还要下去把车停在地下停车场，所以屋内只剩下周雯和伏夏两个人。
　　周雯一边用手扇着风一边看着伏夏在屋里转悠，对她说：“知道你不喜欢大房间，可太小了住的也憋屈，这套房三室两厅一厨一卫，你一个人住正好。”
　　伏夏在自己的新房转悠了两圈，因为是有钱人的小区，所以房屋规划的很用心，三室两厅的布局不会显得拥挤，客厅餐厅很大，目测就已经超过一百平了，三个卧室也不小，而且还有一个非常大的阳台，阳台上周雯布置了两套布艺沙发和一个茶几，阳台的另外一侧养了很多的绿植，看起来就像是个小型的花房一样。
　　“挺大的。”伏夏对周雯说：“以后你带孩子过来，也可以住在次卧了，挺好的。”
　　周雯闻言抬头看着伏夏，她没有回答什么，只是问她：“午饭是在房间里吃还是出去吃呢？”
　　“搬家第一天当然是要在外面吃了，”伏夏笑着说：“你，老周，和我，我们三个人去吃火锅吧，刚刚在路上我看到一家火锅店，看起来还不错。”
　　“好，”周雯也点头道：“那等老周上来，我们就去吃火锅吧。”
　　等伏夏吃完了火锅，周雯和司机老周已经离开了，整个将近两百平的房间里就只剩下伏夏一个人，她静静地躺在床上，周围安静的甚至能够听到她的呼吸声。
　　‘叮叮――’
　　就在这时，伏夏的手机响了一下，她伸出手抓过手机看了一眼，是微信提示音。
　　程晚喻：【你已经离开酒店了？】
　　伏夏看着她头像的城市夜景，思索了半响才回复道：【对啊，今天早上走的】
　　程晚喻：【怎么不跟我说一声？】
　　伏夏：【……大概因为走得比较急】
　　其实伏夏没说的是，她之所以走那么快主要还是不知道应该跟谁告别，剧组百来号人，可真的能让伏夏告别的人似乎一个都没有，大家都是工作关系，工作结束了，无论之前相处的多好，现在也画上了句号。
　　而且伏夏离开酒店一天了，到目前为止唯一给她发过信息的也就只有程晚喻一个人。
　　说来也奇妙，以前最水火不相容的人，到了散场，却是唯一打招呼的人。
　　伏夏抱着枕头对程晚喻说：【听陈导说，你下部剧还是跟他合作，好好抓住机会，陈导的片子都很厉害，指不定下年你就可以拿到影后的桂冠了】
　　程晚喻看着伏夏的那句话，坐在沙发上烦躁的扯着自己的黑发。
　　她原本以为自己这几个月和伏夏已经处的很好了，程晚喻看着自己桌子上放着的两张演唱会门票，那是她十一月份演唱会的内场票，而且是位置最佳的内场票，在外面基本上是一票难求，她原本打算今天送给伏夏的，让她来看自己的演唱会，上了楼才发现对方今天一早就离开了。
　　程晚喻长叹了口气，按住语音键，对着手机说道：【我会的，你……】
　　停顿了半天，她烦躁的往上滑去删除这段语音，又对着话筒说道：【你现在……】
　　程晚喻想了想，又划掉了这条语音，烦躁的把自己黑色的长发撩到脑后，眉眼尽是烦躁。
　　伏夏盯着对话窗口，看着对方正在说话又消失，正在说话又消失，忍不住有些好奇，可等了半天就看到程晚喻发来两个字：【谢谢。】
　　那精神的小句号看起来跟程晚喻的人一样，工整体贴，伏夏看了那两个字很久，把窗口关上，点开了外卖软件，准备给自己点份夜宵。
　　伏夏没心没肺惯了，她到新家的第一天就把附近的外卖评价都查看了一番，整个九月份除了下楼扔垃圾，她就从没有出过门，就连快递都是直接送货上门的，吃饭买菜也全部靠外卖，日子过得别提多惬意了。
　　十月的第一天，程伏党粉丝群的演唱会门票就开始拍卖了，伏夏最终以一万三的价格拍下了一张内场的票，后来听闻程晚喻粉丝群最高一张门票拍出了3W，不仅让伏夏咋舌，现在追个星成本都那么高了么？
　　幸亏她不是真的CP粉。
　　等了三天，伏夏终于拿到了自己拍下来的那张票，看着程晚喻演唱会的门票，伏夏高兴之余忍不住想――她是不是越陷越深了啊？


第30章 
　　周雯滑动着手中的平板, 对躺在沙发上双手握着switch的伏夏说：“十一月份有几个综艺还不错，一个是地方台的室内综艺，主要就是玩游戏, 你之前上过的，就是那个《一起来玩吧》的综艺，还有一个叫做《明星的家》的综艺，主要是派人到家里跟拍你的日常行为，是一个新节目, 他们导演现在正愁没有好艺人可以拍, 这个挺不错的, 都是在十一月份, 你怎么考虑的呢？”
　　伏夏握着游戏机漫不经心的说：“《一起来玩吧》那个综艺我上过么？”
　　周雯说：“上过啊，你上次去的时候玩拉水箱一拉一个准, 淋得透透的, 你忘记了吗？”
　　伏夏：“哦……有印象了, 那个不去，我运气太背了，玩什么游戏都输，总是受罚。”
　　周雯点开《明星的家》的海报, 给伏夏看：“那就这个怎么样？题材很新颖，而且不需要台本, 你就在家等摄影师上门好好表现，也不累, 考虑一下？”
　　伏夏打游戏死了一回，起身接过周雯的平板看了看，随意放大放小，看着上面的标题忍不住说道：“能行么, 我连饭都不会做，他们来了拍什么啊？”
　　周雯说：“那就等快录制了恶补一下，反正是给观众看的，只要做个样子就行了，真有什么不能播的，后期也会剪掉的。”
　　伏夏问她：“大概是什么时候录制啊，十一月份我有事。”
　　“你天天在家闲着能有什么事？”周雯收回平板，放进自己的包包里说：“别以为我不知道，你现在每天都点外卖，除了扔垃圾哪里都不去，就你还能有事？”
　　伏夏不吭声了，又抱着游戏机躺了回去，周雯看她这副穿着粉色睡衣的咸鱼模样，忍不住把人薅起来说：“别天天除了吃就是睡了，过来，我看看你胖了多少斤。”
　　一听要上秤，伏夏立马就怂了，乖乖的冲周雯笑道：“周雯姐，我没有胖，我每天不是给你拍照体重么，不要查的那么严，你天天板着脸皮肤很快就会松弛的，你要多笑笑啊！”
　　周雯懒得理她，她本来过来也就是看看伏夏一个人生活的怎么样，别死在家里。
　　“行了，我下午还有别的事情，就不跟你闲扯了。”周雯拿着包对伏夏说：“我先回去了你一个人小心点，睡觉的时候记得锁门，知道嘛？”
　　伏夏非常狗腿的跟了过去，帮周雯开门，笑盈盈的说：“知道啦，谢谢周雯姐关心，你回去的路上开车小心点哦，替我向小宝问声好！”
　　周雯翻了个白眼，对于狗腿夏理都没理，撂下一句‘过几天定好拍摄日子我联系你’就转身进了电梯。
　　伏夏就一直看着那电梯关上门，把周雯带走之后才长长松了口气，她一想到要上节目就头疼，特别是这种拍摄私生活的综艺，虽然知道节目录肯定会对她的家庭住址保密，可还是多多少少有些担心。
　　毕竟新家搬进来还没住到一个月，要是再搬家成本实在是太高了。
　　正当伏夏思考该不该拒绝这个拍摄，去参加那个淋了自己一身的综艺节目时，就感觉到自己的脚踝一麻，有个软软的东西蹭了上来，吓了她一跳。
　　低头一看，她就看到一只胖悠悠的猫正蹭着伏夏的脚踝，它似乎把伏夏的脚当成柱子，还使劲的蹭着。
　　伏夏弯下腰，把这只胖猫抱了起来，和它四目相对。
　　“瓜子？”
　　伏夏不太确定的问它：“你是瓜子么？”
　　在她印象里，那么胖的橘猫她只见过一个，不对，是两个，一个是在自己公司的看到的那个瓜子，一个是程晚喻的瓜子，现在这只胖乎乎的猫咪也不知道是哪只。
　　很快，隔壁的房门‘咔哒’一声打开了，一个穿着牛仔裤和白色卫衣的女人就出现在了门内，和伏夏四目相对。
　　伏夏愣了愣，差异的说道：“程晚喻？”
　　程晚喻抱着胸靠在门框边，唇角微微勾起：“好久不见了，小夏老师。”
　　伏夏很开心，穿着室内拖鞋就出来了，怀中抱着瓜子惊讶又开心的看着她：“你怎么搬到对面了啊？那么巧？”
　　“是啊，真巧。”程晚喻黑色的眸子透着低沉的笑意，她伸出手摸了摸瓜子圆润可爱的脑袋，埋怨一般的说道：“这小东西一到新家就乱跑，幸亏你帮我抓住了它，不然我还不知道它出去了呢。”
　　伏夏看到了熟人很开心，这就意味着她以后有伴了，说话也轻快了不少：“你刚搬来啊？”
　　程晚喻点了点头，然后让出空，让伏夏看到房间里还凌乱的行李和家具，对她说：“搬家公司把东西放下就去搬下一批了，清洁公司下午才能到。”
　　伏夏看着她一屋子的凌乱忍不住问道：“那你午饭怎么解决的啊？”
　　程晚喻说：“还没吃呢。”
　　“没吃好呀，”伏夏抱着瓜子兴高采烈的说：“我刚弄了饭，你过来一起吃呗，反正我一个人也吃不完。”
　　程晚喻眸色越发的深沉，笑意像是隐藏不住一样，她笑着应道：“好啊。”
　　可等进了伏夏家，发现满桌子的外卖盒，程晚喻的笑容就逐渐消失了。
　　伏夏丝毫不知，把瓜子放在地上之后从冰箱里拿出碗筷，对程晚喻说：“刚到的外卖，还热乎，快来一起吃吧。”
　　透过没有关上的冰箱门，程晚喻看到里面放着锅碗瓢盆，瓜果蔬菜，面膜乳霜，还有各种各样的速食方便面麻辣烫自热小火锅以及各种但不限于速食的东西，她整个脸色就冷了下来。
　　伏夏把碗筷摆好，对程晚喻说：“刚刚周雯姐来了，我就点的多了一些，谁知道她不留下来吃饭，幸亏有你，不然这些吃不完的饭菜又得扔了，每天扔饭菜浪费钱不说，还浪费粮食，现在大环境又不好，钱那么难赚，每天扔一点饭菜多可惜啊，能吃还是要吃掉的，你说是不是啊？”
　　抬起头，伏夏看着程晚喻淡漠的表情，忍不住问道：“怎么了，你不喜欢吃这些么？”
　　她指了指面前的一份鱼香肉丝说：“这家的鱼香肉丝卖的特别火，我吃过他家好几次，还有他家的地锅鸡也好吃，只不过今天没有点，等你晚上来，晚上我们在吃好了。”
　　伏夏一一给程晚喻介绍她点的外卖，说的头头是道，等介绍完了程晚喻才说：“你这段时间都吃的外卖吗？”
　　“是啊，”伏夏坐下来对程晚喻说：“这附近的外卖很多，我点了一个月的外卖，一天三顿的吃都没点完，每天都能发现新的小店，真的特别好，听说附近美食城很多，我要是都吃遍了，还能列个红黑榜呢。”
　　程晚喻看和那些油乎乎的饭菜，无奈的叹了口气：“这些别吃了，都太油腻了，对你的肠胃也不好。”
　　伏夏啃着筷子不解的说：“挺好的啊，我不觉得有什么。”
　　程晚喻没有让她吃，好在伏夏的外卖盒没有丢，程晚喻一边盖上盖子一边说：“很多外卖都是速成品，里面很多添加剂和调料，口味重而且油用的也多，并不健康。我刚刚看你家有一把青菜，有面条么，我帮你下份面条。”
　　伏夏看着自己喜欢的饭菜一个个被收了起来，忍不住摁住一个鱼香肉丝说：“至少给我留一个吧？”
　　程晚喻顿了顿，收起手说：“我去给你煮面，不许偷吃，知道吗？”
　　伏夏点了点头，看着程晚喻进了厨房，便抱起正在舔毛的瓜子一起凑了过去，程晚喻正在择菜，看到伏夏鬼鬼祟祟的模样便头也不回的问道：“进来做什么？”
　　“想看看你煮面，”伏夏搂着瓜子说：“还没见过你做饭呢，你能行么？不然我们还是点外卖吧，那些扔了太可惜了。”
　　“外卖不扔，搬家公司的人一会儿还要送一批家具过来，正好到了饭点，你那些没有动的菜就给他们吃吧，我再煮点米，让师傅们吃了午饭再回去。”程晚喻一边说着，手中的动作也不停。
　　伏夏只看到程晚喻把那些蔫哒哒的菜叶都择了出去，剩下的都是一些菜芯，她拿起菜刀把根部切掉，只剩下绿油油的菜叶，又在冰箱里翻出两根还算新鲜的小葱，手起刀落快速的切成小段儿备用。
　　看着程晚喻熟练的润锅、翻炒、倒水、下面，一步步都非常有条理，台面也弄得干干净净，等面煮出来之后还不忘磕俩荷包蛋，然后瞥了伏夏一眼，让她过来帮忙搭把手。
　　伏夏端着那碗青葱小面出来的时候还有点恍惚，她看着程晚喻熟练的扎起头发，然后低头用勺子舀了口汤喝进嘴里，才反应过来这顿饭真的是程晚喻做的。
　　“你竟然会做饭诶？”伏夏惊讶的捧着碗说：“你真是惊艳到我了。”
　　“一碗面而已就惊艳到你了？”程晚喻有些无奈的笑道：“以前我离家出走的时候饭菜都是自己解决的，家常菜我都会做，比你点外卖便宜，而且也干净卫生。”
　　伏夏夹起面条吹了吹，无奈的说：“道理我都懂啊，可是我真的不会做饭，点外卖更方便一些。”
　　吃了一口面，伏夏惊讶的眼睛都亮了，直夸程晚喻手上功夫好。
　　程晚喻看着伏夏吃的开心，忍不住说道：“以后你也别点外卖了，如果我在家的话，你就过来蹭饭吧。”


第31章 
　　面对程晚喻的邀请, 伏夏心中是应下来的，可面子上却磨不开，她低垂着眉眼有些为难的说：“不太好吧, 你之后不也很忙么，我怎么可以天天去你家蹭饭。”
　　程晚喻吃着面，语气淡淡的说：“目前为止不太忙，唯一的工作就是十一月份的演唱会，陈导的新电影下年才开始拍, 所以这期间我还挺闲。”
　　伏夏一听演唱会, 耳朵就竖起来了, 她假装随意的问道：“演唱会啊, 一定要准备很多吧？”
　　“嗯。”程晚喻说：“正好这段时间把新专辑录好，争取能在这个演唱会上给歌迷朋友看看, 因为我的歌并不是特别多, 所以想要撑下来这四五个小时还是挺难的。”
　　“你一定可以的, ”伏夏安慰她：“你之前不也撑下来了么，这次还有新歌要唱，肯定比以前轻松不少。”
　　程晚喻手中的筷子顿了顿，抬头看着伏夏说：“你怎么知道我以前撑下来了？”
　　伏夏：“……啊, 因为我以前听说过啊，你举办过演唱会的, 所以想着你肯定没问题的。”
　　程晚喻深沉的眸子看了伏夏几眼，才低头继续吃着饭：“嗯, 我刚出道的时候就是以歌手的身份，第一年发售的专辑也多，再加上有一些朋友帮忙撑场子，举办一场演唱会问题也不大。”
　　一场演唱会除了要唱歌之外, 中间还会有和歌迷互动，一开始的程晚喻歌不多，好在她认识的歌手不算少，所以也会请几个朋友过来撑撑场面，粉丝们都很开心，毕竟花了一份钱看了好几个歌手，整场演唱会也算完完整整的办了下来。
　　第二年的时候，程晚喻的歌就多了起来，但还是会请一两个好友过来唱一唱，今年是第三年，程晚喻还在思考要不要继续邀请她们参加自己的演唱会，毕竟到了年底，很多歌手都要去各大跨年晚会，不一定能来。
　　不过这些她是没有跟伏夏说的，伏夏一直都是从事着演艺事业，对于歌手的圈子了解的不多，程晚喻也不想让她操心，所以吃完了饭，她才去跟保洁公司整理东西，把瓜子寄在她这里。
　　关筠闻期间也来了一趟，她颇为无奈的看着程晚喻，抱着胸看着她灰头土脸的跟普通人一起打扫卫生，忍不住捏着鼻子躲到了门口。
　　程晚喻拿着扫把出来，关筠闻就把她拦了下来。
　　“你一个艺人，犯得着自己亲自动手么？”关筠闻皱着精致的眉头说：“你这个样子被狗仔看到像什么话。”
　　程晚喻不为所动，她对关筠闻说：“搬家是我提出来的，房子也是我选的，我也不喜欢一直麻烦别人，搬家公司和保洁公司服务都挺好的，而且他们也答应替我保密。”
　　“你就那么信任他们？”关筠闻靠着墙，抱着胸不满的说。
　　“为什么不信呢，”程晚喻笑道：“能看出来他们人不错，而且小区的安保系统也很好，没有理由害怕。”
　　关筠闻说不动她，只是把目光放在隔壁半开的房门，她刚刚上楼的时候差点走错，幸亏探头看了一眼，没有急着敲门。
　　“你费那么大劲就是搬过来当她邻居么？”关筠闻回头看着程晚喻说：“你实在是太任性了。”
　　“这里地界好，而且距离录音室也很近，彩排或者录歌都很方便，我觉得没有什么不好。”程晚喻也不回去干活了，把扫把靠墙放在一边，对关筠闻说：“真的挺好的。”
　　关筠闻叹了口气：“你已经搬过来了我能说什么呢？”
　　她对程晚喻说：“你去隔壁躲一躲吧，这边我帮你看着，我总担心你会被人盯上。”
　　程晚喻笑了笑，答应下来之后才走到伏夏的房门外，推门进入。
　　伏夏此时正抱着瓜子玩呢，一人一猫大眼瞪小眼的，听到开门声齐刷刷的扭头转了过来。
　　程晚喻看着这一幕觉得有意思，忍不住笑到：“你在干什么？”
　　瓜子从伏夏的腿上跳下去，三下两下就躲到旁边的屋子里了，伏夏看到猫跑了，才无奈的说：“无聊嘛，就跟瓜子聊聊天。”
　　“跟猫有什么好聊的？”
　　“我说它听着也不错啊，我从小就想养动物，但是我妈总是不让，家里也总是冷冷清清的。”
　　伏夏给程晚喻让了让位置，笑着说：“过来坐，我给你倒咖啡喝。”
　　现磨的咖啡豆很香浓，伏夏献宝一样跟程晚喻冲着咖啡说：“这咖啡豆是别人送我的，咖啡机也是别人送的，我这人不爱喝咖啡，整天就这样放着感觉也怪可惜的，今天翻出来磨了一下，大概技术不好，你尝尝看。”
　　香浓的咖啡味充斥着整个房间，伏夏看着程晚喻喝了一口。
　　“很好喝。”程晚喻放下咖啡杯，对伏夏说：“这段时间我可能要经常出去录音和排练，你最近有什么安排吗？我想让你抽空帮我看下瓜子，它一只猫在家我有些放心不下。”
　　伏夏看着放在自己手心的房门钥匙，有些诧异的问道：“交给我你放心吗？”
　　“这有什么不放心的，”程晚喻轻笑着说：“会给你添麻烦么？”
　　伏夏笑的眉眼弯弯：“不会，我这段日子也没事，可以帮你照顾它的。”
　　程晚喻也笑的很开心，黑色的眸子看着伏夏满满的笑意。
　　*
　　接下来的这段时间，程晚喻真的每天都很忙，她从早上出发，到晚上才回来，偶尔没有安排就跑到伏夏家给她做饭，好几次伏夏想点外卖都被她给抓住了，死活都不让她再点了，自己亲自下厨给伏夏整一桌饭菜，把伏小胖喂胖了三斤。
　　周雯黑着脸看着她的体重，眉头紧皱的让伏夏从称上下来，抱着胸坐在沙发上说：“你胖了。”
　　伏夏乖乖的，不吭声。
　　周雯说：“《明星的家》节目组日期定下来了，就在月底，28号那天会有工作人员过来给你家安装摄像头，29号的时候正式过来录制，台本就是你有一个在国外的朋友回来了，你需要早起给自己准备早餐，然后下楼开车去机场接机，在把人带回来做一顿午饭，下午两个人闲聊喝喝下午茶，晚上她就留宿在你家，直到第二天搭新一班的飞机回老家。”
　　伏夏仔细的听着，周雯给她递过来一张打印好的A4纸，对她说：“上面给你列了一些时间节点，以及能拍摄的剧本，整体来说一天一夜并不难熬，就是你需要做早中晚三餐，你有想好做什么菜色么？”
　　“做饭我不会啊……”伏夏看着那台本说：“一定要我亲自做么？”
　　“肯定的啊，”周雯说：“不然你让导演拍什么呢？”
　　伏夏不吭声了，看着那一日三餐的进度有些发愁，周雯无奈的说：“趁着还有一个星期的时间，好好学着怎么做饭吧，至少一些家常菜要会做，最好有蛋有肉有鱼有菜还有汤。”
　　伏小胖：“……”
　　第二天，伏夏就网购了一大堆的菜和米还有各种调料，搬到家里之后就开始研究煤气到底是怎么用的，她只看到程晚喻用过几次，一拧就可以用了，伏夏试了试又给物业打电话，终于算是把火点了起来。
　　下锅，噼里啪啦！
　　切菜，铛铛铛铛铛铛！
　　伏夏切完菜一回头发现锅糊了，赶忙端起来往水池里一扔，又是滋滋啦啦的一整天。
　　程晚喻回来的时候，一出电梯就闻到了一股很浓重的焦糊味，她四处查看了一番，发现伏夏的房门口放了一堆垃圾，那糊味就是里面散发出来的。
　　这女人在做什么？
　　程晚喻虽然排练了一天也很累，可因为实在是太在意伏夏了，还是忍不住敲了敲门，发现门没关之后便走了进去。
　　“伏夏？”程晚喻对亮着灯客厅叫了一声，并没有人回应。
　　程晚喻闻到整间屋子都是一股糊味，眉头顿时就皱了起来，她看客厅地板已经弄得乱七八糟，她也没有换鞋，直接踩了上去。
　　厨房里有个人影，程晚喻凑过去正好和刚转身的伏夏遇到，伏夏吓得尖叫一声，手中的垃圾袋‘啪’的一下摔在了地上，里面的菜根烂叶撒了一地，程晚喻还看到了一些……乱七八糟的东西，似乎是炒好的菜？
　　伏夏看到是程晚喻，松了口气说：“你回来了啊，怎么走路都没声音？”
　　程晚喻问她：“你这是在做什么？”
　　伏夏拿过旁边的扫把，把垃圾扫成一堆，然后突然想起来什么似的，端着一份炒土豆丝凑了过来，对程晚喻说：“你来的正好，能帮我尝尝么，看看我做的饭菜怎么样。”
　　程晚喻看着那份家常土豆丝，能闻到一股醋味，虽然每根土豆丝看起来都那么‘任性’，可好歹看着清清爽爽的。
　　“你怎么想起做菜了啊？”程晚喻接过筷子，夹起来放在嘴里。
　　伏夏眼睛亮晶晶的看着她：“说说看，味道怎么样？”
　　程晚喻：“……呸！”
　　伏夏：“？”
　　你怎么呸人啊！


第32章 
　　程晚喻本来是不想‘呸’的, 可嘴里的土豆丝有一股糊味，又有一股酸味，还有一股咸味, 再加上土豆的生味，让她一个不小心全呸出来了，赶忙喝了两口水漱漱口，伏夏看她忙活着，鼓着腮帮子把那盘土豆丝也倒进垃圾桶里, 一脸委屈的模样。
　　“你怎么想起做菜了？”程晚喻帮伏夏整理厨房, 看到各种飞溅的土豆皮, 一个个捡起来说：“是有什么事么？”
　　虽然相处没有多少日子, 可程晚喻还是知道伏夏是绝对不可能是突发兴致去学做菜的，肯定有其他原因。
　　伏夏蹲在地上用抹布擦着地板, 低声说：“月底有综艺要录制, 是一个跟拍形式的日常综艺, 周雯姐让我自己做饭，到时候导演好拍。”
　　程晚喻了然，她放下手中的活蹲下来看着伏夏，说：“要不要我教你做菜？”
　　伏夏抬头看着她：“方便吗？我看你最近不也挺忙的么, 每天都这么晚才回来。”
　　“最近因为要经常跑体育馆那边，所以的确会有些忙, ”程晚喻把垃圾整理好，说：“不过教你做饭还是没问题的。”
　　“可我很笨, 怕学不好。”
　　“不会的。”
　　程晚喻黑亮的眸子看着伏夏，轻声笑道：“跟我对戏的时候你就学得很快，相信做饭那么简单的事情，你也可以。”
　　伏夏头一次听到有人这么夸她, 她只觉得心都快跳出来了，红着脸点了点头：“那就麻烦你了，我要尽快在月底前学会做饭才行。”
　　程晚喻点头：“你们几号拍摄？”
　　伏夏说：“28号安摄像，29号过来拍摄。”
　　大概了解了一下这个综艺的拍摄行程，得知就是一天一夜的拍摄之后便对伏夏说：“我们还有时间，两个人的中饭和午饭不需要太多，我教你几个简单一些的菜肴，好歹能应付过去。”
　　伏夏眼睛都亮了，看着程晚喻跟看女神一样，也不顾身上蹭的脏兮兮，冲过去就扑倒她怀里跳着脚说：“呜呜呜呜你可真是个好人！”
　　程晚喻叹了口气，心说也就对你这么好。
　　不过，能得到伏夏的‘投怀送抱’，倒也不算亏。
　　当天晚上，程晚喻就教伏夏做了她一直做不好的酸辣土豆丝，到了十点多的时候，伏夏已经能够独立炒出一盘金灿灿的土豆丝了，只不过因为刀工不太好，土豆丝看起来大大小小的，但是味道已经很不错了。
　　第二天伏夏白天自己做菜，按照程晚喻给的单子买了一些菜，等她晚上再来教自己其他的菜色。
　　晚上两个人回来就泡在厨房里，伏夏切菜、配菜、炒菜、摆盘，程晚喻就做她的试吃员，瓜子有的时候也会过来蹭一蹭，在两个人脚腕上蹭来蹭去，伏夏坏心眼的给了它一块回锅肉，这小胖子刁起来就跑了。
　　等到了安装那天，节目组的人过来跟伏夏打招呼，周雯也跟了过来，作为提前的沟通。
　　因为有家用摄像头的缘故，所以一大早就开始拍摄了，把伏夏怎么起床，怎么做饭的都记录下来，节目录的人8点多会过来，和伏夏一起出门去机场接人。
　　在得到充分沟通后，节目组的人装完机器就走了，伏夏看着那摄像头能自动捕捉人像进行录制，就觉得有意思极了。
　　周雯问她：“你准备的怎么样了？我这段时间忙，也没有好好过问你。”
　　伏夏抱着摄像头说：“我给你发了照片啊，都是我一个人做的，还不错吧？”
　　“看起来的确不错，卖相挺好的。”周雯叹了口气：“可我还是担心录制会有什么意外。”
　　“有意外重新再录制好了，”伏夏不以为意的说：“反正该准备的我都准备好了，再说了，综艺不就是看个随机应变嘛，周雯姐你就相信我吧！”
　　周雯想想也是，伏夏在圈子混的时间比她都久，实在没什么可担心的。
　　第二天的时候，闹钟准时在7点钟响起，伏夏一头乱糟糟的长发从床上爬起来摁掉闹钟，打着哈欠去浴室刷牙洗脸。
　　伏夏在家那么久很少有七点钟起的时候，她一般都会睡到十点左右的样子才起床，现在的确是早了些。
　　她看了一眼屋内的摄像都开始围着她打转，想起节目组8点过来接她，她得赶紧收拾屋子才行。
　　伏夏把窗帘都拉开，然后去厨房冰箱里拿出两片吐司面包，塞进面包机里之后就开始弄煎鸡蛋和煎火腿，等吐司烤好鸡蛋和火腿也刚刚弄好，伏夏又拿出两片洗好的生菜，把一片面包摊开，抹上番茄酱，然后一层生菜，一层火腿，一层鸡蛋，一层火腿，一层生菜，最后再把另外一块面包也抹上番茄酱，夹在一起放在盘子里端到了餐桌上。
　　忙完这些伏夏又架起一个小奶锅，把牛奶倒里面加热了两分钟倒入牛奶杯中，坐在餐桌上吃着三明治喝着牛奶，就是一个简单的早餐。
　　吃完了之后把餐具都清洗一遍，时间刚刚过45，伏夏又拿起钥匙打开门去了隔壁。
　　其实早餐都是程晚喻教她的，好在足够简单，卖相也不错，录制下来效果肯定很好，伏夏心里很开心，去程晚喻家的时候发现对方已经离开了，她就大大方方的打开壁柜的门，找到猫粮舀了一盆，又给瓜子倒了水。
　　伏夏拍了拍瓜子胖乎乎的小脑袋，对它说：“今天我要录制节目，给你准备的猫粮多了点，你饿了就自己吃哈，我可能晚上才能再喂你。”
　　瓜子吃起猫粮像一个推土机，完全没去管伏夏说了什么，只是埋头痛吃。
　　锁好门回到家，伏夏去换了衣裳，刚过8点门铃就响了起来，她拎着小包就跑了过去，一开门就是导演和他身后的那个扛摄像机的大哥，以及摄像机后面的好些人，把走廊堵个严严实实。
　　节目导演是一个比较年轻的导演，看模样也就三十出头，中分锡纸烫，还带着一副黑框眼镜，看起来莫名的好说话。
　　导演叫徐知术，他看着伏夏说：“伏夏老师早啊，现在八点了，你准备好了吗？”
　　伏夏下意识整理了一下自己的发型，点头笑道：“好了啊，我们下去吧。”
　　导演点头，大家都纷纷往后撤，给伏夏留空隙，然后伏夏和导演，还有摄像大哥三个人乘坐一台电梯下去，其他人等另外一台。
　　期间徐知术跟伏夏聊天，顺便介绍一下这一次的行程。
　　徐知术说：“飞机是九点四十的，从这里去机场的话，不堵车是一个小时，毕竟二环嘛，肯定是会堵车的，希望今天周天，能少堵一会儿吧。”
　　伏夏点了点头，他们出了电梯就上了车，因为是去接朋友，所以由伏夏开车。
　　可伏夏好久没开车了，一开始还有点手生，磕磕绊绊的把车开出了小区，期间还迷路了一次，好在没啥大问题，上了高架直接往机车那边去。
　　一切都比预料的顺利，车并没有堵多久，九点半就到机场了，伏夏下了车给节目组的人买了点水，然后一起坐着等这位‘好友’的到来。
　　伏夏在节目组的人群中看到了周雯的身影，周雯其实一大早就跟着伏夏转了，只不过伏夏一直都和徐导在一起，所以现在才发现周雯，周雯冲她扬了扬下巴，然后竖了个拇指，表示到现在都非常完美。
　　看到了助理的肯定，伏夏也觉得很开心，她打开手机就看到有人给她发了信息，一上午都在忙录制的事情都还没有看手机，也不知道是谁的。
　　点开一看，伏夏看到是那熟悉的城市夜景，程晚喻并没有像往常一样发语音，而是在八点多的时候给她发了一句‘加油’，看的伏夏忍不住勾起了唇角。
　　徐导发现了她的表情变化，就纳闷的问道：“怎么了？是遇到什么开心的事情了吗？”
　　伏夏收回手机笑道：“没有，想着时间也差不多了，也不知道飞机会不会延误，最近天气似乎不太好。”
　　徐导也跟她闲聊：“是啊，最近天气不好，可今天天气还行，飞机应该不会延误，会准点到达的。”
　　一群人等了十来分钟，已经有好多人开始围观，并且拿出手机拍照，伏夏询问了一下导演的意见，在得到允许后把帽子和口罩带上，毕竟她也是个一线名流，好在该录制的都录制了，现在只要等那人下飞机就好了。
　　周雯看摄像机收了起来，便走过来跟伏夏交代一下事情，听到航班降落的通报，摄像大哥又把摄像机扛了起来，这一次没有对准伏夏，而是对这通道那边。
　　很快，一批人就从通道走了过来，有男有女有老有少，这个时候伏夏才想起来，自己一直忙着如何做饭如何录制，偏偏忘记问自己的这位‘好友’是谁了。
　　伏夏觉得应该也是参加节目的明星吧，毕竟她在圈子里是没有好友的。
　　可摄像机都架起来了，再问是谁来了就有点奇怪的，伏夏反正已经做好随机应变的准备了，就等这位‘好友’的到来。
　　很快，一个在人群中高挑明朗的女人出现在众人面前，她戴着大大的墨镜和一个宽大的帽子，精心打理的长发披在身后，脸上的妆容因为墨镜遮掩而看不清楚，可也能看出她身材非常高挑纤细，穿着一身大红色的衬衫裙，手中推着银色的行李箱，看起来美丽端庄。
　　伏夏辨认了很久，等她走到自己面前，伏夏才想起这人是谁。
　　女人摘下墨镜看着伏夏，勾起唇角笑了笑，伸出手对她说：“好久不见了，小夏。”


第33章 
　　面前这个女人非常高挑, 穿着高跟鞋站在伏夏面前，整整高了一个头左右。
　　伏夏看着面前的这个女人微微愣了愣，然后恍然反应过来自己还在录制, 赶忙笑着说：“韩芷，好久不见了，距离我们上次见面都是好久之前了吧？”
　　说着，伏夏自然的接过韩芷的行李箱，和她手挽着手说：“我来接你了, 今天可是起了个大早呢。”
　　韩芷看和伏夏在镜头前作秀, 忍不住勾起红色的唇角点了点头, 凑过来在她耳边小声的说：“很意外吧, 来这个节目的竟然是我。”
　　伏夏没有开口，只是挽着她的手去了停车场。
　　韩芷并不是一个很出名的艺人, 她的名气大概只有二线的水平, 后来因为跟一个富豪交往, 结束了演艺生涯，去做她的阔太太。
　　伏夏也是从二线过来的，当时她和这位韩太太关系还是真的不错，毕竟二三线的艺人一抓一大把, 最苦闷的时候是百来号人挤破了头去试镜一个新角色，而那个时候的韩芷和伏夏是同一家公司的, 自然走到哪里都能遇到。
　　只不过自从韩芷隐退到现在也差不多三四年的时间了，伏夏不明白为什么她突然就开始出现在世人面前了, 而且第一个出现在的就是自己面前。
　　说实话，伏夏是不喜欢韩芷的，当年两个人发生了一些很不愉快的事情，在公司里闹得很僵, 直到后来韩芷结婚，伏夏才彻底放下那件事。
　　可现在……
　　伏夏通过后视镜看着坐在后排正在补妆的女人，韩芷上了车就摘掉了墨镜和帽子，此刻她正拿出口红补妆，大概是察觉到伏夏的目光，她抬头看着后视镜，和伏夏四目相对。
　　徐导看着两个人的眼神交流，忍不住说道：“你们两个好久不见了吧？”
　　“是啊，”韩芷笑着说：“我和小夏好多年没见了，小夏还跟几年前一样，那么稚嫩。”
　　伏夏眯着眼笑道：“是啊，毕竟我今年才21。”
　　韩芷没有觉得尴尬，轻笑着收起自己的东西：“真羡慕你们年轻人，怎么折腾都行，不像我，天天除了赚钱都没什么乐趣了。”
　　伏夏笑道：“怎么会呢，宁姐生孩子了吗？”
　　韩芷：“没呢，我们俩都太忙了，现在要孩子还太早了点。”
　　伏夏说：“不早了，女人一过30就没有资本了，现在算算日子，你都过了好几年了，钱是怎么都赚不完的，宁姐你得赶紧要个孩子啊，我还等着当干妈呢。”
　　韩芷：“……呵呵，小夏不是不喜欢孩子么？”
　　伏夏：“我不喜欢自己的孩子，但是肯定会喜欢宁姐的孩子啊。”
　　韩芷抱着胸也不生气，摸着自己的唇角笑的眉眼弯弯：“好啊，等我怀孕了，肯定第一个通知你。”
　　结束了这应付一般的谈话，一路上一个小时俩人谁都没有再吭声，徐导也觉得有些尴尬，想让伏夏再多说两句，伏夏就嚷嚷着‘开车不能分心，我好久没开车了别飞出去’以借口，拒绝交谈。
　　徐导没有办法，只能跟韩芷聊了起来，好在韩芷虽然离开演艺圈好几年了，可镜头感还是很好的，和徐导聊聊天气，聊聊明星，聊聊居家，聊聊生活，这一路就这么聊到了伏夏家楼下。
　　伏夏收拾东西，看着后面跟着的车也来了，她跟徐导打了声招呼，去后面的车子敲了敲车窗。
　　周雯从车里下来，拉着伏夏钻到了车后背，对伏夏说：“我知道你想说什么，现在说啥都已经晚了，不是我不告诉你，是我怕我告诉你之后你不愿意继续拍。”
　　伏夏说：“我宁愿去拉水箱都不想跟这个女人上综艺！”
　　周雯捂着她的嘴让她声音小一点，对她说道：“事已至此也没有办法了是吧，你不是演员么，就演一天，对你不是难事吧？”
　　伏夏拽下周雯的手，气哼哼的说：“那也不行。”
　　周雯顿了顿，把伏夏拉过来在她面前比划了一个数字：“拍完能拿到这个数。”
　　伏夏沉默了好久，把周雯的手摁下去：“演就演，谁怕谁。”
　　说着，伏夏从周雯包里拿出一瓶纯净水，走到自己的车边对韩芷说：“你看你下了飞机我也没有给你买点水，渴了吧，喝点水，从这上去就是我家了。”
　　韩芷接过伏夏的水并没有喝，而是笑着说：“这小区不错啊，你什么时候买的？”
　　伏夏说：“很早之前就买了。”
　　韩芷笑了笑没有说话，跟着她一起上了楼。
　　来都来了，伏夏也没有办法再把人塞回飞机上，也就只能按照之前定的好好招待人家。
　　伏夏给韩芷泡了一杯咖啡，给自己倒了一杯冷泡茶，两个人就冷泡茶的泡茶步骤探讨起来，聊着聊着就到了十一点，伏夏就起身准备午饭，韩芷就抱着咖啡跟在她身后，看看她打算怎么做饭。
　　事实证明，程晚喻的教学还是很有用的，伏夏首先从冰箱里拿出半只鸡，切成块之后搭配着生姜料酒和各种调味料都扔进高压锅里，放入足够的水，压个40分钟，准备做鸡汤。
　　之后伏夏切了土豆丝，虽然刀工还是有些欠缺，可至少切出来的土豆丝看着还不错，有模有样。
　　几颗青椒，一小根葱，切好放在旁边备用。
　　锅热倒油，倒入配料翻炒两下，再倒入处理好的土豆丝，随着噼里啪啦的声音响起来，伏夏拿起锅盖当做盾牌，一边抄一边挡着迸溅出来的油，这一幕有些滑稽，被摄影师拍了下来，看起来还蛮有趣。
　　把土豆炒到断生之后放入调味料，翻炒两下就出过了。
　　韩芷看着她自然的炒菜方式，忍不住端着咖啡道：“小夏，饭做的不错啊，我在这闻着都香。”
　　被夸奖了伏夏也很开心，对她说：“还有一份清炒虾仁呢。”
　　徐导让摄影凑近多拍一拍伏夏的手，伏夏也很配合，韩芷走进厨房帮忙打下手，把黄瓜和胡萝卜都去了皮，伏夏看了她一眼，就去准备虾仁了，很快一道清炒虾仁就出锅了，两道菜准备好鸡汤也熬好了，伏夏盛了两碗米饭，把弄好的两菜一汤端了上来，算是凑了一桌饭。
　　坐下吃饭的时候伏夏是真的松了口气，她看着一桌子的饭菜忍不住有些开心，毕竟这也算是她真正意义上做好的饭菜。
　　韩芷尝了一口，笑着说：“小夏真的是出落成一个大人了，这饭菜做的真好。”
　　伏夏也尝了一口，心满意足的笑道：“我也觉得我做得真好！”
　　两个人吃完饭，韩芷自告奋勇去刷碗，伏夏也没什么事做，就跟徐导说要出去一趟，徐导纳闷的看着她：“出去做什么？跟拍跟着呗。”
　　伏夏赶忙摆了摆手：“我就去邻居家一趟，不用跟着了，被拍到就不好了。”
　　她可不想让别人知道程晚喻住在她家对门。
　　快速的拿起钥匙去了隔壁，伏夏摸了摸过来迎接的瓜子，把这小胖子抱在怀里凑过去看了看它碗里的猫粮，然后从口袋里掏出一个小手帕，里面是煮熟的白生生的虾仁。
　　她把包着虾仁的手帕放在地上，这是她刚刚做饭的时候偷偷给瓜子留的，瓜子闻到鲜香的虾仁味道眼睛都亮了，凑过去三下五除二就把一小把虾仁吃完了，基本上是一口一个，吃饱了还心满意足的舔了舔爪子，非常满意伏夏的伺候。
　　而伏夏趁它吃饭的时候去了程晚喻家的冰箱，翻找出一袋子青桔对瓜子说：“借你家几个橘子用！”
　　随着‘嘭’的一声房门关上，瓜子起身拽拽的跳上沙发，继续睡它的大头觉。
　　伏夏拎着橘子跑了过来，韩芷正好也洗好了碗筷，正擦着手出来，迎面就看到了伏夏拎着一袋东西回来，仔细看发现那是橘子。
　　青桔不同于普通的橘子，它更酸一些。
　　伏夏剥好了橘子，给韩芷摆在了桌子前，笑着对她说：“问邻居借了俩橘子，知道你喜欢吃酸口的橘子，尝尝看。”
　　韩芷笑着坐下来，一边吃一边跟伏夏闲聊，只不过吃完手中那一个橘子就再也没有去碰那一堆。
　　一下午的时间，两个人在客房倒腾了一下，又看了一会儿电视，最后伏夏去补了个觉，韩芷拿本书坐在阳台上看书，一下午的时间过得也很快。
　　等伏夏睡醒的时候已经是太阳快下山的时候了，她打着哈欠出来，发现工作人员没有上午那么多了，就留下徐导和两个跟拍，其他人都回去了。
　　“人都走了啊？”伏夏伸了个懒腰，转了转脖子说：“人不多的话，我今天晚上多做点饭，咱们一起吃吧。”
　　伏夏数了数人数，3个工作人员加上自己和韩芷，做五个人的饭菜还是没啥问题的。
　　晚饭做了鱼香肉丝，回锅肉，中午没喝完的鸡汤放点玉米枸杞接着炖，之后韩芷做了一大盆捞面，伏夏和韩芷坐在餐厅吃，其他工作人员就抱着碗在镜头后面吃，看起来就很辛苦。
　　伏夏有些不忍心看着他们辛苦一天还吃不好饭，把回锅肉端给他们，两个人吃鱼香肉丝喝鸡汤吃捞面，也很不错。
　　就在这时，伏夏耳尖的听到门外传来一阵说话的声音，她抬头看了一眼时间，发现已经是晚上七点半了，她赶忙起身拿起一个饭盒，盛了一碗捞面就出了门。
　　程晚喻今天因为排练回来的比较晚，刚进门换了鞋就听到有人敲门，走回来一开门就看到伏夏抱着一个瓷缸饭盒，对她说：“吃饭了吗？给你留的晚饭！”


第34章 
　　程晚喻看着伏夏手中拿着的饭菜, 忍不住露出笑容，她接过这些饭菜掀开闻了闻，说：“面不是你做的吧？”
　　伏夏笑盈盈的说：“你怎么知道？”
　　程晚喻说：“因为我没教你做过面。”
　　伏夏笑了出来, 点头道：“这个是嘉宾做的，但是那些菜都是我做的，想着你这个点回来肯定没吃饭，给你留了一碗。”
　　正当两个人聊天的时候，程晚喻发现有几个人影从拐角探出了头, 她抬头看去, 发现那是扛着摄像机的节目组人员以及一脸惊讶的徐导, 伏夏也觉得有些怪怪的, 回头看到那摄像头赶忙跑过去伸手就要糊上摄像机的镜头。
　　“不能拍不能拍！”伏夏着急的说：“不说好了只拍家里么？”
　　徐导看着程晚喻眼睛都亮了，虽然他没有怎么和程晚喻接触过, 可她好歹是一个一线艺人啊, 徐导怎么会不认识？
　　“您是程晚喻老师吧？？”徐导搓着手说：“您和伏夏老师住对门？”
　　程晚喻没有那么慌张, 只是捧着自己的晚饭冲徐导笑得很得体：“是的，我刚回来，伏夏老师帮我准备了晚餐。”
　　徐导搓着手‘哦’了一声，似乎欲言又止。
　　程晚喻平静的说：“刚刚拍的那段能删掉么, 我不太想让人知道我的住所，麻烦你了。”
　　徐导看了看摄像, 让工作人员把机器收起来才转头对程晚喻说：“那当然了，我懂规矩的, 刚刚吃饭的时候看伏夏老师出来，我们下意识的就跟过来了，真是不好意思。”
　　“没事。”程晚喻看了伏夏一眼，微微笑道：“那我就先回去了。”
　　徐导：“好嘞好嘞。”
　　等程晚喻把门关上, 伏夏才收起架势，对徐导说：“一定要剪掉，知道嘛？”
　　徐导八卦的凑了过来问道：“伏夏老师，你们两个人做邻居多久了啊？”
　　伏夏闷哼一声：“不跟你讲。”
　　没有在走廊多待，伏夏推搡着节目组的人进了屋，等拍完吃饭之后时间也不早了，徐导他们也打算走了，伏夏和韩芷也没有什么互动，各自洗洗就上床睡觉了。
　　伏夏掏出手机，找到程晚喻的头像戳开：【明天我去你家拿碗筷，节目要录到明天送嘉宾离开，你这段时间就不要找我了】
　　想了想，伏夏又说：【瓜子我晚上似乎忘记喂了，也不知道给它的猫粮吃完了吗】
　　过了一会儿，程晚喻发来一条讯息，是一张照片，照片中瓜子正在推土机一般的吃饭，能看出是饿了。
　　程晚喻：【你不说我也忘记了，刚刚才给它喂饭】
　　伏夏：【给它买一个定时投喂的猫碗吧，不然忘了就太可怜了】
　　程晚喻：【说得有道理】
　　伏夏：【链接】
　　伏夏：【这个看起来不错，那我就买了哦】
　　程晚喻坐在沙发上看着伏夏发来的小表情，忍不住弯下腰去摸一摸瓜子圆圆软软特好摸的屁股，感慨的说：“你吃的的确有点多。”
　　瓜子甩甩尾巴，不为所动，继续自己推土机行为。
　　***
　　晚上十一点多的时候，伏夏迷迷糊糊的听到有人说话的声音，刚醒来她还吓一跳，因为她一个人住的时间长了，冷不丁发现家里有人说话就觉得头皮发麻。
　　小夜灯朦朦胧胧的，伏夏躺在床上抱着被子，听着那缥缈的声音。
　　“别哭了，你这样也挺没意思的。”
　　“好聚好散不是也挺好的么，你好歹是个男人，每天打电话跟我哭是不是不太好呢？”
　　“让你办的事情你没办成，我的要求你没办到，自然就到此为止了。”
　　“你这话是在威胁我么？”
　　“乖，姐姐并不是不疼你，不是给你安排个网剧男主角么，能不能好起来就看你自己了。”
　　听着电话那头带着哭腔的声音，韩芷站在阳台抚摸着绿萝的叶子，心中平静极了。
　　“姐，我是真的不能没有你，求求你了别跟我分手好不好……”
　　还没等韩芷说话，就听到有房门打开的声音，她回头看了一眼从房间里出来的伏夏，对手机说了一句‘挂了’就收起手机，看着伏夏说：“那么晚了，还不睡？”
　　伏夏揉了揉脑袋，打着哈欠说：“突然听到家里有声音就起来看看，一直一个人住，冷不丁的还以为家里进贼了。”
　　韩芷看着伏夏淡淡的说：“听说你隔壁住的是程晚喻？看样子，你们拍完同一个剧之后，关系增进了不少呢。”
　　“也没有啊，”伏夏说：“你又不是不知道，圈子里的人没什么人喜欢我的，她就是因为这里离她工作的地方近，碰巧搬过来的而已。”
　　“世上哪有那么多碰巧，”韩芷走过来拍了拍伏夏的肩膀：“很多凑巧都是预谋已久，你可要注意啊。”
　　说完这话，韩芷就去了客房休息，留下伏夏一个人站在原地。
　　伏夏不是很明白韩芷的话，她迷迷糊糊的回了房间，睡觉之前都在思考韩芷在跟谁说话，她听着那个电话后面的声音，隐隐约约觉得耳熟，却一时之间不知道在哪里听过。
　　第二天一早，伏夏按掉闹钟爬起来，她给自己倒了杯冰水，咕嘟咕嘟喝完之后才开始准备早餐。
　　烧麦是前两天买好的，稍微蒸一下就可以了，伏夏还顺便蒸了鸡蛋羹。
　　眼角余光瞥到厨房的摄像机在随着伏夏的动作左右摆头，伏夏就觉得自己这辈子的家务可能这几天都做了吧，她叹了口气，拿出手抓饼稍微煎得变色，伏夏也没关火，一连做了三个手抓饼，然后又打了鸡蛋，切了火腿肠，用送的手抓饼袋子装了一个，自己吃了两口，好吃到跳脚。
　　趁着韩芷还没有起床，伏夏拿了一份手抓饼和几个烧麦去敲响了程晚喻的门，对方很快就开了门，伏夏就看到程晚喻今天穿的一身黑，纳闷的说：“今天要出去？”
　　程晚喻轻笑：“对，今天还有安排。”
　　伏夏举起自己的早餐问道：“还有空吃早点吗？”
　　“那是自然，”程晚喻把人让了进来，笑着说：“关姐还没来接我，正好可以吃点。”
　　“那太好了！”伏夏看了看周围，问道：“瓜子呢？”
　　程晚喻也找了找，发现没有找到便说：“大概出去玩了吧，不用管它，饿了会回来敲门的。”
　　伏夏听了觉得有意思：“它还会敲门啊？”
　　“会啊，”程晚喻拿过手抓饼咬了一口，浓浓的酱汁夹杂着生菜的清新充斥了口腔，程晚喻有些意外：“今天做的很好吃。”
　　伏夏笑道：“那是，做废了百来个手抓饼，当然越做越好了！”
　　与此同时，韩芷起床刷牙洗脸，刚出来就看到有一只猫坐在餐桌上，她愣了愣凑过来，看着瓜子弯下腰戳了戳它的腮帮子，说：“你是谁家的猫啊？”
　　瓜子没理会她，伸出爪子巴拉了一根火腿肠，然后刁起来就跑了。
　　韩芷看着那猫觉得有趣，又看了桌上的饭菜，也不知道那猫碰了什么，她皱着眉头想了想，把伏夏刚刚弄好的早餐都扔掉了。
　　猫碰过的，她不愿意碰。
　　韩芷看着周围自动跟拍摄像，想了想从冰箱里拿出一份面条，自己给自己做了一份清汤面。
　　伏夏回来的时候就看到韩芷正在收拾东西，她忍不住凑过来说：“起了啊，吃早饭了吗？”
　　韩芷点了点头，一边洗着盘子一边说：“刚刚有只猫进来，似乎吃了早餐，我也不知道它吃了什么就都倒了，给你留了一份汤面，你先吃吧。”
　　“哦，”伏夏心想可能是瓜子偷跑过来就没在意，对韩芷说：“飞机是几点的啊？”
　　“十一点多的，”韩芷擦着手转头对伏夏说：“你那么着急让我走么？”
　　“没有啦，就是问一问时间，以免手忙脚乱。”
　　“嗯。”
　　伏夏问她：“昨天谁给你打电话，都那么晚了。”
　　韩芷避重就轻的说：“普通朋友而已，而且11点哪里晚，夜生活刚刚开始呢，小朋友。”
　　伏夏干笑了两声，心里吐槽哭成那样说是普通朋友，谁信啊，可现在还在录制节目呢，伏夏可不想说什么引人关注的话，她还想好好过个年呢。
　　除了早上的小插曲之外，并没有发生什么不愉快的事情，节目组很快就派人来接韩芷了，把人送上车，伏夏的工作也算是彻底结束了。
　　节目组的人过来帮拆摄像，周雯也过来看伏夏。
　　“这次挺顺利的吧？”周雯询问伏夏，小心翼翼的看着她的表情。
　　“还好啊，不是把人好好的送走了么。”伏夏把自己往床上一扔，伸了个懒腰说：“这次节目录制完了吧，我不用再做饭了吧？”
　　“录完了啊，不过你还是吃点饭菜比较健康，不要总是点外卖。”
　　“自己做饭好费时间啊，做菜一小时，吃饭五分钟，我还得刷锅洗碗，折腾下来一顿饭差不多两个小时了，有那个空我为啥不点外卖呢？”
　　周雯气得拍了一下她的屁股：“歪理！”
　　伏夏笑盈盈的爬了起来，拉着周雯说：“到下年为止我都没工作了吧？”
　　“那可不一定，”周雯点了点伏夏的鼻尖说：“一周后节目播出，你自己注意点，我让公司做好控评准备。”
　　伏夏的脸一下子就垮下来了。
　　对哦，节目录好了还得播呢。
　　周雯看她垮着一张脸，忍不住问道：“没发生什么问题吧？”
　　伏夏立马竖起一根大拇指，说：“妥妥的！”


第35章 
　　韩芷其实并没有真的坐飞机离开, 她本来也没有什么老家可以去，只不过是为了配合节目组的设定而已，等她从伏夏家离开的时候, 节目拍摄也结束了。
　　徐导很殷勤的打算请韩芷吃饭，韩芷轻笑着拒绝了，她出了电梯就看到停在门口的劳斯莱斯，旁边还有一个穿着黑色西装的男子，在看到韩芷之后小跑过来帮她打开车门。
　　“韩总, ”那位男子上了车之后, 开口询问道：“我们现在回别墅么？”
　　韩芷透过防窥玻璃看着外面跑来跑去的工作人员, 淡淡的说：“先去公司一趟吧。”
　　劳斯莱斯驶入车流, 韩芷趁着路上的时间把手机打开，看着上面十来个未接来电和二十多条信息, 微微停顿了一下, 点开那些讯息。
　　方初识：【姐, 我哭了一晚上，眼睛都肿了，你看】
　　方初识：【图片】
　　方初识：【姐，到底为什么突然要和我分手？就因为我没有把伏夏搞臭么？】
　　方初识：【可你给我的那些黑料我都发给营销号了, 而且那些热搜不也上了好几天么】
　　方初识：【伏夏就是一块烂泥，她已经很臭了, 再怎么抹黑都没有用，真的不是我没有办到】
　　这是今天早上, 方初识给她发的信息，韩芷往下翻了翻，又看到他给自己发的信息。
　　方初识：【韩芷，我跟了你半年了也算对得起你吧, 你就这么把我踹了，就不怕我告诉你老公么？】
　　方初识：【我方初识也不是好惹的，你不要以为一部网剧男主就能打发我，我要的不是这些！】
　　看了看时间，是十几分钟前发的。
　　韩芷用手肘撑着车窗，修长的手指抚摸着自己的唇角，勾起一个唇角把手机拿了起来，对着手机说：“今天来公司找我吧，正好我也有事情要和你好好谈。”
　　方初识几乎是接收到这条语音的瞬间就回复了过来：“好，现在过去可以吗？”
　　黑色西装的司机忍不住从后视镜看一眼，韩芷也顺势抬起头和他四目相对，司机明显眼神慌乱了一下，赶忙目视前方继续开车。韩芷依旧盯着后视镜，缓缓地对手机说：“可以，过来吧。”
　　***
　　周雯作为伏夏的助理，自然是陪着她在家里等工作人员把东西都撤了才彻底放松下来。
　　“剪辑好的节目我会跟着的，不会有一点泄露你信息的地方，”周雯对伏夏说：“你这段时间有什么打算么，要不要出个国玩一玩？”
　　伏夏摇头笑道：“国外都玩腻了，今年就想在家待着，这马上就新年了，我不想每年都往外面跑。”
　　周雯知道伏夏的苦衷，当年因为伏夏要走黑红路线，所以经纪公司想的是不学无术就好，毕竟演技派是不可能走这条路的，所以给伏夏安排的课程一直都是形体美容和气质之类的训练，她学的也很好。
　　其实伏夏并不笨，她学东西挺快的，就是学完就很容易忘记，如果不勤加练习的话，基本一个多月就会忘得一干二净。
　　“今年你有什么打算吗？”周雯抱着胸看着伏夏，说：“不然跟我过春节吧，反正我家里也冷清，你来了也能热闹一些。”
　　“没事的，”伏夏说：“你们一家人过节我去凑什么热闹，跟往常一样让我一个人待着就挺好的，而且我最近的确是有安排。”
　　“你有安排我怎么不知道？”周雯审视着伏夏说：“你是不是胡乱答应了别人什么？”
　　这种事情之前也不是没发生过，所以周雯格外重视，伏夏被她盯得难受，忍不住说道：“我就是十一月份要去……做美容。”
　　伏夏像是说服了自己一样，点头道：“对，十一月十五号，我要去做医美，给自己去个角质补个水什么的，已经答应了人家了，就我经常去的那家，没什么问题的，我去角质不都在那边做么。”
　　周雯不信，半眯着眼睛看着她：“你说真的么？我打电话问了哦。”
　　伏夏吓得毛都炸了，干笑着说：“不要这么对我嘛，我那天真的是有事情，不是胡乱安排的，我没工作你不是也正好放松么，就不要盯我盯得那么紧了。”
　　周雯叹了口气摇头道：“行，我给你留点空间，但是你必须答应我，不去什么乱七八糟或者人很多的地方，你可是个艺人，不要瞎胡闹，不然被我发现了，我直接定一班飞机把你扔英国喂鸽子去，明白吗？”
　　面对周雯的‘威胁’，伏夏自然是满口答应下来，好说歹说才把人送走。
　　这一天等忙忙碌碌结束，已经是到了太阳下山的日子，程晚喻回来的时候看到自己房间的灯亮着，转头看向伏夏的房门，大门紧闭。
　　程晚喻听着里面隐隐约约传来的电视机声音，忍不住勾起唇角笑了笑，把钥匙塞回自己的包里，把门打开。
　　一进屋就看到家里占据半面墙的电视机里播放着某个音乐频道，伏夏正蜷缩在沙发上，怀里抱着四仰八叉的瓜子，这胖猫大概是困了，头直接耷拉到沙发上，以一个非常诡异的姿势睡觉，伏夏听到开门的声音转过头，开心的冲程晚喻挥了挥手。
　　如果没有手上那根地瓜干的话，程晚喻相信这肯定是一个非常温馨的画面。
　　“你回来了啊，”伏夏把瓜子搂在怀里，起身走过来对她说：“给你家猫。”
　　程晚喻把东西放下，随手接过这个小胖子，忍不住问道：“你怎么在我家？”
　　伏夏笑盈盈的说：“当然是给我的好老师做晚饭。”
　　她凑过来问道：“你吃饭了吗？”
　　程晚喻看到伏夏猛地靠近，闻到她身上清香的甜橙味道，那是伏夏常用的沐浴露的味道，甜甜的很可口，程晚喻眸色深沉了一下，才缓缓说道：“还没吃呢，你做了什么？”
　　瓜子大概不喜欢两个人靠那么近说话，挣扎着从程晚喻怀中跳了下去，自己在沙发上找了个暖和的地方蜷缩着睡了过去。
　　伏夏啃着地瓜干说：“土豆丝，回锅肉，炒虾仁，你就教了我这么几道菜，其他的我就不会了。”
　　程晚喻走到厨房看了一眼，三道菜和一碗香浓的鸡汤，看起来有那么一点家的味道了。
　　要知道程晚喻这么多年来，很少有人会做上一桌子的饭菜等待自己回家，更多的是陪酒应酬，或者是独自一个人煮一碗面，凑合着吃饱，这一天也就过去了。
　　深夜之中，屋外是黑色的，屋内也是冷清的，程晚喻经历过太多这样的日子，她相信伏夏也是一样的。
　　程晚喻看了一眼伏夏，忍不住说道：“谢谢你。”
　　“我还没谢谢你呢，”伏夏从口袋中掏出一根地瓜干给程晚喻，说：“要不是你帮我，节目组就只能录下我如何炸厨房的经过了。”
　　程晚喻接过那根地瓜条，看着上面明显的两根橘色的浮毛，下意识瞥了一眼伏夏的衣服，只看到她白色的棒球服上粘的似乎都是瓜子的猫毛，一片一片的，特别是肚子上，特别多。
　　伏夏似乎毫不知情，依旧从口袋中掏出地瓜条啃着说：“吃饭吧，愣着干啥呢？”
　　程晚喻把地瓜条从她嘴里夺了过来，随手扔到旁边的垃圾桶里，然后命令伏夏：“脱衣服。”
　　伏夏：“？”
　　干啥呢，这是？
　　程晚喻让伏夏脱下外套之后，又在她的卫衣上发现了两根浮毛，只不过伏夏的卫衣是黑色的，所以这次她自己也看到了。
　　伏夏惊讶的拽着衣服说：“这是毛啊。”
　　程晚喻回头看了一眼睡得踏踏实实的瓜子，说：“我去拿粘毛器，你在这等我一会儿。”
　　“哦。”伏夏薅着自己身上的毛，然后想到了什么，凑到沙发前跪坐在瓜子面前，抬起它胖乎乎的小脸，然后伸出手捏了一下，之后往外一带！
　　几根白皙带着橘色的毛就浮现在她手中。
　　瓜子睁起一只眼，看着伏夏手中的毛，怎么看怎么眼熟，忍不住探过头闻了闻。
　　伏夏忍不住笑出了声，把毛扔进垃圾桶之后又薅了一把，这次瓜子终于知道，这是从它身上拔下来的毛，骂骂咧咧的就准备走，可刚跳下沙发，就看到站在一双蓝色的毛绒拖鞋出现在它的面前。
　　瓜子抬起头，看着程晚喻：“喵――”
　　程晚喻一只手把猫捞了起来，一只手拿着粘毛器说：“我去粘一下瓜子，你把自己沾一下。”
　　伏夏看着挣扎着被抱走的瓜子别提笑的多开心了。
　　程晚喻给瓜子沾完毛之后又去猫窝里用粘毛器滚了两圈，伏夏就给自己粘了两下，然后把沙发粘了一圈就不干了，她随手把粘毛器扔在了茶几上，却突然看到忽闪着一条缝的茶几抽屉里有什么眼熟的东西。
　　伏夏凑过去打开了抽屉，引入眼帘的就是两张一模一样的演唱会门票。
　　和伏夏一万三拍下的那个演唱会一样，只不过她看着上面的座位号，知道这是整场演唱会最好的那几排的位置。
　　伏夏看着那门票，忍不住瞥了一眼还在忙活的程晚喻，猜测这到底是准备给谁的。
　　作者有话要说：　　秋天的毛孩子就会变成蒲公英，换毛季好痛苦的


第36章 
　　看着抽屉里的两张演唱会门票, 伏夏不知为何突然觉得心里有些不是滋味。
　　伏夏抬头看了一眼程晚喻，发现她还蹲在猫窝旁边粘毛，瓜子就坐在她旁边, 探头往里面看，似乎是在监察程晚喻干的怎么样。
　　管她演唱会门票送谁，反正跟自己没关系。
　　虽然她们两个目前看起来关系还不错的样子，可这个圈子那么复杂，程晚喻也许只是碰巧帮助了她而已, 并没有其他的想法。
　　伏夏低垂着眉眼, 把抽屉关上, 起身对程晚喻说：“我突然想起家里还有事, 就先回去了。”
　　程晚喻回过头就看到伏夏转身离开，还没等她开口, 伏夏就已经钻出了门外, 还顺带把门关上了, ‘碰’的一声只留下程晚喻和瓜子呆呆地蹲在原地。
　　伏夏回了房间看着空荡荡的屋子，灰暗的房间里只有落地窗外的灯光折射进来，照耀那一小块地方，其他的房间却是漆黑一片, 伏夏看了好久，才抬起手按亮灯, 当灯光充斥这个客厅，伏夏看着毫无人气的房间不知为何有些失落。
　　她想起程晚喻抽屉里的演唱会门票, 伏夏猜想那肯定是给别人留的吧。
　　两张门票，两个人。
　　伏夏想，程晚喻人缘比自己好，这两张门票也许是给她最要好的朋友的也说不定, 而自己这种‘不熟’的人，就需要自己买了。
　　心里莫名的难过，伏夏纳闷自己为什么那么不开心，她明明和程晚喻并不熟悉，对方开演唱会不邀请自己也很正常吧？
　　可为什么心里空空的？
　　伏夏为难的搓着衣角，她果然不能奢求太多，人啊，就应该知足常乐。
　　***
　　小小的插曲没有让伏夏难过太久，她这两天录节目有些累了，所以今天一沾枕头就睡着了。
　　本以为可以睡个好觉的伏夏，却在大半夜一点多的时候被敲响了房门。
　　‘铛铛铛――’
　　外面那人似乎不是在敲门，而是在砸门，伏夏从温暖柔和的被窝里钻出来，看了一眼时间，已经是深夜一点半了。
　　这个点还能有什么人？
　　伏夏揉着脑袋下了床，打着哈欠走到门口。
　　越是靠近房门，那敲门声就越像，伏夏没敢立即上去开门，而是打开了客厅的灯，仗着灯光仗胆，这才凑到了门口。
　　可视电话自带监控，伏夏打开摄像头就看到一个穿着黑色夹克衫短发的人影坐在自己家门口，似乎是喝醉了的样子，一边拍着门一边嘴里嘀咕着什么，但是对方说的太含糊了，她听不清楚。
　　那个人敲了两下门发现没人给开，便挣扎着站了起来，拍着伏夏的门大声喊着，而这下，伏夏听到了对方在说什么。
　　“程晚喻，你这孙子怎么不给我开门啊！”
　　那人抱着门一边拍一边吐：“程晚喻，我的晚喻啊，呜呜呜呜晚喻给我开门，这里怎么那么黑啊，你不知道我怕黑么，快开门啊，程晚喻呜呜呜呜……”
　　一边哭一边吐，一边吐一边喊。
　　伏夏皱着眉小心翼翼的开了门，探头看着在自己家门口吐得乱七八糟的人，善意的提醒对方说：“不好意思，程晚喻不住在这里，她住隔壁。”
　　那醉鬼听到有人说话，身子一歪就往屋里倒，伏夏吓了一跳赶忙跳开，就看到这人‘咣当’一声砸在自己玄关地毯上。
　　“呼呼呼――”
　　然后自顾自的打起了呼噜。
　　伏夏：“……”
　　大概是动静比较吵闹，隔壁对门的程晚喻‘咔嚓’一声打开了门，她似乎并没有睡觉，还是穿着今天晚上的那身衣服。
　　“怎么了？”程晚喻走过来，看了一眼倒在玄关的人，下意识的揉了揉脑袋。
　　伏夏看她这幅表情就知道程晚喻肯定认识，小声的说：“这人刚刚一直拍我家门喊着你的名字，是你朋友吧？”
　　程晚喻叹了口气，点头道：“的确是我朋友，过来帮我演唱会的忙的，怎么喝成这样？”
　　两个人蹲下来，程晚喻伸出手戳了戳这人，伏夏越看越觉得眼熟，忍不住问道：“这个人……不是那个谁么？”
　　程晚喻看了伏夏一眼，轻笑着说：“是，她是歌手奕琅。”
　　奕琅这个名字伏夏知道，她是现在挺知名的歌手，发布的歌曲都朗朗上口，一头短短的黑发看起来像个假小子，其实是个货真价实的女人，听闻她说话有些大大咧咧的，但是为人不错。
　　不过这些都是伏夏听人说的，具体也没见过奕琅这个人，毕竟隔行如隔山，她和歌手也处不到一块去。
　　伏夏看着面前昏睡的毫无形象的女人，忍不住感慨的说：“吐成这样怎么办，她助理呢？”
　　很快，在楼下停车的助理就跑了上来，是一个看起来很像健身教练的一个男人，他蓬勃的肌肉一发力，直接把这人从地上拽了起来，给程晚喻送房间里去了。
　　健身教练一般的助理对程晚喻解释道：“奕小姐今天陪人喝酒喝多了，也怪我没有拦着她，刚刚停车的时候一不留神就让她跑了，幸亏没有丢，不然还真不知道会发生什么事情。”
　　程晚喻点头说：“我知道了，今天就先让她睡在我这里，之后的事情等她明天醒了我跟她说。”
　　助理点了点头，他看了一眼站在一旁的伏夏稍微有些诧异，可还是没有说什么，道了声谢谢就离开了。
　　伏夏一直目送助理离开，瓜子也跑到伏夏的脚边蹭了蹭，大概是因为有外人在的缘故，瓜子似乎并不想回家，粘着伏夏要抱抱。
　　把胖乎乎的瓜子抱在怀里，伏夏觉得暖和极了，这大晚上的闹这么一出谁都受不了，更何况是猫了。
　　伏夏走回屋里，正好看到程晚喻打了个哈欠。
　　“困了？”伏夏看了一眼挂在墙上的艺术时钟，说：“马上就三点了，你明天还要出去么？”
　　程晚喻看着躺在沙发上四仰八叉睡觉的奕琅，无奈的说：“明天估计不出去了，也不知道她醒了会闹出什么动静，今天整这一出还不知道睡醒记不记得。”
　　她看了一眼伏夏，走过来柔声问道：“吓到你了吗？”
　　伏夏轻笑着说：“一开始的确有点害怕，可后来听到她哭着喊你的名字就不怕了。”
　　可能是因为奕琅哭的太惨，又或者是程晚喻的名字给了伏夏安全感，她当时就觉得和程晚喻有关的人，肯定不是什么坏人，虽然这个理由听起来有些勉强，可伏夏当时的确是抱着这样的心态才把门打开的。
　　事实证明，她做的也没有错。
　　程晚喻说：“奕琅会在我演唱会上唱一首歌，帮我撑撑场子，本来说好今天晚上来的，却没想到大半夜的过来，还弄成这样。”
　　伏夏安慰她：“也许她刚忙完事情呢，歌手也挺忙的。”
　　“就是弄成这样收拾起来也挺麻烦的，”程晚喻说：“你家门口那么脏估计也不能睡了，今天住在我家吧。”
　　伏夏愣了愣，随即红了脸：“这样好吗？”
　　程晚喻瞥了一眼睡在沙发上的奕琅说：“等她明天醒了，让她给你好好赔罪，吐了你家门口，肯定是要赔钱的。”
　　伏夏干笑了两声，怀里的瓜子张嘴打了个哈欠，似乎也困了。
　　看着瓜子打哈欠了，伏夏也忍不住打了个哈欠，程晚喻轻笑了两声，拉着她的手说：“反正客房整理好了，有人睡不上，正好留给你。”
　　伏夏被程晚喻握住手，心脏猛地颤了一下，然后乖乖的被程晚喻拉着走到了旁边的房间，那是一间已经收拾好的客房，柔软的床铺上铺了厚厚的被褥，看起来又软又温暖。
　　“我睡了，她怎么办？”伏夏有些担心的回头看了一眼睡在沙发上的那人。
　　“不用担心，”程晚喻说：“我再给她抱一床被子，在沙发上睡一晚死不了人。”
　　伏夏牵着程晚喻的手懵懵的，她只觉得对方的手软软的，而且滑滑的，很好摸，一时竟然忘记松开。
　　她记得之前看过的一篇同人文，似乎也是这个样子。
　　伏夏有些浑浑噩噩的想，当时看到描述程晚喻的手是‘柔弱无骨，嫩如芙叶’，她当时还不能理解，现在倒是真真切切感受到什么叫做‘嫩如芙叶’了……
　　一阵风擦着伏夏的脖颈划过，她打了个哆嗦，赶忙松开程晚喻的手，抱着瓜子进了屋。
　　“今天我和瓜子一起睡，你去忙你的吧。”伏夏耳根红红的，看着程晚喻的影子说：“你也早点休息。”
　　程晚喻也不知道在想什么，‘嗯’了一声之后就把门关上。
　　伏夏看着门缝外的人影迟迟没有走，搂着怀里的瓜子心跳的格外快，也不知道两个人就这样隔着一道门站了多久，伏夏听到沙发上的奕琅嘟囔了句什么，门外的人影才转身离开，让她松了口气。
　　瓜子抬起头，小小的喵了一声，伏夏在黑暗中看了它一眼，忍不住低下头蹭了蹭它软软的毛发。
　　“好险，”伏夏小声的说：“差点就脸红了。”


第37章 
　　当伏夏醒来的时候, 只觉得脸颊痒痒的，转过头就看到瓜子正趴在她的怀里，一只手搭在伏夏的脸上, 睡得直打鸣。
　　伏夏把瓜子的小爪子塞进被窝，看着它不满的蹭了蹭自己的脸颊，然后把头埋在伏夏的肩膀深处，似乎并不打算起床的样子。
　　随手拿过手机看了一眼时间，已经是早上八点多了, 只不过因为窗帘太厚重, 所以阳光并没有透进来, 整个房间还是昏暗一片的。
　　被窝里有些热, 伏夏起身看着瓜子这懒散的模样，忍不住给它盖好被子, 这才下床准备洗漱起床。
　　一开门, 伏夏就看到客厅坐着一个穿着黑色夹克衫的女人, 她此刻神情木讷紧紧盯着面前的一杯水，听到动静才缓缓抬起头。
　　伏夏心里紧张了一下，她点头对奕琅笑道：“你好。”
　　奕琅还很迷糊，她看着伏夏缓慢的眨了眨眼睛, 就好像是电影里的慢动作一样，伏夏甚至能够感觉到她的大脑在缓慢地转动思考, 过了三秒钟才张开嘴：“啊……你不是那个谁么？”
　　伏夏自我介绍道：“我是伏夏，晚喻的邻居。”
　　奕琅睁大自己的眼睛, 恍然大雾：“你怎么在晚喻家？”
　　伏夏刚想解释，旁边主卧就打开了们，程晚喻脸色不好的站在门口，她看了一眼奕琅, 走过来扔给她一条睡裙说：“把你这身衣服换了，臭烘烘的。”
　　奕琅放下水杯拿起程晚喻真丝吊带性感睡裙，苦着一张脸说：“兄弟，你这裙子我怎么穿啊？”
　　程晚喻抱着胸：“我只有睡裙。”
　　奕琅都快哭了：“我长那么大就没穿过裙子，你这是为难我。”
　　程晚喻不悦的看着她，伏夏看着奕琅一身中性的打扮和她毛毛躁躁的短发，忍不住说道：“我家有睡衣裤，你穿多大的码数啊？”
　　奕琅看着伏夏呆呆地说：“L就行。”
　　“那我有，”伏夏轻笑着说：“我去给你拿。”
　　等伏夏一走，奕琅就拿着手中的睡裙凑到程晚喻面前勾肩搭背的问道：“怎么回事，这个伏夏怎么住在你家里，你不会……”
　　“想什么呢，”程晚喻从奕琅手中拿过自己的衣服，对她说道：“你难道忘记昨天晚上吐了人家家门一堆的事情么？”
　　“不记得了。”奕琅捂着脑袋说：“昨天喝大了，什么都不记得了。”
　　程晚喻看着她这副模样，忍不住叹了口气：“去洗个澡吧，臭死了。”
　　等伏夏把睡衣拿过来，是一套崭新没穿过的L码的睡衣，奕琅洗完澡穿上刚刚好。
　　程晚喻打电话让保洁过来一趟处理干净了伏夏门口的东西，又把奕琅穿过的衣服扔了，这才回到房间里。
　　“说吧，”程晚喻坐在沙发上，看着擦着头发的奕琅说：“好端端的喝那么多做什么？”
　　奕琅眼睛一红，嗷的一声就哭了出来。
　　“我女朋友跟小白脸跑了！”奕琅哭着说：“她拿了我四千万，然后和她的小白脸一起跑了，我给她打电话，她就要跟我分手呜呜呜呜。”
　　程晚喻看着哭的跟个二百斤狗子一样的奕琅，无奈的说：“就这？”
　　奕琅哭的上气不接下气：“为什么，我难道就比不上四千万么，她宁愿要钱都不要我呜呜呜呜。”
　　伏夏看她哭的那么伤心，忍不住倒了给水给她。
　　奕琅一边哭一边絮絮叨叨的说了自己和女朋友分手的经过，她说这个女朋友是在酒吧认识的，然后还是个大学生，长得乖乖的，奕琅一下子就喜欢上了，和她腻腻歪歪谈了一年，期间给这妹子花了不少的钱，基本是要啥给啥，自己的卡也任由她随便刷，奕琅都准备好再过一年就去国外结婚，谁知道几个月前，这妹子竟然刷了奕琅的四千万现金，和一个男人跑了。
　　“听说她们是大学的男女朋友，交往了三年，前段时间不毕业了么，就拿着我的钱跑了。”奕琅捂着脸哭：“四千万啊，我难道就值四千万么，我好几个亿的资产呢，她怎么那么想不开啊呜呜呜呜。”
　　程晚喻听她的情史也忍不住心疼，拍了拍她的肩膀说：“别哭了，狗子，这个跑了咱们就再找一个。”
　　“是的呀，”伏夏也听了，忍不住安慰她：“那妹子应该一开始就看中你的钱和你交往的，跑了也不是坏事，至少及时止损了。”
　　奕琅抬起头看着伏夏，眼圈红红的：“呜呜呜呜你说得有道理啊。”
　　伏夏笑道：“过去的就过去吧，你应该振作起来，然后起诉她。”
　　奕琅愣了愣。
　　程晚喻翘着二郎腿，淡淡的说：“难不成，你的四千万就这么飞了？”
　　奕琅恍然大悟：“对啊，我得把我的钱要回来啊，不能便宜了这对狗男女。”
　　说和，奕琅就拿起手机去阳台给自己的助理打了个电话，让他务必今天就报警，冻结那对人渣的银行卡，并以诈骗罪起诉他们。
　　看着恢复精神的奕琅，程晚喻忍不住看了一眼伏夏，轻声说：“谢谢你帮我安慰她，这人死脑筋，思想又单纯，要是没人管没人问，估计能哭到过年。”
　　伏夏忍不住笑出了声：“也没有吧，我听过她的歌，唱的真好听。”
　　“歌好听不代表人聪明，”程晚喻喝了杯温水，说：“光我听说的，她就已经被骗了小一个亿了，身边的烂桃花特别多，都是奔着她钱去的，可她一点都没眼力，遇到个投怀送抱的就一门心思往人家身上扑。”
　　伏夏闻言愣了愣，看着奕琅的背影说：“她只喜欢女孩子么？”
　　“嗯，”程晚喻淡淡的说：“她一直都喜欢女孩子。”
　　伏夏了然：“这样啊。”
　　程晚喻看着伏夏淡然的表情，忍不住问道：“你不觉得诧异么？”
　　“嗯？”伏夏疑惑的看着她：“为什么要诧异？”
　　“因为她的性取向……”
　　“这也没什么吧，如果这个妹子和她好好交往的话，她不是打算下年结婚么？”
　　“是这样的没错。”
　　“不是骗人，也不是玩弄感情，我觉得喜欢谁是她的权利。”
　　伏夏忍不住看着程晚喻，小心翼翼的说：“你不会讨厌这种人吧？”
　　程晚喻愣了愣，抿着唇角：“不会。”
　　还没等程晚喻继续说些什么，奕琅又哭着跑了过来：“晚喻呜呜呜呜呜！”
　　程晚喻翻了个白眼，推了一把奕琅，无奈的说：“怎么了，没报警？？”
　　“我助理昨天晚上就帮我报警了，也立案了，”奕琅红着眼睛说：“我助理说我这个脑子就不适合谈恋爱，让我以后死了这条心，呜呜呜呜呜。”
　　程晚喻说：“你助理说的没错。”
　　奕琅：“嗷呜呜呜呜呜呜！”
　　等奕琅闹腾完了，程晚喻才给伏夏介绍一下面前这个人。
　　“奕琅，目前一线歌手，”程晚喻对伏夏说：“她来作为我演唱会神秘嘉宾，帮我撑场子。”
　　奕琅也自我介绍说：“不仅仅是唱歌，我最近也在上综艺。”
　　“对，”程晚喻说：“《明星向北》，她是常驻嘉宾。”
　　伏夏也自我介绍了一下，算是和奕琅彻底认识了，奕琅这个人是个性情很好的人，虽然有的时候挺烦人，可也很真诚，伏夏并不讨厌她。
　　“看在你之前安慰过我的份上，从今往后谁要是欺负你就是跟我过不去，”奕琅跟伏夏勾肩搭背称兄道弟：“以后你就是我兄弟了！”
　　伏夏：“……”
　　程晚喻阴冷着脸：“把手拿开。”
　　奕琅：“……”
　　委委屈屈的收回自己的爪子，伏夏眨了眨眼睛，她总觉得程晚喻似乎好像生气了。
　　奕琅穿着伏夏睡衣的样子怎么看怎么碍眼，程晚喻从沙发上起身：“你去换一件我的衣服，一会儿我们出门看看场地，然后和灯光师他们打个招呼，彩排一次你就回酒店吧。”
　　被点名的人一脸委委屈屈的样子，伏夏觉得奕琅这个模样好像一只狗子，就很可爱。
　　奕琅看着伏夏盯着自己，忍不住回头对她笑道：“夏夏，加个微信吧，有空一起开黑呀？”
　　伏夏：“开黑？”
　　奕琅：“就是打游戏，你要是不会的话我可以带你飞，我星耀……哎呦！”
　　程晚喻踢了她一脚，冷着脸说：“还不快去换衣服。”
　　奕琅哼哼唧唧，蓝黑色的眼睛委委屈屈的，加了伏夏的微信之后才去换衣服，直到俩人出门伏夏才看着自己的手机，奕琅的头像是一个傻傻的哈士奇头像，蓝黑色的眼睛和她本人还挺像。
　　小哈士奇头像很快就敲了过来，是一个可爱的表情包。
　　奕琅：【有空来看我和程晚喻的演唱会么？】
　　伏夏想了想，回复道：【不了，我那天有事。】
　　奕琅：【好，那就有空再约！】
　　收起手机，奕琅拿脚踹了踹面前的驾驶座椅背，懒散的晃了晃手机：“我问过你媳妇了，她说她那天有事，不去看你演唱会。”
　　程晚喻差点踩错油门，从后视镜里看着四仰八叉躺在后排的奕琅，咬牙切齿的说：“我警告你，不要多管闲事。”
　　奕琅拖拉到地上，不合身的外套都堆到了脑袋后面，她双目无神的盯着后排的星空顶：“啊，宿醉头好疼啊，兄弟你开慢点，我想吐……”
　　程晚喻一脚油门踹到底，理都不理她。


第38章 
　　伏夏录制的综艺这周就可以播出了, 一天一夜的录制最后剪辑成一个多小时的综艺，因为是刚有起色的小综艺，所以并没有多么轰轰烈烈, 好在伏夏自带流量，很多人看到【伏夏】这个名字就点进去看一看。
　　综艺里，伏夏睡得乱七八糟的模样，做菜时不慌不忙的样子，贴心给韩芷剥桔子的样子, 看起来非常亲民。
　　评论和弹幕也纷纷讨论起来：
　　【伏夏竟然会做饭啊, 她不是说自己从不做饭的么？】
　　【这是伏夏素颜的样子吧, 看起来白白净净的, 皮肤真好啊，跟煮鸡蛋似得, 还反光我滴妈】
　　【这么看来, 她也不是那么讨厌, 说话也温声细语的，而且不化妆看起来更年轻了呢】
　　【是啊，看起来好可爱诶】
　　可依旧有一些黑粉过来跳着说伏夏的坏话，可都被公司控评及时的压了下去, 所以猛地一看竟然还算不错。
　　伏夏躺在沙发上敷面膜呢，她拿着手机也懒得去看自己的评论, 上了小号去随便刷刷，只不过自从关注了【程伏党】之后, 现在每天给她推送的都是程伏党的小皇文和小黄图，伏夏看着那些需要倒着看的条漫，忍不住感慨什么叫做道高一尺魔高一丈。
　　正当伏夏刷着段子的时候，就看到有人艾特了她, 是酸菜鱼炒面这位太太。
　　自从上次进了她的同人群之后，俩人就互关了，这姑娘天天给伏夏分享她的猫或者程伏的小段子，伏夏有时间就看，没时间就等有时间看，有一搭没一搭的相处的也算是愉快，而这一次，她似乎很着急的样子，艾特完伏夏还让她赶紧看。
　　伏夏纳闷，点进去发现那是自己的最新综艺，伏夏看了一会儿没觉得有什么啊，就转头问她：【这有什么问题吗？】
　　酸菜鱼炒面：【进群聊】
　　伏夏纳闷，点进群就看到群里炸了锅，不仅仅是同人群，程伏党三千大群也热闹非凡，大家全部都在刷屏。
　　【猫！！！】
　　【猫啊，是猫啊！！】
　　【那个猫，啊啊啊啊啊啊！！！】
　　伏夏心里‘咯噔’一下，心想程晚喻的猫被这群福尔摩斯看到了吗？
　　只看到她们接着刷屏――
　　【好可爱的猫咪诶】
　　【竟然叼了就走，像个偷心的贼】
　　【是的呀，好可爱的猫咪啊……】
　　伏夏：“……”
　　她偷偷的松了口气，看着大家都在说那只猫咪可爱，还有人问这么胖的猫是怎么进来伏夏家里的。
　　【我记得之前晚喻说她家有一只猫，胖乎乎的，大概就是这么胖吧】
　　【十个橘猫九个胖，还有一个特别胖】
　　【感觉也不像是流浪猫的样子，毕竟那么可爱，而且也胖，看起来养尊处优的样子】
　　【其实我一直就想说，夏夏和韩芷关系不是不好么，怎么突然一起录节目了啊，好奇怪哦】
　　【是么，可看节目效果，俩人谈笑风生还挺和谐的，不像是关系不好的样子】
　　【悄咪咪的说一句，夏夏在圈子里人缘并不好，基本没啥朋友呢】
　　【悖圈子风气就是这样，咱们夏夏不需要去讨好别人，自己过好自己的日子就好了】
　　【对啊，不过这个韩芷不是听说和富豪结婚当阔太太去了么，怎么突然出来了？】
　　【谁知道啊，当年到底发生了什么事？】
　　【听说好像是和夏夏抢资源，夏夏没抢过她，然后韩芷就和投资人勾搭上了，最后退出娱乐圈当她的阔太太】
　　【那夏夏好可怜啊，她当时一定很难过吧】
　　【可怜的夏夏呜呜呜】
　　伏夏看着那些人莫名其妙的开始哭起来，忍不住叹了口气，其实她和韩芷的关系差归差，但是也没有那么差，当年她们两个人也的确是很好的朋友，只不过公司资源只有一个，在她和韩芷之间摇摆不定。
　　当时伏夏年轻又好看，公司意向是给她的，可韩芷也想要，就背着伏夏去跟投资人谈了什么，最后那个意向自然是落到了韩芷的头上。
　　伏夏其实并不生气，娱乐圈水那么深，被自己相熟的人抢了资源，这种事也只能咬牙吞下去，谁都不能张扬。
　　再后来，韩芷和那投资人结婚，成了圈子里成功的阔太太，就更和她伏夏没有任何关系了。
　　从那以后伏夏也终于明白，这个圈子里的人每个人都有自己的目的，谁对谁都不会是真心。
　　比起生气，更多的是寒心吧。
　　没有办法好聚好散的话，伏夏只希望再见面的时候不要针锋相对。
　　这个时候，突然有人艾特了她，伏夏看了一眼，发现是管理员在找她。
　　管理员1号：【@伏三岁，爸爸的信息还没有登记完全，如果看到的话请填写好资料，演唱会福利这几天就要发了，不要耽误收快递】
　　伏夏出来说：【好，会直接寄过来吗？】
　　管理员1号：【对，直接填写好，会寄过去的】
　　伏夏：【谢谢】
　　填写好自己的联系方式，只不过伏夏把名字改成了周雯的，其他的都是自己的信息，在拍卖所得的演唱会门票不会实名制的承诺时，伏夏开心极了。
　　很快，伏夏的快递就到了，包括同人本在内，还有很多正经的手幅、贴纸、扛旗和灯牌，因为是程伏党的缘故，伏夏也收到了很多印着自己名字的牌子，还有套在头上能一闪一闪的发箍，一个上面闪着【伏夏】两个字，一个闪着【程晚喻】三个字，看的伏夏不知道该哭还是该笑。
　　她把本子收到书房的书架最角落，藏得严严实实，然后把房门锁上，以免有人误闯进去。
　　伏夏无所事事的日子又开始了，她浑浑噩噩的过了十来天，终于迎来了程晚喻的演唱会。
　　十一月份伏夏都没怎么见到程晚喻，她天天早出晚归甚至有的时候还在外面过夜，奕琅现在也加入到了团队里，帮了程晚喻不少的忙，两个人经常一起工作，倒是没有伏夏什么事。
　　虽然工作上伏夏帮不了什么忙，可在生活中两个人的聊天频率倒是增加了不少，每天都会问候几句，有的时候是早上好，有的时候是问问瓜子的情况，有的时候是问伏夏想吃什么，她可以带过来。
　　就拿今天程晚喻发给伏夏的留言来说，那是演唱会的前一天晚上，程晚喻和工作人员忙到半夜，做最后的敲打工作，给伏夏的留言也是简单的一句：【加班，不用等我了】
　　伏夏拿着手机，一边搂着瓜子一边回复道：【工作加油】
　　程晚喻看着那回复眸色暗淡，她到现在为止也没有把演唱会的门票送出去，程晚喻很多次想和伏夏提一提这件事情，可最后还是不了了之，她不敢开口，两个人虽然关系亲密了不少，可程晚喻还是没能送出自己的门票。
　　如果有机会的话，她更希望伏夏可以陪她一起站在舞台上，而不是一个在台上，一个只能在台下。
　　***
　　演唱会当天，天气阴沉沉的，十一月中旬的天已经很冷了，听天气预报说今天晚间似乎还有小雪的样子，也不知道会不会下。
　　伏夏把房间的暖气关上，给瓜子补充了水和猫粮，看着它在自己的小窝里睡的直打呼噜，伏夏蹲在猫窝前戳了戳它的脸颊，小声的说：“今天我要晚点回来，你一个人在家不要害怕啊。”
　　瓜子抖了抖胡须，也不知道是听到还是没听到，反正伏夏就当它听到了。
　　把自己的东西都收拾好，伏夏清点了一下自己所需要的东西，口罩、帽子、围巾、墨镜，一应俱全，荧光棒回头演唱会发，保温杯泡了红枣枸杞桂圆带上，还有一包纸巾以及便装的一些东西。
　　确定再三东西没拉下来之后，伏夏才戴着帽子下到了停车场。
　　也许是因为这段时间的预热，通往体育场的路非常拥挤，伏夏用了比平时还要多一倍的时间挪到了场馆附近的停车场，地面上已经停满了车，伏夏好不容易在犄角旮旯找到一个位置，费了九牛二虎之力才把车停进去。
　　就这样兜兜转转，天已经开始暗下来，伏夏看着指引牌的位置缓慢排队。
　　验票的时候工作人员看了一眼票就放行了，也没有去仔细观看伏夏的脸，让她松了一口气。
　　通过宽敞的通道，伏夏一走出体育馆，就看到周围四面八方都亮着灯，明晃晃的把整个内场照耀得仿佛白昼一般。
　　人的影子在灯光的照耀下变成了模糊的四份，伏夏第一次来演唱会，她看着周围满满当当的人，心中着实震撼。
　　那么多人，都是为了程晚喻而来。
　　伏夏看着那上万人的体育馆，忍不住感慨，程晚喻的人气果然高，一万三的门票看起来也不是特别贵。
　　终于在安保的指引下找到了自己的位置，伏夏手中还拿着一根印有【xx银行】的荧光棒，她试着甩了甩，觉得新奇极了。
　　“女士们先生们，请各位在座位上坐好，我们马上要开始今天的演唱会。”
　　‘咔嚓嚓――’
　　刚刚还犹如白昼的灯光瞬间熄灭，整个体育馆陷入了黑暗之中，偶尔有几个手机屏幕发出的光芒，也被黑暗吞没。
　　“请挥舞你们手中的荧光棒，让我们热烈欢迎今天的主角――程晚喻！！！！”


第39章 
　　演唱会由黑转白, 五颜六色的射灯在空中盘旋缠绕，所有人手中的银光棒都散发出统一的银色光芒，那是程晚喻的应援色。
　　中央舞台缓缓升起, 伏夏只看到一个穿着白色牛仔服饰的程晚喻拿着复古的话筒，悠悠然的唱着歌。
　　伏夏知道这首曲子，是程晚喻很火的《明眸》，舒缓的情歌带着复古的腔调，演唱会的音响很足, 伏夏抬起头看着程晚喻, 只觉得眸中闪耀, 满心满眼都是她。
　　一曲终落。
　　程晚喻看着体育馆内看台上下数以万人, 聚光灯照的她看不清楚那些歌迷的样貌，可她却知道那些都是喜欢她唱歌的人。
　　“感谢大家能来看我的演唱会。”程晚喻抱着话筒, 淡淡的说：“今天很高兴能够站在这里, 这是我出道的第三年, 也是第三场演唱会。我很喜欢这个地方，也很热爱你们所热爱的，希望在今天，你们能够度过一个尽兴的夜晚。”
　　伏夏旁边一个穿橘色上衣的妹子扯着嗓子喊道：“程晚喻！程晚喻！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　周围的人也纷纷效仿, 看台上更是一声一声的喊着程晚喻的名字，让舞台上的程晚喻觉得意外, 又觉得欣喜。
　　演唱会是一个很容易让人跟着疯狂的地方，程晚喻的曲子一首接着一首, 一开始伏夏还矜持的不声不响只是听着歌，到后来四周的人都大声的尖叫起来，特别是有几首火爆的歌曲，更是点燃了整个体育场的氛围, 所有人都狂欢尖叫，伏夏也不例外。
　　演唱会中途下起了雪，可依旧挡不住歌迷的热情，伏夏已经被旁边的陌生歌迷拉着叫了好久，弄得她也跟着叫。
　　旁边的人喊：“程晚喻，再来一首，程晚喻！！！！”
　　伏夏就跟着喊：“再来一首，程晚喻！！！！”
　　另外一个人喊：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　伏夏也跟着喊：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　四个多小时的演唱会，伏夏喊到最后已经快要说不出话了，11点多走出场馆的时候，她觉得自己嗓子都开始冒烟，在路边报亭买了瓶水，以前2块钱的矿泉水现在卖20，伏夏渴得要命，也就硬着头皮付了。
　　付完钱之后伏夏低声说了句：“付好了。”
　　那声音沙哑到不行，伏夏觉得整个身体都被掏空，旁边跟她一样的几个妹子也买了水，不过她们嫌贵，一瓶水三个人喝。
　　伏夏仰头咕咚咕咚的喝下去半瓶水，觉得嗓子还是很疼，说出来的话沙哑极了。
　　‘叮叮――’
　　伏夏掏出手机，看着绿色的小气泡闪出一个红色的提示，她点开就看到程晚喻给她发的信息。
　　程晚喻：【我的演唱会结束了】
　　伏夏累了，她看了一眼堵得要命的马路，决定先找个位置坐下来歇一歇，最主要的是歇一歇自己的嗓子，都叫劈了。
　　一边找位置，伏夏一边给程晚喻回复道：【成功举办真的太好了】
　　程晚喻：【你怎么知道举办的很成功？】
　　伏夏坐在长椅上，敲着键盘说：【猜的，你的演唱会一定很精彩】
　　电话那头，程晚喻还在化妆间休息，她看着伏夏的回复忍不住勾起唇角，按住语音说：“你没来看，真的太可惜了。”
　　伏夏听着她的语音忍不住红了脸，她拉了拉自己的围巾，回头看着灯火通明的体育场馆，多想告诉她自己去看了，可伏夏知道不能说。
　　雪一直洋洋洒洒的下，从一开始的小雪逐渐变成了中雪，洋洋洒洒的落在伏夏的脚边，变成了薄薄的一层白色。
　　伏夏在雪中搓着手，她抬头看着路灯，等过了十二点多路上的人才稍微少了点，伏夏跺了跺脚这才去停车场。
　　从体育场回到家，伏夏就觉得身体有些不舒服，她一直以为是自己在演唱会叫的太大声了，现在回到暖暖的家才发觉自己的头也很疼。
　　大概是累了吧。
　　伏夏浑浑噩噩的想，也没有去洗澡，换了身睡衣就钻进被窝里睡觉了，而这一觉就直接睡到了第二天中午。
　　头疼、嗓子疼、浑身上下都疼。
　　伏夏裹着被子，她蜷缩成一团，只觉得明明挺厚实的被子为什么盖在身上那么冷？
　　她伸出手背放在自己的额头，可手的体温和额头的温度是一样的，伏夏也不确定自己是不是发烧了。
　　难道是昨天在外面淋雪，把自己整成这样么？
　　伏夏躺在床上自暴自弃，翻个身打算继续睡，也许多睡一会儿醒来就好多了。
　　可这一觉伏夏也没有睡好，被窝里一会儿冷一会儿热，让伏夏整个人都大汗淋漓，可手脚却格外冰冷，就仿佛是心口上烤着火，而身体却坠入冰窟一样，让伏夏整个人都浑浑噩噩的，也不知道过了多久，她才逐渐恢复意识，躺在床上看着熟悉的天花板，低沉而匀称的喘着气。
　　视线所及，伏夏看到床边不知何时立了一个医用吊瓶，透明软管里滴着晶莹的液体，一直延续到自己的手背之上。
　　是谁帮她叫的医生？
　　伏夏觉得浑身发软，她想起来可试着挣扎了半响，还是放弃一般的躺了下来。
　　反正是自己家，能帮自己叫医生的应该只有周雯姐了吧。
　　伏夏闭上眼淡淡的想，得赶紧找个理由蒙混过去才可以，不然以周雯的脾气，不知道怎么埋汰自己呢。
　　正当伏夏缓慢思考的时候，房门被人缓缓的推开一条缝，伏夏侧过头看着站在门外的人，似乎是……程晚喻？
　　程晚喻没有立即进来，而是站在门口对门外的人说：“你帮忙点两份粥吧，她还不知道什么时候醒来，先点着保温，等她醒了再吃。”
　　门外的人听声音似乎是奕琅，她淡淡的说：“那你吃什么？”
　　程晚喻说：“现在不饿，你随便点一些饭菜吧。”
　　奕琅：“那我点我喜欢吃的了啊。”
　　程晚喻点头：“嗯。”
　　看着奕琅掏出手机去了旁边沙发，程晚喻才推开门走了进来，一进屋就看到伏夏睁开了眼睛，正呆呆地看着她。
　　“你醒了？”
　　程晚喻有些意外，她走过来坐在伏夏的床边，伸出手摸了摸她的脸颊和额头，又看了看吊瓶，对伏夏说：“今天我看你一直没有出门，想着你是不是有什么事，一进来就看到你躺在床上一身都是汗，后来叫了医生给你吊了水，你体温才降下去。”
　　她看着伏夏，柔声的说：“现在感觉怎么样？”
　　伏夏看着程晚喻，缓缓的开口道：“还行……”
　　程晚喻愣住了，伏夏也愣住了，她摸了摸自己的脖子，试着说了一句，却发现只能发出很细小沙哑的声音，顿时就呆住了。
　　“你等一下。”程晚喻开了灯，又拿过手机打开了手电筒，对伏夏说：“嘴巴张开。”
　　伏夏乖乖的张开嘴巴，程晚喻看了一眼便说：“扁桃体肿了，你现在说话很困难，我再叫医生来一趟吧。”
　　原本伏夏想拒绝，可她说不出话，又发着烧，只能眼睁睁看着程晚喻叫来了医生，对方给她检查了一番对程晚喻说明了情况。
　　“只是暂时失声而已，”医生说：“一般休息一个星期就好了，我开点治嗓子的药，这段时间忌辛辣和刺激的食物，尽量吃流食。”
　　程晚喻等医生开了药之后，把那几盒药放在伏夏的床头柜上，看着躺在病床上的人，无奈的说：“怎么搞的，就一天没见，把自己折腾成这个样子。”
　　伏夏在被窝里攥着衣角，她试着开口说点什么，但是因为失声，基本只能张张嘴，说出来的话又低又哑。
　　程晚喻拿过平板，调出备忘录说：“打下来。”
　　伏夏起身乖乖的在平板里写到：【我去看你的演唱会了】
　　程晚喻愣了愣。
　　伏夏看了她一眼，又写到：【你唱歌真好听】
　　程晚喻手握成拳，抵在鼻尖轻咳了一下，说：“你去看我演唱会，怎么不跟我讲？”
　　伏夏莹亮的眼睛看着她，低头又写到：【我去看你唱歌，然后跟粉丝们一起叫，把嗓子叫劈了】
　　程晚喻：“……”
　　伏夏还说：【昨天还下了雪，我在场馆外坐了一会儿，不知道会发烧】
　　本来伏夏还想继续写，结果被程晚喻一把摁了下来，伏夏抬头看着昏暗中的程晚喻，似乎发觉她的脸好像红了。
　　“别说了，”程晚喻低声道：“下次不要再背着我去看演唱会了，你想听我唱歌，我随时随地都可以给你唱。”
　　伏夏比划着说：【那不一样】
　　程晚喻埋怨的看着她，说：“你看看你自己，都成什么样了。”
　　说着，她凑过来摸着伏夏的额头，伏夏很喜欢这种肢体的触摸，特别是自己现在浑身无力，被程晚喻摸着额头的感觉就特别好。
　　让她有一种很享受的感觉。
　　伏夏半眯着眼睛看着程晚喻，轻轻笑了笑，看起来有点傻。
　　“笨蛋。”
　　程晚喻红了耳朵，凑过去贴在她的额头上，无奈的说：“好好休息，这段时间我来照顾你。”


第40章 
　　伏夏失声的事情到底没能瞒过周雯的眼, 虽然伏夏这段时间没有工作了，可周雯还是一周会抽出一天的空来看望一下她，随便带点东西聊聊天, 本来这周伏夏都不让她过来的，结果周雯嘴上答应，当天就袭了过来。
　　看着伏夏病歪歪的样子，周雯就头疼，她伸出手摸了摸伏夏的脸颊测了测温度, 埋怨的说：“怎么回事啊, 发烧怎么还把嗓子烧坏了？”
　　伏夏抱着暖手宝, 冲周雯笑了笑。
　　十一月的天已经很冷了, 室内空调温度打的比较高，虽然有加湿器可还是干干的, 而且伏夏因为要养嗓子, 每天都要喝十来杯水, 不喝水的时候就含着医生给她开的含片。
　　“烧倒是退了，就是这一直都不能说话可怎么办。”周雯叹了口气，心疼的看着伏夏：“你一个人住我总是担心，不然你还是跟我住一起吧。”
　　伏夏摇了摇头, 两只手比划着跟周雯说：【我一个人住也挺好】
　　然后伏夏拉着程晚喻的手，指了指她：【而且还有程晚喻照顾我】
　　周雯看了一眼面容温和的程晚喻, 忍不住隔着被子拧了一把伏夏，埋怨的说：“人家程老师也是有事情要做的人, 哪能天天照顾你？”
　　伏夏还没来得及比划，程晚喻就开口道：“没事的，我正好最近也很清闲，可以照顾伏夏的。”
　　听了这番话, 伏夏赶忙点头，笑着拉过周雯的手，在她手心写了个‘安’字，意思是让她放心，自己一个人也能过得好好的。
　　周雯无奈，对伏夏说：“我还是不放心，我每天过来看看你吧，你们两个都不方便下楼，有什么需要买的跟我说就好了。”
　　程晚喻也没拒绝，点头算是答应下来。
　　等周雯离开，程晚喻才给伏夏倒了一杯热水，端到了床前说：“喝口水，含片吃完了吗？”
　　伏夏比划了一番，然后伸出舌头，让她看看自己已经变成黑漆漆的舌根。
　　医生开的含片基本都是薄荷啊金银花之类的，给伏夏开的这个也不例外，含着的时候的确能感觉到嗓子冰冰凉凉的，但是含完之后舌根处就变得焦焦的，看起来就仿佛是中了什么毒。
　　程晚喻看她的舌根，轻笑着把水递给她，让她当着自己面喝完之后才剥开另一个含片，给她塞进了嘴里。
　　当程晚喻的手指触碰到伏夏的嘴唇的时候，伏夏只觉得浑身都酥酥麻麻的，她抿着嘴唇看着程晚喻，浅浅的眸子看起来似乎有话要说。
　　程晚喻把手机递给她，说：“我说话，你来给我发信息吧。”
　　伏夏开心的点了点头，然后点开程晚喻的头像，发过来一条讯息：【我感觉自己好多了，不想一直待在床上了】
　　程晚喻看完之后说：“医生说你还有点低烧，暂时建议你卧床休息。”
　　伏夏撇了撇嘴，继续‘哒哒哒’的打字说：【可外面下雪了，我想出去看看】
　　程晚喻不赞同：“外面那么冷，你病还没好出去做什么？”
　　伏夏气鼓鼓的瞪了她一眼：【可在家里好无聊】
　　程晚喻摸着下巴想了想，然后点开微信，发了一条语音过去：“二狗，过来。”
　　发出去没两秒钟，伏夏就听到有人开了她家的门，大着嗓门喊道：“啥事啊，那么近还给我发语音，你喊一嗓子不就行了吗？”
　　伏夏竖起了耳朵，程晚喻扬声道：“在伏夏这屋。”
　　奕琅闻言抱着瓜子就进来了，看着俩人纳闷的说：“怎么了，到饭点了吗？中午吃啥啊？”
　　程晚喻心平气和的说：“打游戏吗？”
　　奕琅闻言一愣，狐疑的看着程晚喻：“好端端的，干嘛突然拉我打游戏？”
　　程晚喻看了一眼伏夏：“她说在床上无聊，我们陪陪她呗。”
　　“成啊，”奕琅坐在卧室的沙发上，揉搓着瓜子的脑袋说：“打什么啊？”
　　“开黑吧，”程晚喻掏出手机，淡淡的说：“二带一。”
　　奕琅点头：“那就组排，谁输了谁请吃中午饭，怎么样？”
　　程晚喻说：“伏夏除外。”
　　“没问题，那就你和我，谁评分低谁请客。”
　　“好。”
　　伏夏狐疑的看着二人，她还什么都没说呢，怎么就被拉着打游戏了呢？
　　程晚喻转头看着她，抿着唇角笑道：“中午你想吃什么？”
　　这句话引得奕琅炸了毛，嚷嚷着‘还没开始你怎么就这德行了啊’，伏夏闻言忍不住缩了缩脖子，她拉着程晚喻的手，在她手心写着两个字：【不会】
　　“不会没关系，跟紧我就好。”程晚喻柔声说：“你只需要好好考虑中午吃什么就好了。”
　　伏夏被她的语气感染，看着奕琅已经打开了游戏，忍不住点了点头，反正躺在床上也无聊，不如看看普通人的游戏是怎么玩的。
　　半个小时一场，伏夏啥也不会，就跟在程晚喻的角色后面跑，然后看着两个人又是推塔又是打怪的，伏夏就偶尔蹲在草丛里，其他的什么都干不了，一把游戏下来程晚喻拿了MVP，伏夏的评分是最低的，看起来就好像是一个机器人。
　　奕琅不服，嚷嚷着再来一把，可程晚喻看了一眼时间，已经快12点了。
　　“先吃饭吧，”程晚喻对奕琅说：“手机拿来，我们点外卖。”
　　奕琅不情不愿的把手机给程晚喻，看着她点外卖托着下巴嚷嚷着：“给我点份炸鸡，多来点酱，酱要蜂蜜芥末的，炸鸡也来份大的，在来两个鸡翅，一个鸡腿，还要一罐可乐。”
　　程晚喻不理她，点了伏夏的粥之后把手机扔给奕琅：“自己点。”
　　奕琅接过手机没有立即点餐，而是看了一眼程晚喻，两个人四目相对，奕琅轻咳了一声，对她说：“你出来，我跟你说一下工作上的事。”
　　程晚喻很奇怪，可也没有说什么，跟着奕琅走到了客厅。
　　瓜子就被留在了伏夏的卧室，陪着伏夏玩一会儿。
　　“什么事？”程晚喻知道奕琅有的时候像条傻狗，但是更多的时候还是很靠谱的，所以她说工作的事情程晚喻当即就出来了。
　　奕琅靠在沙发靠背上，对程晚喻说：“你看你演唱会也结束了，马上就要12月份了，12月份就要跨年了，到了2月份又要过春节了，过了春节……”
　　“你到底想说什么？”程晚喻不解的看着她。
　　“我就是想问下，你下年电影，是怎么安排的。”
　　“……”
　　程晚喻没有料到奕琅会问自己电影的事情，沉默了半响才说：“投资方的问题，陈导那部电影下年估计拍不了了，等处理完投资方的问题至少也得等一年才行。”
　　“那就是说，你下年的档期空出来了呗。”奕琅凑过来说：“你跟我来《明星向北》怎么样？”
　　《明星向北》是一部大型综艺，也是目前最流行的真人秀节目，主要是在户外拍摄，然后根据场景完成节目组安排的任务，这部综艺投资很大，听说整部综艺拍下来至少花费五六个亿。
　　而奕琅就是这部大型综艺的五位常驻嘉宾之一。
　　程晚喻不明白为什么这种大型综艺会找到她，她并没有刻意往综艺方面发展，因为按照关筠闻给她安排的路线，是从歌手出道，接触电视剧，最后向电影界发展，完全没有去考虑当一个综艺咖。
　　“你也不是外人，我就跟你实话实说吧。”奕琅墨蓝色的眼睛看着程晚喻，说：“投资人撤资，然后常驻的两个嘉宾是投资商带去的人，所以撤资的同时那两位嘉宾也离开了节目组，现在《明星向北》是既缺少赞助商，又缺少常驻嘉宾。”
　　程晚喻没有说话，奕琅继续说道：“以你的名气，当这部综艺的常驻嘉宾是没有问题的，而且你下年不也没有档期么，所以我就想问问你的意见。”
　　“这个我要考虑一下，”程晚喻淡淡的说：“毕竟参不参加综艺，不是我一个人能决定的。”
　　“我懂，我就是突然想起来跟你念叨一句，”奕琅说：“其实，如果可以的话，伏夏也应该能够一起进节目组，她下年不也没有安排么。”
　　奕琅的想法其实很简单，节目组投资遇到了问题，如果钱的问题解决不了，那么下年的《明星向北》就可能拍不下去了。
　　她一个歌星，拍不下去就不拍，反正参加综艺也只是因为好玩而已，热热闹闹做任务，跟着一群明星和工作人员在白天黑夜里奔跑，奕琅觉得这样很热闹，可如果因为投资的问题不继续拍摄，会让她很难过的。
　　每天看到导演在朋友圈唉声叹气，奕琅也想帮帮忙，就想问问程晚喻有没有这个意向。
　　程晚喻沉默了半响，看了一眼紧闭的卧室门，对奕琅说：“我考虑一下吧。”
　　奕琅：“哦。”
　　“对了，”程晚喻又说：“你不是说你们投资人跑了么，正好我认识一个刚踏进娱乐圈，还不懂运作，除了花钱什么都不会的人，介绍给你们节目组吧。”
　　奕琅眼睛亮了：“好的呀，是谁啊？”
　　程晚喻说：“升欣娱乐的新东家，程弘之。”


第41章 
　　伏夏生病的这几天, 虽然嗓子开不了口，可手还是没问题的，同人群里就伏夏一个人拍了演唱会的门票, 位置也是最好的，所以大家都让她发了录制的视频，伏夏发了几个视频之后，就看到【程伏党】超话已经开始沦陷了，到处都是程晚喻演唱会的精修照。
　　有开场白色的牛仔服, 还有中期的红色晚礼裙, 以及黑色的朋克服饰, 和唯美的星空礼服。
　　每一张照片里程晚喻都美的宛如天神, 她拿着话筒的时候是唯美的，带着耳返的时候是热辣的, 九宫格整理发出来之后, 每一张都有她独特的韵味。
　　伏夏保存下来这些图片后小心翼翼的藏了起来, 想着哪天有机会就洗出来，放在书房里。
　　正当伏夏沉迷程晚喻的精修照时，周雯的信息跳了出来，让伏夏有些诧异。
　　周雯：【今天有时间吗？程总想和你见一面。】
　　伏夏想起那个高大的新东家, 回复道：【好端端的怎么突然见我？】
　　周雯：【听说是有什么工作上的安排，具体的我也不清楚, 不过似乎挺着急的，让你现在就来公司一趟】
　　伏夏：【我去没问题, 可我的嗓子还没有好，怎么办？】
　　周雯：【没事的，有什么事情我代替你说就好了，你不开口说话能让我安心不少】
　　伏夏看着那行字, 不满的撇了撇嘴。
　　周雯：【换好衣服等我，我已经下楼了，十五分钟就到】
　　伏夏发了个‘好’的表情包，就下床换衣服。
　　等洗漱完，周雯也到了，她看着伏夏穿的严严实实，黑色的羽绒服一直拖到脚踝，围巾也把她半张脸都围起来，如果再戴上一顶帽子，想必走在路上都看不出来这是谁了吧。
　　伏夏乖乖的站在那，看着周雯上下打量着自己，忍不住比划着说：【怎么了？】
　　“没什么，挺好的。”周雯若有所思的摸着下巴，感慨的说：“你不开口站在这，看起来的确可爱。”
　　伏夏瞪了她一眼，拿起手机噼里啪啦的打字：【我平常也这样】
　　周雯拿着手机看了一眼，笑道：“医生说你还有多久才能说话啊？”
　　伏夏打字道：【嗓子还是疼，医生建议在休息一个星期，一个星期后嗓子不疼了就可以说话了】
　　周雯点了点头，伸出手摸了摸伏夏的脑袋：“走吧，别让程总等急了。”
　　两个人很快就来到了公司，伏夏还是没能记住自己公司在第几层，周雯按了电梯之后听到手机响了一声，拿出来看了看，发现是伏夏跟她说话。
　　伏夏：【什么工作上的事情啊，不是说我到过年为止都没有工作的么？】
　　周雯回头对她说：“我也不知道，等见到程总他会跟你讲的，现在你就老老实实的跟在我身后就好，明白吗？”
　　伏夏点了点头，乖巧的模样让周雯看着都新奇。
　　没有化妆，也没有做造型，因为这几天生病，伏夏的面容显得有些苍白，更衬托她眼睛的明亮，今天穿着黑色的羽绒服戴着围巾，看起来竟然有一种娇弱的柔美之感。
　　周雯忍不住多看了两眼，然后掏出手机对伏夏说：“看我这边。”
　　伏夏不明所以，看着她拿着手机对着自己，下意识的眨了眨眼。
　　随着‘咔嚓’一声，电梯也刚好停了下来，周雯一边把玩着手机一边走出电梯，对伏夏说：“拍的挺好的，回头修一下给你放在同人站里，别说，拍的还挺有美感。”
　　伏夏听着她絮絮叨叨也不能回嘴，就很气。
　　还是那个会议室，伏夏趁着程弘之没有来，在会议室找了一圈，被周雯问起找什么的时候只是摇了摇头，就回来坐在椅子上。
　　大概那胖猫跑了吧，伏夏心想。
　　很快，程弘之就带着一群人来了，他总是这样，一个人去干什么事情身后都会跟着人，少则两三个，多则十来个，都是黑色职业套装，每个人的头发都打理得一丝不苟，看起来精明又干练。
　　程弘之解开银灰色西装外套的纽扣，坐在椅子上看着伏夏，直接开门见山的说道：“伏夏老师，今天我来找你，主要是因为两件事情。”
　　他黑色的眼睛看着伏夏，缓缓地说：“关于你以后的路线，公司这边已经给你安排了不少洗白通告，你之前的污点能抹掉的公司会尽力帮你抹掉，你还很年轻，一切还能从头开始。”
　　伏夏眼睛一眨不眨的瞅着他，眸中微微闪烁，似乎很高兴又很激动。
　　程弘之看她没有说话，就从旁边的助理手中接过文件夹，然后打开看了一眼，把里面的内容立起来给伏夏看。
　　“这是新通告，是一部投资不小的综艺节目，我想你应该听过这个名字吧。”程弘之把文件夹推到伏夏面前，说：“《明星向北》，大型真人秀节目，录制期为三个月至半年左右，从1月份开始录制，具体的合同内容都在这上面了，你可以看下。”
　　伏夏拿过文件夹看了看，印入眼帘的就是《明星向北》的大幅海报，上面的五位嘉宾伏夏都眼熟，他们都是圈子里可圈可点的艺人，基本都处于一线。
　　程弘之看她认真的模样，不禁觉得这女人也不是无药可救。
　　“上次的那个小综艺拍的不错，反响也挺好，可以作为你洗白的敲门砖。”程弘之双手交叠搁在桌子上，对伏夏说：“这部真人秀基本全程都在录制，你是一个怎样的人在节目中都能得到体现，伏夏老师可以好好思考一下。圈子里似乎都很流行立人设，虽然我不明白那具体有什么效果，不过我只希望我的投入不要打水漂。”
　　程弘之看着她，轻声道：“你明白我的意思么，伏夏。”
　　伏夏从文件夹抬起头，看着程弘之点了点脑袋。
　　程弘之不满的看着她，之前第一次见面就口出狂言，这第二次见面却缄默不语，程弘之也不是有耐心的人，他不满的对伏夏说：“伏夏老师，你有什么问题就开口询问，总是默不作声，是不是对我的安排有意见呢？”
　　伏夏愣了愣，赶忙摇头，周雯也对程弘之说道：“不好意思程总，小夏这几天生病把嗓子烧坏了，目前还在失声阶段，说不了话。”
　　“哦？”程弘之觉得有些意外，探过来身子看着伏夏：“是真的么，伏夏老师？”
　　伏夏其实很怕这种气场很强的男人，硬着头皮用沙哑的嗓子开口道：“对不起，程总……”
　　程弘之听着那如同拉锯一般的嗓音，忍不住皱了皱眉头：“怎么那么严重？”
　　伏夏还想说什么，程弘之就抬手制止了她：“好了，既然生病了就不要勉强了，你带回去好好看，有什么问题直接跟我的助理联系就好了，具体的事情等待进一步通知吧。”
　　程弘之离开之后，伏夏才拿起那张《明星向北》的海报，拽了拽周雯的衣服，指着那海报露出一个疑惑的表情。
　　周雯知道她的表情是什么意思，拉过椅子坐在她旁边说：“听说程总作为投资人参与了这个真人秀的投资，正好常驻嘉宾缺了两个人，所以就想让你去顶替一下。”
　　说完理由，周雯才看着伏夏：“小夏，你想参加这个真人秀么？”
　　伏夏迷茫的看着她，拿出手机说道：【我怕我录不好】
　　“第一次肯定是有挑战的，”周雯安慰她：“我也不想总看你挨骂，黑红这条路总是难走的，能上岸就不要在浑水里了，这部综艺无论从导演还是制作都是很好的，我希望你能参加。”
　　伏夏沉思了片刻，点头道：【那我就参加吧。】
　　周雯很开心，拍了拍她的肩膀表示满意。
　　把伏夏送回去之后周雯就回家了，看着屋里空空荡荡的，伏夏就敲响了隔壁的房门。
　　‘咔哒――’
　　程晚喻打开门，看着站在门口穿着厚实的伏夏忍不住纳闷：“你出门了？”
　　伏夏点了点头，程晚喻赶忙把人拉到房间里，程晚喻一天没出门，所以整个屋里都非常暖和，十几度的气温让伏夏一进来就感觉到热。
　　程晚喻帮伏夏摘下帽子和围巾，然后对她说：“羽绒服也脱了吧，我家比较热。”
　　伏夏把外套脱下，看着屋内，比划着说：【奕琅呢？】
　　“她因为有事离开了，”程晚喻收拾着伏夏的外套，把它挂在客厅衣架上，随口道：“本来她也就是过来当我演唱会的神秘嘉宾，这不马上跨年了，她还要去地方台排练跨年晚会，所以就先离开了。”
　　伏夏点了点头，她一直站在客厅没有动，程晚喻看着她：“怎么了，是发生什么事情了吗？”
　　“嗯。”伏夏小小的应了一声，然后从包里拿出程弘之给她的文件夹，抽出《明星向北》的海报，递给程晚喻。
　　程晚喻的眸色闪烁一下，勾起唇角说：“怎么了？”
　　伏夏指了指海报，又指了指自己，程晚喻‘了然’的说：“你是说，你准备去录制《明星向北》这个综艺了？”
　　看到伏夏点了点头，程晚喻轻笑了一声，感慨道：“那可真巧。”
　　伏夏疑惑的看着她。
　　程晚喻眨了眨眼睛：“我也答应了去这个节目组。”
　　伏夏愣住了，程晚喻凑过来轻笑道：“看样子，咱们还是很有缘的啊，小夏老师。”


第42章 
　　不知道为何, 伏夏觉得程晚喻和自己这段时间相处的时长，比以往所有加在一起都要长。
　　从《城市・小四季》电视剧开拍之后到现在，伏夏掰着手指头算一算, 她们已经相处半年的时间了，甚至在这期间还做了邻居，接下来还要去参加同一个综艺节目，真的是缘分，妙不可言啊。
　　伏夏躺在床上, 翻着手机刷着超话内容, 她自从重新申请了小号之后, 就再也没有登陆过大号了。
　　不仅仅没有登陆大号, 她甚至连自己的内容都不搜了，有新闻和看点就上同人超话, 反正这里啥都有, 精修图啊, 同人文啊，黄段子啊，要什么有什么，就拿今天上午伏夏工作室刚发布的行程来说, 不到十分钟就转到超话了，现在大家都在庆祝伏夏能够加入这部综艺。
　　【《明星向北》下年就要拍第四季了吧, 一晃眼都四年了啊】
　　【我从第一季就追了，这个综艺真的很不错, 无论是台本还是拍摄，都非常棒】
　　【可夏夏没问题么？】
　　【谁知道呢，上次的那个综艺夏夏录的还可以，拉了一波亲民度, 不知道真人秀她录得怎么样】
　　看着大家都在为她担心，伏夏在床上打了个滚，戳开周雯的头像问道：【我看大家都在担心我能不能录好节目，我要不要上大号安慰一下她们啊？】
　　周雯很快就回复了过来：【不仅仅她们担心，我也很担心你呢】
　　伏夏笑道：【不用担心，程晚喻还陪着我呢】
　　周雯：【我听说了，她也要去《明星向北》，不过她不也是第一次上大型综艺么，你们两个真的没问题么？】
　　伏夏想起程晚喻的模样，觉得有她在应该不会出什么大问题，就又翻过身子，对周雯说：【放心好了，那我上大号了】
　　周雯：【去吧，让你粉丝安安心心也好】
　　伏夏在得到允许之后就上了许久没上线的大号，然后发了一条微博――
　　伏夏Claire：【感谢大家对我的关心，新综艺我会加油的，也希望你们能够多捧场，期待我的表现吧！】
　　当伏夏发完这条消息之后，很快就有人转载了。
　　【夏夏要开始拍新综艺了啊？是什么啊？】
　　【我看到工作室发布的行程了，是《明星向北》是吧，那个综艺很好看的，夏夏要加油啊！】
　　【小夏加油啊，我们期待你给我们带来更好的作品！】
　　也许是因为近期洗白的缘故，伏夏看着那些转载已经没有以往那种阴阳怪气的人，好多人都在鼓励伏夏好好录制新综艺，甚至还有人在评论区询问《小四季》电视剧到底什么时候播出。
　　伏夏想了想之前听过周雯提了一嘴，但是她怕自己说错了话给剧组添麻烦，就回复那条评论：
　　伏夏Claire：【具体播出时间还在调整，尽请期待吧~】
　　模棱两可的话说了一大堆，伏夏这才换了号，这个时候发现超话里突然又热闹起来了，原来就在伏夏刚刚发微博的同一时间，程晚喻工作室也发布了她的近期行程，明晃晃的《明星向北》节目组拍摄活动让整个超话都沸腾了！
　　【什么情况啊这是！过年了吗！！！】
　　【还有一个月跨年，这就开始发糖了么！】
　　【所以继电视剧之后，程伏又要上同一个综艺了么！】
　　同人区开心的快要疯掉，同人群里也是一样的，伏夏看到扣扣群99+的聊天，全部都在鬼哭狼嚎。
　　【啊啊啊啊啊啊过年了！】
　　【程程和夏夏又合作了，距离童话变成现实更进一步了！】
　　【天哪，有生之年能够看到她俩在一起么！】
　　【肯定没问题的，她们肯定会在一起的！】
　　伏夏觉得有些好笑，她们要是知道程晚喻就住在自己家隔壁，自己还去拍票看程晚喻的演唱会，这群粉丝们岂不是要疯了？
　　看着一群人在鬼嚎，伏夏冒泡安慰了她们一下：【不要那么激动，后续肯定会再合作的】
　　她这句话引得人侧目，纷纷纳闷道：【你怎么知道啊？】
　　【你是不是有什么内部消息？】
　　伏夏想了想，笑着打字道：【没有呀】
　　【那你为什么都不激动啊？】
　　【三岁爸爸也是铁粉了吧，都一万多拍了演唱会了，肯定是真爱】
　　【既然是真爱，那程晚喻和伏夏一起合作的消息传来，怎么你一点都不激动呢？】
　　【可不，甚至还一副早就知道的样子】
　　群友们问道：【三岁爸爸不会是内部工作人员吧？】
　　伏夏：“……”
　　这群福尔摩斯，有的时候怎么那么会推理呢，还说的头头是道，吓得伏夏汗都出来了
　　胡乱说了一些话伏夏就关掉了手机，她有些心虚的抱着手机琢磨最近这段时间还是不要去同人区转悠了，不然真的被发现，那可就麻烦了。
　　想她伏夏童星出道，到现在十来年的时间，要是被人曝光自己嗑她和程晚喻的CP，传出去多丢人啊。
　　时间一天天的过去，一转眼就到了十二月份，《明星向北》节目组正式发了微博，介绍了新一季嘉宾的资料，并且艾特了五位嘉宾，伏夏她们也都纷纷回应，给节目组拉了一波声势。
　　这边刚发完微博，伏夏就被拉进了一个小群里，仔细一看只有三个人，分别是伏夏、程晚喻和奕琅。
　　奕琅的哈士奇头像钻了出来，对另外两个人打招呼：【好呀，我的战友们！】
　　伏夏看着群名叫做‘五人开黑群’就纳闷：【五人群为什么只有我们三个？】
　　奕琅说：【那两个是节目组的另外两位大神，等到了节目组我再拉他们，这俩人你们也不熟，我怕都拉进来没办法说悄悄话了】
　　程晚喻城市夜景跳了出来：【好端端的拉群做什么？】
　　奕琅：【兄弟，头像换一下，你和小夏老师的头像跟情侣头像一样，回头人家另外两位嘉宾进来之后怎么想？】
　　程晚喻：【怎么想？两个人和一条狗？】
　　奕琅：【呸！少给我起外号！】
　　程晚喻：【你不就叫二狗么，我有说错什么吗？】
　　奕琅：【程晚喻，你真的是蹬鼻子上脸啊！】
　　程晚喻：【呵呵】
　　看着俩人在群里絮絮叨叨的骂了起来，伏夏忍不住说了一句：【你们两个关系真好】
　　程晚喻&奕琅：【谁跟她关系好】
　　伏夏：【……】
　　还说关系不好。
　　***
　　因为奕琅跨年要去参加地方台的跨年晚会，所以节目组定的拍摄时间是1月1号，而拍摄地点正是奕琅和伏夏她们所在的京城。
　　对于这个安排，奕琅很生气，在群里跟程晚喻哭诉导演组没良心，她刚从舞台上下来还没休息好就要进组，简直就是压榨员工！
　　伏夏和程晚喻也被拉到了《明星向北》工作群里，里面有导演组，有台本组，有摄影摄像，以及另外两位嘉宾。
　　因为之前投资商带着两个常驻嘉宾跑了，所以大家对于新进来的伏夏和程晚喻都很客气，那两个常驻嘉宾也跟俩人打了招呼。
　　其中一个艺人叫做顾靖曦，他主演古装剧，被誉为古装仙侠剧颜值天花板，明明是个男人却美艳惊人，只不过平常很低调，而且因为仙侠男主深入人心，所以现代剧接的比较少，目前因为仙侠剧受审核限制，所以他这几年没有合适的新戏，就在《明星向北》常驻下来。
　　另外一位男嘉宾是喜剧演员，叫做周恬，个头不高也就一米七左右，演出过大火的都市喜剧，长得不是很帅气，可人很有趣，听说前些年还学过相声小品，但是都不理想，现在也就参加参加综艺，隔两年和别人合作一部贺岁片，也算常驻一线。
　　导演姓王，根据录制合同，下年综艺是采取直播+录播的形式播出，具体就是上个星期录制，录制期间采取直播平台联动，在合作平台上直播录制过程，拍摄完毕后经过一周的剪辑和调整，再采取录播的形式播出。
　　这是目前真人秀常用的一种录制方法，观众在观看直播的同时可以更好的参与其中，发弹幕与嘉宾互动，等这批不怕辛苦的观众们预热一波，下周剪辑出完全版放送出去，还能再赚一波热度。
　　伏夏看了一眼录制时间，基本是三个月的时间录制完成，时间跨度是从1月初到3月底，完美的踩在春节期间录制。
　　其实对于过春节，伏夏是没有一点感觉的，她家里只有一个母亲，而且这个母亲因为一些事情常年居住在国外，这么多年来都是她一个人在国内生活，所以过不过春节对她来说都无所谓。
　　就是不知道程晚喻会不会在意这个。
　　伏夏拿起手机，看着三人开黑群里奕琅发了一个组队邀请，伏夏想着反正也没啥事，就跟着一起去打游戏。
　　时间一晃就到了跨年的时节，周雯一大清早就来到伏夏家把东西给她收拾妥当，拎着行李箱对她说：“今天去酒店集合，水电燃气已经下个月全部停了，等你回来之后再申请使用。”
　　周雯对伏夏说：“又要开始工作了，心情怎么样？”
　　伏夏看了一眼自己的屋子，回头看着周雯笑道：“希望开机大吉吧。”
　　作者有话要说：　　新的综艺开始啦，看夏夏怎么当一个合适的气氛组！


第43章 
　　拍摄当天正好是12月31号, 大街小巷都充满了跨年的味道，最近又刚下了雪，路上一副瑞雪兆丰年的感觉。
　　伏夏在节目组要求的时间到达目的地, 那是一个看起来年代比较久远的酒店了，听说是上个世纪的老牌五星级酒店，只不过因为五六十年了，所以看起来破旧不少。
　　到了目的地之后伏夏就下了车，她看到酒店大厅里已经围了不少的人, 还有一些摄影摄像扛着机器朝她走来。
　　“伏夏！”
　　这个时候, 人群里钻出一个短发的人, 奕琅挥着手对伏夏喊道：“我们在这里！”
　　伏夏看到了奕琅, 还有她身边的程晚喻就赶忙拿着行李走了过来。
　　“你带了什么啊，这大包小包的。”奕琅好奇的看着伏夏的行李箱。
　　“没什么, 就是一些衣物和生活用品而已。”伏夏呵出一口热气, 提了提围巾说：“这大厅怎么那么冷啊？”
　　“是吧, 我刚来我也觉得冷，又让助理帮我拿了一件羽绒服过来才暖和。”奕琅裹着衣服，对站在不远处的人群喊道：“王导，什么情况啊, 咱们节目组已经穷到不给个好点的酒店了吗？”
　　被喊做王导的人是一个四十多的中年男人，他裹了裹身上的军大衣笑着说：“都到齐了啊, 既然到齐了我们就开始工作吧。”
　　王导说完这话，伏夏才看到坐在沙发上还有两个人, 一个年轻一点的是顾靖曦，另外一个看起来普通点的就是周恬，两个人闻言也都站起来，五个人背对着大门站成一排, 摄像机齐刷刷的对准他们五个人。
　　“你们也知道，咱们的投资人跑了嘛，所以预算就成了问题。”王导拿着喇叭对伏夏她们说：“录制从明天开始，然后每个人都配备两台摄像机，一个录播一个直播，我想各位都互相认识吧，咱们《明星向北》今天来了两位新嘉宾，欢迎伏夏老师和程晚喻老师加入我们《明星向北》节目组！”
　　大家鼓起掌来，伏夏和程晚喻笑着回应，算是打了招呼。
　　王导又说：“还是因为预算的问题，酒店房间我们只有三间，所以五位嘉宾讨论讨论，看谁和谁住在一起。”
　　“又来这套？”奕琅忍不住说道：“每期你都说预算不足让我们抢房间，这新人都来了，怎么还抢？”
　　周恬也笑着说：“是啊，这样不合适吧，有新人呢。”
　　王导拿着喇叭说：“这次是真的预算不足，你们快选吧，看谁和谁住在一起，一共就三间房啊。”
　　看样子是没有办法推脱了，奕琅叹了口气对伏夏和程晚喻说：“导演组每次都要抢房间才能睡觉，你们习惯就好，千万别往心里去。”
　　伏夏点了点头，她倒是听说过这种，毕竟为了节目效果。
　　周恬为人比较和善，他看了一眼身边的顾靖曦，对他说：“我们两个住一间吧，总不能跟女孩子抢房间吧？”
　　顾靖曦面容俊秀，闻言也忍不住笑笑同意了。
　　“那就只剩下我们三个了。”程晚喻对奕琅说：“我和小夏住在一起。”
　　奕琅开心的拍着手：“那感情好，那我就一个人睡一间房了啊！”
　　顾靖曦举手对导演组的人说道：“王导，我们房间安排好了，现在可以回去休息了吗？”
　　伏夏也点了点头，大厅好冷的。
　　“行，既然分好了就过来拿房卡吧。”王导对五个人说：“明天开始录制，今天祝各位睡个好觉。”
　　拿了房卡往电梯走去，奕琅忍不住说道：“王导这么说，我就觉得咱们今天晚上可能睡不好觉了。”
　　另外两个人也一拍即合：“我也这么觉得，晚上都晚点睡，指不定节目组有什么整蛊呢。”
　　三个人到底是常驻嘉宾了，被导演组嚯嚯了三季，是头猪都精明了。
　　“我把东西放下就要去电视台了，”奕琅对其他四个人说道：“A台跨年晚会我压轴，你们一定要看啊！”
　　顾靖曦点了点头，柔声道：“我们肯定会看的，跨年晚会要加油啊。”
　　奕琅墨蓝色的眼睛带着笑意，跟助理拿着东西就去了自己的房间，另外两位男士打了声招呼就离开了，伏夏和程晚喻对视了一眼，伏夏看着周围还有四个摄像大哥，心里有点紧张。
　　她不是没有参加过综艺节目，但是这样被四个摄像大哥怼着拍还是很紧张的。
　　程晚喻看到她紧张起来，便安慰道：“不要去在意镜头，这样你会轻松不少。”
　　伏夏回头看了她一眼，点了点头说：“好。”
　　两个人来到房间之后发现这是一间套房，原本以为大厅已经很老旧了，没想到房间里也是那种很有年代感的装修。
　　摄像大哥等俩人进去之后便说道：“程晚喻老师，伏夏老师，你们好，我是《明星向北》的拍摄组长，现在由我给你们介绍一下接下来的拍摄。除了卧室和浴室之外，其他的地方都有摄像，一会儿直播机会放在客厅电视机旁边，两位老师都有属于自己的直播间，你们可以吃完饭和网友们互动一下。晚餐时间是六点钟，如果有什么疑问可以直接呼叫我们。”
　　伏夏看了看，发现果真如同他们说的那样，房间里有两个摄像机。
　　四位大哥把机器架好都出去了，伏夏围着摄像机看了一圈，然后掏出手机搜索了一下导演组发的直播平台，还真看到五个标题为《明星向北》的房间号。
　　其中顾靖曦的人气最高，其次是奕琅，周恬，程晚喻，最后才是伏夏自己。
　　不过很快程晚喻直播间的人气上升了，压过奕琅和周恬，和顾靖曦并驾齐驱。
　　伏夏躲在卧室里没有出来，点开程晚喻的直播间，看到她正在客厅煮咖啡，也不跟观众互动，就是安安静静的玩着手机，等着旁边的咖啡，看起来非常惬意。
　　弹幕很活跃，大家都在试图引起程晚喻的注意，但是她看不到，所以怎么喊都没抬头。
　　【晚喻在干什么啊，手机就那么好玩吗，也不抬头看看我们呜呜呜】
　　【好想钻进晚喻的手机里，当她的纸片人】
　　【晚喻，抬头看看我们啊，我们爱你啊！！！！！】
　　伏夏没有账号，自然是没有办法留言的，不过看着程晚喻低头的样子，她觉得还是挺新奇的。
　　正当伏夏戳着那些礼物界面的时候，就听到门‘咔哒’一声打开了。
　　程晚喻站在门口看着躺在床上的伏夏，说：“咖啡煮好了，来喝咖啡么？”
　　伏夏愣了愣，她抬头看着程晚喻，眼角余光瞥到手机里的程晚喻刚起身，摁灭水壶走过来开门，几秒钟的延迟之后传来程晚喻的声音：【咖啡煮好了，来喝咖啡么？】
　　程晚喻看了一眼她的手机，笑道：“你在看直播？”
　　伏夏赶忙收起手机，手忙脚乱点退出，可悬浮窗还在，手机又传来一声：【你在看直播？】
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　这就是传说中的社死现场么！！！！！
　　伏夏涨红着脸，把手机藏起来紧张的解释：“我就是想看看怎么直播的，不是故意点进你的直播间的。”
　　程晚喻勾起唇角笑了笑，靠在门边说：“我也挺新奇的，一会儿喝完咖啡我们一起研究研究怎么样？”
　　手机沉闷的发出两个人的声音，弄得伏夏更加尴尬了，她把手机声音按到最小，然后才点了点头跟程晚喻从卧室里出来。
　　程晚喻煮的咖啡很香浓，整个客厅都是浓浓的咖啡味道，她走过去给伏夏倒了一杯咖啡，然后放了两块方糖。
　　“尝尝看，”程晚喻笑着说：“奕琅刚刚给我发信息，说节目组可能会整蛊，让我们晚上睡觉的时候注意点。”
　　伏夏接过咖啡，低头喝了一口。
　　热热的，很暖和。
　　“节目组说明天什么时候录制么？”伏夏抱着咖啡问身边的程晚喻。
　　“不清楚，”程晚喻也低头喝了口暖暖的咖啡，说：“有什么事情我提醒你就好，不要有太大的压力。”
　　伏夏看着程晚喻低头的模样，黑色的长发顺着她的耳边滑落，衬托着她的眉眼和鼻梁有一个非常漂亮的弧度，引得伏夏晃了晃神，才低头继续抱着咖啡喝。
　　晚上的时候周恬邀请伏夏她们去他们房间看奕琅参与的跨年晚会，四个人一边吃着零食一边看着节目，奕琅作为压轴自然是12点之前的最后一首歌。
　　奕琅在电视里穿着一身蓝色条纹的中性西装，搭配着她帅气的面容，看起来非常撩人。
　　随着12点钟的到来，整个城市燃放了烟花，而且距离酒店不远处的寺庙里还传来厚重的钟声，新的一年终于到来了。
　　周恬举起杯子，对伏夏和程晚喻说：“新年快乐，祝两位美女越来越漂亮，事业越来越好！”
　　顾靖曦也举起杯子道：“新年快乐。”
　　大家其乐融融的喝着杯中的啤酒，听着烟花爆裂的声音，厚重的寺庙钟声，以及酒店的广播声――
　　【新的一年，新的气象。元盛酒店在新的一年里，祝愿旅居在这的客人们，2000千禧年新年快乐！】
　　四个人闻言都是一愣。
　　周恬下意识的问道：“我们穿越了？”


第44章 
　　【新的一年, 新的气象。元盛酒店在新的一年里，祝愿旅居在这的客人们，2000千禧年新年快乐！】
　　四个人纷纷抬起头, 一个个面面相觑。
　　“2000千禧年，距离现在也已经过去二十多年了吧？”周恬煞有其事的询问周围的三个人：“咱们穿越了吗？”
　　程晚喻看了一眼屋里的摄像机：“我想我们应该还没穿越。”
　　顾靖曦喝着杯中的啤酒，淡淡的说：“老套路了，从王导说祝我们睡个好觉开始，我就知道今天晚上肯定睡不好了。”
　　周恬叹了口气, 对屋里扛着摄像机几位大哥, 喊道：“王导, 新年快乐啊, 出来喝一杯呗？”
　　王导从门后探头骂道：“直播呢，没个正经！”
　　四个人都笑了起来, 就在这时, 程晚喻的手机响了起来, 她掏出来一看是奕琅的视频电话。
　　等电话接通，奕琅一头精致的装扮就出现在众人眼前，她还是穿着跨年晚会那身蓝色条纹西装，她拨弄了一下自己定好型的头发, 中性的面容显得精致好看。
　　“咋回事啊？”奕琅冲四人喊道：“节目组让我给你们打电话，到底啥事啊？”
　　程晚喻没有回答, 把手机抬起来放到喇叭旁边，那句【新的一年, 新的气象。元盛酒店在新的一年里，祝愿旅居在这的客人们，2000千禧年新年快乐！】传进了电话里。
　　“哈？”奕琅纳闷：“你们穿越了？”
　　周恬笑道：“没呢，小琅你啥时候回来啊？来一起跨年啊。”
　　奕琅皱了皱眉, 对旁边的人询问了几句：“节目组有事，对，对，开始录了，怎么办啊？啊，现在就过去？没问题是没问题，那我跟负责人打声招呼，你们把车开到门口吧，分头行动。”
　　交代完，奕琅才把俊脸怼在镜头前说：“我现在就回去，你们在酒店等着我哈！”
　　挂了电话，广播里还在播那句千禧年快乐的祝福语，几个人合计了一下，看样子不触发下一个任务点，这广播会一直播下去。
　　伏夏头一次录真人秀，觉得还满新奇，程晚喻看着周围的工作人员，对伏夏说：“我们去前台看看吧。”
　　其他二人也没有意见，四个人来到了前台，迎接他们的是一个穿着黑色酒店服务员服饰的女人，她看到四个人来了微微欠了欠身，开口道：“千禧年快乐，请问有什么能够帮助你们的吗？”
　　周恬作为这些人中年纪最大的，自然是率先开口问道：“姑娘，今年是几几年啊？”
　　前台服务员回答：“两千年，先生。”
　　顾靖曦又问道：“你有什么任务要交代我们做的吗？”
　　前台服务员还是一副很友好的笑容：“没有的，只不过今天跨年，路上人很多，为了避免混乱，建议大家待在酒店里，哪里都不要去。”
　　四个人面面相觑，不是很明白发生了什么。
　　伏夏和程晚喻在大厅里走了一圈，发现白天进来的那个玻璃门被锁上了，而且门外还有不少扛着摄像机的大哥们，他们穿着军大衣，在风中冻得哆哆嗦嗦。
　　“咦？”伏夏试着拽了拽锁链，看着巨大沉重的锁链对程晚喻说：“被锁上了。”
　　另外两个人走过来看到那大锁也纳闷，去一楼几个逃生通道发现也被锁上了，都非常诧异。
　　“这到底想干什么？”顾靖曦不安的说：“导演组不会真的只想让我们睡个好觉吧？”
　　程晚喻摇了摇头：“那也不至于把逃生通道都锁上，是不是有什么事情要发生？”
　　伏夏走到前台，看着那服务员又问了几句，对方依旧是不温不火的样子，弄的伏夏也没了脾气，正当几个人陷入僵局准备问导演组要台本的时候，门外跑来了一个熟悉的身影。
　　奕琅拿着手机看着大门，试着拍了拍大门，冲里面喊道：“什么情况啊这是！”
　　众人围拢在大门口，隔着一扇玻璃门大眼瞪小眼。
　　奕琅被风一吹冻得直哆嗦，她今天有演出浑身上下就一身单薄的蓝色条纹西装，此刻哆哆嗦嗦的冻成狗，摄影大哥赶忙脱下自己的军大衣给她，奕琅就裹着军大衣指着那锁问道：“咋滴，现在都流行这么整人么？”
　　周恬笑了起来，跟门外的奕琅解释起来，奕琅皱着眉头一脸纳闷，裹着大衣纳闷道：“导演组这是在玩啥呢，你们在这等我，我去问问。”
　　奕琅跑到外面同样冻成狗的副导，一边搓着手一边冲他说：“副导副导，给个台本看看，你们这样整我们几个人实在是不明白。”
　　副导哪能给她啊，捂着手中的剧本使劲往后退，奕琅就要去抢，两个人围着摄像机搞起了二人转，最后还是奕琅跑得快，把人抓到了。
　　“好好好，给你们线索。”副导无奈的叹了口气，对助手说：“把资料给她。”
　　旁边的助手给奕琅递过来一张报纸和一封信，奕琅拿着看了半天，越看脸色约诧异，最后拿着报纸跑过来，‘啪’的一声把报纸拍在玻璃门上，让众人看看那篇报道。
　　只看到那报纸上一个大幅标题，上面写着：【元盛酒店千禧年凌晨，发生灵异事件！】
　　报纸上介绍元盛酒店在2000年1月1日凌晨3时发生大火，所幸并无人员伤亡，但居住的客人却听到有女人的哭喊声，可通过登记的客人名录和酒店工作人员名单里，并没有发现失踪的人。而且根据现场监控来看，并没有陌生人进入酒店内部，而且事后也并没有找到尸体，就此成了一个灵异事件。
　　顾靖曦第一个看完，他沉思片刻说：“报纸上说的日期，是不是就是今天？”
　　程晚喻点头：“而且上面说是凌晨三点的火灾，如果这份报纸是真的，那距离火灾发生就还剩下两个多小时。”
　　周恬感慨道：“导演组这是真的不让人睡个好觉啊。”
　　伏夏没说话，她最后一个看完，抬头看着众人问道：“那我们现在应该怎么办？”
　　奕琅收起报纸，又把信贴了出来，上面是一个地址。
　　“这个地址我刚刚查了一下，距离酒店十几公里的地方，”奕琅叹了口气，说：“你们都没办法出来，看样子这个地方只有我去了。”
　　怪不得录制时间要定在自己刚上完跨年晚会，原来搁这等着她呢。
　　奕琅的舞台妆还没有卸，此刻在昏黄的酒店灯光下显得五官特别立体，人模狗样的，但还是架不住那身军大衣的土气。
　　几个人大概知道这是需要分头行动了，便对奕琅说：“你路上开车小心，有事电话联系。”
　　奕琅点了点头，冲自己的助理招手：“把车开过来吧。”
　　副导演拿着喇叭说：“不可以使用自己的车，也不能使用剧组的车。”
　　奕琅‘啊’了一声，揣着手问道：“没车我怎么去啊？十几公里呢，你们、你们节目组不会那么欺负人吧！”
　　副导演嘿嘿直笑：“十几公里，走过去第二天白天应该能到。”
　　奕琅惨叫一声，她现在后悔来参加节目了，这哪里是真人秀，这只剩下大冒险了好么！
　　酒店玻璃门后的四个人都饶有兴趣的看着奕琅，看着她在冷风中凌乱，伏夏一想起那么远的距离只能用走的就心疼奕琅，忍不住对她说道：“看看能不能骑共享单车吧，那不是剧组的车，应该可以用。”
　　奕琅给伏夏点了个赞，副导虽然阻拦，但是路边就是一大排共享单车，是怎么都拦不住的，四个人站在酒店门口看着奕琅骑着一辆蓝色的小电车走了，便互相看了一眼。
　　“走吧，”顾靖曦说：“我们在酒店里找找线索。”
　　周恬路过王导身边的时候，忍不住说道：“第一期就包下整个五星级酒店拍节目，怪不得投资人跑了呢，要我我也跑。”
　　气得王导胡子都翘起来了。
　　四个人在电梯里合计了一下，刚刚从前台得知除了他们五位嘉宾入住之外，就只有几个酒店服务人员，夜班值班的工作人员并不多，也就十多个的样子，其中包括五名保安，两名客房服务员，两名餐厅服务员，以及三名前台工作人员。
　　顾靖曦说：“前台的那个我们见到了一个，剩下两个我和周恬哥去找找，五个保安我们也来找。”
　　程晚喻点头，对伏夏说：“那我们就去看那两名客房服务员和餐厅服务员吧。”
　　伏夏点了点头，看到顾靖曦和周恬走了，才对程晚喻说：“我们现在去哪里呢？”
　　程晚喻掏出手机看了一眼时间，经过她们这么折腾，现在已经是凌晨1点钟了，距离三点钟只剩下两个小时了。
　　时间刚到1点整，广播里就传来了报时的声音：【元盛酒店温馨提醒各位旅客，现在的时间是2000年1月1日凌晨1点。】
　　程晚喻收起手机，对伏夏说：“客房服务员会在各个楼层转，不太好找，我们先去一楼吧，去餐厅看看，那两名餐厅服务员应该会在那里。”
　　伏夏点了点头，和程晚喻一起向一楼走去。


第45章 
　　餐厅在酒店一楼的一侧, 占据着半个一层。
　　这里一般都是只供应早餐，中午和晚上也有点餐窗口，而现在到了凌晨, 就只留下一个小小的窗口，是一个便利店。
　　餐厅里两个工作人员原本坐在角落聊天，看到伏夏和程晚喻进来便起身打着招呼：“客人需要点什么？”
　　伏夏看着窗口里的东西，毕竟是大半夜，只有方便面和关东煮之类的东西, 伏夏看了两眼就伸出手拽了拽程晚喻的袖子, 凑过来说：“你饿不饿啊？”
　　程晚喻看了一眼窗口, 凑了过来低声说：“你饿了吗？”
　　伏夏摇了摇头, 他们刚刚在顾靖曦的房间里吃了零食喝了啤酒，现在肚子并不饿, 只是她看到程晚喻没有吃多少, 所以怕她饿。
　　程晚喻没有说什么, 和伏夏一起走到那两个服务员身边。
　　说是服务员但也是节目组找来的NPC，一个年纪稍微大一些，大约四十多的样子，另外一个就年轻小了不少, 看面容大概也就二十出头的年纪。
　　“客人需要点什么？”年长的服务员问两个人。
　　程晚喻说：“想买瓶水。”
　　很快，那人就拿了瓶两瓶水过来, 程晚喻付了钱闲聊一般的说道：“这么晚了，就你们两个人值班么？”
　　“是的啊, ”两个人对程晚喻说：“夜晚值班的就我们两个人，到明天早上8点钟才有换班的。”
　　“那你们是三班倒的工作么？”
　　“对，早上八点到下午四点，下午四点到晚上12点, 晚上12点到上午8点，今天晚上是我们值班。”
　　“哦。”
　　程晚喻又问了几个问题，发现并没有问出什么要紧的，就回头看了看伏夏，打算把水给她，然后去楼上找找另外两个客房服务员。
　　可一回头，就看到伏夏正盯着墙上的某样东西看，看的还聚精会神，连程晚喻喊她都没反应过来。
　　“发现了什么吗？”程晚喻拧开一瓶水，一边喝一边走了过来，站在伏夏身边看着她盯着的东西，才发现那是一张值班表，而值班表的上面是一个公告栏，上面贴的是餐厅员工的健康卡。
　　程晚喻知道正规酒店都有这种东西，就是不明白伏夏在看什么。
　　伏夏回头看了看程晚喻，伸出手指戳了戳排班表上的一行，说道：“你看这里。”
　　顺着伏夏的指的地方望去，发现那是一个人叫做周惠雯的排班表，上面显示对方的排班时间是从夜里0点，一直到下午四点钟，整整工作16个小时。
　　“这明显不对吧？”
　　伏夏喝着程晚喻的水，说：“16个小时，都不需要休息的么？”
　　程晚喻也觉得纳闷，看了看那个叫周惠雯的人，发现她正是今天值班的两个人的其中一个，那个年纪稍微小一些的女人。
　　周惠雯也感觉到两个人的视线，被问到工作时间的时候便低头说道：“我家里情况比较穷，还要养一个弟弟，所以一直都是工作16个小时，然后一个人拿两个人的工资。”
　　伏夏问她：“你不累吗？”
　　周惠雯说：“其实还好，大家都很照顾我，后半夜没有客人的时候我就去里面屋子睡觉，白天除了早餐会忙一些之外，其他时间基本没有多少客人吃饭。”
　　这一点伏夏倒是挺同意的，酒店的餐厅味道其实并不好，早上赶时间吃一吃就算了，午餐和晚餐大家更喜欢出去吃，实在不想出去就点外卖，或者在餐厅吃。
　　周惠雯对两人说：“而且我就住在对面小区里，走过去就十分钟，并不会影响休息。”
　　这话听起来合情合理，程晚喻沉思片刻看了一眼伏夏，问她：“你还有什么想问的吗？”
　　伏夏看着周惠雯年轻的面容，那是一张很平凡的脸，眼睛不大，鼻梁也不挺，嘴巴倒是挺好看的，但是因为人中比较长，就显得很普通。而且因为不经常保养的缘故，周惠雯看起来就是普通的农村来的姑娘，并没有什么太大的疑点。
　　就是……
　　伏夏看了程晚喻一眼，把她拉到刚刚的健康证前面，对她说：“你有没有觉得这张照片里的周惠雯，和这个周惠雯不太像啊？”
　　程晚喻抬头看了看，又回头看着周惠雯，说：“我觉得就是本人，你觉得不太像可能是因为拍照的时候有些失真，其实五官还是一样的。”
　　伏夏沉思了片刻，觉得大概是自己多疑了，就没有继续说什么。
　　两个人通过餐厅服务员的内线电话联系到了在不固定楼层工作的客房服务员，程晚喻和伏夏让她们不要走，上去找到两人之后了解了一下情况，也看到了她们的证件，发现都挺正常的。
　　等程晚喻她们调查完，顾靖曦也调查完了，四个人又回到了刚刚待得房间，整理了一下双方寻找的结果。
　　保安也跟客房服务员一样是楼层随机走动，只不过他们整点会巡视一次，而起也有保安室，所以并不难找。
　　前台那边除了一开始跟四人说话的那位服务员之外，剩下两个都在后面休息。
　　把得到的信息一一列出来，众人发现大家都没有什么线索，一时之间陷入了瓶颈期间。
　　周恬想抽烟，但是录节目呢不能抽，只能提议大家：“不然先去餐厅吃顿饭吧，我都饿了。”
　　伏夏其实也饿了，点头就同意了。
　　程晚喻不放心伏夏和‘陌生人’单独出去，也跟了上来，顾靖曦不饿，可看到其他三人都离开了，也跟着来到了餐厅。
　　四个人到了餐厅要了点吃的，伏夏依旧要了自己喜欢的泡面，程晚喻和她一样要了泡面，另外两人一个吃炸酱面，一个吃关东煮，大冬天吃点热的还真的挺舒服的。
　　伏夏吃饱喝足了就开始犯困，程晚喻看她困了就说：“不然你去休息一会儿，我们再继续调查。”
　　“不用了，”伏夏不想表现的那么娇贵，她问道：“现在几点钟了？”
　　还没等程晚喻回复她，就听到广播里传来通报的声音：【元盛酒店温馨提示，现在是2000年1月1日2点】
　　“都那么久了啊，”顾靖曦掏出手机，对其他三人说：“联系一下奕琅吧，看看她在干什么。”
　　程晚喻也是有这个想法的，作为唯一的希望，他们还期望奕琅能带来不一样的信息，可她一接通视频电话，就听到一首热辣的曲子，奕琅的脸出现在镜头前，开心的和身后两位摄像大哥靠在一起，给四个人打招呼。
　　“哈喽啊，我亲爱的战友们~”奕琅开心的勾搭着摄像大哥，笑着说：“猜猜我们现在在哪里？”
　　程晚喻一头黑线：“你从哪里弄的车？”
　　奕琅开心的笑了起来，露着洁白的两排牙齿：“路上遇到个漂亮姐姐，她看到我们孤苦无依的，就邀请我们上了她的车。”
　　说着，还给司机一个镜头，众人看到那的确是一个漂亮的女人，黑色的长发微微打着自然卷，蓬松而柔顺，看到镜头挪了过来偏头看了一眼，轻轻笑了笑，显得温柔极了。
　　程晚喻好奇：“你这大半夜的都能找到人？”
　　奕琅得意的说：“这就是缘分，你懂啥。”
　　“好了，”顾靖曦没让奕琅继续贫，淡淡的问她：“你那边有发生什么事吗？”
　　“没有啊，”奕琅说：“我这还没到地方呢，开车还得半个小时呢，等我到了地方我在给你们打电话呗，你们乖乖等我啊~”
　　挂了电话，四个人互相看了一眼。
　　周恬伸了个懒腰，对其他三人说：“我再去调查调查，肯定还有我们没有找到的东西。”
　　顾靖曦也是这么认为的，起身跟周恬离开了。
　　伏夏吃饭的地方正好靠近窗户，她一转头就看到外面站在冷风中的工作人员，大家一个个都裹着军大衣，呵着热气把自己裹得紧紧的。
　　虽然伏夏之前抱怨过大厅冷，可大厅再冷也不会比外面更冷，更何况现在两点钟了，正是全天最冷的时候，看着那些工作人员冻得脸都红了，伏夏对程晚喻说：“我们给大家点杯咖啡吧。”
　　程晚喻看了她一眼，转头看着外面站在冷风中的大家，勾起唇角说：“好。”
　　嘉宾们都在感慨他们跨年第一天就睡不成个好觉，可整个节目组的工作人员又有谁能睡个好觉呢，大家都在辛苦的工作，明星好歹会受到照顾，其他人不也是硬抗下来的么？
　　伏夏点的咖啡很快就到了，幸亏繁华的城市晚上也有不少外卖，除了咖啡之外还点了一些取暖的饭菜，工作人员大概也没想到会有嘉宾在录制期间能想到自己，一个个都很开心的抱着咖啡取暖。
　　除了工作人员之外，伏夏和程晚喻也拿了几杯咖啡给NPC们，当前台的服务员看到伏夏把一杯咖啡递过来的时候，脸色都红了起来。
　　“谢谢你。”那服务员红着脸感谢。
　　“没关系的，”伏夏笑着说：“反正我们现在也没什么线索，大家都是为了工作。”
　　那姑娘看着伏夏，手中握着暖暖的咖啡，过了好久才对伏夏说：“伏夏老师，我这有个线索，也许可能对你们有帮助。”


第46章 
　　前台姑娘抱着伏夏给她的咖啡, 看着对方浅色眸子开口道：“其实我们酒店有一个规矩，到了后半夜三点钟，除了保安和前台之外, 大家都是可以休息的。”
　　伏夏愣了愣。
　　前台那姑娘接着说：“客房会一直休息到早上七点钟，餐厅会稍微早起一点，五点多开始准备第二天的早点，保安队会每个整点派出两人巡逻，剩下的人都会在保安室休息。”
　　伏夏眨了眨眼, 她没想到一杯咖啡竟然意外触碰到了隐藏线索。
　　那前台姑娘放下咖啡, 从旁边的柜子里拿出一个蓝色的文件夹, 上面写着几个大字【检修记录】。
　　“您看这里。”前台指着12月31号的记录, 对伏夏说：“今天晚上同事和我交班的时候，告诉我今天作为年末例行检查, 查出有一间休息室门锁损坏, 但是因为零件缺失, 只能等明天采购，可因为师傅的疏忽，并没有明确在记录上交代是哪间休息室损坏。”
　　伏夏拿起文档看了一眼，然后问前台姑娘：“我能拍照吗？”
　　“当然可以。”
　　“谢谢你。”
　　伏夏掏出手机拍了照, 把东西还给前台，询问道：“你们三点整休息还是会提前休息？”
　　前台姑娘笑道：“一般会提前十分钟开始准备休息。”
　　伏夏很感激, 冲她又道了声谢，一边打电话一边往楼上走去。
　　其他三个人还在四处游荡, 伏夏第一个找到了程晚喻，告诉她自己发现的东西，并且把照片给她看，程晚喻沉思了片刻, 眉眼带着笑意看着伏夏：“干的真棒。”
　　伏夏意外被夸也有些恍惚，红着脸笑了两声。
　　程晚喻给其他两个人打电话说明了情况，然后看了看时间，现在已经晚上2点40了，距离员工休息还有十分钟，距离火灾发生，还有二十分钟。
　　***
　　那边程晚喻四个人正在酒店跑上跑下，奕琅坐着轿车也很快来到了信封里的那个地址。
　　奕琅摇下车窗，探头看着周围漆黑的居民楼，因为后半夜了，又加上是过元旦，所以小区里非常安静，路边的路灯散发出昏黄的灯光，冷风一吹似乎都把那柔弱的灯光吹进车里一样。
　　“这看起来是个老小区啊，”奕琅一只手搭在车窗上，看着窗外淡淡的说：“这么晚了，不知道还有没有人在。”
　　她回头看了一眼坐在后排的两位摄像大哥，他们戴着口罩穿着运动服，此刻扛着摄像机齐刷刷的把镜头怼在奕琅的后脑勺，奕琅忍不住回头说道：“你们对讲机带了吗，我问问副导是不是这个地方。”
　　摄像大哥很无奈，委委屈屈的说：“奕琅老师，您别为难我们了，我们真的什么都不知道，只负责拍摄。”
　　奕琅裹了裹自己身上的军大衣，嫌弃的说：“我当然知道了，我就看你们困了逗逗你们呢。”
　　说着，她转头看着开车的温柔漂亮姐姐，笑着说：“真是辛苦你半夜还帮我们，等录完节目，我请你吃饭吧？”
　　那有着长长卷发的漂亮姐姐勾起唇角笑了笑，打着方向盘说：“看你们三个人在路上走，能帮就帮一下。”
　　奕琅点头道：“加个微信好不好，以后也好联系。”
　　漂亮姐姐说：“以后还能有什么联系？”
　　奕琅笑道：“请你吃饭啊。”
　　漂亮姐姐没有说话，车很快就停了下来，她扬了扬下巴，对奕琅说：“应该就是这栋楼，你们要找的那个地址。”
　　奕琅顺着看了过去，看到一个黑洞洞的五层居民楼，也许是因为车辆的声音引起了楼里感应灯的反应，一楼亮起了跟路边同等瓦数的柔弱灯光，看起来更加昏暗了。
　　就是这个地方了。
　　奕琅看到一楼拐角处有个工作人员拿着对讲机说了什么，她就知道自己这是找到地方了。
　　按照上面的地址，奕琅敲响了四楼的某个防盗门。
　　破旧的防盗门还是双层的那种，里面有一道木门，外面有一道铁门，铁门上下有两排钢筋拧成的栅栏，就是老旧小区里很常见的铁栅栏门。
　　敲了几声之后，屋内亮起了灯光，奕琅听到有人踢踏着拖鞋走到了门口，扬声问道：“谁啊？”
　　“你好啊，”奕琅听出那是一个女人的声音，而且听起来似乎并不年轻，她便喊道：“我在元盛酒店拿到一个写着你地址的纸条，请问你知道元盛酒店吗？”
　　也许是听到了什么字眼，门里的那人过了好久都没有做声，楼层感应灯都灭了，奕琅轻咳了一声让它再度亮了起来，继续对门内的女人说：“我朋友被困在酒店里了，你能帮帮我吗？”
　　‘咔嚓’
　　就在这时，铁栅栏门内侧的木门被打开，一个四十多岁的女人抬头看着奕琅，问道：“你朋友被困在里面了？”
　　奕琅看着那个女人，她大约一米六出头的模样，身上穿着的是土里土气的棕色花布睡衣，肩膀上披着一件枣红色的长羽绒服，隔着栅栏门看着奕琅说：“我很久都没去过那个酒店了，我怎么帮你？”
　　女人淡淡的说：“你走吧，这么晚了，我也要休息了。”
　　“阿姨，”奕琅伸出手从栏杆缝隙中伸了进去，按着女人想要关上的木门，笑着说：“您知道20年前元盛酒店有场火灾吧，听说没有人死，但是所有人都听到有女人的哭喊声，这个灵异事件你知道吧？”
　　女人顿了顿，摇头道：“我不清楚。”
　　“你肯定知道，”奕琅耍赖一般的说：“阿姨，我们大晚上录节目也不容易，你就通融通融告诉我那天到底发生了什么事情吧。”
　　女人看着奕琅，终于无奈的说：“那好吧，你先进来，我再告诉你关于那天发生的事情。”
　　奕琅从栅栏缝隙中把手拽出来，看着自己脱了皮的手委委屈屈的贴给镜头看：“这算工伤么，节目组给报销么，好痛哦！”
　　没有人理会她，一群人很快就进了屋子，奕琅才发现这房子不仅从外面看着破，进了门更发现它又破又小，两室一厅的房间里摆满了东西，奕琅闻了闻空气中的味道，纳闷的说：“阿姨，你家烧香吗？”
　　女人点了点头，说：“我给我妹妹烧香呢。”
　　“你妹妹？”奕琅看着客厅角落摆放的一个黑白遗照，那是一个女人的照片，看起来很普通的样子，奕琅也不认识。
　　“对，她是我的妹妹，”女人说：“她叫周惠梅。”
　　奕琅没听说过这个名字，纳闷的回头看着她：“那您叫什么？”
　　女人平静的说：“我叫做周惠雯。”
　　周惠雯对奕琅说：“我在二十年前是元盛酒店的一个普通的餐厅服务员，1月1日跨年夜的那天晚上，是我一辈子的噩梦。”
　　她平静的说：“那一天大家都很开心，所有人都阖家欢乐聚在一起，可我因为工作原因并不能回来跟父母过节，只能工作。”
　　奕琅问她：“那你是当初在火灾里幸存的人么？”
　　周惠雯没有立即回复奕琅的话，而是转头看了看自己妹妹的遗像，问她：“你觉得我和我妹妹长得像不像？”
　　奕琅不太明白她的意思，而且照片里的人二十多，面前的人四十多，年龄差距在这了，即使相似在巨大的年龄面前也看不出来，奕琅看了半天才说道：“眉眼有点像。”
　　“以前我们两个人长得很像的，”周惠雯对奕琅说：“我妹妹比我小一岁，小的时候还能看个头分清楚年纪，可大了之后就越长越像，就仿佛是双胞胎一样。”
　　“那年我20岁，我妹妹19岁，她因为当年的政策一直都没有上户口，是一个黑户。”周惠雯说道：“我们家也穷，因为我父母一直想要一个儿子，所以生了我和我妹妹之后，又要了个弟弟，为此家里罚了不少钱，我们姐妹俩也努力赚钱贴补家用。”
　　“我们两个都只有初中毕业的学历，找工作很困难，再加上妹妹是个黑户，更是没有人愿意雇佣她做工。而我因为运气，在元盛酒店找了个餐厅服务员的工作，工资在当时挺可观的，只不过因为需要上夜班，所以总是招不齐人，于是我和我妹妹就合计了一下……”
　　周惠雯平静的看着奕琅，开口说道：“我和妹妹两个人决定共用一个人的身份，她上夜班，我上白班，我们两个一起赚两份工。”
　　***
　　2点50分，四个人终于在大厅聚集，对于伏夏找到的这个线索，大家都很开心。
　　“报纸上说那个灵异事件是一个女人，”周恬说：“那就可以排除几个保安了，还有前台的一个男生，他也可以排除了。”
　　“那现在就剩下前台两个，餐厅两个，客房两个。”顾靖曦开心的说：“这样目标范围就缩小了。”
　　“前台说休息间的门坏了，1月1号白天才能修，所以现在几个休息室里肯定有一个是坏的。”
　　“关于前台的休息室我们之前去调查的时候进去过，是没有坏的。”
　　“那就只剩下客房和餐厅的休息室了。”
　　程晚喻点了点头，对伏夏说：“你有没有主意？”
　　伏夏看着三个人都齐刷刷的看着自己，伏夏忍不住紧张起来，她沉默了半响才说道：“其实我一直在思考一件事情，节目组整出那么多事情，包下了那么大的一个酒店让我们调查，应该不仅仅是让我们查出当天晚上死的人是谁。”
　　“人死总是要有尸体的，”伏夏看着大家说：“尸体一直都没有被发现，她会藏在哪里呢？”


第47章 
　　伏夏的提问无疑是致命的, 尸体在哪，起火的火源在哪，这些他们都没有调查清楚。
　　而现在距离3点钟只剩下十分钟的时间了。
　　就在这时, 程晚喻的手机响了起来，她拿出来看了一眼，然后对大家说：“是奕琅打来的。”
　　“她到地方了？”顾靖曦说：“快接。”
　　程晚喻接了电话，看到奕琅似乎在一个老破小的房间里，而她身后站着一个穿着朴素的女人。
　　“战友们, 你们那边进行的如何了？”
　　“有眉目了, 你那边呢？”
　　奕琅撩了撩自己的短发, 笑盈盈的和身后的女人凑到一起, 说：“我也有线索了。”
　　众人看到她走到一边，拍到了那个妹妹的遗照, 别人没什么反应, 伏夏和程晚喻都震惊了, 那就是健康证上周惠雯的照片！
　　不过仔细一看，稍微能看出照片上的那人和健康证上的不太一样，虽然说不出哪里不一样，但就是感觉上有些微的差距。
　　伏夏拽了拽程晚喻的衣袖, 和她对视一眼。
　　程晚喻点头，对大家说：“去餐厅！”
　　虽然不明白发生了什么, 但是大家都很配合，现在只剩下十分钟了, 稍微有点线索都得全力以赴！
　　路过前台的时候，顾靖曦还询问了餐厅的休息室的位置，程晚喻的手机里传来奕琅的声音，她絮絮叨叨说着自己所知道的一切, 以及当年在元盛酒店里，被烧死的是周惠雯妹妹周惠梅这件事。
　　“周惠雯当初和周惠梅用一个身份在酒店工作，周惠雯负责白天的班，周惠梅就负责晚上的班。”奕琅看着狂奔的四个人，跟他们继续说：“当年大火似乎从一楼烧起来的，然后蔓延到整个酒店，整整烧了18层。报纸上记载的那个哭喊的女人，大概就是周惠梅，后来大火熄灭了，消防员并没有找到尸体，所以就定义为灵异事件。”
　　奕琅说：“周惠雯从那之后就离开了酒店，她没有办法寻找自己妹妹的遗体，而妹妹因为黑户也没有办法注销户口，所以从始至终，妹妹都是一个不曾留在现实的人。”
　　这个故事未免太凄惨了点，从小就没有身份，长大了和姐姐共用一个身份，到死了也被人所遗忘，甚至被传是个女鬼，伏夏想想都觉得可怜。
　　餐厅的休息室就在一楼，四个人找到写着【休息室】的门，程晚喻试着拧了一下，发现门锁是坏的，根本打不开。
　　“门锁坏了，”程晚喻说：“出问题的就是这间。”
　　顾靖曦问：“现在还有几分钟到3点？”
　　伏夏说：“5分钟。”
　　“都让开！”
　　周恬对众人说了一句，看到程晚喻从门口让开便一个助跑，直接一脚踹开了门。
　　‘嘭――’
　　休息室的木门被一脚踹开，木板碎屑在空中翻飞，程晚喻拉着伏夏一个转身，怕那碎屑崩在脸上，等听到门开的声音才转头带着伏夏冲了进去。
　　小小的休息室一下子挤进去好几个人显得非常拥挤，周恬看到角落的一个电炉，瞬间就明白了。
　　他走过去把电源拔掉，拿着铁丝外露的电炉走过来说：“你们几个年纪小，可能没见过这个，这是当初广大居民都会用的电炉，接上电铜丝就会烧热，然后可以在上面做饭，煲汤之类的。”
　　众人看着那暴露在外的铁丝，忍不住说道：“这样不会很危险吗？”
　　“很危险。”周恬严肃的说：“当年因为这种炉子发生了很多起火灾，后来时代进步了才改成了有安全措施的电磁炉，这种早就被市场淘汰了，也不知道节目组是从哪里找到了这么个古董。”
　　“现在不是说这个的时候，”程晚喻说：“我们现在还要找到消失的尸体。”
　　周恬说：“这个屋子门坏了，又没有窗户，如果发生火灾，唯一可以逃生的就是上面那个通风口。”
　　几个人抬头，看着只有肩膀大小的通风口说道：“那么小，怎么钻？”
　　“也许……”周恬说：“尸体就在里面。”
　　***
　　早晨快4点的时候，奕琅回到了酒店，她看了一眼酒店大门，之前厚重的锁链已经不见了，她推开一条缝隙，把头探进去试着观察了一下四周，发现好几个摄像扛着机子站在角落，镜头齐刷刷对准探头进来的奕琅。
　　“别看了，”周恬坐在沙发上喝着热水，笑着对奕琅说：“快进来吧。”
　　奕琅也没有推辞，进来之后就贼兮兮的过来问道：“事情解决了？”
　　“解决了，”程晚喻对她说道：“尸体被塞在通风口里，起火原因是忘记拔掉电炉的插销，我们在3点前解决了所有事情，现在就等你回来了。”
　　“那就好，我回来之前还一直担心你们没有完成任务。”奕琅煞有其事的说。
　　顾靖曦笑道：“如果失败了，出现在你面前的就是我们四个人的‘尸体’。”
　　说着，四个人示意奕琅往旁边看，只看到在角落里放着四个烧焦的‘尸体’模型。
　　“乖乖，”奕琅惊讶的说：“节目组这也准备的太周到了吧，‘尸体’都准备好了。”
　　“所以如果大家没完成任务，你回来就能直接在门口看到这四具模型。”周恬对她说。
　　“幸亏是完成了啊，”奕琅笑着说：“开机大吉啊。”
　　五个人好不容易聚在一起，也没什么好喝的，就拿着酒店提供的一次性杯子，里面装了热水，五个人来了个举杯的动作，就当是以水代酒。
　　王导此刻站在摄像机后面，拿着喇叭对五个人做节目总结。
　　“以前设备老旧，众人安全意识并不强，总是会发生很多意外事故，其中火灾是最常见的一种灾祸。”王导说：“水火无情，即便是过年也希望大家能够注意用电用火安全，不要让阖家欢乐变成天人永隔。”
　　周恬拍着手点头：“对，无论什么时候都要注意安全。”
　　王导对众人说道：“今天大家辛苦了，《明星向北》第一期――‘沉默的尸体’圆满结束，嘉宾们辛苦了，节目组为你们送来了迟来的新年祝福，祝你们――”
　　节目组的人齐声喊道：“新！年！快！乐！”
　　五位嘉宾都很感动，很快就有人推上来一个蛋糕，上面写着《明星向北》的字样，嘉宾们切开给节目组的人一人一块，一起庆祝这迟来了四个多小时的新年。
　　节目录完伏夏已经困得不行，即使喝了好多咖啡也扛不住睡意，一回到酒店房间脱了衣服就睡，程晚喻进屋的时候伏夏已经睡着了，裹着被子整个人呼吸都浅浅的。
　　程晚喻一边脱着外套，一边看着伏夏熟睡的面容，能看到她眼底不太明显的黑眼圈，知道她是累了。
　　“晚安。”
　　程晚喻撩起伏夏的碎发，在她鬓角边落下了一个温柔的吻。
　　这一觉，所有人是睡得天昏地暗，无论是嘉宾还是工作人员都很累了，嘉宾们跑来跑去，工作人员在冷风中被吹，一个个沾床就睡，索性一个星期只需要工作一天，剩下的就是剪辑师们的工作了。
　　网络上很多人都没有料到节目要在0点拍摄，大家都早早的退出直播间，只有少数几个还坚守在，所以他们有幸观看了整个直播的全部过程。
　　伏夏一直在录节目，除了一开始的时候根本没有机会去看，等她想起来的时候已经是第二天下午了。
　　她平躺在酒店柔软的床上，看着已经开始泛黄的天花板，感受到身边人传来的那股若隐若现的温度，脑袋‘嗡’的一下炸开了。
　　程晚喻昨天晚上没有那么快睡觉，她这人一旦熬夜熬过头了就不困了，所以直到睡下已经是太阳初升的时间了，好在第二天不需要工作，她睡得很安心。
　　伏夏是下午三点多醒来的，她睁开眼的时候就觉得身上热热的，抬起头就看到自己和程晚喻头靠着头，肩靠着肩的睡在一起，当时脑子就死机了，过了好久才反应过来现在是什么情况。
　　对，节目组为了录制效果，让五个人抢房间，结果就是伏夏和程晚喻落到了一张床上。
　　昨天录节目的时候还没有什么感觉，今天一醒来就能看到程晚喻那张精致的面容，伏夏整个人都不好了。
　　此刻伏夏蜷缩在被窝里，看着程晚喻熟睡的面容只有两个想法：
　　一是，程晚喻长得真好看，睡觉都好像是睡美人，最主要的是她的皮肤那么好，白净透亮还透着红润，也不知道用什么保养品，会不会每个月都去做医美，是不是每周都去角质，不然这皮肤怎么比自己好那么多呢？同为艺人，人和人的差距怎么那么大呢？
　　二是，幸亏卧室没装摄像机，不然程晚喻的唯粉得骂街，自己的唯粉得上吊，程伏党……程伏党今天就可以过小年夜了。
　　伏夏眨了眨眼睛，红着脸看着程晚喻，心里偷偷的琢磨。
　　自己就这样看着程晚喻，应该不会被发现的吧？
　　伏夏小心翼翼的挪到程晚喻身边，用脸颊轻轻蹭了蹭对方的脸颊，心中小人激动的大喊：终于和程晚喻贴贴了！！！
　　程伏党，入股不亏！！！
　　作者有话要说：　　伏三岁：终于和老婆贴贴了！


第48章 
　　经过一周的剪辑, 《明星向北》第四季第一期正式上线，一上线就引得了喧哗，上了两条热搜。
　　一个是【程晚喻和伏夏再度合作】, 一个是【《明星向北》第四季第一期】。
　　两个热搜无疑给节目组带来了不少的流量，特别是程晚喻和伏夏这两个以前针锋相对的一对突然多次合作，让众人都非常惊讶，网传俩人关系不好、剑拔弩张、见面就撕的内容在第一期不攻自破。
　　无论是伏夏第一次出场和程晚喻打招呼，还是周恬踹门的时候, 程晚喻把伏夏拉着转过身, 每一个场面都让人看到俩人关系很好, 更是在最开始挑选房间的时候, 程晚喻主动说和伏夏住一间屋子，让粉丝们炸了。
　　伏夏的粉丝很不高兴。
　　【程晚喻那么油, 还贴着我们家夏夏, 神经病！】
　　【她不是励志要演戏的么, 干嘛来参加综艺啊，莫名其妙】
　　【烦死了，不想看到程晚喻和夏夏在一起，她们家粉丝骂人好凶的, 不想让夏夏受这个委屈】
　　程晚喻的粉丝也很暴躁。
　　【这花瓶怎么阴魂不散啊，天天粘着我们程程, 疯了吧？】
　　【估计就想抱大腿，看我们程程去哪她就跟去哪, 跟屁虫一样，恶心死了！】
　　【就是就是，我都无语了，伏夏的狗腿子在隔壁骂我们家程程, 受不了了，我要去撕她们！】
　　很快，两家粉丝在弹幕撕，在微博撕，在贴吧撕，在群里撕，撕的天昏地暗日月无光，从天南撕到海北，从深夜撕到天明，每个人都恨不得顺着网线爬过去，把对方揍成猪头。
　　而程伏党这边，正在愉快的过着小年夜。
　　【来来来，新出炉的剪辑视频，单独剪辑程伏的互动，整整剪出了20多分钟，大满足！】
　　【刚修出来的精修照片，夏夏站在程程身边配一脸！】
　　【转发#肆意如潮最新章节――20年前的甜蜜之吻#】
　　程伏党超话里一片喜气洋洋，大家跟提前过年一样，到处贺喜，到处拜年，每个人见面都安利刚产粮的太太，有视频剪辑，有同人漫画，有精修照片。
　　你侬我侬，情深似切。
　　阖家欢乐，万古留存。
　　节目组也感受到了大家‘热切’的期望，趁着下期还在筹备阶段，把五位嘉宾聚在一起商量了一下，打算趁着刚开始热度高，来个直播互动。
　　五个人，三组互动，第一天互动的是顾靖曦和周恬，两个人都是四期的老嘉宾了，也有了一定的默契，第一天直播的时候也很顺利，当天人气直接破了五千万。
　　奕琅是第二天直播的，她虽然是一个人直播，但是梗很多，特别是最近又传出她和前女友分手的事情，三个小时的直播也没闲着，不是跟网友唱歌打游戏，就是掰着手指头哭诉自己那悲伤的情史。
　　当天奕琅就上了一个热搜――【奕琅命不好就别谈恋爱了】
　　奕琅哭了一整晚，嚎的整个楼层都听到了，别提多伤心了。
　　第三天是伏夏和程晚喻的直播，直播时间是晚上8点钟，节目组下午六点多就过来架机子，调试直播效果，等到八点钟到来直接开播。
　　伏夏头一次直播，对直播还是很感兴趣的，她前两天看了其他三个嘉宾的互动，觉得还蛮有意思的，看起来就是聊聊天，回答一下粉丝的问题，奕琅就花样多一点，她是歌手，又喜欢打游戏，自然跟网友玩得很开心。
　　抬起头看着站在落地窗前打电话的程晚喻，伏夏不知道今天应该播点什么。
　　程晚喻似乎正在和关筠闻交谈，说一些伏夏听不真切的事情，交代完事情之后才走过来坐在伏夏面前，问她：“你一直看着我做什么？”
　　伏夏想起今天又在程晚喻身边醒来，忍不住挠了挠头窘迫的说：“我在想今天我们直播点什么。”
　　程晚喻看了一眼直播机，平静的说：“就聊聊天好了。”
　　聊天？
　　伏夏想起两个人的粉丝那剑拔弩张的氛围，觉得这天非得聊死了不可。
　　“不然唱唱歌？”伏夏出主意道：“你是歌手出身，应该没问题的。”
　　“我是没有问题，但是我唱歌的话，你怎么办呢？”程晚喻看着伏夏，淡淡的问道：“干坐着么？”
　　伏夏想了想，觉得程晚喻说的有道理，她这个人唱歌有个毛病，就是除了不着调，其他都挺好。
　　“那今天晚上……”
　　“就聊聊天吧。”
　　程晚喻说：“第一天顾靖曦他们不就是聊天聊了三个小时么。”
　　伏夏觉得只能这样了，点头说：“那好吧。”
　　到了晚上八点钟，《明星向北》直播间正式开启，因为前两天的预热，今天一开播没五分钟就到了一千多万的人气值，甚至还在持续升温中。
　　伏夏坐在直播机前面有些紧张，她试着调整了一下自己的坐姿，怀中抱着一个三文鱼的抱枕，一双浅色的眼睛四处乱飘，不知道现在开没开播。
　　节目组的工作人员早早就在屋里等待了，他们贴心的给伏夏和程晚喻一人一个平板，而且因为后台设置，能够很清晰的看到旁边列出来的弹幕。
　　程晚喻今天穿着牛仔裤搭配着黑色的铆钉上衣，大冬天酒店房间里并不冷，所以两个人并没有穿的很厚实。
　　“开始了哦，”工作人员提醒两位嘉宾：“现在可以和粉丝互动了，跟大家打个招呼吧。”
　　程晚喻点了点头，对着镜头说：“大家好，我是《明星向北》的嘉宾程晚喻。”
　　伏夏紧张的坐直了身子，也学着程晚喻的样子打着招呼：“我是伏夏，感谢大家来看我们的直播。”
　　弹幕开始纷纷划过――
　　【哇，两位美女看起来好漂亮啊，皮肤水灵灵的！】
　　【夏夏，夏夏，往这里看！我们永远支持你！！！】
　　【第一期节目我们看了，晚喻好冷静啊，一如既往的又御又A！】
　　看着弹幕划过，伏夏只觉得眼前很花，程晚喻挑了几个问题回答，客客气气的答谢粉丝们的喜爱，弄得伏夏的话就少了点，只有在提到自己名字的时候才做出反应。
　　“对，伏夏老师在录制的时候也很棒。”程晚喻转头看着伏夏，笑弯了眉眼，对她说：“小夏老师，跟粉丝们打个招呼吧，她们都在夸你上一期表现很好呢。”
　　伏夏受宠若惊，就看到弹幕又飘过去一片。
　　【小夏老师第一期真的很温柔呢，还想着给工作人员买咖啡，我看到那些工作人员接到咖啡的时候眼睛都亮了】
　　【是啊，小夏老师好好哦，根本不是网上传的那么不近人情】
　　伏夏有些感动，微微红着脸说：“没什么，主要是当时录节目很冷，大家晚上不睡觉也很辛苦。”
　　【小夏老师能告知我们是在哪家店买的咖啡么，看起来好好喝啊。】
　　伏夏翻出手机看了看自己的订单记录，说了一个咖啡店的名字。
　　【第二期什么时候开始录制啊，这次我一定要好好的守在直播间里！】
　　“听导演组的安排，大概是下周一。”
　　【那不就是后天了么？】
　　【有没有什么可以剧透的啊，比如是什么类型的真人秀呢？】
　　“这个目前还在讨论阶段，我们嘉宾也不太清楚，不过肯定是很有意思的真人秀就是了。”
　　【晚喻皮肤好好哦，不知道用的什么牌子的护肤品啊？】
　　“没有刻意去护肤，只不过是多喝水多看报，少吃零食多睡觉，管住嘴迈开腿，少说闲话多喝水。”
　　【小夏老师怎么坐的那么远啊，都快跑屏幕外了，往中间来一点嘛】
　　程晚喻回头看了一眼距离自己很远的伏夏，忍不住笑道：“过来坐吧，你都要出屏幕外面了。”
　　伏夏点了点头，慢慢挪到程晚喻的旁边，和她一起肩靠着肩坐在屏幕的中间。
　　也许是因为暖气开的很足，伏夏只觉得浑身热热的，贴着程晚喻的肩膀也觉得温度很高，耳根都不由自主的红了。
　　【小夏老师是在脸红么？】
　　伏夏用手背摸了摸脸颊，连忙解释道：“不是的，是酒店里暖气开的太足了，我有些热而已。”
　　【小夏老师脸红的好可爱啊】
　　【哈哈哈哈哈真的好可爱】
　　伏夏看着弹幕一片‘哈哈哈哈哈’，也忍不住笑了起来。
　　正当这时，一个弹幕蹦了出来――
　　【小夏老师知道‘程伏党’么？】
　　伏夏心中‘咯噔’一下，然后无视掉这个弹幕，随便挑了个粉丝的话回答。
　　可她看不到，不代表程晚喻看不到，她看到这个词忍不住开口问道：“程伏党是什么意思？”
　　伏夏吓得手一抖，平板直接掉在了地上，她惊恐的转头看着程晚喻，大气都不敢出。
　　【哈哈哈哈哈小夏老师怎么了，怎么吓得平板都掉了？】
　　【晚喻老师竟然不知道么？】
　　【程伏党就是你们两个的CP粉啊】
　　【最近程伏超话可热闹了呢，晚喻老师有空去看一看呀！】
　　程晚喻看着弹幕‘刷刷刷’的跟她解释什么是程伏党，她滑动手指看了看那些弹幕，然后转头问伏夏：“小夏老师，你知道程伏党么？”
　　作者有话要说：　　伏三岁：危！


第49章 
　　程伏党是什么意思？？？？
　　伏夏内心的小人无能狂吼, 她怎么可能不知道程伏党是什么意思！但是她能说么！
　　她能说出来么！！！
　　不，她不能！
　　伏夏此刻脑海里瞬间开启了超级计算机模式，想起两个人的粉丝撕了好几年, 要是被程晚喻知道她俩还悄悄有个CP超话，以后她怎么看自己？
　　好端端的为什么要看两个人的同人？
　　好端端的为什么要加两个人的粉丝群？
　　还催更，还打赏，还去粉丝群拍她的演唱会门票？
　　伏夏顿时觉得，但凡自己说错一个字, 以程晚喻的机警肯定会连锅带瓢的给她端了不可！
　　“那是什么啊？”伏夏装傻, 磕磕绊绊的说：“我没听说过这个词呢, 是不是哪个歌词里的啊, 就那个……就这样为你沉浮？”
　　程晚喻看着她：“那首歌原词不是‘就这样被你征服’么？”
　　伏夏干笑：“大概就是这么个意思吧，现在好多网络词语我也不懂。”
　　程晚喻点了点头, 看着手中的平板弹幕划过, 眸色微微深沉, 对伏夏说：“我看网友的解释，似乎是说我们两个人的事情。”
　　伏夏：“……”
　　谁！
　　到底是谁发的弹幕！！！！
　　【哈哈哈哈哈哈我要笑死了】
　　【晚喻老师一本正经的询问的样子，好可爱啊！】
　　【小夏老师是不是知道什么啊，怎么看起来那么紧张啊？】
　　【不用紧张不用紧张, ‘程伏党’的意思就是指你们两个的CP，是一个充满爱意的词组】
　　【哈哈哈对对对, 是充满爱意的词组！】
　　伏夏看着弹幕划过一片【哈哈哈哈哈哈】，哈的她脸都白了, 赶忙干笑着对程晚喻解释道：“你看吧，这就是个普通的词语的，没什么意思。”
　　程晚喻明亮的眸子看着伏夏，抿着唇角问她：“还是不懂。”
　　伏夏汗都下来了, 她摸了一把额头上细密的汗珠，突然瞥到弹幕上说【姐妹情深】，便眸子一闪，对程晚喻解释道：“因为咱们两个这段时间不是关系很好么，程伏党的意思就是指我们两个姐妹情深！”
　　说完，还给自己肯定：“对对对，就是姐妹情深的意思！”
　　弹幕一片【哈哈哈哈哈哈】。
　　【神特么姐妹情深！】
　　【我拿你当媳妇，你竟然当我是姐妹！】
　　【这是什么娱乐圈塑料姐妹情么？笑死我了，夏夏肯定是知道的吧！】
　　程晚喻看着伏夏紧张的模样，勾起唇角点了点头：“这样啊，那我知道了。”
　　正当伏夏松了口气的时候，程晚喻笑着对弹幕说：“那我以后也是程伏党的一员吧。”
　　伏夏：“……”
　　现在昏过去，是不是可以当做什么都没发生过？
　　弹幕笑的快把两个人都盖住了，还有好多迟到的程伏党直接投了十几个空投箱和深・水・雷，配着字幕在全平台广播――
　　【祝：程晚喻和伏夏姐妹情深，百年好合！程伏党，入股不亏！】
　　看着全平台都循环播放着那句【姐妹情深，百年好合】，伏夏就眼前一阵一阵的发黑，她现在后悔了，什么程伏党，什么姐妹情深，什么百年好合！
　　你们这群阴阳人，说话不要这样好不好！！！
　　伏夏内心小人哭着喊到：我以后要怎么面对程晚喻啊啊啊！！！！
　　***
　　直播很顺利的结束了，虽然直播发生了一些小状况，但是大家的热情还是很高涨的，最后一天的网络直播直接突破了七千万。
　　其中多亏了程伏党们的‘热情相助’，硬生生把《明星向北》的直播平台推到了榜单第一。
　　【程伏党】也上了一波热搜。
　　伏夏浑浑噩噩的扑倒在床上，她觉得自己这辈子大概再也没办法和程晚喻当朋友了吧。
　　呜呜呜呜呜，该死的程伏党。
　　伏夏一边哭一边掏出手机，打算把群退掉，把超话也删了，还有自己收藏的那些同人本同人漫也都删了！
　　去特么的姐妹情深！
　　去特么的百年好合！
　　呜呜呜呜呜！！！
　　活了二十多年，伏夏觉得就没有比今天更让她社死的现场了。
　　打开扣扣群，就看到大群小群都在狂欢，三千佳丽群里甚至更新了一个公告，上面明晃晃的写着：【夏夏指定结婚曲：就这样为你沉浮！】
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　不要再让她看到这些东西了！！！！
　　伏夏看到群里正在兴高采烈的讨论今天的狂欢――
　　【今天的直播实在是太棒了，程伏党真的入股不亏啊！】
　　【夏夏还在跟晚喻解释程伏党就是姐妹情深的意思，我都要笑死了！】
　　【我也是我也是，我拿你当老婆，你竟然只想跟我做姐妹！】
　　【绝绝子，我当时笑得头都掉了，要不是因为审核严，我都直接刷屏了】
　　【可不是，今天直播好多关键词都会被屏蔽，而且账号太小的还不让发言，直接隔绝了好多程伏党们呢】
　　【听说是因为怕有两家粉丝在弹幕里撕，所以特意把发言权限升高了】
　　【怪不得今天比前几天弹幕少了一大半，原来是这样啊】
　　【但是今天程伏党也算扬眉吐气了，晚喻说她也要成为程伏党的一员呢】
　　【不用成为，她就是程伏党必不可少的一个存在！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　伏夏红着眼圈看了看群里的聊天记录，目光放在那句‘发言权限升高了’，她突然想起今天开直播之前，程晚喻的确打电话说了些什么，隐隐约约的听到了什么‘发言’，‘限制’之类的词语。
　　原来，程晚喻那么照顾她啊？
　　伏夏拿着手机想了想，又摇了摇头。
　　也不一定，程晚喻和自己的粉丝掐架是众所周知的事情，她今天让人设置权限估计也是怕两家粉丝在弹幕吵起来吧，也许人家只是因为工作呢，毕竟这好歹还是《明星向北》的直播间。
　　拿了节目组的钱，自然要给节目组干事。
　　伏夏越琢磨越是这个道理，突然觉得程晚喻真是个认真工作的好艺人。
　　群里还在呼啦啦的聊着，伏夏看了两眼就把手机关上了，她到底和这群同人粉处出了感情，而且今天也不是人家故意的，她们也不知道正主之一就藏在她们之中。
　　伏夏又去超话看一看，热闹的乱七八糟，都是自己亲身经历的事情，也没有什么好说的，她关上了手机就倒在床上。
　　她觉得今天三个小时的直播比第一天录节目还要累。
　　当程晚喻忙完回到卧室的时候，就看到伏夏抱着手机趴在床上，她走过来看着伏夏睡着的容颜，又把视线落在了她的手机上。
　　伏夏的手机是最普通的机型，程晚喻把她的手机拿起来，手机亮了起来，然后屏幕轻轻摇晃了两下，表示人脸识别失败。
　　程晚喻若有所思的看了她的手机一眼，最后还是什么都没有做，放在旁边的床头柜上。
　　今天的直播到后期，伏夏基本处于神游状态，程晚喻坐在床边看了一眼伏夏，忍不住伸出手轻轻摸了摸她的脸颊，小声的说到：“我今天是不是太过分了？”
　　虽然伏夏紧张起来的样子很有趣，害羞脸红的时候也很可爱。
　　可程晚喻觉得今天自己的确欺负她欺负的狠了。
　　摸着伏夏红红的眼角，程晚喻叹了口气，她起身弯腰把人抱起来，打算把人塞进被窝里。
　　伏夏窝在程晚喻的怀里小小哼了一声，程晚喻以为她醒了，刚想说什么就看到她用脸颊蹭了蹭自己的肩膀，把脸颊埋在自己的颈肩，呼吸出来温热的喷洒在程晚喻的脖颈处，酥酥麻麻的感觉。
　　程晚喻眉头微皱，低头看了一眼还在熟睡的伏夏，眸色沉了沉。
　　把人放在床上，程晚喻伸出手解开她的外套，没有扣好的牛仔外套很快就被剥开了，露出里面粉色带着蝴蝶结的睡衣。
　　伏夏侧着头，修长的白色脖颈就这么明晃晃的露在程晚喻的面前，看得她嗓子微微发紧。
　　硬着头皮把外套脱下来，程晚喻替她盖好被子。
　　伏夏裹着被子翻了个身，背对着程晚喻，只给她留下一个苗条的背影。
　　第二天晚上吃饭的时候，节目组跟大家说了一下关于下周一要录制的情况。
　　王导看着五位嘉宾正在吃着面条，就拿着喇叭对他们说：“明天大家提前一天去熟悉一下场景，这一次是一个乡村题材的场景，应该会在这里拍摄3-4期的内容。”
　　奕琅吃着面问道：“乡村题材的场景？那我们干什么啊？”
　　王导说：“你们有一个小院子，里面养着牛羊和鸡鸭，还有小菜园之类的，任务就是接待来你们这里的客人，然后给他们做饭，招待他们住宿。”
　　周恬感慨的说：“你们可算是能正常拍一期真人秀了，不就是做饭么，这个我拿手！”
　　程晚喻说：“我和伏夏也可以帮忙给你们打下手。”
　　顾靖曦点头：“我会的不多，但是体力活可以找我，我力气还蛮大的。”
　　奕琅笑道：“做个饭要什么体力啊，你们放心，你们无论做的多难吃，我都能给吃掉！”
　　周恬也跟着笑了起来：“你就负责吃啊？小没良心的！”
　　几个人打打闹闹的，王导看着他们开心，也露出了一个很开心的笑容。
　　真期待能录节目的时候，这群嘉宾的脸色呢。
　　作者有话要说：　　王导：不正常才是最好玩的


第50章 
　　第二天一大早, 伏夏就和程晚喻一起收拾东西出门，坐着节目组雇的大巴一直往城外开去。
　　大巴上，奕琅和周恬两个人带着大家一起唱歌, 一副快乐郊游的小朋友一样，其他三人就配合着鼓掌，在车上倒也不显得闷。
　　车整整开了一个小时，才在一个镇子上停下来。
　　酒店本身就已经在四环了，再往外开一个多小时, 基本已经到了农村地界, 不过到底还是京圈附近, 所以也不是特别落后的样子。
　　大家原本以为这镇子就是他们要录制的地方, 结果从大巴上下来又上了面包车，拉着一车人晃晃悠悠的又开了一个多小时, 等到了地方下车已经快到中午时间了。
　　伏夏看着四面环山的样子, 还有一条河从村子旁边流过, 只不过因为现在是1月份，到处都没有什么绿色，可天空是明朗的，湛蓝湛蓝得仿佛被洗过一样。
　　“这个天真蓝啊, ”周恬半眯着眼睛看了一眼天空，对大家说：“城里可没有这么蓝的天呢。”
　　“是啊, ”奕琅拿着手机拍了拍天空的白云，转头对大家说：“坐了一上午的车了, 咱们住哪啊？”
　　导演组很快就过来，带着五位嘉宾往村子深处走。
　　小村子不大，因为保密的缘故并没有进行直播，只是用录播的形式拍摄五人到达这里的情况。
　　村子除了节目组的人之外, 还有一些本地的村民，等导演组把大家带到小院子里的时候，那些村民也都围拢过来，只不过他们距离院子都很远，一时之间看不清楚他们脸上的表情。
　　可这个距离让众人觉得很舒服，大家都是有名的艺人，真要被人围观也十分苦恼的。
　　王导看着大家在院子里到齐了，便对大家说：“这就是大家住的地方了，节目组的工作人员住在旁边几间民房里，出入村子的通道就两条，今天第一天，就先不给大家布置接待任务了，各位嘉宾可以先熟悉熟悉院子。”
　　周恬举手问道：“院子里的鸡鸭能吃吗？”
　　王导犹豫了一下，说：“最好别吃，你们吃的话还得杀，太血腥了估计不让播。”
　　周恬哈哈哈笑了两声，奕琅举手问道：“那我们中午吃什么呢？”
　　王导说：“一会儿我带你们去村子的小超市，那是你们唯一购买菜品的地方，具体的等超市老板跟你们介绍。”
　　顾靖曦点头说：“终于有点拍摄的样子了呢。”
　　王导带着五个人去了村里的小超市，说是小超市其实就是个民房，里面一间房子弄成了超市的模样，有肉蛋菜和各种食物，还有小家电等等东西，一应俱全。
　　超市老板是个节目组的工作人员，他个头不高，穿着黑色的羽绒服显得很年轻，看到五位嘉宾来了，就开始给大家做介绍。
　　“超市的东西不能用钱买，每天会发布任务，你们完成任务赚取积分，然后用积分来我这里买菜。”超市老板说：“你们可以在导演组那边获取任务，每天的任务是不一样的，积分也不一样。”
　　大家闻言都了然了，超市老板又说：“今天你们第一天来这里，就先不给你们布置任务了，只要陪我做游戏，就可以获得积分。”
　　五人看着超市老板，程晚喻开口问道：“做什么游戏？”
　　超市老板：“很简单，我们来唱歌，我唱上半句，你们接下半句，只要词对就算你们获得1个积分。”
　　顾靖曦皱了皱眉头：“那要是接不上来，或者接错了呢？”
　　超市老板贼兮兮的看着他和周恬笑道：“那就罚两位男士脱衣服了。”
　　顾靖曦和周恬都愣了，超市老板说：“接错一句脱一件衣服，你们两个人加起来也十几件吧，只要不是每首歌都答不上来，是不会被脱光的。”
　　五个人闻言凑到一起合计了一下，觉得这大概又是节目组给的挑战，反正冬天大家穿的都厚，而且两位男士脱衣服肯定比女士脱衣服要好看的多，再加上几个人也的确饿了，就爽快的同意了。
　　顾靖曦看了一眼程晚喻和奕琅，说：“你们两个是歌手，应该比较在行这个。”
　　奕琅沉思了片刻说：“我只能说我尽量。”
　　周恬拍了拍她的肩膀，说：“大胆一点，你们两个可是歌手啊！”
　　超市老板看他们都商量好了，便拿着小卡片问道：“都准备好了吗，我要开始唱了啊。”
　　奕琅和程晚喻看了一眼，对超市老板点头说：“可以了，开始吧。”
　　原本以为超市老板就唱一些普通的流行歌曲，可谁知道他唱的都是那种很有年代感的歌曲，偶尔有几个朗朗上口的，可因为实在是记不准歌词，还是被判定错了。
　　超市老板：“一天到晚游泳的鱼啊，鱼不停游。”
　　程晚喻：“一天到晚想你的人啊，爱不停休。”（《一天到晚游泳的鱼》张雨）
　　超市老板：“其实想法很简单，就是和你看海。”
　　奕琅：“离开你以后才知道……知道……你对我多么重要！”
　　超市老板：“错，应该是――离开你以后才知道，你对我是那么那么重要。”（《看海》周迅）
　　后面的几首歌，程晚喻和奕琅越来越不行，两位男士脱得都差不多了，积分才只有五六分的样子，周恬抱着自己的肩膀冻得直哆嗦，他上半身已经脱得只剩下一件黑色的秋衣了，痛苦的喊道：“不能再脱了，再脱就不能播了！”
　　奕琅听了这话也笑了起来：“那就再来点不能播的吧！”
　　顾靖曦倒是还好，只是开始跟周恬纠结袜子到底算一件衣服还是两件。
　　周恬冲奕琅大喊：“你不是歌手么，你怎么什么歌都不会啊！”
　　奕琅笑得肚子疼，拍着大腿道歉：“不好意思啊，我只能记住自己的歌。”
　　超市老板看了看积分卡，对大家说：“你们还玩么，现在你们有7个积分，只够买两个鸡蛋。”
　　“玩！”周恬拼了：“但是袜子你得算两件衣服才行。”
　　顾靖曦也不要脸的跟着说：“鞋也得算两件衣服。”
　　超市老板也跟着笑，点头算是同意了这无理的要求。
　　众人又玩了几次，两位男士此刻都光着脚站在地上，冻得哆哆嗦嗦，积分却没有涨多少，连一袋挂面都买不起。
　　周恬哭笑不得的对顾靖曦说：“我觉得咱们两个上都比她们好，指不定现在连红烧肉都吃上了。”
　　顾靖曦抱着胳膊叹气，他估计也没想到能那么狼狈。
　　眼看着再玩下去就真的不能播了，伏夏感慨的说：“不然我试试吧，我玩这个还挺在行的。”
　　奕琅赶忙回头把人拉到程晚喻身边说：“那就靠你了，加油啊，伏夏！”
　　超市老板看换人了也没客气，又出了几道题，却没想到伏夏竟然都接了下来。
　　超市老板：“一见你就有好心情，不用暖身就会开心。”
　　伏夏：“因为眼睛耳朵都有了默契，你知道我有多么了解你。”（《好心情》李玟）
　　众人闻言都一愣。
　　周恬小心翼翼的说：“是这个调么？”
　　超市老板没憋住笑了出来：“伏夏老师跑调了吧？”
　　伏夏微微脸红，她刚想说什么奕琅就嚷嚷道：“别管调怎么样，词对不对！”
　　超市老板点头：“词对了。”
　　奕琅叫唤：“词对了就加积分！”
　　之后超市老板又来了几场，出乎意外的伏夏都答对了，虽然调还是在胡乱的跑，可词都很对，一来一回的竟然赚到了十几个积分。
　　超市老板还打算继续玩，周恬就受不了的嚷嚷道：“多少分了，我们还能吃饭吗？”
　　看了看手中的记分卡，超市老板说：“21分了。”
　　程晚喻说：“我们能买什么？”
　　超市老板说：“可以买一袋挂面，一份青菜，和一个鸡蛋。”
　　“就这样吧，就这样吧！”周恬赶忙穿上衣服说：“先凑合一顿，冻死我了！”
　　顾靖曦也赶忙穿上大衣，可算好受一点了。
　　伏夏很快就拿到了超市老板给他们的一袋两斤的挂面，一大把青菜和一个鸡蛋，五个人拎着好不容易得来的战利品回了小院子。
　　周恬缓过神了，在厨房里忙活二十来分钟，很快五份大碗面就端了上来，伏夏发现自己碗里还有一颗蛋。
　　“这是你应得的！”周恬笑道：“要不是你，我和小顾非得冻死。”
　　奕琅也呼噜着热汤面说：“没错，小夏你就赶紧吃吧，周老师的挂面特别好吃！”
　　伏夏轻笑着把一整碗面都吃了下去，暖烘烘的很舒服。
　　下午的时候导演组布置了个小任务，让大家打扫打扫院落，打扫完给了几十的积分，周恬去超市老板那换了一些肉蛋菜回来，晚上给大家做了一顿像模像样的饭菜。
　　吃饱喝足之后，大家聚拢在炉子旁边烤着红薯，炉子就是那种老东北的烟囱炉子，烟囱用铁皮包裹一直延续到屋子外面，用余温把屋子烤的暖暖的，周恬一边在上面热着水一边跟大家讲老农村的故事，听得几个年轻人都倍感兴趣。
　　节目组的人一下午都在录节目，到了晚上也围了不少的人。
　　就在这时，屋子里的电话铃突然响了起来，伏夏距离电话最近，顺手就接了起来。
　　“喂，”伏夏问道：“是哪位啊？”
　　“滚出去。”
　　电话里的声音沙哑低沉，似乎是个年迈的老者的声音，对方用几乎几乎声嘶力竭的语气喊道：“从我的家里，滚出去！！！”


第51章 
　　电话里的声音声嘶力竭, 叫嚣着让伏夏她们滚出去，可当伏夏反应过来继续询问的时候，电话里只传来了‘嘟嘟嘟’的忙音, 对方已经挂断了电话。
　　“怎么了？”程晚喻看伏夏脸色不对劲，关切的询问了她。
　　伏夏小脸煞白，跟其他四人讲了一下电话里的事情，众人闻言都很惊讶，面面相觑。
　　周恬转头就冲门口的导演喊道：“王导, 你是不是租人家房子没给人家房租啊！”
　　奕琅也跟着喊道：“人家催费的电话都打过来了！”
　　王导他们站在门口, 闻言撩起帘子探头看了一眼, 说道：“没有啊, 节目组已经把房租都付清了。”
　　“那怎么会有人叫我们滚出去？”顾靖曦也皱眉说：“是不是你们节目组又在搞鬼？”
　　这话一出，三位老嘉宾都横眉竖目的瞪着导演, 眼神凶狠, 目光如炬。
　　王导闻言一个劲的摇头：“没有, 真没有。”
　　“才不信你，走开。”奕琅嫌弃的扔过去一个红薯，王导顺手接了过来，放下帘子就出去了。
　　顾靖曦坐在伏夏的对面, 他安慰着有些害怕的伏夏说：“别往心里去，节目组经常这么整嘉宾, 也许这是他们的恶作剧。”
　　伏夏心有余悸的看了一眼电话，害怕它再响起来。
　　三位嘉宾开始跟伏夏和程晚喻唠叨, 跟她们说之前三季节目组是怎么欺负嘉宾们的，刚开始参加这个节目的嘉宾们还很稚嫩，遇到整蛊都以为是灵异事件，吓得一宿一宿的睡不着觉, 后来次数多了就都心里有数了，但凡遇到不正常的时候，都推锅给节目组总没错。
　　伏夏虽然听着三人的安慰，可还是心有余悸，毕竟那声嘶力竭的呐喊实在是太震撼人心了，她想忘掉偏偏总往脑子里面钻，直到睡觉也甩不掉。
　　周恬和顾靖曦两个人住在一间房，伏夏她们三个女孩子住在一间房里，看到伏夏还是心有余悸的模样，程晚喻就主动的说：“今天晚上你还和我睡一起吧。”
　　还没等伏夏说话，奕琅就抱着枕头凑了过来：“我也要和你们一起睡！”
　　程晚喻嫌弃的看了她一眼：“你自己睡不就行了么，干嘛和我们挤一起？”
　　奕琅说：“人多热闹啊，而且咱们晚上开黑吧，我把周哥和靖曦也拉进来，这个地方我问过导演他们了，什么都有，热水天然气无线网啥的，打游戏是没有问题的。”
　　程晚喻看着她已经爬了过来，无奈的翻了个白眼，跟伏夏挤了挤，对她说：“她睡相不好，我睡中间，你就睡在里侧吧。”
　　伏夏看着程晚喻，点头软软的道了谢。
　　晚上的时候，五人开黑组正式凑齐，虽然隔着一道墙，可大家还是玩的很开心，就是伏夏玩的依旧那么菜，小小的人跟着程晚喻屁股后面跑来跑去的，什么都不会，可也被保护的很好，整场下来都没有死一次。
　　一局结束，程晚喻关上MVP界面，对二人说：“睡觉了，明天还得录节目呢。”
　　奕琅虽然嚷嚷着不想睡，可关了灯之后还是靠着程晚喻睡得很安心，伏夏也缩在被褥里，却不是特别困。
　　屋子里被暖的热烘烘的，伏夏觉得有些热，把头探出被窝就看到程晚喻的侧脸，月光从磨砂玻璃外投过来，照着屋里亮堂堂的。
　　伏夏一眨不眨的盯着程晚喻，也不知道什么时候睡着了，还没睡熟呢，就被人一脚踹醒，吓得伏夏一下子坐了起来。
　　回头一看，就看到奕琅八爪鱼一样的搂着程晚喻，一条腿搭在她的身上，刚刚踹自己的就是她。
　　程晚喻大概还在睡梦中，只看到她眉头紧皱脸色铁青，似乎被压得很难受，伏夏感慨奕琅睡相真的不太好，伸出手把她的腿从程晚喻身上拿下来，想了想又被奕琅盖上了被子，省的大晚上蹬被子着凉。
　　也许是因为动作太大了，程晚喻悠悠的从梦中醒来了，伏夏看她睡醒了，就小声的询问道：“晚喻？”
　　“嗯……”
　　程晚喻发出一阵低吟，柔软的像是猫一般，她眨了眨眼睛，朦胧着目光看着坐在自己身边的伏夏，慵懒的开口问道：“你怎么了？”
　　伏夏没好意思说自己被奕琅踹醒了，只能找了个借口道：“我想出去上厕所。”
　　毕竟是农村的院子，卫生间都在外面的，想要去厕所就要穿过院子，到另外一边的洗手间里解决才行。
　　程晚喻闻言想了想，用手撑起身子，黑色的长发顺着肩膀滑落下来，乌黑浓密。
　　“我陪你去吧，”程晚喻恢复了一些精神，揉着眼角说：“你一个人去会害怕吧？”
　　伏夏看了看外面的天色，农村不比城里，还有路灯之类的，现在外面漆黑一片，伏夏要是一个人去的话的确有些害怕，就点头答应了下来。
　　两个人穿上外套就出了门，外面冷风一吹，把两个人都吹醒了。
　　快速跑到对面卫生间开了灯，程晚喻站在门口说：“我在外面等你。”
　　伏夏点头关上了门，1月份的天还是很冷的，等伏夏哆哆嗦嗦的打开卫生间的门，就看到程晚喻站在院子里抬起头，伏夏也跟着抬起头。
　　只看到墨蓝色的天空中星星点点，那些明亮的星辰仿佛是钻石一般闪烁，明朗又璀璨。
　　程晚喻听到动静转头看着她，对伏夏说：“把灯关上。”
　　伏夏不明所以的关上卫生间的灯，灯光一暗下去，整个院落都陷入了黑色的世界，抬起头就能看到比刚刚更加明亮的辰光，漫天都是明亮的点缀，一颗一颗，闪烁动人。
　　看着这美丽的星空，伏夏也不觉得冷了，凑到程晚喻身边和她一起仰着脖子看星星。
　　“真好看，”伏夏感慨的说：“我已经很久没有看过那么好看的星空了。”
　　“还是差了点。”程晚喻回头看着伏夏，轻声说道：“如果去挪威的话，可以连北极光一起看。”
　　“可现在这样也不差啊。”伏夏心满意足的和程晚喻碰了碰肩膀，笑着说：“虽然不如风景区的星空好看，可这才是最真实的。”
　　伏夏说：“小的时候我回老家，每天晚上都能看到很多星星，可越长越大，发现回家的次数也少了，看到的星星也少了。”
　　程晚喻低垂着眉眼：“长大总是有舍有得的。”
　　“嗯。”伏夏又仰头看着星空：“以前拍戏的时候去过很多地方，看到过很多的风景，可无论当时的风景有多美，最终都是要回到城市里的。”
　　伏夏感慨的说：“每当这个时候，我都不知道应该是高兴曾经看过那些风景，还是应该失落又回到了城市。”
　　程晚喻没有开口，只是伸出手和伏夏十指相扣。
　　伏夏奇怪的看了她一眼，程晚喻轻咳了一声，对她说：“以后你想去旅游的话，可以带上我。我们可以一起看好看的风景，也可以一起回归城市，一起璀璨，一起平庸。”
　　一起经历炫丽的曾经，也可以一起享受温馨的现在。
　　程晚喻紧紧握着伏夏的手，想着如果可以的话，她愿意陪着这人慢慢走下去。
　　也许是程晚喻说的实在是太深奥了，伏夏一时之间没有理解透彻，便迷迷糊糊的点了点头，也不知道应该说点什么好，低头看了看两个人紧握的双手，脸慢慢的红了。
　　隔壁屋子的窗户被推开，顾靖曦和周恬扬声跟院子里的二人打了招呼，听到她们在看星星便也起床凑了过来，四个人在院子里一起仰头看着星星点点的夜空，周恬还把摄像机扛了过来，自己开机给四个人摄影。
　　等第二天奕琅睡醒了，才知道四个人竟然背着自己在院子里看星星，早餐就不安分了，大吵大嚷的表示今天晚上还要一起看。
　　早餐准备的是鸡蛋羹和昨天剩的面皮，周恬扔了把青菜弄了一锅面皮汤，就着咸菜疙瘩吃的也凑合。
　　“咱们积分都用完了，今天得想办法赚取积分了。”顾靖曦端着碗筷，一张帅脸淡淡的看着四个人：“导演组那边今天就开始给我们布置任务了，估计是接待客人之类的活，我昨天收拾院落的时候，看到隔壁有一间房是空着的，估计是留给客人住的。”
　　奕琅说：“也就是说，有别的嘉宾会来咱们这了？”
　　“也不一定是嘉宾。”周恬拿着筷子说：“也许是村民也说不定，具体的还是要看导演怎么安排。”
　　“反正我什么都不会，你们看着安排我。”
　　“什么都不会不要紧，只要不瞎捣乱就行。”
　　好在导演组没有让大家纠结太久，等嘉宾们吃了早饭，就和节目组的人凑过来给大家布置任务了。
　　“今天我们接到一个村民的请求，”王导对大家说：“他有一个90多岁的老母亲，一辈子没有出过远门，也没吃过西餐，看到你们都是城里来的人，就想让你们给他母亲做一道西餐。”
　　王导对他们说：“完成这件任务，给50积分。”
　　周恬开口问道：“可我们需要牛肉和意大利面之类，这些没有积分从哪里弄呢？”
　　王导把手中的卡片翻了一下，对大家说：“关于这点，你们可以先去隔壁地里拔萝卜，三个萝卜算一分，太小的不算，时间截止到中午。”
　　奕琅心有余悸的问道：“那块地多远啊？”
　　王导说：“没多远，翻个山就到了。”
　　众人倒吸了一口凉气。
　　王导又说：“山路崎岖，节目组给你们准备了五个背篓，祝你们好运！”


第52章 
　　五个人背着背篓, 一排排的往导演说的那块地出发。
　　两位男士走在前面探路，程晚喻和伏夏走在中间，奕琅背着小背篓一边哼着小曲一边往山上爬, 只不过爬到半山腰就没那个闲心哼曲子了，累的直喘气。
　　“还有多久到地方啊？”奕琅擦了擦脸上的汗，看着这天色说：“我们走了得有半个小时了吧？”
　　“没那么久，”程晚喻看了一眼时间，说：“走了20分钟。”
　　“那也好久了, ”奕琅说：“空篓子都走的那么累, 回头还得背萝卜, 那不得累死？”
　　“那也得背, 不然完不成任务。”
　　“这任务也太坑了叭！”
　　周恬看到后面停了下来，就站在山腰上冲奕琅她们喊道：“怎么了, 爬不动了吗？要不要歇一会儿？”
　　“不用了。”程晚喻拉了一把伏夏, 对奕琅说：“我们快点走吧, 上了山还得下山呢。”
　　五个人就这样爬了山又下山，才终于来到一片田地里，看着那菜地一时之间分不清楚哪个是萝卜。
　　好在周恬是个百事通，他在田地里转了一圈找到一块地对大家说：“萝卜在这里, 来挖吧。”
　　大家拿着小锄头小铲子就围拢过来，周恬知道大家都不会, 就开始给大家演示怎么拔萝卜。
　　“先把萝卜旁边的土松一松，”周恬拿着小锄头蹲在地里铲着土说道：“千万不要把萝卜铲坏了, 萝卜很脆弱的，而且坏了的节目组不收。”
　　周恬一边说着手上也没闲着，很快就把一个白生生带着新鲜泥土的萝卜拔了出来，炫耀一般的给四个人看：“看到了吗, 就是这么拔萝卜，简单吧？”
　　四个人纷纷拍手，城里的人真的很少见过这种场面，在得到周恬的拔萝卜真传之后就开始各自为战，去地里找寻自己的萝卜。
　　伏夏看中一个角落，她蹲在地上铲萝卜，很快就能让萝卜松动了，她放下铲子双手左右晃动萝卜，很轻松的就把萝卜拔了出来。
　　看着自己拔起来的萝卜，伏夏还是很开心的，心满意足的放在背篓里继续挖下一个萝卜。
　　期间奕琅还拿着自己挖的一个大萝卜到处和人比，看看谁挖的萝卜最大，被大家嫌弃了一番之后又乖乖的继续挖萝卜，不到半个小时，大家挖了一大堆的萝卜。
　　“差不多了，”周恬掐着腰看着大家的成果，微微数了数说：“能有十几积分了。”
　　“十几积分是不是太少了？”程晚喻说道：“昨天一份挂面和一把青菜就二十多积分了。”
　　“是啊，应该还得再拔点。”
　　“可萝卜太多的话就背不动了啊。”
　　“对啊……”
　　周恬把铲子仍在路旁拍了拍手上的土，对顾靖曦说：“我们两个先送一波回去吧，她们三个继续在这挖，多跑两趟也能攒够积分。”
　　顾靖曦没有意见，他拿起自己的背篓背上，对周恬说：“走吧，脚程快的话还能多来两趟。”
　　伏夏看着两个人背着萝卜，忍不住说道：“不然我们一起回去吧，然后放下萝卜再回来。”
　　“不用了，那样太耽误时间了。”周恬有规划的对几个人说：“我和小顾体力好，跑的也快，你们继续挖萝卜，回头再一起回去。”
　　顾靖曦也是这么打算的：“你们女孩子体力不行，这种活还是我们干比较好，我们很快就回来了，你们快点挖吧。”
　　看到两个人都这么说了，伏夏也没有再说什么，周恬背着一筐萝卜又拿了两个，顾靖曦也学着他手上拿着两个萝卜就走了，程晚喻回头看了奕琅和伏夏，对她们说：“继续挖吧。”
　　几个人忙活了一上午，周恬和顾靖曦来回跑了两趟，最后实在是累了，大家看萝卜也拔的差不多了，整块地都快被嚯嚯没了，这才背着背篓往回走。
　　萝卜看起来白生生的，可背起来是真的沉，伏夏走的很慢，程晚喻就过来拿了几个萝卜放在自己背篓里，奕琅也过来帮她拿了一些，五个人互相照顾着回到了院子里。
　　导演组的人数了数，对五个累瘫的嘉宾说：“你们一共获得了42的积分，现在可以去超市购买需要的食材了。”
　　周恬喘了口气，看到地上有几个节目组不算进去的萝卜，就跑过来拿了两个说：“你们不要，就给我们了啊，我们晚上烧萝卜汤喝。”
　　导演笑着说：“行，给你们俩萝卜。”
　　几个人一共休息了二十来分钟，才稍微好一点，这才一起去超市选购食材。
　　周恬作为主厨，自然是认真的思考做什么西餐，他在里面兜兜转转，其他四个人也跟着瞎转，只不过他们都不懂，只是转。
　　很快，周恬就选了一些食材，一块牛肉，一些菌菇，以及一叠酥皮。
　　因为四十多的积分并不多，光一块牛肉就用掉了35的积分，剩下的几个都是凑合着昨天用剩下来的积分凑的，勉强凑了这几个食材。
　　周恬原本还想拿些别的，但是想了想还是没有拿，他拎着一小袋东西回去，路上跟大家说：“今天做惠灵顿牛排，剩下还差点葱姜蒜和迷迭香，我刚刚来的路上看到路边有长，咱们过去薅两根，就不用买了。”
　　等把所有的东西都准备齐全了，周恬来到厨房系上围裙，开始处理手中的牛肉。
　　“牛肉我选的是里脊肉，”周恬跟四个人说道：“这牛里脊最嫩了，做牛排味道也是很好的，先用棉线扎一下，避免肉松散开。”
　　周恬熟练的处理起牛肉，锅热之后倒上油，把肉稍微煎一下，等他把牛肉处理好之后又开始把蘑菇都切成碎，放在平底锅里翻炒，期间放上辣椒蒜和路上薅的两根迷迭香。
　　之后翻找出鸡蛋，黄白分离，又处理了一下酥皮。
　　四个人也忙不上什么忙，就都围拢在窗台看着他麻利的烹饪，烤制，刷蛋黄，再烤，大约一个小时左右，一块卖相非常好的惠灵顿牛排就做好了。
　　因为料还有不少，所以周恬还做了一个小一点的牛排，切开跟大家尝一尝。
　　牛排滑嫩，菌菇香甜，酥皮也很酥脆，整个牛排吃起来层次感非常好，几个人都赞不绝口，要不是挖萝卜太累了，他们还想让周恬再多做几份。
　　趁热把牛排放进保温盒中，周恬跟着那村民离开，打算送货上门。
　　四个人站在院子里看着周恬离开，忍不住互相对视了一眼。
　　“我饿了。”奕琅开口说道。
　　刚刚周恬分给他们的牛排就一小块，好吃是好吃，就是吃了之后更饿了。
　　程晚喻也饿了，就转头对其他三人说：“我们去做午饭吧，周哥回来的时候正好可以吃饭了。”
　　顾靖曦也点头：“说得对，总不能什么活都让他做。”
　　奕琅一边往厨房走一边问道：“那咱们谁掌勺啊？”
　　“我来吧。”程晚喻走进厨房卷起袖子，对伏夏说：“小夏来帮我，奕琅你去淘米煮饭，顾老师就随便找点活吧。”
　　厨房里还有一些昨天买的菜，程晚喻熟练的切菜配菜炝锅翻炒，因为她记得顾靖曦是南方人不能吃辣，所以炒的菜特意少放了一些辣椒，还做了一道甜酸口的糖醋排骨。
　　大约过了半个小时，奕琅的米也蒸熟了，程晚喻盛好菜让伏夏端出去，顾靖曦把锅炉烧热座上水，整个屋子都暖烘烘的，等一切都准备好，周恬也正好回来。
　　热热闹闹的吃了饭，周恬直夸程晚喻手艺好，吃了饭之后伏夏和奕琅去刷锅刷碗收拾东西，其他三个人则凑到一起开始讨论起这稀少的积分到底怎么用。
　　“加上今天的50积分，咱们只有53分了。”周恬对大家说：“来之前我去了超市看了一眼，里面蔬菜类的，一把大概是5分以下，鸡蛋比肉类的便宜一些，猪牛羊鸡鸭肉价格是一样的，总体来说并不便宜。”
　　顾靖曦闻言微微思索道：“如果什么都从超市买的话，咱们的积分肯定不够用，导演组给的积分还不够一天吃的。”
　　程晚喻沉默了片刻，抬头说：“今天出门，我发现旁边河里有鱼，山上也有蘑菇和笋子，地里的菜不知道能不能摘。”
　　周恬点头，大声密谋：“所以我觉得，积分就应该用在刀刃上，今天下午咱们去山里逛逛，看看能不能采点野菜。”
　　“旁边仓库里有鱼竿，我们还可以去钓鱼。”
　　“那就分组，一队人上山摘野菜，一队人去河边钓鱼。”
　　定下来了下午的工作，五人就分组，周恬带着程晚喻和奕琅去山上摘野菜，他怕奕琅把毒蘑菇采过来，必须亲眼盯着才可以，而顾靖曦就和伏夏拿着鱼竿去河边钓鱼，冬天的鱼也好钓，一下午的时间就钓到了好几条，可好多都因为太小扔回去了，让它们再长大点，最终伏夏带着三条鱼回到了院子里，周恬他们也回来了。
　　晚上程晚喻和伏夏给大家做了饭菜，周恬帮忙杀鱼，奕琅负责蒸米，顾靖曦劈柴烧水也很熟练了。
　　六点多大家吃饱了饭，农村也没什么娱乐生活，五个人就围拢在客厅的手工地毯上打扑克牌，打发打发时间。
　　伏夏一边打着牌，一边下意识的往时钟上飘，因为她记得昨天晚上的电话就是大概这个点打来的，所以总是打着打着就抬头看了一眼时间，程晚喻就坐在她旁边，看着伏夏一个劲的往时钟上瞟就想开口说点什么，可还没等她开口，客厅里的电话就骤然响了起来。
　　伏夏愣了愣，她看了一眼时间，是晚上7点整。
　　这一次大家都安静下来，目光齐刷刷的看向那座机。
　　伏夏是不敢接了，程晚喻就起身走过去拿起电话，面色严肃的听着电话那头的声音，过了好久才挂断电话。
　　“怎么了？”伏夏有些担心的问她：“是谁打来的？”
　　程晚喻摇了摇头，看着四个人：“那人让我们滚出去，说不准我们用他家的任何东西，否则就让我们不得安宁。”


第53章 
　　昨天已经来了一回, 今天竟然又来了一回，嘉宾们都有些坐不住了。
　　奕琅转头对门外正在摄像的工作人员就喊道：“王导！王导，你过来王导！！！！”
　　“来了来了！”
　　一个人风尘仆仆的钻进了屋里, 他裹着绿色的军大衣，带着虎皮帽，揣着手进来问道：“你们喊我有什么事啊？”
　　“有什么事？”奕琅起身把人薅到电话旁边，指着电话说：“你说，是不是你们节目组又在搞鬼？昨天打电话让我们滚出去, 今天又打电话让我们不得安生, 你们节目组到底想干什么！”
　　周恬也有些生气了, 板着脸对王导说：“是啊, 节目组这就有些缺德了，不是说好做乡村题材真人秀么, 怎么还来这套？”
　　顾靖曦抱着胸说：“这哪里是《明星向北》啊, 我看就是明星撞鬼。”
　　王导干笑着搓着手：“几位老师不要这么说嘛, 这个事情我真的不知情。”
　　“你说不知情，我们能信你么？”奕琅松开薅着王导军大衣的手，不高兴的说：“大晚上整这出很}人的，不要再搞了, 听到没有，不然我们不录了！”
　　王导赶忙点头：“好好好, 虽然我不知道具体发生了什么事情，但是遇到事情总得要解决的, 今天晚上我们导演组合计一下，明天再给大家一个交代，好不好？”
　　周恬撇了撇嘴：“行了，小琅你放他走吧, 下次再恶作剧直接罢工。”
　　王导干笑着离开了，众人又围坐在矮桌旁，其他人还好，伏夏心有余悸根本没有心情再玩扑克牌，只能推搡着让大家自己玩，而其他人看到伏夏这个样子，都纷纷安慰她。
　　“不要往心里去，”周恬对伏夏说：“以后时间久了你就习惯了，有什么不正常的都是节目组的安排，需要配合表演的时候就尽力表演，但是演完了也要抛到脑后。”
　　伏夏点了点头，起身对大家说：“我去给你们倒水。”
　　程晚喻看她心情低沉就也跟着去了，在厨房里用热水泡了大麦茶，又和伏夏一起准备了一些零食，这才回到客厅。
　　晚上的时候三个人还是挤在一起睡，伏夏睡不安慰总觉得屋里有东西，睡着了也一个劲儿的往程晚喻怀里钻，第二天醒来的时候，程晚喻只觉得胸口热热的，一低头就看到伏夏搂着自己的腰，把脸埋在自己的胸口睡得似乎不太安稳。
　　微热的呼吸从领口吹下来，程晚喻只觉得心里痒痒的，她也没有立刻起床，伸出手把伏夏楼到怀里，嘴唇贴在她的头发上继续入睡。
　　这一觉直接睡到天大亮，奕琅醒来的时候就看到旁边两个人搂搂抱抱的，嫌弃的撇了撇嘴。
　　她受不了两个人一大早就虐狗，把脚放在程晚喻的腰上，然后轻轻踹了两下，嚷嚷道：“你们干嘛呢，一大早的还让不让人好了啊？”
　　程晚喻抱着伏夏，被奕琅踹醒的时候还迷迷糊糊的，但还是下意识的搂紧怀里软软的人。
　　伏夏也醒了，睡眼惺忪的趴在程晚喻的怀里，坐起来的时候还一脸懵逼。
　　程晚喻回头看了奕琅一眼，忍不住撩起自己乱糟糟的长发，不高兴的说：“你干什么，一大早就不让我们睡觉。”
　　奕琅穿着袜子嫌弃道：“你们那是睡觉么，你们那是虐狗。”
　　程晚喻回头看了一眼伏夏，伸出手帮她理了理脸上粘着的发丝，柔声问道：“睡醒了吗？”
　　伏夏懵懵懂懂的点了点头，听着奕琅和程晚喻絮絮叨叨的话，她才明白自己昨天晚上干了什么事，脸‘噌’的一下就红了。
　　她看了一眼程晚喻，因为刚刚睡醒的缘故，程晚喻凌乱的黑发还披散在自己身后，胸口被自己昨天晚上蹭出了一层褶皱，真丝睡裙上依稀能够看到伏夏曾经接触过的痕迹。
　　伏夏觉得这种刚睡醒模样的程晚喻实在是太自然了，那是无数同人文里都描写不出来的场景。
　　程晚喻没有了白天的凌气，更多的是温柔和暖意。
　　伏夏目不转睛的看着她，觉得这种场景大概只有自己能看到吧，那些程伏党们是绝对不会看到的。
　　心中忽然小小的雀跃了一下，伏夏心里像是吃了蜜一般的甜。
　　因为这是她的小秘密，程伏党们不知道，其他人也不知道。
　　怀抱着不知名的小秘密，伏夏整个早晨的心情都非常好，吃早饭的时候觉得咸菜疙瘩都是甜的。
　　导演组早上布置任务的时候，跟大家提了个醒。
　　“今天镇子上有集市，你们今天的任务是把昨天拔的萝卜在集市上卖出去。”王导对大家说道：“这次就不抠抠索索的了，卖一块钱算你们一分，能卖多少就能赚多少积分。”
　　周恬好奇的说：“你们怎么那么大方，是不是打算在后面使什么坏啊？”
　　王导笑道：“哪能啊，这不是看你们这些天都入不敷出的么，这次卖萝卜的钱都算你们的积分。”
　　顾靖曦问道：“那要是卖不出去呢？”
　　“卖不出去就拉回来，等下个星期集市再去卖。”王导说：“这次就派一台直播机和两台摄像跟你们去，不然人多了你们也不好卖萝卜。”
　　院子外面停了一辆面包车，后备箱敞开，堆得全部都是萝卜，直接堆到了车棚顶。旁边的工作人员还把电子秤给了他们，告诉众人这电子秤要怎么用，等都沟通好了，周恬探头在车里看了看，对大家说道：“走吧，去卖萝卜了。”
　　小面包车秃噜噜的往前开，顾靖曦在副驾驶位置上给周恬导航，剩下三个就挤在后排，等到了集市上才发现那正是众人之前大巴停下来的镇子。
　　周恬开车又饶了会儿，终于到了集市，在露天集市边缘铺了一层防水的布料，把萝卜摆出来，等待人们过来买。
　　虽说是边缘，可很快就有人围拢过来，都是一群老大爷老大娘，穿着灰突突的衣服，背着手拿着一个蓝布袋子，看着周恬摆着的萝卜问道：“你这萝卜多少钱一斤啊？”
　　周恬来之前问过价了，这边的萝卜不是什么稀罕物，一般都是5毛钱到1块钱的上下浮动，所以周恬直接对那开口的大娘说：“萝卜八毛。”
　　大娘弯下腰看了看那沾着泥土的白萝卜，一边看一边说：“你这萝卜不行，都不新鲜了，不是今天摘的吧？”
　　周恬笑道：“大娘好眼力啊，昨天摘的。”
　　“便宜点吧，小伙子。”大娘掂量着一个白生生胖乎乎的萝卜说：“五毛行不行？”
　　周恬也没说什么，五毛一斤的卖了，萝卜有点大，称重完是两块七，大娘絮絮叨叨的扔下两块钱就走了，周恬是哭笑不得，把那两枚硬币放在顾靖曦手里，对大家说：“第一桶金啊，可得珍惜着呢。”
　　伏夏没有卖过萝卜，她看着脚边胖乎乎的萝卜，拿起一个说：“这么大的萝卜才两块钱啊？”
　　奕琅也有些惊讶，她还以为萝卜很贵呢，结果两块钱那么大一个。
　　“萝卜本来就不贵啊，都是冬天常见的蔬菜，也不值几个钱。”周恬摆着那些胖乎乎的萝卜说：“车里还有一块防水布，顾靖曦你带她们去对面再铺个摊，要是仅着这一个摊卖萝卜咱们可没有什么赚头。”
　　顾靖曦点了点头，从车里拿了东西就去路对面摆摊起来，伏夏也过来抱着萝卜跑过去，把众人挖的大白萝卜摆在地上，有几个询问的客人，伏夏就笑着说了价格，一些人挑挑拣拣看了看，可更多的还是没有买。
　　伏夏发现来赶集的都是老大爷老大娘，年轻人倒是没有几个，偶尔有几个路过的也都是骑着电动车或者自行车风风火火的，不像大爷大娘一样慢条斯理的逛着集市。
　　可没有过多久，赶集的大爷大娘们就把两个摊位给围拢起来了，不是萝卜多么好卖，而是有人认出周恬他们了。
　　大娘无论在哪都是八卦的存在，她们看着周恬和奕琅，就问道：“你们怎么看着那么眼熟啊，是不是上过春晚啊？”
　　春晚可是每家每户春节必看的节目，周恬、顾靖曦和奕琅都是春晚的常客，程晚喻也上过一次，只有伏夏一直都没有上过春晚，所以大多数老人家没有认出伏夏，倒是对其他几个印象颇深。
　　周恬是春晚老嘉宾了，几乎每年都会上春晚，听了这话就笑：“是上过几次，就随便说说笑笑，没什么大本事。”
　　“小伙子别这么说，能上春晚就是有能耐的人啊。”
　　“您过奖了，我们在录节目呢，大爷大娘要不要看看我们的萝卜啊，友情价五毛钱一斤，不划价啊！”
　　“大明星的萝卜那我们肯定是要买的呀，给我来根，我回去跟我孙子炫耀去。”
　　“我也要一根！”
　　很快，这批老人家每人都拎着一个白生生的萝卜，不过萝卜到底还是便宜，并没有赚多少钱。
　　这个时候有个大爷看着周恬忙着搬一批新萝卜，就开口问道：“你们是住在镇子上吗，怎么从没有见过？”
　　奕琅一边收钱一边说：“我们不住在这个镇子上，我们住在北面的一个村子里。”
　　老大爷纳闷：“哪个村子啊？”
　　奕琅说了村子的名字，就看到那些大爷大娘突然安静了，连正在付钱的那位大娘脸色都变了，一时间热热闹闹的萝卜摊没有人说话。
　　“怎么了？”周恬抱着萝卜，不解的道：“那个村子有什么问题吗？”
　　“有问题啊，还有大问题呢。”付钱的那位大娘拉着奕琅的手说道：“小伙子，你们赶紧从那个村子搬出去，那个村子里可是死过人的啊。”
　　作者有话要说：　　教师节快乐呀~


第54章 
　　奕琅被抓着手腕, 一时之间不知道应该先纠正大娘的叫法，还是先询问一下她这话到底是什么意思。
　　周恬比奕琅反应快，他闻言就放下萝卜问道：“那边村子能有啥情况啊？”
　　“死过人的呀, ”大娘絮絮叨叨的对几个人说：“几年前，那村子死了一个老太太，那个老太太瘫痪在床十几年了，老伴儿死的也早，年轻的时候没改嫁, 一个人拉扯着自己的儿子。”
　　“后来儿子终于工作了, 没几年老娘就瘫痪了, 这一躺就是十几年, 期间给那儿子介绍的人家都嫌弃他有个瘫痪的娘，这要是嫁过去不得伺候他们全家啊, 所以到了四十好几, 这人还是单身。”
　　“家里穷的都揭不开锅了, 全靠村委救济，后来也不知道怎么认识个女人，天天往外面跑，老娘吃喝拉撒也没人照顾, 要不是邻居好心过来看望，都得饿死在床上。”
　　“后来也不知道怎么, 那儿子就把她老娘杀了，整个屋里都是血, 当年闹的动静还挺大，那儿子就被枪毙了，再后来那村子隔三差五就闹鬼，总有人看到瘫痪的老娘在自己炕上哭, 还有个男人的影子拿着刀在院子里走来走去的，可吓人了。”
　　听着这些人七嘴八舌的跟周恬他们说起村子闹鬼的事情，一个个都脸色很差，叮嘱他们一定要早点搬出去，特别不要住莫名其妙空下来的房子。
　　五个人听完，互相看了一眼。
　　“这萝卜还怎么卖啊？”奕琅不高兴的说：“这么说咱们住的房子真的闹鬼？”
　　伏夏打了个哆嗦，忍不住说道：“现在都是法治社会了，应该没有鬼了吧？”
　　“这根本不搭边啊，伏夏你难道忘记这两天晚上响起来的电话么？”
　　“唔……”
　　“第一天就让我们滚出去，第二天让我们不得安生，今天是第三天，那老太太不会出来吧？”
　　奕琅越说越真，转头问脸色煞白的伏夏：“你说，我们睡的炕是不是那老太天死的炕啊？”
　　“啊！”伏夏吓得脸都白了：“我们、我们别卖萝卜了，回去问问王导吧，要是真的是凶宅，我可不想住里面。”
　　别晚上睡下的时候是三个人，半夜醒来就发现是四个人了，那就太可怕了。
　　几个人一合计也决定先回去，刚刚卖了一大半的萝卜，到手的积分也有200了，过这两天是没问题了，于是便开始收拾东西准备回去。
　　从出门到收摊，一共耗时三个小时，其中绝大部分是浪费在路上开车的时间，节目组选的那个村子实在是够偏僻，风景虽然很好可也非常遥远，好不容易把车开回村子，几个人就把王导给拉了过来。
　　王导一副哭笑不得的样子，无奈的说：“怎么了啊，有什么事情不能好好说么，干嘛架着我啊，哎呀快放开，胳肢窝疼！”
　　周恬一扬下巴，顾靖曦和奕琅就把人放了下来，他开口把自己早晨在集市上听到的事情跟王导说了，王导听了这话还瞪着一双眼睛：“真的假的？我怎么不知道呢？”
　　奕琅气不过，对王导说：“你还装，你再装我打你了啊？”
　　王导赶忙摆了摆手：“我真不知道，可能是节目组其他人安排的吧，我一个导演也不能事事过问是吧？”
　　“可没有你的叮嘱，他们会去找个凶宅给我们录节目吗？”顾靖曦抱着胸，深邃的眸眼紧紧盯着王导：“从来到这我就觉得你不对劲，为什么总是躲着我们，你是不是还有什么招没使出来？”
　　王导直喊怨，苦着脸说：“现在哪有那么多封建迷信，大家都是新青年，不要用这么狭隘的目光看待世间万物。”
　　“哦，那你的意思，前两天都是你们节目组在捣鬼了？”
　　“嘿嘿，节目效果不也挺好的嘛？”
　　“行了，”周恬对几个人说：“王导你给个准话，这次是什么类型的真人秀，你总是瞒着嘉宾，万一给你演砸了怎么办？”
　　王导琢磨着也是这个么道理，就认真的对五位嘉宾说：“本来呢，是想安排你们去抓‘鬼’，可录制的时候发现乡村题材的真人秀也不错，所以就希望嘉宾们能两手抓。”
　　“白天录节目，剩下的时间去搞清楚电话那头的古怪。”
　　五个人：“……”
　　王导说：“不过，这个村子的确有过闹鬼的传言，你们晚上不要出门啊，节目组可不保证人身安全。”
　　几个人眼睁睁看着王导撩起帘子离开了，五个人互相看了一眼，谁也没有率先开口说话。
　　终于，伏夏忍不住了，她小心翼翼的说道：“所以，这个村子还是闹鬼的？”
　　顾靖曦看着伏夏害怕的样子，抿着唇角道：“应该吧。”
　　奕琅也看着伏夏，墨蓝色的眼睛闪烁着微光，和顾靖曦对视了一眼说：“所以这不是节目组的恶作剧咯，也许这个村子里真的有脏东西呢？”
　　顾靖曦点头，和奕琅四目相对：“那晚上我们得注意安全啊，不能一个人独自出去，要是晚上谁想上厕所，可得喊个人。”
　　奕琅也煞有其事的说：“你们说，那老太太死在哪个炕上啊，不会是我和伏夏睡的那个吧？”
　　看着俩人越说越激动，周恬翻了个白眼，骂道：“你们两个别闹了，子不语怪力乱神啊，小心老太太晚上过来找你们。”
　　顾靖曦低头笑了起来，奕琅看着伏夏吓白了的小脸，凑过来说：“晚上伏夏可不要一个人上厕所啊，不然会被老太太抓去做丫鬟的！”
　　伏夏：“！！！”
　　程晚喻伸出手打了一下奕琅的肩膀，嫌弃的说：“你欺负她干什么？”
　　奕琅摸了摸自己被打的肩膀，忍不住笑道：“开个玩笑嘛。”
　　“乱开玩笑，今天晚上自己睡客厅。”
　　“诶？不要这样嘛，程晚喻老师，客厅晚上多冷啊，我一个人睡好孤独好寂寞啊！”
　　“少贫，晚上有老太太陪你呢，你哪里是一个人。”
　　“……”
　　奕琅在程晚喻这吃了瘪，就过来找伏夏：“夏夏，我刚刚跟你开玩笑的，你不会也不让我回房间睡吧？”
　　伏夏摇了摇头，认真的说：“我觉得你们说的也有道理。”
　　其他四人：“？”
　　伏夏说：“老太太指不定是真的。”
　　其他四人：“？？？？”
　　程晚喻忍不住说道：“小夏，他们跟你开玩笑呢。”
　　伏夏点头：“我知道，只不过我觉得宁可信其有，今天晚上咱们还是注意一下吧。”
　　奕琅有些尴尬的说：“啊？有什么注意的啊？我们又不会驱鬼。”
　　伏夏浅色的眸子看着四个人，说：“我会一点。”
　　其他四人：“？！？！”
　　所谓凶宅，不外乎是风水不好的宅府，又或者是死过人的屋子，都被后人称之为凶宅。
　　国人总是敬畏这些东西的，无论信不信，嘴上也是不愿意胡乱说道，怕惹火上身。而无意间闯入凶宅，沾染一身煞气的话，就需要一些懂风水道行的人来消除，有些人是有真本事，而更多的则是胡乱糊弄，所以国人对于风水一说，又是敬畏又是嫌弃。
　　伏夏本身是不会这些东西的，但是她曾经出演过一部讲述风水的电影，当时剧组就请了好多风水大师，而伏夏又因为是女主，是属于身临其境的演员，所以几位风水大师就对她格外上心，符咒塞了一口袋，还在开演前后给她撒糯米水驱鬼辟邪，几个月的拍摄下来，她也懂了一些简单的辟邪方法。
　　大家听了伏夏的话都有些好奇，周恬点头说：“的确有节目组迷信这个，会给演员请风水大师来，这叫做镇场，跟每次开机都需要上香是一个道理，图的就是心里安慰，有所寄托。”
　　伏夏点头道：“我会的也不多，但是知道怎么画符和叠香囊，我来的时候包里还有小桃木剑，回头每人给你们发一个。”
　　等大家都拿到属于自己的小桃木剑，奕琅举起来看了看这还没手指长的小桃木剑，惊讶的说：“这管用吗？”
　　周恬撇了撇嘴看着她：“还不是你，非说什么老太太，现在好了吧，老太太没遇到，护身符倒是来了。”
　　伏夏正在院子里磨姜做姜黄纸，打算用猪血在上面画符，那模样别提多认真严肃了。
　　奕琅有些心虚的说：“我就是开个玩笑，谁知道伏夏她那么认真。”
　　顾靖曦也不太好意思：“我也做得不对。”
　　周恬无奈的说：“伏夏也是好心，回头那用猪血写好的护身符，你们都得收着啊，不要辜负了人家一片好心。”
　　奕琅点头：“我会收藏的，毕竟这是第一次有人画符给我，必须得发个微博才行。”
　　四个人站在门口看着伏夏认真磨着姜，也纷纷过来帮忙，一下午的时间弄了五张黄纸，伏夏又照猫画虎的画了几个符，看着有摄像机过来拍还阻止他们：“不要宣传封建迷信啊，这样不好的。”
　　众人：“……”
　　这里面就属你做的最起劲好么？
　　晚上开饭之前，伏夏还用糯米水泡了红线，给大家编了五条纤细修长的红绳，她对众人说这是辟邪的。四个人看着手中的红线，和塞在手机壳后面的符，又看了看屋子里挂着的辣椒和蒜，还有门口撒的糯米，忍不住突然害怕起来。
　　弄得那么认真，搞得真的有鬼一样啊！！！
　　作者有话要说：　　伏：宁可信其有！


第55章 
　　晚上睡觉的时候, 奕琅看着手中的编制红绳怎么都睡不着，白天大家都在开玩笑，只有伏夏当真了, 然后还给他们准备了桃木剑，黄纸符，和手腕上这根浸泡了糯米水的红绳。
　　临睡前，伏夏还认认真真的在门口和窗户边缘撒了一排糯米，说是能辟邪。
　　然后现在拉了灯, 奕琅总觉得屋子里阴森森的, 好像真的有什么东西被拦在门口和窗外一样, 非常让她感觉不安。
　　时间一分一秒过去, 也不知道现在是几点钟了，奕琅实在是害怕的睡不着, 悄悄蹭着程晚喻的后背, 小声的趴在她肩膀上说：“晚喻, 你睡了吗？？”
　　回答她的是晚喻平缓的呼吸声。
　　透过程晚喻侧着的身子，奕琅看到睡在对面的伏夏，此刻两个人面对面的睡在一起，两只系着红线的双手在耳边互相碰触, 看起来就仿佛是在牵手一样。
　　奕琅不明白了，为什么自己那么害怕, 这两个人还要大晚上的虐自己。
　　看着实在是叫不醒身边甜蜜睡觉的人，奕琅只能重新躺了回去, 拿出手机反过来看了一眼黄符纸，似乎觉得心里好受一点，这才解锁打开微信，发了一条朋友圈――
　　【夜里好黑我好怕, 想要姐姐打电话】
　　配图是几个黄豆表情，委委屈屈好可怜的样子。
　　奕琅发完之后才看到现在是夜里两点多，不知不觉她竟然已经熬夜到这个点了，正当奕琅打算收起手机睡觉的时候，一个对话窗口弹了出来。
　　对方的头像出现在屏幕中间，吓得奕琅赶忙静音，回头看了一眼程晚喻和伏夏，发现她们都没有被吵醒，这才摸着床边下了床，拿着自己的外套推开门走到了院子里。
　　奕琅接起电话，在冷风中笑得双颊通红：“喂？”
　　电话那头是一个温柔的女声，是之前酒店那期奕琅在路上遇到的那个漂亮姐姐，她轻轻柔柔的声音从电话里传来：“你还没有睡？”
　　奕琅在门口的台阶上坐了下来，裹着羽绒服嘿嘿得直笑，果然当初硬要微信是正确的，不然还没有这一出呢。
　　“今天录节目遇到点事情，现在睡不着。”奕琅说：“你怎么还不睡？”
　　“嗯，我在工作。”
　　“晚上两点的工作？”
　　“是啊，生活辛苦，晚上也需要工作的。”
　　“哦……”
　　奕琅说：“我上次遇见你就是在后半夜，姐姐，其实……你是干代驾的吧？”
　　电话那头：“……”
　　奕琅说：“女孩子干代驾太危险了，还是找点白天的工作比较好。”
　　电话那头忍不住笑出了声，随后笑道：“嗯，我听你的，过几天就去找个白天的工作，干代驾……啧，的确挺辛苦的。”
　　奕琅又和电话那头的漂亮姐姐聊了几句，越聊奕琅觉得周围越冷，半夜两点多的农村，真的是伸手不见五指，就连月亮都藏了起来，连一点灯光都没有。
　　隐隐约约，奕琅看到乡间的小路上有什么声音传来，仔细听似乎又不是风声，而且依稀还能看到有黑色的影子缓缓挪动。
　　奕琅心中‘咯噔’一下，想起今天在集市上那大娘煞有其事说的那个拿着刀到处游荡的儿子，顿时鸡皮疙瘩就起来了，哆哆嗦嗦的挂了电话，赶忙爬起来就往屋里跑去。
　　过了大概十几分钟，有两个人影来到了院子里，是王导和一个男子的身影。
　　王导拍了拍手中坏了的手电筒，无奈的对身后的人说：“不好意思啊，手电筒坏了，这大半夜的也辛苦你了，赶紧回屋休息吧，客房都给你准备好了。”
　　来人拖着一个箱子，他站在院子里趁着夜色看了看四周，对王导道：“这个地方可真够偏僻的啊。”
　　王导回头看着那人也没说话，带着他来到了旁边独立的一间房屋，开了灯之后说：“今天刚收拾的，我们节目组就住在旁边几个民房里，有事情直接喊我们就行了，对面两间屋子住的是五位嘉宾，今天太晚了，明天我再带你认识认识。”
　　“嗯。”那人站在屋里，面容被昏黄的灯光照的忽明忽暗，他竟然是方初识。
　　方初识似乎消瘦了不少，以前还显得白嫩嫩的脸蛋因为消瘦，颧骨都露出来了，眼窝深陷看起来没有夏天的时候那么嫩，仿佛一下子就长了七八岁的模样。
　　“谢谢王导，”方初识摘下围巾，对王导说：“您也去休息吧，明天我会跟嘉宾们打招呼的。”
　　“行。”王导也困了，方初识飞机晚点晚上才落地，又加上路上来的三个小时，回来已经是晚上两点了。车没开进村子，就停在村口的空地上，他们手机没电了手电筒也坏了，两个人就抹黑进村，一路上走的也实在是坎坷。
　　王导累的头疼，对方初识说：“你好好休息啊，我也回去了。”
　　***
　　昨天晚上奕琅一直没有睡好，一整宿都在做噩梦，不是梦到老太太坐在炕头看着她，就是梦到有个男人拿着刀围着院子转来转去，第二天醒来的时候整个人精神都不好了，浑浑噩噩的。
　　她终于知道什么叫做自作孽不可活。
　　可幸运的是，昨天漂亮姐姐给她打电话了，就很开心。
　　三个女生在屋子里洗漱打扮，虽然没有专门的化妆师，可姑娘们还是要化妆的，扑个粉底画个眉毛，口红挑一些日常色，自然妆看起来美丽又舒适。
　　奕琅没那个兴致，只能看着程晚喻给伏夏涂口红，悻悻的说：“你们两口子这样真的好吗？”
　　伏夏红着脸看了她一眼，羞羞的没吭声。
　　程晚喻不耐烦的低垂着眉眼，挑起伏夏的下巴，整个人凑得很近：“别看她，碍眼死了。”
　　奕琅嫌弃的撇了撇嘴：“我还没嫌弃你们两个腻味呢。”
　　伏夏似乎真的被看的不舒服，手软软的抓着程晚喻的手腕，把她的手按了下去，对程晚喻说：“我自己弄就好了，你们都忙完了就出去吧，周哥应该做好早饭了。”
　　对于伏夏这种拒绝的动作，程晚喻心里是很不舒服的，可她又不能明说什么，总不能大声嚷嚷着一定要给伏夏涂口红吧，只能瞪了奕琅一眼，把所有火气都发在她身上。
　　两个人推推搡搡的来到客厅，就看到里面竟然有三个人。
　　一开始程晚喻以为那是工作人员过来帮忙的，可看着那个背影怎么看怎么熟悉。
　　奕琅没有程晚喻这种顾虑，她向来是看到什么就说什么，所以一进屋就纳闷的说道：“咦，这谁啊？”
　　周恬回过头看了她们一眼，欲言又止的看了看二人，没说话。
　　方初识转过身，看到程晚喻脸色‘唰’的一下就绿了，顿时就笑了起来：“两位老师好，我是新进节目组的嘉宾，我叫方初识。”
　　奕琅不认识他，‘哦’了一声，回头对程晚喻说：“我去叫小夏吧，新来的嘉宾得让她见一见。”
　　程晚喻抓着奕琅的手腕，还没开口方初识就笑道：“不用了，奕琅老师，我和伏夏老师还有程晚喻老师都认识的，之前还一起合作过呢。”
　　“是么？”奕琅不解的看了一眼程晚喻，发觉她脸色很差，而且抓着自己手腕的手用了很大的力气，下意识的觉得这个方初识可能不简单。
　　程晚喻看着他，冷冷的说：“你怎么会进这个节目组？”
　　如果说《城市・小四季》是方初识带资进组，勉强花钱买了个配角演，但是《明星向北》一直都是邀请的一线明星，最次也是准一线的水平，像方初识这种没有作品和名气，几乎全素人的演员是不会邀请的。
　　方初识似乎察觉到程晚喻心里想的什么，但是他没有开口说什么，只是把周恬煮好的粥端到桌子上，轻松的说：“早饭做好了，大家快来坐吧。”
　　周恬和顾靖曦把包子端了上来，方初识坐下来，看着程晚喻不动声色的站在门口，拿着筷子问道：“怎么了，程老师？一会儿王导就要进来了，咱们快点吃饭吧。”
　　看着方初识一副整桌饭菜都是自己做的模样，就让一直忙活的周恬和顾靖曦很不舒服，特别是周恬，从来到这就是他一直负责大家的早中晚餐，现在旁边坐的不知名嘉宾竟然二话不说就坐在了主位上，还邀请大家来吃饭，就很让他不高兴。
　　可周恬到底还是给节目组面子的，并没有说什么，只是对程晚喻和奕琅说：“小夏呢，赶紧叫她起床了，不然包子和粥都凉了。”
　　程晚喻没有说话，只是盯着方初识抿着唇角。
　　关于这个方初识，程晚喻真的是小看他了。
　　伏夏并没有耽误多久，很快就来到了客厅准备吃早点，一进屋就察觉空气中有股陌生的氛围，伏夏转头看着餐桌，赫然发现了意想不到的人。
　　方初识拿着一个包子，筷子上夹着半根咸菜，看到伏夏进来就热情的笑道：“伏夏老师来了啊，快来坐，我们五个人就等你呢。”
　　伏夏有些意外，她看了一眼程晚喻，又看向方初识，问出了其他人一直都很想问的话。
　　她说：“方初识，你又带资进组了啊？”
　　作者有话要说：　　我们夏夏还是那么会说话~


第56章 
　　方初识拿着筷子的手微微颤抖, 但还是要维持脸上的笑容，露出一个比哭还难看的笑容：“伏夏老师又开玩笑了。”
　　“没有啊，”伏夏在唯一的一个空位坐下, 看着他说：“你上次不就是带资进组么，这次你花了多少钱进来的，跟我们透露一下。”
　　方初识咬了一口包子，脸上笑嘻嘻心里骂骂咧咧的说道：“没有呀，伏夏老师怎么那么幽默。”
　　程晚喻从伏夏来了之后就收起了身上的戾气, 坐在一旁吃着包子喝粥, 看着伏夏絮絮叨叨的说着话, 觉得她说话还是如此动听, 就连其他几位嘉宾也一副看戏的眼神，端着碗喝着粥, 顺便挡住自己掩饰不住的嘴角。
　　方初识给伏夏拿了一个包子, 热情的说：“这是豆角肉馅儿的包子, 可好吃了，伏夏老师你尝尝。”
　　伏夏说：“我知道好吃啊，周老师做的包子一直都好吃。”
　　方初识又给她夹了一个咸菜疙瘩：“尝尝我调的咸菜，放了好多糖。”
　　伏夏咬了一口, 感慨的说：“你还是跟以前一样，那么喜欢让我们女艺人吃甜的, 还记得之前你在剧组给我塞薯片，周雯姐骂了我好久。”
　　她煞有其事的对方初识说：“你这次来, 带没带薯片？”
　　方初识脸色难看的吐出两个字：“没带。”
　　伏夏‘哦’了一声，咬着包子叙旧道：“我看你颈纹似乎又重了，你是不是没用我给你推荐的颈纹霜啊，跟你说了你们男生也要保养的, 特别是快30了，皮肤松弛的很明显。”
　　桌子上的人都把头埋在碗底，用粥挡着面容凑到一起小声的讨论。
　　“这人谁啊？一来就惹咱们小夏老师那么生气，这阴阳怪气的我可是头回见。”
　　“可不么，我都听愣了，头一回见到伏夏这么说话，太有意思了。”
　　“晚喻，这个方初识不是和你们合作过的人么，你了不了解他啊？”
　　“不了解，我跟他不熟。”
　　“那夏夏跟他很熟么，我听着怎么又带资进组又颈纹霜，还30？这人来的时候跟我说他18啊。”
　　“不是吧，18有点夸张了，18岁的小男生嫩的都能捏出水，他一捏都是油。”
　　几个人举着碗‘窃窃私语’，方初识可是听得一清二楚，他脸色难看的笑着一言不发，吃了早饭王导来了，跟大家介绍了一下方初识，然后跟大家说今天要开直播了。
　　“本来节目组是打算第一天就开直播的，后来想想还是推迟了几天。”王导带着几个节目组的负责人过来跟大家说：“正好今天方初识来节目组，开了直播大家一起带他玩，熟悉熟悉这附近的田地什么的，今天就不布置任务了。”
　　五位嘉宾闻言点了点头，方初识站在顾靖曦旁边，位于左边的第一个位置，听了王导的话就冲大家笑道：“今天就麻烦几位老师了。”
　　顾靖曦不喜欢身边这个人，倒不是说他架子大，而是他本身就不爱阿谀奉承，能爬到一线也是因为自己足够优秀，古装剧颜值天花板的名头是他拼了命打下来的，所以特别讨厌带资进组或者潜规则上位的艺人。
　　特别是这种男艺人。
　　男人的勾心斗角也差不到哪里去，王导说完就想让周恬带新人去熟悉熟悉，可今天早上那一出雀占鸠巢实在是让周恬不舒服，他笑眯眯的也没有明着拒绝，只是把顾靖曦也拉上，三个男人一起去院子里溜达，只剩下三位女生在客厅里。
　　奕琅不知道方初识的事情，拉着程晚喻和伏夏八卦了一通，程晚喻不爱说人坏话，只是说他这个人心眼多，具体的却没有明着说，而是看了伏夏一眼。
　　伏夏看到程晚喻看自己，忍不住问道：“你看我做什么？”
　　程晚喻说：“他阴魂不散，你一定要小心，我有预感，方初识这次还是来找你的。”
　　伏夏闻言沉思片刻，实在是想不出这人为什么要来找自己，还非要进《明星向北》节目组。
　　周恬和顾靖曦带着方初识草草在院子里转了一圈，然后发现他住在院子里独立的房子里，就互相看了一眼，‘哦’了一声就带他回去了。
　　因为开了直播，所以大家也都开始和网友们互动起来。
　　弹幕‘刷刷刷’刷过去，能看出大家都很激动。
　　【终于开播了啊，说好一个星期之后开播，这都跳票三天了】
　　【是啊，我们好想你们啊】
　　【姐姐们今天是去哪里了啊，看起来不太像城里啊，难不成下乡了？】
　　看着弹幕的询问，奕琅笑着说：“是啊，我们来乡下了，这边风景和空气都特别好，有东北农村的感觉，干燥又晴朗。”
　　【是在哪里录的节目啊，我们能去围观吗？】
　　程晚喻说：“不能的，节目录制期间大家在直播间看我们就好了。”
　　【屋里怎么挂了那么多红绳和大蒜啊，这是驱鬼么？】
　　伏夏说：“不要这么说，封建迷信是不好的，挂上去只是为了好看而已。”
　　其他二人瞥着伏夏，欲言又止。
　　很快，周恬就带着人进了屋，看到三个人围在直播机前面就笑道：“开播了吗？”
　　【周大哥来啦！】
　　【顾老师也来了，顾老师还是那么帅！】
　　【咦，后面跟着的那个是谁？】
　　【不认识啊，新人么，叫什么名字，还是工作人员？】
　　【工作人员没有那么精致的吧，你看他大冬天还穿九分裤，脚踝都冻白了】
　　弹幕纷纷猜测那是谁，方初识也直播过，所以对这种机器并不陌生，笑着过来打招呼：“大家好啊，我叫方初识，是新来的嘉宾，之后就跟五位老师一起录节目了。”
　　【《明星向北》不是一直五位嘉宾么，怎么突然多了一个？】
　　【方初识是谁，不认识啊】
　　【我也不认识】
　　【百度回来了，似乎是一个网红】
　　【网红来明星向北？节目组疯了吧？什么人都敢请？】
　　【本来请伏夏就闹过一阵了，后来发现伏夏表现的还可以就忍了，现在怎么又来个人，还查无此人，节目组也太掉价了吧？】
　　【投资人跑了也不能这么应付观众吧，这算什么事】
　　看着弹幕纷纷开始絮絮叨叨的骂人，方初识的脸色就不好看了，什么‘网红’啊，什么‘假鼻子’啊，什么‘整容脸’啊，都是他最讨厌的词汇，现在这群傻x网友竟然都说出来了，他脸色一下子就绿了。
　　周恬看到方初识脸色不好，就赶忙对几个人说道：“刚刚我问了下王导，他说我们可以先带着方初识去熟悉一下周围，正好今天我们打算上山采野菜，方初识也跟我们一起吧。”
　　“上山？”方初识心情不好，闻言就皱起眉：“山上虫子那么多，这大冬天有什么好去的啊，而且我昨天三点多才睡下，还有点累呢。”
　　言下之意就是爬山太累了，他不想去。
　　顾靖曦说：“那就跟我一起去钓鱼吧，正好鱼吃完了，钓了鱼今天还能加餐。”
　　方初识撇了撇嘴，看了一眼屋外升起来的日头，不满的说道：“钓鱼要在外面晒一天，现在紫外线那么强，很容易晒伤的，你们也别去了，河边多危险啊。”
　　奕琅说：“那你跟我一起干家务吧，干完家务咱们一起打扑克牌。”
　　这下方初识高兴了，眉开眼笑的看着奕琅说：“那好啊，今天我就跟姐姐你混了。”
　　分工下来，周恬和程晚喻去山上采野菜，顾靖曦带着伏夏去河边钓鱼，11点多的时候，周恬和程晚喻收获满满背着背篓下山，路过河边把顾靖曦和伏夏叫了起来，看到他们今天又钓了很多鱼。
　　周恬开心的笑的合不拢嘴：“回去路上去地里薅点葱，今天晚上咱们吃鱼！”
　　四个人回到院子里，顾靖曦和伏夏把鱼倒进院子角落的大缸里养着，周恬和程晚喻去厨房放下野菜。
　　忙完这些洗了手，几个人在外面冻得难受，赶紧进屋去取暖，可一进屋就发现屋里气氛不太对，奕琅坐在炉子旁边烤红薯，看到大家进来就委委屈屈的喊了一声：“你们回来了啊。”
　　“怎么了？”周恬凑了过来，他在节目组一直都挺关照后辈的，奕琅又跟他玩得好，早就把她当自己亲妹子看待了，进屋发现她一脸委屈的模样就好奇：“我们才出去一上午，你怎么跟受了气的小媳妇一样。”
　　奕琅拨弄着红薯说：“那个方初识，他脾气好大啊。”
　　这话一出，除了程晚喻和伏夏，其他二人都一脸不解的看着她。
　　原来今天早上分好工，四个人一出门奕琅就拉着方初识打扫卫生，刚开始的时候方初识还拿着扫帚在院子里划拉，后来不知道怎么就跑屋里取暖了，奕琅忙完回来就看他什么活都没有干，也有点生气，就训了他几句。
　　方初识不高兴可也没说出来，奕琅看他干活磨磨唧唧就自己把活干了，看还有时间就拉着方初识一起打扑克牌，可方初识扑克牌玩的太烂了，把把输，输的脸都绿了，最后直接把扑克牌一甩就回房了。
　　奕琅委屈又生气的说：“打扑克牌输了不是很正常么，干嘛给我甩脸色啊？”


第57章 
　　大概谁都没有想到方初识竟然是这个性格, 一时之间几个人都没有吭声。
　　奕琅虽然有些大大咧咧的，可脾气一直都很好，就算生气了也是转头就忘, 很少有人能惹她这么不高兴的，可奈何现在在录节目，大家不可能真的去找方初识理论，只能安慰奕琅让她不要放在心上。
　　中午吃饭的时候周恬去喊方初识，敲了半天门没开, 推开才看到他盖着被子睡着了。
　　下午几个人处理了一下采集到的东西, 时间不知不觉也就到了晚上, 五点多的时候, 方初识才从屋里出来，看着周恬和奕琅在厨房忙活就过来假模假样的要帮忙, 奕琅没理他, 周恬也不需要他帮忙, 就让他去找别人。
　　方初识溜达了一圈，看到顾靖曦在喂鸡喂羊，他觉得棚里味道大厌恶的远远打了声招呼就走了，客厅里程晚喻和伏夏在一起剥着毛豆, 一边播还跟网友们互动，不咸不淡的聊着天。
　　伏夏剥毛豆的手法有些生疏, 网友们贴心的教了一些小窍门，她还挺高兴的。
　　方初识一进来就看到俩人热热闹闹, 笑着就要过来惨一脚，被程晚喻剜了一眼。
　　“不需要你帮忙。”程晚喻看着他就不舒服，一想起当初他离组之后发生的事情，就怎么看他怎么恶心, 又怎么会愿意让他接近伏夏。
　　而伏夏本身也不喜欢方初识，可她没有表现的那么明显，只是对方初识说：“我们这不用你帮忙，你去厨房看看吧。”
　　方初识说：“周大哥他们不让我帮忙。”
　　程晚喻说：“不让帮忙是对的，不然回头上了菜还不知道是谁做的呢。”
　　方初识干笑了两下，然后看到矮桌上还有橘子，就过来坐了下来一边吃橘子一边刷手机。
　　很快，周恬和奕琅就把饭菜弄好了，因为多了一个人，所以今天周大厨做了五个菜，其中一份鱼，四个小炒菜，以及一大份萝卜汤。
　　“吃饭啦！”
　　奕琅早就忘记中午受的委屈，热热闹闹的端着饭菜进来招呼着大家：“刚做好，都不要忙了，快洗手吃饭。”
　　方初识没挪窝，看着那些饭菜端到自己面前就说：“周大哥做的饭菜闻起来可真香。”
　　周恬摆着碗筷说道：“因为你来了，特意给你添了一份鱼，不知道你能不能吃辣，做的清淡了点，这样小顾也能吃。”
　　顾靖曦闻言就说道：“没必要那么照顾我，我现在也能吃辣了。”
　　“可是吃辣对皮肤不好啊，”方初识对顾靖曦说：“顾大哥还是少吃点辣比较好，不然冒痘很麻烦的。”
　　顾靖曦没有理他，看都没有看他一眼，径直帮奕琅一起盛米饭。
　　方初识有些尴尬，饭桌上一直找存在感想和大家聊天，但是也不知道怎么回事，无论聊什么都会踩到铁板，几句下来饭桌上都挺尴尬的。
　　打破饭桌上宁静的是一个电话，大家抬头看了一眼，刚好7点钟。
　　“又来了？”周恬没有让距离最近的程晚喻接，而是自己起身过来接电话。
　　“嗯嗯，好好，您说得对。”周恬点着头应道：“您也别那么说，我们会照顾好自己的，对对对，在吃饭呢，好嘞，您先忙啊。”
　　挂了电话，周恬坐回去的时候方初识就纳闷：“刚刚谁打来的电话啊？”
　　周恬说：“一个老太太，之前住在这里，挺照顾我们的，每天晚上7点准时给我们打电话，问我们吃了吗。”
　　四个人闻言都从碗里抬头看着他，觉得周恬睁眼说瞎话的本事也挺厉害的。
　　方初识不知道什么老太太，听了这话还以为是之前邀请的村民，感慨的说：“老人家心肠挺好的啊，都走了竟然还关心你们吃没吃饭。”
　　周恬笑着点头：“是啊，她真的很热情。”
　　方初识也跟着笑道：“有机会可以介绍给我认识一下么，我也想和老人家聊聊天。”
　　四个人缓缓把目光放在方初识身上，没吭声。
　　周恬点头说：“行，有机会介绍给你认识。”
　　完全以为自己和周恬搭上线的方初识开心的吃着饭，饭桌上的其他几个人也没戳破什么，等到吃了饭，顾靖曦和程晚喻去刷碗，伏夏正在收拾桌子，就看到方初识走了过来。
　　伏夏上下打量着他，问道：“怎么了？”
　　“我能和你谈一谈么？”方初识对伏夏说：“挺重要的，必须面对面的跟你谈。”
　　“那好吧。”伏夏也没有拒绝，把垃圾桶放下擦了擦手说：“在这里谈？”
　　方初识看了看四周，伸出手抓着伏夏的手腕说：“跟我去院子里。”
　　因为晚上没有固定节目，所以节目组的人都撤了，就留下厨房和客厅的摄像机，毕竟这么冷的天也没必要一直守在外面，所以两个人出来的时候周围并没有人。
　　方初识把伏夏拉出院子，来到门口的一棵树下，这才松开手看着伏夏开了口。
　　“伏夏老师，你知道半年前的那些黑料，是谁爆的么？”
　　伏夏没想到他竟然会问这个问题，想到半年前那次方初识刚拍完离组，自己的黑料就满天飞，弄得她高烧住院，只不过今天方初识这么问，让伏夏有些诧异。
　　方初识看着她，平静的说：“是我干的。准确的来说，是有人让我这么干的。”
　　他看着伏夏并没有多惊讶的表情，纳闷道：“你不惊讶么？”
　　伏夏沉默了片刻，才说：“拉踩在娱乐圈本身就很正常，我自己的话题度就不低，被爆也很正常。”
　　“那你知道让我这么干的人是谁么？”
　　“……”
　　方初识呵出一口白气，说：“是韩姐，就是韩芷。”
　　伏夏抬头看着他。
　　方初识继续说道：“我当初进组也是因为韩姐给我花了钱，买了个小角色进去露个脸，更主要的是她让我接近你，当你男朋友，然后爆料你和我交往的照片，把你搞臭。”
　　“韩姐答应我，只要我能和你交往并拍一些不雅的照片，她就给我三百万，并投资电视剧让我演男一号。”
　　“所以我在剧组期间一直都有目的的接近你，但是你并不上当，直到我离组，你都没让我加上好友。”
　　“韩姐知道我没有进展，就给了我一些黑料，我花钱买了营销去曝光你，所以你那次上了那么多热搜，都是我花钱买的，目的也是想把你搞臭，让你在这个圈子混不下去。”
　　可谁知道自己不要脸，伏夏的公司更不要脸，把那些黑料当做热点，愣是续钱挂了三天，把方初识都整蒙了。
　　“再后来，韩姐就跟我分手了，”方初识说：“她有老公，我就是个小三，她是不会跟我好多久的，分手之后她没有给我什么钱，只说给我安排了个网剧男主角，可那网剧就是小成本投资，都是一些歪瓜裂枣的网红，这样的网剧拍出来根本达不到我想要的成绩，我不能接受这个角色。”
　　“我跟韩姐闹，想着我好歹和她处过，她忌惮她老公，至少能给我一条生路。结果她把我约到公司，让保安在办公室群殴我，打断了我三条肋骨。”方初识咬着牙说道：“所以这次，我花光我所有的资产进了节目组，我就想和伏夏老师一起合作。”
　　“跟我合作？”伏夏莫名其妙的看着他：“你跟我有什么好合作的？”
　　方初识拍着自己的胸脯说：“我是污点证人，我可以帮你作证，韩芷侵害了你的名誉权，你想告她我可以做证人，你想搞她我和你一起搞她。”
　　伏夏被风吹的有点冷，寒风一个劲儿的往脖子里面灌，让她觉得浑身上下都冰冷刺骨。
　　“我想……没那个必要了。”伏夏说：“都已经过去那么久了。”
　　“也许对你来说只是半年，可是对我来说却是几天前发生的事情而已。”方初识伸出手抓着伏夏的肩膀，对她说：“韩芷，你以前最好的朋友，现在却这么搞你，你不生气吗？”
　　伏夏觉得方初识抓的自己有点痛。
　　面前的人还是一副恶狠狠的模样，他抓着伏夏的肩膀说：“你是蠢的么？你为什么听了我的话不生气？你为什么不想报复回去？我来就是为了帮你，你怎么那么不知好歹？”
　　方初识气愤的说：“伏夏，你是木头么？别人都踩在你脸上了，你竟然还能跟她一起录节目上综艺，你怎么那么不要脸啊，你是不是没脑子啊！”
　　还没等伏夏说话，两个人眼角余光就瞥到一个人影冲了过来，没等到方初识反应过来，一个巴掌就带着烈风就袭了过来，‘啪’的一声把方初识打退了两步。
　　程晚喻黑色的眸子带着凶狠，把伏夏搂在怀里看着他：“方初识，你在干什么？！”
　　方初识半张脸都麻了，他用舌头从口腔内顶了顶自己的那半张脸，回头看着程晚喻。
　　除了程晚喻之外，其他几个人也走了出来，奕琅本来也想冲过来的被周恬拦住，却没想到程晚喻跑的那么快，站在她旁边的顾靖曦都没反应过来，人就冲过去扇了方初识一个响彻云霄的大嘴巴。
　　他冷笑一声，摊了摊手看着五人说道：“刚刚的话你们都听到了吧？怎么了，想要来打我吗？”
　　方初识挑衅道：“来啊，给我开开眼，让我来看看你们一线明星是怎么殴打新人的。”
　　别人忍不忍得住不知道，反正奕琅是忍不住，松开周恬的手就冲了过来，一边冲一边喊：“好啊，那就让你看看什么叫做全明星大乱斗！”


第58章 
　　一个巴掌过后又是一拳, 这次方初识做了心理准备，挨揍的时候闷哼一声，却看着奕琅笑的开心。
　　“大姐, 下手真不轻啊。”奕琅揉着自己的脸，挑衅道：“是不是晚上没吃饭啊，再来啊！”
　　奕琅很生气，可周恬却走过来拉住这姑娘的手腕，沉着气的说：“好了, 小琅, 不要动手, 你不觉得疼么？”
　　方初识冷笑一声, 他猜得没错，这群一线名流最在乎自己的名声了, 无论自己怎么挑衅对方都不会有所动作, 真是可笑。
　　这群人和伏夏那个窝囊废一样, 被人卖了还不吭声，韩芷都踩在她脸上了，她依旧不声不响，还打算装作不知道, 甚至想息事宁人，真的是太可笑了。
　　周恬看着方初识冷笑出声, 走过来说：“你叫方初识对吧。”
　　方初识抬头看着他，不明白这老男人问这个傻X问题是什么意思。
　　周恬点了点头, 当着方初识的面就抬起脚，一脚揣在了他的肚子上，随着方初识的一声尖叫，‘噗通’一声掉进了门口的水沟里。
　　水沟里的水不深, 但是却很冷，而且还有一些垃圾在里面堆积，所以掉进去的方初识就是一阵恶心，恶心完风一吹又冷得直哆嗦。
　　周恬看着方初识，站在原地叉着口袋说：“我早看你不顺眼了，别以为自己是新人就胆大妄为，觉得我们什么都应该让着你。”
　　方初识坐在淹没到膝盖的水沟里，气得浑身发抖：“你们这样做，就不怕被曝光么！”
　　“曝光？”
　　顾靖曦走到周恬身边，看着坐在水沟里的方初识冷着脸说：“有本事你去曝啊，看是你曝的快还是封杀你来得快。”
　　方初识不吭声了。
　　顾靖曦冷着脸看他：“给你一个晚上的时间收拾东西滚出节目组，明天早上如果再让我们看到你还待在这里，就不要怪我了。”
　　他说：“我有一千种办法让你生不如死。”
　　方初识刚刚跟伏夏吵架吵到气头上，那些话都是脱口而出的，现在冷风一吹才想起面前的这些人是谁，别说自己一个小网红，就算是韩芷放在几个人的对立面，也不能保证全身而退。
　　顾靖曦看着方初识吓得脸都白了，就对众人说：“回屋吧。”
　　几个人带着伏夏回了屋，奕琅还冲方初识啐了一口，嫌弃的走了。
　　在客厅里，程晚喻给伏夏裹着毯子，奕琅坐在旁边安慰她，顾靖曦弄热炉子，周恬煮了一杯姜茶递给伏夏，笑着说：“喝点茶暖暖身子。”
　　伏夏看着大家都那么关心自己忍不住红了眼角，抱着茶杯小声的说：“对不起，我不是故意惹麻烦的。”
　　“这哪里是你惹麻烦。”周恬说：“他说的话我们都听到了，这都不是你的错。”
　　程晚喻点头，伸出手揉了揉伏夏冰冰凉凉的脸颊，轻声说道：“喝点茶吧，方初识的事情我来解决就好。”
　　“咱们打了他，他肯定要报复的。”伏夏有些担心的说：“我怕他有录像。”
　　“怕什么。”奕琅说：“我们教训他而已，就算曝光了也有话说，理是我们这边的。”
　　“可是……”
　　“不用担心这个。”顾靖曦走过来，站在几个人身后说：“我打了电话，没有营销号敢接这个，除非他们想被搞死。”
　　几个人抬头看着顾靖曦，突然觉得他高大起来。
　　顾靖曦轻笑着解释道：“我门路多，营销号都很给我面子的。”
　　他在娱乐圈从基层摸爬滚打上来，人虽然不爱说话可对谁都不错，所以很多人都愿意卖顾靖曦一个面子，毕竟现在娱乐圈像他这么踏实肯干又有资源的人不多了。
　　程晚喻也握着伏夏的手安慰她：“大家都这么说了，你就不要担心了，就算有什么事情，还有我哥……我搁你身边呢。”
　　伏夏点了点头，她心神恍惚也没听出有什么奇异。
　　周恬坐在矮凳上看着伏夏，忍不住说道：“其实当初听说你要来节目组，我和小顾都不怎么看好你，觉得你网传的那么骄纵不合群，还以为你很难相处。”
　　奕琅纳闷：“我怎么不知道？”
　　顾靖曦站在周恬身边说：“你个傻丫头能知道什么，当初我也不是很看好伏夏的，可后来接触下来发现她人很不错，今天终于知道那些黑料是怎么来的了，就想着也得跟你解释一下。”
　　周恬点头：“以前是我们误会你了，现在那么坦诚了，以后千万不要跟我们有隔阂啊。”
　　伏夏惊讶的看着他们，摇了摇头说：“怎么会呢，你们那么照顾我……”
　　程晚喻看了一眼周恬他们，又看了看伏夏，忍不住轻笑了起来，对几个人说：“时间不早了，大家都休息吧，我陪小夏待一会儿。”
　　几个人也这么觉得，叮嘱三个女生晚上睡觉锁门锁窗，如果方初识还来的话记得直接叫，他们就睡在隔壁。
　　等人都走了，程晚喻才看着伏夏逐渐红润的脸颊，沉声问道：“害怕吗？”
　　伏夏摇了摇头，用亮晶晶的眼睛看着程晚喻，害羞的说：“大家都很关心我。”
　　当时程晚喻冲出来的时候，伏夏心里想的是幸亏这个节目组还有程晚喻陪着自己，可接下来奕琅和周恬都出手了，顾靖曦也放了狠话，那么多人都关心伏夏，让她觉得心里暖暖的。
　　她抬头看着程晚喻，小心翼翼的问：“大家对我那么好，不单单是因为我是《明星向北》的嘉宾吧？”
　　程晚喻对她说：“嗯，大家都把你当朋友。”
　　看到朋友受欺负了就冲过去保护她，当朋友受了委屈就会围在一起安慰她，还会掏心窝子说体己的话，这就是朋友。
　　伏夏心里暖烘烘的，她以前在公司的时候大家都是竞争对手，为了一个资源能使出浑身解数，要是杀人不犯法的话，她伏夏都死好几回了。
　　后来终于熬出了头，可面对的更多的是指责和谩骂，每个人见到伏夏都是表面一套背后一套，在摄像机面前笑盈盈的，转过头说的话难堪到伏夏头皮发麻，逐渐的她也就不相信这个圈子里真的有朋友了。
　　大家都是逢场作戏，都是为了出场费而打扮的花枝招展，朋友是什么，那只是一个名词而已。
　　可今天晚上，没有摄像机，没有出场费，却有那么多人帮助她教训一个小人，着实让伏夏感动。
　　“谢谢你，”伏夏看着程晚喻，红着脸说：“谢谢你们帮我。”
　　“帮你我是自愿的。”程晚喻把额头贴在伏夏的额前，轻声软语的说道：“我不会让你受欺负的。”
　　伏夏笑道：“嗯，毕竟我们是好姐妹嘛。”
　　程晚喻：“……”
　　她叹了口气，笑道：“对，程伏党的好姐妹。”
　　伏夏微微红了脸，攥着衣角点了点头，心里小人有些沮丧的想，程晚喻竟然还以为程伏党是姐妹情，也不知道是好事还是坏事呢……
　　***
　　第二天一早，五个人就从王导那边得知方初识连夜就翘组离开了，具体发生了什么事情他也不清楚，但是就这么翘组罢演，钱是肯定不会给他结的，走就走吧，反正还能白捞钱，节目组也不亏。
　　五个人各怀心思的吃着饭，吃完饭听着节目组新布置的任务，是去生产大队帮忙搓玉米，完成任务之后周恬还顺带从大队的地里薅了一把韭菜，准备回去给大家包韭菜鸡蛋馅儿的饺子吃。
　　下午的时间一群人就围着案板包饺子，因为周恬拿了很多韭菜，所以大家一共包了五六百个饺子，五个人是吃不完的，大家就拉着节目组的人一起吃，吃完了就喝点饺子汤，晚上也热热闹闹。
　　而方初识这边果然去找了营销号，可他一没有视频二没有照片，就凭借几个验伤报告就想抹黑《明星向北》的嘉宾们简直就是痴心妄想，营销不给他曝光他就在自己的微博上发，可发出去没半分钟就被官方删了，还通知他因为造谣污蔑封号处理十年。
　　方初识没能曝光节目组受到的欺辱，反而自己的资料被爆了出来，硬生生上了一波热搜。包括掩盖年龄，给已婚富婆当小白脸，私生活混乱不堪这些都爆了出来，而且还有网友的视频剪辑，是《明星向北》直播的录屏，所有人都看到方初识是怎么娇滴滴的说自己太累爬不了山，去钓鱼紫外线会晒伤他娇嫩的皮肤，和奕琅打扑克牌输了就使脸色。
　　大伙儿吃瓜的时候都纳闷。
　　【这人谁啊，怎么进入明星向北节目组的啊？】
　　【他竟然还敢跟我们奕琅使脸色？他算哪根葱啊，自己打牌输了就耍脾气，玩不起就不要玩！】
　　【就一个小网红还那么能玩，光我看的瓜，他就钓了四五个富婆了】
　　【真的是癞・哈・蟆日青蛙，长得丑玩的花】
　　【恶心死了，这热搜是买的吧，都不认识这人，肯定是得罪谁了】
　　【就他这样，估计得罪的人还不少呢，还没出名就那么作】
　　王导看到这个热搜也觉得大事不好，赶忙跟剪辑的部门说把方初识的全部都剪了，幸亏就来了一天，而且也没有什么任务，剪了也不碍事。
　　很快，《明星向北》就正式发出声明将会剪掉关于方初识的所有影像。
　　与此同时时，《城市・小四季》也发布最新通知，表示他们也会剪辑掉方初识的所有片段，并且都市轻喜剧《城市・小四季》将会在下个月1号，全网同步播出。
　　伏夏和程晚喻知道消息之后都愣了：“什么，电视剧要开播了吗？”


第59章 
　　从录制到开播, 《城市・小四季》经历了半年多的时间，所以电视剧一开播，就引起了很大的反响。
　　伏夏和程晚喻这两个人就是话题, 什么都不做，只把两个人立在那里都会引来很多人围观，所以《城市・小四季》开播第一集 就达到了1.2亿的播放量，是万众期待的一部电视剧。 
　　都市轻喜剧一直都比普通电视剧更容易让人接受，所以电视剧刚开始还没有什么差评, 粉丝们对于伏夏和程晚喻在剧中的形象接受度都还行。
　　伏夏看着手机上周雯发来的信息, 她让自己和程晚喻这段时间多互动互动, 也是为了帮电视剧做营销。
　　看着周雯的消息, 伏夏无奈的转头看了一眼正在熬南瓜粥的程晚喻，托着脸颊说：“周雯姐要我们两个帮忙给电视剧营销, 你说应该怎么营销啊？”
　　程晚喻用勺子搅动着南瓜粥, 闻言忍不住抬头看了她一眼, 伸手拿过伏夏的手机，仰头来了一张自拍。
　　‘咔嚓――’
　　伏夏下意识的摆出剪刀手，等拍完了才反应过来说：“你干嘛啊？”
　　程晚喻用伏夏的微博发了那张自拍，并配文：【南瓜粥要好好熬哦~】
　　“这样不就是营业么。”程晚喻把手机还给伏夏, 说：“一会儿我也转发你这条微博，这就算互动了。”
　　伏夏似懂非懂的拿过手机, 看着自己的账号瞬间吓了一跳。
　　幸亏她刚刚上大号看了看，要是被程晚喻知道自己还有小号, 小号里全都是程伏党的小涩图小皇文，那后果不堪设想。
　　伏夏看着程晚喻已经转发了自己的那条微博，热度也在逐渐攀升，心里还甜甜的。
　　看样子这段时间程伏党超话又要开始产粮了。
　　南瓜粥熬好, 其他人也把饭菜端了过来，午饭时间几个人凑到一起吃饭，今天吃的是大馒头配南瓜粥，味道非常不错。
　　“王导跟你们说了吗？”周恬吃着饭跟大家闲聊：“关于春节节目组要休假的事情。”
　　奕琅一边吃着饭一边纳闷：“春节咱们也放假么？”
　　“法定节假日，都得放假的。”
　　“那放几天啊？”
　　“具体等今天录制完，王导会跟我们说的吧。”
　　下午几个人的录制工作是去集市上买点东西，回来之后王导就把几个人叫了过去，说了一下春节休息的事情。
　　“因为是法定节假日，我们也不能硬要求员工加班。”王导说：“所以从明天开始就放假了，大家收拾一下东西，这次乡村主题就录到这里，明天给大家办一个小年会，就正式放假了！”
　　虽然大家都是明星，可对于能放假这件事情也很高兴，大家拍着手喊着‘王导英明神武’之类的话，晚上7点钟老太太又打来电话了，这次大家都凑到电话机前围拢着。
　　周恬接着电话说：“老太太啊，我们明天就放假了，不能陪你了。”
　　电话那头声音哀怨极了。
　　奕琅听着她‘滚出去滚出去不然让你们不得安生’的话，扬声喊道：“老太太保重身体啊，提前祝您春节快乐！”
　　伏夏抓着小桃木剑也怯生生的打着招呼：“春节快乐，祝您和您儿子过个好年。”
　　几个人看着她，觉得她的愿望可真恶毒。
　　晚上几个人提前收拾好了东西，床铺被褥都是节目组的也带不走，所以大家只把自己的私人物品带上就好了。
　　奕琅空着手来的自然空着手走，她只收了一个小双肩包，剩下的冬服她表示自己的助理会帮她拎回家。想起奕琅那宛如健身教练一般的助理，伏夏就觉得很可靠的样子。
　　看着奕琅收拾东西，就突然感觉三个人像上学的时候出来旅游的同学，现在要回去了，都有些不舍得。
　　“晚喻。”伏夏凑过来对程晚喻说：“明天周雯姐说来接我，你跟我一起走吧。”
　　程晚喻想了想，点头说：“好。”
　　奕琅抬头问道：“你们住对门可真好啊，还能搭伴走，我只能一个人回去了。”
　　程晚喻说：“你一个人回去不也挺好，到时候想去哪里都可以绕路去，不用询问我们的意见。”
　　奕琅点头：“对对对，我春节要去约会，不能跟你们一起走。”
　　伏夏好奇的问道：“大过年的你跟谁约会啊？”
　　奕琅笑着露出小虎牙，神神秘秘的说：“不告诉你们！”
　　第二天节目组也没出什么难题，基本就是一些过年的小任务，贴窗花贴对联之类的，还给院子里的树上系上红色的带子，祝愿世间万物又年长一岁。
　　中午的时候节目组给大家准备了饺子，圆圆满满的给直播间和摄像机前的观众拜年，算是圆满结束了这一期的录制。
　　下午周雯就过来接伏夏和程晚喻了，周雯是开车过来的，开到这用了三个小时，开回去也开了三个小时，周雯也不觉得累，可都快到家门口的时候就遇到晚高峰。
　　在车上，伏夏和程晚喻坐在后排无聊的玩着手机，程晚喻似乎很忙，一直在发微信，路上也一直带着耳机听语音，从零星两句的对话能听出来关筠闻在家楼下等着她呢。
　　程晚喻挂了电话，悠悠的叹了口气。
　　伏夏趁机问道：“你春节打算怎么过啊？”
　　程晚喻闻言微微一愣，转过头看着坐在身边的伏夏：“我今年春节应该会回家过年。”
　　“回家？”
　　“嗯。”
　　伏夏惊讶的说：“你不是离家出走了么，真的要回去吗？”
　　程晚喻点了点头：“我答应了我哥，今年要回去的。”
　　当初给程弘之打电话让他帮忙的时候，对方就提出了今年要回家过年，本来程晚喻想用工作忙待在节目组为理由拒绝，谁知道节目组也要放假的，所以从昨天开始程弘之就让他的助理来烦自己，让程晚喻今年务必回去过年。
　　“也好，你离开家那么久估计也挺想家的，能回去也是好事。”伏夏笑着说：“决定什么时候回去了吗？”
　　“明天就有车来接我。”
　　“那么快啊……”
　　伏夏有些失落，可还是勉强的笑了笑，毕竟人家回家过年，她凭什么拦着呢。
　　好不容易把车开到了楼下，车一停就看到关筠闻从旁边的车子里下来，还拎着手中的猫包，连猫带包的递给程晚喻说：“你哥让我给你带的，说这段时间吃穷他了，要你给他转账。”
　　程晚喻把瓜子从猫包里拿出来，看着小东西腮帮子都鼓了，忍不住心疼的皱起了眉：“我哥怎么养的，看把瓜子气得，我回头还得找他算账呢。”
　　关筠闻翻了个白眼，她懒得理这对兄妹之间的矛盾，转头对周雯和伏夏说：“谢谢你们送晚喻回来，我们还有事情要谈就先上楼了。”
　　看着关筠闻拿着程晚喻的东西上了楼，伏夏这才去后备箱把自己的行李箱拿出来。
　　“小夏，”周雯看着她的动作忍不住说道：“今年春节你还是一个人过么？”
　　“嗯，怎么了？”伏夏疑惑的问她。
　　周雯欲言又止的说：“你妈似乎回国了，在找你。”
　　“把钱给她，她就不会来找我了。”伏夏拎着自己的行李箱，对周雯说：“我上去了，周雯姐你也回去吧，放假期间也不能总是劳烦你照顾我。”
　　周雯叹了口气，点头道：“我知道了，你这几天好好休息，等录制时间定下来地点，我就送你过去。”
　　伏夏应声：“好，谢谢你了。”
　　看着车开走，伏夏回到家打开许久未进的家门，发现这里已经提前让家政打扫过了，空气中甚至还有没有散掉的清新剂的味道，是清新的柠檬味。
　　伏夏就这样大开着房门，看着自己熟悉又陌生的家，突然再一次意识到现在只有她独自一个人了。
　　***
　　春节临近，因为今年的春节比较早，所以很多公司都已经开始准备放假的事宜，其中就包括伏夏的老东家――升欣娱乐。
　　今天是升欣娱乐最后一个工作日，结束今天的工作大家就正式开始放假了，所以很多人都没有多少工作的心情，大家聚在一起喝着咖啡，都在讨论春节打算去哪旅游，或者家里人又给安排了相亲之类的，完全没有留意到一个带着墨镜身材苗条的女人缓步走了进来。
　　前台看了一眼来人，礼貌的起来打招呼：“你好，请问有什么需要帮助的？”
　　女人摘掉墨镜，身上的银白狐裘把她的面容衬的很白皙，眉眼看起来精致漂亮，虽然上了年纪可依稀能够看出对方年轻的时候肯定也是个大美人。
　　“我找你们财务组长。”女人心平气和的说道。
　　前台笑着说：“好的，请问您叫什么，我这边联系一下。”
　　女人看了前台一眼，偏了偏头一副‘新来的吧’的表情，却没有说出来，只是红唇轻启：“你就说我是伏夏的前经纪人，她自然会知道的。”
　　很快，财务组长就出来了，她看到女人精致的打扮就笑道：“伏女士，您来了啊，真不好意思让您久等了，进来说吧。”
　　女人点了点头，跟着财务组长进了办公室，一进屋就对她说：“我要看一下伏夏今年的收入，按照以前的规矩，她的收入70%转入我的账户上。”
　　财务组长闻言顿了顿，为难的转身看着她笑道：“真不好意思，伏女士，您久居国外可能不太清楚，升欣娱乐上年换了老板，您的事情还需要和他当面谈。”
　　女人抬眼看了一眼对方，忍不住笑道：“呵，真没想到你们竟然换老板了。那好吧，他现在在办公室么？”
　　财务组长：“在的在的，那我带您去见他？”
　　女人点了点头：“走吧。”


第60章 
　　女人在财务组长的带领下来到了总经理办公室, 她看了一眼坐在红木桌后面的男人。
　　程弘之听到动静就抬起头，财务组长说：“程总，这是伏夏的母亲, 她过来跟您谈一下关于她今年收入的问题。”
　　“收入有什么问题吗？”程弘之扣上钢笔冒，看着面前上了年岁的女人。
　　“小夏的收入没有任何问题。”女人优雅的对程弘之说道：“只不过按照之前的规定，伏夏收入的70%在年底都要转入我的账户，可今年到现在了还没有落实，我就过来看一下, 没想到升欣竟然换老板了。”
　　她笑道：“程总, 还没自我介绍呢, 我叫伏虞松, 是伏夏的母亲。”
　　程弘之看着伏虞松没有吭声，只是淡淡的说：“您不开口的话我还以为是伏夏的姐姐呢, 伏女士坐吧。”
　　伏虞松也没客气, 坐在程弘之面前说：“不需要那么麻烦, 这件事情从小夏签约开始就是这样的，合同上也写的很清楚，您也别觉得无法理解，这件事情小夏也清楚。”
　　程弘之点头：“关于这件事情之前的确有人跟我提起过, 只不过你也知道我是刚上任，又头一回踏入娱乐圈, 对于这种情况也是头一回遇到，您能帮我解解惑么？”
　　伏虞松看自己不说清楚程弘之是不愿意放手的, 只能沉着气说道：“好啊，既然程总想听，我就当跟您闲聊了。”
　　“小夏是我的女儿，我和他父亲很早就离婚了, 这孩子也是我一直带着，后来一次偶然的机会她参演了一个小话剧，被当时的导演看中，就邀请去参加电视剧的拍摄。那个时候小夏只有七八岁，模样乖巧可爱，电视剧拍得也很成功，于是我就听从那个导演的意见，带着小夏进入了娱乐圈。”
　　“十几年前我一直都是小夏的经纪人，她的一切行程和影视剧拍摄都是我和公司一起商讨的，她能走到现在这一步，离不开我的悉心教导。三年前我因为私人原因辞去了她经纪人的职位，目前在国外定居，而根据我和公司签订的协议，小夏每年收入的70%将会作为赡养费打入我的账户，这也是多年来的规矩了。”
　　等伏虞松说完，程弘之才淡淡的说：“这么说，伏夏当初跟公司签的那二十年卖身契，其实是你和谈的？”
　　伏虞松笑道：“卖身契多难听啊，都是双赢的事情，公司能留下伏夏，这对升欣来说也是一件好事。”
　　程弘之双手交叠放在桌面上，手中把玩着自己的钢笔：“您说的没错，可这笔款我暂时还不能给你转。”
　　伏虞松脸色沉了下来。
　　程弘之说：“伏夏今年的收入，包括电视剧的拍摄，综艺的录制，以及高奢品的代言，加起来已经将近五个亿，这么大的一笔收入，我没办法直接转给你。”
　　伏虞松：“你……”
　　“这样吧。”程弘之抿着唇角笑道：“明天财务和银行就要放假了，伏女士先在国内过个年，等年关过了我们再来讨论这件事情。”
　　伏虞松原本还想劝说程弘之几句，但是她发现这个年轻人说话温温吞吞态度却非常强硬，摆明了不松口，伏虞松无奈只能起身告辞，打算过了年再来。
　　看着那优雅的女人离开，程弘之搓着手中的钢笔，把助理叫到办公室里，对他说：“给伏夏的助理打个电话，让她来公司一趟，我有些事情要跟她了解。”
　　助理点头：“好的。”
　　“等一下，”程弘之想了想，问道：“下午你派一辆车去接程晚喻，把她送到老宅那边，今年过年必须让她回去。”
　　助理一直跟着程弘之，所以对于程家的事情也多多少少了解一些，一想到程晚喻那个性格就忍不住头疼的说：“可要是小小姐不跟我回去呢？”
　　程弘之说：“那就跟她说，这升欣娱乐的老板我不当了。”
　　在程晚喻得到这个口信的时候，面色还很难看。瓜子大概是回到了熟悉的地方，就显得格外安逸，整个猫摊成一片，在沙发上睡得直打鸣。
　　助理看着程晚喻的脸色，就为难的说：“小小姐，回去吧，程老爷也希望您能回去。”
　　“我知道了。”程晚喻没有说什么，只是对助理说：“我收拾东西就下去，你在楼下等我吧。”
　　看到程晚喻松了口，助理也长舒了一口气，乖乖的下楼去等她。
　　程晚喻没有什么好带的，除了手机和猫之外，老宅那边什么都不缺，她环顾房子一眼确定水电都关好，这才敲响了对面的房门。
　　伏夏打开门看着程晚喻，纳闷的说：“你要出门啊？”
　　“嗯。”程晚喻问她：“我家的钥匙你还留着吗？”
　　“留着呀，”伏夏转头看了看鞋柜旁边的鹿头，那是石膏工艺品，如同树枝一样茂密的鹿角上挂满了各种东西，其中就有程晚喻家的钥匙：“都在这呢，怎么了？”
　　“我今天就要回去了。”程晚喻低沉着嗓音说道。
　　伏夏笑着对程晚喻说：“我知道啦，等你走了之后，我会多注意你家的，有什么事情我也会去查看，你就放心好了。”
　　程晚喻其实并不在意这个，她只是想借机跟伏夏多说两句话而已。
　　“你今年一个人过？”
　　“嗯……”
　　伏夏原本想点头的，可看到程晚喻的眼神，话到嘴边却改了口：“不啊，我和周雯姐她们一家人过，我每年都这样，偶尔想一个人待着都没空呢。”
　　程晚喻闻言就放心了，凑过来把伏夏搂在怀里，在伏夏耳边说：“那就好，我们……春节后见。”
　　伏夏点了点头：“春节后见啊~”
　　***
　　时间一天一天就这样过去了，年关将近，几乎所有人都放假了，就连外卖都关门了好几家，标注着春节打烊，大年初x再开业。
　　伏夏怕到过年的时候自己会饿死在家里，所以买了很多的东西堆在家里，而买的最多的还是零食。
　　双开门的冰箱一半放的是水果，一半放的是饮料，冷冻室放的速冻水饺。
　　因为伏夏觉得无论是不是自己一个人过年，都是要吃饺子的，所以她买了好多饺子放在冰箱，各种馅儿的都有，塞了满满一冰箱。
　　大年三十这天，外卖彻底停了，只有零星几家还在开业，都不是伏夏爱吃的，所以她便打算自己搞，让外卖小哥休息休息。
　　伏夏还记得几个月前程晚喻教给她的做菜方法，只不过那么久过去了都已经忘得七七八八，土豆丝倒是记得清楚，煮了一份水饺，炒了一盘土豆丝，这就算是晚上的年夜饭了。
　　吃了饭伏夏也懒得去刷碗，仍在水池里泡着，她裹着宽大的袍子缩在电视机前面开始看电视。
　　以前一直被周雯明令禁止的薯片可乐巧克力伏夏都买了，堆在客厅的桌子上满满一大摞，伏夏拆开一包薯片看着电视剧，觉得有些无聊。
　　春节晚会开始播出，在黑暗的客厅中忽明忽暗，安静的房间里只能听到欢快的歌曲，让伏夏不那么难受。
　　‘叮叮――’
　　五人开黑群里，奕琅哈士奇头像跳了出来，问大家：【怎么你们都没上春晚啊，真给我们《明星向北》丢人】
　　周恬回复的很快：【你不也没上么，跟我们说什么？】
　　奕琅：【我还年轻，以后能上很多次，倒是我们可爱可敬的周老师今年怎么不上了啊？】
　　周恬：【节目录制提前那么多，我哪有空去排练啊，更何况我都上了十年春晚了，今年家里添了一个小公主，我想好好陪陪家里人】
　　顾靖曦也出来了：【我也是，以前工作太忙了，现在有空在家陪陪家人也不错】
　　周恬：【小夏和晚喻呢，你们怎么过春节啊？】
　　伏夏吃进去一片薯片，敲着手机说道：【晚喻回老家了，我跟助理一家人过春节呢。】
　　说完，还去朋友圈剽窃了周雯发的一张照片，那是举杯从上往下拍的照片，只能看到很多人的手和一大桌子菜，看不出有没有伏夏。
　　周恬也开心的放出了自己女儿的照片，大家都夸赞小公主真可爱。
　　群里热热闹闹一阵也歇下来了，伏夏看到没人说话就去同人群里看了看，因为工作原因不能经常玩手机，她已经好久没有进群看看这群人在聊什么。不过现在大年三十，除了聊春晚也没有其他聊的了，伏夏看了几眼也关上手机，把吃了一半的薯片放在一边，抱着抱枕倒在沙发上看节目。
　　也许是昏暗的空间让人失神，等伏夏被吵醒的时候，已经过了12点了，虽然城市里不让放炮，可还是有一些人楼下放炮，一个人放一栋楼人听，倒也有一丝过年的气氛。
　　就在伏夏沉浸在黑暗中的时候，她听到门口似乎有什么声音传来，伏夏起身来到门口看着监控，自家监控的范围很广，能看到包括电梯和对门的情况，所以伏夏一眼就看到程晚喻家门口有个人，而那个人的脚边还放着一个猫包。
　　悄悄把门打开，伏夏探着头看着那人影，小声的问道：“程晚喻？”
　　程晚喻闻言转过头，看到伏夏也愣了愣，纳闷的说：“你怎么在家？”
　　伏夏没有回答她的话，只是看着程晚喻一副风尘仆仆的样子有些好奇：“你不是回家过年了么，怎么回来了？”
　　程晚喻眼神飘忽，末了叹了口气，略带委屈的口吻说道：“和家里人吵架，又跑出来了。”
　　伏夏：“……”
　　你是小孩子么？？？


第61章 
　　伏夏知道程晚喻出道是因为离家出走, 走投无路才投入娱乐圈，成为一个家喻户晓的明星。可听到的和看到的还是不一样的，程晚喻一身灰扑扑的站在家门口说自己‘又’离家出走了, 弄得伏夏也觉得很神奇。
　　她把人拉到自己房间里，给程晚喻倒了一杯水，然后把瓜子抱了出来，从柜子里拿出一罐猫罐头，给它掰开吃了。
　　程晚喻喝着热水, 看着程晚喻蹲在厨房给瓜子喂罐头, 忍不住想起今天晚上和家里人吵架的情景。
　　第一天回到老宅, 包括程老爷和其他程家人都松了口气, 大家都过来看望程晚喻，说着一些安慰的话, 让她好好陪陪老爷子, 大过年的就不要吵架了。
　　程晚喻也点头应了下来, 打算好好过一个春节。
　　程家的基因很优秀，而且子孙满堂，程老爷八十多岁了还神采奕奕，膝下五个儿子, 五个儿子又给他生了十来个孙子，一大家子阳盛阴衰, 几个叔叔伯伯又克妻，除了屈指可数的几位婶子之外, 女人少得可怜。
　　而程晚喻是程家三代里唯一一个孙女，刚出生的时候程家人都开心死了，十几个哥哥围着她，从小就衣食无忧, 出生就是小公主的待遇。
　　可等程晚喻长大了，程家人才发现这个小公主并不是他们想的那么娇软可爱，反而性格内向，态度冰冷，上学的时候也有人想追程晚喻，全部都被她放狗吓跑了，而她事后只是平静的坐在花园里喝着咖啡看着手中的书本，似乎漠不关心。
　　真正的导火索是在程晚喻高三那年，也不知道从什么时候开始，程晚喻就察觉出自己并不喜欢男孩子，对于家里的联姻或者介绍对象都非常冷漠，好在程老爷子很疼爱这个唯一的孙女，不愿意联姻就不联姻，不愿意相亲就不相亲，简直就是宠上天了。
　　可老爷子到底是古板的人，知道程晚喻不喜欢男人之后那是胡子都气着了，成天找麻烦不说，还逼着程晚喻去接触男生，甚至以断绝经济来源为要挟，让她回归‘正常’。
　　程晚喻大学没上完就跑了，关筠闻看中她也是因为这姑娘足够漂亮，而且性格沉稳，后来知道她的身世就更觉得程晚喻是个难得的胚子。有颜值，沉得住气，家境还那么好，而且自己也足够努力，程晚喻离家出走也没逃过几个叔叔伯伯的眼，进了娱乐圈更是资源不断，程家人揣着钱往程晚喻身上砸，关筠闻带着她很快就展露了头角。
　　今年回去，是程晚喻离家出走那么久第一次回去，程老爷子虽然还是看孙女不顺眼，可却没有多说什么，几个儿子也安慰老爷子，让他不要逼得那么紧，凡事都要慢慢来。
　　过年的时候，明明是家族宴会却突然多了不少的人，程晚喻通过家里保姆司机聊天才知道，来的是某个上市集团的董事长一家，他们有一个刚回国的29岁儿子，程晚喻立刻就知道老爷子是想干什么了。
　　想逼她相亲？
　　别说门了，窗户都没有！
　　在聚餐上，程晚喻看着坐在身边的男人，虽然对方看起来彬彬有礼，可奈何程晚喻就是讨厌他，说了一些很不客气的话，弄得餐桌上很尴尬。
　　吃了饭程晚喻就要回去，被程老爷子叫住了。
　　“晚喻，”老爷子白发苍苍但身子还很硬朗，说话也中气十足：“你刚刚在餐桌上实在是太没礼貌了。”
　　程晚喻回头看着自己的爷爷，黑色的眸子带着藏不住的怒气：“我说话已经很客气了，爷爷。”
　　程老爷子生气的看着她，阴沉着脸说：“你那样是不正常的，爷爷这是在帮你。”
　　程晚喻看着他：“和男人结婚生孩子才是正常的么？那是你们的正常，不是我的正常。”
　　“程晚喻，你是程家的孙女，你喜欢女人就是不正常！”程老爷子气得脸都绿了，他愤怒的看着程晚喻大声说道：“你既然回来了就不要走了，这一个看不上就再给你安排其他人，总有男人入你的眼吧？”
　　“没有任何男人能入我的眼。”程晚喻态度还是很强硬：“我不喜欢男人，你们不能逼着我结婚，这几年你和我爸断了我的经济来源却没想到我竟然也能过得那么好吧？”
　　“你……”
　　“我这次回来，主要是因为我答应程弘之要回来过年，我是给他面子，也是给你们面子。我不要成为你们口中所谓的‘正常人’，我喜欢谁是我的决定，你们无权干涉。”
　　程老爷子气坏了，他三年前就这么跟程晚喻吵了一架，今天又吵了一架，气得直接拿起玻璃杯扔了过来，只不过到底是心疼孙女，玻璃杯只是擦着程晚喻的脸砸到墙上，可那么大的动静也引来了很多人的围观。
　　“爷爷！”
　　“爸！”
　　一大家子围在一起，老爷子捂着胸口骂道：“程晚喻，如果你再改不掉你这个毛病，你就不要再进程家的门！”
　　程晚喻冷冷的看着老爷子，抿着嘴唇离开了老宅，抓着瓜子塞进包里就开车回来了。
　　程家的人都知道程晚喻喜欢的是女孩这件事，所以也丝毫不意外程老爷子那么生气，只是一个个哀怨的叹气，纷纷劝道：“爸，晚喻喜欢女孩子就喜欢女孩子嘛，现在都什么时代了，也不是什么伤天害理的事情，您何必那么生气呢？”
　　“是啊爷爷，妹妹还年轻，您这么逼她，她肯定会闹的，再等等，再等等也许晚喻就会回心转意了。”
　　程老爷子捂着胸口，在子孙们的扶持下回到了卧房，而程晚喻开了几个小时的车才回到家，却没想到伏夏竟然也在家。
　　虽然有些意外，可程晚喻却很高兴，捧着杯子看着伏夏说：“你不是说和你助理过春节么？”
　　厨房里泡着的餐具，桌子上扔着的零食，还有伏夏这身宽大的睡袍，怎么都不像是在别人家过年的样子。
　　伏夏闻言有些窘迫，搓着手走过来说：“你看微信了啊？”
　　程晚喻点了点头。
　　伏夏坐在程晚喻对面，无奈的说：“你们都有人陪着过春节，如果我说我一个人过节的话，岂不是太可怜了？”
　　“所以你就撒谎么？”
　　“唔……”
　　伏夏尴尬的笑道：“反正总比可怜好啊，倒是你，你干嘛不在家过节，大半夜回来啊？”
　　程晚喻被问到了痛处，她有些难过的喝了口水，闷闷的问道：“你觉得什么才是正常人？”
　　“啊？”伏夏被她这个问题问的没头没脑，不明所以的说：“你这是什么意思啊？”
　　程晚喻想起老爷子指着她的鼻子骂她‘不是正常人’，虽然嘴上也骂了回去，可心里终究是难受的，她喜欢女人这件事情，为什么在家人看来就是不正常呢？
　　伏夏看着程晚喻失落的表情，忍不住伸出手揉了揉她黑色的脑袋，程晚喻有些意外的抬头看了她一眼，眼神有些惊讶。
　　“看你似乎不高兴，我想安慰安慰你。”伏夏笑着摸着程晚喻的头说：“听人说被摸脑袋的话，心情会好很多，你有没有感觉心情好一点呢？”
　　程晚喻被伏夏摸着脑袋，感受头顶上传来的温度和触感，忍不住笑了出来。
　　“心情好多了，”程晚喻把伏夏的手拿下来攥在手心，笑着说：“谢谢你，小夏。”
　　伏夏笑着说：“你刚刚问我什么才是正常人，我觉得这个问题有点傻。”
　　程晚喻漆黑的眸子看着她，带着不解。
　　伏夏说：“‘正常人’这个观点是在别人眼里看到的吧，那是别人眼中的正常人，可对于自己来说，只要是自己想做的，遵从内心深处想法的，才是正常的。”
　　程晚喻似懂非懂的说：“自己想做就去做，不要在意别人的看法是吗？”
　　伏夏说：“也可以这么说吧，别人眼中的你是什么样的我不知道，可我知道你在我眼里很优秀，在粉丝眼里也是最好的程晚喻。”
　　最优秀的程晚喻，最好的程晚喻。
　　面对这样的评价，程晚喻说不感动是不可能的，她放下杯子手上一用力，就把伏夏抱在怀里，伏夏愣了愣，微微仰着头纳闷道：“你怎么了啊？”
　　程晚喻沉默片刻，柔声说道：“如果我知道你今年一个人过节的话，我肯定会留下来陪你的。”
　　伏夏干笑：“我也骗了你啊，说到底还是我不好，撒谎了嘛。”
　　程晚喻说：“以后每年的春节，我都陪你好不好？”
　　这下换伏夏沉默了，过了好久伏夏才说：“不用了，你那么忙，下年我们还不知道在哪里呢，怎么可能一起过节呢，到时候你跟奕琅她们一样给我发个新年快乐的信息就好了，就不用陪了。”
　　每年春节都陪伏夏，这个承诺实在是太不现实了，伏夏不傻，她知道这只是程晚喻心情不好脱口而出的话，不能当真的。
　　伏夏双手微微用力，把程晚喻推开一点距离，对她说：“不过我还是谢谢你愿意这么说，我很高兴。”
　　“我们休息吧，都晚上一点多了。”伏夏说：“你不困吗，你开了那么久的车，要不要先泡个澡啊，我去给你准备东西，你今天晚上就跟我一起……”
　　话还没说完，伏夏就看到程晚喻突然伸出手扣住自己的后脑勺，然后缓缓低下头，一个带着程晚喻味道的吻就落到了自己的额头上。
　　蜻蜓点水一样的吻快速的离开，程晚喻在黑暗中看着伏夏，缓缓开口道：“新年快乐，小夏。”
　　而伏夏懵懵的看着程晚喻，一时之间不知道刚刚发生了什么。
　　刚刚……自己是不是被亲了啊？


第62章 
　　伏夏浑浑噩噩的回到了自己的房间, 她不知道刚刚具体发生了什么事，就感觉是一瞬间的事情，然后程晚喻就松开她去洗漱了, 现在应该正在洗澡。
　　被亲了。
　　这个意识让伏夏脸红的像烧起来一样，她捂着自己的脸颊脑袋直冒烟。
　　虽然不是被亲的嘴巴，可也是被程晚喻亲了。
　　伏夏之前看过各种CP粉P的图，更露骨的都有，可那个时候她一边叫嚷着尬死了一边看的开心, 却不曾想真的被亲了之后, 那感觉就仿佛是被烧到了一样。
　　她浑浑噩噩的钻进被窝, 听着门外有人走动, 还有瓜子撒娇的时候才会发出的声响，随后是程晚喻关上客房的门, 之后整个世界都安静下来了。
　　已经是夜里三点钟, 可伏夏被程晚喻那个吻弄得怎么都睡不着, 在床上像驴肉火烧一样滚了两圈，最后还是把手机拿了出来。
　　也不知道这种烦恼应该跟谁讨论，认识的人是肯定不行的，万一被人知道程晚喻亲了自己, 那还不得闹翻天？可陌生人的话，谁愿意听她这种小女生一般的烦恼呢？
　　伏夏看着手机想了想, 还是悄悄的打开了同人群。
　　伏三岁：【还有没有人没睡觉啊，我有个问题想问一下】
　　原本以为三点钟已经没有人了, 却不曾想她这一句话让不少夜猫子冒了泡，纷纷跳出来。
　　【怎么了，三岁爸爸？你是有什么烦恼么？】
　　【大年初一的烦恼，难不成是寒假作业没写完？】
　　伏夏说：【有点复杂, 简单的来说就是我被一个人亲了，现在苦恼的有些睡不着。】
　　【被亲了？！】
　　【亲哪里？！】
　　【是强迫的，还是三岁爸爸你自愿的啊？】
　　【自愿就不会烦恼了吧？】
　　伏三岁：【就亲了一下额头，是她过来亲我的，我没反应过来】
　　【她？三岁爸爸不是女孩子么？难道是男粉？】
　　伏三岁：【我们两个都是女生】
　　【哇，那她是不是喜欢你啊？】
　　伏三岁：【没有吧，半年多之前我们两个的关系还很差，一起工作了关系才稍微融洽一些，后来就成了朋友，今年我本来一个人过节的，她突然从老家回来了，然后我们两个在客厅坐着，她就亲了我一下额头】
　　【天哪，这听起来好浪漫啊，那个小姐姐一定喜欢你吧？】
　　伏三岁：【可我们两个人也不是特别熟啊，以前还有人为了我和她在机场打过架，她应该是讨厌我的才对】
　　【妈耶，竟然还为了你们两个大打出手，整那么激烈么？】
　　【这是什么小说情节啊，死对头变情人，真的是现实中会发生的事情吗？】
　　【先不说那小姐姐的事情，三岁爸爸，你是怎么想的呢？你喜不喜欢人家啊？】
　　【对啊对啊，她都亲你了，你对她就没有一点感觉么？】
　　伏夏想了想，问道：【我应该有什么感觉？】
　　【就是你会不会感到高兴？】
　　伏三岁：【她亲我的时候，我整个人都有点懵，到现在还有点懵，不太清楚是不是高兴。】
　　【那你回想起来的时候，是生气多一点，还是害羞多一点？】
　　伏夏摸了摸红红的脸，打字道：【害羞多一点吧，脸到现在还是热的】
　　【那你讨不讨厌她？】
　　伏三岁：【不讨厌】
　　【心跳的快不快？】
　　伏三岁：【跳的很快】
　　【那你就是喜欢上了人家吧？】
　　【嘿嘿，大过年被表白，可真幸福啊】
　　【三岁爸爸要是能接受的话，可以试一试啊，对方也应该是喜欢你的】
　　喜欢……吗？
　　伏夏摁灭手机，大字型的躺在床上放空自己浑浑噩噩的脑子，觉得自己的整个人都有点不好了。
　　也不知道几点钟睡的觉，伏夏做了个梦。
　　梦里程晚喻没有亲她的额头，而是角度向下，直接含住了自己的嘴唇。
　　温热带着程晚喻气味的吻就这样袭来，如同伏夏看过那么多同人文里描述的那样，程晚喻用舌尖轻轻舔舐着伏夏的嘴唇，缓缓撬开她的唇瓣，和自己的舌头纠缠。
　　黏腻，温柔。
　　热切，又带着渴望。
　　两个人在沙发上拥吻，窗户外是绽放的烟花和炮竹，直到二人气喘吁吁的放开彼此，伏夏已经整个人都发烫起来。
　　【新年快乐，小夏。】
　　梦境中，程晚喻的嘴唇红艳微肿，带着桃色情爱的眉眼湿漉漉的，看起来就仿佛是桃花潭水一般，让伏夏觉得浑身热得难受，心中似乎有什么在悄悄绽放。
　　没有忍住，伏夏抬起头再度亲上程晚喻的红唇，吮吸着属于对方甜美的味道。
　　这个梦做的稀里糊涂，伏夏醒来的时候还一时之间分不清自己到底有没有亲上程晚喻，只觉得自己浑身燥热难耐，明明是大冬天却热的手脚发烫，仿佛真的渴望有个人来亲吻自己一样。
　　在床上磨磨蹭蹭了好半天伏夏才缓过劲儿，觉得自己这个梦做的实在是太离谱了，竟然梦到和程晚喻在自家沙发上亲吻，还那么热切的来了一回又一回，窗户外的烟花就跟她脑子一样炸的五彩斑斓。
　　打开门，伏夏还没从梦里缓过神，就看到程晚喻正端着一杯咖啡，看到伏夏睡醒便笑道：“醒了？”
　　伏夏愣了愣，脸‘噌’的一下就红了，小小的嗯了一声。
　　程晚喻看着她脸色霞红就凑了过来，带着一身的暖意和咖啡的浓香，看着伏夏红扑扑的脸蛋说：“你房间里的暖气那么足么，你都脸红了。”
　　伏夏看着程晚喻的黑色瞳孔，想起昨天晚上的梦里两个人在沙发上接吻，瞬间觉得心跳上了120，扑通扑通的。
　　“我……”伏夏磕磕绊绊的说：“我昨天梦到你了。”
　　程晚喻眸子一亮，把咖啡换了个手拿着凑得更近了：“你昨天梦到了我什么？”
　　伏夏红扑扑的看着她：“我昨天梦到你……”
　　程晚喻突然觉得有些紧张。
　　伏夏沉默了半响，强行转换话题说：“我梦到你陪我逛街了！”
　　然后对程晚喻说：“对，我们去逛菜市场了，然后被人发现了，撵着跑了三条街，我累都累死了，脸都跑红了。”
　　“真的？”程晚喻不确定的问道。
　　“嗯嗯，当然是真的。”伏夏赶忙后退两步，对程晚喻说：“不跟你说了，我要去洗漱！”
　　刷牙洗脸完毕，伏夏出了卫生间就看到程晚喻坐在沙发上似乎在想着什么，两个人对视一眼，程晚喻就说：“家里没吃的了。”
　　伏夏纳闷：“不可能啊，我买了那么多速冻水饺呢，怎么会没吃的？”
　　“除了速冻水饺之外，还有饮料和零食。”伏夏指着桌子上的零食说道：“还有果脯蜜饯，辣条牛肉干。”
　　“这些哪里是正常吃的？”程晚喻不满的看着她：“我一不注意，你就要吃外卖了吗？”
　　“没有啊，”伏夏说：“外卖大年初一休息，不然你以为我为什么要买那么多速冻水饺？我记得我冰箱里还有小笼包和烧麦之类的，我去找找，今天咱们就吃这个了。”
　　“不行。”
　　程晚喻从沙发上起身，走到伏夏面前看着她还没擦干净的鬓角，拿过毛巾一边给她擦脸一边说：“你不是说做梦梦到了和我逛街么，正好大年初一也没什么事情，咱们就去逛街吧。”
　　伏夏茫然的抬起头看着她：“我说过这句么？”
　　不管伏夏怎么赖账，程晚喻都不予理睬，逼着伏夏穿好衣服，两个人这才出门。
　　程晚喻一身长长的黑色羽绒服，戴着帽子和口罩，伏夏穿着一件短袄，加绒的牛仔裤和马丁靴，也带着口罩。
　　大年初一所有人都在休息，街上人不多也不少，菜市场是不开门了，只有一家大型商超还开着，程晚喻就带着伏夏去那边购物。
　　一开始伏夏还担心自己会被人认出来，可进了超市逛了逛，发现并没有去关注她，伏夏就开心的在货架间穿梭，拿了一些在外卖上不容易买到的东西，全部一股脑的放进超市的手推车里。
　　零食家里已经很多了，而且就在家休息两周的时间，伏夏也不敢买太多东西，拿了一些水果罐头和酸奶之后就不那么大张旗鼓的买买买了，乖乖的跟在程晚喻的身后跟着她去买菜。
　　芹菜一小把，茄子拿了一个，鸡买了半只，还有人家弄好的一些配料，看着程晚喻买的这些材料，伏夏试探的问道：“你这是打算做宫保鸡丁么？还有芹菜炒香干，以及鱼香茄子？”
　　程晚喻拿着胡萝卜看看新鲜度，闻言就笑道：“想吃吗？”
　　“想吃想吃，”伏夏狗腿的笑道：“晚喻老师做什么都好吃，我都爱吃！”
　　程晚喻忍不住笑了起来，把胡萝卜也放进车里，对她说：“今天先买那么多吧，家里还有速冻水饺，今天我们还吃水饺，就不做主食了。”
　　两个人买完东西付完钱，一个人拎着一袋东西往回走，今天她们两个都没开车，正好也活动活动筋骨。
　　伏夏路上又遇到了开门的奶茶店，得知对方只开几个小时，就赶忙点了一杯奶茶，问程晚喻喝什么，她淡淡的表示来杯乌龙蜜桃就好。
　　一边喝着奶茶一边往回走，伏夏戴着口罩不方便，干脆直接把口罩拉到下巴处，开开心心的喝着奶茶。
　　从超市走到小区也就十几分钟的路程，伏夏一边跟程晚喻讨论中午吃牛肉馅的水饺，晚上吃猪肉馅的水饺，路过一辆红色法拉利的时候，伏夏下意识的看了一眼那辆车，只觉得那车看起来就很贵，也不知道多少钱。
　　正当伏夏还在观察那辆车的时候，车门突然被打开了，一个穿着灰色皮草大衣的女人从车上下来，站在车边看着打扮低调的伏夏，开口道：“小夏，最近还好吗，妈妈来看你了。”


第63章 
　　伏虞松的出现, 彻底打乱了伏夏的心。
　　看着面前这位面容姣好的富太太，伏夏只觉得呼吸在那一瞬间都停止了。
　　她的母亲，还是找到她的住所了。
　　当伏夏和伏虞松坐在家里客厅的时候, 程晚喻还有些疑惑问了一句需不需要喝茶，得到了伏虞松的轻笑回应：“你就是程晚喻吧，我听过你，我是伏夏的妈妈，这段时间辛苦你照顾她了。”
　　程晚喻看着她和伏夏四五分像的容貌, 点头道：“阿姨好。”
　　伏虞松点了点头, 非常喜欢程晚喻的礼貌：“不用那么麻烦, 我长时间居住在国外, 并不怎么喜欢喝茶，给我倒杯水就好了。”
　　说完, 她转头看着伏夏说：“小夏想喝什么？”
　　伏夏没有说话, 只是转头看着程晚喻, 对她说：“不好意思，我想和我妈单独谈一下。”
　　程晚喻从没有见过这个模样的伏夏，在她印象里，伏夏一直都是开心的模样, 除了在拍戏的时候，很少能够看到伏夏一脸严肃的让自己离开。
　　最主要的是, 伏夏让自己离开。
　　程晚喻心里有一股说不出道不明的感觉，她觉得伏夏和她之前还是有隔阂, 心情有些不太高兴，可还是点了点头，把瓜子往怀里一揣，就钻到了客房, 顺便贴心的关上了门。
　　看着程晚喻离开，伏虞松抱着胸看着自己的女儿，笑道：“你们什么时候关系那么好？”
　　伏虞松去国外的时候程晚喻还没有出道，而且她久居国外，对于国内的圈子了解并不深，程晚喻也只是零星听过有人提起，今天倒是头一回见。
　　伏夏看着自己的母亲，开口问道：“你怎么知道我住在这里？”
　　伏虞松看她也没有给自己倒水的打算，就自顾自的坐在沙发上说：“我离开你三年并不代表我放手了你三年，你的一切我都是知道的，包括你搬去了哪里。”
　　“为什么要回国？那个欧美男朋友对你不好吗？”
　　“妈妈回来看看你，有什么问题吗？”
　　“是因为钱吧。”
　　伏夏看着她，平静的说：“除了钱，你还有什么理由来找我？”
　　“小夏。”伏虞松看着站在茶几旁的伏夏，缓缓说道：“你知道你这样对我说话，被有心人放在网上会怎么说你吗？”
　　“除了你，还有谁会把这话放在网上呢？”伏夏说：“你怎么找到我这里的，我不想追究，我只想知道有什么办法可以让你赶紧离开吗？大过年的，我不想家里变得糟糕。”
　　伏虞松听出来女儿语气中的嫌隙，却也不气，只是幽怨的说：“你没有小的时候可爱了，我记得你十几岁的时候，我说什么你听什么，可爱的紧，哪像现在，竟然会对我大呼小喝了。”
　　伏夏没说话，她转头不去看伏虞松。
　　伏虞松说：“升欣的转账出了点问题，一般他们都会在12月份或者1月份把你的钱转给我，但是现在都2月份了还是没有这个苗头，我就回国询问一下。”
　　伏夏低垂着眉眼：“升欣上年换了新老板，可能还不知道你和我之前的约定吧。”
　　伏虞松点头：“所以在来你这里之前，我去升欣一趟，和那位新老板谈了谈，但是他似乎并不能接受我单方面的言论，这次我来找你也是希望你能在你们新东家面前，好好说说。”
　　“那笔钱不是小数目。”
　　“我自然知道，不然我也不会千里迢迢从国外回来。今年你的资源很不错，电视剧综艺和代言，收入真的非常可观，今年国内女艺人收入排行榜你应该能上吧？”
　　“上不上的很重要吗，那些跟我也没有关系。”
　　“小夏啊，不是妈妈说你，我和你一年没见了，你何必这么跟我说话呢？”
　　伏夏看着她，也不生气也不为难，只是淡淡的说：“关于转账的事情我会跟程老板说的，钱不会少你一分，你就安心回去吧。”
　　伏虞松笑了笑，鲜艳的红唇看着有些可怖。
　　“那我就等着你的好消息了。”伏虞松离开之前回头看着伏夏，笑着说：“新综艺也要加油啊，明年争取再上一层楼。”
　　听到大门被关上，伏夏才长长舒了口气，坐在沙发上全身瘫软。
　　一杯热水放在茶几上，伏夏感觉到身边的位置凹下去一块，抬头就看到程晚喻坐在自己身边，问道：“那是你妈妈？”
　　伏夏：“嗯。”
　　程晚喻看着有些低落的伏夏，不解的问道：“你和她的那些话，是什么意思？”
　　伏夏抿着嘴唇，不知道应该怎么开口。
　　从伏夏有记忆起，自己就一直奔波于各种不同的剧组，有的是现代剧，有的是古装剧，有的在城市，有的在森林，反正小小年纪的伏夏在她七八岁的时候，抱着的不是课本，而是剧本。
　　母亲伏虞松似乎发觉了女儿的一项能力，她不断的带着伏夏去面试各种剧组，当群演，当小配角，甚至代言童装或者儿童用品广告，忙的不可开交。
　　伏夏还记得，那是在自己十岁的时候，拿着只有40多分的语文试卷站在家门口，她不知道应不应该进门，因为她考得实在是太差了。
　　语文40分，数学50分，其他的小科目没有一个超60，在同班同学考了98都要艾顿板子的年纪，她连及格都考不到。
　　伏虞松看着那可怜兮兮的卷子，和卷子上大片大片的空白，问了伏夏一个问题。
　　“小夏，明天就进组了，台词都背好了吗？”
　　在伏夏上初中的时候，成绩就越来越差了，有的时候连40分都考不到，班主任也找过伏虞松很多次，表示伏夏天天不上课出去拍戏这样是不行的，孩子就应该有孩子要走的路，现在不学习以后进入社会怎么办？
　　伏虞松带着伏夏离开学校，回头看了看这所市内重点中学，就说了一句话。
　　“小夏，上学似乎也没有什么用啊，明天我来帮你办退学手续吧。”
　　伏虞松无论什么时候都帮伏夏铺好了路，这部剧拍完就接下一部剧，只要给钱，什么样的片子都可以接。在同龄人都在上学的阶段，伏夏演过偶像剧女主小时候，演过女主的妹妹，演过鬼片里惨死的小女鬼。
　　后来伏虞松也不知道用了什么办法，给伏夏找了一个国外野鸡大学，砸了几百万让她进去读书。
　　理由也是简单的可笑。
　　“如果不弄个文凭的话，百度百科该怎么写呢？”
　　伏虞松是一个控制欲很强的女人，她生的女儿就要按照她的法子活，让伏夏从小打扮的光鲜，漂亮又可爱的女孩子能红很久。直到伏夏18岁的时候，伏虞松才决定不再当她的经纪人，而是让周雯替她照顾伏夏。
　　但是即便松手了，伏虞松也做了一件事，那就是和升欣娱乐签订为期20年的合约，以及每年伏夏收入的70%直接转入她的账户上。
　　卖女儿的行为没有经过伏夏的同意，甚至伏虞松刻意选择在伏夏18岁前一个星期签协议，签字人是监护人伏虞松。
　　这些事情已经过去了那么久，伏夏一时之间不知道应该怎么跟程晚喻说。
　　说实话，没有伏虞松的这几年是伏夏过得最轻松的几年，虽然钱需要转入母亲的账户，可却不再有自有的限制，如果不是伏虞松今天来找她，她甚至想不起来自己还有个母亲。
　　“有点复杂……”伏夏喝着程晚喻给她倒的水，神色萎靡的说：“你不是都听到了吗，我要每年给我母亲赡养费，让她活得风光，在国外逍遥自在的生活。”
　　程晚喻眉头微皱：“你可以拒绝的。”
　　伏夏说：“拒绝了之后她就会说，我不尽孝道，让独自抚养我的母亲流落国外，并给我扣上不闻不问不赡养的帽子，让我一辈子在圈子里抬不起头。”
　　“那你也没有必要答应的那么果断，你完全可以和你们老板商量一下，只要把责任全部都推给公司，说是公司不转账，就跟你没关系。”
　　“没有用的，其实她拿到钱就会离开，也不会为难我。”
　　“伏夏，”程晚喻说：“你不应该这样想，你母亲这样做是不对的。”
　　伏夏却摇了摇头：“我觉得这样并没有什么不好，我每年赚的钱足够我好好生活，买车买房，买我想买的任何东西，毕竟我现在的收入，就算是零头也是普通人奋斗十几年才能达到的收入。”
　　程晚喻眉头紧皱：“你太没有主见了。”
　　伏夏愣了愣，看着程晚喻细细琢磨她口中的这句话，笑道：“你是在说我懦弱吗？”
　　程晚喻自知说话有些重，柔声说：“对不起，我不是在责怪你。”
　　“没事的，”伏夏说：“我只是突然觉得方初识那天晚上说的话，有一部分是对的。”
　　伏夏说：“别人欺负到我脸上我也不敢反驳，我不敢惹事，不敢吭声，甚至不敢生气。”
　　程晚喻皱眉：“你不是的。”
　　“我是啊，”伏夏抬头看着程晚喻：“我就是个窝囊废，程晚喻老师，您今天能离开吗，我想……一个人静一静。”
　　作者有话要说：　　夏夏的心结会慢慢解开的，喻喻可是很宠媳妇的！


第64章 
　　伏夏生气了。
　　程晚喻被赶出伏夏家的时候, 已经好几天没有看到她了。
　　打电话也不接，发信息也不回，程晚喻偶尔把瓜子抱过去想让伏夏看自己一眼, 得到的却是连人带猫一起关在门外，无论程晚喻怎么说，伏夏都是那副态度。
　　“程老师，我真没生气，您误会我了。”
　　“程老师, 您家不是有猫粮么, 怎么还天天问我要？大过年的宠物店不开门, 您可以给它做猫饭啊, 没必要天天敲我家的门。”
　　“工作上的事情我这边已经打算好了，如果程老师有什么想聊的就等开始录节目吧, 休息期间我不太想谈论工作的事情。”
　　“前几天的事情您怎么还记着呢, 我都说了您没说错啊, 程晚喻老师，您别烦我了，有什么事情请跟我的助理谈吧。”
　　就这样，程晚喻到最后都没能好好跟伏夏说上话, 每次不是在微信上拒绝她，就是在门后面拒绝她, 弄得程晚喻很不安，连程弘之打来的电话都不想接。
　　程弘之打了好几个电话对方才接, 他在电话里闷闷的说：“你终于肯接电话了？”
　　程晚喻躺在沙发上，揉着太阳穴说：“你有什么事吗，程总。”
　　程弘之：“我知道你在生爷爷的气，他老人家的脾气你也不是不清楚, 当时的确是想给你安排相亲的，可你不是没有看中人家么。”
　　想起那个29岁归国高材生，程晚喻已经记不得对方的长相了，只记得是一个还算帅气的男人。
　　可那又跟她有什么关系呢，她程晚喻不喜欢男人，总不能让对方做同夫吧？
　　那她程晚喻不就是骗婚的渣女了么。
　　“我对那人没兴趣。”程晚喻不耐烦的说：“如果你是因为这件事打电话，那我就挂了。”
　　程弘之无叹了口气说：“好好好，我不跟你说那个男人，我只问你，你知道伏夏的母亲每年都会收取她收入的70%么？”
　　一提到这事程晚喻就头疼，当时就不吭声了。
　　程弘之对她说：“我知道你什么想法，可我劝你不要涉及她的生活，你们不是一个世界的人。”
　　程晚喻挂了电话，烦躁的揉了揉太阳穴，只觉得脑袋嗡嗡的响。
　　‘叮叮――’
　　这个时候《明星向北》工作群发了通知，告诉五位嘉宾大年初十的时候在机场集合，他们下一个拍摄地点已经确定了，机票个都给大家定好了，让他们按时来就好。
　　奕琅还是那么跳脱，在群里问道：【需要带多少衣服啊？飞南面飞北面啊？】
　　王导：【还是照常带就好，今天王导带你们去修仙】
　　顾靖曦：【修仙可是我的强项啊，这次是去哪？】
　　王导：【说出来就没惊喜了，都按时在机场等着，等到了地方我再在跟你们说】
　　周恬：【明白！】
　　顾靖曦：【好】
　　奕琅：【收到】
　　伏夏：【好的，王导】
　　程晚喻看着伏夏的那句话，发现她的头像已经换了，不再是上次一起用的城市夕阳景色，而是换了一个卡通小花，橘色的小雏菊绽放在头像框的位置，看的程晚喻眼睛都气红了。
　　宁愿换头像都不愿意跟自己说话，她那天说话真的有那么重么？
　　程晚喻也没有回复群里的话，躺在沙发上烦躁的觉得脑袋更疼了。
　　大年初十的时候，程晚喻早早的就来到了机场，头天晚上她又去敲伏夏的房门，问她明天要不要跟她一起坐车去机场，得到的是伏夏的沉默。
　　程晚喻不死心的又敲了敲门，伏夏这才从门口对程晚喻说：“我会自己去机场的，程晚喻老师您就不要总是问我了。”
　　没有办法，程晚喻只能冒着被粉丝发现的危险早早的在机场等待，她提前一个小时到地方，眼看着其他几位嘉宾都来了，就只有伏夏还没有到。
　　程晚喻望眼欲穿的表情让其他三人都觉得纳闷，怎么过个春节，程晚喻就这个样子了呢？
　　就在这时，王导姗姗来迟，看着四个人笑道：“都来齐了，那我们就走吧。”
　　程晚喻赶忙拦住他：“小夏还没到呢。”
　　“哦，你说伏夏老师啊。”王导说：“她今天跟我请假了，不跟我们一起飞，她坐晚上的飞机，我派个工作人员陪她一起来，我们先上飞机吧。”
　　程晚喻闻言皱起了眉头：“什么意思，她怎么好端端的要晚上来？”
　　王导讪讪的说：“大概有事忙吧。”
　　程晚喻不高兴了：“她能有什么事？”
　　三位嘉宾饶有兴趣的看着程晚喻，奕琅伸出手拽了拽程晚喻的袖子说：“哎哎哎，晚喻，你怎么回事啊，伏夏可能真的有事情要忙，晚上来就晚上来嘛，王导都说有工作人员陪她了，你怎么还那么着急？”
　　程晚喻回头看着她，皱着眉头说：“那我也改签，坐晚上的飞机。”
　　王导赶忙说：“别啊，这来都来了，马上就要登机了怎么还改签呢？伏夏老师就是公司那边临时有点事，都跟我说了，不是什么大事，处理完了就会来，咱们先去也是一样的。”
　　程晚喻还想说什么，被奕琅抓着手腕说：“晚喻，你干嘛呢？”
　　奕琅上上下下打量着程晚喻说：“好端端的，你怎么还急了？就因为伏夏不跟我们一起坐飞机？”
　　程晚喻抿着唇角，说：“不是的。”
　　“那你就不要为难王导了嘛，”奕琅说：“你现在改签多费劲，有什么事情跟伏夏说一声就好了，你要是不好意思说的话，我就帮你说。”
　　程晚喻想了想，她觉得伏夏可能还在躲着自己，便对奕琅说：“行，你帮我问一下伏夏是不是真的有事耽搁。”
　　奕琅莫名其妙的看了一眼程晚喻，当着她的面给伏夏打电话，电话那边很快就通了。
　　“小夏啊，听说你晚上的飞机是么？”奕琅开了扩音，询问道：“是不是遇到什么事情了啊，要不要我们帮忙啊？”
　　伏夏的声音从手机里面传出来，还是那副带着软软口吻的语气：“不用啊，就是公司的事情而已，我忙完就去节目组了。”
　　“哦，”奕琅冲程晚喻挑了挑眉，说：“既然没事的话那你就先忙，我们先帮你探探路，看看节目组这一次打算做什么。”
　　伏夏笑道：“好啊，那就谢谢你啦。”
　　奕琅说：“客气什么，你不来我们还以为出了什么事情，晚喻都着急了呢。”
　　程晚喻听到奕琅提起自己的名字，咬牙切齿的在她腰上拧了一下，疼的奕琅龇牙咧嘴。
　　伏夏也听到了那个名字，过了好一会儿才笑道：“那就帮我谢谢程晚喻老师，我晚上就过去了，你们也快到登机时间了吧，快点去吧。”
　　奕琅挂断了电话，饶有兴趣的看着程晚喻，一字一顿的说：“程・晚・喻・老・师？”
　　程晚喻看着奕琅没吭声。
　　奕琅凑过来小声的说：“怎么突然对你那么客气啊，跟我说实话，你们是不是吵架了？以前小夏可都是叫你晚喻的，从没听她叫过你老师。”
　　程晚喻烦着呢，也不愿意回答奕琅的问题，拖着自己的行李就跟着节目组的人走了。
　　等都忙完，几个人坐在飞机上的时候，奕琅还是不依不饶，拉着程晚喻问道：“快跟我说说啊，你和小夏是不是吵架了？”
　　“吵架？”周恬八卦的从后排探过来说：“谁啊，晚喻你跟小夏吵架了？”
　　程晚喻头都疼了，无奈的说：“的确闹了些不愉快。”
　　顾靖曦坐在位置上笑道：“稀奇啊，小夏那么好的脾气你都能把她惹生气，说说看，到底是怎么回事，也许我们还能帮你出谋划策。”
　　“对对对！”奕琅和周恬八卦的对程晚喻说：“能把小夏惹生气可不容易，你到底干了什么？”
　　程晚喻觉得伏夏和她母亲的事情应该是不能提起的禁忌，自己知道就算了，是绝对不能告诉其他人的。
　　“真没有什么，”程晚喻对几个人说：“你们都坐下来吧，飞机马上就起飞了。”
　　几个人看实在是从程晚喻口中翘不出什么东西，都坐回自己的位置，玩手机的玩手机，看杂志的看杂志，睡觉的睡觉。
　　飞机起飞进入平稳之后，程晚喻实在是看不进去面前的时尚杂志，忍不住戳了戳旁边连着飞机无线网打斗地主的奕琅，说：“二狗，我问你一件事。”
　　奕琅停下手中的游戏，抬头看着她：“怎么了？”
　　“如果啊，如果。”程晚喻凑到奕琅的身边，小声的说：“如果你女朋友生气了，你应该怎么哄她？”
　　奕琅想了想，对程晚喻说：“你想哄小夏？”
　　程晚喻说：“不是，是我一个朋友。”
　　奕琅又把手机拿了起来：“你朋友的事情管我什么事。”
　　“我就想帮我朋友问问。”
　　“唔……行叭，”奕琅看着程晚喻说：“你……的朋友惹小夏生气了？”
　　程晚喻头疼的捂着脑袋，她觉得找奕琅聊天就是个错误，这人自己的感情都一塌糊涂，还想从她这边取经，真的是痴心妄想。
　　奕琅推了程晚喻一把，说：“你接着说啊，是不是你朋友惹小夏生气了？”
　　程晚喻抬头看着她：“对，我朋友惹小夏生气了，现在应该怎么办，我朋友应该怎么哄她？”
　　奕琅笑盈盈的说：“那就让你朋友给小夏道歉啊。”
　　程晚喻说：“道歉了，她不接受。”
　　“那就买点东西。”
　　“买了，也不要。”
　　“那就强吻她。”
　　程晚喻：“……”
　　这都是什么馊主意。
　　作者有话要说：　　强吻也不是不行


第65章 
　　四位嘉宾下了飞机又坐上节目组雇来的大巴车, 浩浩荡荡的把人都拉走了。
　　一路上跋山涉水，车上导演开始跟大家说明一下这次拍摄的主题，正如他在群里说的那样, 是一次修仙题材的故事。
　　背景故事是这样婶儿的。
　　“这是一个小妖精救人的故事，”王导拿着台本对大家说：“小妖精的恩人要死了，为了救活它的恩人，小妖精去九重天盗取了仙丹，然后偷偷带下了人间。”
　　可天上的神仙哪能那么容易就让它把仙丹带走呢, 肯定会派人过来捉它, 而就在小妖精逃命的时候, 误入到一群人中, 这几个人是准备飞升上天任命的散仙，因为功德圆满, 所以就被天上的仙官聚集在一起, 打算三日后在琼台飞升入仙籍。
　　小妖怪装作也是要飞升的人混入其中, 那些追它的人因为这里是飞升之所并不敢靠近，给小妖怪一丝喘息。三日后，这些追它的人无论抓不抓得到都要回去复命，而小妖怪就借此离开, 可和它相处了三日的散仙们却没那么好运，在上天之后被扣上包庇偷丹犯的名头, 除去仙籍，再也不准入九重天。
　　“所以, 你们这次的目标就是抓住这只混入你们之中的小妖怪。”王导说：“三天的录制时间，你们可以互相接触。”
　　奕琅了然的说：“就是抓内奸的游戏嘛，这个好玩。”
　　周恬问道：“那这个小妖怪有什么特征么，还是需要我们自己寻找。”
　　王导笑着说：“小妖怪身上有那颗偷来的仙丹, 按照剧情需要是要时时刻刻戴在身上的，你们可以拿着个当线索。”
　　顾靖曦坐在位置上沉思片刻，询问道：“仙丹长什么样？”
　　“琉璃模样，通透明亮，”王导说：“你们把它想象成小时候玩的那种玻璃珠就好了，但是比玻璃珠更漂亮。”
　　几个人又问了几个问题，王导好像说了又好像什么都没说明白，浑浑噩噩到了目的地，程晚喻一路上一句话没说，就看着手机里自己和伏夏的聊天记录，想着晚上和伏夏见了面应该说些什么。
　　节目组选景的地方是一个旅游景区里的道观，只不过因为提前清场，所以道观里除了一些工作人员和NPC之外，并没有游客。
　　道观的负责人领着几个人来到了后院，这里早已经被改造成一个休息的场所，类似于半山旅馆，每个人都有自己独自的房间，奕琅得知不用再挤着睡很开心，而程晚喻却并不怎么高兴，一路上都黑着一张脸。
　　下午的时间大家都在道观里参观，奕琅还拍了几张照片发了朋友圈，而程晚喻就一直待在房间里，就连晚饭都没有去吃。
　　晚上9点多，大家都已经休息了，程晚喻就坐在房间里刷着手机。
　　就在这时，程晚喻听到有人说话的声音正往这边走来。
　　“这边走，伏夏老师，您的房间是这一间。”
　　“好的。”
　　程晚喻听到了伏夏的声音，心中紧了紧，起身走到门口。
　　伏夏对带她来的那名工作人员客气的说：“时间不早了，你也去休息吧。”
　　“好的，那您多休息，明天还要拍摄呢，我们节目组的人就住在旁边，有什么事情您直接喊我们就好了。”
　　“好。”
　　等那工作人员走了，伏夏才转身推开了房门。
　　因为已经改成半客栈的形式，所以道观里房间并不简陋，反而空调卫生间席梦思一应俱全，伏夏看着现代化又古朴的房间，把行李箱放在了角落，摘下围巾挂在旁边的衣架上，打开了空调。
　　她坐了几个小时的飞机，下了飞机又坐了车，颠簸了一路又爬了山，整个人都累麻了，坐在床边掏出手机，想看看周围有没有可以送进来的外卖。
　　正当伏夏准备点外卖的时候，自己没有锁上的房门被人推开了。
　　伏夏抬头，就看到程晚喻穿着一身墨绿色的丝绸睡裙，宽大的睡裙袖子蓬松，露出她白皙的肩膀和脚踝，更衬托程晚喻的皮肤白皙。
　　看了两眼，伏夏耳尖微红的把头转了过去，开口问道：“程晚喻老师，那么晚了您怎么来了啊？”
　　程晚喻没有说话，而是走进房间顺手把门关上。
　　随着门‘咔嚓’一声从里面扣上，伏夏的心也跟着‘咔嚓’一声，沉了半寸。
　　“你刚来？”程晚喻靠着房门，平静的看着伏夏。
　　“是啊，7点多刚下的飞机，一路赶来已经是这个时间了。”伏夏觉得房间里有些热，起身把外套脱了下来，里面只穿了一件驼色的打底裙。
　　程晚喻的目光肆无忌惮的在她后背和腰间扫来扫去，语气却还是一如既往的淡淡的说：“你吃过饭了吗？”
　　“路上吃了个煎饼果子。”伏夏整理好自己的衣服，坐回床上说：“就是现在有点饿了，刚刚还想着能不能点份外卖送进来……”
　　说着说着，伏夏就闭上了嘴。
　　程晚喻看着她为难的表情，平静的说：“怎么不说了？你刚刚想点什么外卖？”
　　伏夏叹了口气，抬头看着她：“程老师，我有些累了想洗洗睡觉，您要是没事的话，就明天再来找我吧。”
　　这是要给她下逐客令了啊。
　　程晚喻没有答应，她走过来站在伏夏面前微微弯着腰：“你还在生我的气么？”
　　伏夏下意识的往后仰了仰，从她这个角度可以看到程晚喻的领口，以及里面那件黑色蕾丝小抹胸，更是一下子红到了耳朵根，伸出手推了推程晚喻说：“别这样……”
　　程晚喻低声说：“关于那天的事情，的确是我没有了解情况，说了一些很重的话，我跟你道歉。”
　　伏夏看着那黑色的小抹胸觉得脸红红的，偏过头说：“我知道了，你能先起来吗？”
　　看着伏夏的‘拒绝’，程晚喻只觉得很伤心，她伸出手抚摸着伏夏的脸，凑得很近，近到能听到自己心跳的程度。
　　程晚喻很紧张，伏夏也很紧张，伏夏被程晚喻掰过来脑袋，仰头看着她的脸。
　　本以为看不到那黑色的小抹胸会好点，可就这样四目相对直勾勾的看着程晚喻，更让伏夏觉得耳膜‘咚咚咚’的直响。其实她早就不怪程晚喻了，那天的事情来的的确有些突然，伏夏藏了那么多年的秘密被程晚喻知道，她更多的是害怕和心虚。
　　怕程晚喻看不起她，更怕程晚喻再也不愿意理会她。
　　所以，伏夏决定先远离一下对方，让自己静一静。
　　可程晚喻阴魂不散的天天敲自己家的房门，伏夏整个人是越来越乱，今天程晚喻更是把她堵在床上，伏夏脑袋都快烧化了。
　　她又想起新年的那天晚上，梦中两个人毫无忌讳的亲吻，烧得她浑身都开始发烫。
　　程晚喻看着伏夏的脸，鬼使神差的低下头，一个浅浅的吻就落在了她的鼻尖。
　　抬起头，程晚喻伸出拇指摸着伏夏的唇角，嗓子发紧的低声询问道：“我可以亲这里吗？”
　　伏夏只觉得脑袋‘轰’的一下就炸了。
　　她在说什么？？？
　　这是喝了多少酒才会说出的话啊！！！
　　伏夏气红了脸，抬头看着程晚喻：“你今天是不是喝酒了！”
　　程晚喻愣了愣：“没喝酒啊。”
　　“没喝酒你怎么什么话都说？”伏夏红着脸捏着自己的衣角，气愤的说：“听起来好像在耍流氓。”
　　程晚喻忍不住笑了出来，手握成拳抵在唇间轻咳了两声，她黑色如同墨一般的眸子看着伏夏，像是决定了什么一样，弯下腰在她的唇上落下一个吻。
　　伏夏微微仰着头，感受程晚喻的亲吻，只觉得呼吸都要停止了。
　　这一个亲吻很短暂，短暂到伏夏以为是假的。
　　“伏夏，”程晚喻沉声说：“我很喜欢你，那你呢？你喜欢我吗？”
　　伏夏只觉得心里‘咯噔’一声，还没有等她反应过来，手边放着的小包便顺着两个人压在床上的印记滑了下去。
　　‘啪嗒’一声，小包被摔开，从里面滴溜溜滚出一个透明的玻璃珠子，撞到门框‘哒’的一声停了下来。
　　程晚喻和伏夏两个人就维持着那同样的姿势，看着那枚小小的珠子，房间里顿时陷入了沉默。
　　伏夏紧张的从程晚喻身下起来，跑过去把小珠子拿在手里，紧张的回头看程晚喻，说：“这个是……”
　　程晚喻坐在床上，虽然她今天一整天都在走神，可也知道王导在车上跟他们说了什么。
　　这期拍摄是在三天内找到内鬼，而这个内鬼小妖精身上带着的一个重要线索就是透明的小琉璃珠子。
　　而很显然，伏夏似乎就是那个内鬼。
　　程晚喻说：“你是那个小妖精？”
　　伏夏沮丧的说：“嗯，节目组让我做内鬼……”
　　但她在还没开始录制的时候，就已经暴露了身份，这游戏接下来可怎么玩？
　　程晚喻坐在床上想了半天，最后忍不住笑出了声，感慨的看着伏夏说：“导演组让你当内鬼都是怎么想的啊？”
　　伏夏有些窘迫，她第一次玩游戏当内鬼，没什么经验，还没开始就被发现也挺尴尬的。
　　“我来帮你吧。”程晚喻坐在床上，黑色的眸子散发着算计的微光：“我帮你藏好身份，而你作为回报，必须答应我一个要求。”
　　伏夏心里突然紧张起来，看着程晚喻怯生生的说：“你、你想干什么？”
　　作者有话要说：　　接下来看妻妻合力玩游戏！


第66章 
　　第二天一早, 几个嘉宾起身去道观里的食堂，看看节目组今天给他们准备了什么早餐。
　　刚踏进食堂的时候，就看到不远处的方桌前坐着两个熟悉的人, 奕琅定睛一看，这不是程晚喻和伏夏么，只看到她们两个正在吃着包子和小咸菜，一人面前一碗豆浆。
　　“早啊，程晚喻老师！”奕琅笑盈盈的凑过来, 把手搭在程晚喻的肩膀上对伏夏说：“小夏你什么时候来的啊, 昨天晚上吗？”
　　“嗯。”伏夏笑着点了点头：“我昨天九点多刚到的这里, 怕打扰到你们休息就没说。”
　　“怎么还那么生分呢。”奕琅自顾自的拉开旁边的椅子坐了下来, 戳了戳程晚喻说：“是不是啊，程晚喻老师~”
　　程晚喻冲她翻了个白眼, 奕琅在机场听到伏夏在电话里喊她‘程晚喻老师’, 跟玩什么梗一样, 昨天都叫了一天了，今天第二天还不放过自己。
　　“你不说话没人把你当哑巴。”程晚喻不耐烦的说：“别挤我，自己去拿早点吃。”
　　奕琅也没有动，对在窗口忙活的周恬和顾靖曦说：“哥哥们, 帮我带笼包子，什么馅儿的都可以, 再来一份胡辣汤！”
　　周恬回头看了她一眼无奈的说：“知道了，多点胡椒粉。”
　　奕琅笑盈盈的转头用手指戳了戳程晚喻：“程晚喻老师, 我包子有人拿了，咱们再聊聊天呗。”
　　程晚喻不想理她，奕琅就去戳伏夏。
　　“小夏，”奕琅问她：“我们家晚喻怎么惹你生气了, 你都不愿意跟她坐一班飞机来，她知道这个消息当时就打算改签，要不是我拦着，她都能直接出机场去找你呢。”
　　伏夏没有听说过这出，好奇的看了一眼程晚喻：“真的吗？”
　　程晚喻咬了口包子，把头半低着喝了口豆浆：“别听她胡说八道，这个女人的话当真不得。”
　　奕琅撇了撇嘴也没有生气，开心的接过周恬给她的包子还道了声谢，然后对几个人说：“听说今天咱们要穿古装拍戏。”
　　顾靖曦掰开一次性筷子，得意的笑道：“今天就让你们看看，我仙侠剧天花板的颜值。”
　　奕琅苦恼的说：“我没扮过古装，我会不会很丑啊？”
　　周恬安慰她：“丑是天生的，跟穿不穿古装没关系。”
　　看着奕琅气得眉毛都飞起来了，顾靖曦看了一眼程晚喻和伏夏，说：“两位美女古装肯定很好看，根据我多年穿古装的经验来看呢，你们选古装首先看头饰，女装的头饰最重，之前我们剧组有个凤冠十几斤，跟我搭戏的艺人拍了半天脖子就肿了。”
　　“那么可怕啊？”奕琅心有余悸的说：“那我得找个男装换换。”
　　程晚喻倒是没有什么意见，她虽然也没有穿过古装，可也不虚，毕竟脸在这了，穿古装肯定不会差。
　　吃了饭之后就开始准备换装，节目组特意请了古装造型师给大家化妆盘发，还带来一车的古装给大家挑选。
　　两位男士随便穿穿，周恬之前也演过古装剧，只不过年纪在这了，就算打扮的再精致也不如旁边站着的顾靖曦好看，顾靖曦一身绿色的袍子，头发全部束了起来，露出光洁的额头和好看的眉眼，打扮完站在那边就是一个翩翩公子。
　　造型师在奕琅的苦苦哀求下没有给她穿裙子，而是换了一身黑金色的劲装，头发也是高马尾的装扮，看起来飒得英气。
　　奕琅一边围着顾靖曦和周恬转，一边夸赞他们两个打扮起来真的是人模狗样。
　　正在三个人开心的唠嗑时，程晚喻一身白色的长裙走了出来，她面容精致，头发也没有太休整，而是在原本的盘发上面加了一些发饰，整个人温婉又明艳，美的肆无忌惮。
　　“程晚喻，你好适合这身啊，”奕琅又跟小蝴蝶一样扑到程晚喻身边，上下打量着她说：“你以后真的考虑多接一些古装剧，这身月下仙子的装扮好适合你，看起来高冷极了。”
　　“高冷有什么好。”程晚喻轻抚着身上的服饰，淡淡的问道：“小夏呢？”
　　还没等程晚喻问完，就听到身后有脚步声，几个人回过头就看到一个穿着淡雅粉色的伏夏缓步走了过来，她半低着头正在挽着头发，嘴上咬着一根簪子，桃花流苏在她唇边晃动。
　　伏夏一边挽着头发一边走过来，还顺手把嘴上咬着的簪子拿下来，插・进蓬松的发丝里，这才抬起了头。
　　一身明艳的粉色衣着，额前的碎发也随着风微微颤抖，桃花簪子伴随着步伐微微颤抖，当伏夏站在几个人面前的时候，她看着大家便笑道：“是不是都在等我？刚刚来的时候簪子掉了，我自己给别上了，头发没乱吧？”
　　顾靖曦愣了愣，惊艳的开口道：“你这身衣服……”
　　“可真好看啊，”奕琅接着他的话，跑过来把手放在伏夏的腰间说：“天哪，你的腰是几寸的啊，怎么那么细？”
　　伏夏被弄得有点痒，忍不住躲了起来：“没有很细啊，就普通的腰围。”
　　奕琅一边摸一边说：“我觉得你的腰比程晚喻的都细，而且这桃花妆好适合你啊，你上辈子一定是个桃花仙子。”
　　伏夏红了脸，忍不住笑道：“真的么？”
　　程晚喻也把目光放在伏夏的腰间，发现她的腰封是比粉色更深的桃色，搭配着外衫看起来盈盈一握，细的让人担心。
　　她走过来看着伏夏，淡淡的说：“你太瘦了，下次还是多吃点好。”
　　伏夏忍不住说道：“我很胖了好不好……”
　　见到三个女孩子在聊天，周恬忍不住打断道：“好了姑娘们，到镜头前集合了。”
　　程晚喻看到摄像机架了过来，便对伏夏和奕琅说：“走吧，该录节目了。”
　　其实从几个人化妆开始就已经在录制了，只不过王导没有说，打算把这些剪辑成花絮放在节目的最后，他看到人都聚集起了，便拿起大喇叭对大家说：“大家都到齐了，那么就开始今天的任务了。”
　　“因为各位三天之后就要飞升了，所以这三天由道观的观主给大家讲课，具体的时间安排是这样的。”王导让工作人员给大家发作息卡：“每天早上7点起床，8点讲课，12点午休两个小时，下午会看观主的安排给你们布置任务或者自由活动，5点之后就是你们的自由活动时间。”
　　王导说：“这次节目采取全天录制制度，从起床到入睡，一直都在录制。今天趁着大家吃早点的时间，我们已经在各位的卧室里装上摄像机，所以各位嘉宾要做好长期录制的准备。”
　　奕琅闻言，背着手小声的嘟囔：“那完了，我每天晚上睡觉的姿势都会被拍进去。”
　　王导安慰道：“放心，我会把你的睡姿剪辑成花絮播出的。”
　　奕琅大喊道：“王导你放过我吧，我可是女孩子！”
　　王导没理会她，继续说道：“在录制期间，几位嘉宾可以互相沟通交流，后天傍晚将重新聚集在一起，选出混入其中的小妖怪。”
　　等王导说完，大家也就散了，按照作息表，现在他们需要去上道观主的课了。
　　上课的老道一副仙风道骨的模样，留着山羊胡，眼睛也不知道是不是因为比较小总是半眯着，黑白色的道袍和手中挽着的拂尘，给人一副神秘的仙感。
　　道长的课有点复杂，上了两个小时就到午饭时间，几个人从道观里出来觉得外面的空气格外新鲜。
　　奕琅伸了个懒腰，无奈的说：“感觉那老师讲的每个字我都听得懂，但是合在一起就不知道是什么意思，现在的得道高人都喜欢说话神神秘秘的么？”
　　周恬走在最前排，闻言便说道：“一开始那道长讲的是《道德经》，后面讲的《三观经》，这两个一个是道教的瑰宝典籍，另一个是消灾解厄、度化生死的经文，对于现代人是难懂了点。”
　　伏夏闻言惊奇的说：“周恬哥，你怎么什么都懂啊？”
　　周恬得意的说：“家有一老如有一宝嘛。”
　　几个人往食堂走去，前后还跟着好几个摄像，顾靖曦和程晚喻并肩走了一段，突然像是看到了什么似的低下头，他看着程晚喻手腕上的手串就‘咦’了一声，停下了脚步。
　　顾靖曦看着那手串上的几个琉璃珠子，不解的说：“晚喻，你这手串哪来的？”
　　程晚喻闻言也停下脚步，抬起手露出手腕上的手串，那手串是不大不小的珠子用红绳穿起来的，九个不同颜色和款式的珠子编在一起，做成了一个精巧的手串，在日光下看着格外精巧。
　　“你是说这个吗？”程晚喻对顾靖曦说：“刚刚在化妆的时候，我看这手串挺好看的，就带着了，有什么问题吗？”
　　顾靖曦的眸子沉了沉，看着其中一枚透明的珠子淡淡的说：“没什么，只是觉得挺好看的。”
　　说完这话顾靖曦就走了，只不过走了两步还回头看了一眼程晚喻，在发现程晚喻也在看她之后便转过头快步离开。
　　顾靖曦快步走到周恬旁边，然后轻咳了一声，看着周围也没有其他人便对周恬说：“我似乎找到那个小妖怪了。”


第67章 
　　顾靖曦拉着周恬跑到一边, 看到程晚喻她们去食堂了，才对周恬说：“我刚刚看到程晚喻手腕上有一串珠子，里面有一个透明的玻璃珠, 之前不是说小妖怪身上有一个珠子么，而且要时时刻刻带在身边，我怀疑程晚喻就是那个妖精。”
　　周恬闻言也警惕起来，看着顾靖曦说：“你确定么？”
　　顾靖曦点头：“估计没差，她昨天晚上都没跟我们一起吃饭, 今天也一直不怎么跟我们坐一起, 我觉得她很有嫌疑。”
　　周恬觉得这件事情有眉目, 便对顾靖曦说：“走, 我们去食堂看看。”
　　两个人姗姗来迟，互相对视一眼就往三个人身边凑了过去, 桌子挺大的, 周恬正好坐在程晚喻的对面, 一搭眼就看到她手腕上的那串珠子，果然如同顾靖曦所言那样五彩缤纷，其中有一颗是透明的珠子。
　　周恬觉得那珠子看起来有些眼熟，可也没有说什么, 只是跟顾靖曦使了个眼色，吃完饭就跑到王导那边, 问他一个问题。
　　“如果我们发现了内奸，是可以当场指出来还是必须在第三天下午指出来呢？”
　　“当然是可以直接指认出来。”
　　王导笑盈盈的对两个人说：“你们可以直接指认对方, 但是游戏并不会结束，直到第三天下午你们还能指认那个人，才算游戏成功。”
　　顾靖曦点头：“明白了，周哥, 咱们走。”
　　“去哪啊？”周恬跟着顾靖曦离开。
　　顾靖曦听到周恬的疑问忍不住笑了出来，说：“当然是去指认程晚喻了。”
　　因为下午的课还没具体定是什么，所以吃完饭之后三个姑娘就去观内的一个书阁里呆了一会儿，这里也许是历史痕迹很久的缘故，到处能够闻到淡淡的墨迹味道，待久了竟然还挺好闻。
　　奕琅拿了本书坐在书架下面看，她觉得那些手抄本有一种沉淀下来的感觉，就仿佛是真的时光穿梭来到了过去，故事仿佛穹光一样围绕着她，给她莫大的感受。
　　顾靖曦一进门就看到奕琅正翻看着书本，而程晚喻和伏夏两个人趴在窗台正在看外面的风景，三个人听到动静纷纷抬起头看着二人。
　　程晚喻看着顾靖曦一直盯着自己，便问道：“你们两个这是去哪里了？”
　　“我们刚刚发现了一件事情，”顾靖曦对屋内三个人说：“正好大家都在这，我们就来谈一谈吧。”
　　“谈什么？”
　　“我发现内奸是谁了。”
　　顾靖曦看着程晚喻，指着她说：“你就是那个内鬼吧。”
　　奕琅坐在地上偏头看着顾靖曦，纳闷的说：“真的假的，顾靖曦你是怎么确定的啊？”
　　“她手腕上的手串，里面有一颗透明的珠子，我想那应该就是需要随身携带的内丹了吧。”顾靖曦抱着胸走到程晚喻面前，和她四目相对：“我说的对不对，程老师？”
　　程晚喻闻言轻轻笑了笑，然后抬起手露出手上的那个手串说：“你是说这个么？我也跟你解释了，是在化妆的时候觉得好看就拿来带上了，这有什么问题吗？”
　　“那你能解释里面的那颗透明的珠子么？”顾靖曦说：“可不是所有珠子都是透明的，之前的线索也告诉我们，小妖怪随身携带的珠子就是透明的，而咱们这群人中只有你戴着。”
　　程晚喻饶有兴趣的看着顾靖曦的质问，环着胸偏头道：“真的么？”
　　“不对啊，透明珠子我也有。”
　　奕琅闻言从地上爬起来，在腰间摸了摸，把系在腰间的坠子摘了下来，给众人看到：“你们看，我的佩饰上也有一颗珠子，是不是就是你们说的透明珠子？”
　　顾靖曦和周恬闻言都凑了过来，只看到那翠生生的玉佩上真的坠着一个透明的珠子，被银白色的丝线缠绕，明晃晃的配在上面。
　　“这……”
　　顾靖曦这下傻了眼了，看着又一颗珠子，忍不住有些糊涂：“这是怎么回事，为什么有两个？”
　　“不是两个。”程晚喻和伏夏走过来，她抬头看着顾靖曦说：“其实我也有怀疑的对象，我怀疑那个混入我们之中的内奸就是你。”
　　顾靖曦不解的看着她：“我身上没有珠子。”
　　“怎么没有？”程晚喻抬起手，指了指顾靖曦的发冠说：“你的发冠上就镶嵌了一颗，我在第一眼看到你的时候就看到了。”
　　顾靖曦转头看向周恬：“我头上有珠子么？我怎么不知道？”
　　周恬抬头看了看，按住他的肩膀说：“你别动，我看看。”
　　说着，周恬伸出手碰了碰顾靖曦的发冠，真的在明晃晃的位置发现了一颗透明珠子，那是被人粘上去的，周恬试着扣了扣，费了好大劲才把珠子扣下来。
　　他拿在手里看了看，然后给顾靖曦看了看，对他说：“你也有透明珠子。”
　　顾靖曦：“……”
　　程晚喻抱着胸道：“现在，嫌疑人就有三个了呢。”
　　几个人互相检查了一下，顾靖曦去周恬身上翻找，程晚喻在伏夏身上翻找，奕琅就拿着自己的玉佩和顾靖曦的珠子站在原地，最终发现有珠子的只有程晚喻、奕琅和顾靖曦三个人。
　　周恬深深地看了一眼他们三个，下意识的伸手把伏夏薅到自己身边，和他们隔了一段距离。
　　“内鬼肯定在你们三个之中。”周恬说：“我和伏夏都是清白的小妖怪，你们快点自首吧，到底谁才是内鬼。”
　　伏夏心有余悸的看着面前的三个人，轻声说：“大家都是朋友，就直说了吧，你们谁是内鬼？”
　　程晚喻看了她一眼，忍不住说道：“我反正不是。”
　　奕琅说：“我也不是。”
　　顾靖曦左右看了看，也说道：“我也不是。”
　　周恬啧了啧：“你们三个都说自己不是，难不成我和伏夏是的么？我们两个又没有珠子。”
　　伏夏想了想，对周恬说：“一开始的时候，节目组不是分给我们身份卡了么，可以询问一下大家的真身是什么，也许会有线索。”
　　节目组在化妆的时候给每个人一个身份卡，上面写了一些基本信息，其中就包括各自所饰演的角色。
　　伏夏看着大家，率先说道：“我的设定是一个被点化的桃花妖，所以穿的是粉色的。”
　　“咦，那你跟我差不多啊。”顾靖曦说：“我是被点化的竹子精，穿的是绿色的。”
　　奕琅说：“我是猫妖，一只黑色的猫。”
　　周恬抖了抖袍子，然后转了个身说：“我是一只大公鸡。”
　　奕琅忍不住笑道：“周哥，你这公鸡可不太像啊，都没有五彩斑斓的大尾巴。”
　　“怎么没有啊？”周恬摸了摸自己五色发带，说：“这不就是么？”
　　“嚯，藏得那么深啊，那就算你是一只大公鸡。”
　　“什么叫算，本来就是。”
　　“那你呢？”顾靖曦还是对程晚喻抱有怀疑的态度，询问她：“你的真身是什么？”
　　程晚喻低垂着眉眼，笑道：“一只兔子精。”
　　几个人闻言都凑了过去，围着程晚喻打转：“真的假的，你那么高冷给你弄个兔子精的人设？”
　　周恬忍不住说道：“兔子精怎么看都应该给小夏吧，她才更乖巧，你就适合什么雪莲之类的。”
　　程晚喻无奈的摊了摊手：“可设定就是这样，我是一只兔子精，我也没办法。”
　　“这下好了，”奕琅笑道：“咱们五个都不是人了。”
　　几个人站着也累了，正好又摊上了上课的时间，大家就出了书阁往之前上课的地方走，周恬不想跟这三个‘嫌疑人’走在一起，就对伏夏说：“小夏，这两天我们搭伴儿，等确定了他们仨谁是嫌疑人在说。”
　　伏夏忍不住笑到：“好啊。”
　　程晚喻撇了撇嘴，看着伏夏和周恬走的很近，脸上就有些不高兴了，瞥了一眼身边的另外两个嫌疑人说：“你们赶紧自首吧，不然这三天可怎么玩？”
　　顾靖曦还是怀疑程晚喻，对她说：“这话我们也送给你。”
　　两个人谈不拢就去上课了，下午老师讲的还是那些听不懂的话，一直上到五点钟，这痛苦的课才总算结束。
　　“现在就是自由时间了吧？”奕琅伸着懒腰走到观里的空地上，看着旁边种植着高大树木说：“现在天还早，咱们去干点什么啊？”
　　周恬闻言便说：“我昨天看到后院有一个温泉，今天晚上去泡温泉么？”
　　程晚喻和伏夏刚从里面出来，闻言就是一愣。
　　“好啊好啊，”奕琅跑过来冲伏夏说：“小夏，我们去泡澡吧，冬天泡温泉最棒了，你说呢？”
　　伏夏立即想到昨天晚上，程晚喻把她按在床上亲吻的时刻，脑袋‘哄’的一声就炸开了，哆哆嗦嗦的说：“这样不好吧？”
　　程晚喻走了过来，笑着看着伏夏：“这有什么不好的？”
　　伏夏看着程晚喻，用眼神暗示她，嘴上却说：“还在录制呢，泡澡不太方便吧？”
　　摄像小哥贴心的说：“不碍事，我们不拍洗澡。”
　　伏夏脸都红了：“我不是那个意思。”
　　奕琅笑的开心，对伏夏说：“我知道你在担心什么，别担心，我保护你啊，肯定不让程晚喻吃你一块豆腐！”


第68章 
　　吃了晚饭又磨磨蹭蹭了一些时间, 二三月份的天白夜虽然已经开始逐渐转长，山中的天气昼夜温差还是挺大的，不过好在风景很棒, 即使是傍晚也有一种黄昏天外的感觉。
　　到了晚上六点多钟，天气也逐渐昏暗下来。
　　导演组听说嘉宾们要泡澡，便让摄像师都休息了，这种泡澡的香艳的画面是万万不能拍的，毕竟拍了也不能播, 而且一群都是大明星, 都得捧着捧着的, 所以临走前只能叮嘱嘉宾们多泡一会儿, 便该撤的都撤了。
　　伏夏脱了衣服下了水，感觉到周围雾气缭绕, 温泉水温四十多度的样子, 伏夏泡在温泉里觉得热气腾腾, 消散了一整天的疲惫。
　　“是的呀，白天的拍摄刚结束。”奕琅站在换衣间的柜子旁，一边打着电话一边说道：“累死了，幸亏今年除了这部综艺我没有其他的工作, 下半年我想去旅游，咱们出去逛逛可好？”
　　伏夏转过身趴在温泉池子旁边, 看着奕琅打电话的样子，纳闷的嘀咕道：“她在跟谁打电话啊？”
　　怎么笑得那么开心, 像个狗子一样。
　　而旁边过了一道水泥墙，就是男士们的温泉区，那堵墙两米多将近三米，依稀能够听到顾靖曦和周恬在笑着聊天的声音, 再加上温泉这么一泡，让伏夏舒服到毛孔都在张开。
　　奕琅还在更衣室打电话，她捧着手机笑道：“哈哈哈哈那也太有意思了吧，我还没见过呢，真想跟你一起看看。”
　　隔壁周恬问顾靖曦：“你们都是怎么练腹肌的啊，天天泡在健身房么？”
　　顾靖曦笑着说：“也不是天天，每周制定训练计划就好了。”
　　所有的声音都在耳边恍恍惚惚的浮动，就仿佛是隔着一层雾气一般听得不透彻，伏夏完全没有察觉到早已有人踏入了温泉之中。
　　伏夏趴在池子旁边，突然感觉到身边的水流涌了过来，就好像是有人在接近她一样，让伏夏下意识的就转过了头，回头看向站在自己身后的人。
　　程晚喻长长的黑发被盘了起来，只留下鬓角两缕青丝，她半个身子没在水中，在水雾的衬托下缥缈的看不清楚面容。
　　“你在干什么？”程晚喻站在原地看着伏夏，询问道：“半个身子都露在外面不冷么？”
　　伏夏下意识的往水里钻，一直没到下巴才闷闷的说：“还好，这水挺热的。”
　　程晚喻露着圆润的肩膀，伏夏看她这个样子就忍不住红了脸，因为她莫名的想起昨天晚上的那蕾丝小抹胸，只觉得这水温越来越热了，耳边听着奕琅还在打电话，忍不住埋怨她怎么还不来？
　　伏夏通红的脸没有逃过程晚喻的眼睛，她瞥了一眼已经坐在更衣室的沙发上聊天的奕琅，觉得她一时半刻是不会挂电话的，便大着胆子走了过来。
　　水波带着涟漪一个劲的往伏夏身上撞，明明就是普通的水纹却把她撞得头晕眼花，下意识的转身就想跑，可程晚喻比她的速度还要快，一伸手就抓住了伏夏的手腕，直接把人拽到了怀里。
　　‘噗通――’
　　奕琅似乎听到了温泉里有动静，抬起头看了一眼，只因为更衣室有玻璃门关着，而且温泉里雾气很大什么都看不清楚，耳边又传来了熟悉的说话声她便没有在意，继续翘着二郎腿和对方煲电话粥。
　　此时的温泉里，伏夏整个人扑到程晚喻的身上，两个人肌肤想贴，水流烫的要命。
　　“你要干什么？”伏夏心跳得很快，根本不敢抬头看程晚喻的眼睛，可低下头就能看到程晚喻白皙的胸口。
　　伏夏只觉得脑子快要炸了，一直循环着一句话――这哪里是C啊，至少得是D！！！！
　　得是D！！！！！
　　程晚喻看她胡乱的挣扎，忍不住轻笑着在伏夏耳边说：“你那么想让奕琅过来看我们么？”
　　这话一出伏夏就不动了，乖乖的站在原地，闷声闷气的说：“你到底想干嘛啊？”
　　“今天一整天都有摄像机跟着，我都没有好好跟你说话。”程晚喻在伏夏耳边呼着气，带着委屈的口吻说：“昨天你还没有告诉我你的答案。”
　　伏夏红着脸问道：“什么答案？”
　　程晚喻说：“我亲了你，你是不是应该给我一个答案，你是不是喜欢我呢？”
　　伏夏吓了一跳，这露天场景，一道水泥墙对面就是顾靖曦和周恬，玻璃门后面的更衣室里面还坐着奕琅，程晚喻怎么那么大胆子竟然直接问她？
　　按住程晚喻的嘴唇，伏夏贴着她说：“别在这说啊，我、我们可以回房间说的。”
　　程晚喻被捂住了嘴，可眼睛还露在外面，正带着一丝伏夏觉得意外的神情，好似委屈的说道：“可房间里也是有摄像机的啊……”
　　因为被捂着伏夏听不太清楚，皱着眉头还想再听一遍就被程晚喻拽下了手，然后腰间一紧就被对方拉入了怀中，袭来了她和对方的第二个吻。
　　这一次的亲吻不似昨日的蜻蜓点水，而是直接撬开了伏夏的唇舌，攻城略地。
　　湿热的舌头胡乱的勾引着伏夏，两个人紧紧贴在一起，一个吻似乎把伏夏整个人都吸了进去，当程晚喻松开伏夏的时候她便捂着嘴唇喘气，浑身都涨得通红。
　　程晚喻舔了舔嘴唇，意犹未尽的看着伏夏。
　　伏夏被她的眼神看怕了，下意识的往后撤了一步，害怕的说：“你别来了……”奕琅很快就来了。
　　还没等伏夏把剩下半截话说出来，程晚喻又把人捞了过来亲了一口，小声的说：“你答不答应我？”
　　“答应你什么？”伏夏用手背擦着嘴唇说：“我没说不喜欢你啊……”
　　话还是没说完，程晚喻眼睛一亮就低下头，进行着今日的第三个吻。
　　一直到伏夏手也麻了脚也软了，程晚喻也松开她的腰，伏夏抓住机会连滚带爬的跑到温泉的另一边，趴在池子旁边哭着喊到：“你、你这是在耍流氓！”
　　程晚喻难得委屈的鼓着腮帮子，闷闷的说：“是你先说喜欢我的。”
　　“我没说！”伏夏回头看着她，气喘吁吁的说：“你不是说让我考虑一下的么，怎么那么快就要逼着我答应？”
　　“人放高力代都要利息，我等的这段时间偶尔亲一下也没有什么大不了的吧？”程晚喻赖皮的说，看着伏夏的眼睛都亮晶晶的：“小夏，我是喜欢你的。”
　　伏夏还没来得及说什么，奕琅就推开玻璃门走了出来，看着泡在池子里的两个人纳闷的说：“你们在干什么啊？”
　　一时间，整个温泉静悄悄的，只有水流的声音。
　　伏夏红着脸看了奕琅一眼，对她说：“没什么。”
　　奕琅看着伏夏通红的脸，又看了一眼程晚喻，不解的说：“这水温那么高么，你怎么脸红的跟煮熟的虾一样。”
　　说着，奕琅还蹲下来试了试水温，嘴里嘀咕着‘不热啊’。
　　伏夏泡不下去了，拿过自己的浴袍披上撂下一句：“我泡好了，你们继续。”
　　程晚喻看着伏夏的背影，眼神中是掩饰不住的失落，她看了一眼奕琅，只觉得她到处出馊主意。
　　察觉到程晚喻眼神不对劲，奕琅裹着浴袍后退了两步说：“我想起我生理期不能泡澡，我去冲个凉吧。”
　　程晚喻哪能让她跑，一伸手就拽住奕琅的浴袍，冲她喊道：“过来吧你！”
　　‘噗通――’
　　水池里发出好大的声响，奕琅整个人被程晚喻拽进池子里，隔壁的周恬和顾靖曦听到动静就忍不住笑了起来，冲墙壁那边的奕琅说道：“小琅，你们泡的很开心嘛！”
　　奕琅大喊：“程晚喻！受死吧！”
　　听着隔壁在打水仗，两个男人也笑的很开心，可到底是男人泡澡的时间不会太长，周恬和顾靖曦一从更衣室出来就看到伏夏在拿着外面公用的吹风机吹头发。
　　“小夏那么快就泡好了？”周恬跟她打着招呼，指着里面说：“晚喻和小琅还在里面打水仗呢，你不过去玩？”
　　“不玩了。”伏夏脸上的红晕还没消，小脸通红的说：“我有点晕，就不泡了。”
　　“晕堂子啊，那就别泡了，泡晕过去就不值当了。”周恬走到旁边自动贩卖机旁边，买了一听雪碧，递给伏夏说：“用这冰一冰会好很多，你试一试。”
　　伏夏感激的接过周恬的饮料，放在脸上冰了一下，觉得凉爽的很舒服。
　　顾靖曦听着温泉里还有吵吵闹闹的声音，就叹了口气也买了听饮料坐在伏夏旁边，感慨的说：“这俩人怎么跟小孩子一样啊，泡个温泉还那么闹腾。”
　　“闹腾一点多好啊。”周恬坐在旁边的椅子上，笑道：“我就喜欢这样热热闹闹的感觉，就有一种生活的气息。”
　　自动拍摄的仪器缓缓转动，把镜头对准三个人身上。
　　顾靖曦说：“挺好的，要是我还是二十岁的话，我也喜欢打水仗。”
　　周恬：“这个我深有感触啊，现在年纪大了，都没人陪我玩了。”
　　两个人说道有感触的时候，还举起手中的雪碧碰了一下，引得伏夏笑了出来。
　　顾靖曦看了她一眼，目光落在她身边的一个桃花簪子，忍不住说道：“小夏，你道具没放到化妆间里么？”
　　伏夏看了一眼自己的簪子，轻笑着对顾靖曦说道：“忘记还了，这个簪子总是掉，下午的时候又掉了两回，我就把它揣兜里了，刚刚换衣服的时候才发现，正想着明天还呢。”


第69章 
　　顾靖曦和周恬的目光都落在那桃花簪子上, 只看到那桃花饱满，布艺花瓣惟妙惟肖，金属质地的花蕊在灯光下闪烁, 精致又纤细，美的仿佛是真的桃花一样。
　　周恬笑着拿起这簪子看了看，忍不住说道：“这簪子可真精致。”
　　伏夏看着他拿起来，便笑着说：“嗯，这个簪子挺好看的, 很少能看到那么精致的簪子。”
　　“是啊, ”周恬转着簪子, 撩起那桃花流苏旋转：“这簪子是用真木头做的么, 好像不是金属。”
　　“不清楚，”伏夏淡淡的说：“应该是木头吧, 不然怎么会那么粗呢。”
　　顾靖曦闻言便说：“那么粗的簪子怎么还总是掉？”
　　伏夏想了想说：“这就不清楚了, 明天得让化妆师帮我弄一弄, 不然这一路上光捡它了。”
　　两个大男人也不好意思一直拿着小姑娘的发饰看，看着时间也不早了就和伏夏打声招呼离开了，看着两个人离开，伏夏才赶忙把簪子收了起来, 吹干头发也不继续在这里待着了，拿这东西就回了房间。
　　程晚喻从温泉池里出来, 看到伏夏的影子，目光低沉着似乎不开心。
　　奕琅拍了拍程晚喻的肩膀安慰道：“我看小夏也不是真的讨厌你。”
　　程晚喻抱着胸走到自动贩卖机旁边买了瓶水, 一边喝着一边往房间里走去，路过伏夏门口的时候她看到对方的屋子没有亮灯，站在门口好久也没有敲门，只能转身进了自己的房间。
　　伏夏从温泉回来就换好了衣服, 她坐在床上看着卧室里亮着小红点的摄像机，总觉得很别扭，虽然她知道编导组肯定不会让晚上睡觉的视频流露出去，而且自己也已经穿戴好了衣服，连内衣都没脱，可即使是这样也觉得难受。
　　红点一闪一闪的，闪的伏夏有些心悸。
　　不去想了。
　　伏夏关了灯缩进被窝，不去看那一闪一闪的红灯，想着大家都是这样也就释怀了。
　　夜里不到十点钟，这对于城市里出来的人来说夜生活才刚刚开始，伏夏躺在床上怎么都睡不着，她听到旁边的房间里人走来走去的声音，其中还夹杂着周恬打招呼的声音。
　　伏夏抱着枕头缩在暖暖的被窝里，听着周恬的笑声，奕琅靠在门口打电话的声音，顾靖曦的说话声，过了十点钟这些声音都安静了下来，只剩下窗户外挂起的风声。
　　起风了。
　　伏夏虽然脑子有这个意识，可身体却很重，她现在困了根本不想起。
　　窗户没有关紧，半山的夜风从缝隙吹了进来，伏夏知道应该关窗户的，可却实在是不想起。
　　‘咚咚咚――’
　　这个时候，房门被人敲响，程晚喻的声音传了进来：“小夏，你睡了吗？”
　　睡了呀，伏夏心里悄悄地答。
　　程晚喻看没有人回应自己，便无奈的说：“山里风大还冷，你睡觉记得关窗户。”
　　伏夏闻言终于睁开了双眼，只不过因为实在是太困了，她只能勉强睁开一只眼睛，怀里抱着枕头把半张脸埋在枕头里，幽幽的说：“我知道了……”
　　这句话轻飘飘的被风一吹就散了，伏夏想着再睡五分钟就起床关窗户，又合上了眼睛。
　　伏夏的这一觉睡得不太安稳，梦里自己被程晚喻抱着，如同大年初一那天晚上一样，只不过这一次的场景换成了温泉里，两个人在水中亲吻、舔舐。
　　透过雾气看着程晚喻带着情・欲的黑色眸子，伏夏只听到自己缓缓开口道：【我喜欢你啊，我愿意的啊】
　　伏夏凑上去亲吻程晚喻的嘴唇，笑的眉眼弯弯：【我们在一起好不好，晚喻？】
　　也许这个梦太过迤逦，伏夏只觉得程晚喻抱着自己的时候浑身发烫，舌尖纠缠上来的时候，自己情不自禁的张开嘴凑了上去，在梦里品尝着那可口的味道。
　　伏夏是被冷风吹醒的，她捂着头起身，看着自己窗户被风吹开，屋里冷的跟冰窖似得。
　　抬头看了一眼空调，还开着啊，为什么一点热气都没有呢？
　　伏夏叹了口气穿着鞋走到空调下面伸出手，发现不知为何空调坏了，吹的全部都是自然风，一点都不热，在加上窗户被吹开，这屋子冷的要命。
　　打开房间的灯，伏夏拿起手机看了一眼时间，已经是晚上3点多了。
　　这个点就算去找负责人也没有办法修了吧，伏夏叹了口气，哆哆嗦嗦的跑去把窗户关上，半夜的妖风吹的}人，道观后面就是一片林地，依稀能够看到里面婆娑的树影，看多了总觉得那些树影仿佛变成了一个个人影，看的伏夏困意全无。
　　伏夏没有关灯，把空调关上之后又去柜子里找了找，发现这里并没有提供多余的被褥，顿时发愁起来。
　　她想了半天，这才三点钟，总不能不睡觉吧？
　　去问问节目组那边怎么办吧，先看有没有房间换，没有房间的话借一床被褥也能勉强睡一夜。
　　伏夏打开门就往导演的房间走去，道观里的屋子就那么多，伏夏一路走就找到了，只不过所有的房间都黑着灯关着门，只有走廊的声控灯还亮着，伏夏一时之间不知道哪一间屋子才是导演他们住的。
　　声控灯因为没有动静逐渐按了下来，直到伏夏头顶的这灯灭掉之后，整个走廊就黑了下来。
　　伏夏咳嗽了一声，抬头看着亮起来的昏暗灯光，终于认命一般的随便挑了一个门敲了起来：“有人吗？有人吗？”
　　屋子里没有人回答她。
　　伏夏见这个房间没有人理会自己，便去敲对面的门：“有人吗，开开门啊，我有事情想请你们帮忙。”
　　因为实在是太晚了，伏夏也不敢大声说话，轻轻扣了两声门，小声的说：“你们都睡了吗？”
　　“我那里好冷啊，你们能帮帮我吗？”
　　“有没有人在啊，开开门吧。”
　　“这里好黑啊，好冷啊，我一个人好怕的……”
　　周围安安静静的，只有伏夏一个人在挨家挨户的敲门，可别说开门了，连灯都没有亮的，伏夏无奈只能原路回去，到了自己门口的时候推开门，大开着门坐在床边，看着自己那薄薄的一层春秋被陷入了苦恼。
　　这么冷可怎么睡啊？
　　正当伏夏发愁的时候，对面程晚喻的房间就打开了，伏夏抬起头正好和她四目相对。
　　无论是梦中的还是现实温泉中的场景都突然涌了上来，伏夏立刻紧张起来，四处无处安放的手紧张的抓着衣角，木木的看着程晚喻。
　　程晚喻披着一件外套看着伏夏，不解的说：“你怎么还不睡？”
　　伏夏紧张的说：“不是没睡，是睡醒了。”
　　程晚喻纳闷，看了一眼手机上的时间说：“才三点多你就睡醒了？”
　　伏夏看了一眼空调，抿着唇角小声的说：“空调坏了……”
　　“空调？”程晚喻闻言抬脚走进伏夏的房间，让被入侵到领地的伏夏瞬间紧张起来，像是一头受惊的小动物一样，用一双眼睛死死的盯着程晚喻。
　　而程晚喻进来只是看了一眼空调，然后打开试了试发现的确是坏了，就转头看向伏夏说：“那你今天晚上就跟……”
　　伏夏一下子就紧张起来了。
　　程晚喻看她眼神闪躲的模样，想起自己的告白还没有成功，只能无奈的说：“你今天晚上就跟二狗一起睡吧，我去喊她。”
　　没等伏夏回答，程晚喻走出房间敲醒了奕琅的房门。
　　伏夏走到门口看到奕琅正好打开房门，一副睡眼惺忪的模样看着程晚喻，头发睡得乱七八糟的：“干啥呀？”
　　“小夏屋里的空调坏了，让她跟你睡一觉。”
　　“啊？跟我睡？为啥跟我睡啊？”
　　程晚喻看着她，目光沉沉的，奕琅顿时觉得一噎，转头看向伏夏说：“小夏过来吧，今天跟我一起睡。”
　　伏夏有些局促的说：“不用了吧，你那有多余的被子么，我盖两床被也能睡。”
　　“那多冷啊，”奕琅也上了道，走出屋拉着伏夏的手摸了一把：“你看你冷的爪子冰凉，还是跟我一起睡吧，我被窝里暖和。”
　　也不知道这句话让程晚喻哪里不舒服了，奕琅路过她身边的时候还被拧了一把腰，疼得她跳了起来。
　　“嗷！”奕琅回头瞪着她：“你干嘛拧我？”
　　程晚喻说：“外面冷，快点进屋吧。”
　　奕琅和伏夏进屋，拉了灯才掏出手机，找到程晚喻问道：【你怎么了啊，今天一直阴阳怪气的，我都快受不了你了，你跟我说实话，你和小夏真的没有吵架么？】
　　程晚喻看了一眼奕琅的消息，回复道：【没有】
　　只不过比吵架更令人手足无措而已。
　　第二天，几位嘉宾就发现节目组里的气氛不太对了，除了一些必要的摄像大哥之外，其他人都跑去道观里的祠堂了，参拜的参拜，烧香的烧香，问怎么回事，大家都一副苦大仇深的模样，悄悄的跟五位嘉宾说：“实话跟几位老师说了吧。”
　　场务脸色难看的说：“昨天晚上三点多，这道观里闹鬼，有个女鬼一直敲我们的房门，说好黑好冷，让我们给她开门。”


第70章 
　　场务说的煞有其事的样子, 让几个嘉宾都忍不住面面相觑。
　　周恬乐了，开口道：“怎么，你们节目组现在也开始撞鬼了？这可是好事啊。”
　　奕琅也笑道：“对啊, 你们整了我们好几个月，现在终于也轮到自己身上了吧？”
　　顾靖曦没说话，但是鼓掌鼓得特别起劲，浑身都在散发着【幸灾乐祸】四个字，把几个工作人员气得难受。
　　五个人凑在一起看热闹, 伏夏心有余悸, 小心翼翼的跟几个人说：“他们说的那个女鬼, 好像是我诶。”
　　想起昨天半夜去敲门没有一个人开门, 伏夏觉得他们祭拜的这个一直喊冷的女鬼大概就是自己了吧。
　　顾靖曦和周恬忍不住笑了起来，奕琅却跟伏夏说：“你可别说出去啊, 好好吓吓他们, 叫他们之前总是折腾我们, 第一期在酒店弄个女鬼，在乡下还搞个老太太天天给我们打电话，现在也得轮到我们整整他们了。”
　　说着，还给伏夏竖了个大拇指：“干的太漂亮了。”
　　伏夏偷偷看了一眼程晚喻, 发现她正坐在椅子上吃着早点，察觉到伏夏的目光之后抬起头, 伏夏慌张的和她对视一眼，脑海中就浮现出昨天晚上梦里自己搂着她, 说喜欢程晚喻的事情，吓得咸菜都没有夹住。
　　掉了的咸菜也不顾了，伏夏端起碗喝了一口汤之后就起身说：“我、我先走了，你们慢慢吃。”
　　几个人看她跑了, 忍不住笑道：“害羞了？”
　　“小夏脸皮那么薄，害羞很正常。”周恬吃着饭对身边的顾靖曦说：“我昨天晚上听见你打电话，你这季《明星向北》拍完就要进组了，是有什么好剧么？”
　　顾靖曦点头：“有一部剧要拍，目前还在选角的阶段，大概在五月份会开拍，我也是投资人之一，所以比较上心。”
　　奕琅算了算日子，说：“咱们这季还要录多久啊？我昨天刚跟人说想去旅游，我得规划规划。”
　　“从1月开始录制，现在已经快三个月了。”程晚喻说：“之前的合同上写大概三到五个月，算一算估计最多四个月就拍完了。”
　　“那就还剩一个月了啊。”奕琅掰着花卷沾了沾辣椒油说道：“那我得好好规划规划了。”
　　顾靖曦对周恬说：“吃完了就走吧，今天上午不是还要上课么。”
　　可等四个人到了地方的时候，却发现伏夏一脸纠结的站在门口，看着他们几个开口道：“观主说今天不上课了，让打扫卫生。”
　　周恬纳闷：“打扫哪里的卫生啊？”
　　一个银发须眉的道长穿着一身灰袍走了出来，对四个人说：“观里好久没洒扫了，反正我上课也没人听，不如干点有意义的事情。”
　　大家都知道这是观里的主事，是风景区特聘的道教专家，既然人家布置任务了，就没有不去做的道理。
　　“老先生想让我们打扫哪里啊？”顾靖曦询问道.
　　老道环顾四周，给他们说了三个地方：“祠堂，书阁，和前院。”
　　祠堂以前是供奉派位的地方，自从这里被规划到了风景区之后就没有那些东西了，派位也基本上都是请的神仙排位，香火每天都供着，再加上祠堂本身就有些昏暗，就显得格外静寂。
　　观主没有说什么时候打扫完，也没说打扫到什么程度，只是给几个人一人一个扫帚簸箕和水桶抹布，就不知道躲哪里去了。
　　几个人看也没有办法了，便商量着说：“那个祠堂我们昨天看过一眼，还挺大的，不如分三个人去祠堂打扫，这前院都是水泥地和冬天的落叶，留下两个人就好了。”
　　顾靖曦对伏夏和程晚喻说：“你们两个人不然一组，去前院扫地？”
　　伏夏怔了怔，双手握着跟她一般高的扫把回头看了一眼程晚喻，就看到程晚喻眉眼淡淡的，挥了挥长长的袖子说：“行，你们去祠堂打扫吧。”
　　其他三个人在旁边的水池接了水就跑到祠堂去擦桌子了，只留下伏夏和程晚喻两个人站在走廊互相看了一眼。
　　“走吧。”程晚喻对伏夏说：“前院很大，我负责左边的，你负责右边的。”
　　伏夏点了点头，拿着扫帚转身一脚不小心就把水桶踢倒了，红色的塑料桶顺着台阶‘咕噜噜’的滚了下去，伏夏诶了一声也没能拦住任性的它。
　　那水桶滚得飞快，不一会就撞到了花园旁的路牙石停了下来。
　　伏夏回头看了程晚喻一眼，拿着扫帚拎着裙角说：“我、我先去扫地了，你负责那边吧。”
　　看着伏夏跟逃命一般跑掉，程晚喻苦笑了一下，可看到摄像机还对着自己只能轻咳了一声，把脸色收起来拿上东西去旁边扫地。
　　道观看起来就前后两个院子，可实在是不小，中间的大道是水泥地板，而花园旁边就变成了时代久远的石板路了。
　　每一块石板都久经风霜，苔藓厚厚的一层已经留下了印记，踩在上面软软的但是并不滑，扫帚扫了扫也只能撇开上面落下来的烂树叶，露出暗色的印记。
　　冬天的道观只有一些常青树，花园里种植着水杉，这种树木笔直修长，而且落下来的叶子也不会到处飘，很容易打扫，伏夏拿着扫把清扫了一下地面，把那些水杉叶子都汇聚成一小团，再扫进簸箕里倒进角落的垃圾桶里。
　　伏夏觉得自己古装袖子很费劲，虽然已经问节目组接了皮筋绑好了，可在倒垃圾的时候还是不小心沾上了一些灰尘，粉色的轻纱脏了一块，看起来有些狼狈。
　　拿着自己的袖子看了看，伏夏赶忙跑到水池边把袖子松开使劲冲洗，希望能趁着刚沾上清洗干净。
　　伏夏揉搓了十几下都不见消退，反而有越来越大的趋势，伏夏有些沮丧，虽说是节目组的道具服装，可弄脏了总是不好的。
　　她抬起头看着程晚喻，忍不住开口问道：“晚喻老师，你有没有肥皂啊？”
　　程晚喻闻言抬起头，看着她站在水池边的模样便知道她遇到了什么麻烦，走过来看着那桃色的袖子湿了一片又染了一片灰色的印记，便对她说：“我去找找，你在这等我一下。”
　　伏夏还没开口呢，就看到程晚喻走到拐角的卫生间里，拿出一块肥皂又走了出来。
　　程晚喻看了一眼伏夏，把手中的肥皂盒递了出去，伏夏看了一眼那劣质的塑料盒，缓缓伸出手想接过来，程晚喻却收了回来，掀开盒子拿出里面用过的肥皂，拧开水龙头的水冲了冲。
　　“冷……”伏夏小声的提醒道：“这水很冰的。”
　　提醒完伏夏就不说话了，怯生生的看着程晚喻，程晚喻弯着腰看了她一眼，然后伸手扯过她的袖子，沾了点水再用肥皂打上去，把那灰色的印记给搓干净。
　　等再也看不出那印记之后，程晚喻这才拧干伏夏的袖子，转身把肥皂放回了原地，全称没有说一句话。
　　程晚喻再回来的时候发现伏夏还站在水池边，她低头看着自己的袖子，似乎在看程晚喻洗干净了没有。
　　听到有动静，伏夏抬起头看着程晚喻，开口说：“关于昨天晚上的事情，我……”
　　程晚喻走到伏夏面前，拿起她的袖子假装检查，实则微微靠近说：“还在录像呢，不要说话。”
　　伏夏点了点头，她眼睛亮晶晶的心中有了答案，只凑到程晚喻耳边说：“晚上来我房间吧。”
　　程晚喻愣了愣，随后抿着嘴唇道：“我知道，我会叫修空调的师傅过去的。”
　　伏夏看她这样也不好意思多说什么，从她手中拽回自己的袖子，哼了一声就走了，也不知道是生气还是怎么了。
　　一上午的时间五位嘉宾都在尽心的打扫，伏夏和程晚喻动作比较快把前院的地都扫完了，自发的一起去书阁，等周恬三人到了之后，发现大多数已经被她们两个整理了。
　　“动作很快啊，”周恬卷着袖子感慨道：“这书架都擦过了？”
　　“擦了一遍。”程晚喻从书架后面走出来，对几个人说：“有些脏，得先把书本拿出去晒一晒，然后再擦书架才行。”
　　“好说好说。”奕琅拿起一摞书，对程晚喻说道：“放外面哪里啊？”
　　“走廊上，空地上，哪里都行。”程晚喻说：“能晒太阳最好了，这些书有些都潮了，今天天气还算好的，晒晒再放回去吧。”
　　三个人说干就干，一人抱着一摞书就出去了，来来回回四五次才算搬空一部分的书架。
　　周恬累了，铁打的人也受不了这来来回回好几趟，他坐在书阁里的长椅上忍不住说道：“这些书也太重了吧，我们过来就是给道观干活的么？刚刚擦完祠堂，现在又要擦书架。”
　　伏夏从一个书柜后面冒出了头，她怀里抱着几个卷轴，笑着说：“周大哥累了就歇一歇，我帮你把那些书都搬出去。”
　　周恬感慨的笑道：“还是小夏心眼好，不像你们这几个内鬼嫌疑人，都不知道帮帮我。”
　　三位‘内鬼嫌疑人’忍不住齐齐翻了个白眼。
　　就在这时，伏夏手中的卷轴有一个突然滑了下来，伏夏想去接，可手中的卷轴全部都落了下来，噼里啪啦的落在地板上，砸出好大的声音。
　　“哎呀，”伏夏赶忙蹲下捡起来：“这些可都是木质的，要是摔坏了我可赔不起。”
　　“有什么赔不起的啊。”离她最近的顾靖曦一把捡起落在自己脚边的卷轴，好奇的打开看了看说：“这画的什么啊？”
　　伏夏抬起头看着他没说话，顾靖曦看了两眼，才后知后觉的说：“这画的不是我们么，怎么……少了一个？”


第71章 
　　顾靖曦这话一出就让几个人围了过来, 周恬接过画展开看了看，便给众人翻了个面。
　　只看到那是一副裱好的古画，水墨作画, 画的不是山水而是一个人。
　　这人看不出性别，穿着一身长袍盘坐在山林间，手中抱着一只雪白的玉兔，轻轻抚摸着兔子柔软的身子，而在她的脚边站着一只雄赳赳的公鸡, 红色的鸡冠和大大的尾巴格外醒目。
　　除了兔子和公鸡之外, 一棵树下还窝着一只黑色的猫, 此刻它正打着盹儿, 满头满身都落满了桃花。
　　画作古朴有神，要不是装裱的是现代工艺, 大家都以为是什么古董文玩。
　　“这里面画了我们几个诶。”奕琅指着那人怀里抱着的兔子说：“这应该是晚喻的真身, 公鸡是周大哥, 我是那只黑猫，这边还有一颗桃树。”
　　看了半响，奕琅回头看了顾靖曦一眼，说：“怎么没有顾靖曦啊？”
　　几个人的目光瞬间都落在他的身上, 顾靖曦被看得不自在了，忍不住躲了起来：“你们干嘛看我啊, 里面没画我不代表内奸就是我啊。”
　　“可你有珠子。”周恬说：“这画里我们四个都在就唯独你没在，你不是内奸谁是啊。”
　　顾靖曦无奈的说：“真不是我。”
　　大家才不信他, 自发的聚集在一起把顾靖曦排除在外，弄得顾靖曦急得开始甩袖子：“你们怎么了啊，你们是不是都怀疑我是内鬼？”
　　“不是怀疑，”周恬笑道：“我们觉得你就是。”
　　“真不是我。”顾靖曦说：“我还觉得是程晚喻呢, 她可是第一个被发现有珠子的。”
　　“珠子也不是只有程晚喻有啊，奕琅也有啊，你也有啊。”
　　“你看这画都画出来了，我们几个人全都在，就没有你的竹子，这你怎么解释呢？”
　　顾靖曦坐在位置上无奈的说：“这也不能说明什么是吧？”
　　周恬饶有兴趣的看着顾靖曦，和奕琅凑到一起说：“又开始跟我们装了。”
　　顾靖曦说：“我没有，其实我还怀疑小夏也是内鬼，她肯定是把珠子藏起来了，给我时间我肯定能找到。”
　　伏夏抬眼看着他，静静地没出声。
　　周恬对奕琅说：“乱指认了，肯定有问题，就是他了。”
　　程晚喻也跟着帮腔：“顾老师，真的是你就承认吧，我们还省了一天的录制时间呢。”
　　顾靖曦气笑了，摆了摆手说：“我反正觉得内奸不是程晚喻就是伏夏，就这两个人，肯定不是我。”
　　“行了行了，也别争了。”周恬摸了摸肚子说：“到午饭时间了吧，先去吃饭吧。”
　　几个人笑盈盈的离开了，单独留下顾靖曦一个人，把他弄得又生气又想笑，最后也不跟这些人计较了，抬脚跟他们去吃饭了。
　　下午的时间还是洒扫，只不过书阁很快就打扫干净了，几个人看顾靖曦游戏玩的有些太认真了，就劝他不要急。
　　“反正我们到最后都是会指认你的，不要那么认真，就是个游戏嘛。”
　　顾靖曦气得难受。
　　等下午大家都散了，程晚喻看着顾靖曦他们离开，便回头看了一眼还在装模作样整理衣服的伏夏忍不住开口道：“你不是有事情跟我说么？现在可有空了？”
　　伏夏拍打着衣服上不存在的灰尘，抬头四处张望：“该去吃晚饭了，我先去吃个饭。”
　　说着便想跑。
　　“你要是这个时候跑了，我就当着其他人的面说你的珠子藏在哪里。”程晚喻无赖的说道。
　　伏夏回头瞪了她一眼，伸出手拉过程晚喻的手说：“知道了，跟我来。”
　　程晚喻笑的很开心，被伏夏拉了一路就往房间走去，两个人进了卧室关上门，程晚喻看了一眼那碍事的摄像机，便把外套脱了下来随手一扔，正好盖住了摄像机的镜头。
　　伏夏看到程晚喻把镜头用衣服遮住，忍不住心中开始慌了起来，警惕的建议道：“我觉得还是别把它遮住比较好，毕竟是导演组安排的。”
　　“卧室里面有个摄像头你不觉得睡觉难受么？”程晚喻淡淡的看了伏夏一眼：“除了你之外，其他人都把这东西找个罩子盖住了，也就你还傻傻的让它随意拍。”
　　“啊？”伏夏惊讶的说：“你们都盖住了啊？这不是节目组的安排么？”
　　“卧室是隐私的空间，就算他们真的录了也不敢用，何必给他们制造机会呢。”
　　“话虽如此……”
　　程晚喻打断她的话，黑色的眸子亮晶晶的看着她：“最主要，我觉得我们两个人接下来的话不适合让摄像机录下来，你不这么觉得么？”
　　伏夏瞬间就把心提到嗓子眼，程晚喻往前走一步她就往后退一步，赶忙伸出手拦住她说：“别别别，我今天约你来是想跟你谈正事。”
　　程晚喻看着她：“什么正事？”
　　她们两个哪来的正事？
　　伏夏深深看了她一眼，稳了稳心神才说：“你前天晚上不是问我能不能和你交往么，我已经想好了。”
　　她说：“不行。”
　　程晚喻眸色瞬间失色，却还是镇定的看着伏夏，让她继续说下去。
　　伏夏看着程晚喻毫不掩饰的失望，下意识的就想安慰她：“你别这样看着我，我和你……是两个世界的人。”
　　她和程晚喻是不同的，自己是黑红翻身翻一半，对方是有着大好未来的新一线艺人。
　　伏夏已经出道十几年都毫无建树，程晚喻出道三年却已经有了不少作品，这就是她们两个的差距。虽然周雯姐说话直接而且狠心，可伏夏知道她并没有说错，自己和程晚喻不合适。
　　“虽然我不明白你为什么会有喜欢我的错觉，可我真的不能耽误你。”伏夏看着她，搅着衣角说：“这部综艺之后我还不知道能接到什么通告，可你还有电影要拍，而且我妈妈的事情，你在过年的时候就见过了，这件事情就是个炸弹，只要爆炸了我护不了任何人的周全，她会把我炸的稀巴烂。”
　　“我不是什么好演员，我也不是什么好女儿。”伏夏看着程晚喻，说：“我名声已经不好了，你是没看到我和你交好之后那些人是怎么骂你的，你的经纪人难道就没有跟你说过，离我远点吗？”
　　“说过。”
　　“那就是了啊。”伏夏对她说：“听你经纪人的话，离我远点没坏处，我不会计较这些的，反正粉丝只能看到微博，到时候咱们逢年过节在微博上互动一下，也算是关系好了。”
　　听了这话，程晚喻眼中忍不住冒了火：“逢年过节和你在微博上互动一下，走红毯的时候凑过来问候一句，这在你眼里是关系好的表现么？”
　　“不然呢？”伏夏不解的说：“我觉得这样关系就已经不错了，至少比我们两个人一开始的关系要好吧？”
　　“那我宁愿回到一开始，至少那个时候我还没被你嫌弃。”
　　“……”
　　程晚喻走过来，居高临下的看着伏夏：“你还记得我亲了你几次么？”
　　伏夏眨了眨眼，心里盘算着前天一次，昨天三次，不知道大年初一凌晨的亲额头算不算亲，可看程晚喻一副窝火的模样，伏夏下意识的把那次去掉了，小声的说：“四次……”
　　“好。”
　　程晚喻伸出手扣住伏夏的后脑勺，弯下腰把头凑近了些，和伏夏四目相对了三秒钟之后才落下一个吻。
　　柔软的唇瓣互相接触，伏夏只觉得心跳越发的吵闹，耳尖也忍不住红了起来。
　　“这是第五次。”程晚喻揉了揉自己的嘴唇，低声说：“刚刚的那番话，我就当你是拒绝我了。”
　　伏夏抬头看着她。
　　程晚喻眸子带着水气，也不知道是被气的还是怎么，看着伏夏的时候似乎带着一丝丝的委屈。
　　“我们还有很长的时间相处。”程晚喻说：“我年纪比你大两岁，按照年纪来说你还得喊我一声姐姐，那我今天话也跟你挑明了说。”
　　程晚喻看着伏夏：“我想做的不仅仅是你的朋友。”
　　我想融入你的生活，更想融入你的身体。
　　想让你把所有的苦都诉说给我听，想让你的心里眼里脑海里，都只能有我一个人。
　　等程晚喻离开自己房间的时候，伏夏懵懂的坐在床上，用食指轻轻点着自己的嘴唇，刚刚混乱的脑子也缓过神了，她看着大开的房门不禁纳闷，自己刚刚拒绝的话的确是说的很明白了吧？
　　可程晚喻为什么还一副不依不饶的样子呢？
　　伏夏忍不住踢着脚小心翼翼的想，自己真的那么招人喜欢吗？
　　心中的小人明明不该开心的，可却开心的仿佛在跳芭蕾舞，伏夏轻咳了一声，然后拍了拍自己笑盈盈的脸颊跳下床，打开空调准备休息，却发现某个说要给她喊修空调师傅的女人，竟然没给她弄。
　　伏夏刚刚还在笑盈盈的脸一瞬间就垮了下来，把遥控器扔在了床上，回头看了一眼被外套罩着的摄像机镜头，想了想还是没有收起来，而是跑出去敲响旁边的房门。
　　奕琅打开门看着伏夏笑容满面的样子，问她：“怎么了？”
　　伏夏笑着说：“空调还没修好，我今天晚上能跟你睡么？”
　　“可以啊。”奕琅让开门，看着伏夏进自己的房间，忍不住纳闷的嘀咕：“空调没修好至于那么高兴么？”


第72章 
　　第三天, 也是这期录制的最后一天。
　　大家吃早餐的时候就开始暗流涌动，周恬吃了三天的包子还没吃腻，一边吃还一边嚷嚷着顾靖曦也吃, 说：“多吃点，下午我们还得指认你呢，多吃点补补力气。”
　　顾靖曦苦笑着说：“周哥，真不是我。”
　　“我知道，游戏还没结束, 你肯定不会承认, 但是没有关系, 你在我们四个人心中已经是内鬼了。”
　　“恪！
　　“顾大哥多吃点, 我们今天还得指望着你呢。”
　　顾靖曦崩溃：“真的不是我！”
　　但是没有人愿意听他的。
　　上午观主带大家去外面，今天是工作日, 来旅游的人不多, 所以节目组给大家放了个小假, 在这风景区的几个标志地点打卡发到微博，就算完成任务。
　　“谁最先完成，可以获得一次一对一询问的机会。”王导把写着《明星向北》的牌子给了五位嘉宾：“你们每个人的打卡地点都不一样，根据微博发送时间来判定谁是最早完成游戏的人。”
　　五个人拿着属于自己的牌子和任务卡, 看了看上面的要求，每个人都是2个不同的位置。
　　顾靖曦作为最大的内鬼嫌疑人, 对于这个机会更是跃跃欲试，看了一眼自己牌子上的地点, 就问道：“我们可以坐景区的缆车上去么？”
　　“不可以的，你们只能依靠双脚。”
　　“又来这套，我算是看透咱们节目组了。”奕琅无奈的说：“不是让跑腿，就是去闹鬼。”
　　奕琅拿着任务卡拍了拍手掌, 大声的冲王导喊道：“昨天那个喊冷的女鬼还有没有找你们啊！”
　　王导脸色都变了。
　　周恬看节目组的人吃瘪也很开心：“录了那么多期终于扬眉吐气一次了啊，大家都做好准备，晚上我们再让女鬼去敲你们的门啊！”
　　‘女鬼’伏夏忍不住扯了扯周恬的衣服说：“好啦，周大哥，快走吧，顾大哥早跑了。”
　　周恬和奕琅回头一看，果然看到一抹绿色的人影跑出了老远，顿时就笑着骂道：“顾靖曦，你跑那么快干什么，就算你第一个到你也摆脱不了内鬼的头衔，今天我们指认定你了！”
　　顾靖曦闻言回头远远地看了一眼四人，喊道：“我说了我不是内鬼！我一定要拿到第一给你们看！”
　　伏夏看了一眼自己的打卡地标，然后走到地图那看了看，确定好自己要打卡的位置是一个建筑物和一个亭子，这两个地方距离并不远，可走过去目测也得要一个多小时的样子。
　　周恬也不知道从哪里弄来了一个导游用的小红旗，高高举起对三个人说：“往东边去的过来我这里集合。”
　　奕琅跳了过来，拿过周恬的任务卡惊讶的说：“周大哥，咱们有个地方顺路诶。”
　　“那正好，我们往东边去还能做个伴。”周恬高兴的说：“你们两个一起么？”
　　伏夏看了程晚喻一眼，没吭声，但是那眼巴巴的感觉让程晚喻有些诧异，她还以为昨天自己那番话会让伏夏讨厌自己呢。
　　“应该是顺路的吧。”程晚喻瞄了一眼伏夏的任务卡，的确是跟她一个方向的，便说：“我们两个一起吧。”
　　伏夏点了点头，对程晚喻说：“那我们也走吧。”
　　一路上走走停停，再加上今天的天气非常好，伏夏拿着手机走走拍拍，把这美好的天气和风景都记录在手机之中。
　　程晚喻陪着她就这样瞎逛，丝毫没有一点想认真玩游戏的感觉，倒像是过来逛街玩游戏的两个小伙伴，到伏夏的其中一个打卡点，她拍了个自拍，打开微博。
　　‘叮叮――’
　　伏夏发现自己的点赞不少，打开看了看才发现自己上的是小号，那些点赞的都是自己转载和收藏的同人图文之类的，伏夏看了一眼在不远处的程晚喻，想着这种国内风景区不常来，不发一张说不过去啊。
　　‘咔哒――’
　　拍了一张角度非常好的风景图，伏夏上传到了伏三岁的微博上，然后这才切了大号，举着手机自拍了一下，上传到大号上面。
　　程晚喻看她过来便问道：“拍了吗？”
　　伏夏打开自己的微博给她看：“当然了，一个打卡点完成。”
　　程晚喻看了看伏夏的那个微博，除了自拍的打卡点还配有一句话：【山美水美人更美】
　　‘噗’。
　　程晚喻抿着嘴忍不住笑着看了一眼伏夏，嘀咕道：“自恋鬼。”
　　伏夏开心的收起手机问她：“接下来咱们就不顺路了吧？”
　　“嗯。”程晚喻深深的看了一眼伏夏，说：“我从这条道走。”
　　“好，那我从这边走。”伏夏冲程晚喻挥了挥手：“我们一会儿在下面见！”
　　***
　　在众人都在为第二个打卡点奔波的时候，顾靖曦就开心的打卡完了两个点，并炫耀一般的在微博艾特了其他四个人，N瑟的表示：【任务完成，接受我的审判吧！】
　　五人开黑群里周恬忍不住发了语音：【顾靖曦啊，你这跑的也太快了吧，懂不懂得尊老爱幼啊？】
　　奕琅干脆直接发了群语音，把五个人都拉到通话界面，气喘吁吁的说道：“这山也太难爬了吧，顾哥你体力那么好吗？”
　　顾靖曦得意洋洋的说：“那当然，你们怎么还没到地方啊，我都到好久了。”
　　伏夏长舒了一口气，扶着膝盖说：“我、我还差半座山就爬上去了。”
　　奕琅喊道：“我不行了，我得歇一会儿，这山怎么那么难爬啊！”
　　顾靖曦笑道：“反正我都赢了，不然你们就认输回去吧。”
　　程晚喻道：“那不成啊，做事要有始有终，你就算赢了我们也是要到打卡地点的，不然显得我们多没用。”
　　几个人纷纷应道：“对对对，我们还要坚持！”
　　顾靖曦看着挂掉的电话，忍不住笑道，摸着下巴琢磨道：“一会儿我一对一审问谁呢……”
　　中午11点的时候，奕琅最后一个完成了打卡任务，然后就有一辆风景区小电车过来接他们，她上了车坐在最后一排，喝着伏夏给她递过来的水。
　　顾靖曦坐在司机旁边，回头看了看身后的‘手下败将’，忍不住笑道：“今天哥哥心情好，请你们吃饭好不好？”
　　周恬拍了拍他的肩膀道：“行啊，赢了游戏都霸气了不少，那我们要在酒楼里吃。”
　　奕琅挣扎着说：“我要吃松鼠桂鱼……”
　　程晚喻看着顾靖曦，问了一个比较实在的问题：“你打算一会儿单独审问谁啊？”
　　顾靖曦晃了晃手指，神神秘秘的说：“先吃饭。”
　　五个人凑到一起吃了午饭，奕琅精神了，吃着最爱的松鼠桂鱼和各种饭菜，吃完休息了一会儿就被小电车送回了道观。
　　王导他们早在道观等着大家了，看到从小电车上下来的几个人就说道：“赢得比赛的人是顾靖曦，那接下来就让顾靖曦挑选一位嘉宾一对一审问，顾靖曦，你打算审问谁啊？”
　　之前一直被说是内鬼的顾靖曦这下来了精神，他在几个人之间扫了一眼，最后指着伏夏说：“我要审问她。”
　　伏夏微微一愣，看着顾靖曦惊讶的说：“我？”
　　顾靖曦冲她招了招手，两个人走到旁边的亭子里，这里距离其他几个嘉宾很远，他们也听不到两个人在谈什么。
　　伏夏有些心惊，可还是稳住了神，跟着顾靖曦走到亭子里。
　　两个人四目相对，顾靖曦好看的眉眼盯着伏夏，仔细观察她的表情，过了半响才说：“你知道我为什么要和你单独谈话么？”
　　伏夏想了想，说：“你是怀疑我是内鬼？”
　　顾靖曦问她：“你不是么？”
　　伏夏抬头用浅色的瞳孔看着他，嘴角微微勾起轻笑道：“不是。”
　　“真的？”
　　“真不是。”
　　顾靖曦点了点头，却不为所动：“你的珠子呢？藏在哪里？你肯定是有珠子的吧，告诉我吧，你藏在哪里了。”
　　伏夏忍不住叹了口气，摊开手说：“顾哥，上次搜身的时候已经证实了我身上没有珠子，所以我也不可能是内鬼。”
　　“可是你把那幅画摔到我脚边的。”
　　“当时我只是抱着它们出去，不小心失了手而已。”
　　伏夏镇定自若的看着他：“而且最主要的，那幅画里也有我啊，我怎么会是内鬼呢？”
　　顾靖曦狐疑的看着她，半响才说：“你真的不是内鬼？”
　　伏夏点头：“我不是。”
　　语气坚定，语调平稳。
　　顾靖曦有些不敢置信的看着她，在他的印象里这个小姑娘一直都不会遮掩，是有什么都藏不住的性格，今天之所以把她提出来单独审问，也是因为顾靖曦觉得这一次游戏伏夏的存在感实在是太低了。
　　可她这幅样子，也不像说假话的样子。
　　顾靖曦迷糊了，上次他怀疑程晚喻是内鬼，牵扯出了三个珠子，而这一次他怀疑伏夏是内鬼，看她反应更不确定了。
　　“难道我真的挑错人了？”顾靖曦狐疑的看着伏夏，最终还是和她一起回到了队伍当中。
　　王导看到两个人都回来了，便问道：“都准备好了吗？现在就要指认那个小妖怪了，你们心中可有答案了？”
　　大家各怀心思的互相看了一眼，笑道：“有答案了。”
　　“那好。”王导拿着喇叭对五个人说：“现在，可以指出你们认定的那个小妖怪了。”


第73章 
　　“现在, 可以指出你们认定的那个小妖怪了。”
　　王导这话一出，所有摄像头都齐刷刷的怼上了五个人的脸，大家各怀心思的看了一眼。
　　周恬贼笑着看着顾靖曦, 说：“小顾啊，你刚刚找伏夏说了什么？跟我们透露一下？”
　　顾靖曦摸了摸鼻子，笑道：“选错人了嘛，这不重要，重要的是周哥咱俩那么多季的交情了, 你不会真的选我吧？”
　　“就是因为咱俩交情好, 那我必须选你啊。”
　　“哈哈哈哈哈过分。”
　　王导轻咳了一声, 说：“都选好了吗？”
　　周恬应道：“选好了, 我选顾靖曦。”
　　“好，顾靖曦一票。”
　　奕琅说：“我也选顾靖曦。”
　　顾靖曦苦笑着看着奕琅, 指着她说：“好兄弟, 就真选我啊？”
　　“哎呀, 玩个游戏嘛，谁叫你嫌疑最大呢，是不是啊顾哥。”
　　“行，选我就选我。”顾靖曦正了正色, 指着旁边的程晚喻说：“我选晚喻，我觉得她是那个小妖怪。”
　　程晚喻勾起唇角, 饶有趣味的看着顾靖曦，和他四目相对：“我选顾靖曦。”
　　四个人三个选顾靖曦, 大家的目光都放在伏夏身上，伏夏看了一眼程晚喻一眼，还是伸出手指了指顾靖曦，说：“我也选顾靖曦。”
　　顾靖曦崩溃的仰天长叹, 委屈的说：“我真不是，你们选错了。”
　　“我们不信，肯定是你。”周恬开心的说：“王导，快公布答案吧。”
　　几个人催促着导演快点公布正确答案，而王导却笑着说：“恭喜你们，选择……错误！”
　　“啊？！”
　　周恬和奕琅都惊讶的看着顾靖曦，指着他说：“你真的是无辜的啊？”
　　顾靖曦点头，摊手说：“我说了你们选错了，你们还不信我。”
　　“可你有珠子啊。”
　　“奕琅和程晚喻也有啊。”
　　“可那画上没有你啊。”
　　“其实画上有的。”
　　就在这时，伏夏往前塌了一步，回头看着四个人笑道：“只不过我给改成了桃花。”
　　众人：“伏夏？？？？”
　　顾靖曦愣了愣，然后恍然大悟的说：“你才是那个内鬼！”
　　伏夏点头，开心的说：“对，我是那个内鬼，这场游戏我赢了~”
　　“天哪，你玩的也太好了吧？”奕琅惊讶的说：“我从没有怀疑到你身上。”
　　周恬也惊讶的说：“我怀疑过顾靖曦和程晚喻，我甚至连奕琅都怀疑，就没怀疑过你。”
　　伏夏背着手笑道：“我玩的真的那么好吗？”
　　“太好了啊，可你的珠子藏在哪里了啊？我们不是搜过你的身么？”奕琅指了指程晚喻：“晚喻，你该不会……”
　　程晚喻也往前走了一步，站在伏夏身边说：“我从一开始就知道那小妖怪就是伏夏，也是我一直帮她隐藏身份的。”
　　其他三个人：“？？？？”
　　“喂喂喂！”周恬想说什么，被顾靖曦一把拉了回来，冲上去说：“不是啊，我刚刚和伏夏你单独审问的时候，你不是说你不是内鬼么？”
　　程晚喻眼神挑衅的看着顾靖曦：“她说不是，你就信了？”
　　顾靖曦觉得自己的三观受到了震惊，他看着伏夏说：“可你刚刚表现的真的好像不是内鬼啊，天哪，伏夏你演技那么好的么？”
　　伏夏开心的N瑟：“耶！”
　　奕琅好奇的围过来，问她：“可你的珠子藏在哪里啊？我怎么没看到？”
　　伏夏把头上的桃花簪子拿了下来，然后拨开一个还未绽放的桃花骨朵，露出了藏在里面的透明珠子。
　　瞬间，众人哀嚎声四起。
　　“藏得那么明显，我们竟然没找到？！”
　　“所以你的簪子一直掉，是因为珠子太重了的缘故了？”
　　“嗯。”
　　“绝了绝了，”顾靖曦鼓掌说：“小夏这期玩的太好了，输得心服口服，根本把自己玩没了，所有人都没怀疑过你。”
　　伏夏看着顾靖曦说：“你不是怀疑我了么？还问我是不是内鬼，当时我好紧张的。”
　　“我可没看出来你紧张。”顾靖曦看着伏夏眼睛里都带着光：“你真让我意外。”
　　闲聊最终被打断，王导带着这次奖品出现在几个人之中：“这次的奖品是由风景区赞助的，晚间特别烟花表演！”
　　五个人都震惊了：“烟花表演么？”
　　王导：“不仅仅是烟花表演，还有景区灯光秀，以及200道菜的大宴席！”
　　嘉宾们都震惊了，辛苦了那么久终于能够好好休息下了！
　　虽然游戏玩输了可大家都很开心，搭着景区的缆车上到了飞升琼台，在那边有一个大大的长桌子，上面摆放着当地最丰富的美食，还有一场灯光秀等着他们。
　　吃饱喝足，晚上8点整的时候，整个景区上空绽放着五彩斑斓的烟花，作为观景最好的地方，大家都非常开心，开了好几瓶酒庆祝这一期录制的圆满结束。
　　绚丽的烟花在黑暗的空中绽放，忽明忽暗照着伏夏的面容。
　　程晚喻转头看了她一眼，拿起酒杯轻轻地碰了一下伏夏的杯子，在破碎的烟花声中‘当’的一声，清脆刺耳。
　　伏夏回头看着她，也不知道是不是现在的气氛实在是太好了，她竟然觉得和程晚喻在一起就仿佛是在约会一样。
　　“今天你表现的很好。”程晚喻黑亮的眸子紧紧盯着她，似乎要把伏夏看进心里。
　　“谢谢。”伏夏看着程晚喻，心中似乎被什么堵住了，就要冲破胸膛一样。
　　烟花很美。
　　而身边的人更美。
　　伏夏低垂着眉眼，喝了杯中的清酒，抬头的时候发现程晚喻还在看自己，那眼神似乎带着话，不语却带着千万言语。
　　程晚喻大着胆子伸出手，和伏夏十指相扣。
　　伏夏只是刚开始僵了一下，可很快就默认了程晚喻的行为，夜色掩盖了她通红的耳朵，两个人长长的袖子也遮盖住她们紧紧相握的手。
　　***
　　从烟花晚会回到房间，已经是晚上11点多了。
　　今天大家玩的太高兴了，热热闹闹了整个晚上，烟花也放了整整四十分钟。
　　伏夏回到房间里的时候发现空调已经修好了，摄像机也被撤了，整个房间又是自己的小空间了。
　　把窗户关上，伏夏倒在床上开心的打了个滚儿，举起今晚和程晚喻相握的手，想着昨天应该是拒绝，而不是答应和程晚喻交往的吧？
　　为什么那么开心呢？
　　伏夏躺在床上踢着脚，忍不住想，自己是不是真的喜欢程晚喻，她亲自己的时候自己其实并不讨厌，而且今晚两个人手握着手看烟花，自己也是高兴的。
　　应该是喜欢吧。
　　伏夏虽然没有谈过恋爱也没有喜欢的人，可电视剧不都这么演的么，看到一个人注视着自己就开心，十指相扣就心动，这大概就是恋爱的感觉吧。
　　可是，自己不是拒绝程晚喻了么？
　　伏夏从床上坐起来，看着自己的手皱着眉头嘀咕：“我不应该这样的啊……”
　　“应该怎么样？”
　　就在这时，一个人影出现在伏夏的门口，她抬起头看到那人竟然是顾靖曦，一张脸就垮了起来。
　　“诶？”顾靖曦不满的看着她：“你那什么表情啊，看到我就那么不满意么？”
　　伏夏看着顾靖曦，不解的说：“有事吗？”
　　“没事不能来坐坐？”顾靖曦进屋，坐在床对面的古朴太师椅上，翘着二郎腿笑着说：“小夏，我想跟你聊聊天。”
　　伏夏警惕的看着他：“你不会对今天我骗你，怀恨在心吧？”
　　顾靖曦笑道：“我是那么小气的人么？”
　　伏夏皱着眉说：“那你不会是喜欢我吧？”
　　顾靖曦：“……我看起来是那么卑鄙的人么？”
　　伏夏：“什么叫卑鄙？！”
　　顾靖曦不想和她说这些没有意义的，便坐直了身子，看着伏夏说：“其实我来找你，是有一件事情想问你。”
　　伏夏不解的看着他。
　　“你也知道咱们这个综艺下个月就要收工了吧？”顾靖曦认真的看着伏夏：“你在这综艺录制结束后，应该没有工作吧？”
　　伏夏抱着枕头，警惕的说：“我有没有工作都是公司安排的，我自己并不清楚。”
　　“你的公司我知道。”顾靖曦笑道：“今年是没有工作安排给你的。”
　　伏夏偏头：“你调查我？”
　　顾靖曦笑的温文尔雅：“也没有调查啦，你也知道我最近正好在筹划一部仙侠剧，我是其中的一个投资人，目前正在选角阶段。”
　　“所以呢？”伏夏不解的看着他：“你想找我演戏？”
　　“对。”顾靖曦点头：“你这期的表现惊艳到我了，我也看了今年你和程晚喻合作的新剧，发觉你的演技也不是外界传的那么烂，还是有可圈可点的地方。”
　　伏夏苦笑：“可我演戏真的不太行啊，而且我很挑角色的。”
　　“我知道，你是一线明星，做我二番女配肯定不乐意，但是……”顾靖曦认真的看着伏夏：“我敢保证，这部剧无论是剧本还是导演宣发都是圈内一流的水平，你来了肯定不会后悔。”
　　伏夏抿着嘴唇，说：“可我真的要和我的公司谈一下。”
　　“好。”顾靖曦也没有逼伏夏，而是拿出一个已经翻卷角的剧本递了过来，不好意思的说：“这是我的剧本，可能有点破，你不要嫌弃。里面一个女二角色叫做墨涟，你可以今天晚上看一看，我明天再来问你。”
　　等顾靖曦走后，伏夏才轻抚开那开卷的剧本，第一页写着那部剧的名字――《何处似锦桃花落》。
　　作者有话要说：　　夏夏要开始接新戏啦，事业线开启！


第74章 
　　《何处似锦桃花落》, 这本书讲述了四个人的故事。
　　女主箜篌是九重天上的乐师，因为下凡历劫遇到了男主，和这位男子一世纠缠, 当箜篌历经情结重回九重天，发现那位与她一起历劫的男子竟然是天帝的儿子，而因为历劫圆满，箜篌从一个小仙官升到了上仙之位，和男主纠缠更深。
　　一世情劫让箜篌生了情根, 明艳大方的她为爱追随男主, 最终献祭了生魂。
　　整本书剧情波澜壮阔, 而且除了男女主角之外, 女二和男二都是痴情的配角，特别是女二墨涟, 她原本是与世无争的小小仙官, 只因和男主有婚约, 所以处处受针对。
　　墨涟也是喜爱男主的，可她人微言轻，爹爹和娘亲都是普通的小仙官，之所以和男主有婚约, 完全是剧情后期有一个阴谋，墨涟是佛祖点化而成的莲花, 因为机缘巧合被墨涟的爹娘收养，而墨涟的脊骨是可以打做神兵的。
　　为了墨涟的脊骨, 许多人都想取出做利刃，天帝让墨涟和男主定下婚约，也是怕墨涟的脊骨落在了旁人手上，成为杀害他们天族的利刃。
　　女主为爱献祭生魂之后, 墨涟一直陪着男主，可男主眼里心里只有女主一个人，为了寻找女主的碎魂，男主下凡去人间，最终找到了她。
　　墨涟在天上的日子却不好过，爹娘被杀害，天帝天后觉得儿子无法指望，便想要取出墨涟身上的脊骨进攻魔界，可这个计划却被墨涟提前知道，并在唯一一个好友的帮助下反杀，成为了女天帝。
　　………………
　　伏夏翻看着剧本，看到结局是墨涟当上了女天帝，为了不打扰男主吃了绝情丹，并在天界永世孤独，而男女主则是阖家欢乐在人间度过百年，结局说为了补偿女二，甚至给她送了一个俩人生的孩子。
　　看的那是一个心塞。
　　“这也太惨了吧？”伏夏合上剧本，讪讪的说：“这完全就是在欺负老实人嘛。”
　　甚至在最后还要给男女主养孩子，这简直就是把‘欺负人’写在了脸上。
　　伏夏气不过，抱着胸看着那本《何处似锦桃花落》，掏出手机查了查这本书，发现这竟然是一部很火的作品，这本书写在十年前，当年正是狗血虐文盛行的时节，所以这部小说也被称为‘十大虐文之一’。
　　翻了翻评论，发现即使是现在也有不少人在下面评论。
　　【墨涟好惨啊，她那么好的一个女孩子为什么都欺负她呢？】
　　【男女主简直狗的要死，最后还把生的孩子扔给墨涟照顾，真是令人发指！】
　　【骂归骂，可这部小说实在是太好看了，听说主演已经确定是顾靖曦和蔚倾了，他们两个都很棒，蔚倾更是影视歌三栖影后，肯定能够演好这部电视剧的！】
　　【蔚倾演技非常好，和顾靖曦的合作真令人期待。】
　　伏夏看着那个名字，脑海里浮现出一个黑色大波浪的高挑女人，蔚倾真的是一个倾国倾城的大美人，甚至被微博排名为最美艳的御姐TOP1，是一个无论是演技还是外貌都非常完美的女人。
　　怪不得不让自己演女主呢，原来是有更好的选择了啊。
　　伏夏也不生气，蔚倾的确很优秀，她还在演烂剧的时候，人家已经拿奖拿到手软，影后视后甚至歌后，全部都拿到了，就算出名近十年，也维持着每年一部作品的习惯，是演艺圈里当之无愧的楷模。
　　比你优秀的人比你还努力，有的时候不得不佩服人家。
　　伏夏拿起手机拍了张照片发给周雯，然后给她发语音说：“周雯姐，顾靖曦问我愿不愿意演这部剧的女二号，具体拍摄时间没有问，不过也就这几个月了吧，不知道你觉得怎么样？”
　　周雯很快就给她打来了一个电话，伏夏接了起来。
　　“夏夏。”周雯的语气听不清楚情绪，只是平静的说：“这部剧我知道，是下年热度很高的仙侠剧，女主是蔚倾，投资都已经拉好了，现在就等顾靖曦录制完《明星向北》就正式开拍了，大概是在五月份拍摄，拍半年到八个月不等。”
　　伏夏惊讶的说：“周雯姐，你怎么知道的那么详细啊？”
　　周雯叹了口气：“能不详细么，我之前替你争取过这部剧的女主，但是谁知道他们请了蔚倾，你也知道蔚倾那个咖位，就你怎么比得过，所以我就没有告诉你，怕你失落。”
　　“哦，没事的，蔚倾的确比我优秀，她演女主我也觉得比我演合适。”伏夏看着膝盖上的《何处似锦桃花落》，问周雯：“那你觉得，我演女二怎么样啊？”
　　周雯沉默了半响，才说：“夏夏，我知道你想演戏，可是你好歹也是一线明星，哪有给人当女配的？”
　　伏夏就算演技再不好，名声再差，可咖位在这呢，演了那么多年的女主角，现在突然要去给顾靖曦和蔚倾镶边做配，周雯第一个就不高兴了。
　　“小夏，你现在不用再去演配角了。”周雯劝她：“你和程晚喻的那部剧播出之后反响很不错，我这边也有不少不错的电视剧女一号等着你，你完全没必要去陪顾靖曦演女二。”
　　伏夏也知道周雯的想法，她现在的名气，不是女主是不接的，只要一次弯腰当女二，就很难再爬上女一的位置。
　　人往高处走水往低处流，哪有一线明星去演女二号的道理？
　　“我知道了。”伏夏叹了口气，对周雯说：“我会和顾靖曦说清楚的，周雯姐你也早点休息吧。”
　　挂断了电话，伏夏看着边角已经被翻烂的剧本，她忍不住抚摸平剧本，看样子顾靖曦真的很在意这部剧，估计每天抽空都在背台词吧。
　　伏夏轻轻叹了口气，她虽然很喜欢墨涟这个角色，可就算伏夏愿意去演女二，公司也是不会乐意的，自己的粉丝也是不会乐意的。
　　打定好主意，伏夏在第二天一大早就敲了顾靖曦的房门，把剧本还给他，并说了自己的想法。
　　顾靖曦很失落，她看着伏夏说：“你很适合这个角色。”
　　“可我不演女二。”伏夏看着顾靖曦，说：“对不起，公司不同意，我一个人愿意也没有办法。”
　　“好吧。”顾靖曦看着伏夏说：“那我在演员群里说一声。”
　　“演员群？”伏夏皱着眉：“什么演员群。”
　　“哦，”顾靖曦摸了摸鼻子，尴尬的笑道：“我以为你肯定会同意，所以就先给大家透露了一下你要来剧组的意向。”
　　伏夏：“！？”
　　顾靖曦赶忙道歉：“不过你放心，因为还没正是开演，所以现在基本就是个闲聊群，不会对你有什么影响的。”
　　伏夏气道：“你、你这种事怎么可以随便提前说！不是说好第二天在给你回答么！”
　　“别急别急嘛。”顾靖曦摸了摸伏夏的脑袋，笑道：“我解释一下就好了，你不来我还挺遗憾的，演你爹爹和娘亲的那两位前辈估计也很遗憾。”
　　“什么意思？”伏夏露出一个疑惑的眼神。
　　可还没等顾靖曦回复她，伏夏就感觉口袋中的手机突然响了起来，她赶忙掏出来发现是一个人的来电，顾靖曦也看到了，笑着说：“是陈阿姨啊。”
　　陈彩，她是老一辈演员，在伏夏出演的第一部 苦情戏里，饰演女主角，小伏夏演她的女儿，后来这部剧大火，陈彩和男主演员徐峰易又演了一部苦情剧，惹哭了全国上至80下至18岁的女人，好在第二部结局苦尽甘来在一起了。 
　　而在两部剧拍完，陈彩和徐峰易也因戏生爱，结婚领证并生了个儿子，现在家庭美满，只是偶尔还出来演演配角，过过演瘾，而且因为总演夫妻，所以被称为圈内楷模夫妻。
　　伏夏小的时候和他们合作过之后也一直都有联系，只不过再合作的次数少了，所以陈彩突然给她打电话还让她惊讶了一下。
　　“夏夏啊，听说你要演我们的女儿了？”陈彩的声音从电话里传出来，带着掩饰不住的惊喜：“你徐叔叔好高兴的，说十几年了咱们一家人终于能够再一起拍戏了呢。”
　　“啊？”伏夏一听到陈彩的声音就觉得鼻子有点酸，忍不住问道：“陈老师，您说的是什么啊？”
　　“你不是要演小顾的那个《桃花落》的角色墨涟么？”陈彩笑着说：“我和你徐叔叔演墨涟的爹娘，今天醒来看到小顾在群里发的信息高兴坏了，这不赶忙跟你打电话了么。”
　　伏夏诧异的看了顾靖曦一眼，发现顾靖曦一脸笑容的看着自己，笑的像个大尾巴狼。
　　“夏夏？”
　　电话那头忍不住说道：“你怎么了？是不是有什么事情啊？你没答应？”
　　“不、不不不。”伏夏抱着手机说：“我没说不答应，我只是有些意外，陈老师您竟然也在《桃花落》的剧组。”
　　“嘿嘿，我和你徐叔叔一把老骨头了，就喜欢去年轻人的剧组窜场，听说这部《桃花落》很不错的，夏夏你要是进组的话，我们三个又能演一家人了。”
　　一家人……
　　伏夏想起十几年前，自己还是小朋友的时候，陈彩和徐峰易在苦情戏剧组里就很照顾自己，也是他们曾经夸赞伏夏，说她‘小小年纪模样俊俏，演技又好，以后在演技圈里一定会越来越好的’。
　　一想起那沧桑岁月，伏夏捧着电话就红了眼角，对陈彩说：“好，陈老师，我们又可以演一家人了。”


第75章 
　　伏夏要出演顾靖曦的仙侠剧这个消息, 不知怎么就被其他三个人知道了，趁着节目组还没有离开道观，周恬带着几个人就过来集合了。
　　他进门第一句就指着顾靖曦说：“顾靖曦, 你怎么可以让伏夏演女二呢？”
　　顾靖曦抬头看着进来的人，怔了怔：“怎么了，周哥？”
　　周恬和他也不是外人，便直接对他说：“你难道不知道伏夏这个身份，是不能演女二的吗？”
　　顾靖曦摸了摸鼻子, 没吭声。
　　周恬把他拉到一边, 对他说：“女艺人和男艺人是不同的, 她们一旦演不了一番主角, 很容易被市场淘汰的。我知道你对你新剧很期待，可小夏还很年轻, 你应该多为她考虑一下。”
　　伏夏听了周恬的话便说道：“周大哥, 你别说顾靖曦了, 其实我也挺喜欢那个女二号的。”
　　“不行。”周恬和几个人待了那么久，不自觉的就有股长辈的架子，他对伏夏说：“你这次演了女二，后面你在想演女主就不容易了。”
　　周恬的话让伏夏心里感触颇深, 她知道周恬是对她好，可是一想到陈彩跟自己打电话时的那股掩饰不住的开心语气, 伏夏就不想拒绝。
　　她没有一个圆满的家庭，所以很羡慕陈彩和徐叔叔能因戏生情结婚生子, 在婚后也可以一起演夫妻。
　　伏夏对他们两个人的感情是羡慕的，所以陈彩给她打电话的时候，伏夏就下定决心要去演这部剧的女二号了。
　　程晚喻看着伏夏，说：“你一定要演么？”
　　伏夏点了点头, 对程晚喻说：“我很期待这部剧，而且我并不在意自己是女一还是女二。”
　　她拿起顾靖曦那本已经翻烂的剧本，对程晚喻说：“你看，这本书这已经被翻的那么烂了，想必顾靖曦肯定很重视它，所以我相信这部剧肯定会大火的。”
　　一直都没有说话的顾靖曦这个时候跳了出来，他义正言辞的对几个人说：“我可以保证，这部戏绝对是近几年最火的仙侠剧，伏夏跟着我演，即使是女二我也不会让她吃亏，待遇将会和我以及女主蔚倾一样。”
　　程晚喻听到‘蔚倾’的名字，眸子瞬间颤了颤，只不过也就一瞬间的事情，很快就收敛起了眼神，只不过脸色并不好看。
　　伏夏赶忙说道：“不是待遇的问题，该给多少给多少，我只是很喜欢这个角色，而且能够和陈阿姨和徐叔叔一起演一家人，已经很开心了。”
　　“陈阿姨？”周恬睁大了眼睛：“是陈彩和徐峰易老师么？”
　　伏夏点了点头，笑着说：“我第一部 戏就是和他们演的一家人，现在能再一起演一家人，我很期待。” 
　　周恬闻言便知道伏夏的想法了，想了想才对顾靖曦说：“虽然伏夏同意演女二，可你到底是欺负她。如果只让她一个人出演的话，那她之后的路就不好走了，不然这样吧。”
　　顾靖曦好奇的看着他：“周大哥有什么主意？”
　　周恬说：“伏夏一个人去是欺负她，那如果我们都去你剧组的话，就是《明星向北》的全体嘉宾给你捧场，这就不算欺负小夏。”
　　顾靖曦眼睛一亮，惊喜的问道：“你们都要来《桃花落》剧组么？”
　　周恬摊了摊手：“我年轻的时候也是演过武侠剧的好不好，你在你们剧组给我个小角色就行了，露个脸，让大家知道我们在给你捧场就行了。”
　　奕琅闻言就说：“可我不会演戏啊，怎么办？”
　　“你可以唱片头片尾曲啊。”
　　“对哦！”
　　程晚喻看着大家聊的热火朝天，也轻声说：“也给我安排个角色吧，就当是……”
　　她转头看了一眼伏夏，笑道：“就当是给小夏捧场了。”
　　伏夏怔了怔，她拉着程晚喻说：“你可是一线，怎么能演小角色？”
　　程晚喻回握住伏夏的手，轻声说：“你都演女二了，我演个女三女四不也挺好么？”
　　“你没必要这么做的……”伏夏看着程晚喻的眸子，心里颤了颤：“你今年不是还要去拍电影么，时间怎么来得及？”
　　“电影的事情还没有解决，更何况我只是要一个小角色而已，又不碍事。”程晚喻笑道：“就当是陪你玩了。”
　　伏夏心里被她这句话塞得满满的，要知道程晚喻的咖位也不低，她演个女二都被那么多人反对，怕她演了女二就爬不上女一的位置，却不曾想程晚喻为了陪自己甚至愿意演女三女四号。
　　“晚喻……”
　　伏夏不知道应该说什么比较好，她是高兴的，可也是失落的。
　　程晚喻对她那么好，她以后应该怎么还她人情，难不成真的要以身相许么？
　　在乘坐节目组的车离开风景区的路上，伏夏打开了微信又关上，她虽然已经答应了顾靖曦要去演这个女二号，可她还没有想好怎么面对周雯的怒火，本来想在微信上说的，可她知道周雯那个脾气，在得知自己要演女二号之后肯定会开车过来堵自己。
　　可要是当面说的话，伏夏害怕周雯会揍自己，一边揍一边骂‘什么女一不任你挑，竟然跑去给别人镶边做配’。
　　所以伏夏愁了一路，直到进了市区来到酒店，伏夏都还没想好应该怎么跟周雯说这件事情。
　　下了车已经是夜里七八点了，大家坐了一天的长途车也累了，伏夏也累了，背着自己的双肩膀刚下车就看到了一个熟悉的身影。
　　不，准确的说是两个熟悉的身影。
　　周雯此刻正穿着一件风衣，和关筠闻站在一边聊着天，当看到伏夏和程晚喻下了车就走了过来。
　　“周雯姐？”
　　“关姐？”
　　伏夏和程晚喻都惊讶了一下，因为《明星向北》是不让带助理的，所以她们两个人谁都没有跟着进组，现在还没拍摄结束呢，怎么突然就来了？
　　周雯走过来看着伏夏，埋怨的说：“怎么，我来了你那么不开心？”
　　“不、不不不，”伏夏心有余悸的看着她，她还没想好怎么跟周雯说自己要演墨涟呢，一时之间看到本人就忍不住害怕：“你们怎么来了啊？是有什么事情么？”
　　周雯和关筠闻互相默契的看了一眼，笑着说：“当然是有事。”
　　关筠闻对程晚喻说：“《城市・小四季》前两天获得了飞鹰奖提名，我们刚得到内部消息，如果不出意外，你们将会被邀请走红毯。”
　　飞鹰奖是国内热度很高的电视剧颁奖典礼，会选出年度‘最佳演员奖’，‘最佳配角奖’，‘最佳编剧’，‘最佳导演’等几个奖项，而获得最佳演员奖的那个人，无疑就是所谓的视后或者视帝。
　　“我们？”伏夏惊讶的看了一眼程晚喻，惊喜不能自已：“我也可以参加飞鹰奖了？”
　　伏夏这辈子还没有摸过飞鹰奖的奖杯呢，以前她顶多是过去陪跑，可陪跑的那几次也是公司硬塞进去的，为在红毯上亮个相，而这一次似乎是真的要去拿奖的，能不让伏夏激动么？
　　周雯看她这个样子就赶忙按住她激动的小手，对她严肃的说：“你别高兴的太早，这个典礼是五月份的，现在还有好几个月呢，我们只是提前知道内情，过来祝贺一下你们而已。”
　　关筠闻也对程晚喻说：“我问过王导了，你们《明星向北》再拍两期就结束了，到时候你就在家休息休息，好好等着出席拿奖。”
　　程晚喻看着关筠闻，她对于自己能不能拿奖并不在意，只是关筠闻想让她拿而已。
　　歌后的头衔程晚喻在出道第二年就拿到了，视后的桂冠关筠闻也想要程晚喻在两年内拿到，这点程晚喻是清楚的，她知道关筠闻想要培养一个影视歌三栖女艺人。
　　就跟蔚倾一样。
　　“关姐。”程晚喻看着关筠闻，对她说：“我想进顾靖曦的《桃花落》剧组。”
　　旁边站着的周雯和伏夏闻言都一愣，回头看着她们二人。
　　关筠闻也愣了愣，不解的说：“《桃花落》？”
　　“《何处似锦桃花落》，顾靖曦的新仙侠剧。”程晚喻说：“蔚倾在里面演女一号，顾靖曦邀请我们几个嘉宾都去捧场，我同意了。”
　　蔚倾这个名字说出来的时候，关筠闻明显一怔，随后瞳孔轻微颤抖，却抿着嘴唇不说话。
　　看着关筠闻奇怪的举动，伏夏也趁机对周雯说：“周雯姐，我也答应顾靖曦去演墨涟了。”
　　“什么？！”周雯的嗓门瞬间提高了八度：“你要去演女二号！”
　　周雯的大嗓门引来了周围工作人员的注意，可周雯却丝毫不在意，冲伏夏吼道：“什么样的女一号不是你随便选，你为什么要去演女二！”
　　伏夏抖了抖，害怕的说：“周雯姐，你别生气嘛，我有理由的。”
　　“什么理由！什么什么理由！”周雯气道：“那么多女一号任你挑任你选，你为什么要演女二号！”
　　伏夏害怕了，呜咽着说：“周雯姐呜呜……”
　　就在此时，程晚喻却开口道：“关姐，我在《桃花落》剧组决定演个女三或者女四号，你不会有意见吧？”
　　关筠闻抬头看了她一眼，忍不住叹了口气说：“你既然决定了，我能说什么呢？当然是尊重你的决定了。”
　　周雯闻言瞬间被噎住了，她转头看了一眼程晚喻和关筠闻，突然就像泄了气的皮球似得，摆了摆手对伏夏说：“先不跟你吵，回头再找你算账。”
　　这话一出，伏夏就知道周雯这是同意了一半，当即就高兴的挽着她的胳膊笑道：“就知道雯姐你最好了，咱们快去酒店吧，我都饿了！”
　　周雯叹了口气，真拿她没辙。
　　作者有话要说：　　大家中秋快乐！


第76章 
　　《明星向北》嘉宾要去《何处似锦桃花落》剧组捧场的消息很快就在圈子里传了起来, 甚至还上了一波热搜，热度不高，但是反响却很好。
　　这段时间因为《城市・小四季》的热播, 三家网络平台同步推出，后又被电视台引进播出，因为故事诙谐幽默，伏夏和程晚喻两位主演的性格鲜明，所以大家对于这部电视剧的评价都很不错, 甚至连一向口碑不好的伏夏也圈了一波路人粉, 觉得剧中她饰演的火红女郎实在是太自然了。
　　因为电视剧的热播, 带动着【《明星向北》全体嘉宾捧场《何处似锦桃花落》】这个热搜, 所以大家都知道顾靖曦时隔两年又要拍仙侠剧了，还知道明星向北的嘉宾们关系非常好, 甚至愿意去给顾靖曦镶边做配, 更有歌手奕琅倾情演唱片头片尾曲。
　　当然, 伏夏要出演墨涟这个角色也让大家小小的惊讶了一把。
　　【伏夏演墨涟？有没有搞错啊，她能演好吗？】
　　【是啊，墨涟又可怜又可爱，伏夏能演好么, 别让一颗老鼠屎坏了一锅粥，这部电视剧我可是很期待的】
　　【别这么说, 小四季里伏夏演的不是挺好的么？】
　　【对啊，小四季现在可是口碑热度都很高的, 听说甚至被飞鹰奖提名了呢】
　　【真的假的？飞鹰奖诶，那可是大奖呢！】
　　【我们晚喻肯定是能被提名的，伏夏能不能被提名就不知道呢】
　　【楼上也别阴阳怪气，伏夏也是女主之一, 哪有只提程晚喻不提伏夏的道理，小四季可是双女主！】
　　【什么双不双女主的，人家飞鹰奖是看演技颁奖的，伏夏要是有本事就把墨涟演好啊，那个角色那么复杂，我才不信伏夏能演好呢】
　　【话别说那么满，伏夏演得不错，墨涟她肯定能驾驭的了】
　　看着热搜，装修豪华的花房中，一个穿着大红色长裙的女人低垂着眉眼，一只手撑着脑袋一只手把玩着手机，随后不耐烦的扔到了铁艺桌子上，看着遮天蔽日的玫瑰花墙，不发一言。
　　“蔚倾小姐。”站在旁边的助理小声的提醒她：“摄像那边都准备好了，咱们什么时候拍写真啊？”
　　今天，蔚倾要拍一组写真，留着过两天发微博用的，所以听到助理这么说她便站起身，不咸不淡的说：“桃花落的角色都选完了么？”
　　助理回答道：“差不多都选好了。”
　　“都有谁？”
　　“顾靖曦演男一号，您演女一号，那个伏夏演女二号，还有……”
　　蔚倾打断了助理的话，抬起手摸着自己的红唇说：“伏夏？是那个一直都走黑红路线的伏夏么？”
　　助理点头：“就是她，蔚倾小姐。”
　　“她不是一线么，怎么愿意演女二？”
　　“蔚倾小姐没看热搜么？整个明星向北的嘉宾都过来捧场了，会演戏的演戏，不会演戏的就唱歌，除了伏夏之外，程晚喻也进了桃花落的剧组，听说目前正在给她寻找合适的角色，估计也得是女三或者女四号吧。”
　　蔚倾没有说话，一部剧就那么多角色，程晚喻都排到女三四号了，肯定不是什么重要的角色。
　　这一群人也真有意思，在节目组关系好竟然跑到桃花落的剧组串场，可真是任性。
　　蔚倾回头对助理笑了笑，说：“那几个人也是一线了，愿意来当龙套就来当，也算是给桃花落锦上添花了。”
　　助理松了口气，她刚刚看蔚倾半天不说话还以为这位难伺候的女王生气了呢，没想到竟然那么容易就松了口，赶忙笑道：“您说的是，他们也能给桃花落带人气了，估计是拍综艺的时候处出感情了吧。”
　　“娱乐圈哪有什么感情，不过都是互相利用而已。”蔚倾低垂着眉眼，淡淡的说：“走吧。”
　　一个月之后就步入了多情的四月份。
　　而在3月底的时候，《明星向北》拍摄正式结束，可因为节目组手头还有不少剪辑好的库存，所以综艺正式结束还是在五月份。
　　杀青酒是在一个豪华度假庄园定的，热热闹闹的办了杀青舞会，顺便拍摄了最后一期综艺，大家玩的都很开心，分开的时候也依依不舍，却被王导的一句‘你们接下来不是还要去剧组么，伤感什么啊’，给彻底打消了。
　　周雯已经同意伏夏出演女二号了，毕竟伏夏态度很强硬，而且还有全体嘉宾捧场，她一个小小助理能说什么呢，只能陪着伏夏咯。
　　“夏夏啊，你的生日有什么想要的么？”周雯在电话里询问道：“一年才过一次呢，你想要什么跟姐说，我帮你买。”
　　伏夏抱着电话趴在床上，闲散的说：“我没什么想要的啊，想要的我都有了。”
　　“说的也是，”电话那头周雯松了口气，却假装哀怨的说：“不然我给你放一天假吧，那天你想干什么就干什么，我绝对不烦你。”
　　伏夏忍不住笑道：“给我放假不是就是给你自己放假么？”
　　“那不一样，以前就算给你放假我也会给你发信息的，可现在说放假就放假，我保证不骚扰你。”
　　伏夏想了想，她觉得周雯说的没有错，自己的确不缺什么，不如那天给自己放一天假。
　　挂了电话之后，伏夏打开了自己的微博，看到了很多人提前对自己的祝福，伏夏才想起明天就是自己的生日了。
　　其实伏夏是不喜欢过生日的，只不过公司说过生日才能跟粉丝互动，所以就要求伏夏每年都过生日，公司里很多小透明艺人也会跑到微博给她送祝福，算是搏一搏眼球。
　　久而久之伏夏对于过生日就没什么想法了，以前都是忙的稀里糊涂就过去了，现在突然闲下来忍不住就有了想法。
　　昨天晚上回到自己的小窝之后，伏夏已经躺在床上超过24小时了。
　　工作的时候忙的头都要飞了，可闲下来之后却闲得发慌。明天就到四月份了，《何处似锦桃花落》要五月份才能进组，所以这一个多月的时间里，就是伏夏的休息时间。
　　开黑群中，奕琅和顾靖曦打游戏玩到了凌晨三点多，现在群里安安静静的，伏夏躺了半天最终还是因为实在是太饿了才爬起来，点了一份生煎凑合着吃了。
　　与此同时，住在隔壁的程晚喻一只手抚摸着瓜子柔软蓬松的毛，一边歪着头打电话。
　　“姐姐，我的好姐姐……”奕琅的声音从电话里传过来，带着还未睡醒的鼻音：“这才十点啊姐姐，我六点才睡着，现在只睡了四个小时，有什么事不能晚上说么，为什么连call三个电话找我啊？”
　　程晚喻翻了个白眼，嗤笑道：“谁叫你六点才睡，熬夜多了容易猝死知不知道？”
　　奕琅把头蒙在被子里哀怨的说：“人家猝死是睡眠少，你让我睡足10个小时肯定不会猝死！”
　　“就你话多。”程晚喻揉着瓜子，对奕琅说：“明天伏夏生日，你给她准备了什么？”
　　“夏夏生日？”奕琅困意消散了些，想了想说：“我也不知道，不过你这么说了，晚上我去找你咱们去买生日礼物怎么样？”
　　“你买生日礼物还不是网购，然后当天送过来。”
　　“不然怎么办呢，我们要是去逛街，被发现了都不知道往哪里跑。”
　　程晚喻也知道奕琅说的没错，以前程晚喻还可以出门逛街，可自从出了名，她出门就很谨慎了，甚至能不出门就不出门，最长的不出门时间是半个月。
　　当然，隔壁那个女人不出门的记录是一个月。
　　听着电话里奕琅哈欠连天，程晚喻也没有心情找她聊天了，说了一句‘少打游戏’就挂了电话。
　　程晚喻扔下手机在家里走来走去，她走到阳台偏头看着旁边伏夏家的阳台，发现还是窗帘拉的厚重，也不知道是没起还是没拉窗帘。
　　思考再三，程晚喻觉得自己既然已经和伏夏说清楚要追求她，那肯定是不能再这么畏畏缩缩的了。
　　毕竟互相暧昧不戳破虽然很美，可是对伏夏来说不太适合。
　　伏夏那个脑回路，直拳都能被躲过去，更何况是暧昧了。
　　打定主意之后，程晚喻看了瓜子一眼，眸子半眯，有了主意。
　　她走到厨房，打开了放猫粮的食盒，瓜子这只胖猫闻到猫粮的香味便跳下沙发走了过来，仰起头看着程晚喻，不明白不是已经吃过饭了么，为什么还要打开猫粮。
　　程晚喻把猫粮打开之后，在瓜子的注视下，拿起旁边隔夜茶，就这么直接倒进了一桶猫粮里。
　　瓜子愣了，呆呆地看着程晚喻的动作伸出小爪子扒拉了一下自己的粮食。
　　程晚喻把它的小爪子拿开，对它说：“瓜子乖，不要妨碍我。”
　　瓜子：“喵？”
　　程晚喻把一大杯隔夜茶倒进猫粮里，然后下定决心，一只手‘啪’的一下把猫粮推翻！
　　‘咚――’
　　‘哗啦啦――’
　　没过多久，伏夏刷朋友圈就看到了程晚喻拍了一张照片，厨房里撒的全部都是猫粮，甚至还有些结了块，瓜子就仰着头坐在猫粮堆里看着镜头，一脸无辜。
　　程晚喻配文：【这猫不能要了，怎么能在猫粮里撒尿呢？猫粮全都糟蹋了，该怎么办？】
　　伏夏忍不住笑了一声，点了个赞。
　　程晚喻使劲刷着手机，看到伏夏的那个赞忍不住蹲在一片狼藉的厨房气得指着手机说：“光点赞？你就不知道陪我一起买猫粮么！”
　　瓜子翻了个眼皮，抖了抖屁股就走了。


第77章 
　　程晚喻那条朋友圈下已经盖起了楼, 还有人已经开始张罗着给瓜子找训练师，说要把它训练成一个乖乖的小胖子，保准不再随便撒尿, 程晚喻看的糟心直接把发出去的那条朋友圈删掉了。
　　到了晚上，程晚喻又听到隔壁外卖敲门的声音，她等外卖小哥离开之后才开门出去，低头看了一眼伏夏点的外卖，是一大盘豪华寿司拼盘, 看看订单, 这一盘寿司要888, 然后还满减了8块钱。
　　拿着小一千块的寿司, 程晚喻敲响了伏夏的房门。
　　伏夏透过猫眼看到是程晚喻，好奇的打开门看着她拎着自己的外卖, 诧异的说：“你也想吃寿司吗？”
　　“不吃。”程晚喻笑道：“正好有事找你, 我能进去么？”
　　“可以啊。”伏夏打开门让程晚喻进来。
　　程晚喻也不怠慢自己, 她来伏夏房间好多次了，驾轻就熟的把寿司放在了餐桌上，顺便帮她拆开摆好，对伏夏说：“寿司趁着新鲜吃, 不然放久了味道就变了。”
　　伏夏自然知道这个道理，坐在餐桌旁打开送来的小配料放在鼻子下闻一闻, 酱汁味浓厚香醇，是很新鲜的味道。
　　寿司一个个圆滚滚白嫩嫩的, 看的伏夏直流口水，程晚喻也顺势坐在了伏夏对面：“赶紧吃。”
　　伏夏夹起一个寿司沾了沾芥末酱塞进嘴里，鼓着腮帮子一边嚼一边看着程晚喻：“肿么了？你似乎有话想跟我说？”
　　说着，还把寿司盘往程晚喻面前推了推, 嚷嚷道：“你也吃啊。”
　　“我现在还不饿。”程晚喻倒是不介意，看着伏夏吃寿司看着好像一只仓鼠，便笑道：“明天不是你的生日么，就想问你怎么过。”
　　伏夏了然的说：“周雯姐给我说放一天假，明天让我随意安排，可我哪有什么安排呢，又出不了门，顶多是多点几份外卖而已。”
　　程晚喻眸子微微亮了一下，双手交叠放在桌子上，对伏夏说：“明天你没有安排的话，不如我们出去逛逛街？”
　　伏夏笑道：“就我们两个人出去逛街？在三里屯被人堵两条街么？”
　　程晚喻说：“低调一些的话也不是那么容易被发现，现在已经春天了，好多店都已经上春款了，正好我想去看看。”
　　伏夏吃着寿司随意的说：“你可以让她们直接把春款送到家里挑啊，难道那些品牌方还那么小气么？”
　　这倒是真的，像她们这种穿出去就是打广告的艺人，很多品牌方一出新款都是直接带着东西送家里让她们挑，挑中了留下，没看中的拿走。留下来的那些服饰无论给不给钱，都是对品牌的认可，品牌方都很乐意这么干。
　　这次春款其实已经有好几家品牌联系程晚喻了，想上门送过来让她挑选，可程晚喻最近比较忙也就没有让他们送。
　　“太麻烦了。”程晚喻说：“逛街不就是图个享受么，挑衣服试衣服都是乐趣，自己买的和别人送上门的感觉是不一样的。”
　　“那倒也是。”伏夏点了点头，又吃了一个鱼子酱的寿司，吧嗒着嘴说：“可我好像也不缺衣服，家里的柜子都塞满了，好多衣服只穿了一次就没有穿过，出席正式场合衣服都是代言商提供的，好像的确没有必要买衣服呢。”
　　程晚喻叹了口气，她黑色的眸子紧紧盯着伏夏，说：“你明天生日啊，难道就没有想去的地方么？”
　　伏夏沉默了片刻，咽下去嘴里的寿司才说：“有倒是有……”
　　程晚喻眼睛一亮：“是哪里？”
　　伏夏捏着筷子说：“游乐园。”
　　“好，”程晚喻说：“那我明天陪你去？”
　　伏夏眼睛亮了起来，可随后又暗了下来：“没必要啦，游乐园都是小孩子去的，我去了算什么，被发现了多不好。”
　　“这有什么。”程晚喻不赞同的说：“也没有人规定游乐园成年人不可以去吧？”
　　“可是……”
　　“别可是了，明天正好是工作日，我陪你一起去。”
　　程晚喻笑着说：“你是想人多热闹点，还是人少只有我们两个呢？”
　　伏夏看程晚喻是的确要给自己过生日，想了想说：“人多也好，人少也好，只要能去就行。”
　　对于伏夏的这个小小的愿望，程晚喻第二天一大早就敲响了伏夏的房门。
　　伏夏开门的时候就看到程晚喻穿着一身黑色的风衣，驼色的打底衫搭配着墨绿色的工装裤，脚上踩的一双白色的运动鞋，整个人看起来非常轻快洋溢。
　　“你起那么早？”伏夏还穿着睡裙，看着程晚喻一副要出门的打扮忍不住说道：“现在就走吗？”
　　“等你收拾好我们再出发。”程晚喻进了屋里，看着昏暗的客厅说：“你去洗漱吧，我帮你收拾一下屋子。”
　　伏夏哪里能让程晚喻收拾屋子，赶忙笑道：“不用不用，我家那么乱，我还是自己收拾好了。”
　　程晚喻看了一眼客厅和厨房垃圾桶里塞得满满当当的外卖盒，忍不住说道：“你现在怎么又开始吃外卖了？你不会是已经会做一些饭菜了么？”
　　“太久不做忘了嘛。”伏夏笑着说：“而且折腾俩小时弄一顿饭，吃完还得再刷碗，我嫌麻烦，不如外卖来的干脆。”
　　听着这似曾相识的话，程晚喻弯下腰把垃圾袋系上，起身对伏夏说：“反正咱们还是要一起进组的，你不要点外卖了，我每天做完饭会喊你的。”
　　伏夏看她真的在收拾自己的屋子，知道自己拦不住她，就抓了抓脑袋去了浴室。
　　等伏夏收拾完自己，还化了一个自然淡妆，出来的时候就看到程晚喻已经把房间收拾好，此刻正坐在客厅翻看着《桃花落》的剧本。
　　听到声音，程晚喻从剧本里抬起头看着伏夏，说：“你这剧本看得怎么样了？”
　　“就、就随便翻一翻。”伏夏没说这几天一直在看这剧本，就随意的敷衍道：“反正你也知道我的，死记硬背是不行的，顶多是多翻两遍加深一下印象。”
　　程晚喻也没有说什么，只是把有些发卷的剧本放在了桌子上，起身对伏夏说：“我们走吧。”
　　这一次出门只有程晚喻和伏夏两个人，因为是工作日的缘故路上并不堵，出了三环就更是轻松，很快就来到了位于城市边缘的游乐园。
　　环球游乐城是这座城市的标志性游乐园，每天接待游客好几万人，寒暑假更是人满为患，除了一些游乐设施之外，中午和晚上还有花车巡游的表演，很多人都奔着表演而来。
　　伏夏带着墨镜和帽子，她不禁庆幸今天的太阳很好，不少人都带着帽子，再加上俩人衣着低调，只要不是可以去掀她们的帽子，真的不容易被看出来。
　　拿到了票，伏夏看着两张入场票说：“今天人怎么那么少啊，现在工作日都没有人来游乐园了么？”
　　程晚喻拿着票递给工作人员，回头牵着伏夏的手说：“也许吧。”
　　在工作人员的注视下两个人进了园里，伏夏这才发现硕大的游乐园竟然一个人都没有，街道干净整洁，旁边的建筑物非常有游乐园的特色，长椅上还坐着一些穿着人偶的工作人员，看到伏夏和程晚喻就开心的冲她们挥着手。
　　伏夏看他们憨态可掬的样子也忍不住挥了挥手，高兴的对程晚喻说：“你说他们能不能认出我们啊？”
　　程晚喻带着笑意摘下墨镜别在领口处，也伸出手摘掉伏夏的墨镜，轻声说：“来都来了，还带着墨镜就玩不尽兴了。”
　　伏夏捂着帽子，看到附近真的没有人之后也就放下了心，在工作人员递来的游玩地图上看了看，指着几个地方说：“你玩过旋转木马没有？”
　　程晚喻笑道：“没有。”
　　“我也没有！”伏夏惊喜的说：“那今天我们就按照上面推荐的游玩地点玩吧！”
　　上午伏夏和程晚喻坐了一直想坐的旋转木马，又玩了碰碰车，中午在游乐园吃了特色套餐，伏夏还开心的拍了照，发了好几个朋友圈。
　　因为上午没有赶上环游车，下午的车又是要到晚上五点钟，所以两个人在园里溜达来溜达去，挑着自己没有玩过的设施。
　　坐上摩天轮的时候，伏夏看着整个城市越来越小，自己升的越来越高，忍不住对身边的程晚喻说道：“谢谢你今天的包场。”
　　程晚喻看着伏夏忍不住笑道：“什么时候发现的？”
　　“一开始就发现了啊。”伏夏看着窗外，却对程晚喻说：“你真当我是好哄的笨蛋么，就算是工作日游乐园也不会一个人都没有的。其实我之前路过几次这里，但是都没有进来过。”
　　伏夏看着窗外越来越小的城市，轻轻的说：“我从小的时候就在这个圈子里，也火了一段时间，可从那之后我就再也没有来过人多的地方，每天都被关在家里，小的时候就特别羡慕能来游乐园的小朋友，觉得他们可以去做喜欢的事情，而我不行。”
　　程晚喻静静听着，伸出手握住伏夏，对她说：“你现在不用羡慕小朋友了。”
　　“对，我现在不用羡慕他们了。”伏夏回头笑道：“谢谢你，晚喻。”
　　程晚喻黑色的眸子轻颤，她真的很喜欢伏夏喊她‘晚喻’，每叫一次她的心也跟着颤一次。
　　伏夏看着程晚喻的眼神不觉耳根发热，小声的说：“你包场花了不少钱吧，等回去我转给你？”
　　“回去多麻烦。”程晚喻看着伏夏，轻笑道：“就现在还吧。”
　　话音落下，程晚喻就扣着伏夏的腰，一个吻交缠在两人之间，伏夏紧张的呼吸都变得困难，却也没有推开对方，只是紧紧闭上眼，感受着那熟悉的温度……
　　作者有话要说：　　伏：你包场花了不少钱吧，我转给你，vx还是zfb？
　　程：就现在还吧。
　　伏：叮――（扫码成功）


第78章 
　　当天的花车巡游伏夏也不知道怎么看的, 当她回过神的时候已经被程晚喻送到了家门口，还被她怼在门上亲了好久，最终程晚喻松开了伏夏, 摸着她微微红肿的嘴唇轻声说：“生日快乐。”
　　当天晚上伏夏就开始胡乱做梦，第二天爬起来的时候整个人憋得脸颊通红，喝了三大杯冰水才算缓过劲儿。
　　嘴唇上还残留着昨天晚上程晚喻亲吻留下来的痕迹，伏夏看着自己的大门，记忆一下子就翻涌上来了。
　　她记得昨天程晚喻搂着自己关上房门, 在黑暗的门口尽情的亲吻, 两个人呼吸都变得灼热, 只要再添一把火, 肯定能把两个人烧着。
　　最后还是程晚喻松开了伏夏，她看着被亲到失神的伏夏, 带着掩饰不住的语气呢喃着：【生日快乐】。
　　生日快乐……
　　伏夏脑袋嗡嗡的, 又猛灌了一杯水, 觉得脑子已经开始热起来，赶忙跑到空调下吹了半个小时的冷风，才恢复了平静的心情。
　　现在才早上7点多钟，伏夏打开手机就看到自己的微博昨天发了个推送, 伏夏不记得自己发过，想必是公司营销的吧, 伏夏点开看了看，竟然在下面看到了不少熟悉的身影。
　　第一名自然是程晚喻的生日祝福, 伏夏看了一眼时间，是在两个人在门口分开后发的，现在已经被顶到了评论第一的位置。
　　第二名是顾靖曦，最让伏夏没想到的是第三名竟然是蔚倾。
　　蔚倾盯着金灿灿的名字随意的在伏夏的生日推送下留言：【生日快乐】。
　　伏夏纳闷, 自己和蔚倾也不熟啊，点开蔚倾的微博发现不知道何时对方竟然是自己的粉丝，伏夏想了半天实在是想不起来，打开粉丝关注列表往下翻了好久，才发现蔚倾竟然是昨天才关注的自己。
　　很奇怪的行为。
　　人家蔚倾快上亿的粉丝，而且那么多年伏夏和她从未有过交集，两个人没有合作过任何作品，顶多是在某些红毯上遇到的点头之交而已，伏夏和蔚倾的关系甚至还没有当初和程晚喻的关系‘好’呢。
　　至少程晚喻和自己的粉丝也是有过各种各样的互动的，虽然那些互动伏夏现在都不想提。
　　看着蔚倾的微博，伏夏想了想还是关注了回去，下部剧就要和蔚倾演对手戏了，人家都愿意主动关注自己，伏夏没有刷大牌的道理。
　　回到生日微博那条，伏夏看到了奕琅和周恬的祝福，甚至不怎么用微博的陈彩也过来祝福了，只不过因为名气的问题点赞数很少，伏夏也是往下翻了翻才看到，忍不住回应了一句：【谢谢陈老师】。
　　至于那些公司的小艺人过来蹭热度，伏夏看了一眼就关上了手机，登陆上了小号。
　　刚上号伏夏就看到自己私信99+，伏夏很纳闷，她这个小号真的小的不能再小了，甚至连会员都没有冲，怎么这一个月没上，竟然那么多私信内容？
　　点开一看，伏夏才发现是自己前段时间发的打卡照片下面，有人在询问她是不是《明星向北》的工作人员。
　　【这张照片的角度和时间，和伏夏发出来的时间相差不多啊！】
　　【博主是工作人员么？】
　　【应该是工作人员吧，不然怎么会拍出一模一样的角度呢，而且发出来的时间比伏夏还要早，肯定是提前到了地方的工作人员啦！】
　　【哇，看之前的微博转发似乎还是程伏党，还关注了程伏党的超话呢】
　　【这算不算是cp粉打入工作人员内部了呢？！】
　　看着那些评论，伏夏顿时汗都下来了，翻一翻数量竟然有三四百条，都在怀疑博主是工作人员，甚至还有人私信问伏夏能不能拿到嘉宾们的签名之类的，可以花钱。
　　伏夏本来想删除，可一想现在这些人只是怀疑自己是工作人员又没有怀疑到自己是伏夏本人，要是删了不就是此地无银三百两了么？
　　想来想去，伏夏收起了删除那篇推送的手，而是顺手转发了几个推送，把这条往下压了压，直到第一页看不见为止，伏夏才收起了手。
　　过了两天发现根本没有人提起这件事情，伏夏这才松了口气，开始认认真真的抱着《何处似锦桃花落》的剧本看了起来。
　　***
　　与此同时，程晚喻正在围着围裙照着食谱开始做菜，看着焖锅里正在小火慢煮的食材，她才放下书本，看着那锅饭菜陷入了沉思。
　　一个星期了，她天天做饭去喊伏夏过来吃，已经一个星期了。
　　生日那天的气氛明明那么好，自己也亲了伏夏好几回，按理来说这小丫头应该开窍了才对，可为什么还是对自己不冷不热的呢？
　　一来程晚喻家不是吃饭，就是跟瓜子玩，完全把程晚喻当成透明的了，让程晚喻很受伤。
　　是自己技术不好么？
　　可伏夏被自己亲到昏头涨脑的样子，也不像啊。
　　难道是她对自己没感觉？
　　也不像啊，没感觉怎么还让自己亲那么久，要不是最后自己忍下来，现在她俩都可以同居了。
　　思来想去程晚喻也没有想好到底是怎么回事，感觉到有东西在蹭自己的脚踝，她弯腰把瓜子抱了起来，小胖子还挺沉手，程晚喻走到客厅看了一眼已经被吃完的猫碗，低头看了看这小胖子：“饿了？”
　　瓜子抖了抖胡须，小小的喵了一声。
　　它怕自己叫的太响，程晚喻又糟蹋它一箱猫粮。
　　小胖子饿了，程晚喻也没有心情欺负它，给它弄好了吃食和水，看着焖锅做的也差不多了，便开门去隔壁按了门铃。
　　三声门铃按过，伏夏就开了门，她穿着一件长到脚踝的睡裙，胸口是一个卡通棕熊，还有一个小甩帽，看起来就仿佛是邻居家的小朋友一样。
　　“吃饭了吗？”伏夏看着程晚喻问道。
　　“嗯。”程晚喻点头说：“过来吃饭吧，你昨天不是说想吃焖锅么，今天就在家里做了。”
　　伏夏屁颠屁颠的跑进程晚喻的屋里，闻着那香香的味道顿时口水都快流出来了，乖乖的坐在餐桌旁等着程晚喻把焖锅端上来，掀开盖子之后那味道更浓郁了，甜香的味道闻起来就非常可口。
　　程晚喻给伏夏盛了一份米，放在她面前说：“我照着教程做的，不知道符不符合你的口味，毕竟是第一次做。”
　　伏夏夹起一根土豆条尝了尝，绵软香甜的味道充斥着舌尖，浓稠的酱汁调的也非常好，咸甜度都刚刚好，一点都不比外面的店铺里卖的差，吃了一根土豆条伏夏眼睛都亮了，忍不住夸到：“你好厉害啊，我在店里吃的都没有那么好吃。”
　　看着伏夏又吃了一块鸡翅，程晚喻双手搭在餐桌上笑道：“我在里面多放了一点甜和辣，想着你应该爱吃。”
　　伏夏忙不迭的点头：“好吃，你也吃啊。”
　　程晚喻看着伏夏吃得开心，就笑道：“我不饿，你先吃吧。”
　　伏夏抬起头看着程晚喻，忍不住问道：“你不舒服么？看你脸色似乎不太好的样子。”
　　“没有啊，可能最近晚上没睡好。”程晚喻看着伏夏，后面那句‘想你想的’没说出口。
　　“那你要注意点了。”伏夏担心的说：“晚上温差比较大，要是生病了就不好了，一定要注意保暖啊。”
　　程晚喻点了点头，等伏夏吃完饭就跑回家之后，她一个人孤零零的刷着碗，刷着刷着，程晚喻就突然想起伏夏那句话，似乎给了她一点点启发。
　　对啊，自己为什么不能生病呢？
　　说生就生，反正程晚喻在家也没事，就想着法子和伏夏互相接触了，当天就买了两个热水袋，又翻出家里好久不用的温度计，把自己和热水袋一起裹在被子里，又把温度计扔到40度的热水里。
　　瓜子就坐在电视机柜子上看着程晚喻忙来忙去，一双小眼睛滴溜溜的看着她。
　　等全部都弄好了，程晚喻裹着被子往沙发上一躺，掏出手机给伏夏发信息：【夏夏，我好像发烧了，你能帮我买退烧药么？】
　　没过五分钟，伏夏就开门进来了，看着躺在沙发上‘奄奄一息’的程晚喻，惊得脸都白了，赶忙凑过来摸了摸程晚喻的额头说：“怎么那么烫啊，刚刚吃饭的时候不是没事么，好端端的怎么突然发烧了啊？”
　　“不知道……”程晚喻裹着被子，颤巍巍的从被子里拿出准备好的体温计，说：“帮我看看多少度了，我头晕看不清。”
　　伏夏接过体温计就瞪大了眼睛：“三十九了！”
　　程晚喻心里很满意伏夏的表情，裹着小被子可怜巴巴的问道：“那么高了么，怪不得我觉得浑身好烫呢。”
　　伏夏凑过来摸着程晚喻的额头说：“你现在能去医院么？”
　　程晚喻心想去医院不就露馅了么，便抿着嘴唇说：“不好吧，你弄点退烧药我吃吃就好了。”
　　“也好，”伏夏掏出手机说：“我让关姐过来照顾你，顺路给你带点退烧药。”
　　“关姐？”程晚喻眉头一皱发现事情不好，伸出手按住伏夏的手机凑过来说：“我不想让关姐过来，她来肯定会说我。”
　　伏夏不解的看着程晚喻，忍不住笑道：“你那么大的人了，生病害怕挨骂啊？”
　　程晚喻心里的小算盘打的噼里啪啦响，凑过来看着伏夏，黑亮的眼睛带着星辰，看的伏夏心跳都变快了。
　　“我生病了你来照顾我，好不好？”程晚喻柔声问道。
　　伏夏沉默了两秒，点头道：“好，我来照顾你。”
　　作者有话要说：　　程：计划成功！


第79章 
　　因为程晚喻‘发烧’, 伏夏去楼下药店买了一些退烧的药，烧了一壶热水给她端了过来，程晚喻就着温水吃了药, 然后虚弱的躺在沙发上，对伏夏说：“中午没吃饭，我有点饿了。”
　　伏夏点头，问道：“那我把焖锅给你热一热？”
　　程晚喻摇了摇头：“不想吃剩饭。”
　　“那给你点外卖好了。”伏夏说着就拿起手机，程晚喻不高兴的说：“我生病了就给我点外卖么？”
　　伏夏：“……也对, 那你想吃什么, 我给你做。”
　　程晚喻就想和伏夏贴贴, 倒也不是真的要吃什么, 可如果不吃不就露馅了么，所以她想了想就说：“做碗粥吧, 其他的也不想吃。”
　　伏夏去厨房淘米蒸饭, 然后定了时一边擦着手一边走出厨房, 对程晚喻说：“粥给你定时了，你休息一下吧，等你睡醒了就可以吃了。”
　　程晚喻看着伏夏一副要离开的样子，忍不住问道：“你、你不会打算把我一个人扔在家里吧？”
　　伏夏愣了愣, 说：“没有啊，我就是想起还有些事情没有做完, 想回去而已。”
　　“那你把没做完的事情拿过来做吧。”程晚喻捂着脑袋躺在沙发上，‘有气无力’的说：“我怕我一觉睡下去, 不知道什么时候能醒来。”
　　伏夏闻言就凑过来摸了摸程晚喻的额头，嘀咕道：“好像不烧了。”
　　“烧，不信你摸摸。”程晚喻拉着伏夏的手，把她塞进自己怀里, 暖水袋还热乎着，摸起来似乎还在烧。
　　“那好吧。”伏夏也担心程晚喻一个人发烧会出现什么状况，就对她说：“你等等我，我回家拿东西过来陪你。”
　　原本程晚喻以为伏夏会抱着电脑或者平板来，却没想到她除了一部手机之外，只拿了《何处似锦桃花落》的剧本过来。
　　程晚喻裹着被子已经开始冒汗了，看到伏夏放在茶几上的那剧本之后忍不住问道：“你这段时间都在看这个么？”
　　“啊……也不是啊。”伏夏一边收拾着房间一边否认道：“就是想着反正最近也没什么事情，把剧本过一遍也是好的。”
　　程晚喻看着那已经开始卷页的剧本，对伏夏的话抱有怀疑的态度。
　　粥很快就熬好了，伏夏盛出来用勺子搅动着，然后尝了尝确定不烫嘴之后才递给程晚喻，程晚喻歪在沙发上摸着瓜子，弱弱的说：“手没力气，你喂我吧。”
　　伏夏愣了愣，随即红了脸：“你别闹了。”
　　“没有闹啊，就是手脚无力。”程晚喻搂着瓜子，幽怨的说：“你生病的时候不也手脚无力么？”
　　伏夏也高烧过，她知道发烧的滋味不好受，浑身盗汗手脚发软，而且嘴里发苦，的确挺痛苦的，所以程晚喻这么一说她的心一下子就软了，坐在程晚喻身边无奈的说：“好吧，你坐直了我喂你，别呛着了。”
　　程晚喻坐直了身子，把瓜子撵走，黑亮的眼睛看着伏夏吹着粥，然后递到自己嘴边。
　　嘴唇接触的是温暖的粥，伏夏吹了两口已经不烫了，程晚喻张开嘴就喝了下去。
　　普通的白米粥，什么都没有放，但是程晚喻不知道为啥就是觉得嘴巴里甜甜的，甚至还开口问道：“你在粥里放糖了吗？”
　　“没有啊，很甜吗？”伏夏不解的自己喝了一口，偏头说：“不甜啊。”
　　“可我觉得挺甜的。”程晚喻轻笑道：“挺好喝的。”
　　伏夏大概明白这人是什么意思了，耳根瞬间就红了，瞪了程晚喻一眼：“你发烧还嘴贫，看样子病的不严重。”
　　程晚喻乖乖的坐在沙发上张嘴喝粥，并没有作出什么逾越的动作，等喝完了这碗，伏夏问她还要不要再喝一碗，程晚喻摇了摇头。
　　“已经吃饱了。”程晚喻说：“就是嘴巴里没有味道，想吃苹果。”
　　伏夏把碗放在水槽里，又给程晚喻削了个苹果。
　　看着伏夏认认真真削苹果的样子，程晚喻还指导她削皮的动作，不要不小心削到了手。
　　伏夏看了程晚喻一眼，拿着削了一半的苹果说：“那你为啥不直接连皮一起吃？”
　　程晚喻黑亮的眼睛滴溜溜的看着她，笑盈盈的张开嘴，伏夏顺势就把削了一半的苹果塞进她嘴里，抬头看了一眼时间已经快到晚上七点了。
　　“已经七点了啊。”伏夏都没想到时间竟然过得那么快，赶忙放下水果刀去拿起剧本翻了两页，忍不住说道：“陈老师该给我打电话了。”
　　话音刚落，伏夏放在一边的手机就响了起来，伏夏看了一眼就赶忙接了起来。
　　“陈老师。”伏夏抱着电话，腿上放着《桃花落》的剧本，对电话里的人说道：“您吃饭了吗？”
　　电话那头陈彩轻笑着说：“吃过了，好孩子，你昨天说有个地方看不明白，今天看明白了吗？”
　　伏夏看着坐在自己身边啃苹果的程晚喻，没有说自己还没来得及看剧本呢，只能硬着头皮说：“还是有点看不懂。”
　　陈彩叹了口气，这口气叹的伏夏心都紧了，好在陈彩并没有说什么重话，只是又把伏夏琢磨不太懂的地方打磨了一遍，两个人聊了半个小时才挂了电话。
　　伏夏抱着手机，翻看着刚刚陈彩和自己讲的那些重点，低垂着眉眼。
　　看了两眼剧本，伏夏才想起程晚喻还一直坐在自己身边呢，赶忙回头看过去，发现程晚喻早就已经啃完了苹果，正在一脸认真的看着自己。
　　“是陈彩老师的电话？”程晚喻这话虽然是疑问句，可她已经听出陈彩的声音，知道她们两个这半个小时内谈了什么。
　　“你既然在认真读剧本，为什么不跟我说呢？”程晚喻看着伏夏，说：“我可以陪你一起看的。”
　　伏夏有些窘迫的说：“我主要是怕耽误你。”
　　“耽误我什么？”程晚喻说：“你越是这样，就越是见外，陈彩老师那么忙，你也不能每天都麻烦她吧？”
　　这点伏夏清楚，陈彩的儿子今年上高中，正是全力以赴的时候，他们夫妻俩为了这个儿子是很上心的，所以每次回伏夏电话都是在晚上，每次也不会超过半个小时。
　　伏夏不安的看着程晚喻，捏着剧本的封皮小声的说：“其实我很喜欢这部剧，我想演好它。”
　　程晚喻看着伏夏，没有说话。
　　伏夏低头说：“我知道我演戏总是不上心，不下功夫，演技也不好，拍的片子仿佛在洗仟。以前我总觉得演的好与不好都无所谓，反正我是一个没有未来的人，公司会给我安排所有的路，我就算再努力，也是一个黑红艺人。”
　　“可拍完《小四季》，又跟着《明星向北》拍了三个月，我发觉无论是做什么，努力是一定有收获的。”伏夏轻抚着剧本，笑道：“你还记得顾靖曦的那个剧本么，我从来都不知道有人竟然能真的把剧本翻烂，他一定是很重视这部剧的，所以才会那么努力。”
　　“我虽然不是主角，可我也拿到了一个分量不小的角色，再加上是和陈阿姨他们一起演戏，就让我想起我小的时候，那个时候我什么都不懂，七八岁的年纪只知道好好演他们的孩子，每一句都是发自内心的，而不是像我现在这样，念台词都要靠提词器。”
　　伏夏抬头看着程晚喻：“虽然我说的这些可能让你感触不深，可我真的想把墨涟演好，但是她的情绪太复杂了，好多地方我看不明白，我不清楚应该怎么演……”
　　“我帮你。”
　　程晚喻看着伏夏，伸出手覆盖在她压着剧本的手背上，轻声说：“你相信我吗？你要是相信我，我可以帮你。”
　　伏夏眼睛都亮了，不确定的说：“真的么？”
　　程晚喻点了点头，抱着被子凑了过来：“剧本我也看过一遍，虽然暂时还没有确定安排我什么角色，可我也多少能够帮你，墨涟的性格和经历都很复杂，顾靖曦很轻易就决定了女主的人选，却迟迟没有定下女二的角色，我想他也是有自己的想法。”
　　伏夏点了点头：“顾靖曦跟我说过，这个人物很复杂，但是他说他相信我可以演好。”
　　“我也相信你。”程晚喻笑道：“从明天开始，就不要去麻烦陈老师了，我来教你。”
　　接下来的这半个月，伏夏每天都心甘情愿的往程晚喻家里跑，上午九点多就来了，一直待在晚上七八点再回去，两个人一起看剧本，一起试着演对手戏，半个月的时间就已经把整部剧过了一半。
　　今天，奕琅穿着黑色的皮夹克出现在程晚喻家门口，摘掉墨镜拨了一下自己的短发，忍不住说道：“你们两个怎么回事啊，天天腻在一起，都不跟我们开黑了。”
　　程晚喻拿着剧本头也不抬的说：“你不是和你的新女友打得火热么，怎么有空来我家了？”
　　奕琅大大咧咧的把瓜子从沙发上捞起来，一边撸猫一边说：“嘿嘿，就算打得火热也不能天天腻在一起啊，我也是要干正事的人。”
　　程晚喻瞥了她一眼，忍不住说道：“你啊，自己桃花运不好就不要总想找女朋友，你找对象的眼光又不行。”
　　伏夏闻言从剧本中探出头，看着奕琅说：“你有女朋友了？你不是刚分手么？”
　　“上一个不都分手小半年了么，”奕琅嘿嘿一笑，说：“这个你也知道的，就是拍第一期的时候，那个载我的小姐姐，我们这个月在一起了。”
　　“恭喜啊。”伏夏笑着说：“希望这次能成。”
　　“那肯定能成啊。”奕琅抱着瓜子，亲了它一口说：“你说是不是啊，小瓜子。”
　　瓜子摇了摇尾巴，没吭声。
　　程晚喻看着奕琅，扔过去一瓶水说：“你闲的没事，来我家干嘛？”
　　“谁说闲的没事了。”奕琅把瓜子放在一边，拧开水喝了一口道：“我来通知你们，马上要进组了，进组之前，咱们要跟投资人们吃顿饭。”


第80章 
　　“投资人们？”
　　程晚喻闻言就皱了皱眉头, 说：“听你这话，投资人还不少？”
　　“那当然啊。”奕琅对两个人说：“除了顾哥之外还有两个投资人，你也知道那部戏的投资有多大, 光蔚倾的片酬都八千万了。”
　　“八千万？”伏夏惊讶的说：“那么高啊？”
　　“人可是三栖女艺人，影视歌都一手抓，听说就这个价还是看在顾哥的面子少谈的呢，不然得上亿。”
　　“我也是一线啊，我怎么没那么多片酬？”
　　“等你拿到视后影后歌后再说吧。”
　　伏夏撇了撇嘴, 不满的说：“《小四季》也被今年的飞鹰奖提名了啊, 指不定我就能拿到视后了。”
　　奕琅笑着凑过来：“那我到时候能问伏夏老师要张签名么？”
　　伏夏笑道：“当然可以了, 小迷妹。”
　　看着两个人斗嘴, 程晚喻揉搓着瓜子的屁股让它下去，然后自己坐在伏夏身边说：“那我们什么时候和投资人见个面？”
　　“说是今天晚上。”奕琅笑道：“我就是来接你们的。”
　　“那么急？”程晚喻不满的说：“也不怕我们今天有事走不开么？”
　　“你们现在也不像走不开的样子啊, 顾哥已经定了包间了, 晚上我和你们一起去。”奕琅笑道：“正好我女朋友过来接我们, 到时候我给你们介绍啊。”
　　伏夏一听她的女朋友就感兴趣，拉着奕琅问道：“你和你女朋友怎么在一起的啊？录节目的时候也没见你怎么提啊。”
　　奕琅苦笑道：“有点复杂，以后再跟你们说。”
　　三个人在程晚喻家里待到晚上七点钟，奕琅的女朋友才过来接她们, 照奕琅的话说，她女朋友是给人当司机的, 晚上抽空做做代驾，所以来的迟了点。
　　到了楼下, 三个人就看到一个穿着黑色职业装的黑发女人靠在车边，看到她们就偏头笑了笑。
　　奕琅走过去跟她打招呼：“悦梵。”
　　女人走到奕琅身边，亲昵的看着她说：“不好意思，公司有些事情来晚了。”
　　“不要紧, 我知道你忙。”奕琅给程晚喻介绍道：“这是我女朋友，叫秦悦梵。”
　　秦悦梵笑着和两个人打了招呼，她面容精致身材高挑，仔细看比奕琅还要高两公分的样子，穿着打扮也非常前卫，程晚喻看了她袖口的袖扣一眼，轻笑道：“秦小姐这车可不便宜啊。”
　　奕琅笑着说：“晚喻有眼光啊，这是悦梵她老板的车，正好顺路就开过来了。”
　　程晚喻看着秦悦梵，若有所思的说：“是么。”
　　四个人坐上车，奕琅负责开车把大家送到酒店，因为约的时间是八点钟，所以几个人也不着急，到饭点正好七点四十。
　　秦悦梵在车上就跟奕琅说自己也要去饭点接老板，所以下了车三个人跟她道别就往包间走去。
　　走在五星级饭点的包间路上，程晚喻忍不住看了奕琅一眼，皱着眉说道：“你女朋友真的是司机么？”
　　奕琅不解的看着她：“怎么了？”
　　“她那辆车三千多万，你知道的吧？”
　　“知道啊，可那车是她老板的啊。”
　　“那她那身衣服你怎么解释？”
　　“当司机穿职业装不是很正常？”
　　“高定西装加五万块钱的袖扣，哪个老板用的起那么贵的司机？”
　　程晚喻停下脚步看着奕琅，眉头微皱：“奕琅，我们是朋友我才这么跟你说，你那个女朋友没跟你说实话，你又没什么看人的眼神，我劝你最好分开。”
　　奕琅撇了撇嘴，摸了摸自己的鼻子说：“行了，别一见面就让我分手，我现在敏感着呢。”
　　程晚喻也不愿多说，只是留下一句：“你自己看着办。”
　　奕琅也不想惹程晚喻不快，所以就跟上去说了两句好话，拐个弯正好碰到顾靖曦就赶忙挥手打了招呼：“顾哥，顾靖曦！”
　　顾靖曦闻言回头看了看三人，也开心的挥了挥手，对身边的女人说：“是奕琅和程晚喻，还有伏夏她们。”
　　身边的女人看了过来，黑色的吊带连衣裙衬托着她好看的锁骨和肩膀，挑染墨蓝色的长发披在身后，看起来蓬松又保暖。
　　蔚倾勾起唇角轻轻笑了笑，在三个人走近了之后才说道：“你们好。”
　　程晚喻看到蔚倾的时候愣了愣，沉默了一秒钟才点头打着招呼：“你好。”
　　奕琅见过蔚倾几面，还算熟悉，伏夏是一面没见过，跟着程晚喻说了一句‘你好’之后就不吭声了。
　　五个人在走廊上站着，都是一线明星格外显眼，顾靖曦都看到有好几个人往这边看了，便笑着说：“好了，也别站在走廊了，我们快进去吧，别让人家等急了。”
　　几个人进了包间，看到里面已经坐了两个人了，一个是周恬，而另外一个则让伏夏瞪大了眼睛。
　　只看到韩芷微微抬起头，目光在众人身上扫了一眼，落在了伏夏的身上，轻轻勾起一个笑容。
　　顾靖曦安排大家入座，伏夏浑浑噩噩的坐在程晚喻和奕琅的中间，而一抬头正好和韩芷四目相对，更是觉得浑身发麻。
　　伏夏想起在录节目的时候，方初识说当初那些爆料全部都是韩芷提供的，是韩芷想要害她名声扫地，抹黑她让她退出娱乐圈。
　　方初识还说，他曾经给韩芷当过小白脸，可后来因为没有抹黑掉伏夏，他就被韩芷嫌弃了，最后被打了一顿扔了出来，来找伏夏也是想和她联手一起对付韩芷。
　　当初伏夏不知道应不应该相信方初识的一面之词，而从那一次居家综艺的拍摄之后，她和韩芷也再也没有联系，却没想到竟然在这个餐桌上遇到了，对方竟然还是投资人的身份。
　　伏夏眉头紧皱，双手紧紧的抓着自己的外套，目光一直看着面前空空的餐盘，根本不敢抬头。
　　顾靖曦作为东道主和其中的一个投资人，自然是热情的介绍了韩芷和蔚倾。
　　程晚喻察觉到身边伏夏的情绪不对，在桌子下面握住伏夏的手，抬起头和韩芷四目相对，而韩芷在看到程晚喻看自己的时候，举起红酒笑了笑，然后一饮而尽。
　　之后陆陆续续来了几个生面孔，他们都是节目组的导演编剧和一些有分量的配角演员，十来个人坐在包间里，包间一下子就热闹了起来。
　　蔚倾一直坐在顾靖曦和导演身边喝着红酒，看人都到了差不多了才询问道：“怎么少个人？”
　　顾靖曦说：“秦总今天有事情没有来，她让我们自己先互相了解一下，大家都不要拘谨，这次是咱们内部的一个小饭局，就当给大家提前见个面，以后进了组都要好好相处才行。”
　　说着，顾靖曦就开始挨个介绍人，在介绍到《明星向北》嘉宾的时候，顾靖曦明显开心极了，搂着周恬的肩膀说：“这几个都是给我捧场的好兄弟，新剧的拍摄一定会非常顺利！”
　　“五位嘉宾的关系那么好，不知道都安排了什么角色？”韩芷摇晃着红酒杯，看着伏夏轻笑道：“我只知道伏夏演女二号，其他人还没定么？”
　　蔚倾看了韩芷一眼，笑道：“基本是定了的，韩总。”
　　韩芷点了点头：“这样啊，我就是一个投资人，对拍戏这方面也不是特别了解，不过我以前和伏夏是很好的朋友，在剧组里，大家可不要欺负她哦。”
　　这话一出在座的十几个人都笑了，嚷嚷着：“伏夏老师不欺负我们就不错了，哪有我们欺负她的道理？”
　　还有的说：“伏夏老师才不会欺负人呢，大家都是朋友，欺负我们那是给面子！”
　　伏夏抬头看了韩芷一眼，眉头微皱轻笑着回应道：“谢谢韩总关心。”
　　韩芷挑了挑眉毛，笑着又抿了一口红酒。
　　餐桌之上各怀心思，程晚喻一整晚都在观察蔚倾，而蔚倾只是低头和导演说话，虽然察觉到程晚喻肆无忌惮的眼神，可也只是和她对视了两秒钟就转过头，似乎完全不想搭理她的样子。
　　而伏夏自从知道韩芷也是投资人之一，整个人都有些懵，吃也吃不进去，喝也喝不进去，有人来敬酒也是一副混乱中的模样。
　　奕琅更是敬酒完之后就在桌子下摸出手机打游戏，按照她的话说就是：【我一个破唱歌的，跟你们这群演戏的说啥啊？】
　　整整一晚上，伏夏走出酒店的时候都没怎么缓过神，还是奕琅叫秦悦梵把她们送回去的。
　　看着那三千万的车离开，伏夏忍不住揉着发胀的脑袋，她觉得头很痛。
　　“你怎么了？”程晚喻今天没有喝多少酒，看到伏夏这个样子就搂着她，关切的问道：“喝醉了吗？”
　　伏夏摇了摇头，把身子靠在程晚喻的怀里：“没有，我没醉，我只是……”
　　只是……
　　伏夏闭上眼睛，她叹了口气，抬头问程晚喻：“韩芷，你知道她吗？”
　　程晚喻沉默了半响，才说：“是指使方初识抹黑你的那个人吧？”
　　“应该是她。”伏夏有气无力的说：“我想知道她是一开始就投资的这部剧，还是中途进来的。”
　　如果是一开始就投资的这部剧，那就是伏夏一头撞进来的。
　　可如果韩芷是半路投资进来的，伏夏就不能重视起来了。
　　因为她实在是不明白，当初韩芷为什么要这么对自己。


第81章 
　　伏夏没有来得及去调查韩芷是什么时候投资进的《何处似锦桃花落》, 她反而在第二天约伏夏出来见面。
　　韩芷约的地点是一家非常不错的咖啡厅，环境清幽而且私密度高，最主要的是咖啡味道非常浓郁, 伏夏早有耳闻，可一直没有来过这里。
　　“你好，欢迎来到白日暖。”咖啡厅的服务员看到有人进来，便热情的打着招呼：“请问需要点什么？”
　　伏夏戴着墨镜和帽子，对那服务员说：“我约了人在这里, 在8号桌。”
　　“8号桌的客人已经来了, 您请跟我来。”
　　“好的。”
　　伏夏跟着服务员拐了两个弯儿, 就看到一个熟悉的身影坐在靠在窗边的位置, 手中端着一杯咖啡正在看向窗外，感觉到有人过来就转过头。
　　“来了？”韩芷把咖啡放下, 对伏夏说：“给你点了杯拿铁, 我记得你以前就喜欢这个, 希望这些年你的口味没有变。”
　　伏夏坐在韩芷的面前，摘掉帽子和墨镜，看了一眼面前还冒着热气的咖啡，抬眼说：“难为韩总还记得我的口味。”
　　韩芷轻笑道：“好歹也认识了那么久, 伏夏你这话就客气了。”
　　伏夏端起咖啡抿了一口，她其实并不喜欢咖啡, 总觉得咖啡带着一股苦和铁锈的味道，就算喝也必须是那种加了很多淡奶的咖啡, 经常被人笑那不是咖啡而是咖啡奶茶，可即使是那样伏夏也喜欢往咖啡里放很多糖和奶，而面前这一杯只是单纯的拿铁，充满了苦涩的味道。
　　放下咖啡, 伏夏抬头看着韩芷说：“你约我出来，是想说什么吗？”
　　“昨天吃饭的时候，因为人太多了没有好好跟你聊一聊。”韩芷说：“我都不知道你竟然也愿意演女二号了，怎么，是升欣娱乐供不起你了么？如果真的供不起你的话，你可以来我这里。”
　　韩芷虽然退出娱乐圈可也不是真的离开了这个圈子，她只不过是从台前退到了幕后，手头经营的公司多半都是娱乐圈公司，手头也有不少一线名流，并且也投资了不少剧，《桃花落》就是韩芷公司今年的重点项目。
　　伏夏也是昨天才知道，她并不是因为自己进了组才过来投资的，是自己撞上去的。
　　“不用了，我在升欣挺好的。”伏夏淡淡的看了眼窗外的景色，玻璃橱窗外是一片郁郁葱葱的河道：“你好端端的，为什么突然联系我？”
　　韩芷端着咖啡也顺着伏夏的目光看过去，并没有回答她的问题，而是笑道：“你看这河道，四季都有不同的景色，每天看都有不同的感觉，我很喜欢这个地方。”
　　“可你还是没有说，约我出来是想谈什么。”
　　“难道一定要谈点什么，才能约你出来吗？”
　　韩芷看着那河道上开满的鲜花，平静的说：“你知道吗，等到了夏天，这河里到处都是莲花，比现在要漂亮的多。”
　　伏夏没有吭声。
　　韩芷说：“我其实挺羡慕你的。”
　　伏夏不解的回过头，韩芷也正好转头和她四目相对。
　　“您别开玩笑了。”伏夏忍不住笑道：“你现在可是公司大老板，身价比我们这些卖笑的高了不知道多少倍，怎么还羡慕我？”
　　韩芷却摇了摇头：“我记得我们以前一起在升欣的时候，渴了喝一瓶水，饿了吃一碗饭，关系那么好，为什么现在却那么生分，你连见我一面都那么不情愿。”
　　“以前是以前，现在是现在。”伏夏轻抚着咖啡的杯沿：“从你那次抢了我资源之后，我就知道你其实也并不是真心待我。”
　　“我是有苦衷的，夏夏。”
　　“有苦衷你还会在拍完戏和投资人结婚么？”
　　伏夏抬头看着她：“你有苦衷就要让方初识来抹黑我么？”
　　韩芷明亮的眼睛看着她，平静的说：“我不认识什么方初识，夏夏，你可能误会我了。”
　　“是不是误会我不确定，可当初你的确抢了我的资源和投资人结婚，这一点总没错吧？”
　　“……我承认，我那时候太年轻了，我没有经受得住诱惑。”
　　韩芷盯着她：“可是你不也一步步走到一线了么，你已经很成功了，而我却是个失败者。”
　　伏夏不解的看着她。
　　韩芷揉了揉鼻梁，缓缓开口道：“我结婚之后的每一天都是不安的，我爱人他并不喜欢我，他当初觉得娶一个二线的女明星是一个非常有面子的事情，所以才愿意和我结婚。”
　　“可婚后我才知道，他在和我交往的同时，也和很多人交往，甚至在婚后他也从没有闲下来，身边的莺莺燕燕都闹到家里来了，他也一副事不关己的样子，因为他觉得有那么多女人在他面前争宠，是一件让他很有面子的事情。”
　　韩芷说：“甚至在婚后一年，他就正大光明的带着小三小四小五来家里过夜，而我只能随便找个借口出来，一晃就是一整个晚上，有的时候我也在想，结婚到底是不是一个正确的选择。”
　　伏夏闻言不知道应该露出什么样的表情比较好，她只是看着韩芷说：“可这条路是你自己选的。”
　　资源是韩芷抢走的，投资人也是她上赶着嫁的，无论结果如何都是她自己选择的，这和她伏夏有什么关系呢？
　　“后来我就看开了。”韩芷端起咖啡喝了一口，平静的说：“现在这几年都是他玩他的，我做我的，任他花边满天飞，我也不会觉得意外。可每当夜深人静的时候，我都在想，如果我当初没有和你抢那个女主位置的话，我是不是和他就没有交集了？”
　　“那样的话……”韩芷看着伏夏：“我是不是也可以像你一样，依旧光鲜亮丽，不再受这样的无妄之灾。”
　　伏夏闻言皱起了眉头：“你什么意思？你抢了我的资源，反而认为是我的错？”
　　“我并没有这么说。”
　　“可你就是这个意思。”
　　伏夏起身看着韩芷，冷冷的说：“既然你来约我见面，我也正好想问你方初识的事情，他是你养在外面的小情人，你为什么要指使他抹黑我，你把我弄退圈了对你有什么好处？”
　　韩芷转头看向窗外，笑道：“我说了，我并不认识什么方初识。”
　　看到韩芷这个态度，伏夏也有点被气到了，她居高临下的看着韩芷：“你既然不认那我也不强求，只不过我希望你以后不要再和我有交集了，我们两个早就没关系了，希望韩总能记住这点。”
　　说完这番话伏夏转身就离开，韩芷看着伏夏离开的背影，又看了一眼她只喝了一口的咖啡，最终轻轻勾起唇角看向窗外的河道。
　　“怎么会没关系呢。”韩芷淡淡的说：“我受的苦，你也要一一尝尝。”
　　***
　　《何处似锦桃花落》五月一日正式开机。
　　因为这本小说十年前就很火，所以大家对于这部剧的期待也很高，当天就上了热搜。
　　【《何处似锦桃花落》今日在x山正式开机】
　　新闻配图是一张合照，那是当天上午的开机仪式合影的照片，其中明星向北嘉宾们全部到场，蔚倾站在顾靖曦身边，导演和编剧也一字排开，大家面相相机都露出了开心的笑容。
　　热搜很快就上了第一位，评论也是热热闹闹。
　　【终于开机了啊，不知道今年能不能拍完】
　　【这个不好说啊，古装剧一直都很耗时，之前顾靖曦的那部仙侠剧不是拍了八个月么，不知道这部剧能拍多久】
　　【无论拍多久我都愿意等，蔚倾啊，顾靖曦啊，这两个人真的是配一脸！】
　　【除了俩主角之外，配角的咖位也很高啊，你看伏夏，程晚喻，这些可都是一线明星】
　　【这部剧真的是豪华阵容啊，光片酬都得好多了吧？】
　　【这就不是我们这群看客需要关心的了，我现在已经开始撕日历了！】
　　【期待期待！】
　　热搜上了一波又一波，甚至连作者本人都跳出来表示期待这部剧的拍摄了，看这势头，说是近几年大火的仙侠剧也不为过。
　　奕琅因为只需要献唱就可以了，所以开机拍完合照，当天她就带着女朋友去国外旅游了，听说要在欧洲的大城堡里住上个十天半个月的。
　　给周恬安排的是一个小角色，按照剧本的设定是在开头露个脸就行了，所以第二天也把他的戏份拍完，拍完他也跑了。
　　一时之间，五位嘉宾只剩下了三位，顾靖曦作为男主和投资人之一自然是不能跑的，伏夏作为女二号一开始的戏份也不重，所以基本是三天打鱼两天晒网，一个星期过来两天拍戏就好了。
　　而程晚喻的角色直到开机一个星期都没有定下来，伏夏这天在剧组抱着冷饮吹着风扇，看着程晚喻坐在自己身边玩手机，就忍不住问道：“晚喻啊，编剧说给你安排什么角色了么？”
　　程晚喻抬头看着她，说：“似乎还没定下来。”
　　伏夏舀了一勺冰淇淋递到程晚喻嘴边，程晚喻看了她一眼笑着吃了下去。
　　“没定下来要我帮你催催么？这天马上越来越热了，你经常陪我跑剧组也不好。”
　　“没事，就当我探班了。”
　　正当二人闲聊的时候，一个白金色的窈窕人影缓缓走到了二人身边，伏夏抬头一看，发现竟然是蔚倾。只看到她身穿缥缈的长裙，看起来仿佛是仙人一般。
　　蔚倾看着二人的目光都放在自己身边，便轻笑着对伏夏道：“马上要拍我们俩的戏了，不知道有没有这个荣幸和伏夏老师对对戏呢？”


第82章 
　　蔚倾看着伏夏, 无论是神情还是姿态都非常自然，拿着剧本的样子看起来竟然多了一份乖巧。
　　人家都来了，伏夏就没有拒绝的理由了, 赶忙起身笑道：“好啊，我们去哪里对戏呢？”
　　“那我们去旁边吧。”蔚倾笑着说：“这两天有些热，我这个人挺怕热的，所以想在空调房里多呆一会儿。”
　　伏夏忍不住笑道：“我也是，我这个人很苦夏的, 一到夏天吃饭也吃不进去, 就喜欢在空调房里喝冷饮。”
　　蔚倾也跟着笑道：“那还真的太巧了, 我也喜欢这样。”
　　看着两个人越说越投缘, 伏夏转头把冷饮交给程晚喻，对她说道：“那我先去对戏啦, 晚喻你帮我吃掉吧。”
　　程晚喻撇了撇嘴, 不满的‘嗯’了一声。
　　和伏夏往空调房里走的路上, 蔚倾忍不住回头看了一眼程晚喻，对伏夏笑道：“你和程晚喻的关系看起来还不错，怎么网上都传你们两个人不合呢？”
　　伏夏苦笑：“我也不清楚是怎么传出来的，不过我和她的关系之前的确不算好, 只是上年一起拍了电视剧，后又参加了综艺, 这才关系慢慢好的。”
　　蔚倾闻言便说：“你是说《小四季》吧，那部剧我也看了, 你演的的确不错。”
　　“也没有，和程晚喻比起来差了点。”
　　“虽然有些地方的确不太自然，可你的眼睛很有灵气，镜头拉近了仿佛会说话, 我觉得你很适合那个角色。”
　　伏夏闻言愣了愣：“你真的看了啊？”
　　她还以为蔚倾只是随口说说，毕竟圈子就那么大，不熟的人总会拿‘我是你粉丝’，或者‘你演的电视剧我看过’之类的当做开头，刚刚伏夏就也以为蔚倾只是随口一说而已，却没想到她竟然看的那么仔细。
　　蔚倾轻笑着推开门，对她说：“当然了，我很好奇顾靖曦死乞白赖要争取来的墨涟到底是什么样的。”
　　伏夏有些不太好意思，进了屋看到蔚倾已经打开了空调，便抿着唇角笑道：“那我们开始吧。”
　　在对戏的途中，蔚倾发现伏夏的台词功底很不错，她甚至可以捕捉到伏夏轻微的表情变动，忍不住问道：“伏夏老师，你之前是不是和别人一起对过戏？”
　　伏夏点头笑道：“之前休息的一个月，我和程晚喻在家里对了不少的戏份。”
　　“怪不得我觉得你那么熟练呢。”蔚倾合上剧本，笑着起身说：“也差不多了，我们回去吧，现在过去应该正好拍我们两个的戏份。”
　　伏夏也起身，和蔚倾一起往导演那边走去。
　　这部戏的导演是顾靖曦的老朋友了，也曾拍出很多知名的作品，就是脾气有些差，比之前伏夏遇到的那几个导演脾气都差，看到伏夏和蔚倾的第一眼脸就板起来了，三角眼吊着看向两个人，闷哼一声。
　　“两位美女好大的架子啊，听说都跑去吹空调了，让我们这群基层人员在这晒太阳。”导演冷言冷语的瞥了二人一眼，完全不把她们两个人的咖位放在眼里，不屑的说：“既然准备好了就开始吧，我们可没有那么闲。”
　　这阴阳怪气的语气让伏夏有些膈应，蔚倾的脸色也有些差，可好歹也拍了一个星期了，都知道这位胡导演虽然脾气古怪说话难听，可拍的那是真的好，自然都硬着头皮没有计较。
　　也不知道是不是因为胡导那阴阳怪气的训话，蔚倾和伏夏拍第一场对手戏的时候总是失误，中午又是温度最高的时候，虽然是五月份的天，可中午也已经将近28度的气温了，更何况伏夏因为设定的问题，浑身都披着貂，在太阳下一晒就更热了。
　　“你既是神仙，可否知道未来？”蔚倾一身白金色的装扮，仰头看着伏夏：“我泱泱大国是否真的再无回天之力？”
　　这是一场祭台的戏，讲述的在凡间历劫的蔚倾身为一国的公主，却因为战事要与敌国联姻，她不愿意如此，便独自跑到祭坛之上祈求神明，而伏夏则因为怀念男主，特意来人间，发现了正在祈福的女主。
　　“是也不是。”伏夏因为装作神明，有些心虚却又强壮镇定的说：“尽人事，听天命。”
　　原本是很顺利的拍摄，胡导突然从摄像机后面探出头喊了一声：“卡！蔚倾你怎么回事，今天你要是身体不舒服就不要拍了，耽误我们大家的时间。”
　　蔚倾捂着脑袋柔弱的坐在地上，看着胡导说：“不好意思，我今天的确不舒服，似乎是中暑了。”
　　“中暑？28度的天你中什么暑啊？”胡导气得站了起来，不悦的说：“不拍了，大家先吃饭，吃完饭再拍。”
　　看着胡导离开，伏夏赶忙走下祭台去扶蔚倾，忍不住说道：“你真的不舒服么？”
　　“嗯。”蔚倾点了点头，没有去看伏夏，只是对自己的助理说：“我有些胸闷，把我的药拿过来。”
　　“药？”伏夏惊讶的说：“你真的不舒服啊？”
　　蔚倾回头看了伏夏一眼，开口道：“怎么，你怀疑我是装的？”
　　伏夏赶忙摇头：“没有，我只是看你刚刚还好好的，你真的不舒服就应该早点说的，身体是革命的本钱嘛。”
　　蔚倾不悦的皱了皱眉，从伏夏的怀里抽出自己的手，不快的说：“看样子是我耽误你了呢，真不好意思，伏夏老师。”
　　在蔚倾的助理拿着水和一瓶药过来之后，她头也不回的离开了，伏夏站在原地有些懵。
　　她刚刚就是想关心一下蔚倾，反复思考了一下，伏夏也没觉得自己的那些话有什么不对的地方，整个人都非常不解。
　　程晚喻看她一直站在原地就走过来，把人拉到阴凉地脱掉她的皮裘外套，问她：“你还好吗？看你脸色有些差。”
　　伏夏摇了摇头，冲程晚喻笑道：“大概是在太阳下站久了吧，感觉有点晒。”
　　“那中午吃点清淡的？”程晚喻握着伏夏的手，把她拉到旁边的遮阳棚下，递给她一个米色的饭盒。
　　伏夏一打开就看到是一份已经伴好的凉皮，凉皮凉面各占一半，脆生生的豆芽和黄瓜，再在上面撒上一层花生碎，红油辣子看起来也分外诱人。
　　如果是之前伏夏可能会很高兴，可一想起刚刚蔚倾那副神情，伏夏就觉得胃口不太好。
　　“这是周雯姐大老远给你买的。”程晚喻伸出手握住伏夏的指尖，把筷子递了过去：“尝尝看，她说你最喜欢吃这家凉皮了。”
　　伏夏点了点头，工作上的事情不能带回来给其他人，伏夏吃完了整整一份凉皮，又喝了两口咖啡提神，就又接着拍戏了，可这一次蔚倾没有出什么错误，伏夏倒是念错了两遍台词，弄得胡导脸都黑成平底锅了。
　　程晚喻一直坐在片场看伏夏拍戏，她把目光放在蔚倾身上，只觉得对方神清气爽，完全没有刚刚生病的姿态，心中忍不住暗暗琢磨起来。
　　周雯作为助理一直都陪着伏夏，看着她下午拍戏频频犯错也忍不住嘀咕道：“什么情况啊，上午不拍的好好的么，怎么下午就犯了那么多的错误。”
　　程晚喻看着伏夏穿着那身貂站在太阳下看剧本的样子，便对周雯说：“周雯姐，你下午先回去吧，我和夏夏一起回去。”
　　周雯听了这话忍不住说：“这样不好吧？”
　　程晚喻笑道：“没有什么不好的，我和她也顺路。”
　　“可你俩都没车啊，今天早上还是我载你们来的。”
　　“两公里的路而已不碍事，我们也想走着回去。”
　　周雯虽然不同意，可架不住程晚喻态度强硬，最终她只能暂时同意，叮嘱程晚喻如果遇到什么事情一定要给她打电话，她肯定随叫随到。
　　今天因为上午和下午拍摄不顺，胡导特意多拍了两条，一直拍到晚上八点多才散场，离开的时候还是一脸欠他几百万的表情，看起来非常不快。
　　伏夏卸了妆换了一身常服，因为衣着单调所以看起来倒是不显眼，再戴上装饰的黑框眼镜，看起来就仿佛是普通的上班族一样。
　　“走吧。”程晚喻拿着伏夏的双肩包，对她说：“周雯姐今天有事，我就让她先走了。”
　　“哦。”伏夏心情还是有些沮丧，对于周雯提前离开也没有说什么，只是问道：“那我们打车回去么？”
　　这段时间关筠闻也不知道怎么，从开机到现在一次都没有来过剧组，所以每次都是两个人一起做周雯的车来，现在周雯回去了，她们两个只能自己想办法了。
　　“就两公里而已，我们走着回去吧。”程晚喻笑道：“我们好久没有一起散步了，你说呢？”
　　伏夏想了想，也觉得两公里而已走过去也就二十分钟，便同意了：“行，那我们走吧。”
　　从拍摄基地离开，两个人走在人行横道，昏黄的灯光把俩人的影子拉的好长好长，路边的风一吹，冷的伏夏裹紧了外套。
　　“冷吗？”程晚喻一直注视着伏夏，自然看到了她的小动作，便伸出手对伏夏说：“握着手应该会暖和一点。”
　　伏夏看着站在路灯下的程晚喻，只觉得路灯把她照的非常好看，忍不住把手交给程晚喻，和她交握着双手。
　　耳根忍不住红了起来，伏夏缩着脖子小声的说：“走吧，该回家了。”


第83章 
　　□□点钟的初夏, 气温并不是很热，伏夏能看到很多人带着孩子或者宠物遛弯，只不过因为灯光昏暗, 所以并没有留意到走在路旁的伏夏和程晚喻两个人。
　　伏夏其实偶尔在家呆腻了也喜欢晚上出来散散步，只不过她胆子还是比较小的，顶多是在小区周围转一转，并不会像今天这样大摇大摆的在街上走。
　　许久没有看到那么平静的夜晚了，伏夏拉着程晚喻一直走着, 左顾右盼的模样看起来就仿佛是头一次来一样。
　　就在这时, 伏夏看到了路边一辆小推车, 上面写着三个大字――【炸年糕】。
　　“晚喻, 你吃那个吗？”伏夏转头问程晚喻，一脸期待的说：“我请你。”
　　程晚喻看了一眼那小摊位, 摊主刚刚卖完一批新炸好的年糕, 此刻又拿出了一批新货, 正放在铁板上滋滋啦啦的炸着，偶尔有人靠近便招呼两句，脆生生的吆喝着：“炸年糕咯~”
　　“你想吃么？”程晚喻笑着说：“想吃我们就买两个吧。”
　　伏夏点了点头，松开程晚喻的手跑到摊子前说道：“大叔, 来两个年糕。”
　　“好嘞~”摊主应着，把两个年糕炸的外壳焦脆, 这才抬头问道：“姑娘要不要辣啊？”
　　“一个要辣，另外一个也要, 但是多放一点甜。”
　　“好！”
　　两串炸好的年糕递了过来，伏夏问了价格扫了码，看着又有人过来买年糕，便赶忙跑了, 生怕晚一步被人认出来一样，当伏夏拿着年糕找到程晚喻的时候，就看到她正目不转睛的盯着自己。
　　“给你这串不甜的。”伏夏知道程晚喻的口味，把一串刷了辣酱的烤年糕给她：“你应该吃不惯刷了甜酱的烤年糕吧？”
　　其实程晚喻都没吃过烤年糕，但是看到伏夏那么开心的样子也没有说什么，接过来咬了一口。
　　年糕被炸的很酥脆，可咬破了外壳里面就是软软糯糯的糯米香，再加上刷在外壳的一层辣酱，吃进去的口感很丰富，程晚喻对伏夏说：“味道还可以。”
　　“街边小吃嘛，差不多都是这个味道。”伏夏和程晚喻继续往家走去，只不过这一次手中多了零食，走起来就不那么无聊了。
　　看着伏夏心情好了起来，程晚喻终于还是对她说道：“你今天的拍摄，很有问题。”
　　“嗯。”伏夏咬着年糕点头：“我也不知道怎么了，一直不在状态，明明刚开始都挺好的。”
　　程晚喻说：“你被蔚倾影响了。”
　　伏夏不解的看着她，不明白她这是什么意思。
　　“你知道奥运会有个规定，但凡抢跑的运动员都会被取消资格么？”程晚喻看着伏夏，说：“因为抢跑会影响其他运动员的心态，没有办法发挥到最好的状态。蔚倾今天又是找你对戏，又是频频出错，还说自己中暑了，就是在影响你的心态。”
　　伏夏愣了愣：“是这样么？”
　　程晚喻点了点头：“你之前拍戏都是在混，现在好不容易准备认真演戏了，就怕这种来影响你心态的，因为你现在的水平就相当于是新人，脆弱的不得了。”
　　伏夏被她调侃的不高兴了，忍不住闷哼道：“我演戏的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢，竟然还说我是新人。”
　　“是是是。”程晚喻看到伏夏不高兴了，就牵着她的手哄道：“你拍戏的时候我还在玩泥巴呢，伏夏老师就别生气了，只不过你真的不能被蔚倾影响了心态，你不是跟我们打包票，说你肯定会演好这个角色么？”
　　伏夏点了点头：“你说得对，无论蔚倾是不是在搞我心态，我都不能自乱阵脚，她搞她的，我演我的，反正我俩对手戏不多，到时候我尽量离她远点就好了。”
　　程晚喻点了点头：“嗯，你能这么想最好。”
　　两个人又走了一段，伏夏吃完年糕擦了擦嘴，不太确定的说：“晚喻，为什么你那么注意蔚倾，感觉你这一个星期陪我在组里，视线就没有离开过她。”
　　程晚喻悄悄的看了一眼伏夏，心里的小算盘又拿出来了，沉默片刻才说道：“那你认为，是为什么？”
　　伏夏说：“你是不是……也想演女主角？”
　　程晚喻：“……”
　　我可谢谢你啊。
　　程晚喻还以为伏夏会说什么‘你是不是看中她了’，然后好好醋一把，现在看来，程晚喻很怀疑伏夏脑子里没有吃醋这个概念，满脑子胡思乱想。
　　“谁稀罕跟顾靖曦演对手戏。”程晚喻不高兴的说：“你和顾靖曦演对手戏的时候也不要有过多肢体接触，你可是女二号，明白吗？”
　　伏夏愣了，看着程晚喻快步离开就赶忙跑上去嚷嚷道：“你什么意思啊，你是不是瞧不起我女二号！”
　　程晚喻气的不轻，走得更快了。
　　当两个人进了小区之后，伏夏便听到一阵‘咔嚓咔嚓’的声音，她环顾四周也没有发现什么可疑的地方，程晚喻看她不走了就问道：“怎么了？”
　　“你有没有听到相机的声音？”
　　“相机？”
　　两个人对这件事情都比较敏感，程晚喻也站在原地看了好几分钟，确定没有发现什么相机，便安慰伏夏：“大概是风的声音吧，别太往心里去。”
　　伏夏皱了皱眉，跟着程晚喻回了家。
　　等她们上楼之后十分钟，一辆黑色的SUV缓缓地驶出小区的大门，进入了主干道扬长而去。
　　***
　　第二天，程晚喻因为要和陈导讨论电影的问题，所以并没有跟伏夏一起去剧组。
　　周雯来接她的时候，问了她俩昨天是怎么回家的，伏夏一五一十的都说了，倒也不隐瞒。
　　“再过几天就到飞鹰奖颁奖典礼的日子了。”周雯一边开车一边跟伏夏说：“我这两天抽空跟品牌商谈了谈，让你这几天过去试一试衣服和造型，你看你哪天有空，咱们去试一试。”
　　伏夏抱着剧本坐在后排，不咸不淡的说：“我都行，这几天没有我多少的戏，什么时候都有空。”
　　周雯从后视镜看着伏夏看剧本的模样，忍不住笑道：“夏夏，说实话，你认真看剧本的样子还挺稀奇的，我当你的助理也快四年了，从没看你那么努力过，是为了剧本还是为了人啊？”
　　伏夏抬眼纳闷：“为了什么人？”
　　周雯笑道：“程晚喻啊，人家一个大明星天天粘着你，每天都去剧组探班，她什么心思我还看不出来吗？”
　　伏夏脸‘噌’的一下就红了，急忙说道：“我们、我们就是关系稍微、稍微好了那么一点！”
　　周雯假装惊讶的笑道：“稍微？”
　　伏夏急得耳根都红了：“别开我们的玩笑了，周雯姐，万一被别人知道得有多尴尬？”
　　周雯笑的合不拢嘴：“这怕啥啊，你们两个都单身，就算真的在一起也没有什么吧，何必那么在意别人的眼光？”
　　“你还说呢。”伏夏捧着剧本不去看她：“之前拍小四季的时候，你还跟我说我们两个是不同世界的人，我都记着呢，你怎么现在还撮合起我们了？”
　　“我这不是看人家程晚喻对你是真上心么。”周雯等红绿灯的时候回头看着伏夏，扒拉了一下她的剧本，问道：“你是怎么想的啊？要不要偷偷的来一段地下情？”
　　伏夏气急败坏的说：“绿灯了，快开车！”
　　周雯撇了撇嘴：“小丫头还害臊。”
　　把伏夏带到摄影基地，看到大家都来的差不多了，伏夏来到自己的阴凉地坐下，这个时候蔚倾的助理拎着一个袋子走了过来，看到伏夏就把那袋子递了过来。
　　“伏夏老师，这是我们蔚倾小姐给您买的咖啡。”那助理笑道：“昨天她身体不舒服给你添了不少麻烦，说这咖啡就当是赔罪了。”
　　伏夏接过咖啡笑了笑：“没事的，谢谢她了。”
　　看到那助理离开，周雯才撑起遮阳伞淡淡的说：“一大早就给你送咖啡，这是什么意思啊？”
　　伏夏拿起咖啡看了看，是旁边奶茶店的一家咖啡奶茶，看样子蔚倾也是了解过自己的口味的，不然也不会特意买这款饮料。
　　虽说程晚喻昨天才跟伏夏说蔚倾搞自己心态的事情，可也不至于在咖啡里加料吧？
　　伏夏插上吸管喝了一口，冰冰凉凉的还挺舒服。
　　可伏夏还记得自己今天有拍摄的工作，所以只喝了一口就放在一边，继续看剧本去了。
　　那助理送完咖啡就过来了，蔚倾正在化妆，看到她进来便问道：“咖啡送过去了？”
　　“送过去了，蔚倾小姐。”
　　“伏夏就没说什么？”
　　“没有啊，她只是说谢谢您，之外就什么都没说了。”
　　蔚倾闻言闭上眼睛，让化妆师给她画眼妆，画完才不解的说：“昨天那么搞她心态，她是没发现还是在装呢？”
　　助理闻言就忍不住说道：“蔚倾小姐，我觉得伏夏老师人也不错的，您为什么总针对她啊？”
　　以前有人跟蔚倾抢女一号，针对就针对了，可现在人家伏夏是女二号，戏份都不如蔚倾的多，她为何还是这样呢？
　　听了助理的话，蔚倾瞥了她一眼，看的小助理浑身发麻。
　　“你是从哪里看出我在针对她？”蔚倾冷冷的说：“眼睛不好就捐给需要的人，不要在我这里乱嚼舌根。”
　　小助理缩着脖子不说话，赶忙找了个事情溜了出去，看到助理走了，经纪人才对蔚倾说：“蔚倾小姐，飞鹰奖的颁奖晚会就在下周五，这边帮您安排代言了？”
　　蔚倾点了点头，随意的说：“安排吧。”


第84章 
　　今天伏夏做好了心理准备, 却发现蔚倾不知为何也重新提起了态度，两个人演对手戏的时候非常流畅，就连眉目之间的转换都有板有眼。
　　一向脸黑的胡导今天脸色好了不少, 甚至愿意多说两句话逗大家开心，看样子的确是心情很好。
　　一上午主要是在拍伏夏的戏份，胡导看着镜头里的墨涟，一直摸着下巴吧砸着嘴，怎么看怎么顺眼, 等拍完今天上午的最后一条, 甚至还从摄像机后面伸出了一根拇指, 夸赞伏夏今天演的非常好。
　　可把伏夏给得意坏了。
　　中午吃饭的时候, 伏夏就把胡导冲自己竖拇指这件事情跟程晚喻说了，程晚喻也不知道在忙什么, 过了好久才回复了一句：【真棒】。
　　看着程晚喻夸奖自己, 伏夏觉得自己今天胃口好的都能吃下一整头牛！
　　而偏偏这个时候, 顾靖曦却端着饭盒来找伏夏，两个人挤在一个小桌子，伏夏忍不住抬头看着一身金色服饰的顾靖曦，纳闷的说：“你好端端的干嘛跟我挤一起吃饭啊？你平时不都是和蔚倾一起吃的么？”
　　顾靖曦撩了一下自己的长发, 轻笑道：“这不看你被胡导夸奖了，特意过来贺喜的么！”
　　伏夏看了他一眼, 夹了土豆丝塞进嘴里，瓮声瓮气的说：“我可不信。”
　　“这有什么不信的。”顾靖曦把自己的红烧肉夹给伏夏, 道：“胡导这个人啊，脾气古怪，脸色也不好，看谁都像欠他钱的样子。”
　　伏夏不置可否：“没错没错没错。”
　　顾靖曦说：“可他拍的是真的好, 不然我也不会跟他合作那么久了，而且胡导一般不夸人，但凡夸人那都是发自内心的，这证明你今天演的非常好。”
　　伏夏今天已经是被第三个人夸了，她要是有尾巴早就翘到天上去了，得意洋洋的吃着顾靖曦夹给她的红烧肉，要多美有多美。
　　“对了，顾哥。”伏夏美美的吃着红烧肉，问顾靖曦：“那个蔚倾，你跟她熟悉么？”
　　顾靖曦吃着饭说：“半熟不熟吧，听说过她的事情，但是关系并不是特别好，之前也没有合作过，这是第一次合作，之前顶多是一起吃饭的关系，怎么了？”
　　“没。”伏夏吃着午饭，说：“就是看你这段时间天天粘着她，想着你们关系是不是很好。”
　　顾靖曦听了这话就无奈的笑了，对伏夏小声的说：“其实啊，蔚倾这种女孩子我还挺喜欢的，就身材样貌还有圆滑的性格，都挺戳我的，但是吧……”
　　他看了一眼蔚倾那边，低声说：“但是她不喜欢男人，所以我也只是凑的近点，就当是欣赏美女了。”
　　伏夏听到了八卦，凑过来问道：“你怎么知道她不喜欢男人啊？坊间流传的么？”
　　“这圈子里谁不知道啊，蔚倾从一开始没有绯闻，大家就很奇怪，这么个圆滑的大美女身边怎么可能没有男人呢？”顾靖曦说：“后来才知道，她根本不喜欢男人，而且啊，心里已经有人了。”
　　“有人了？”
　　“是啊，但是不是圈子里的人，听说找了好几年，这几年倒是没有动静了，估摸着是找到了。”
　　“哦……还挺复杂。”
　　顾靖曦吃了一口饭，纳闷道：“好端端的，你干嘛突然问起她来了？”
　　“没什么。”伏夏吃着饭，笑道：“就是觉得她长得挺好看的，可也没听说过有男朋友，就蛮好奇的。”
　　“你还说人家呢。”顾靖曦指着她说：“你在圈子里那么多年，也没听说过你有男朋友啊。”
　　“那是因为以前年纪小，未成年人不让谈恋爱。”
　　“可你已经成年了吧，那怎么还没有呢？”
　　顾靖曦半眯起眼睛，笑道：“小夏，你该不会也不喜欢男人吧？”
　　伏夏夹起一块红烧肉塞到他嘴里：“吃饭都堵不住你的嘴。”
　　“小夏，你怎么跟你投资人说话的，那么没大没小。”
　　“得了吧你。”
　　***
　　与此同时，程晚喻正坐在城市的最高点，这家餐厅是为数不多程晚喻喜欢的地标，很适合拍照或者谈事情，而她今天在这里约见的不是别人，正是自己的堂哥――程弘之。
　　程晚喻带着墨镜看着窗外的景色，白天的城市景色也别有一番味道，服务生站在她身边拿着餐盘，安静的仿佛是一尊雕像。
　　“程小姐。”
　　就在这时，包间的房门被打开，餐厅经理站在门口对程晚喻说道：“程总来了。”
　　程晚喻扭过头就看到程弘之今天穿着一身银灰色的西装，脚上踩的是意大利限量版的皮鞋，也不知道怎么回事，今天竟然梳了个大背头过来，把他棱角分明的脸全露了出来，看起来帅气的就仿佛是在拍偶像剧。
　　“怎么了，你今天竟然突然约我出来吃饭。”程弘之坐在程晚喻面前，服务生很机灵的过来倒了一杯红酒，低声询问道：“程总，现在起菜么？”
　　程弘之看了一眼程晚喻，说：“跟请客的人说。”
　　程晚喻懒得理他，摘下墨镜放在一旁，对服务生说道：“上菜吧。”
　　饭菜很快就上来了，在这里吃饭的客人自然不会点什么火锅之类的食物，全部都是西餐厅那一套，前菜主食，一点一点慢慢上，不急不缓，让吃饭的人充分享受金钱的味道。
　　程弘之看着饭菜已经慢慢上了，便看着对面的人说：“你打算什么时候回家？”
　　程晚喻吃着鹅肝，优雅又轻描淡写的说：“我为什么要回去？”
　　“今年已经是你离家出走的第四年了，也差不多可以了吧？”程弘之喝着红酒，切着牛肉：“你现在也混了个好名声，今年的电视剧提名就有你吧。”
　　程晚喻笑道：“你还挺了解我？”
　　程弘之叹了口气：“你扔给我的烂摊子里，就有这一项，伏夏都被提名了，你要是不提名，就真的丢我们老程家的脸了。”
　　“如果我没有被提名，你们是不是还打算塞点钱？”
　　“是这么想的，毕竟咱们程家的小小姐，不能在外面丢人。”
　　程弘之放下刀叉，看着程晚喻说：“听说你今天去见电影的投资人了，怎么说的？”
　　“投资人态度挺好的，而且也愿意投资，就是陈导不太愿意，他们似乎之间有什么矛盾，目前还不清楚什么时候可以开拍。”程晚喻吃着饭，看到上来的一份汤，尝了一口眼睛就亮了，询问站在旁边的餐厅经理：“这是新品？”
　　餐厅经理受宠若惊，赶忙说道：“是的，程小姐，这是餐厅今年的新品，不知道合不合您的口味。”
　　“挺好喝的。”程晚喻说：“能帮我打包一份么？”
　　餐厅经理都愣了，哪有来高档餐厅还打包的啊？
　　程弘之也一脸纳闷的看着自己的妹妹，纳闷的说：“你什么时候吃饭也喜欢打包了？”
　　程晚喻不咸不淡的说：“好吃就打包带回去一份，这有什么问题吗？难道说，这餐厅还没有打包服务了？”
　　“有的，有的。”餐厅经理对自己刚刚的惊讶道歉：“不好意思，程小姐，我这就帮您安排打包。”
　　“等我吃完再打包一份新的吧。”程晚喻对餐厅经理笑着说：“要麻烦保温，谢谢。”
　　等餐厅经理出去了，程弘之才上下打量着程晚喻，说：“你这几年变化真的挺大的，看样子，咱们家的餐馆到你这里，和外面那些大排档已经没有区别了。”
　　“好吃的东西想多吃一份，也是很正常的事情。”程晚喻说：“吃饱了我就说正事了。”
　　“合着你刚刚说的都不是正事？”
　　“当然了。”
　　程晚喻看着程弘之，说：“你知道伏夏现在进组了吧。”
　　“我知道啊。”程弘之下意识的皱起眉：“你又想干什么？”
　　这一年程晚喻坑程弘之好几个亿了，所以不得不让他警惕起来，看着程晚喻就跟看到了偷他钱的贼一样。
　　“他们那部剧，我想让你投资。”程晚喻开门见山的说。
　　程弘之听了之后就不说话了，他突然有一种冥冥之中猜到的感觉，无奈的说：“妹妹，你知道投资一部剧得花多少钱么？”
　　程晚喻笑道：“哥哥，你在娱乐圈这一年竟然也没白混啊。”
　　“你当我那几个亿都是白扔的么？我也是个生意人好不好？”程弘之掰着手指头跟程晚喻算账：“收购升欣，投资《明星向北》，给伏夏找代言，现在又要我投资什么新剧。晚喻，你当程家是慈善机构么，几个亿几个亿的扔？”
　　程晚喻却问道：“你没赚到钱么？”
　　这话一出，程弘之瞬间就安静了。
　　说来也奇怪，明明看起来都是赔本的生意，竟然莫名其妙的赚的盆满锅满，程弘之还真不好说什么，只能说一句娱乐圈的钱真好赚。
　　“那你得告诉我，为什么要我突然投资吧？”程弘之说：“如果我没记错的话，伏夏进组的那部剧已经有三个投资人了。”
　　“有两个原因，其中一个是投资人当中有一个我很不喜欢。”程晚喻说：“另外一个，我需要伏夏在剧组里有话语权。”


第85章 
　　剧组的拍摄今天特别顺利, 所以下午五点多伏夏就放工了，其他人还要继续拍摄，不过这些都跟她女二号没有任何关系。
　　周雯开车送伏夏回去, 路上跟她请了个假：“家里有些事情要处理，大概请个三天假。”
　　伏夏也没有意见：“反正我最近都在组里，也不需要做什么，你去忙你的吧。”
　　周雯笑着说：“虽然我请假了，但是关于颁奖晚会的事情我也不会忘, 等我回来就带你去试装。”
　　把伏夏送到楼下, 周雯这才开车离开, 看着那辆熟悉的车离开, 伏夏进了电梯，按了自己的楼层。
　　伏夏看着电梯一点一点升上去, 停在自己那层开门之后就走了出去, 一抬头就看到程晚喻家房门开着, 从里面传来了电视机嘈杂的声音。
　　因为好奇，伏夏便凑过去推开了门，探头看了两眼，发现瓜子正坐在沙发上看着电视, 程晚喻给它调了个动物世界的频道给它看，省的这猫到处乱跑。
　　而程晚喻则站在阳台打着电话, 听到客厅有动静便转过头，发现是伏夏之后便对电话说了一句‘有事’, 就挂断了。
　　“在跟人聊天啊？”伏夏站在玄关笑道：“你今天忙完了吗？”
　　程晚喻走过来看着伏夏笑道：“忙完了，你今天怎么放工那么早？”
　　“因为我拍的很顺利啊，每条都一次过。”伏夏得意洋洋的说：“胡导今天夸了我一整天呢，说我演的很棒。”
　　看着伏夏得意的像只小狐狸, 程晚喻笑弯了眉眼，伸出手把人捞了进来：“把鞋换了，我给你带了好吃的，你应该会喜欢。”
　　一听到吃的伏夏眼睛就亮了，换上自己常用的那双毛绒拖鞋就走到餐桌，看到一个小陶罐摆在桌子上，那小陶罐土黄土黄的，只有巴掌大，伏夏看不出里面是什么。
　　程晚喻帮她把椅子拉开，又揭开陶罐的盖子，瞬间一股浓香的味道就扑面而来，伏夏口水一下子就流了出来。
　　看着陶罐里金灿灿的汤汁，也不知道放了什么甚至还有点浓稠，里面还有鸡块和栗子，但是散发出的香味却又不止是鸡肉和栗子的香味，甚至还带着点奶香味。
　　程晚喻看到伏夏一副口水快要流出来的样子，便笑道：“尝尝吧，我觉得应该是你喜欢的口味。”
　　伏夏也没有客气，坐下来喝了一口眼睛就亮了，仰头说道：“这个好喝诶，你从哪里弄的？”
　　“今天和投资人吃饭的时候喝到的。”程晚喻轻描淡写的把和程弘之见面的事情抹去，只是对伏夏说：“这家餐厅的菜品都还不错，这份汤是新品，如果合你心意那改天我带你去尝尝。”
　　“好啊。”伏夏对于吃的没任何抗拒力，一边喝着汤一边说：“不过这么好喝的汤一定很贵吧？”
　　程晚喻低垂着眉眼，看着伏夏笑道：“不会，就是普通的餐厅价格。”
　　伏夏不疑有他，吃完这一小罐汤之后意犹未尽的说：“好喝是好喝，就是太小了，就这么一小罐。”
　　“贪多嚼不烂嘛。”程晚喻笑道：“晚上我们是出去吃还是我在家里做？”
　　伏夏坐在椅子上晃着脚，想了想说：“我都行，反正跟着你到哪都有好吃的。”
　　“那就在家吃吧，冰箱里还有一些菜，今天给你做个大锅菜怎么样？”
　　“听起来就不错，那我就拭目以待了！”
　　看着程晚喻系着围裙在厨房里忙活，伏夏也过来帮忙摘菜蒸米，等忙的差不多了伏夏才对程晚喻说道：“下周五颁奖晚会，你的代言确定了吗？”
　　“嗯。”程晚喻翻炒着锅里的菜，平静的说：“我已经确定好了，还是之前一直代言的那个高奢品牌。”
　　其实程晚喻没说的是，那家高奢服装品牌也有他们程家的股份，所以程晚喻刚出道就代言了这家奢侈品牌，自然是程家为了给离家出走的小孙女造势。
　　名义上是离家出走了，但是该有的资源是一样都不能少的，要让程晚喻在千里迢迢的外地，也能感受到老程家的恩泽。
　　程晚喻不吃这一套，反正有钱拿她就代言，管她是谁家的。
　　伏夏闻言不禁有些羡慕，她知道程晚喻的那个代言，是全球十大奢侈品牌之一，也是程晚喻刚出道就拿到的第一个奢侈品代言，那代言费就不是伏夏这种小一线可以想的了。
　　“你呢？”程晚喻看了伏夏一眼，说道：“之前的几个代言现在还合作吗？”
　　“合作啊，一直都合作着呢。”伏夏一边摘菜一边说：“就是……以前觉得这些代言没什么，可飞鹰奖的颁奖典礼都是大人物，也不知道能不能镇住场面。”
　　“不用担心。”程晚喻拧成小火慢炖，转头看着伏夏：“你的几个代言都不错，不要小看了自己，以后会接到高奢品的代言的。”
　　“我不强求这个。”伏夏笑道：“那些品牌商都很有眼光的，他们选的代言要不然是超一线的艺人，要不然就是获得了各种奖项的艺人，我哪个都不是，能有几个普通代言也不错。”
　　伏夏本身也不是多么上进的人，对于代言这种东西，能有就有，没有也无所谓。
　　程晚喻就听着，倒也没说话。
　　大锅饭很快就出锅了，带着热腾腾的辛香料的味道，馋的伏夏眼睛都亮了。
　　吃过了饭，伏夏陪瓜子玩了一会儿，然后对程晚喻说：“明天周雯姐请假，我们要自己开车去剧组了。”
　　“好，那我开车。”
　　“嗯！”
　　第二天两个人到了剧组，发现剧组有了一些小小的变化，伏夏看到了几辆大型机械，胡导还跟他们聊着什么，连说带比划，似乎在讨论着什么。
　　正当伏夏疑惑的时候，一个小场务跑了过来对伏夏说：“伏夏老师，今天蔚倾老师请假了，所以今天准备先拍您和顾老师的戏。”
　　“哦。”伏夏倒是没有什么意见，而是指着那些机器问道：“这些是干什么用的啊？”
　　小场务看了一眼就笑道：“伏夏老师，那些是吊威亚。”
　　“吊威亚？”
　　伏夏听说过这个词，她以前拍过的剧也有用这个的，只不过那都是好几年前的事情了，最近她只接现代剧，所以很少看到这种东西了，没想到现在的机械变化那么大，她一时之间甚至没有认出来。
　　小场务点头道：“今天有飞天的戏，不过主要是顾老师的戏，您大概明天会用到这些。”
　　伏夏点了点头，看到小场务去忙别的事情了就转头跟程晚喻说道：“晚喻，你的戏编剧还没给你定么？”
　　程晚喻点了点头。
　　伏夏觉得有些纳闷，这都开机那么久了，为什么还没有给程晚喻定角色，按理来说随便插一个角色不是什么难事，周恬都拍完跑了，现在每天都在朋友圈晒小闺女，怎么程晚喻到现在还没定下来角色。
　　“今天编剧说有些地方要改下，正好我帮你问问吧。”伏夏笑着对程晚喻说：“你在这里休息，我先去化妆了。”
　　上好了妆，伏夏就拿着剧本去找编剧了，《何处似锦桃花落》的编剧是三个人组成的小团队，其中一个主笔，其他的两位都是副手，帮忙打磨台词之类的，伏夏找的就是主要负责的编剧。
　　编剧一听伏夏的话，就跟她解释道：“伏夏老师，不是我们不给程老师安排，只是之前安排的几个角色她都不太满意，所以也一直在调试。”
　　伏夏点了点头，程晚喻也不是那种别人安排什么角色就演的人，自然会挑挑拣拣。
　　“那就辛苦老师在帮她安排角色了。”伏夏抱着剧本笑着说：“你们先忙，我也出去了。”
　　退出编剧的小屋子之后，伏夏看了一眼时间也奔向了拍摄现场。
　　今天拍摄的是伏夏饰演的墨涟和顾靖曦饰演的男主第一次对手戏，伏夏演的很认真，顾靖曦也演的有模有样，一上午都没有NG过，胡导直接一溜烟全放行了。
　　中午伏夏把跟编剧谈的事情跟程晚喻说了，程晚喻不咸不淡的点头，看的伏夏都有些纳闷。
　　“你不着急么？”伏夏不解的说：“你整天泡在剧组里，也没有安排你的戏份，不会觉得浪费时间么？”
　　顾靖曦坐在二人对面吃着饭，闻言就笑道：“晚喻自有打算，小夏你就别操心了，赶紧吃饭吧，今天的工作餐味道还行，有鸡腿呢。”
　　伏夏看了他一眼，无奈的说：“你今天下午有吊威亚吧，那个挺危险的，你注意安全啊。”
　　“我是吊威亚专业户了，哪部剧不在天上飞来飞去的，都有经验了。”顾靖曦说：“倒是你，我拍完之后就开始拍你的吊威亚了，你可得注意。”
　　伏夏咽下一口饭菜，心有余悸的说：“注意什么啊？”
　　“注意别让钢丝缠到你脖子啊。”顾靖曦说：“缠到脖子可是很危险的，你可千万要注意，不过现在吊威亚技术也提高了，只要稍微注意点就没事。”
　　伏夏点了点头：“我好多年前吊过，现在也没什么经验，就……希望没事吧。”


第86章 
　　下午顾靖曦的拍摄很顺利, 伏夏看着他被两根细细的铁丝吊起来甩来甩去的，看的是心惊肉跳，可顾靖曦仿佛是习惯了一样, 甚至还施展着各种各样的华丽帅气的动作，看起来真的如同在天上飞一样。
　　胆战心惊的拍摄结束，顾靖曦落地的时候脚也有点麻。
　　“顾哥，你还好吗？”伏夏拿着一瓶水过来询问，皱着眉头说：“我刚刚看你在天上飞来飞去的, 好害怕你突然掉下来。”
　　顾靖曦擦了一把身上的汗, 揉了揉自己的腰说：“何止你害怕, 我也挺害怕的, 但是为了拍摄效果，该吊还是得吊。不过你不要害怕, 大家都在这, 不会让你受伤的。”
　　看伏夏还是一副心神不宁的样子, 顾靖曦就笑着把装备递了过去，问道：“你要不要提前试一试呢？其实还蛮好玩的。”
　　伏夏忙不迭的摇头，她可不敢用这种东西，顾靖曦也没有勉强她, 反正今天不用明天也是会上的，早一日晚一日并没有什么区别。
　　拍摄结束回到家, 伏夏还特意去研究了一下吊威亚的构造，看了一些片场的事故, 才知道这东西操作不当是有多危险，真的就如同顾靖曦说的那样，严重的会缠上脖子，还有的被甩到墙上, 或者承受不住演员的重量直接断裂掉下来的。
　　不过现在剧方特别重视演员的人身安全，所以很多危险的表演都会请专业的替身来，只不过今天顾靖曦为了效果是亲自上的，并没有请替身。
　　伏夏得知《桃花落》的剧组替身是很少的，顾靖曦不到万不得已是从不用替身的，蔚倾也是一个很敬业的演员，她除了武替之外也是不用替身的，所以现在看来，伏夏要是不愿意吊威亚的话，就只能成为剧组里第一个用替身的人了。
　　用还是不用，伏夏并没有思考多久，因为男女主角都不用，她一个女配要是真的用了替身，被传出去不得笑话死，所以伏夏决定不用替身，明天自己亲自上。
　　第二天伏夏睡醒就发现自己黑眼圈严重了，程晚喻来接她的时候看到她的脸色，忍不住关切的问道：“你怎么了，脸色那么差？”
　　伏夏喝着程晚喻给她买的豆奶，瓮声瓮气的说：“没什么，就是总觉得心跳得很快，有些心悸。”
　　程晚喻伸出手摸了摸伏夏的脑袋，测了测温度：“没有发烧啊，你是不是身体不舒服，不然今天请假吧。”
　　“不了吧，我就是觉少了点，可能这几天拍戏累着了。”伏夏拉下程晚喻的手，说：“反正今天拍完我的戏我就可以休息两天了，不碍事的，补补觉就好了。”
　　程晚喻还是不太乐意的表情，眉头紧皱似乎欲言又止，伏夏不想看到她的这幅表情，就咬着吸管说：“别这样看着我嘛，快点走吧，今天还得拍我的戏呢。”
　　最后程晚喻还是什么都没有说，和伏夏一起来到停车场，在路上买包子还差点被认出来，程晚喻压了压帽子拿着包子就赶忙跑回了车里，开了一段距离才停在路边。
　　侧头一看，伏夏已经抱着包子吃了起来，程晚喻无奈的看了她一眼，埋怨的说：“记得给我留两个。”
　　伏夏嘻嘻一笑，把剩下的两个包子递了过来：“给你留着呢，还有一瓶水。”
　　程晚喻坐在驾驶座上吃着包子喝着水，伏夏感慨的伸了伸懒腰，问她：“说起来这段时间怎么也没看到关姐，她不是你的经纪人么，怎么天天不在你身边。”
　　“她去忙其他的事情了。”程晚喻淡淡的说：“况且我也没有工作，她没必要跟着我。”
　　“哦。”伏夏看着程晚喻斯斯文文的吃着包子，慢条斯理一口一口的吃着，忍不住笑道：“晚喻，你吃包子都那么文静，感觉你很适合拍吃播呢。”
　　程晚喻瞥了她一眼，笑道：“我做吃播你看吗？”
　　“那得看你吃的什么东西了。”伏夏笑着耍赖皮。
　　看着伏夏笑得眉眼弯弯，程晚喻的心就撞得厉害，她‘咔’的一声解开了自己的安全带，趁伏夏还没有回过神就凑过来在她的唇上轻轻啄了一下。
　　带着包子特有的浓香，充斥着伏夏的鼻息。
　　伏夏的脸瞬间就红了，可还没等她反应过来，程晚喻就收回了自己的身子，看着伏夏笑道：“你可别忘了，我现在还在追求你呢。”
　　“我、我我我……”
　　伏夏‘我’了半天没有‘我’出个所以然，而程晚喻则快速的吃完了包子，喝了一口水重新系上安全带，对涨红着脸的伏夏说：“我们该走了。”
　　一路上两个人各怀心思，伏夏都快把衣角拧炸线了，俩人才进了拍摄基地。
　　下了车伏夏也没等程晚喻就自己跑了，等程晚喻停好车拿东西过来的时候，就听说伏夏已经去化妆了，她知道这丫头脸皮薄，今天挨了自己的一嘴，肯定会一上午不理自己，所以程晚喻也没有急着去找她，而是跟那个小场务说：“今天伏夏有吊威亚的戏吧。”
　　小场务点了点头：“是的，程老师。”
　　程晚喻说：“能带我去看看么。”
　　小场务有些惊讶，看着程晚喻不太确定的说：“程老师，这……”
　　“怎么了？”程晚喻看着那年轻的小姑娘，淡淡的说：“我只是看看设备而已，应该不算违规吧？”
　　“您哪里的话，我这就带您去看。”小场务虽然不明白程晚喻为什么突然要看机器，但是还是带着她去了，陪着她在几个机器之间转了两圈，程晚喻才说要走。
　　等程晚喻离开，蔚倾的助理就跑了过来，把那小场务拉到一边，低声问道：“你为什么带着程晚喻来看机器啊，是这吊威亚有什么问题吗？”
　　小场务低声跟蔚倾的助理说：“不知道啊，她刚来就让我带她看机器，我也没有办法拒绝就带着她来了，也不知道她是看什么的，不过也没什么问题就走了，估计只是随便看看吧。”
　　助理点了点头就让小场务离开了，自己赶忙跑到蔚倾的独立化妆间，在她耳边说了些话。
　　蔚倾一边看剧本一边听着，末了点了点头，笑道：“没看出来，咱们这位程小姐竟然还那么关心伏夏的安危。”
　　助理忍不住问道：“您是说，她是在帮伏夏老师看吊威亚设备？”
　　“不然呢。”蔚倾淡淡的说：“今天能用到吊威亚的除了她就是我，难不成你觉得她会特意帮我查看设备么？”
　　这话问的助理哑口无言，她忍不住嘀咕道：“程晚喻和伏夏不是一向传闻关系不好么，怎么还特意帮她看设备啊。”
　　“这就不清楚了。”蔚倾合上剧本说：“不过你要是闲得无聊的话可以去打听打听，也许能打听出什么有趣的事情也说不定。”
　　看着蔚倾化好妆穿戴好准备离开化妆间，助理赶紧拿上双肩包跟了上去。
　　昨天因为请假，蔚倾补了一些片段，好在昨天她的戏份本来就不多，主要还是男主和女二的，所以不到一个小时就补好了，准备开始今天的拍摄。
　　按照胡导的想法，今天先拍伏夏吊威亚，等拍完再拍蔚倾的，所以就让场务去准备了，设备组的人围着伏夏，帮她穿戴好装置，在得知伏夏已经好久没有吊过了，便把伏夏吊起来，让她适应适应。
　　看着自己越吊越高，伏夏的心都提到了嗓子眼，今天她的戏份除了被吊起来飞之外，还要在竹林间穿梭，就跟电影里演的那样，在每根竹梢上停留，最后落在一棵竹子上，静静的看着男女主两个人互诉衷情。
　　这是一场单纯虐女二的戏份，伏夏现在觉得感情纠葛已经不重要，那些在竹子上跑来跑去的才是最虐的。
　　胡导一回头就看到伏夏已经被吊起来玩了，忍不住说道：“别玩了，适应好了就开始吧。”
　　伏夏心说谁在玩了，可冷不丁机器一转，她顿时觉得头皮都发麻，手脚都不知道应该怎么办，害怕的在天上喊道：“慢一点慢一点，我头晕！！！”
　　胡导忍不住叹了口气，对设备组的说：“慢一点听到没有，注意安全。”
　　设备组的人很快就慢了下来，慢慢的把伏夏转到早已准备好的竹林上方，让她试着踩一下竹子。
　　伏夏提着心试着用脚尖踩了一下竹子，就看到那竹尖在自己脚下弯成了一个好看的弧度，而她稳稳的站在竹子上，看起来真的有一股仙风道骨的感觉。
　　胡导看着她已经适应了，便准备开始拍摄，伏夏也做了心理准备，按照之前跟设备组商量过的一点一点踩在竹子上，很顺利的落在了最后一课竹子上，一切看起来都是那么顺利。
　　正当伏夏看着男女主四目相对十指相扣的时候，突然感觉得自己身子往下坠了一下。
　　伏夏以为是自己的错觉，也没敢抬头，可没过两秒钟她又感觉自己身子坠了一下，这次终于忍不住抬起了头，只看到自己头顶的吊威亚颤巍巍的，刚刚两下似乎是钢丝出了什么问题。
　　胡导也发现了不对劲，赶忙对工作人员说道：“设备怎么了？先把人放下来！”
　　可还没胡导话音落下，伏夏就觉得自已身子一歪，顿时眼前一花失重感传来，她只觉得自己头重脚轻，视觉顿时天地旋转颠倒了，脚上也瞬间一痛。
　　也就几秒钟的时间，伏夏整个人重心偏移，头上脚下的悬在空中，之后就直接掉了下来，重重的落在垫子上不省人事。
　　这一切发生的实在是太快了，前后不到三秒钟，直到伏夏落在气垫上众人才反应过来，这是出拍摄事故了！


第87章 
　　拍摄事故不需要多加修饰, 就足够上一波热搜，特别是《何处似锦桃花落》那么大的剧组，也不知道混乱之中是谁拍的视频, 只看到伏夏白色的裙摆都是血，被一群人围着。
　　慌乱中镜头乱晃，依稀能够听到里面有人喊道：“叫救护车！”
　　还有的喊道：“都让让，都不要围在这里了，快去联系医院！”
　　“都愣着干什么, 别拍了, 快救人！”
　　很快, 一条名为【《何处似锦桃花落》片场突发意外伏夏坠落入院】的热搜冲上了第一位, 粉丝们看着那晃得宛如疯癫的视频都忍不住揪心起来。
　　【好端端的怎么出意外了啊？】
　　【伏夏裙子上那都是血么，看起来好吓人, 希望人没事】
　　【也不知道现在什么情况了, 那么危险的拍摄为什么不用替身啊】
　　【听说是设备出了问题, 也不知道会不会追究责任】
　　【下周就是飞鹰奖颁奖典礼了，伏夏都被提名了，现在估计是去不了了吧？】
　　【人命重要，哪里还能去管颁奖典礼】
　　伏夏超话里也有一群人在祈福, 毕竟粉丝们一不在现场，二去不了医院, 只能靠转发微博来为伏夏祈福。
　　事故是下午两点多发生的，工作室是四点发出公告, 公告的内容也非常简单，感谢了大家对伏夏的关心，并表示只是设备出现意外割伤了小腿，送医后很快就进行了手术, 目前状态平稳，让大家把心放在肚子里。
　　所以当伏夏醒来的时候，已经是晚上七八点钟，她躺在病床上还有点反应不过来，脑袋晕乎乎的不知道发生了什么。
　　“我就请个假，怎么发生这种事情呢？”
　　伏夏听到身边有熟悉的声音，是周雯略带焦急的声音：“这次也多亏了你，不然我还真不知道发生这种事应该怎么办。”
　　“没事，伏夏能平安已经是不幸的万幸了。”程晚喻轻声对周雯说：“你大老远的跑来也辛苦了，先休息一下吧。”
　　周雯急道：“我怎么有心休息，小夏一秒钟没醒，我一秒钟就不踏实。”
　　伏夏闻言闷哼一声，旁边的两个女人赶忙转头看过去，程晚喻正坐在病床边，看到伏夏哼哼唧唧就伸出手握住她的手心，低头问道：“你醒了？”
　　“嗯。”伏夏睁开眼看着她们，忍不住说道：“我的脚还在吗，为什么我一点感觉都没有？”
　　程晚喻安慰她：“打了麻药，过一会儿就有感觉了。”
　　伏夏合上眼，忍不住说道：“今天吓死我了。”
　　周雯气得跺脚：“是今天吓死我了！”
　　她看着伏夏就忍不住埋怨：“我就请几天假怎么会发生这种事，好端端的你怎么会被钢丝割到腿？幸亏钢丝缠的是你的腿，要是别的地方我哭都不知道去哪里哭！”
　　伏夏睁开眼看着周雯急红了眼，便安慰道：“没事啦，这都是意外嘛。”
　　“不行。”周雯皱着眉头说：“以后这种危险的事情全部都用替身，你不能再亲自上了。”
　　伏夏躺在床上想说什么，就感觉到程晚喻捏了一下自己的手心，她看了程晚喻一眼，最终点头道：“好吧，周雯姐，我饿了，有吃的吗？”
　　周雯听她饿了就赶忙说道：“我去楼下帮你买，你和程晚喻在这等我。”
　　看到周雯离开病房，伏夏才长舒了一口气，躺在床上说：“周雯姐实在是太操心了，我这不是没事么。”
　　程晚喻看了她一眼：“都住院了还说没事，你知道自己的腿缝了多少针么？”
　　“多少？”
　　“二十二针。”
　　程晚喻看伏夏愣了，才跟她说：“钢丝缠进你小腿里了，划了一道二三十公分的口子，出血量也很大，不过幸好都是皮外伤，没有伤到筋骨。”
　　伏夏惊讶的说；“那么严重啊？会不会留疤？现在不让纹文身了，那我以后是不是就告别短裙了？”
　　程晚喻瞪了她一眼：“现在还想着穿裙子的事？”
　　伏夏笑道：“因为裙子比裤子好看嘛，我还是更喜欢穿裙子。”
　　程晚喻叹了口气，把头凑过来贴着伏夏的额头：“你知道我看到你掉下来的时候有多担心你么。”
　　伏夏伸出手搂着程晚喻的脖子，闭上眼睛笑道：“我知道。”
　　自己掉下来的时候虽然只有几秒钟，可伏夏还是依稀看到程晚喻飞奔过来的样子，虽然说出来有点没良心，可伏夏觉得当时的程晚喻真的超A的，特别是抱着自己飞奔的时候，也是超帅的。
　　程晚喻搂着伏夏，闻着她身上的味道，当时看到伏夏落下来真的心脏都停了，幸亏剧组在下面铺了个三四十多公分的气垫，不然她还真不知道会发生什么事，今天一整天她都恍恍惚惚的，看着伏夏进手术室又推出来，到现在搂着怀里的人她才真的放下心来。
　　“还是听周雯姐的话，之后的吊威亚都用替身吧。”程晚喻轻声说：“这种事情不可以再发生第二次了。”
　　伏夏虽然不太赞同她和周雯的说法，可这个时候也知道得顺着她们来，便点头说：“好。”
　　周雯动作很快，没到十分钟就捧着几份粥上来了，因为伏夏刚做完手术，所以周雯没有点油腻的东西，就几样养胃的小粥，三个人勉强对付了晚饭，时间也快到了9点钟。
　　期间周雯一直在接电话，一会儿是公司公关部的电话，询问伏夏现在的情况，一会儿是剧组的电话，表示正在排查设备，看着周雯忙的电话不断，伏夏抽空对她说：“不然你先回去吧，明天再来看我。”
　　周雯不放心，对她说：“我已经申请今天陪护了，你就不要说了，今天晚上我陪你睡医院。”
　　伏夏没有拒绝，只是看着程晚喻：“那你就先回去吧，现在时间也不早了。”
　　程晚喻却也摇头：“我也留下来陪你。”
　　伏夏听着都忍不住皱眉，她只是右脚缝了针，左脚不是没事么，就算半夜爬起来上厕所自己也能跳着去，何苦两个人都守着她呢？
　　“我没事的，你今天也累了，早点回去吧。”伏夏对程晚喻说：“反正有周雯姐照顾我，你就不用那么辛苦了。”
　　程晚喻并不同意，皱着眉盯着她：“你别想赶我走。”
　　伏夏叹了口气，周雯忍不住笑了笑，说：“既然程小姐想照顾小夏，就留在这里吧，我回去拿一些衣物，你们先休息。”
　　因为拗不过程晚喻，所以到底还是让她留宿了，伏夏也得知自己出了事那么多人关心自己，热搜上了一波又一波，微信都快炸了，都是来嘘寒问暖的人。
　　第二天一大早，周雯就带着两个人进了病房，伏夏当时正坐在病床上看剧本呢，听到动静就抬起头，看清楚来人的时候眼睛都亮了：“陈老师，徐老师！”
　　来人正是陈彩和徐峰易，因为两个人的戏份都在中后期，所以刚开始的时候并没有进组，原本二老进组的时间是在六月中旬，可一听到伏夏出事也不管进没进组，直接给导演打了电话，第二天一大早就过来看望伏夏了。
　　陈彩虽然看起来上了点年纪，可依稀能够看出年轻时候的韵味，四十多岁的她今天穿着一身中式的墨绿色长裙，看到伏夏就赶忙走过来说：“好孩子，怎么样了啊？昨天听说你出事了可把我们吓坏了，你说吊威亚那么危险的拍摄你怎么不用替身呢，现在弄成这样可怎么办啊？”
　　伏夏看着陈彩絮絮叨叨的，忍不住笑道：“陈老师，我没事的，我就是割到了小腿，看着吓人其实什么事都没有。”
　　“还说没事。”陈彩瞪了她一眼：“这都住院了怎么没事啊？我今天早上四点多就爬起来给你熬汤了，老徐啊，别傻站着了，快把汤给我。”
　　徐峰易赶忙把保温饭盒拿了过来，陈彩拧开放在伏夏的手中，对她说：“这是老母鸡汤，放了枸杞和红枣，很补气血的，你一定要多喝点。”
　　伏夏捧着鸡汤哭笑不得：“陈老师，我早上吃过了。”
　　“哎呀，鸡汤多喝点没坏处的，快点喝，陈阿姨看着你喝。”
　　“唔……那好吧，我就喝一碗。”
　　看着伏夏乖乖喝了鸡汤，陈彩才松了口气，这才发现周雯和程晚喻都在病房里，刚刚她只顾和伏夏说话了，还没来的跟两个人打招呼，就赶忙跟她们打声招呼：“小周吧，咱们也好久没见了，这位是程晚喻吧，我在电视上见过你，我儿子可喜欢你了。”
　　周雯笑着说：“陈老师，您对我们就别客气了。”
　　“哪里的话。”陈彩笑道：“小夏一个人在这城市孤苦无依的，要不是你照顾她那么久，我们还不放心呢。”
　　说着，陈彩就坐在伏夏病床前又问了问她伤口的事情，听到她缝了二十多针吓得不轻，掀开被子看着伏夏右脚就心疼的脸色都白了。
　　徐峰易从进了屋就没来得及说话，就坐在陈彩身边赔笑，不是端茶递水就是给二人削苹果，这一副场景在程晚喻看来温馨的就仿佛是一家人，她看着伏夏明亮的眼睛，似乎一下子明白她为什么要那么努力的去演这个并不被所有人看好的女配角了。
　　因为就算是配角，也终究是有一个家的。


第88章 
　　伏夏住院的这几天, 每天都有人往病房里跑，有的是公司的人，有的是剧组的人, 还有一些伏夏自己都不认识的人，周雯就给伏夏介绍，她才知道这些是品牌商派来慰问的人。
　　就连蔚倾和顾靖曦都抽空一起来医院，他们代表剧组过来看看伏夏，再三确定她伤得不重才松了口气。
　　顾靖曦坐在病床边跟伏夏说：“你这段时间就好好休息, 反正最近蔚倾也在忙飞鹰奖颁奖典礼的事情, 拍戏的事情都再往后推。”
　　伏夏闻言就问道：“她也被提名了吗？”
　　“是啊。”顾靖曦说：“她上年的一部电视剧被提名了, 口碑还挺好的, 不过她已经拿了好几届飞鹰奖了，今年也只是例行公事。”
　　伏夏看着正在阳台和程晚喻聊天的蔚倾, 忍不住露出了羡慕的表情。
　　顾靖曦看她这幅样子也转过头看着蔚倾和程晚喻, 对她说：“你也想去吧？”
　　“嗯。”伏夏低垂着眉眼, 换个话题问他：“你怎么没有被提名，我记得你也拿过这个奖吧？”
　　“我上年不是一直拍综艺没有作品么。”顾靖曦笑道：“我现在全身心的投入这部剧，根据我之前拿奖的经验，等这部剧开播, 肯定能拿到奖。”
　　伏夏笑道：“那么有自信？”
　　“那当然了。”顾靖曦笑道：“投了好几个亿呢，肯定得有点品质才行。”
　　随后俩人又闲聊了一会儿, 等顾靖曦和蔚倾离开之后，程晚喻才坐在床边看着伏夏, 问道：“刚刚你们在聊什么，你看起来没大有精神的样子。”
　　“也没有聊什么。”伏夏原本想随便转移话题的，可看到程晚喻的眼神，她还是忍不住说道：“刚刚在和顾哥聊飞鹰奖的事情, 他说蔚倾也被提名了，这周五就要去颁奖典礼了，很大几率能拿奖。”
　　程晚喻闻言点了点头：“刚刚她也问了我颁奖典礼的事情。”
　　伏夏叹了口气，搅着衣角说：“本来我听到我被提名还挺高兴的，周雯姐也高兴，我们都觉得这可能是我距离拿奖最近的一次了，却没想到发生这种事。”
　　程晚喻伸出手握住伏夏的手，低声安慰道：“别往心里去，下次还有机会的。”
　　“嗯，其实我这个人运气一直不好，所以也没什么感觉，就是……”伏夏叹了口气：“就是觉得有点为难。”
　　她说：“昨天品牌商来的时候，我听他们的语气似乎不太好，问了周雯姐才知道他们对我受伤不能出席颁奖晚会这件事情很不太高兴。”
　　程晚喻疑惑：“不太高兴？”
　　“嗯。”伏夏点了点头：“我被飞鹰奖提名的时候，品牌商就加了代言费，希望我能穿他们的东西在红毯上秀一秀，可现在我出席不了，那些东西自然就秀不了了。”
　　所以昨天品牌商来的时候表面上看着是慰问，其实还是旁敲侧击问伏夏能不能出席颁奖晚会的。
　　而伏夏这个状态肯定是不行的，所以品牌商离开的也不是特别开心，钱花了，艺人却出了问题，虽然伏夏受伤是谁都不愿意看到的，可资本家并不会有那么多同情心的存在，周雯回来就跟伏夏说让她放宽心，品牌商的问题公司会解决。
　　即使周雯安慰了伏夏，可她还是有些自责，毕竟一切都打算好了的，等周雯休假回来就去试装试造型，准备这周五的颁奖晚会，结果出了这种事情，伏夏心里也不好受。
　　看着伏夏一脸落寞，程晚喻伸出手揉了揉她的脸颊，轻笑着安慰道：“你放心，公司会帮你解决的，你要相信你的东家不是么？”
　　伏夏看了程晚喻一眼，忍不住叹了口气，拽下她的手攥在掌心，点了点头：“嗯，我担心也没办法现在立刻恢复好去颁奖晚会，还是相信我的公司吧，他们肯定会处理好的。”
　　程晚喻握着伏夏的手，觉得伏夏住院还要为代言发愁，真的是不应该。
　　***
　　话说两头，顾靖曦和蔚倾离开病房就一起坐进了车里，因为他俩都是热度比较高的艺人，所以出来一趟都很麻烦，特别是像是医院这种人多到爆炸的地方。
　　顾靖曦摘下墨镜，车里早就开了空调，现在虽然还没到六月份可也很热了，穿着外套在外面跑一圈也实在是热。
　　蔚倾摘下墨镜依靠在后排的座椅上，目光放在外面的行人上，淡淡的说：“伏夏的事情，剧组是怎么处理的？”
　　顾靖曦扇了扇风，解开扣子说：“按照正常流程走，她这也算是工伤，住院费治疗费全部给报销。”
　　蔚倾看了他一眼笑道：“她一个大明星，还需要剧组给报销么，我是问设备为什么会突然坏，如果那天先拍我的戏，现在躺在医院的就是我了。”
　　听着这女人语气不善的话，顾靖曦回头看着她说：“怎么了啊，火气那么大，这些都是意外。”
　　“我看可不一定。”蔚倾收回视线，抱着胸看着车子缓缓开出医院，在排队缴费的时候，她的目光落在对面进来的车上。
　　那是一辆很普通的国产轿车，十几万的车普通的不能再普通了，可蔚倾就是一下子看了过去。
　　因为两辆车一个要出一个要进，所以都停在了原地等待放行。
　　蔚倾眼睁睁看着那车摇下车窗，然后就看到一个有些眼熟的人正和保安说话，之后伸出手扫码进了医院，而蔚倾的车因为保密性很强，周围贴的都是防窥的玻璃，所以对面的人根本没有察觉自己被人观察，甚至非常自然的摇上了车窗。
　　就在这时，蔚倾突然冲司机喊道：“停车！”
　　司机吓了一跳，赶忙踩住刹车转头问道：“怎么了，蔚倾小姐？”
　　“开门！”蔚倾看着那车进了医院，急得拍着车窗说：“把车锁打开，我要下车！”
　　顾靖曦吓了一跳，赶忙拉着她说：“怎么了，好端端的干嘛下车啊，这边人那么多，你下车干什么啊？”
　　蔚倾甩开顾靖曦的手就下了车，可当她打开车门下来的时候，那辆轿车已经消失了。
　　她茫然的站在原地看了好久，最后发现有些人已经开始掏出手机冲她拍照，蔚倾眉头一皱就走到收费的保安那边，问他：“刚刚进来的那辆车车牌号是多少？”
　　保安看着蔚倾，纳闷的说：“你谁啊，你想干什么，这里可是医院！”
　　蔚倾瞪着他：“车牌号是多少！”
　　眼看周围的群众越来越多，顾靖曦赶忙下车拉蔚倾的手：“你在干什么啊，好端端的问人家车牌号干什么？”
　　蔚倾根本不理他，拍着保安面前的桌子就说：“把车牌号写下来给我。”
　　保安哪里见过这么好看的人，一边写车牌号一边撇着蔚倾，递过来的时候还问道：“你、你是那个演员吧，叫什么来着，什么倾是吧？”
　　蔚倾拿到那车牌号，也不管周围人拍了多少照片直接钻进了车里，对司机说：“开车。”
　　顾靖曦看着车后一群人亦步亦趋的拿着手机对着车屁股拍，他就忍不住苦笑道：“怎么了，大小姐，刚刚干嘛发那么大的火？”
　　要知道蔚倾一直都是很圆滑的女艺人，无论多么尴尬和无理的事情，都会被她的高情商给圆过去，顾靖曦虽然和她不是特别熟悉，可好也是相识那么久，从没见过她这幅表情。
　　看起来就仿佛是要吃人一样。
　　蔚倾没有理会他，只是低头看着手中的车牌号，面色阴沉。
　　顾靖曦摸了摸鼻子，他现在察觉出来了，好看的女人生起气来也非常可怕，他不愿意去触这个眉头，就对司机说去拍摄基地。
　　一路上两个人没有在说话，蔚倾下了车就离开了，两个男人看着蔚倾离开的背影，都不知道她是怎么了。
　　小助理原本在片场开开心心的喝奶茶，和小场务小道具聊天，听说蔚倾回来了赶忙把奶茶扔了跑过来，看到蔚倾脸色漆黑就知道她心情不好，赶忙狗腿的笑道：“蔚倾小姐，您回来了啊。”
　　蔚倾没理她，直接把包扔给她进了休息室。
　　小助理抱着包跟着蔚倾进了休息室，笑的勉强：“伏夏老师还好吧，大家都很关心她的。”
　　“帮我查个车牌号。”蔚倾把那张写了车牌号的纸条塞给小助理，冷着脸对她说：“然后帮我约韩芷。”
　　“韩总？”小助理不解的说：“好端端的，突然约韩总干什么啊？”
　　蔚倾回头瞪了她一眼，不悦的说：“我约她做什么还需要向你汇报么？”
　　小助理干笑，虽然不知道蔚倾遇到了什么事情，可明显是心情不好，她才不会去撞枪口，赶忙打电话去约韩芷见面，过了一分钟就回来对蔚倾说：“蔚倾小姐，韩总说中午有时间，约您在上次那家西餐厅吃饭。”
　　蔚倾点头，又说：“车牌号你查了吗？”
　　小助理忙不迭的说：“还没，我这就打电话查。”
　　只看到小助理拿起电话拨了个号，很快，小助理就把手机刚刚收到的短信递给蔚倾看，小心翼翼的说：“蔚倾小姐，电话查到了，车主信息还在查，您看……”
　　蔚倾看着那陌生的电话号码，过了好久才说：“先把号码发给我。”


第89章 
　　蔚倾和韩芷约在拍摄基地不远处的一家西餐厅见面, 因为快临近中午了，她和导演说了一声就离开了基地，去了那家餐厅。
　　餐厅的经理带着蔚倾去了包厢, 这里景色还不错，是个谈话的好地方。
　　“蔚倾小姐，您先在这里休息一下。”经理笑着对她说：“韩总大概十几分钟后就到，她让我们先招待您，请问您是先点餐还是先给您上杯饮品呢？”
　　蔚倾坐在柔软的沙发椅上, 淡淡的说：“先上杯咖啡吧, 具体的等你们韩总到了再点。”
　　经理应了一声就离开了, 贴心的把门带上。
　　这家餐厅和韩芷的公司不一样, 算是她的私有财产，这里地理位置还算可以, 每个月的生意不错, 菜品也不错, 虽然赚不到什么大钱，可也是一个很不错的产业了。
　　蔚倾喝着经理亲自送来的咖啡，摆了摆手让他离开，一杯咖啡刚喝了两口韩芷就来了, 她今天穿着一身栗色的包臀裙和富有层次感的白色衬衫，腰间别着一条非常有装饰性的丝巾, 戴墨镜走进来的时候看起来就仿佛是一个大明星。
　　“蔚倾小姐。”韩芷笑着坐在她对面，贴心的问道：“点餐了吗？”
　　“没呢。”蔚倾放下咖啡笑道：“这不是等您呢么。”
　　韩芷笑盈盈的看着蔚倾, 点了几样店里的招牌菜，然后像好姐妹一样跟蔚倾笑道：“店里最近研究了几个新品，我尝着都还不错，也不知道你喜不喜欢都给你点了份, 回头你尝尝，看看哪里需要改进的。”
　　蔚倾笑弯了眉眼，完全没有上午那股要吃人的戾气，笑得和蔼可亲：“我也不是美食家，好吃不好吃我都无所谓的，这次突然约你见面，没有耽误你工作吧？”
　　“哪里的话，工作哪有陪你吃饭重要。”韩芷和蔚倾聊了两句，正好饭菜都上来了，她起身给蔚倾端了两盘菜，因为是西餐，所以盘子看着大可菜却不多，一盘子也就一口的量。
　　蔚倾看着韩芷这么热情，眸子沉了沉，并没有动面前的饭菜，而是开口道：“韩总，您上次跟我说的事情，我回去想了想，觉得还是需要再考虑考虑。”
　　韩芷愣了愣，坐回自己的位置上笑道：“蔚倾小姐是有什么顾忌么？”
　　“是啊。”蔚倾吃了一口牛排，轻描淡写的说：“我和伏夏往日无冤近日无仇的，真的没有必要去针对她，刚开始我也试着欺负了她一下，可她第二天就调整好了心态，我觉得有这样品质的艺人其实挺难的，不太像是您口中说的那般阴险的人啊。”
　　韩芷抿着唇角笑了笑：“知人知面不知心，蔚倾小姐还是跟她不熟。”
　　“对，我跟她的确不熟，所以她是什么人我的确不太好评价。”蔚倾看着韩芷，反问道：“可您知道程晚喻是什么人么？”
　　韩芷愣了愣，偏头笑道：“好端端的，为什么要问程晚喻？她是什么重要的人么？”
　　蔚倾闻言停下了切牛排的手，韩芷看着她放下刀叉，端起红酒喝了一杯，纳闷的说：“怎么了？”
　　“没什么。”蔚倾笑道：“我能问你一个问题么？”
　　韩芷抬了抬手，示意她说。
　　“前段时间伏夏因为意外从吊威亚上摔下来住院了。”蔚倾没有继续动面前的饭菜，而是认真的看着韩芷：“这件事情，是你做的吧？”
　　韩芷沉默了两秒钟，才坐直身子看着蔚倾的眼睛：“蔚倾小姐是聪明人，我就不跟您绕弯子了，那件事的确是我做的，只不过我没有料到伏夏运气那么不好，不过这也算是给她个教训了。”
　　蔚倾眸色深沉，看着韩芷皮笑肉不笑的说：“可如果当初胡导改变主意，让我先拍飞天的戏，那现在躺在医院的可就是我了。”
　　韩芷说：“可您现在不是没事么，放心好了，我的人是会保证您的安全，胡导如果真的先拍你的戏，我的人会直接说吊威亚有问题，再检修一遍的。”
　　蔚倾冷笑：“韩总，您不觉得您设局的时候，应该跟我说一声么？”
　　韩芷也笑道：“下次一定会的。”
　　蔚倾没有说话，过了好久才继续刚刚的问题：“你知道程晚喻是什么人吗？”
　　“她是什么人跟我有什么关系？”韩芷不明白的看着蔚倾：“你怎么今天一直都在提她？”
　　蔚倾看她实在是不知道的样子，无奈叹了口气站起身说：“突然想起今天我还有事情，就先回去了，韩总您慢吃。”
　　说完，蔚倾也不管韩芷什么表情转身就离开了包厢。
　　在包厢外，小助理正站在角落吃着三明治喝着矿泉水，这是她今天的午餐，可还没吃两口就看到蔚倾出来，赶忙收拾好跟了上去，一抹嘴问道：“蔚倾小姐，您和韩总谈完事情了？怎么那么快，这才进去没十分钟呢。”
　　蔚倾一边往电梯方向走一边说：“我跟她有什么好谈的，她连程晚喻是什么背景都不知道就乱搞，再跟她谈下去我以后的路都得赔进去。”
　　小助理不明所以：“程晚喻？她有什么背景么？”
　　蔚倾停下脚步回头看着自己的小助理，冷笑着没有说话，而是看着同样从包间出来的韩芷，两个人一个人站在走廊这头，一个站在走廊那头。
　　两个人四目相对，蔚倾露出一个温柔和谐的笑容，低声骂道：“蠢货。”
　　韩芷没有听到她的话，还以为她在跟自己打招呼，也笑着点了点头。
　　小助理都惊呆了，看着蔚倾骂人都骂的那么牛，当即跟着她进了电梯：“蔚倾小姐……”
　　蔚倾低头看了她一眼，说：“今天给你的那个车牌号，你查到车主了么？”
　　小助理哦哦哦的叫了两声，赶忙掏出手机把信息发给蔚倾，笑道：“刚刚发给我的，我转发给你了。”
　　蔚倾打开手机看到那陌生的名字，忍不住皱了皱眉：“关筠闻，她改名了？”
　　小助理狗腿的笑道：“蔚倾小姐您可能不太了解，这关筠闻是金牌经纪人，她手下带了很多女艺人，每一个都非常了不起，是圈子里炙手可热的经纪人。”
　　蔚倾的确听过这个名字，但是并没有把她和那个人联系在一起，所以也从未见过面。
　　小助理还在絮絮叨叨的说：“她现在是程晚喻的经纪人，本来我以为程老师进组她也能来，我顺便也能取取经，可好像没有这个运气，程老师都来小半个月她都每次出现过一次。”
　　没出现过一次？
　　蔚倾像是确定了什么的样子，她让自己话痨的助理闭嘴，拨打了这个车主的电话。
　　电话很快就被接通了，对方轻轻地‘喂’了一声，平静的问道：“哪位？”
　　蔚倾站在原地没有说话，就这样拿着手机立在原地。
　　关筠闻拿着手机问了两遍都得不到对方的回应，她皱着眉头挂了电话，转头对身边的程晚喻说：“应该是骚扰电话，我们继续谈刚刚的事情。”
　　程晚喻站在走廊上，看着关筠闻一脸公事公办的表情，就忍不住说：“刚刚什么事情？”
　　关筠闻瞪她：“当然是飞鹰奖的事情了，不然这段时间我还能跟你谈什么？”
　　程晚喻说：“伏夏现在受伤了，我一个人去参加颁奖典礼有什么意思呢？”
　　“什么叫做没意思？”关筠闻不悦的看着她：“你演戏难道就为了有意思么？你被飞鹰奖提名了，我打听到你很有可能是这届飞鹰奖的最佳女演员奖，你知道这意味着什么吗？”
　　程晚喻顺着她的话说：“这意味着我拿了这个奖，就是视后了。”
　　“没错。”关筠闻看着她：“所以你必须去，明天我来接你去品牌商那边试装，他们给你准备了设计师的新作，还等着你过去调整呢，你不可以这么任性了。”
　　“可我演戏就是为了拿奖么？”
　　“不然呢？”
　　关筠闻看着程晚喻，眉头微皱：“你离家出走投奔到我这里的时候，是怎么跟我说的？我要你拿到三个大奖，你说没有问题，现在你想怎么样？你连颁奖晚会都不想去了？”
　　程晚喻看了一眼病房，对关筠闻说：“本来飞鹰提名的就是我和伏夏，现在只有我一个人去，伏夏会怎么想？”
　　关筠闻气道：“伏夏的事情谁都不想看到，如果她好好的话肯定也是非常高兴去颁奖晚会的。”
　　程晚喻没有说话，靠在走廊的墙壁上低着头，用行动抗议。
　　关筠闻被气得没脾气，好言好语的说：“拿奖是伏夏梦寐以求的事情，哪个艺人不想拿奖呢，她去不了肯定是遗憾的，可如果你也陪她不去，她就会觉得是自己连累了你。”
　　“晚喻，听关姐的话，好好配合，现在距离周五没几天了。”关筠闻握住程晚喻的手，拍了拍她的手背说：“拿了奖杯过来给伏夏玩也好，她看到你能拿奖也会开心的，你说呢？”
　　程晚喻看着关筠闻，终究还是叹了口气，抽回手说：“我去还不行么。”
　　关筠闻脸色稍微好了点，可程晚喻转头又说了一句话，让她脸色又难看起来。
　　程晚喻看着关筠闻说：“关于红毯的代言，我想穿伏夏的那身，也算我代她走一次。”


第90章 
　　按理来说, 出席红毯穿别的艺人代言的品牌是一件很没礼貌而且也是很招人恨的事情，可关筠闻也只是脸色难看了一些，她知道程晚喻这话是什么意思, 思考了一分钟权衡了利弊之后，觉得如果不答应程晚喻，她可能会连红毯都不出席。
　　所以关筠闻还是硬着头皮点头，反正程晚喻代言的那个品牌也跟其他艺人合作，所以她对程晚喻说：“这件事情我今天晚上和周雯沟通一下, 沟通清楚了明天我过来接你。”
　　确定好了明天的日程之后, 关筠闻看着伏夏的病房, 问道：“你今天还要陪床么？”
　　程晚喻点头：“对。”
　　关筠闻叹了口气, 眸色微微触动：“三年前，我见到你的时候, 你跟我说你想进娱乐圈, 去追你喜欢的那颗星, 那现在……你追到自己喜欢的那颗星了么？”
　　程晚喻和关筠闻对视一眼，忍不住笑了出来，轻声道：“快了。”
　　关筠闻笑而不语，她的年龄本身也不大, 只不过仗着进圈子比较早所以才被人喊一声‘关姐’，所以当她看到年纪轻轻的程晚喻的时候, 就会想起自己以前的时候。
　　“陈导的电影估计一时半会儿解决不了。”关筠闻对程晚喻笑道：“不过你不也正好进《桃花落》的剧组么，解决不了也挺好。”
　　程晚喻看着她, 缓缓开了口：“我想再过不久我也要进组了，到时候你还要躲着她么？”
　　关筠闻知道程晚喻口中的‘她’是谁，所以她也只是勉强笑了笑：“这件事情等你进组再说吧，我现在去给周雯打电话, 讨论一下品牌方的问题，你去陪伏夏吧。”
　　等关筠闻离开了，程晚喻才回到病房，看到伏夏正在自己给自己削苹果吃，便走过来让她把水果刀和苹果给自己。
　　伏夏乖乖的把东西给程晚喻，看着她坐在自己病床边削苹果，忍不住笑道：“这些苹果是陈老师买的，你尝尝，可甜了。”
　　程晚喻看着旁边果篮里一大堆苹果，那是寓意平平安安的意思，无论信不信这个总是图个好彩头。
　　“这几天陈老师总是往医院跑，我都跟她说了好多次我不缺东西，还总是给我买。”伏夏坐在床上，无奈的说：“再这样下去，我出院就得胖十斤不可。”
　　伏夏说着还摸了摸自己的小肚子，委屈的说：“我现在觉得胃里的食物还没消化完，就要吃下一顿了，这一顿接一顿的，我出院不会真的胖很多吧？”
　　程晚喻把削好的的苹果递给伏夏，轻笑着说：“你那么瘦，胖点也好看。”
　　伏夏咬了一口苹果，鼓着腮帮子看着程晚喻，那眼神带着怀疑。
　　程晚喻又拿过一个苹果削皮，一边削一边说：“而且，稍微胖一点你的皮肤也会好，如果真想体型好的话可以去锻炼形体，这样你就会显得更瘦。”
　　伏夏‘咔哒咔哒’的啃着苹果，闻言便苦着脸说：“我不喜欢上课。”
　　程晚喻削好苹果开始切成一小块一小块的，准备留着等伏夏吃完手头的，再吃切好的。
　　伏夏看到她认认真真的在帮自己削苹果，咀嚼的动作也慢了下来，终于还是停下了吃苹果的动作，只是看着程晚喻，当程晚喻发觉伏夏目光一直盯着自己的时候，抬头与她四目相对。
　　“怎么了？”程晚喻柔声问道：“是哪里不舒服么？”
　　伏夏摇了摇头，笑道：“就觉得你这样好贤惠啊。”
　　程晚喻闻言愣了愣，眉眼含笑的看着她：“怎么，心动了？”
　　“才没有。”伏夏耳尖有些红，拿着吃了一半的苹果继续啃，一边啃一边说：“就是你周五不是要去颁奖晚会么，我反正是去不了了，你……”
　　她看了程晚喻一眼，小声的说：“你一定要拿奖啊。”
　　程晚喻停顿了两秒钟才放下手头的工作，看着伏夏：“你要是喜欢，我会努力拿个奖过来的。”
　　伏夏闻言就笑道：“那好啊，你要是拿到了奖，就带过来给我玩吧。”
　　看着伏夏笑成月牙儿的眉眼，程晚喻凑过来用额头抵着伏夏的额头，轻叹道：“我会的，你也要早点好起来。”
　　伏夏攥着程晚喻的衣角小小的‘嗯’了一声，算是答应了。
　　第二天关筠闻来医院接程晚喻，她昨天和周雯讨论了一下换代言的可能性，周雯其实一开始是不赞同的，毕竟程晚喻的代言是别的艺人梦寐以求的高奢品牌，而伏夏的代言顶多是二档品牌，效益是不一样的，周雯也怕程晚喻因为这件事情得罪品牌商。
　　后来还是关筠闻跟周雯塞了定心丸，她才松口约着品牌商出来谈一谈，伏夏的品牌方自然是愿意的，程晚喻的名气只比伏夏高不会比伏夏低，这种占便宜的事情怎么能放弃呢？
　　而且这次飞鹰奖大家最看好的就是程晚喻和伏夏的那部都市轻喜剧，以及蔚倾的古装剧，无论怎么样品牌方都是不亏的，自然答应的很果断。
　　所以程晚喻在确定好时装和造型之后就离开了，等待周五的颁奖晚会。
　　这些天的温度越来越高，五月的最后一个星期五，飞鹰奖的颁奖晚会正式举行，光一线明星就来了一大排，微博更是一直在宣传造势，把飞鹰奖烘托的热热闹闹。
　　蔚倾这段时间心情不佳，拍戏拍戏不行，试装试装走神，就连到了走红毯的前十分钟，还在车上看着手机发呆，就连她的经纪人都看不下去了，没收了手机塞给她一个装饰性的手包，就让她准备准备走红毯。
　　按照组织方的顺序，蔚倾是作为第八位艺人出场的，好在她下了车就恢复了状态，明艳大方的走完了红毯，一转头就看到第九位的程晚喻也下了车。
　　蔚倾眼尖，看程晚喻第一眼就发现她身上穿的不是高奢品牌，让她忍不住心里嘀咕，可她也不能在红毯上待太久，看了程晚喻两眼就离开了。
　　颁奖晚会蔚倾来了很多次，程晚喻倒是第一次来，她的位置被安排在蔚倾旁边，两个人互相看了一眼点了点头，算是打了招呼。
　　蔚倾在椅子上坐得端正，虽然目视前方却突然开了口：“伏夏还好吗？伤好的怎么样了？”
　　程晚喻也目不转睛的看着前面的舞台，对蔚倾说：“她很好，多谢蔚小姐关心。”
　　蔚倾瞥了一眼她身上的东西，刚刚离远看只能看出不是出自奢侈品牌的手笔，现在离近了才发现她身上穿的竟然是国内品牌的服饰，忍不住纳闷：“如果我没记错的话，你是有一个奢侈品的代言吧？今天怎么换风格了？”
　　程晚喻笑道：“蔚倾小姐知道的还挺清楚。”
　　“那当然了。”蔚倾笑道：“那个奢侈品牌我也代言了好久，只不过到期了没有和我续约而已，说起来，咱们还算是前后辈的关系呢。”
　　这点程晚喻也听说了，当时自己刚出道没有代言，程家的人就把这个品牌的代言给了程晚喻，之前的确是蔚倾代言的。
　　蔚倾说的合约到期只是对外的借口，准确的说是品牌方主动换人，算违约，赔了蔚倾好大一笔钱，正好有另外一家奢侈品牌找上了蔚倾谈合作，蔚倾就很爽快的拿了钱转交了代言，无缝连接新品牌，赚了不少。
　　可程晚喻并没有那么心思跟她闲聊，她只是转头看着蔚倾，平静的说：“不敢当，我只是有个疑问，蔚倾小姐这几年赚了那么多钱，到底有什么用呢？”
　　蔚倾不解的看着她。
　　程晚喻说：“你已经是超一线艺人了，拿奖也拿到手软了，可曾还记得自己刚出道时，和你一起住在地下室的朋友？”
　　蔚倾听了这话‘蹭’的一下就站了起来，她居高临下的看着程晚喻，而程晚喻也仰头看着她。
　　程晚喻看着蔚倾的脸色青的吓人，忍不住觉得有意思，想着如果关筠闻看到她这副模样一定会很开心吧。
　　旁边的艺人都纳闷的，有几个和蔚倾熟悉的人纷纷拽了拽她的衣角，纳闷的说：“蔚倾，怎么了？你脸色看起来那么难看。”
　　“……没事。”蔚倾看着程晚喻，还是坐了下来，可她刚坐下程晚喻就站了起来。
　　“不好意思，这个位置我不喜欢。”程晚喻对溜达到自己面前的工作人员说：“请问我可以换个位置么？”
　　工作人员不明所以，可今天来的艺人他们是不敢惹的，只能点头说：“您稍等一下，我们这边重新帮您安排。”
　　程晚喻平静的说：“不用那么麻烦，给我找个角落的地方坐就好了。”
　　工作人员不明所以，可他看到程晚喻这一圈的脸色不太好看也不敢说什么，赶忙领着程晚喻离开，最后还是程晚喻自己随便找了个角落坐下。
　　整场颁奖晚会办得都非常热闹，其中最佳配角、最佳导演、最佳剧本都落在了别处，最令人期待的最佳演员奖揭幕的时候，整个颁奖晚会都沸腾了。
　　因为今年飞鹰奖最佳演员奖获得者是《城市・小四季》的女主之一――程晚喻。
　　作者有话要说：　　可以拿奖杯回去给媳妇儿玩了！


第91章 
　　程晚喻获得最佳女演员奖, 即出乎意料，又在意料之中。
　　当初她刚出道的时候，就用一年的时间拿到了最佳歌手奖, 第三年开始正式拍摄电视剧，而这部剧是她的第一部 电视剧，被提名的时候就有人猜测她是不是会拿到奖，可又想到那么多老演员还没拿奖呢，她一个新人怎么会那么快就拿到奖？ 
　　不过《小四季》无论是口碑还是演技都是今年的大热门, 所以也有人推测程晚喻会拿奖, 而结果真出来的时候, 所有人真是又惊讶又佩服。
　　入行歌手第一年拿奖, 入行演员第一年也拿奖，听说程晚喻今年原本还打算拍电影的, 只不过因为有些事情耽误了, 要是电影也拍上了, 那下年的电影界黑马可不又来了一匹？
　　程晚喻对于自己能拿奖也多多少少有些意外，可她冷静惯了，所以很自然的上台接过主持人的奖杯。
　　“恭喜程晚喻获得最佳演员奖。”主持人微笑着看着她，笑道：“现在把时间交给你, 有什么想说的都可以说出来。”
　　‘咔哒咔哒――’
　　十几个摄像头齐刷刷的对准程晚喻，饶是见过很多场面的程晚喻也一时不清楚应该开口说些什么。
　　她转头看了一眼主持人, 问道：“这里面有直播吗？”
　　主持人知道她指的是什么，依旧是一副体贴的笑容：“有的, 你是想跟谁说话吗？”
　　程晚喻闻言便抿着唇角笑了起来，众人看着在聚光灯下笑得宛如一个女神一般的程晚喻都愣住了，只听到她缓缓开口道：“今天我很高兴能拿到这个奖。”
　　雷同的开场白，却因为说话的人不同而显得真情实感。
　　程晚喻一只手轻抚着话筒, 她轻叹道：“只可惜，在这个时候有人没有办法陪在我身边。”
　　她看向镜头：“伏夏，这个奖应该是我们两个一起拿的，希望你现在能看到我站在这里的样子。”
　　镜头前的程晚喻一身礼服完美精致，而伏夏捧着手机看着她紧盯镜头的样子，似乎想从里面看到自己一样。
　　【“没有你和剧组的所有人，也就没有我现在的成就。”】
　　【“虽然你没有办法来到现场，但是我也希望你能跟我一样开心。”】
　　【“在这之后，我也会再接再厉，成为一个能够为观众带来好作品的演员。”】
　　看着一向话不多的程晚喻竟然也能说出那么冠冕堂皇的话，伏夏忍不住坐在病榻上笑了出来，周雯刚进屋就看到她满脸的笑意，忍不住也跟着笑道：“什么事啊，看起来那么开心？”
　　伏夏把手机屏幕转给周雯看，对她说：“程晚喻拿到最佳演员奖了！”
　　“真的？！”周雯也很意外，走过来拿过伏夏的手机看着里面的程晚喻，忍不住喜上眉梢：“她也太厉害了吧，这不是她第一部 剧么？” 
　　伏夏也跟着高兴：“对啊。”
　　周雯本来还高兴，可看了两眼就失落的把手机给伏夏，幽怨的坐在病床前说：“你什么时候才能拿个奖呢，这样身价也会上升，品牌方就不会那么为难你了。”
　　伏夏倒是不介意这个，她抓着周雯的手说：“我努努力，争取拿个小奖就好。”
　　周雯白了她一眼，忍不住笑到：“小奖也好，至少是个奖。”
　　看到周雯脸色好多了，伏夏才问道：“医生怎么说，我到底什么时候可以出院啊？”
　　“你怎么老想着出院啊。”周雯不满的看着她：“你现在病了，最主要的工作就是把伤养好。”
　　伏夏委委屈屈的说：“可我想进组……”
　　周雯说：“你进组干什么，你就是个女配，人家蔚倾现在还在颁奖晚会无聊的扣美甲呢，你一个小配角怎么比他们还上心？”
　　伏夏不说话了，但是看起来的确不太高兴。
　　周雯无奈的揉了揉伏夏的手，对她说：“医生说你还要休息一个星期，就算能下地了也不能奔跑或者幅度过大的运动，至于出院……大概下周就可以出去了。”
　　伏夏眼睛亮了，但是还是装模作样的‘嗯’了一声，周雯气笑了，捏了她一把。
　　晚上十点钟，伏夏正看剧本呢，就听到走廊一阵疾步的声音，刚抬头就看到推门而入的程晚喻，两个人四目相对，伏夏先开口笑道：“恭喜你啊，拿奖了，距离目标又进一步。”
　　程晚喻平复了一下起伏的心情，带上门走了过来，然后把那金灿灿的飞鹰奖杯塞到伏夏的怀里。
　　“我答应你的。”程晚喻说：“拿了奖送你玩。”
　　伏夏捧着飞鹰奖杯看了看，那是一只镀金的飞鹰，流线一般的身躯似乎正要展翅高翔，是绝大部分演员梦寐以求的奖杯，沉甸甸的非常有手感。
　　程晚喻看她看得那么认真，就坐在病床前问道：“好看吗？”
　　伏夏点了点头，笑道：“好看。”
　　这个时候她才发现程晚喻还是穿着出席颁奖晚会的那身礼服，只不过外面套了一件西装外套，伏夏忍不住摸了摸她的手，发觉程晚喻的手很凉。
　　“外面很冷吗？”伏夏担心的说：“你不用那么急回来，我在医院又不会跑。”
　　程晚喻反手握住伏夏的手，低声道：“想让你看看这个奖杯，因为感觉你会喜欢。”
　　“可你也得注意身体啊。”伏夏低声说：“而且就算我喜欢，也只是玩玩而已。”
　　程晚喻没有说话，只是平静的看着伏夏的眼睛，过了一分钟之后才凑过来把伏夏搂在怀里，伏夏感觉程晚喻身上的寒气，忍不住纳闷的说：“怎么了？我说什么让你不高兴的话了吗？”
　　“没有。”程晚喻搂着伏夏，轻叹道：“总有一天，你也能拿到属于自己的飞鹰奖。”
　　伏夏心里顿时感觉酸酸的，她承认，她是羡慕程晚喻的，羡慕她那么成功，刚入行就完成了自己那么久都办不到的事情，她是羡慕的。
　　可伏夏也不是善妒的人，程晚喻那么优秀还愿意跟她做朋友，自己应该表现的更高兴点才是。
　　还没等伏夏想出要怎么跟程晚喻庆祝她获奖的时候，程晚喻就把伏夏从怀里松开，两个人四目相对，寂静的病房里不知为何让伏夏突然觉得有些紧张。
　　“我很开心。”程晚喻黑色的眼睛亮的宛如星辰，她轻声问道：“我拿奖了，可以要奖励吗？”
　　伏夏怔怔的问道：“你想要什么奖励？”
　　程晚喻没有回答，而是低下头用行动表示自己想要的礼物。
　　嘴唇上的触感温柔极了，伏夏没有推开程晚喻，反而闭上眼睛感受这细碎的亲吻。
　　她闻到了程晚喻身上淡淡的香水味，那是伏夏喜欢的味道，对方带着侵略的姿态和自己亲吻，那淡淡的果香也围绕着伏夏周遭，让她整个人都变得服帖。
　　一个亲吻结束，程晚喻还不满足，轻抚着伏夏的脸颊又来了两个，一直亲到两个人都喘不上气了，程晚喻才依依不舍的放开她。
　　伏夏推了程晚喻一把，脸涨得通红，一边捂着嘴一边说：“你口红没擦！”
　　程晚喻笑了，她拉着伏夏的手说：“好吃吗？”
　　气得伏夏差点厥过去。
　　之后伏夏又住了一个月的院，腿上的伤口逐渐愈合，而且也能轻轻下地了，可周雯还是不太放心，买了个轮椅给伏夏，打算以后没必要站着的时候就坐在轮椅上。
　　除了伏夏在逐渐恢复之外，《桃花落》剧组也有了一些不大不小的变动。
　　首先是升欣娱乐正式投资，程弘之的理由也非常强硬，他表示自己的艺人在剧组受伤这是一个很重大的问题，他需要时时刻刻关注自己公司艺人的安全。
　　几个投资人都没有意见，毕竟没有人会跟钱过不去，很快就接纳了程弘之作为第四个投资人的事实，承诺这种事情绝对不会再发生了，并且给全部主演配备了替身，保证他们的生命安全。
　　还有一个小变动，有一个配角违约了。
　　就是在剧情里，帮助墨涟成功登上女帝位置的那个‘友人’，本来定好的演员因为突然接了个新戏，是一部网剧的一番男主，所以他很干脆的放弃了《桃花落》里的小小男配，付了违约金去当他的网剧男主了，这样一下子就空出了一个配角位置。
　　正当剧组打算再选角的时候，关筠闻却来了一趟剧组，和胡导以及编剧讨论了这件事情。
　　几个人围坐在一旁的小屋子里，空调机呼呼的吹着冷气，编剧看了看导演又看看了关筠闻，忍不住说道：“关姐，这个友人是个男的啊，程老师怎么演？”
　　胡导也点头：“是啊，之前给她弄了那么多角色她都没看中，怎么突然就想反穿演男人呢？”
　　最主要的是程晚喻那么漂亮，演男人也不像啊！
　　关筠闻却不急不缓的掏出手机，找出几年前的一个网址，递给编剧看：“这是原著十周年的时候，作者更新的十周年番外，其中隐喻了这个角色其实并不是男人，而是女扮男装。”
　　胡导看向编剧，而编剧推了推眼镜，点头说：“的确是这样，原著里的确有暗示这个角色是因为权谋之争不得不女扮男装巩固家族地位，可我们讨论过，觉得直接把他设定成男人也是可以的，墨涟孤独一生，有一个深情男配会给观众一个安慰。”
　　关筠闻却看着她：“可我觉得，如果改成男人的话，这个角色就不那么鲜活了，她乔装打扮几千年，每日提心吊胆怕被人发现女儿身，经常称病不出席大型活动，所以性格才会隐忍，并且女扮男装即是尊重原著，才是角色最好的表现，你们觉得呢？”


第92章 
　　面对关筠闻的话, 导演和编剧面面相觑。
　　他们都知道关筠闻来着的目的绝对是想让他们改剧本的，虽然原著是这部剧的根本，可并不是说一定要全部按照原著拍摄, 所以一时之间他们也没有办法给出确切的答案。
　　“没有关系。”关筠闻轻笑着对几个人说道：“我只是过来跟大家商量一下的, 毕竟改变性别这种事情的确需要深思熟虑, 这样吧。”
　　她站起身说：“伏夏下周就可以出院了，到时候我们家晚喻会跟她一起进组, 你们可以在这一段时间里好好思考一下。”
　　导演一听还有一周的时间考虑，当即就松了口气，虽然关筠闻不是什么投资人, 可她这个金牌经纪人的名头也很响亮，拍戏是不可能缺演员的, 得罪她并没有什么好处，当即便点头笑道：“好好好, 我们考虑一下, 下周一定给你和晚喻一个答复。”
　　关筠闻对于导演的话很满意, 她轻笑着点了点头：“那今天我就不打扰了，我还有事, 先离开了。”
　　胡导：“那我送送你吧！”
　　关筠闻：“不用了, 我认识路, 你们先忙。”
　　看着关筠闻离开, 几个人才松了一口气，编剧则抓着脑袋说：“难不成真的要改么……”
　　而关筠闻走出之后沿着古朴的走廊抱着胸走了两圈, 她今天是第一次来这个摄影基地, 到处看了两眼倒也挺好奇的，只不过也就看了两眼没有多待，在看到不远处正在拍摄便戴上墨镜。
　　就在关筠闻拐出回廊的时候, 还在拍摄的蔚倾眼角看到一个人影，就着动作转过头刚好看到关筠闻，人瞬间愣住了，也不管正走向自己的顾靖曦，撒腿就跑。
　　顾靖曦拿着扇子正想开口念台词，就看到蔚倾拎起裙子就跑出了镜头，风一般的就从自己身边跑了过去。
　　他回过头看着蔚倾：“？？？？”
　　这戏不是这样拍的吧？？？
　　几个工作人员还没反应过来，蔚倾早就跑没影了，连一向反应比较快的小助理都愣住了，眼睁睁的看着她往大门跑去。
　　关筠闻车就停在门口，她进了车里出了基地，刚准备拐到车道上，就看到一道白色的身影‘啪’的一声扑到了自己的引擎盖上，吓得她当时冷汗就下来了，脚下直接刹车踩到了底。
　　当她抬起头的时候，看到双手撑在自己引擎盖上的人是蔚倾。
　　两个人就这样一个在车里，一个在车外，互相看了三秒钟，正当关筠闻的目光从震惊转到厌恶的时候，蔚倾直接后退了两步，身子一歪就倒在了地上。
　　关筠闻：“！！！”
　　她吓坏了，赶忙停车下来查看，就看到蔚倾躺在地上紧闭双眼，关筠闻连忙跪在她身边：“蔚、蔚倾，你没事吧？”
　　蔚倾缓缓睁开眼睛，仰头看着关筠闻说：“闻闻……”
　　关筠闻没说话，蔚倾说：“我给你打过电话，但是我不敢说话，我怕你又不见了。”
　　“我找了你那么多年，我没想到你竟然换了名字。”蔚倾躺在地上也不动，只是看着关筠闻：“闻闻，我以为……我们再也见不到了。”
　　“蔚倾小姐。”关筠闻站起身，低头看着她：“你堂堂一个超一线女艺人，碰瓷我有意思吗？”
　　蔚倾躺在地上耍无赖：“我不这样，你会停车下来看我吗？”
　　关筠闻气不打不出来，狠狠地骂道：“你有病！”
　　还没等蔚倾说什么，她转头就上了车，然后倒车、逆行、闯红灯，一气呵成，就这样扬长而去，蔚倾在地上躺了一分钟还是爬了起来，看着那已经汇入车流消失不见的车，眸子沉了沉。
　　小助理此刻从摄影基地跑出来，看到蔚倾坐在地上吓了一跳，赶忙跑过来问道：“蔚倾小姐，怎么了？好端端的你怎么坐在地上啊？”
　　蔚倾没有说话，她只是摇了摇头站起身，说：“没事，我们回去吧。”
　　只不过再回去的路上，蔚倾询问自己的小助理：“程晚喻什么时候进组？”
　　小助理说：“似乎关姐就是来谈这件事的，她好像下个星期就进组了。”
　　蔚倾愣了愣，随后点头说：“跟导演说我今天身体不舒服，要请一天假。”
　　小助理担忧的看着她苍白的脸色，点头道：“好。”
　　***
　　与此同时，程晚喻正在医院里给伏夏收拾东西，因为医生说伏夏的伤好的差不多了，接下来只要不剧烈运动，回家好好静养一个月就又能生龙活虎了。
　　伏夏听了还挺开心，因为她始终觉得医院里没啥隐私，虽说是单人病房，可护士还是会经常聚集在门口，有的时候会集体过来让伏夏给她们签名。一开始伏夏还会签名，可到了后来来的人越来越多，光病房都换了三次了，最后还是周雯去找了院长，才让伏夏安静下来。
　　最主要的是她在医院没事干就背台词，现在剧本都被她翻烂了，台词也能张口就来，剩下的时间就去玩玩手机，从而发现医院的网络不好，基本是一条网线全楼用，卡的要死，看同人还好，看图片缓存30秒，看视频就缓存大半天，简直太受罪了。
　　幸亏她现在要回家了，就可以感受一下自己家的网络速度。
　　此刻伏夏就坐在轮椅上，乖乖的叠着自己的小衣服，把它们平铺在膝盖上，然后再交给周雯让她放在行李箱里，而程晚喻就坐在旁边的沙发上，翻看着伏夏的剧本，看着上面用黑色的记号笔做的记录，以及一些台词的心理变化都写得清清楚楚，能看出来伏夏是真的下了不少功夫。
　　那一页页都是伏夏记录下来的东西，有的是程晚喻或者陈彩跟她讲的，有的是她自己琢磨的。
　　程晚喻忍不住翘起嘴角，抚摸着那卷起来的页脚，感受着上面留下来的痕迹。
　　“晚喻。”
　　伏夏这个时候看到她一直坐在旁边也没有动，就坐着轮椅过来说：“你的东西收拾了吗，我们中午就要走了，下午还要给其他病人腾床位呢。”
　　程晚喻闻言合上剧本，笑着说：“我的东西不多，早上就收拾好了。”
　　“那么快？”伏夏看到她拿着自己的剧本，便问道：“听说你的角色定下来了，恭喜你啊，终于可以进组了。”
　　“嗯。”程晚喻说：“定是定下来了，但是编剧那边还要改动一些地方，所以我就算进了组也是过去照顾你。”
　　伏夏闻言笑的眉眼弯弯：“突然觉得你竟然也有当保姆的潜质，竟然把我照顾的那么好。”
　　程晚喻也笑道：“好啊，等我什么时候不在娱乐圈混了，就去你家当保姆吧。”
　　“那我包吃包住，月薪一万。”
　　“包老婆吗？包老婆的话，可以不要钱。”
　　“这个不包的！”
　　看着两个人吵吵闹闹，周雯忍不住翻了个白眼，继续去收拾伏夏的东西，等到了中午的时候，车已经开到楼下，程晚喻才推着伏夏下了楼。
　　一般来说明星出院都是不通知媒体的，可这次因为事情闹得挺大，各方面对于伏夏的伤势都很看重，所以公司特意找了一两家比较靠谱、不会乱写的媒体过来拍摄，拍了几张照片，录了一小段视频就离开了。
　　上了车之后伏夏才松了口气，她紧张的看着坐在前排的周雯，问道：“他们不会乱写吧？”
　　周雯都笑了：“你都没说话，让人家怎么写？”
　　伏夏不置可否：“我就算不说话他们也会乱写的，万一说我态度不好，耍大牌又瞧不起人怎么办？”
　　“你以前不都经常被这样写么，怎么今天那么在意？”
　　“以前是以前，现在我不想被人这么说了……”
　　以前伏夏那是没办法，现在公司都打算给她洗白了，而且她也真的很不喜欢自己被人这样说，她只不过是比普通人的工作特殊一点，这并不能成为她可以被人骂来骂去的理由。
　　程晚喻看到伏夏担忧的样子，就抓着她的手安慰道：“那几个媒体我知道，在圈子里都很懂分寸，不会随便写的。”
　　伏夏不确定的看着她：“真的么？”
　　程晚喻点头：“真的。”
　　伏夏稍微放下了心，低下头看着两个人牵着的手，伏夏忍不住叹了口气说：“不知道为什么，我现在越来越不能接受别人评价我了，每次看到关于我的话，我都很害怕。”
　　“不用害怕。”程晚喻笑道：“公众人物都会这样，你要是实在不想看到，就不要看，做你自己就好了。”
　　伏夏点了点头，看起来像是接受了的样子。
　　事实证明，升欣找的那几家媒体的确不错，关于伏夏出院的消息在网上一公布就热闹起来，大家这一年来对于伏夏的感官也好了不少，从之前的电视剧拍摄，到后面真人秀的录制，伏夏的路人粉是越来越多，虽然还有不少黑粉锲而不舍的发帖子黑伏夏，可声音越来越小，逐渐就淹没了。
　　一切似乎都向着更好的方面发展。
　　在家住了一个星期，伏夏已经可以下地走路了，但是绝大部分的时间还是坐在轮椅上，在重新进组的前两天，伏夏试着在家里走了走，发现腿脚已经没什么问题了，不跑起来腿一点都不疼。
　　程晚喻做好了饭过来喊她，看到她一个人在客厅练习走人，忍不住笑道：“过来吃饭了。”
　　伏夏回头看了她一眼，开心的走过来扑到她的怀里：“谢谢你，晚喻。”
　　程晚喻搂着伏夏：“我照顾你那么久，一句谢谢就想打发我吗？”
　　伏夏抬头看着程晚喻，终于踮起脚尖凑到她的唇间，落下一个细小的吻。
　　亲完之后伏夏耳根都红透了，她转头就要走，被程晚喻拉了过来，‘嘭’的一声关上门，把人按在门上亲吻，程晚喻轻笑着呢喃：“这一次，我可没涂口红。”


第93章 
　　最近这些天, 伏夏过上了白天看剧本，晚上陪程晚喻做饭的日常，偶尔兴致来了还能凑上去亲两口, 小日子简直美到没有边了。
　　可眼看着进组的时间越来越近, 伏夏也收敛起了自己闲散的心, 打算好好的再翻看一遍剧本。
　　谁知道伏夏刚把剧本拿过来打开，就被程晚喻合上扔到了一边。
　　伏夏看着自己被扔到一边的剧本, 忍不住埋怨道：“你干嘛扔我剧本啊，我还想再看看呢。”
　　程晚喻把一杯红茶塞到她手里：“那剧本都快被你翻烂了，也不知道你能看出什么, 你一个女配怎么比女主都要忙呢？”
　　伏夏抱着红茶不满的说：“我很喜欢这个角色啊，巩固巩固总是没有坏处的, 更何况我下次进组的时候，陈老师他们也进组了, 到时候被她们发现我这么多年演技越来越烂, 他们该怎么想我？”
　　“陈老师他们不是早就知道了么？”程晚喻坐在她身边道：“你当人家都不看电视的么？”
　　伏夏小脸憋得通红, 把杯子往茶几上一搁，就起身打算出去, 被程晚喻一把捞了过来, 搂在怀里道歉：“好啦好啦, 我说错话了, 不要生气了。”
　　“你说不生气就不生气？”伏夏挣扎：“那我岂不是很没面子！”
　　程晚喻搂着伏夏，把脸贴了过去, 跟她说道：“群里的通知你看到了吗, 晚上我们要跟新投资人吃饭。”
　　伏夏点了点头：“你说为什么升欣会突然投资《桃花落》啊，我们公司以前可从来都不投资这种电视剧的，更何况我又不是女主角, 我们东家……是不是看中蔚倾了啊？”
　　程晚喻：“……可能吧。”
　　伏夏认真思考了一下，有些担心的说：“但是蔚倾身价很高的，听说都七八十个亿了，我们公司买得起么？”
　　程晚喻哭笑不得，捏了一把伏夏的腰说：“这就不是你需要担心的问题了，快收拾收拾吧，今天跟你们老板吃饭。”
　　到了晚上的时候，周雯开车来接两个人，因为今天只是跟投资人见个面而已，所以并没有穿的特别正式。
　　伏夏穿着一件黑色的长裙，长裙一直拖到脚踝，只露出高跟的底部，把腿上的伤口完完全全的遮盖住了，就这样站着根本看不出来身上有伤的样子。
　　而程晚喻更随便了，一件T恤衫和五分鲨鱼裤就出门了，坐上车的时候周雯忍不住说道：“今天也不是什么正式见面，所以就请了几个主演吃饭，到时候估计会有点冷清。”
　　伏夏不太会说话，周雯一直让她少说话多做事，所以平常在餐桌上她也插不上嘴，只需要闷头吃饭就够了。程晚喻虽然周雯没带过她，可这段时间的接触下来她也知道这人不是个爱说话的主儿，之前和其他几个投资人见面的时候她就不爱说话，估计也是个冷场的人。
　　至于其他的主演，男主顾靖曦倒是来了，女主蔚倾不知道怎么回事本来说不来的，后来听说伏夏和程晚喻也去就又说来，临时给安排了位置，也不知道会不会来。
　　最让周雯放心的是这次的投资人是程老板，所以她还是很安心的，只是对后面的两个人提醒道：“我们程总比较高冷，而且说话有些阴阳怪气的，夏夏是知道的，如果晚喻你看到他可不要往心里去。”
　　程晚喻笑了笑：“我不会往心里去的。”
　　笑话，自己的哥哥什么样子，她还能不清楚么，程弘之只不过是披着文化人的皮而已，根本不可怕。
　　伏夏也在旁边安慰她：“我们程总人挺好的，虽然看起来不太靠谱的样子，可人不坏。”
　　程晚喻闻言就好奇：“你怎么看出他人不坏的？”
　　伏夏笑道：“因为我说话他也没生气，所以肯定是个好人。”
　　程晚喻：“……”
　　也对，就伏夏这张嘴，能不生气的基本都是好人。
　　一行人到了酒店，程晚喻先下来搀扶着伏夏，让她慢慢的站在地上，关切的问道：“需不需要坐轮椅？”
　　“不碍事的。”伏夏笑盈盈的说：“腿其实不疼了，本来也没有伤到筋骨，我都躺了快半个多月了，其实早就没问题了。”
　　程晚喻还是说：“那也要小心点，你既然不想坐轮椅，我们就慢慢走过去吧，小心脚下。”
　　被程晚喻牵着，伏夏心里还是很开心，和她一起往酒店里走去。
　　也许是因为来的太早的缘故，包间里只有蔚倾一个人，两个人进来之后就看到蔚倾一直把目光放在程晚喻的身上，连伏夏跟她打招呼都只是点了个头。
　　伏夏坐下来之后，和蔚倾隔着好几个位置，程晚喻更是坐的比蔚倾还要远。
　　“也许我们来得太早了。”程晚喻刚坐下就对伏夏说：“我出去帮你要杯水吧。”
　　伏夏点了点头，目送她出了门，而蔚倾看到她出了门便对伏夏说：“程晚喻今天是一个人来的么，没有带经纪人？”
　　“没有啊。”伏夏不明所以的看着她：“她和我一起来的，是我助理开的车。”
　　蔚倾眉头微皱，开口道：“那她经纪人今天还会来接她吗？”
　　伏夏摇头：“不清楚，我和关姐也不熟悉，怎么了，你想要见关姐么？”
　　“关姐……”
　　蔚倾咀嚼着这个词，倒是没有说话，只是对伏夏说了一句‘不用’，就继续低头玩手机了。
　　而程晚喻刚出门，就看到迎面走来的程弘之，眉头瞬间就皱了起来。
　　今天程弘之穿着一身深格子西服，发型倒是换了一个，四六分的造型把他的鼻子衬托的挺拔修长，身后还是跟着两个助理，花枝招展的看起来就好像是开屏的孔雀。
　　“嗨。”程弘之走到自己妹妹面前，整理了一下自己的高定西服，轻笑道：“好久不见了。”
　　“是啊。”程晚喻抱着胸看着他，感慨道：“几日不见，你又做了个新造型。”
　　说着，她凑到程弘之面前半眯起眼睛：“做医美了吧，打针了么？是不是眼角也开了？嗯……你身上这香水味，是今年新出的G家男士香水吧？”
　　程弘之为她鼓掌：“鼻子不错，但眼神不好，我只不过是做了美容找人定制了发型，设计师免费帮我化了妆而已，才没有你说的开眼角和打针呢。”
　　程晚喻不悦的说：“程弘之，你现在倒是混的如鱼得水啊。”
　　程弘之笑道：“那还得多感谢你，帮我打开了新世界的大门。”
　　“行了，别贫了，恶心死了。”程晚喻不悦的说：“赶紧把你的香水和面膜都扔了，要是让爷爷知道你用这些，他能气的从老家飞过来。”
　　“我平常也不这样，今天不是特殊么。”程弘之说：“我要见我妹妹的爱人啊，当然得打扮的精致点。”
　　程晚喻嗤之以鼻：“你没见过她么，怎么以前不打扮，现在反而精致起来了？”
　　程弘之闻言也不生气，反而凑到程晚喻面前，两个人四目相对。
　　“我现在终于知道为什么他们都说娱乐圈那么乱了。”程弘之紧紧盯着程晚喻，两个人贴的很近，说话声音也很小：“如果你在这个圈子里混不下去了，程家随时欢迎你回来当大小姐。”
　　程晚喻也熟练的把胳膊搭在他的肩膀上，凑到他的耳边说：“谢谢你，哥，但是我有必要告诉你一件事。”
　　“我不想回去当什么大小姐，还有……”她在程弘之耳边说：“下次换个造型师，你都卡粉了。”
　　程弘之气得要死，他发现自己这个妹妹学坏了，这张嘴真的是一开口就想把他气死。
　　正当两个人大眼瞪小眼的时候，旁边的包间门突然被推开，伏夏站在门口看到两个人靠在一起，瞬间就愣住了。
　　程晚喻下意识的就把自己的哥推开，整理了一下自己的衣服回头瞪了他一眼，走过来拉着伏夏说：“小夏，我……”
　　伏夏看着程弘之走过来，抽出程晚喻的手低声说：“程总。”
　　程弘之得意洋洋的看了程晚喻一眼，他知道刚刚两个人的动作肯定让伏夏误会了，伏夏误会了肯定会给自己妹妹添堵，给自己妹妹添堵那就是让自己解气，他当然高兴，甚至还当着伏夏的面走过来暧昧的拍了拍程晚喻的腰，笑道：“你们两个聊，我先进去了。”
　　可把程晚喻给气坏了。
　　程晚喻看着那只花孔雀带着两个助理进了包间，便脸色难看的把伏夏拉到角落，对她解释道：“其实我跟你们程总不是那种关系。”
　　“那是哪种关系？”伏夏红着眼角看着她：“你其实也喜欢男人吧，既然这样为什么还要招惹我？”
　　程晚喻急了，她抓着伏夏的手解释道：“我不喜欢男人啊，我只喜欢你。”
　　伏夏带着哭腔说：“我不信！”
　　程晚喻叹了口气，揉着伏夏快哭了的眼角说：“你是不是在吃醋啊？”
　　“我没有！”
　　“那你为什么要哭？”
　　“我没哭！”
　　“好。”
　　程晚喻虽然有些生气自己哥哥做的太过分了，可能看到伏夏因为吃醋哭的样子还是挺开心的，她柔声安慰着伏夏说：“我和你们程总的确有关系。”
　　伏夏嘤嘤嘤的就要哭。
　　程晚喻说：“我和他是兄妹。”
　　伏夏哭道：“你骗人！”
　　可说完她就愣住了，想了想程弘之，又想了想程晚喻，然后收了声细细琢磨，越琢磨越不对味，她看着程晚喻说：“你也姓程啊？”
　　程晚喻：“……”
　　你才知道我姓程啊？
　　作者有话要说：　　程：都93章了，你才知道我姓程啊？


第94章 
　　在餐桌上, 程弘之这只花孔雀就仿佛是找到了适合自己的圈子，端着一杯酒能从天说到底，搂着导演称兄道弟, 给顾靖曦碰杯夸他年轻有为, 那简直就是一朵交际花。
　　程弘之在酒桌上对大家说：“这次请大家来, 主要还是想跟大家认识认识，伏夏呢, 是我公司力捧的人，是我公司的台柱，而程晚喻是我妹妹, 这一层层关系，我没有理由不投资这部剧啊, 多谢胡导和其他几个投资人，愿意给我程某一个机会, 我干了你们随意！”
　　胡导哪见过喝酒跟喝水一样的人啊, 坐在他旁边都看愣了, 过了好久才颤巍巍的抿了口酒说：“程晚喻老师是您妹妹啊？怎么都没听圈子里的人说过啊？”
　　顾靖曦也好奇的看了一眼程晚喻，发现这两人眉眼的确有点像, 忍不住好奇道：“程总, 晚喻真的是你妹妹么？亲妹妹？”
　　“当然是了。”程弘之拍着顾靖曦的肩膀跟他碰杯：“来, 喝酒！”
　　顾靖曦硬着头皮喝了杯酒, 刚想说话就又被灌了一杯，呛得他再也不敢继续问, 生怕这位程总把他当酒罐子使。
　　而听到程弘之亲口承认他和程晚喻是真的亲兄妹, 伏夏当场人就失神了，也不知道办，就闷头喝着酒, 程晚喻坐在她旁边看她一口一口喝着酒，忍不住劝道：“别喝了，你又不会喝酒。”
　　伏夏摇头，抬起水灵灵的眼睛看着她：“让我喝，不然我不知道今天应该怎么过。”
　　今天她以为程晚喻和自己的老总关系密切，当时那几秒钟她想了很多，她甚至连程晚喻接近自己就是为了自己老板的狗血剧情都脑补出来了，所以她才会觉得崩溃。
　　她承认，在想到程晚喻喜欢别人的时候，伏夏是很难过的，那种窒息感让她都不能呼吸了，她只觉得鼻子和眼角酸酸的，下一秒就没出息的哭了出来，嘴上说着的话都是骗自己的，她是真的喜欢程晚喻。
　　后来得知他们是兄妹，伏夏就更觉得不能呼吸了，再看到餐桌上程弘之逢人就说自己是程晚喻的哥哥，就更让伏夏窒息了。
　　“让我多喝点。”伏夏抢过程晚喻手中的红酒，直接仰起头对瓶吹。
　　她在今晚终于明白了什么叫做一醉解千愁。
　　酒不仅仅能解千愁，还能解尴尬。
　　饭吃了一半，餐桌上就没剩下几个人了，伏夏早就趴在桌子上睡着了，程弘之一个人干趴下了所有的男人，他看着一群人一边嚷嚷着‘再来喝啊’，一边对服务员说‘开个套房’！
　　程弘之忙着跟男人们喝酒，程晚喻光照顾伏夏了，蔚倾倒是一口酒都没喝，等一桌子人都喝趴下了，她才站起来看着程晚喻说：“你经纪人什么时候来接你？”
　　程晚喻也要照顾伏夏所以没有喝酒，闻言抬头看了蔚倾，平静的说：“你问这个干什么？”
　　蔚倾也不掩饰，对程晚喻说：“我想和她说说话，我们好多年没见了。”
　　“她不想跟你说话。”程晚喻没有看她，而是把伏夏搂在怀里，看到她喝得满脸通红，忍不住埋怨道：“喝那么多干什么……”
　　她抬起头对站在餐桌旁掐着腰喝醒酒汤的程弘之说：“哥，我们先回去了，你负责把其他人安排好。”
　　程弘之心满意足的打了个酒嗝，笑道：“小意思，走你的吧。”
　　程晚喻就搂着伏夏准备出去，蔚倾赶忙走过来想要帮忙扶伏夏，被程晚喻直接搂在怀里，警惕的看着她：“你想干什么？”
　　“我来帮你吧。”蔚倾坦然的说：“她喝多了，我帮你把她送上车。”
　　“不用了。”程晚喻抱着伏夏，一弯腰就把人抱了起来，对蔚倾说：“让一让。”
　　蔚倾让了一步，就这样看着程晚喻抱着伏夏进了电梯，她这才叹了口气离开酒店。
　　***
　　周雯看着后排喝的醉醺醺的伏夏，忍不住埋怨道：“怎么喝成这样啊，这是遇到好事还是坏事了啊？”
　　程晚喻用冰水给伏夏降温，轻笑着说：“大概是遇到好事了吧。”
　　把俩人放在楼下，周雯原本还想送伏夏回去，程晚喻却摇了摇头说：“你也快点回去吧，时间也不早了，明天还要进组呢。”
　　“那行。”周雯知道她俩的事情自己不好插手，便说道：“今天看胡导都喝成那个样，估计明天不会太早进组，我10点钟过来接你们。”
　　“好。”程晚喻点头应下就抱着伏夏回了家。
　　出了电梯打开了伏夏家的房门，程晚喻把人放在床上的时候，伏夏还翻了个身，熟练的抱着自己的被子，把脸埋在被子里似乎就要睡觉。
　　程晚喻拍了拍她的肩膀：“擦把脸再睡，好不好？”
　　伏夏哼哼唧唧了两声，也不知道是同意还是不同意，反正程晚喻就当她同意了。
　　在浴室泡了热水，她拿着毛巾想了想，还是走回卧室对伏夏说：“先卸妆吧，带妆睡觉不好。”
　　伏夏打着小呼噜，对程晚喻的话视而不见。
　　程晚喻没有办法只能自己帮她卸妆，然后拿热毛巾给她擦了脸，看着伏夏软软白白的皮肤，程晚喻忍不住笑道：“看不出来，你皮肤还不错，到底是年轻。”
　　伏夏被折腾的已经半醒了，她看着程晚喻挣扎着就坐了起来。
　　“坐起来干什么？”程晚喻纳闷的说：“我都忙完了你才起来，你把衣服脱了就可以睡觉了。”
　　伏夏迷迷瞪瞪的看着对面的人，开口道：“你、你是不是想脱我衣服？”
　　程晚喻：“……”
　　伏夏点了点头，自顾自的撩起裙子到大腿上，然后笑着说：“不用你脱，我自己来~”
　　程晚喻：“……”
　　真喝多了。
　　“行了。”程晚喻拉下她的裙子，无奈的说：“你喝醉了。”
　　“喝醉了好啊。”伏夏慢腾腾的说：“喝醉了就能做以前不敢做的事情了。”
　　程晚喻只觉得嗓子有些发紧，她紧紧盯着伏夏问道：“你以前有什么想做不敢做的事情？”
　　伏夏脸红了红，也不知道是害羞还是醉的，反正她伸出手拉着程晚喻的衣角，低声说道：“我以前经常做梦，梦到和你亲吻。”
　　程晚喻只觉得自己呼吸都开始急促起来了。
　　伏夏还说：“过年的时候，我做了个梦，梦到我俩在沙发上接吻，醒来就看到你了，当时就想着，这要是真的该多好……”
　　“梦里你不讨厌我，愿意跟我在一起。”伏夏胡乱的说：“不像现实中，你总是对我不冷不热的，你说你喜欢我，我都拿不准你是不是在逗我。”
　　“我没有逗你。”程晚喻低声说：“我是真的喜欢你。”
　　“那你怎么不亲我啊？”伏夏说：“在梦里你都很主动的，怎么现在我坐在床上那么久，你都不亲我呢？”
　　程晚喻只觉得脑袋嗡嗡的，她看着伏夏迷茫的眼神，心中的小人胡乱的拉扯，最终还是绷断了心神把伏夏搂在怀里，落下一个吻。
　　伏夏似乎开心极了，双手勾着程晚喻的脖子就把自己往她怀里送，亲吻的时候还哼哼唧唧的像只闹腾的小兽，磨蹭着程晚喻的脖颈撒着娇，让程晚喻有些承受不住。
　　这小妮子，天天晚上做梦都梦的什么啊？
　　程晚喻把人按在床上，埋怨道：“小涩鬼，梦到我可是要加出场费的。”
　　伏夏躺在床上喘着气，勾着程晚喻的脖颈说：“加就加，我有钱……”
　　剩下的话都被程晚喻堵在口中，湿热的温度让伏夏原本就乱成一锅粥的脑子又翻腾起来，她只觉得自己的衣服被人剥去，本来凉凉的感觉瞬间感受到一个温热的身体，就不假思索的凑了上去。
　　一整夜，伏夏都觉得自己睡得很艰难，她梦里也是乱七八糟的，等醒来之后竟然梦到什么一点都不记得，她只觉得自己似乎被人搂在怀里，一开始只以为是被子裹得紧，可尝试着动了动发现身后竟然真的有个人在抱着自己。
　　伏夏一回头就看到还在熟睡中的程晚喻，脑子一下子就死机了。
　　为什么程晚喻会搂着她睡觉？
　　为什么俩人会睡在一起？
　　为什么……
　　十万个为什么的伏夏满脑子都是浆糊，她急得开始抓脑袋，发觉自己的衣服竟然被脱得干干净净更是吓了一跳，抱着被子就要哭，还没来得及哭出声就感觉身后有人在看着她。
　　程晚喻撑着脑袋看着伏夏的小动作，那表情从一开始的迷茫，到后来的震惊，最后到抓头皮往被子里钻的模样都被程晚喻看在眼里，觉得伏夏的表情变化可真丰富，最主要的是心里想的什么在脸上就表现什么，真的是难得。
　　伏夏和她四目相对，眼角忍不住泛红，带着哭腔说：“你昨天对我做了什么？”
　　程晚喻把人搂在怀里，凑过来亲了亲她的嘴唇，伏夏瞬间僵硬得仿佛一根冰棍。
　　“我会对你负责的。”程晚喻搂着伏夏的腰，轻笑道：“老婆。”
　　伏夏：“！！！”
　　作者有话要说：　　伏：你抢我台词！


第95章 
　　程晚喻的话犹如晴天霹雳, 伏夏抖得仿佛筛糠，程晚喻恶趣味的凑了过来，亲昵的亲吻着伏夏, 笑道：“怎么这幅表情, 你昨天晚上可是很热情的。”
　　伏夏：“！！！”
　　程晚喻还说：“你昨天晚上拉着我要我亲昵, 我拒绝都不管用。”
　　说着，程晚喻还伏在伏夏的耳边笑道：“看不出来, 你手劲儿还挺大，我都没挣脱开。”
　　伏夏脸涨得通红，她磕磕绊绊的说：“我昨天喝醉了……”
　　“我知道。”程晚喻亲了亲小东西的嘴唇, 开心的说：“但是我都记得。”
　　伏夏脸红的快烧开了，她眼神闪躲, 不知道应该往哪里撇才好，哆哆嗦嗦的说：“我那个……喝醉了之后是不是酒品不好？”
　　程晚喻从被子里抬起胳膊, 让她看看上面清晰的抓痕, 幽怨的说：“抓我抓的挺用力, 也不知道这算不算酒品不好。”
　　“不过……”
　　程晚喻凑过来，帮她撤下被子, 露出她脖颈的吻痕, 笑的眉眼弯弯：“我也还嘴了就是。”
　　伏夏这下真的是烧开了, 一脚就把程晚喻踹下了床, ‘咚’的一声，程晚喻就摔在了地板上。
　　程晚喻没反应过来就摔在了地上, 等她挣扎着爬起来的时候就看到伏夏裹着被子就跑了, 她无奈的撑着脑袋冲落荒而逃的伏夏喊道：“快点洗，我们时间不多了！”
　　回答她的是浴室关门的重重声音。
　　半个小时，程晚喻都过来敲了三次门, 伏夏才换好衣服从浴室出来，她的头发还是湿的，垂在两边看起来乖顺的就仿佛是一个小丫鬟。
　　程晚喻早就换好了衣服回家洗了澡，此刻把买的包子辣汤放在桌上，看着伏夏说：“快点吃，10点钟周姐还要来接我们。”
　　伏夏坐在椅子上有些紧张，抓着自己的裤子也不敢抬头，拿着一个包子闷头吃着。
　　程晚喻说：“昨天晚上……”
　　话还没说话，伏夏就被呛着了，程晚喻饶有兴趣的看着她着急的灌下去一杯水，笑道：“昨天晚上，你还记得吗？”
　　伏夏抓着包子可怜兮兮的摇了摇头。
　　程晚喻也不勉强，给她夹了一根咸菜放在她面前的小碟子上，说：“挺可惜的，下次还是不喝酒比较好。”
　　伏夏瑟瑟发抖，不敢吭声。
　　她今天在浴室看了看自己身上的痕迹，脖颈处的确很明显，胸口也有一些，看的伏夏是浑身都发烫，她难以想象昨天晚上到底发生了什么事情，可她也在圈里混那么久了，自然知道这是怎么回事。
　　其实这半个小时，她蹲在浴室做了不少的心理斗争，也没有斗争太久，大概就斗争了1分多钟的样子，两个人也认识一年多了，程晚喻有多照顾她，她是看在眼里的。
　　而且昨天伏夏知道程晚喻和自己的老板是兄妹，怪不得伏夏最近发现自己的公司行动快了，总能跟上伏夏的节奏，有的时候上午发生的事情下午就能得到解决，现在看来都是程晚喻在帮自己。
　　于情于理，伏夏真的没有埋怨对方的道理，只不过剩下的29分钟里，她都在纠结应该怎么面对程晚喻。
　　毕竟从好姐妹过度到恋人，还是让她有些为难。
　　程晚喻大概是看出伏夏的纠结，只能无奈的叹了口气，放下筷子看着她说：“好了，我也不跟你闹了，昨天晚上我们还没做到最后呢。”
　　伏夏怔怔的看着她。
　　程晚喻说：“因为我也不太确定你是否愿意，所以做到一半我就没有继续，想着万一你醒来发现和我发生了关系，怕你再也不理我。”
　　伏夏没有说话，只是低头看着包子。
　　程晚喻看着伏夏这幅表情，平静的说：“除非你愿意，否则我不会勉强你的，昨天就当是……我也喝醉了吧。”
　　“对不起。”伏夏轻轻地开了口，程晚喻的眸色瞬间就沉了下来。
　　伏夏小声的说：“那下次，还是挑个我清醒的时候吧。”
　　程晚喻的眸子瞬间又亮了。
　　伏夏拿着包子吃也不是放也不是，只能攥在手里说：“我也想好了，无论昨天晚上发生了什么我都愿意接受，其实……我也是喜欢你的，只不过以前一直不敢答应。”
　　她知道自己的胆子小，什么事情都不敢往前迈一步，所以俩人的关系一直这样也让她挺难过的。
　　现在听到程晚喻跟自己解释，伏夏不知道为什么甚至还觉得有些失望，她有些无奈的看着程晚喻：“虽然我这样说很不负责任，但是我还是希望你能一直在我身边。”
　　“那么从今天开始，我就是你的女朋友了？”程晚喻偏头问道，眸子里闪着明晃晃的光。
　　伏夏点头：“但是最好别公开，我怕粉丝会炸，你也知道的，你的粉丝骂人好凶的。”
　　程晚喻也撑着脑袋笑道：“你的粉丝骂我也挺凶的。”
　　两个人吃了饭，程晚喻就一挥手把那些吃完的没吃完的都扔到了垃圾桶，然后把伏夏扯了过来，怼在餐厅的冰箱门上，放肆的亲吻。
　　终于可以名正言顺的亲吻怀里的人，程晚喻的心情是很激动的，她揉着伏夏的腰咬着对方的嘴唇，而伏夏也仰着头靠在冰箱门上，伸出手勾着对方的脖颈微微垫着脚尖，送上自己的亲吻。
　　十点钟，周雯按照约定的时间来接两个人进组，但是敲了好几次门都没等到人开，等她再敲第四遍的时候，伏夏才一边整理一边打开门。
　　周雯看她这副模样就忍不住说道：“刚起床？我都跟你说了要早睡早起，这都十点了你妆没画衣服没换，你想干什么？”
　　伏夏低着头不敢吭声，耳根都红了。
　　周雯走进来就看到程晚喻在刷碗，便很自然的打着招呼：“晚喻也在啊，你们吃完早餐了吗？”
　　程晚喻回头看着周雯笑道：“嗯，刚吃过。”
　　周雯坐在沙发上长舒了一口气，笑道：“你们不要急，我刚刚给剧组的人打电话了，胡导昨天喝大了还没来，可以晚一点过去。”
　　程晚喻刷好了碗筷，擦着手走过来看了伏夏一眼，和她四目相对。
　　伏夏的脸肉眼可见的缓慢变红，然后她背着手对两个人说：“我先回去换衣服。”
　　周雯看着有些落荒而逃的伏夏，忍不住苦笑：“怎么了这丫头，扭扭捏捏的，是不是酒还没有醒？”
　　“大概吧。”程晚喻自然的接过话，平静的把一杯水放在周雯面前：“周姐喝水。”
　　“谢谢。”周雯笑道：“你昨天照顾伏夏辛苦了，这本应该是我的工作才对。”
　　“不碍事。”程晚喻坐在旁边的沙发上轻笑道：“我正好住隔壁。”
　　之后两个人随便聊了聊，等伏夏换好衣服出来程晚喻也出门回去换衣服了，周雯看着程晚喻离开，就好奇的问道：“小夏，我怎么觉得程晚喻今天怪怪的？”
　　“有吗？”伏夏紧张的说：“你看错了吧，我觉得她今天挺正常的。”
　　周雯看着伏夏说：“真的？”
　　“当然是真的。”伏夏对她说：“别乱看了，我都准备好了，我们先下楼吧，晚喻一回儿就下来了。”
　　等人都到齐了，周雯才开车往影视基地开去，这一路上只有车载音响发出的音乐声，周雯觉得有些奇怪，往常这个时候后排的两个人都会说些话，今天怎么那么安静？
　　从后视镜看了一眼，程晚喻低头玩手机，伏夏撑着脑袋看着窗外，看到周雯投向自己的眼神，伏夏不禁露出疑惑的表情。
　　“你们……昨天没吵架吧？”周雯说：“怎么觉得你们两个今天都不说话？”
　　伏夏又紧张起来了，她卷着自己的头发说：“没吵架啊。”
　　程晚喻也说：“大概是我今天要进组，比较紧张吧。”
　　周雯闻言就恍然大悟道：“对啊，晚喻你今天也进组了。说起来，今天进组的还不止你呢，陈彩老师他们今天也进组，从今天开始就要拍摄天宫的戏了，小夏的戏份就比较长了。”
　　“陈老师也要进组？”伏夏眼睛瞬间就亮了，扒着前排座椅就很兴奋：“那我是不是可以跟他们拍一家人的戏了？”
　　周雯看她那么高兴也跟着高兴：“是啊，你要开始拍一家人的戏了。”
　　伏夏开心的坐回了位置，转头对程晚喻笑道：“太好了，我又能跟陈老师他们拍戏了。”
　　程晚喻看着伏夏笑弯的眉眼，也跟着轻轻笑了笑。
　　进了摄影基地，刚下车伏夏就看到早早到的陈彩夫妻两个人，他们已经换好了衣着，正在互相打理着对方，眉目中净是温情，远远看上去就是一对人人羡慕的眷侣。
　　伏夏凑了过去，高兴的跟他们打招呼：“陈老师，徐老师，你们好！”
　　“哎呀，夏夏出院了啊。”陈彩老师把伏夏拉过来上下打量，笑得鱼尾纹都出来了：“身体怎么样了，好点了吗？不要勉强啊，实在不行还是可以休息的。”
　　“不碍事，我都好的差不多了。”伏夏在俩人中间转了个圈，开心的给他们看自己的恢复状态：“昨天和胡导他们吃饭，所以今天起晚了呢。”
　　陈彩笑盈盈的拉着伏夏的手说：“恢复了就好，胡导也还没来呢，副导演他们在拍主角们的戏，一会儿才能轮到我们。”
　　伏夏开心的点头。
　　一直沉默不语的徐老师这个时候也开口笑道：“趁着我们一家人都有空，来对对台词吧。”
　　伏夏看着两个人，鼻子一酸赶忙点头道：“好，那我先去换衣服，两位老师等我一下！”


第96章 
　　今天拍的是伏夏和陈彩他们的温情戏, 程晚喻就坐在一旁看他们演戏，发现伏夏是真的喜欢这对夫妻，眉眼中的温柔情感是演不出来的。
　　而陈彩夫妻也是, 小动作和微表情看起来也非常自然, 伏夏一声声‘爹娘’叫的又多又甜, 似乎完全把这两位当成自己的父母了一样，胡导坐在摄像机后面怎么看怎么满意。
　　程晚喻作为女五号, 基本上是没什么戏份的，所以她自从换好衣服就坐在旁边的阴凉下看着伏夏演戏。
　　正在她看的全神贯注的时候，眼角余光瞥到了一抹白色的身影走了过来, 程晚喻微微侧过头看向蔚倾，就看到她自顾自的坐在自己旁边的空位, 找了个舒服的位置靠在椅子上。
　　“你的经纪人今天还不来么？”蔚倾靠在椅背上，假装平静的说：“你都进组了, 她还不来照顾你么？”
　　“关姐是我的经纪人, 又不是助理。”程晚喻也靠在椅背上看着伏夏演戏, 对身边的人说：“她在公司还有很多事情要处理呢。”
　　蔚倾没有说话，因为她的经纪人也是这样, 成天忙的脚不沾地, 很少进组来看自己, 生活方面都是助理安排的。
　　看着伏夏和陈彩他们在镜头前认真的演戏, 蔚倾缓缓开口道：“闻闻有没有跟你说过我的事情。”
　　程晚喻难得挪了一下目光，看着蔚倾说：“说过。”
　　蔚倾只觉得心里紧了紧, 转头看着她：“是怎么说我的？”
　　“她说她曾经和你是同一个公司的艺人, 后来因为一些原因，她把自己的资源全部都给了你，然后心甘情愿做了你的助理, 陪你住在地下室，然后一步步拿奖。”程晚喻说：“可是后来，她知道你当初是怎么骗她把资源让给你，又是怎么看待当了三年助理的她。”
　　蔚倾听了这话只觉得脑袋一阵阵的空白，对程晚喻说：“我当初太年轻了，只想着出名，所以才会骗她把资源都给我，但是我从没有瞧不起她，她做我助理的那三年是我最重要的上升期，我非常感激她。”
　　“感激她？”程晚喻看着蔚倾，幽幽的叹了口气：“所以你就当着她的面，说她像个跳梁小丑一样照顾你？”
　　蔚倾急道：“我没有，我当时不知道她在。”
　　“无论知不知道，这些都是你的心里话。”程晚喻平静的说：“关姐说她毕生的目标就是培养出一位能和你较量的女艺人，她想让你知道，你能走到这一步靠的全是她。”
　　“我已经知道了。”蔚倾看着程晚喻：“可她光告诉你这些事情，难道没有告诉过你，我们曾经交往过的事情吗？”
　　程晚喻愣了愣：“你……？”
　　蔚倾靠在椅背上，长叹道：“我想见她。”
　　当关筠闻接到程晚喻电话的时候还在公司，作为金牌经纪人，她负责的不仅仅只有程晚喻，而是把绝大部分重点和资源都放在程晚喻身上，期间关筠闻还要负责公司一些其他艺人的指点。
　　公司很器重她，让关筠闻可以根据自己的时间和要求来指导艺人，而关筠闻也很努力，她以前培养的艺人都成了一线，可她依旧不满足。
　　没有人知道她为什么不满足，但是大家都知道她能给公司带来多大的利益，而她的手中又有很多人脉和资源，所以公司更希望她不满足。
　　当关筠闻听到电话里程晚喻让她来一趟剧组的时候，她只是沉默了两秒钟就答应了。
　　开车来到剧组的时候，正好是中午放饭的时间，关筠闻一路走来都看到大家找个地方吃饭，一些男人不怎么注意形象，就蹲在树荫下或者杂货堆里吃着盒饭，一些稍微注意点的则在亭子里吃，吃完还凑到一起聊聊天。
　　一路走来，关筠闻愣是没有看到程晚喻她们。
　　拉住路边的一个工作人员，才得知主演去休息室吃饭了，下午要三四点才拍他们的戏，所以都缩在那边休息。
　　关筠闻在工作人员的指引下走到了旁边的休息室，这原本是天宫建筑的一部分，只不过现在被临时征用为主演的休息间了，金色的大门看起来根本不结实，她伸出手缓缓推开，只听到一阵‘吱吱呀呀’木门被开启的声音。
　　休息室里的人闻声转过了身，关筠闻就仿佛是误入天界凡人一样，看着面前一身白色长袍的蔚倾，脸色瞬间变得惨白。
　　而此时，程晚喻正拉着伏夏去火锅的自助蘸料去调酱料，因为今天上午拍的很顺利，所以伏夏做东，请陈彩夫妻去吃火锅！
　　“这家店的火锅味道真的很不错。”伏夏给程晚喻舀了一勺小米椒，笑着说：“这个特别辣，你尝尝。”
　　程晚喻瞥了她一眼，发现伏夏麻溜的跑到对面去弄酱料了，忍不住说道：“弄完我们就回去吧，这家店人还挺多的。”
　　虽然她们两个换了常服戴了帽子，可被人认出来还是不好的，伏夏也笑着点头，弄了两碗酱料就端进了包间，包间里空调风很大，陈彩正用公筷拨动锅里的菜，看到俩人进来了便说道：“来的正好，差不多都熟了，小夏你快来尝尝这个丸子，我记得你之前特别喜欢吃。”
　　伏夏也不客气，坐下来就吃了，一边吃一边点头：“好吃，陈老师你也吃！”
　　徐峰易给伏夏倒好了去火的饮料，对她说道：“方便面等吃的差不多了再给你下，不然怕你吃饱了，其他的就不吃了。”
　　伏夏开心的说：“放心，我吃火锅胃口特别大，能吃三个人的量！”
　　陈彩‘啊’了一声，惊讶的说：“真的假的？”
　　程晚喻坐在伏夏旁边笑道：“她说的是真的。”
　　陈彩笑弯了眉眼：“能吃是福，你那么瘦就应该多吃点，不过也不能经常吃火锅，家常菜也要吃的，不然等晚上放工，你们俩跟我们回家吧，阿姨给你们做好吃的。”
　　“不用了，今天下午不是没有你们的戏了么，就早点回去休息吧，明天我们再去。”
　　“也行也行，正好今天我回去的路上多买点菜，明天给你们好好做一顿。”
　　“谢谢陈老师！”
　　一桌人聊天的时候，伏夏发现程晚喻一直看手机，就忍不住给她夹了道菜询问道：“怎么了？”
　　程晚喻摇了摇头：“没什么，我有些事情在等电话而已。”
　　话音未落，程晚喻的手机就响了起来，她看了一眼来电显示是‘关筠闻’，便快速的接了起来。
　　“关姐。”
　　“嗯。”关筠闻开着车给程晚喻打着电话：“你今天叫我来应该没什么事吧，我正在回公司的路上。”
　　程晚喻起身拿着手机去走廊，捧着电话说：“对不起。”
　　“不用说对不起，是蔚倾让你引我来的吧。”关筠闻平静的说：“我和她已经见过面了，以后她估计也不会来烦你了。”
　　程晚喻闻言就好奇的说：“她说她和你曾经交往过，这是真的么？”
　　电话那头沉默了好久，关筠闻才说道：“对，我们交往过，不过那都是很多年前的事情了，现在她想破镜重圆，会耍点手段也很正常。”
　　“但是你应该知道，蔚倾是个什么样的人。”关筠闻说：“她是一个很圆滑的女人，说的话一句都不要信。”
　　这话也不知道是给程晚喻说的，还是给她自己说的，反正程晚喻应声道：“我知道了，今天只是因为要和她做个交易。”
　　“什么交易？”
　　“关于伏夏出意外的那件事情。”
　　关筠闻听了这话忍不住点头道：“希望她给你的是真的。”
　　程晚喻还是道歉：“抱歉，明明是我的事情，还把你拉下来。”
　　“不关你的事，就算你不叫我，她迟早有一天也会找上我。”关筠闻说：“好好解决你的事情，关于我和蔚倾之间的关系，一句两句也说不清楚，也没有必要再跟你解释了，该知道的你也都知道了。”
　　挂了电话，程晚喻很快就收到蔚倾的信息，打开微信看到的是她的半张脸。
　　蔚倾：【挨了一巴掌，你经纪人打人好痛，估计两天都消不下去】
　　程晚喻动了动手指，回复道：【人我已经给你叫来了，我想知道的东西呢？】
　　蔚倾：【作为同事，你都不关心关心我和你经纪人的进展么？我们俩说了什么，你不好奇吗？】
　　程晚喻：【我不好奇】
　　蔚倾：【好吧，关于上次吊威亚的事情，你可以去找那个叫岁岁的小场务，她手上有证据】
　　关上手机，程晚喻推开门回到了包间，伏夏正在热火朝天的涮泡面，看到程晚喻进来就问她：“泡面你吃吗？下红汤还是骨汤啊？”
　　程晚喻坐在自己的位置看了一眼，笑道：“红汤吧。”
　　伏夏开心的捞了一筷子方便面给程晚喻，悄悄地在她耳边说：“这原本是我的那份，现在让给你啦！”
　　程晚喻低头吃了一口面，方便面浸满了红红的辣油，吃起来又香又辣又弹，抬头看到伏夏还在给陈彩他们涮泡面，觉得这一幕真的是难得的温馨。


第97章 
　　何岁岁作为一个小场务, 每个月拿着几千块钱的工资，干着从早到晚25个小时的工作，有的时候因为剧组的问题, 还要在拍摄基地睡觉, 日子过得并不安稳。
　　她一个女孩子其实在剧组里有很多工作可以做, 她甚至可以去给某些明星当助理，只不过能请得起助理的艺人并不多, 而请得起助理的人脾气都很差，就像《桃花落》的女主角蔚倾一样，她就是一个脾气非常不好的人, 对外和和气气，对内就冷着一整脸, 她的小助理总是跟何岁岁抱怨工作难做。
　　最主要的是何岁岁不甘心伺候别人的生活起居，一想起自己的工作就是丫鬟, 帮主子端茶递水开车做饭, 她就接受不了, 可别的圈子又没有娱乐圈有意思，所以她就一直长干场务这个工作, 好在也饿不死, 而且有的时候也可以偷拍点明星的照片卖。
　　也不贵, 一张生图10块钱, 每个月大概也有一两千的收入，算是她职业生涯的外快。
　　最近她接了个大活, 甚至还闹上了热搜, 所以这段时间她为了避嫌直接请了年假，在出租房躲了一个星期才回剧组，却发现剧组里什么事情没有, 她去询问同事，得到的答案也很统一――
　　“伏夏吊威亚出事都是意外，她也没有追究责任啊。”
　　提心吊胆工作了半个月，何岁岁发现并没有人来找她，剧组还在按部就班的拍戏，似乎什么事情都没有发生。
　　这个月月底，她不仅拿到了自己的工资，还有大活给的五万块钱。
　　何岁岁还是像往常一样，挎着自己的牛仔帆布包来到了剧组，跟同事打着招呼，就开始准备工作了。
　　“岁岁，主演那边的衣服昨天拿去洗了，你今天去干洗店拿过来吧，一会儿人都要来了。”
　　“摄像机的排插似乎坏了，你拿两个新的过来。”
　　“到月底了，你去把饭钱跟快餐店老板结一下，顺便让他们下个月荤菜多安排几天，不然以后不定他们家盒饭了。”
　　“岁岁，导演让你们去把天井那个场景打扫一下，一会儿拍摄要用。”
　　等忙到九点钟，几个主演才陆陆续续的进了组，他们化好妆都十点了，她发现蔚倾今天竟然没有来，忍不住抱着女主的衣服跑到化妆间问道：“蔚倾小姐今天有说什么时候来吗，衣服已经帮她拿回来了。”
　　蔚倾的化妆师闻言就抬头说道：“她今天请假，说生病了，衣服你挂在空衣架那边吧，不要把她和其他人的衣服挂在一起，不然蔚倾会生气的。”
　　何岁岁‘呵呵’笑了两声，走到空衣架把衣服挂上，看着手中做工精良的服饰，她知道这衣服的价钱，全丝绸加上手工刺绣，就蔚倾这套白色的衣服就价值五千以上，如果能拿到网上拍卖的话，估计能卖的更贵。
　　毕竟这可是大明星穿过的衣服啊……
　　不过这个想法她也就是想一想，这段时间蔚倾一直穿着这件衣服，要是丢了自己可说不清楚，还是等等吧，也许等剧组杀青，她还能偷出来卖掉呢。
　　依依不舍的松开衣摆，何岁岁回过头就对上程晚喻的眼神，两个人四目相对，何岁岁瞬间愣住了，然后赶忙点头离开化妆间，离开的时候还忍不住频频回头，不知道刚刚程晚喻看到自己的动作没有。
　　而且不知道为何，她总觉得程晚喻今天的目光有些奇怪，却又说不出哪里怪。
　　上午的时候，何岁岁在剧组里闲逛，中午端了份盒饭就离开，却刚找到一个合适吃饭的地方，就看到一个同事走了过来跟她打招呼：“岁岁，你在这里吃啊？”
　　何岁岁点了点头，闷着头吃饭，那同事看了她一眼就说：“程晚喻找你，说在休息室等你。”
　　听到这话，何岁岁愣了愣：“找我？她找我做什么？”
　　难道是今天上午送衣服的时候被她发现自己的心思了？
　　不可能啊，程晚喻又不会读心术，怎么会知道自己在想什么呢？
　　那个同事摇了摇头：“不清楚，她只是说让你去找她，现在正等着你呢，你快去吧。”
　　何岁岁说：“我还在吃饭呢。”
　　“人家大明星找你，你还吃什么饭啊？”
　　“大明星也不能让我不吃饭吧？”
　　何岁岁低下头继续吃着饭，闷闷不乐的说：“我吃饭很快的，等我吃完饭就过去。”
　　那人看自己也说不动，就不耐烦的撇了撇嘴，对何岁岁说：“你应该知道程晚喻的经纪人很忙，身边也一直没有助理吧？”
　　何岁岁抬起头看着她：“你的意思是说，程晚喻想找我当助理？”
　　“可能呢。”那人说：“不然她一个大明星，找你能干什么呢，而且还那么正式的叫我找你，肯定是有大动作，你就先别吃了，跟我去吧。”
　　何岁岁皱着眉头，不耐烦的说：“我不是说了等我吃完饭再去么，你催什么催啊。”
　　那人气不打一处来，自己好心过来通知她，怎么竟然得到这样的回复，怪不得三十多岁了还是做场务，真的是毫无上进心，她撂下一句‘那你快点吃，吃完赶紧去’，就离开了。
　　磨磨唧唧大概半个小时，她才走到了休息室门口，敲了两声之后听到屋里的‘请进’，才推门而入。
　　何岁岁一进屋就看到穿着青色古装的程晚喻坐在沙发上翘着二郎腿，手中把玩着手机，对于进来的自己头也不抬。
　　看到她这副模样何岁岁心里就来气，她果然还是不喜欢这种高高在上的艺人，都是一群卖笑的而已，这要是放在古代都是任人揉捏的戏子，只不过赚的钱多就开始趾高气昂了，真是看着就烦。
　　仇富心理让她很不舒服，她觉得程晚喻真的要跟自己说做助理的事情，她也会拒绝的。
　　“程晚喻老师，您叫我有什么事吗？”何岁岁看着她，只是站在门边不敢上前，程晚喻的气场还是挺强的，普通人真的挺有压力。
　　而程晚喻听到这个声音就从手机里抬起头，看着何岁岁便说：“你就是何岁岁吧，我记得我们见过几面。”
　　何岁岁苦笑：“都是一个剧组的，程晚喻老师能记得我真是荣幸啊。”
　　程晚喻用两只手指夹着手机上下把玩，听了她的话就直接问道：“韩芷，是你的老板吧？”
　　何岁岁愣了愣，看着程晚喻一副见了鬼的样子，不敢说话。
　　程晚喻就坐在沙发上平静的说：“你是韩芷公司的员工，因为她投资了这部剧所以你也跟着进了组，前段时间我查到你的银行账户里多了五万块钱，这钱……是韩芷打给你的吧？”
　　“不是的……”何岁岁没想到她问的是这个问题，摇头否认道：“那是我家里人给我打的钱，不是韩总给我打的。”
　　程晚喻却不理会她这番话，顺着自己的话往下说去：“伏夏那次意外是你做的手脚吧，本来吊威亚就是很危险的动作，你稍微在机器上动一动手脚别人根本看不出来。”
　　“可你应该知道，剧组里是有摄像头的，只要能调出你在机器旁边动手脚的监控，再结合转入你银行卡的那笔钱，完全有理由起诉你故意伤人。”
　　何岁岁瞬间紧张起来了，她就是个普通人根本架不住程晚喻的威逼利诱，当即就把什么话都说了出来：“别报警，不要报警！这件事情的确是韩总让我做的，只是说教训一下伏夏老师，让她从吊威亚上摔下来，毕竟下面还有垫子，而且吊的也不高，一般来说是没有事情的……”
　　“谁知道……谁知道她运气那么不好，竟然会被钢丝割到腿。”何岁岁搓着手紧张的说：“我也不是故意的，我以为韩总只是想教训教训她，谁知道后面会发生这种事。”
　　“一句没想到就什么都能推脱么？”程晚喻冷冷的说：“你想的未免太简单了。”
　　剧组也只是一个工作单位，来来去去的人很多，场务离职了一两个也不会让主演们知道，后来，韩芷的公司遇到了经济危机，听说是行业恶意竞争，更是不常来剧组了。
　　当然，这些都是后话。
　　***
　　下午的拍摄结束，陈彩就邀请伏夏一起去家里吃饭，这是昨天约定好的，所以伏夏很爽快的答应了。
　　程晚喻一身青色的古装已经脱了下来，她基本没啥戏份，说两句台词就离开了，正剧播出的时候程晚喻六十多集电视剧拢共出现不超过10集，是真的女配中的女配，所以成天都在剧组里陪伏夏摸鱼，即使编剧给她加了很多台词，可依旧考虑到她只是一个女五的身份，不能太过分。
　　不过程晚喻并不介意，过来演戏完全就是在玩。
　　今天周雯没有来接她们，是程晚喻开车过来的，自然也是由她开车把陈彩他们送回家，四五十岁的陈阿姨坐在后排给程晚喻指路，开了二十多分钟到了一个小区。
　　伏夏趴在窗户旁看了看，笑着对后排的二位老师说道：“陈老师，这是学区房吧，我记得旁边就是市一中，最好的公立学校了！”
　　陈彩得意的说：“是啊，我儿子就在这学校上学，为了他方便上下学我们买了这边一套房，又老又小，住一家三口勉勉强强。”
　　伏夏说：“别这样说，学区房以后可是能涨不少的，而且您儿子学习那么好，肯定是个学霸。”
　　徐老师也很骄傲的笑道：“不是什么学霸，也就年级前十。”
　　程晚喻听着二人明里暗里夸自己的儿子，好不容易找到一个车位停了下来，轻笑着回头对几个人说：“好不容易找到的车位，大家下车吧。”


第98章 
　　陈彩买的这个房子是三室一厅, 其中一间比较小的房间改成了书房，整整一面墙的实木书架上摆满了各种各样的书，中间一张红木桌看起来非常有格调, 桌上摆着茶碗, 旁边博古架上也摆放着茶具和茶宠。
　　“这书房是你徐叔叔的茶室, 他没事的时候就在这里喝喝茶。”陈彩拉着伏夏在屋里转悠，对她说道：“这边是主卧, 旁边那个次卧是我儿子住的。”
　　小房子并不大，伏夏看了两眼就全都看遍了，但就是觉得莫名的喜欢, 后来她给伏夏和程晚喻切了水果开了电视，俩人就进厨房忙了。
　　伏夏本来也想搭手的, 可厨房实在是太小了，进去两个人已经快转不开身了, 更何况塞进四个人, 所以陈彩就让她们自己看电视, 饭菜很快就能做好。
　　看着小屋子被装的满满当当，也许是因为陈老师上了年纪的缘故, 他们俩特别喜欢实木家具, 所以这屋子里的家具基本都是各种各样的木头, 有一种厚重感。
　　陈彩的儿子今年上高中, 下午五点多才放学，一进屋就看到在客厅吃着水果的伏夏和程晚喻, 眼睛都亮了。
　　伏夏听到开门的声音自然也看了过去, 只看到那男生穿着一身白色的夏季校服，背着书包站在门口不敢进来，而他身后似乎还跟着一个人, 那是一个扎着马尾的女生，怯生生的躲在男生身后，看到伏夏的时候眼睛都亮了。
　　“伏夏老师好。”男生摸了一把短短的头发，站在门口笑道：“我那个……带个同学来家里吃饭，你们不介意吧？”
　　伏夏忍不住笑道：“这是你家啊，怎么还问我介不介意？”
　　听到动静，陈彩围着围裙从厨房出来，看到自己儿子站在门口就纳闷：“知行，你怎么不进来啊，快跟你伏夏姐姐和程晚喻姐姐打招呼。”
　　徐知行抖了抖，和自己的小同学贴在一起对陈彩说：“妈，我带个同学来吃饭……”
　　陈彩看了一眼笑道：“苏格啊，知行这不是你同学么，来都来了就过来一次吃吧。”
　　被叫做苏格的女孩子眼睛黑亮黑亮的，笑着说：“谢谢阿姨！”
　　进了屋之后，伏夏就走过来帮他们拿书包，两个小家伙受宠若惊，哆哆嗦嗦的说话都开始结巴，陈彩看到忍不住笑了起来，拍了自己儿子一下说道：“你上小学的时候不是见过伏夏么，怎么现在话都说不顺么？”
　　徐知行苦着脸说：“哪里是小学，明明是幼儿园！”
　　伏夏也笑了起来，这个时候徐叔叔正好做好饭端了出来，看到自己儿子和苏格便说：“行了，饭菜都弄好了，都快过来吃吧，今天做了好多饭菜。”
　　徐知行闻言‘诶’了一声，然后使劲的给自己的女同学使眼色，看的伏夏不明所以。
　　苏格站在伏夏面前，低声问道：“伏夏老师好，我那个……是、是你粉丝，能帮我签名嘛！”
　　伏夏笑弯了眉眼：“好啊，签在哪里？”
　　苏格掏出速写本红着脸说：“这里就行，还有那个……程晚喻老师也能帮我签名吗？”
　　程晚喻一直站在伏夏身后，闻言就点头：“可以啊。”
　　等签完名，苏格开心的装进书包，然后又小心翼翼的掏出一个本子，那是用书皮包好的本子，看不出是什么东西。
　　“这是什么？”伏夏问道。
　　“同人本……”苏格小声的说：“程伏党的。”
　　伏夏：“……”
　　程晚喻：“……”
　　现在的孩子，追CP都追到这种程度了吗？
　　伏夏看着那女生递给自己的同人本，接也不是，不接也不是。
　　女生看到伏夏那么窘迫，脸色瞬间就尴尬了：“对、对不起啊，艺人应该都不喜欢粉丝嗑她们的CP吧，真不好意思，那我就……”
　　“没事。”伏夏摇了摇头，接过那同人本翻看了两眼，发现这些都是手写的故事，女孩子清秀的字迹一笔一划的诉说着对伏夏和程晚喻的喜欢，让她怎么能拒绝呢。
　　伏夏收起那本子，对小姑娘说：“我不介意你嗑我和晚喻的CP的，而且这是我收到的第一本手写的同人本，谢谢你了。”
　　那姑娘听到这话瞬间天晴了，开心的抱着书包就跑了。
　　陈彩夫妻做了很多的饭菜，即是多了个同学一群人也吃不完，吃了饭伏夏和程晚喻陪徐老师喝了会儿茶，晚上八点多的时候就准备离开了，原本打算把那个叫做苏格的小姑娘带上，后来才知道她也是这个小区的，她的父母也是为了她租的学区房。
　　程晚喻开车回去的路上，看着伏夏怀里抱着的一大袋子水果和饼干，那是陈彩临走前塞给她们的，水果都是新鲜好吃的，饼干是她在家自己烤的，伏夏也没客气全部都拿来了。
　　一路上就看到她坐在副驾驶翻着那小姑娘送的同人本，一边看一边笑，也不知道里面写了什么。
　　“同人本那么好看吗，你都笑了一路了。”程晚喻把车停在停车场，看着伏夏还在聚精会神的看那同人本，就忍不住问道：“不然借我看看？”
　　伏夏一下子就把本子合了起来，警惕的说：“不行，你不能看。”
　　“不是说写的我俩的同人么，为什么我不能看？”
　　“可那是我粉丝啊，是送给我的，反正你不能看。”
　　伏夏把本子塞在怀里，然后拿着水果零食就要下车，却被程晚喻按在了椅子上。
　　“明天都没有我们俩的戏。”程晚喻沉声道：“回去那么早做什么？”
　　“是没有我们的戏啊，胡导不是还让我们休息么……”伏夏紧紧地贴在椅子上，笑道：“所以明天我打算睡懒觉！”
　　程晚喻轻笑了声，然后低下头亲吻伏夏的嘴唇，把伏夏亲的安安静静。
　　等亲完伏夏才捂着嘴，一双眼睛滴溜溜的看着她，想笑又不敢笑，看起来格外有意思。
　　“明天跟我去我哥家好不好？”程晚喻低头亲了亲伏夏的手背，柔声笑道：“我该把瓜子接过来了。”
　　伏夏点了点头，笑弯了眉眼但还是不松开手，瓮声瓮气的说：“好呀，那你明天来找我，我们接了瓜子就去外面吃，上次你答应我吃的那家餐厅还没带我去呢。”
　　程晚喻轻笑着应了下来：“好，明天带你去。”
　　第二天十点多，程晚喻把人从被窝里挖出来，给她套上衣服推她进了浴室，等两个人出门的时候都已经十一点多了。
　　看着坐在车上还打哈欠的伏夏，程晚喻过来亲了亲帮她提神。
　　伏夏也很喜欢这种提神方式，勾着她的脖子在车上拥吻，程晚喻的手不老实的撩开她的T恤衫，揉着伏夏平坦的小腹，弄得她痒痒的。
　　“别摸了……”伏夏红着脸说：“今天不是说要出去吃饭吗？”
　　程晚喻用鼻子蹭了蹭她纠正道：“是去接瓜子。”
　　“好好好。”伏夏把程晚喻的手抽出来放在方向盘上，对她说：“出发吧，去接瓜子，然后再去吃饭！”
　　一路开车，伏夏又开始玩手机了，她昨天熬夜看完了那小姑娘的同人文，想起自己已经好久没有去程伏党的超话签到了，今天打开看了看，发现超话里还是一如既往的繁华。
　　其中有不少《桃花落》里俩人的路透图，拍的角度基本都不怎么清晰，不过依稀能够看到两个人的互动。
　　除了这些图之外，还有刚完结不久的综艺《明星向北》，也给伏夏吸了不少粉，再加上公司也在努力洗白伏夏，所以现在关于她的话题已经不是那么凶残了，柔和的评论区让伏夏整个人都精神了不少。
　　翻着翻着，伏夏看到了一张精修图，那是程晚喻拿到‘最佳演员奖’站在舞台上的样子。
　　明眸皓齿，黑发红唇，再加上一身定制的晚礼服，聚光灯从头顶打下来让程晚喻整个人都白到发光，宛如颁奖典礼上的一枚白色灯泡。
　　伏夏悄悄瞥了一眼认真开车的程晚喻，快速的保存下来这张图，收藏在自己的相册里。
　　程晚喻转头看了她一眼，问道：“看什么呢？”
　　伏夏藏好手机：“没有啊，什么都没看，你好好开车，不要走神，你和我的身价加起来快上百亿了，你认真点。”
　　程晚喻轻笑了一声也没有反驳，很快就把车开到了一个别墅区，扫了车牌号就进去了。
　　这别墅区绿化非常好，而且每一栋别墅之间的距离都非常远，能看出开发商特别注重隐私，当车进了一栋别墅，伏夏就看到草坪上躺着一只圆滚滚、胖乎乎的橘猫。
　　瓜子此刻正趴在草坪上晒太阳，晒得迷迷瞪瞪呼噜震天，就感觉到有一双手把它抱了起来。
　　睁开眼，看到伏夏把它抱在怀里轻轻拍着，瓜子也不挣扎，就躺在伏夏的怀里继续打着呼噜，露着白白的肚皮让伏夏轻轻抚摸着。
　　程晚喻停好车就走了过来，看了一眼二楼趴在阳台低头往下看的程弘之，两个人四目相对。
　　程弘之抽了最后一口烟，然后摁灭在烟灰缸里，对楼下的两人一猫说：“进来吧，正好有事情跟你们谈。”


第99章 
　　当几个人坐在客厅的时候, 程弘之的目光在二人之间游走一下，就落在了伏夏身上。
　　他今天因为休息所以并没有穿西装，一身黑色的运动服加上没打理的头发, 看起来倒是比梳大背头的时候顺眼很多。
　　伏夏抱着猫, 看到他看向自己便笑道：“程总, 您还是这身显得年轻。”
　　程弘之头一回听到伏夏说人话，忍不住也跟着笑道：“怎么, 我这样穿好看吗？”
　　“好看。”伏夏说：“比大油头好看，你那么年轻还是这样好看。”
　　“不年轻了。”程弘之被哄的有些开心，坐在真皮沙发上扬了扬下巴：“伏老师坐, 站着干什么呢。”
　　等几个人都坐下，保姆给每个人上了杯咖啡, 伏夏问小保姆有没有糖，程晚喻就直接让保姆换成果汁, 这一幕被程弘之看在眼里却什么都没说, 只是喝了一口自己喜欢的咖啡, 道：“本来也打算约你谈一谈的，现在你正好来我家, 就直接跟你商量吧。”
　　伏夏愣了愣, 然后指了指自己：“程总, 您说我？”
　　“不然呢？”程弘之看着她：“这里现在除了你, 还有谁是我下属？”
　　伏夏‘啊’了一声，她没想到自己在休息的时候竟然还要被迫工作, 苦着脸说：“程总, 您想跟我谈什么啊？”
　　程弘之放下杯子，直接开门见山的说：“是关于你代言的事情。”
　　“代言？”伏夏不解的看着他：“我的代言怎么了？”
　　“都是一些二线品牌，没有什么知名度。”程弘之说：“正好我看有几个今年年底合约到期, 到期之后就解约吧，回头给你选几个一线品牌的代言。”
　　伏夏听了这话沉默了半响才说道：“程总，现在一线品牌代言不好找吧，而且我觉得我代言的那几个都挺好的啊。”
　　“挺好的吗？”程弘之翘着二郎腿身体前侵：“蚊香液的代言，卫生纸的代言，四五十块钱的口红代言，你觉得这些都不错？”
　　伏夏抱着瓜子解释道：“这些都是很实用的东西啊，蚊香液卫生纸都是很亲民的产品，口红虽然便宜，但是卖的很好的，而且他家新出的粉底液之前也打算让我代言。”
　　“可是这家上个季度质量报告里，它里面的致癌物超标了，这点你知道吗？”
　　“啊……”
　　程弘之说：“那些蚊香液卫生纸的，你想代言就代言，蚊子腿也是肉，但是这款化妆品你就不要想了，到年底就直接解约。”
　　伏夏也知道事情的严重性，程弘之肯定是有什么内部的一手资料，不然也不会直接这么跟自己说，可突然跟自己说要换代言，伏夏还是有些担忧。
　　程晚喻平静的喝着咖啡道：“女艺人总要代言一个彩妆品牌的，不然和法国的G牌合作一下，他们的代言艺人已经好久没作品了，知名度都下来好几年了，也该换代言人了。”
　　程弘之说：“我们曾经考虑过，但是毕竟人家还在合约期，除非主动提出解约，不然插进去也挺难。”
　　“拿不到亚洲代言，就尝试着去拿新品代言，这些彩妆品牌天天吃老本，也该弄点新鲜玩意了。”
　　“日本那边的确有几家一线品牌缺代言人，可国人对于日货并不怎么看好，有可能的话还是考虑一下欧洲那边的品牌。”
　　“国产的彩妆其实也不错，最近崛起的几个国产彩妆苗头都不错，可以趁着现在谈下来。”
　　“说得有道理，国内的牌子还是有不少可以洽谈的，目前手头就有两三家想要合作的，回头把风声放出去，估计还会有代言商过来的。”
　　“不仅仅是彩妆，衣品和箱包也可以考虑下。”
　　伏夏抱着猫听着两个人讨论的内容，明明是自己的代言的事情，两个人讨论的比她还要激烈是怎么回事？
　　瓜子大概也困了，在伏夏的怀里翻了个身，然后抖了抖毛跳下沙发，就去客厅角落里找了个地方睡觉了，三个人看着它大摇大摆的样子，都忽然想起现在是午饭时间。
　　程晚喻想起伏夏还说要去吃那家餐厅的东西，便起身跟程弘之告别：“那我们先去吃饭了，代言的事情你和公司的人讨论讨论。”
　　程弘之纳闷的说：“你们不在我家吃么，我已经让保姆做饭了。”
　　“不了。”程晚喻拿起包对他说：“我们在餐厅定好了位置，就不在你这吃了。”
　　程弘之‘哦’了一声，很自然的问道：“我能跟你们一起去吗？”
　　程晚喻纳闷的看了他一眼，还没开口，旁边站起来的伏夏就很自然的接了话：“好呀，程总也一起来，人多吃起来才热闹呢。”
　　听了这话，程晚喻转头看着伏夏，冒出了一个小小的问号。
　　程晚喻：“？”
　　为什么我们两个约会，要带个电灯泡啊？？？
　　程弘之很自然的跟着俩人上了车，然后在车上跟伏夏聊天，甚至还推荐了那家菜品，听得伏夏口水都流出来了。
　　从别墅到空中餐厅要不了多久，停了车直接坐电梯上去，经理在几个人到地下停车场的时候就听到了消息，乖巧的站在门口等着，看到程晚喻就露出了笑容：“小小姐好，包间已经给你们准备好了，请跟我来吧。”
　　经理是一个身材很好的女人，她带着几个人往包间走去，一边走一边笑着问道：“程总今天没有来吗？我还为他准备了他最喜欢的咖啡呢。”
　　程弘之在两个人身后默默地出声：“我今天来了。”
　　经理大惊失色，看着一身运动服和放下来的头发，忍不住惊讶的说：“程总，您今天……”
　　“今天想换个风格。”程弘之没有让经理纠结自己的穿着，他走进包间随意的坐下，对两个人说：“你们也随便坐吧，就当来到自己家餐厅一样。”
　　程晚喻翻了个白眼，心想这本来就是自己家的，可当她转过头的时候却发现伏夏并不接近桌子，而是紧张的站在门口看着包间里的落地窗，怯生生的说：“包间是落地窗啊……”
　　程弘之好奇的看了伏夏一眼，几秒种后轻笑出声：“伏夏老师，你不会恐高吧？”
　　伏夏摸了摸自己的头发，窘迫的说：“有点……”
　　这家餐厅基本是城市的最高点，比之前在酒店的房间都要高好几倍。
　　既然伏夏恐高，那这包间基本就没有办法了，毕竟一整面的落地窗，就算不恐高的人站在旁边都会头晕眼花，更何况是恐高的人了。
　　“既然这样，那我们坐大堂吧。”程弘之看向经理，说：“给安排一个不靠近窗户的位置。”
　　经理点头应了下来，来空中餐厅吃饭的基本都是想靠近窗户的，所以不靠近窗户的反而位置多，很快就找到了一个位置，打扫干净后就请三位入座。
　　伏夏这下坐的就踏实了，看着菜单觉得满新奇，经过程弘之和经理的推荐，点了三份东西，其中就包括程晚喻上次带给她喝的那蛊汤。
　　菜很快就上来了，伏夏切了一块牛排，那牛排入口嫩滑极了，加上这家店特制的秘制酱料，吃起来真的是能感觉到舌尖都在跳舞，各种辛香料的味道混合在一起，特别富有层次感。
　　之后伏夏还尝了经理推荐的奶油芝士意面，和外面的那种奶油意面不同，这家奶油芝士特别醇厚，吃起来仿佛鼻尖都缠绕着芝士的芬芳，入口并不甜，带着一种淡淡的酸涩感，却莫名的好吃。
　　程晚喻看她吃的开心，也把自己的一些菜分给她一些，伏夏都很高兴的吃掉了。
　　餐桌上程弘之和两个人随意的闲聊着，表示伏夏以后要是喜欢只要报名字就可以过来吃了，全部免单。
　　面对这样的霸王餐承诺伏夏肯定是动心的，当即就点头应了下来。
　　就在这时，餐厅入口走进来两个人，此时餐厅里位置已经不多了，唯一剩下的只有伏夏三人旁边的一个双人位置，所以服务员很自然的把那两个人引到旁边入座。
　　“姐，这家餐厅我经常来，味道非常好。”一个穿着白色棒球衫的高大男生给身边的女人拉开椅子，笑着说道：“我想你肯定会喜欢。”
　　伏夏下意识的就往旁边看去，只看了一眼脸色就不好了。
　　因为坐在自己隔壁的正是韩芷。
　　韩芷一开始并没有注意到他们，很自然的坐在那男生给她拉开的位置，然后牵着他的手笑道：“知道你贪吃，喜欢什么点什么吧，我请你。”
　　男生开心的坐在对面，拿着菜单也不先点，只是跟韩芷聊着天：“姐，今年我们大三就要实习了，我同学都有合适的单位了，我现在还没着落呢。”
　　“你不是想进娱乐圈么。”韩芷伸出手，在餐桌上摸着男生的手心，另外一只手撑着脑袋笑得面容灿烂：“来我的公司吧，正好新组了个练习生，回头给你插队塞进去。”
　　“谢谢姐~”
　　“看把你乐的。”
　　韩芷看着他笑道：“点菜吧，喜欢什么点什么，不用帮姐省钱。”
　　说完这话，她才觉得隔壁那桌人眼神有点太过炙热了，忍不住一回头就看到伏夏正直勾勾的盯着自己，以及身边的那男生。
　　伏夏对于韩芷包养大学生也不意外了，毕竟之前就遇到能作的方初识，现在的这个……
　　她瞥了那男生一眼，转头对同样在观察韩芷和那男生的程晚喻大声说道：“这小白脸，还没方初识好看呢。”


第100章 
　　韩芷听到这话脸色就变了, 而坐在她对面的那个男生也闻声转了过来，看到坐在旁边的是伏夏和程晚喻都愣了。
　　“你怎么在这里？”韩芷不悦的看着伏夏。
　　伏夏喝着汤看了她一眼，说：“跟你一样在约会啊。”
　　韩芷脸色青了又绿, 看着伏夏的眼神就很怨毒, 她还没说话, 那小白脸男生便开口跟伏夏和程晚喻打招呼：“你们是明星吧，我是你们粉丝诶。”
　　面对这种‘粉丝’言论, 伏夏是不吃这套的，她还是能看出谁是粉丝谁是套近乎的，可还是轻笑着点头：“你好啊。”
　　那男生笑着说：“真巧, 你们和韩芷姐认识啊，我都没听她提起过你们。”
　　伏夏笑道：“不怪她, 我们也不是很熟。”
　　男生没有意识到伏夏话里的话，也跟着笑道：“你们也经常来这家餐厅么, 这家餐厅味道很好的, 我经常和朋友一起来。”
　　程弘之一边喝着咖啡一边说：“我家的餐厅消费水准可不低, 你一个大三学生，哪来那么多钱消费呢？”
　　男生转头看着程弘之, 疑惑的说：“这位是……”
　　伏夏说：“是老板。”
　　“哦哦, 老板好啊, 你家的餐厅味道真的很好, 再干几年肯定能开分店。”
　　“呵呵。”
　　程弘之瞥了那小男生一眼，笑道：“随便干干, 不打算开分店, 毕竟还有家族企业需要我管理，没有那么多功夫照顾店里的生意，你要是真想捧场就多来几次吧, 相信这位韩总肯定消费得起。”
　　男生闻言就看着韩芷露出一个甜腻的笑容撒着娇：“韩芷姐~”
　　可也不知道触了韩芷什么点，她‘噌’的一声就站起来了，然后也不说话径直走出餐厅，那男生愣了愣就赶忙跟了上去。
　　伏夏看着她离开，便对程晚喻说：“这男生好像就比方初识高一点，其他的没好到哪里去。”
　　程晚喻也很自然的说道：“至少这次是实打实的十八九岁。”
　　而此时从餐厅出来的韩芷气愤的坐在车里，跟她一起出来的那男生也跟着钻了进来，看到她开车离开停车场就不解的说：“姐，咱们不在这吃了吗？”
　　“不吃了。”韩芷脸色难看的开着车。
　　男生还是有些不甘心，他好不容易把韩芷约到这，就这样离开实在是不甘心，毕竟这里的饭菜又好吃，服务和风景都很好，以前在学校他没有那么多钱来这里消费，只来过一次就记住了这里的味道，心心念念今天终于来了，可屁股还没有坐热韩芷就跑了。
　　的确让他心情不快。
　　可不快又能怎么样呢，被包养就要有被包养的态度，男生也只能坐在副驾驶的位置上看着韩芷开车，过了好一会儿才说：“姐，我前些日子拿到驾照了，要不改天你把车交给我，我开车送你上下班好不好？”
　　韩芷瞥了他一眼：“你想开跑车就直说，还跟我客气什么。”
　　“也不是啊，主要是看姐上班那么辛苦还没有司机，我现在有驾照了可以开车接你上下班，那是我愿意为你做的。”
　　“行，那以后这车就给你开了，每天来接我上下班。”
　　“好啊。”
　　男生开心的想等他开车去学校，还不知道多风光呢，忍不住喜上眉梢道：“姐，刚刚在餐厅的那两个人是伏夏和程晚喻吧，她们可是大明星啊，我都没来得及合照呢。”
　　韩芷不高兴的说：“她们有什么好合照的？”
　　男生说：“大明星可不是天天能遇到的，听说她们现在在那个《桃花落》的剧组吧，我们导演系的有几个学长就在里面实习呢，我也想进去看看。”
　　“那你是想当导演还是想当明星呢？”
　　“当然是明星了。”
　　男生在等红绿灯的间隙摸着韩芷的手说：“姐，你啥时候去剧组啊，带上我呗，我也想去见识见识。”
　　韩芷拨开他的手，忍不住回头埋怨道：“我看见识是假，你想让我给你塞个角色进组才是真的吧？”
　　“嘿嘿。”男生笑的眉眼弯弯：“姐，我以前也演过一些网剧，主演不敢想，小配角还是没有问题的，这马上就要毕业了，我也得打出名堂不是，在电视上演个小角色，也给姐你长脸啊。”
　　“给我长什么脸，我看你就是想出名。”韩芷的心情稍微好了点，她对那男生说：“能不能加角色也不是我说的，不过我最近倒是想去剧组看看，到时候可以带上你。”
　　男生很开心，笑的眉眼弯弯：“谢谢姐！”
　　***
　　在餐厅遇到韩芷的事情没有让伏夏往心里去，她对韩芷并没有什么感觉，而且对于她喜欢包养小白脸的爱好也不打算过问，所以也就抛之脑后。
　　只不过没过几天，韩芷就带着那个男生来剧组视察了。
　　韩芷作为四个投资人当中的一个，自然是有权利过问拍摄进度的，所以她带男生来的时候，还是胡导亲自接待的。也是在那之后，伏夏才从别人的八卦中得知，这是韩芷新收的弟弟，电影学院导演系的男生，叫做冯慕。
　　冯慕白白净净的，是韩芷喜欢的那种风格，而且嘴巴也很甜，在剧组就能看到他把韩芷哄得服服帖帖。
　　伏夏靠在躺椅上喝着水，看着冯慕开着韩芷的跑车离开剧组，就忍不住说道：“她不会又要给剧组塞人吧？”
　　旁边也在休息的顾靖曦瞥了她一眼说：“你当这个剧组只有她一个人是投资人么，我还是主演呢，我说啥了？”
　　“哦对，我怎么把你忘记了。”
　　“哼。”
　　顾靖曦喝着水，看着伏夏说：“这大夏天的大家拍戏也辛苦了，这都七八月份了，最热的这几天我和胡导商量尽量先拍室内的戏，所以你的戏份就多了。”
　　伏夏点头：“挺好的啊，这大夏天的出外景真的要人命。”
　　顾靖曦还说：“奕琅从国外旅游回来了，我也要去盯着片头片尾曲和插曲了，目前出了几个Demo，我正好约她一起去录音棚看看。”
　　“投资人原来那么忙吗？”伏夏喝着冷饮，看着顾靖曦说：“感觉你好像包揽了所有的活。”
　　“能者多劳嘛，更何况这部戏我投入的太多，肯定要什么都盯着，不然赔钱了怎么办？”
　　“有道理。”
　　一天的拍摄结束，顾靖曦还要拍夜间的戏份，所以伏夏和程晚喻就提前开溜了，上了车伏夏还在感慨：“我演戏那么多年，头一次感觉当配角竟然那么爽，没戏就下班。”
　　程晚喻却笑道：“你这是忙里偷闲，要是一辈子演配角的话，你还不知道怎么发愁呢。”
　　伏夏轻笑着说：“今天我们还在外面吃吧，我想吃你哥那家餐厅的意面了，这次让他们帮我多放点芝士，我喜欢那个。”
　　看着伏夏一脸‘那边能免费’，‘你家餐厅就是我家餐厅’的表情，程晚喻也没了脾气，凑过来轻轻啄着伏夏的嘴唇，两个人就在基地的停车场拥吻。
　　伏夏本着免费吃人家的饭就得被人家吃豆腐的觉悟，勾着程晚喻的脖颈吻得认真，两个人唇齿交融，在车内亲的啧啧有声，听得伏夏耳根都红了。
　　可亲吻的感觉实在是有点微妙的美好，伏夏没有舍得松开她，两个人黏腻了十几分钟，程晚喻怕再亲下去今天就不用吃饭了，这才放开伏夏，在她通红的耳边说道：“我给经理打个电话，让她给我们留位置。”
　　伏夏平稳着呼吸，笑着点头：“要留个不靠窗的。”
　　程晚喻黑亮的眸子带着笑意：“好，给你留个不靠窗的。”
　　可车开到一半伏夏就接到了个电话，是周雯打过来的，伏夏接听的时候就有不好的预感，挂了电话之后就叹了口气。
　　“可能去不了那边了。”伏夏对程晚喻说：“周雯姐说让我现在回公司一趟。”
　　程晚喻闻言便纳闷：“好端端的为什么让你去公司？”
　　伏夏说：“好像是说关于我代言的事情。”
　　车在红绿灯掉头回去，到升欣娱乐的时候已经是傍晚六点多了，周雯在会议室等伏夏等了二十多分钟，等她一进来就敲了敲桌子，对她说：“把灯关上，给你看点资料。”
　　程晚喻也不是外人，所以自然也跟着一起看了，周雯放的投影里列举了十几个新品牌方的资料，她对伏夏说：“你之前的那些代言，今年到期之后续约的只有三个了，所以这几天我一直给你物色新代言，这是公司接触到的几个品牌方，在签约之前也要给你看下。”
　　周雯说：“一线代言尽量在帮你争取，因为你之前的电视剧和综艺都不错，所以意向合作的有不少，甚至也有不少一线品牌跟我们通过气，可因为代言费还在商讨中，所以并没有那么快给答复。目前这几个都是不错的代言，其中家纺和这个国潮品牌都不错，家纺是国产老牌子了，你代言的话也能提高一下你的亲民度。”
　　伏夏拿着周雯给她的几个文档，发现了一个国潮服饰的代言，这是一个这几年很火的牌子，专卖店遍地开花，主打休闲服饰，今年新出的K+系列在网络上很火，是一个发展前景很好的休闲品牌。
　　只不过……
　　伏夏看着那K+系列的模特图，把照片给程晚喻看，对她说：“你看，这个不是冯慕么？”
　　程晚喻也看到了，周雯听了她的话就应道：“这是韩芷老公的品牌，当初我记得还邀请过你当模特，但是因为档期冲突我就给你推了，后来也不知道从哪里找的野模，在短视频上小火了一把，听说现在他还要进军娱乐圈呢。”


第101章 
　　八月的天气是炎热的, 城市里的街道上只有少数人在奔波，大多数人都躲到阴凉的地方休息。
　　毕竟这种天气，能出来的都是在拼了命的工作。
　　而升欣娱乐今天空调全开, 会议室早就被打到了24度的温度, 体感舒服不少, 几个人匆匆忙忙的进进出出，而伏夏带着一副墨镜出现在公司里的时候, 众人都忍不住侧目看了过来。
　　伏夏今天不畏惧炎热，穿了一身白色的职业西装，修长的西装裤搭配着十厘米的高跟鞋, 一件米色的打底配着白色的西装外套，更显得她身姿纤细修长。
　　有一说一, 伏夏只要好好打扮，站在那边不出声的话, 看着的确挺唬人的。
　　至于大热天来升欣, 伏夏那是为了签订代言合同的, 经过一个星期的筛选，周雯给她定了三家新代言, 都定在今天签约, 如果一切顺利的话, 她今年的收入又会增加不少。
　　进了会议室, 伏夏坐在椅子上环着胸，她墨镜没有摘下来, 靠在椅子上闭目养神。
　　周雯坐在她旁边跟她说着一些签约的注意事项, 然后还让她记得跟新来的品牌商打招呼，而且要非常得体的说话，千万不能胡言乱语。
　　伏夏点了点头表示一切都清楚。
　　通了气大概十几分钟, 程弘之就走了进来，他看了一眼伏夏，上上下下打量着她这身高定职业装，忍不住说道：“这一身倒是挺干练。”
　　伏夏看着他，笑道：“程总好。”
　　程弘之坐在她另外一边说：“你只要不捣乱，什么都是最好的。”
　　伏夏：“……”
　　她保证今天乖乖的。
　　两点刚过，投资商带着自己的秘书助理法务就过来了，不一会儿人就都到齐了，伏夏作为今天的主角自然是和各位负责人握手微笑，说上一些周雯教她的体己的话，等她说完话程弘之就接过话题，聊着一些伏夏完全听不懂的话。
　　在来的人群中，伏夏看到了个眼熟的人，与他四目相对的时候对方也正好看了过来，于是那人就很自然的走了过来，冲伏夏伸出了手：“你好啊，小夏，还记得我吗？我是韩芷的爱人，之前曾经跟你合作过。”
　　伏夏怎么会不认识，她和韩芷闹翻就是因为面前这个男人，只不过几年不见他竟然胖了不少，原本还算精神的小伙现在看起来油光满面的，活像个三四十岁的中年男人。
　　“当然记得，孟总。”伏夏轻笑着说：“多年不见您俊朗了不少呢，没想到我们在这里见面了。”
　　那位孟总闻言眉眼都笑开了，握着伏夏的手就不松开，反而贴了过来说：“看你说的，咱俩是什么关系啊，这次代言我可是让了不少利给你们，可别说哥哥狠心啊。”
　　伏夏有些不适的后退了半步，眼看着那人又要贴了上来，程弘之很自然的插了进来伸出手跟男人打招呼：“孟总，咱们今天是第一次见面吧，您看起来可真年轻，听说您太太之前也是升欣娱乐的，那我们两家可也算是亲家了。”
　　男人听了程弘之这话脸色就变了，干笑了两声松开了伏夏的手转去握住程弘之的手，对他笑道：“程总哪里的话，我和我爱人多亏了升欣才能遇到，来到这就跟回到家一样，别提多亲切了。”
　　“哦？”程弘之闻言就顺势挤进伏夏和他之间，对孟总勾肩搭背的说：“那好啊，改天有空请您爱人一起来，我做东，咱们好好吃一顿如何？”
　　说着，程弘之就把人拉走了，周雯看到伏夏独自一个人就赶忙走了过来说：“招呼都打完了吧，先回座位上。”
　　伏夏点了点头，回到位置坐下，不一会儿程弘之也回来了，他落座之后靠在椅子上长舒了口气。
　　“谢谢你，程总。”伏夏低声说道。
　　“没关系。”程弘之看着手中的合同，轻声说：“你好歹也是我手里的人，哪能让人随便吃豆腐。”
　　伏夏闻言怔了怔，她坐在椅子上过了好久才低声重复了一句‘谢谢’。
　　说实话，伏夏在圈子里待了那么多年，对于这种事情并不是头一回遇到，每次都会有各式各样的人贴过来，要和伏夏‘交好’，邀请她去自己家‘做客’，冠冕堂皇的邀请她‘吃饭’，而每一次伏夏逃脱开都很狼狈。
　　可今天，自己只是被握了一下手，程弘之就过来帮她解围，伏夏不清楚是不是因为自己和他妹妹在交往的缘故，所以程弘之才那么照顾，可她还是打心眼里感激对方的。
　　如果是之前的那个老板，他肯定更乐意自己和刚刚那个男人吃饭，而不是现在坐在这里本本分分的谈合同。
　　一下午的时间，伏夏除了喝水之外基本坐在会议室就没有事了，她听不懂那些专业术语，也不明白分成操作，她只能看到人影在红黄绿的光影下逐渐的变化，看着投影仪上那些陌生又熟悉的条条框框。
　　最终，双方还是顺利的签了合同，三家品牌商都非常满意，因为升欣很有诚意，而且也没有因为伏夏名气高的缘故漫天要价，大家都很愉快。
　　孟总是最后一个走的投资商，程弘之自然要是送的，可他的目光一直都放在伏夏身上，那眼神依依不舍，都快走了还黏在伏夏身上，挡都挡不住。
　　看着那人的车离开了升欣娱乐的停车场，程弘之才厌恶的撇了撇嘴：“这么大年纪的人了，怎么还想着玩明星，就不能好好的去干事业么。”
　　周雯听了这话忍不住笑道：“这位孟总要是把玩女人的心思都放在事业上，估计家产不止这些了。”
　　“虽然品牌方老板不怎么样，但是至少价钱给的还不错。”
　　“多谢程总帮我们夏夏争取代言，这三个可都不好拿。”
　　“毕竟是为公司做事。”
　　程弘之心里盘算着这一年自己能有多少收入，一回头就看到伏夏若有所思的样子，就对她说：“事情已经结束了，你要是没事就回家吧。”
　　伏夏点了点头：“好，那我就先回家了，程总再见。”
　　回去的路上，伏夏的手机就接到了一个陌生号码的来电，她看了一眼自己的手机也不接，按了静音等那个电话自己断掉，后来那个号码又打来了第二次，伏夏还是没有接听。
　　到了家楼下，那个号码就发来了一条讯息：【我是孟总，有空晚上一起吃个饭吗？】
　　伏夏低头看了一眼就把短信删掉了，并把这个号码拉进了黑名单。
　　不把坏心情带进家里是伏夏一向的准则，她收拾好了自己的心情才掏出钥匙进了电梯，刚到自己楼层的时候，电梯门一打开就闻到了一股熟悉的饭菜香味。
　　伏夏的心情瞬间就好了起来，她闻着味道走进了程晚喻的家，看着她围着一条天蓝色的围裙站在厨房灶台旁边，一只手掐着腰，一只手用勺子舀了一口汤尝尝味道。
　　听到身后有动静，程晚喻就回过头来，看着站在门口的伏夏说：“快来尝尝我复刻的汤。”
　　“汤？”伏夏有些好奇，凑过来看了看那金灿灿的汤底，有些惊讶的说：“是那空中餐厅的汤么？”
　　“是啊。”程晚喻舀起一勺汤吹了吹，递到伏夏的唇边说：“我觉得味道做的还挺像，你尝尝看。”
　　伏夏凑近勺子喝了一口，尝了尝说：“已经很像了。”
　　程晚喻笑道：“我也觉得很像，但是感觉再浓点就好喝了。”
　　说着，她把锅盖盖上，改成小火慢慢炖，回头看着伏夏说：“今天晚上我们喝这个汤怎么样？”
　　“好啊。”伏夏不解的看着那锅汤：“你是怎么会做这汤的？”
　　“当然是直接问后厨要的配方和步骤了。”程晚喻擦着手说：“不然我哪有那个本事独自做出来呢。”
　　“那也已经很不错了。”伏夸夸看着程晚喻，眼睛发亮的说：“我觉得你做的更好喝。”
　　程晚喻被伏夏夸得很受用，把擦手的毛巾放在一旁，勾住伏夏的腰把人捞了过来，在厨房灶台旁亲吻怀里的人。伏夏身后抵着灶台，两只手抓着她的衣角扬起头，闭上眼睛感受程晚喻双唇间的温度。
　　厨房里的拥吻比想象的要热，伏夏只觉得浑身热的仿佛在被火烤，程晚喻也觉得有些热，松开她的嘴唇低语：“夏天的厨房真热，我们出去吧。”
　　伏夏忙不迭的点头，然后推开程晚喻小声地说：“我一身汗，我先去洗澡。”
　　后面也不管程晚喻同不同意，从她怀里挣脱掉就跑了，程晚喻无奈的抿了抿唇角，想着伏夏洗澡还要一些时间，就把冰箱里的水果拿出来洗一洗，切了芒果和西瓜，放在餐桌上等伏夏洗好澡吃。
　　等伏夏冲了个澡来到程晚喻家的时候，就看到她站在阳台上看着外面的天，今天下午天气酷热难当，傍晚的时候却刮起了风，现在7点多天色昏暗，隐隐约约要下一场暴雨。
　　“是要下雨了吗？”伏夏站在程晚喻身后问她。
　　“应该是。”程晚喻把放在外面的几盆花拿了过来，放在旁边的花架上。
　　伏夏看着她的背影，沉默了半响才说：“今天，我新签了三个代言。”
　　程晚喻‘嗯’了一声，表示知道。
　　伏夏接着说：“其中有一个品牌方是韩芷的爱人，签订完合同之后他不知为何给我打了电话，还约我晚上一起吃饭，但是……我拒绝了。”
　　程晚喻回头看着她，黑色的眸子一片清明：“是么。”
　　“嗯。”伏夏有些羞涩的看着她，解释道：“我们已经在交往了，所以我想我应该告诉你我遇到的事情，我没答应他，也不可能答应他，但是我觉得他肯定不会就这么放过我，所以……如果以后发生了什么，希望你能不要误会。”
　　程晚喻捕捉到了伏夏话里的重点，询问道：“以前有发生过什么吗？”


第102章 
　　“以前有发生过什么吗？”
　　程晚喻问的很平静, 就仿佛是在问一句‘晚上吃什么’一样的语气，可伏夏看到她的目光，程晚喻很认真的看着她, 在等待着她的回答。
　　伏夏一时语塞, 可她想了想还是觉得俩人既然在一起了, 那么程晚喻就不再是外人，她接触过方初识也接触过韩芷, 甚至现在升欣娱乐都是她家的产业了，觉得也没有必要去掩饰什么。
　　“当年我和韩芷闹得挺僵。”伏夏整理着思绪，跟程晚喻说了自己和韩芷的关系。
　　其实她们两个人的那点破事网上都传的沸沸扬扬, 甚至还有帖子特意分析了俩人的性格星座血型，来证明她们两个是怎么从关系友好到全面崩盘。
　　“当初我有一个电视剧的女主通告, 可韩芷也想要这个女主，所以她就跟投资人做交易, 最后从我这里抢走了那部电视剧小火了一把, 之后就跟那个投资人结婚了。”伏夏简单的说着当年的事情, 然后抬头看着程晚喻：“而今天有个品牌商的负责人就是当初那个投资人。”
　　程晚喻点了点头，示意她继续说下去。
　　“他当年是想跟我交往的, 可我对这种人并不感兴趣, 可又架不住他投资人的身份总是骚扰我。”伏夏捏着自己的衣角, 幽幽的叹了口气：“其实, 我丢了那个女主角色的时候，心里还挺庆幸的, 这样的话投资人就不会一直找借口约我了。”
　　“韩芷拿到了这个资源之后和投资人关系很好, 她以为我会生气，可我并没有，但我也不能去谢谢她, 因为无论怎么说，先抢资源的是她。”
　　伏夏说：“前段时间，韩芷约我出来见了一面。”
　　程晚喻闻言眉头一皱：“什么时候的事情？”
　　“就是跟投资人吃过饭的第二天，韩芷约我出来说事情，而我也有一些事情要问她，所以就赴约了。”伏夏说：“那个时候我才知道她过得并不好，她老公并不是真的喜欢她，除了韩芷之外，在外面也养了很多的女人。”
　　“路是她自己选的，那么什么样的结果也应该是她得的。”
　　“嗯，我也跟她这么说了。”
　　伏夏叹了口气：“可是她好像并不赞同我的观点，她好像……在埋怨我当初为什么不拦着她。”
　　“拦着她什么呢？”程晚喻冷笑道：“她自己找的老公，也没人逼她嫁人。”
　　伏夏轻轻笑了笑：“对啊，我也是这么想的，我觉得韩芷她就陷入了思维的怪圈，我什么都没做反而记恨上我了，那我多冤枉啊，都六月飘雪了。”
　　程晚喻看她还能笑得出来，就伸出手揉了揉她的脑袋：“那你后来跟她见过面么？”
　　伏夏想了想，说：“就那次我们一起出去吃饭见过一次之外，就再也没有见过了。”
　　“真的？”
　　“我骗你这个干嘛啊，我讨厌她来不及呢，怎么会跟她私下偷偷见面呢。”
　　伏夏无奈的说：“就是偶尔也会觉得，她也挺惨的。”
　　“小男朋友换了一个又一个，这种也叫惨么？”程晚喻点了点伏夏的鼻子，对她说：“同情心少放在这种人身上，你和她不是一个世界的人。”
　　伏夏听到这个词忍不住好奇的看着她，凑过来说：“那我们两个，现在是不是一个世界的？”
　　程晚喻看着她，凑过来低声说：“你觉得呢？”
　　伏夏不说话，只是盯着程晚喻笑，嘿嘿嘿的像个小傻子，程晚喻捏了捏她的脸颊哄道：“来吃饭了，笑的像个笨蛋一样。”
　　“才不是笨蛋呢，我只是……”伏夏拉着程晚喻的手说：“咱们在一起的话，似乎也不是那么糟糕。”
　　程晚喻低头亲了亲伏夏的嘴唇：“不会让你变得糟糕的，先吃饭好不好？”
　　“嗯，好！”
　　***
　　在和程晚喻聊过韩芷之后没几天，就看到她带着冯慕一起出现在了《桃花落》的剧组里。
　　伏夏当时还在看剧本，因为顾靖曦实在是看不过她成天捧着烂的跟菜盒子一样的剧本，硬是重新塞给她一本新的，所以伏夏当时正捧着自己新剧本看，陈彩今天带了便当，她总觉得剧组的盒饭油大，对身体不好，所以她每天都给伏夏和程晚喻带饭，加上徐老师一起，四个人吃饭倒也热闹。
　　陈彩一边收拾着饭盒一边对伏夏说道：“不要总是抱着剧本看，你台词已经背的很熟了，午休的时候就好好休息一下。”
　　徐老师也点着头，他明亮的眸子看着伏夏露出一股温柔的气息，笑着说：“我去帮你们买点饮料吧，你们想喝什么？”
　　程晚喻也不客气，要了一杯咖啡，伏夏想喝冰红茶，陈彩不想喝饮料，就叮嘱徐老师不要买冰的，常温的就好。
　　就在这个时候，韩芷带着冯慕进了剧组，两个人在剧组里溜达到了胡导身边，胡导当时正在吃饭，完全没料到韩芷来了，赶忙起身打招呼，只不过距离伏夏她们比较远，并不能听清楚韩芷和胡导在说什么。
　　等韩芷走了之后，几个人才知道她今天来是询问胡导可不可以塞个配角的事情。
　　“操，塞人都塞到我的剧组里了！”
　　顾靖曦气得跳脚，跟伏夏和程晚喻抱怨：“她韩芷是什么人啊，她以为《桃花落》是她一个人投资的么？她想塞谁就塞谁啊？”
　　伏夏看他气的不轻，赶忙安抚道：“别那么生气了，胡导不是拒绝了她么。”
　　“我知道啊，可我就是生气啊！”顾靖曦说：“我也是投资人，我还是主演，她都不跟我商量就直接问胡导能不能塞人，她不知道圈里的规矩么！”
　　程晚喻火上浇油道：“她就想把自己的小男友塞进来，然后等你这部剧火了，小男友的身价就提升了。”
　　顾靖曦果然炸了：“谁要给她带小白脸啊！她有病吧！”
　　伏夏又赶忙安抚：“好了好了，那就不带嘛，别那么大的火气。”
　　“我能不生气么。”顾靖曦站起来说：“我们可是认认真真拍戏的演员，才不是她这种玩野男人的应该来的！”
　　伏夏赶忙把人拉下来，对顾靖曦说：“别吼啊，她再来就拒绝她吧。”
　　大家都觉得伏夏这话有道理，可没想到没过几天，韩芷又来了，只不过这一次倒是没有提塞人的事情，只是带着冯慕在剧组里溜达溜达，却唯独不来伏夏和程晚喻这边。
　　伏夏倒也图个清静。
　　一连好几天，韩芷都会每隔一天来剧组一趟，胡导知道她是想塞人，全剧组的人都知道她想塞人，可这部剧又不是她一个投资人，顾靖曦不愿意，程弘之不愿意，至于另外那个从未见过面的秦总更是消失的无影无踪，所以韩芷也没有办法，逛了半个月之后，终于还是没有再提塞人的事情。
　　可韩芷妥协了，小男友却不干了，跟她发了好一通脾气。
　　冯慕穿着酒店的浴袍，坐在床上气得眉头直皱，盯着韩芷就闹：“姐，你不是答应我要我进《桃花落》剧组的么，现在怎么又跟我说进不去了啊？”
　　韩芷无奈的哄着他：“你也看到了，导演和其他两个投资人都不同意，另外一个秦总我也找不到她，实在是没有办法凭借一己之力塞你进剧组啊。”
　　冯慕闷哼一声，不高兴的说：“那现在怎么办，我都跟我朋友说我一定能进《桃花落》剧组的，现在又跟他们说进不去了，还不得被笑话死？”
　　韩芷说：“《桃花落》进不去，还有别的剧组啊，姐再给你想办法。”
　　“不行，我就要进《桃花落》嘛，姐姐，韩芷姐姐，求你了，再帮我想想办法吧……”
　　韩芷也没了脾气，从床上站起来不耐烦的说：“你行了，我要是能把你塞进去还不塞你进去么，你以为那么大的一部剧是我一个人投资的么？！”
　　看到韩芷开始生气了，冯慕原本还郁闷的脸瞬间就变了，凑过来搂着韩芷说：“好姐姐，我知道你为难，我们今天先放松放松，进组的事情以后再说好不好？”
　　韩芷瞥了他一眼，忍不住苦笑：“你这变脸的速度还真快，不当演员可惜了。”
　　摸了一把小男友的脸，韩芷撂下一句‘我去洗澡’，就把外套扔在了旁边的椅子上，穿着酒店的拖鞋去了浴室。听着浴室里传来的水声，冯慕郁闷的重新回到床上把玩着手机，看着自己朋友群里的聊天记录，都是他夸下海口说的话，更让他烦躁。
　　就在这个时候，冯慕忽然发现韩芷外套里的手机悄悄滑了出来，他拿过来划开才发现竟然没有密码。
　　冯慕看了一眼浴室，心中有了盘算。
　　半个小时后之后，韩芷从浴室出来就看到冯慕在玩自己的手机，当即脸色就变了，快步走过来抽出自己的手机怒道：“你拿我手机干什么！”
　　冯慕笑道：“姐姐猜我干了什么？”
　　韩芷心中‘咯噔’一下，划开屏幕就看到自己的朋友圈回复99+，瞬间有一种不好的预感，点开就看到自己的微信号在二十分钟前发了一条朋友圈，是一张拍床头电视机的照片，只不过却若有似无的露出了冯慕的那条长满了汗毛的腿。
　　配文也很简单：【偶尔出来放松一下，也很舒服】
　　气得韩芷直接删了朋友圈，伸出手‘啪’的一巴掌打在冯慕的脸上，指着他的鼻子骂道：“你给我滚！”


第103章 
　　伏夏跪在大殿之上, 看着坐在自己面前的天帝和天后，只觉得膝盖跪的有些肿，旁边的摄像机在滑轮上滚动, 天帝天后两位演员在肆意的谩骂侮辱。
　　胡导看着摄像机里的画面, 用对讲机给负责的摄像下达命令。
　　这个时候陈彩和徐老师并肩快步走进画面里, 然后一左一右的跪在了伏夏身边。
　　“墨涟犯的错，作为父母也有责任承担。”天帝起身看着跪在大殿上的三个人, 冷着脸说：“既然上仙想陪墨涟一起跪，那就跪着吧！”
　　随着天帝天后的演员走出画面，胡导便喊道：“卡！”
　　伏夏一直低着头脖子有点酸, 她抬起头扭了扭，胡导看她这幅样子便拿着喇叭说：“先休息十分钟吧, 伏夏老师辛苦了，还有三条今天的拍摄就结束了。”
　　“好。”伏夏应声也没有起身, 而是腿一收直接坐在了地上。
　　陈彩看她这幅样子便坐在她身边帮她揉着膝盖, 心疼的说：“今天怎么一天都是跪着的戏啊, 这都从早跪到晚了。”
　　伏夏被揉的很舒服，便笑着说：“没办法, 剧情需要嘛, 后面就不用跪了。”
　　毕竟后面就是关天牢。
　　陈彩叹了口气, 看到程晚喻一身青色的长衫拿着三瓶水过来, 便伸手招呼她：“晚喻，这边。”
　　程晚喻走到伏夏身边陪她一起坐下, 拧开冰水递给她：“膝盖痛不痛？”
　　伏夏喝了口水摇了摇头：“不是很痛, 还能坚持。”
　　徐老师也忍不住插嘴道：“要不要垫点东西啊？”
　　“不了吧，就剩下三条了，拍完就没有了, 也没必要塞东西。”伏夏不以为然的对三个人说：“拍完今天，咱们能休息一星期呢，早点拍完早点溜。”
　　陈彩埋怨的看了她一眼，手上还是温柔的帮伏夏捏着腿脚，叹了口气说：“你这脚刚好没多久，现在又跪了一天，拍完了之后可得好好休息休息。”
　　伏夏笑的眉眼弯弯：“好，我知道啦。”
　　休息了十几分钟后继续开拍，伏夏很顺利的就拍过了那三条，站起来的时候双腿都直哆嗦，看得程晚喻心疼的不得了，可她也知道为了效果是必须这样做的，当演员就要有当演员的苦，可即使是这样，程晚喻也是心疼的。
　　休息了半个多小时，陈彩拍完戏也没有走，两个人陪着伏夏说话休息，也帮她活络双腿的筋骨和血液。
　　伏夏最后软磨硬泡把陈彩给哄走了，她休息的差不多了才坐上车准备回去。
　　到了家伏夏就瘫了，躺在沙发上动都不想动，抱着瓜子把脸埋在它毛茸茸的屁股上，幽怨的说：“膝盖好痛哦，晚喻……”
　　看着躺在沙发上撒娇的伏夏，程晚喻也没有脾气，凑过来连人带猫抱在怀里，失声笑道：“刚刚在剧组不还挺坚强的么，怎么现在反而喊疼了呢？”
　　伏夏缩在程晚喻怀里就挎着一张脸：“我跪了一整天嘛，膝盖真的好痛。”
　　程晚喻搂着伏夏伸手卷起她的长裤，看着膝盖上紫了一片，便说：“我去拿药箱，你等我下。”
　　其实跪了一天，伏夏的膝盖只是有点肿而已，而且在剧组已经冷敷过了，现在她就是旁若无人的撒着娇而已，倒不是真的特别疼。可看到程晚喻认认真真的帮她上消肿药的时候，伏夏还是很开心的。
　　晚饭程晚喻坐了伏夏爱吃的咖喱，伏夏吃完之后肚子滚圆，程晚喻把盘子碗筷放在自动洗碗机里去冲洗，然后过来坐在伏夏身边。
　　“今天晚上先不要洗澡了。”程晚喻说：“等明天膝盖好一点再洗。”
　　伏夏不愿意：“大夏天的怎么能不洗澡呢，我现在浑身蔫哒哒的都不舒服……”
　　程晚喻说：“那你就在我家洗吧，正好我也可以帮你。”
　　伏夏愣了愣，帮她？
　　怎么帮她？
　　两个人之间的气氛一下子诡异起来，伏夏也不觉得膝盖痛了，赶忙坐直了身子说：“我、我回去洗就好了，我现在觉得膝盖并不是特别痛。”
　　程晚喻饶有兴趣的看着伏夏，凑过来说：“你确定不痛了？”
　　“不、不痛了。”伏夏闪躲着程晚喻的目光，只觉得自己的耳朵不知为何开始发热，她觉得如果现在面前有个镜子，肯定能照出她通红的耳朵。
　　伏夏赶忙从沙发上爬起来，对程晚喻说：“我先回去了，你也早点休息……啊！”
　　话没说完，伏夏就感觉身后一股拉力把她拽了过来，两个人跌在沙发上，程晚喻顺势一滚把伏夏摁在了沙发上，然后撑着双手低头看着她，笑道：“跑什么啊，我又不会吃了你。”
　　程晚喻的黑发没有扎起来，打着卷的长发就这样顺着肩膀滑了下来，若有似无的在伏夏的脖颈处扫着，甚至因为主人的呼吸，那些发丝仿佛有灵魂般的滑动，撩的伏夏心脏扑通扑通跳得好大声，几乎快要冲破了耳膜。
　　伏夏脸逐渐涨红了，她用双手低着程晚喻小声的狡辩：“我要洗澡嘛……”
　　最后的声音被程晚喻吃进了嘴里，只剩下两个人的呼吸声在耳边缠绕。
　　温柔的，黏腻的。
　　伏夏闭上眼睛，双手自然的勾着程晚喻的肩膀微微仰着头，用一个很舒服的姿势来接吻。
　　程晚喻的嘴唇很柔软，甚至还带着一股玫瑰的味道，唇齿间的香味更加浓郁，甚至还带着一丝丝甜甜的栗子味，让伏夏的思维都逐渐融化掉。
　　唇齿依依不舍的分开，伏夏眼角都带着一丝水汽，她觉得自己整个人都开始发热，这下真的要去洗澡了……
　　程晚喻明显也是有些动・情了，她又低头在伏夏的脖颈处咬了一口，留下一个明艳艳的草莓印。
　　伏夏吓了一跳：“你！！”
　　“一周左右就会消的。”程晚喻坏心眼的搂着伏夏的腰，在她耳边说：“这样你这一周都要在家呆着了。”
　　伏夏红着脸推开面前的人，落荒而逃。
　　钻进浴室的时候伏夏看着自己脖颈处的印记，气得脸通红，却又不由自主的翘起嘴角，等她反应过来的时候就赶忙拍了拍脸颊让自己回神，脱了衣服冲了凉。
　　等伏夏洗好澡出来的时候，发现放在桌子上的手机一直在亮着屏幕，她走过来看了一眼发现是有电话打过来，因为拍摄的时候调了静音，所以伏夏并没有发现有人给她打电话。
　　又是一个陌生电话号码。
　　伏夏疑惑的接通开了外放，一边擦头一边问道：“哪位？”
　　电话里传来一阵男人的笑声：“小夏啊，听不出我的声音了吗，我们前些天刚见过面。”
　　伏夏愣了愣，她很快就意识到这个人是谁，新签的投资商，以及韩芷的老公。
　　“你好啊，孟总。”伏夏打着招呼，脑海里琢磨应该怎么体面的拒绝他。
　　“小夏还是那么温柔，当年我就是看中你这样的性格，乖巧可爱。”电话里的男人说：“没想到那么多年后，竟然还能再合作。”
　　“谢谢孟总夸奖。”
　　“小夏啊，有没有空出来吃顿饭啊，我就在你公司附近。”
　　“不好意思，我今天晚上已经吃过饭了，而且也不在公司，辛苦你跑一趟了。”
　　电话里的男人也没有放弃，继续说道：“那你明天有没有空啊，听说你进组了，不然我去找你？好久不见了，还想跟你叙叙旧呢。”
　　“我的戏份拍完了，目前在国外度假呢。”伏夏说：“如果没什么事情我就先挂了，现在我这边还是凌晨呢。”
　　“是么？”
　　“嗯，孟总再见。”
　　挂了电话之后，伏夏继续擦着头，抽空伸出手把这个电话拉进了黑名单。
　　之后的一整个星期，俩人哪里都没有去，就窝在家里休息，偶尔陈彩邀请她们去家里吃饭，程晚喻也是委婉的拒绝，表示等下周再去。
　　伏夏其实这个人就挺宅的，以前喜欢在家刷手机，后来喜欢背剧本，现在嘛……
　　看了一眼在厨房煲汤的程晚喻，伏夏抚摸着瓜子毛茸茸的屁股，觉得这样的居家生活也不错。
　　脖颈处的草莓印不到一个星期就消了，伏夏警惕的看着程晚喻，生怕她又胡闹，好在程晚喻也是个正经人，并不是那么热衷种草莓，所以等到进组的时候，所有人都没有察觉到有异样。
　　除了因为伏夏和程晚喻很低调之外，还有个原因就是圈里有个不小的瓜。
　　“听说闹得很凶，都上热搜了。”
　　“当时来的时候多么恩爱啊，现在说翻脸就翻脸。”
　　“所以说不要小看现在的人，一个个心思都多着呢，不然怎么会闹那么大？”
　　伏夏在家休息了一个星期根本没有留意什么瓜，所以就很好奇的拉着顾靖曦问道：“什么情况啊，剧组的人都在讨论什么？”
　　顾靖曦还没有回答，坐在旁边的蔚倾就开口道：“韩芷的那个情人，和她闹翻了。”
　　伏夏：“啊？”
　　蔚倾说：“听说起因是小弟弟拿了韩芷的手机，拍了一张俩人在酒店的照片，被人看到后发给了韩芷的老公。”
　　伏夏：“啊？？”
　　蔚倾瞥了她一眼，又说：“后来那弟弟也不是省油的灯，曝光了不少韩芷的内幕，现在听说韩芷被她老公关了起来，正在准备起诉离婚，说要让她净身出户。”
　　伏夏：“啊……”
　　蔚倾纳闷的说：“你出了‘啊’，还会说点别的么？”
　　伏夏沉默了半响，才说道：“人还是本本分分的比较好。”


第104章 
　　韩芷坐在别墅一楼的沙发上, 她穿着一件吊带真丝睡衣，肩上裹着一条米色的披肩，此刻看着屋里站着的三四个人面色难看。
　　当时她看到冯慕拿自己手机的时候, 她就有不好的预感, 虽然很快就把那朋友圈删掉了, 可还是被有心人利用，截图发给了她老公。
　　婚内出轨如果被起诉的话, 夫妻共同财产是没有办法平分的。
　　韩芷知道自己和她那的这位貌合神离的老公关系并不好，两个人各玩各的，只要不闹到明面上基本都是睁一只眼闭一只眼, 可冯慕实在是太过分了，不仅仅发朋友圈还大肆宣扬。
　　现在的韩芷非常后悔, 她觉得自己真的是养了一个白眼狼，自己当初到底是怎么瞎了眼看上这个小崽子的？
　　百思不得其解。
　　真的, 百思不得其解。
　　几个身穿黑色职业装的男人看着韩芷坐在沙发上面容难看, 却没有一个人出声, 他们是孟总的手下，现在负责监督韩芷, 让她在这段时间老老实实的待在家里, 哪里都不准去。
　　网络断掉, 电脑手机全部没收, 就连做饭的保姆都换了人，整个别墅从里到外都是监视她的人。
　　就在这个时候, 别墅外传来了一阵车辆的声音, 韩芷顺势看向花园外面，发现那是一辆黑色的轿车，就这么开进了她的别墅里, 把车停在了门口的空地上。
　　很快，车上就下来了一个穿着职业装的女人，韩芷知道她，那是自己老公的秘书。
　　秘书驾轻就熟的推门而入，一进屋就看到坐在一楼沙发上看着自己的韩芷，她轻轻笑了笑，走到沙发对面坐了下来。
　　韩芷就看着她黑色的高跟鞋踩在自己心爱的地毯上，冷着脸说：“李秘书，今天来我这有什么事吗？”
　　李秘书没有先回答她的问题，而是对走过来倒水的保姆说：“阿姨，我不爱喝柠檬水，能帮我准备咖啡吗？速溶的就好。”
　　保姆点了点头就去厨房了。
　　李秘书这才转过头看着韩芷，轻笑着说：“韩总，我来这里当然是孟总派我来的了，您也知道这件事情闹得还挺大，他现在心情非常不好，天天在公司里生气，不把这件事情解决，他都睡不好的。”
　　韩芷抱着胸冷哼了一声，翘着二郎腿说：“无论怎么说，我是不会离婚的。”
　　“这离不离婚的，您说的也不算啊。”李秘书从包里掏出一份资料给韩芷看，笑着说：“这边有您和其他几位男友的照片，还有您为他们消费的明细，这些基本上已经定性您是出轨方了，孟总不是要和您商议离婚，而是要起诉离婚的。”
　　韩芷看着她怒道：“我说了我不离婚！”
　　李秘书也不生气，只是平静的说：“您冲我吼也没有用啊，我就是个打工的，过来呢也只是传递一下孟总的意思，您也别生那么大的气，听我好好说。”
　　她继续说道：“孟总的要求很简单，他希望您能净身出户，公司的股权全部转移给孟总，他作为补偿会把您名下的那家公司送您，作为离婚的补偿。”
　　“笑话。”韩芷说：“只要我不同意离婚，他能把我怎么办？”
　　李秘书沉默了一秒钟，开口道：“韩总，时代变了，现在不是你说不离婚就不离婚的。实话跟您说了吧，孟总一开始就不想娶你，你们的婚姻能持续那么多年也非常不容易了，现在您犯了错就要受到相应的惩罚，这也是情理之中不是？”
　　韩芷冷着脸不说话。
　　李秘书又继续说道：“当然，孟总说如果您愿意庭外和解低调处理这件事情的话，他还会给其他的补偿，只要你愿意离婚。”
　　“呵。”韩芷抱着胸冷笑道：“我看他是又想娶谁了，所以急着让我净身出户给那个人腾位置吧？”
　　李秘书笑着说：“我们都是打工的，哪能知道孟总想娶谁呢？韩总，您是个聪明人，早点离婚早点解脱，您也没有什么损失不是么？”
　　韩芷起身看着这女人，愤愤的说：“回去告诉你们老板，他的户口本配偶一栏，除了我的名字，不允许有另外的人。”
　　看着韩芷趾高气昂的上了楼，李秘书叹了口气收起东西就离开了。
　　站在二楼卧室阳台上看着车离开，韩芷咬着嘴唇在屋里四处打转，再三确定没有人上二楼之后，她才把房门反锁，在书柜隔层里翻找出了一个旧手机。这是她偷偷藏起来的，前几天怕被人发现就一直没有拿出来，现在□□她的人放松了警惕，她才大着胆子开了机。
　　一开机就跳出了好多广告，而且因为是旧手机甚至卡死机了，但是韩芷并不慌，她等了好几分钟等手机不再卡顿之后，先报了警，说清楚自己现在被软禁在家，又给自己的秘书打了个电话。
　　秘书并没有接她的电话，韩芷又给自己的属下打电话，可也不知道是什么情况，所有人都不接她的电话。
　　韩芷有些绝望的坐在床边，她现在终于明白什么叫做树倒猢狲散了。
　　自己的老公肯定给这些人下了死命令，让他们不要接韩芷的电话，她打了十几个电话，有的是不接听，有的一接通听到是韩芷也赶忙找了个理由挂断了。
　　韩芷看着手机剩余不多的电量很无助，她看着旧手机里的电话号码簿，明明存了三四百个人的电话号码，可目前为止她竟然不知道该打给谁。
　　手就这样毫无意义的往下划着电话簿，这个时候韩芷看到了伏夏的手机号码，那是当初随着电话卡一起存入这个手机的，她知道伏夏并没有换手机，可现在自己真的能打给她吗？
　　她会帮自己吗？
　　韩芷想起方初识，那个跟自己交往的男人，当初自己花钱把他塞进剧组里，就是想让伏夏不痛快，想给她添点麻烦，只可惜方初识并不是一个很好的人选，他硬生生的把韩芷的好牌打的稀烂，甚至到后来还去找伏夏，想跟她合作扳倒自己。
　　可也不知道伏夏是不敢还是不愿意，反正并没有为难她，而韩芷抱着侥幸的心理又去找了个小男友，可就是这一次，她竟然在阴沟里翻了船。
　　弄到现在要被净身出户的地步。
　　韩芷看着伏夏的手机号码，她眸色颤抖，在这一刻她甚至开始怀念伏夏了，毕竟两个人当年的关系是那么好，她为什么要因为一个资源而和她闹翻脸呢？
　　为什么要因为一个婚后就开始外遇的男人，而和自己关系最好的朋友闹翻脸呢？
　　韩芷不解，她今天非常的后悔，可就在她想给伏夏打电话的时候，手机屏幕亮了起来，上面显示的是一个陌生的电话号码，可韩芷记性那么好，她知道这是自己老公的新号，可手指点太快了，一下子就接通了。
　　电话那头的男人破口大骂，他气愤极了：“你竟然还藏了手机，还给别人打电话？你自己干的那些事情自己心里没点数么，竟然还想着寻求帮助？不要脸的女人，赶紧把离婚协议签了，否则你以为你能活着离开吗？！”
　　韩芷沉默了几秒钟才冷笑道：“我不要脸？你要搞清楚，是你从结婚开始就一直玩女人，你玩女人我玩男人有什么问题吗，你凭什么教训我？”
　　“呵，硬气了啊？当初我就不想娶你，是你自己贴上来的，现在自己身败名裂了不要拉上我！”
　　“我知道，你当初看中的不就是伏夏么，她比我年轻比我好看，可你最后不还是跟我结婚了吗？”
　　“你以为你还能坚持多久？等法院判了我们离婚，我会马上就把伏夏娶进家门的。本来娶你我就后悔了，现在我和伏夏再度相遇，就再也没有你的位置了，听明白了吗，韩芷，我现在正在疯狂追求伏夏，你最多再过两个月，就彻底收拾包袱滚蛋了。”
　　韩芷拿着电话的手止不住的颤抖，她脑海里只不停的重复着那句‘马上就把伏夏娶进门’，电话那头还在说什么她已经听不清楚了，满脑子都是愤怒。
　　“你说的是真的么？”
　　“什么？”
　　男人一开始还没反应过来，可很快他就理解韩芷这话是什么意思，冷笑着说：“是啊，你也知道公司最近新签的代言吧，就是伏夏，而且她还是那么漂亮年轻，我自然要去追求她了，至于你哪凉快哪呆着吧，这辈子都只能眼红祝福我们！”
　　“呵。”韩芷红着眼睛说道：“你死了这条心吧，除了丧偶，我韩芷是不会离婚的！”
　　没有给男人回答的机会，她拿起手机‘啪’的一声打在了墙上，顿时手机四分五裂，崩得到处都是零件。
　　而她则抱着脑袋缩成了一个球，蹲在地上痛哭不已。
　　她后悔了，她后悔了！
　　什么名利，什么荣誉，什么风光。
　　到最后都是撑不住的残影，天堂地狱也就一瞬间而已。
　　韩芷觉得这个世界真是糟透了，她想得太简单，原本以为金钱握在手中就是胜利，可不是自己的东西又哪能抓得牢？
　　当初抢了伏夏的资源，和投资人搞暧昧，到最后结了婚成了风风光光的阔太太。
　　这些都是假象，都是骗人的假象……


第105章 
　　韩芷彻底完了。
　　整个九月的时间里, 伏夏看到她上了好几个热搜，甚至连法制新闻都上了两回，基本都是在讲韩芷和她老公如何偷税漏税, 如何垄断行业, 如何贿赂地方责任人。
　　一个月后, 那位发福的孟总就被送进了监狱，而升欣也做了公关, 表示和他们公司当即解约，绝对不和不遵守法律的品牌合作，又给伏夏拉了一波好感度, 还顺便签了一个一线品牌的化妆品代言。
　　总体来说，这件事情对于伏夏是没有一丁点牵扯的, 她只是在平常演戏之余吃吃瓜而已，却没想到九月底的这一天, 韩芷竟然会主动给她打电话。
　　韩芷约她在当初见面的那家咖啡厅见面, 伏夏没有说同意也没有说不同意, 只是思考了一整夜之后才回复自己会去的。
　　只不过这一次，伏夏没有瞒着程晚喻, 当天晚上就告诉了她。
　　程晚喻当时坐在沙发上削苹果, 听了这话只是手上的动作顿了顿, 平静的说：“你要是想答应, 我就送你过去。”
　　伏夏也说不好自己是什么心情，她知道自己不应该去见韩芷的, 更何况她现在的事情闹得那么凶, 是应该避嫌的。
　　可伏夏还是决定去见她，她想知道在这个时候韩芷能跟她说些什么。
　　还是那家咖啡厅，推门而入的时候咖啡厅里浓郁的香味就冲了过来, 店里的人不多，但是客人似乎都很喜欢这个地方，每个人静静的喝着咖啡处理着文件，看起来和谐又温馨。
　　店员看到伏夏就引她去了当初和韩芷谈话的那个位置。
　　韩芷此刻带着墨镜看着橱窗外的河道，看着那些莲花已经不再那么娇艳，轻轻开口道：“你喜欢这个咖啡厅么？”
　　伏夏坐在她面前也侧头看了一眼，说：“挺好看的。”
　　“如果喜欢的话，我可以送给你。”韩芷回过头看着她，摘下墨镜平静的说：“这家咖啡店虽然是我的，可目前不在我名下。”
　　伏夏问她：“为什么要送我？我不会打理店铺。”
　　“店里自然有人打理，我只是不希望它在几天之后被法院收回而已。”
　　“法院？”
　　韩芷端起咖啡喝了一杯，她说：“我们已经很多年没有那么平静的谈话了吧，想想还挺怀念的。”
　　伏夏没有说话，只是看着她。
　　韩芷说：“明天法院就会起诉我，收回我名下的所有资产，他进去了，我也跑不掉的。”
　　对面的人没有说话，韩芷也不着急，而是从旁边的包里掏出一个信封，交给了伏夏。
　　“拆开看看吧。”韩芷说：“会有惊喜的。”
　　伏夏疑惑的看了她一眼，然后打开信封，摸到一摞照片，拿出来一看整个人就愣住了，那些照片里全部都是自己和程晚喻。
　　照片里两个人在昏暗的灯光下散步，在小区里牵手，甚至还在车上亲吻。
　　这四五十张照片都是不重复的，里面拍的全部都是两个人的亲密照片，伏夏的冷汗瞬间就下来了，她从不知道自己竟然被人偷拍，也不知道偷拍的人是韩芷。
　　伏夏眉头一下子就皱起来了，可还没等她说话，韩芷就说道：“这些是底片，不会有备份，我把它给你，是想告诉你当初你因为方初识的事情放了我一马，所以这一次，我也不会对你做什么。”
　　“你在威胁我？”
　　“不是威胁，只是想通了。”
　　韩芷说：“我争了那么多年，最后什么都没有得到，所以我想通了。”
　　“今天晚上我就会坐飞机离开这个城市。”韩芷说：“法院应该会在下周开始没收我的资产，如果不出意外的话，我出国之后这辈子都不会回来了。”
　　伏夏平静的看着她，一时之间不知道应该说点什么比较好。
　　“你不用安慰我，当初把那个男人送进监狱我就知道，我俩是夫妻，我是逃不掉的。”韩芷放下咖啡，对伏夏说：“只不过我是真的挺喜欢这家咖啡厅，想送给你。”
　　伏夏摇头：“我不能收，我也没有理由收。”
　　韩芷却道：“那些矫情的话我说了估计你也不信，反正明天我的人会把转让合同送到你家，你要是喜欢就留下，不喜欢的话就直接交给法院吧。”
　　她看着伏夏，低声说：“今天这一面之后我们就再也见不到了，你就……当我已经死了吧。”
　　咖啡厅的摆钟滴滴答答，空调吹动着绿萝的叶子，伏夏看着它轻轻地抖动已经快二十分钟了，韩芷也离开了，只有面前的照片还在告诉伏夏韩芷刚刚跟她说的话似乎是认真的。
　　程晚喻在车上等了半个多小时一直没有看到人出来，就着急的进来，当她看到坐在窗边的伏夏的时候，心中松了口气。
　　“怎么还在这坐着？”程晚喻站在伏夏身边，说：“韩芷已经走了。”
　　“我知道。”伏夏抬起头看着她，拍了拍身边的位置示意她坐下来，而程晚喻也顺势坐了下来，双手一张就把伏夏搂在了怀里。
　　“怎么了？”程晚喻吻着伏夏的发梢，问她：“你和她谈了什么，看起来不开心。”
　　“韩芷说她要出国，可能这辈子都不回来了。”伏夏扑在程晚喻的怀里，闷闷的说：“她还说要把这家咖啡厅送给我。”
　　程晚喻柔声问道：“除了这些呢？”
　　伏夏从她怀里钻出来，把照片递给她。程晚喻拿过照片脸色也难看了，伏夏对她说：“韩芷说只有这一份照片，她把这些给我们，让我们自己处理。”
　　“烧掉吧。”程晚喻说：“留着被发现了就不好了。”
　　“我也是这么觉得。”伏夏看着她的侧脸，想了想说：“晚喻，如果有一天我们的关系被曝光，你会解释么？”
　　程晚喻翻看着照片的手就是一顿，抬头看着伏夏问道：“解释什么？”
　　伏夏说：“解释我们两个人不是这种关系。”
　　程晚喻沉默了，她黑色的眸子紧紧盯着伏夏，开口道：“夏夏，我想你误解我的意思了。”
　　“我们的关系曝光会给你带来麻烦，并不是我不想曝光。”程晚喻伸出手握住伏夏的手，低声说：“如果可以的话，我希望在一个合适的机会宣布我们在一起这件事情，而不是被人恶意曝光，你明白吗？”
　　伏夏似懂非懂的点了点头。
　　程晚喻没了脾气，低头在伏夏唇上亲了口，吓得伏夏一激灵就收回了手，紧张的看着周围说：“公共场合呢，万一被人看到怎么办？”
　　“我只是想让你清楚，我很乐意别人知道我们的关系。”程晚喻说：“只不过我更想主动宣布。”
　　伏夏心里也说不出是什么滋味，觉得好像甜甜的，又好像是酸酸的。
　　原来她在程晚喻的心里是那么重要……
　　等两个人回到家之后，程晚喻就去处理那些照片去了，第二天一大早就有人敲响了伏夏家的房门，并给她一份牛皮纸文件夹，伏夏拆开就看到是转让合同。
　　之后的几天，韩芷夫妻的事情持续发酵，除了她老公的资产之外，韩芷名下的所有资产也都被贴了封条，并定了罪，只要韩芷一回国就要面临高额的赔偿和终身□□。
　　看到那新闻报道的时候，伏夏才知道韩芷说的是真的，她这辈子再也回不来了。
　　而那间咖啡厅伏夏还是收了，只不过她不会打理，程晚喻就把打理的工作交给了程弘之，反正他公司那么多，也不差这一家咖啡厅，程弘之也没说什么就收了下来。
　　之后的生活就显得平静而安宁。
　　《何处似锦桃花落》剧组在十月份的时候已经拍了一大半了，十一月份的时候拍摄也即将进入尾声。
　　十二月份，天气已经开始变得寒冷起来，即使是室内的戏份也拍的很辛苦，好在快杀青了，大家都牟足劲儿准备在春节来临之前结束这部剧的拍摄。
　　伏夏拍完戏之后冻得哆哆嗦嗦，从进组到即将杀青，半年的时间过得比伏夏想象中的要快，上个月陈彩和徐老师的戏就拍完了，目前正在家里好好给儿子复习，准备迎接期末分班考，所以来剧组看伏夏的时间就少了不少。
　　好在伏夏也不介意，她和程晚喻都是配角，没戏的时候就四处溜达，已经在陈彩家吃了好几顿饭了，和陈彩的儿子处的也很融洽，小男生调皮，偶尔休息还跑过来看伏夏她们演戏，过了一把眼瘾。
　　十二月中旬的一天，伏夏刚进组就听到了小孩子的声音，咿咿呀呀的奶声奶气，后来才得知那是剧中女主女儿的扮演者，小姑娘今年六个月，白白胖胖的。
　　伏夏换好衣服过来凑热闹，看着那小丫头包裹的严严实实像个粽子，孩子的母亲正抱着她，看到伏夏来了就笑着说：“伏夏老师，这是我家妞妞，今天带她来见见世面。”
　　“好可爱啊。”伏夏看着小姑娘滴溜溜的眼睛，笑着说：“跟胡导长得真像。”
　　这小姑娘是胡导的女儿，反正小婴儿长得都一样，胡导就趁机把自己女儿塞进来，想着以后等孩子长大了也能跟她说她曾经拍过戏。
　　伏夏抱着妞妞，小丫头也不怕生，被伏夏抱在怀里就伸手拽着伏夏的鬓角，一双眼睛亮晶晶的看着她。
　　“啊啊卟――”
　　小丫头吐着口水，看着伏夏笑的露出两个小奶牙！


第106章 
　　也许是人类幼崽的到来让整个剧组的气氛都好了很多, 其实拍摄半年多，大家到现在都很累，只不过古装戏本身拍摄时长就比其他的电视剧要的时间长, 所以大家也都在努力撑着。
　　小丫头冲伏夏吐着口水泡泡, 大大的眼睛笑起来弯弯的, 手上的劲儿也挺大的，拽着伏夏的鬓角就往下拉。
　　“啵啵啵！”
　　“别啵啦, 快松开！”小丫头的母亲在旁边忍不住去掰小东西的手，生怕她把伏夏薅疼了。
　　伏夏看着小东西一只手握着自己的头发，另一只手在空中挥舞着, 便笑着对孩子妈说：“不碍事，她拽的不疼, 别硬掰。”
　　把头发从小丫头手中拽出来，孩子妈赶紧给宝宝手中塞了个小奶嘴, 小东西拿到安抚奶嘴之后就很自然的往嘴里塞, 两只手乖乖的抱着奶嘴吧嗒吧嗒的啃着, 看着特别香。
　　伏夏抱了几分钟，那边程晚喻就过来了, 她看着伏夏怀里的小婴儿也很意外, 走过来逗了逗她。
　　小东西咬着奶嘴伸出一只手, 紧紧抓着程晚喻的食指, 吧嗒吧嗒的一边啃奶嘴一边看着程晚喻，眼睛黑亮黑亮的。
　　程晚喻看着小东西那么可爱便笑道：“这是今天的小演员吗？”
　　“是的啊。”伏夏抱着宝宝冲程晚喻笑道：“可爱吧, 才半岁, 长了两颗牙。”
　　程晚喻搂着伏夏的腰逗弄着宝宝，冲她笑道：“真厉害。”
　　一大早，小姑娘就在剧组里成了红人, 顾靖曦抱着孩子拍了几张图，他一个大男人头回抱孩子，抱的硬邦邦的，孩子不舒服就闹了闹。蔚倾似乎并不喜欢孩子，只是看到顾靖曦要拍照就过来出个镜，伸出手指摸了摸小东西的爪爪，倒也没有抱。
　　所以到最后除了孩子的妈妈之外，就属伏夏抱的最多，毕竟俩人还得搭戏呢，搞好关系是必要的。
　　好在小东西不怎么吵闹，伏夏抱着她拍戏的时候她就乖乖的看着伏夏，周围嘈杂得要命可小姑娘也没有哭闹，一上午都拍的很顺利，直到中午孩子才开始闹觉，妈妈抱着回车里睡了会儿。
　　看着孩子被抱走，伏夏才坐下来吃饭，没了陈彩的营养餐，现在伏夏她们都跟着剧组吃盒饭，今天吃的土豆丝和蒜薹炒肉，还有一份红烧肉。
　　程晚喻看她坐了下来，便把刚点的一份外卖递了过去，是她喜欢的炸糖糕。
　　“都中午了还有糖糕么？”伏夏开心的吃着糖糕，被炸得酥脆的糖糕外衣香极了，里面裹着的糖水一咬就都流了出来，甜腻腻的味道伏夏很受用。
　　“外卖上定了时间的，所以还有。”程晚喻给她擦着嘴巴上沾着的糖浆，问道：“小孩子可爱吗？”
　　“可爱啊~”伏夏笑着说：“就是抱起来有点重，抱了一上午了，胳膊有点酸。”
　　程晚喻眉眼温柔的低声说：“那一会儿吃完饭，我帮你揉揉吧。”
　　伏夏开心的应了下来，反正剧组里大家都知道俩人关系好，让程晚喻帮自己捏腰捶腿也不是什么大事。
　　当天晚上拍完戏，剧组今天来了宝宝的消息就在超话里传开了，除了正统的《桃花落》剧组超话之外，其他地方的推送也不少，其中有顾靖曦和蔚倾的动态图，还有伏夏和程晚喻一起逗孩子的图流了出来。
　　伏夏难得去了一趟程伏超话，看着里面喜大普奔庆祝‘三口之家’，弄得伏夏哭笑不得。
　　不过看到程晚喻搂着自己跟宝宝低头说话的样子，伏夏觉得还蛮受用，悄悄地保存下来。
　　现在伏夏的收藏室里可有不少的好东西，虽然半年没有关注同人的动态，可一些人知道伏夏是因为工作太忙的缘故，所以很‘贴心’的汇总寄了一大箱子过来，都是半年来伏夏错过的各种同人本，同人漫画，同人手作。
　　书签、手幅、笔记本、围巾和贴纸，这些小东西也塞了满满一箱子。
　　伏夏收到东西的时候都震惊了，赶忙避开程晚喻抱回了家，看着那摞成小山的没看过的同人，伏夏觉得等戏拍完就开始读。
　　所以，现在，要把它们都锁起来！
　　时间转瞬即逝，伏夏本本分分的拍戏，因为剧情的缘故，她的戏份越到后面越重，矛盾冲突和情绪变化也格外明显，所以胡导对她的要求也越来越高，伏夏也知道这部戏的最后一部分的重心都落在自己身上，所以压力也有点大。
　　这天拍完戏，胡导难得批评了伏夏两句，把人拉过去聊了几句，聊完回来伏夏就蔫了。
　　程晚喻把人摁在副驾上，给她系安全带，知道她状态不好就开导她说：“奕琅回来了，今天想约我们吃饭，你觉得我们是在外面吃，还是回家吃呢？”
　　伏夏把身子往后一靠，沮丧的说：“在家好不好，我今天不太想出去……”
　　“好。”程晚喻凑过来在伏夏唇上吻了一下，安慰她：“胡导是圈里很挑剔的那类导演，他对你的要求越高，就证明你越符合他的期待。”
　　伏夏看着程晚喻疑惑的说：“真的么？不是因为我演的不好，所以才对我那么凶的？”
　　程晚喻笑道：“当然，他是对你很期待的，所以才会特意关注你，正好明后两天剧组给我们放假，我们就在家里好好琢磨最后这部分的剧情，怎么样？”
　　伏夏眼睛都亮了，拉着程晚喻就凑上去亲了一口：“Mua！有你帮我，我回来肯定能演好这一段！”
　　程晚喻看她心情好了便也跟着笑了起来，凑上去粘哒哒的说：“那我们就先回家了，你给奕琅打电话让她来家里吧，我们今天吃火锅。”
　　趁着程晚喻开车，伏夏就把奕琅约了过来，俩人到家的时候奕琅也到了，她在楼下冻得哆哆嗦嗦，看到俩人过来就开始抱怨：“怎么那么晚才回来啊，你们楼道啥时候新换了指纹锁啊，我都进不去了。”
　　程晚喻拎着一袋子火锅食材塞到她怀里，看着她一身皮衣皮裤就道：“十二月份你不穿羽绒服，冷怪谁？”
　　奕琅撇了撇嘴，跟着进了楼道上了电梯，看着怀里的食材就埋怨：“怎么肉那么少啊，我喜欢吃的牛肉卷你们怎么只买了两盒？咱们三个人啊，连酱料都没有，这样吃着多不过瘾啊。”
　　程晚喻说：“不喜欢就滚。”
　　“喜欢喜欢，快弄火锅吧，我都冷死了！”
　　到家开了暖气，程晚喻去厨房做饭了，奕琅抱着瓜子取暖，把两只冰冷的爪子往胖猫的肚皮下一塞，顺便猛吸好几口，解解压。
　　伏夏给她倒了杯热水：“家里没有茶，就热水，你别嫌弃。”
　　“哟，”奕琅把猫扔开抱着杯子笑道：“我这才多久没来啊，都成一家人了。”
　　伏夏耳根一下子就红了，转移话题问道：“你怎么突然来找我们了，前段时间不是去国外进修了么，也没听说要回来啊。”
　　“当然是回来给你们录主题曲了啊。”奕琅笑道：“顾靖曦催了我好几回，我刚考完试就飞回来了，这几天一直在录音棚待着，今天刚放出来。”
　　程晚喻端着电磁炉出来就听到这句‘刚放出来’，抬头就问道：“进去几年啊，那么快就出来了？”
　　奕琅喊道：“呸，你才进去了呢！”
　　程晚喻打开冰箱拿出一些食材，对奕琅说：“没有鸳鸯锅，全辣锅行吗？”
　　“行……好像不行。”奕琅苦着脸说：“这两天录歌得保护嗓子，你下楼去买个鸳鸯锅呗，我刚刚都看到你买了两种火锅底料了，我只能吃骨汤的那种，不然明天去录音棚我又得挨骂了。”
　　程晚喻没了脾气，解开围裙说：“行，我下楼去超市给你买。”
　　趁着程晚喻去楼下买锅，伏夏和奕琅就在家里处理食材，等锅买来了正好可以吃。
　　奕琅看着鸳鸯锅另外一半红灿灿的汤底就露出了羡慕的表情，可想起自己还有工作，只能吃骨汤锅了，好在骨汤也挺香的就是了。
　　程晚喻看奕琅的样子，就问道：“你女朋友呢，怎么今天没跟你来？”
　　奕琅低头吃着牛肉，含糊不清的说：“吵架了啊，现在正在闹脾气呢。”
　　伏夏不解：“怎么吵得架啊？”
　　“就是你们这部剧的主题曲是男女对唱。”奕琅说：“可她不想让我唱，说那个男歌手品行不端什么的。可我觉得我就是跟他合作录歌，又不跟他做朋友，不是很明白她为什么那么生气，已经好几天不理我了。”
　　伏夏咬着筷子不知道应该说什么，程晚喻听了便说：“她不喜欢你唱歌？”
　　“好像是。”奕琅说：“我也说不好，反正她的心思我猜不透，这几天我去找她都没理我，我打算录完歌再去赔罪，不能耽误工作。”
　　程晚喻看着奕琅几眼，平静的说：“如果不行的话……就换一个吧，唱歌对你来说很重要，她能理解最好，不能理解也好聚好散。”
　　伏夏看了一眼奕琅，发现她似乎很为难，就在桌子下面悄悄踩了一脚程晚喻，对奕琅说：“她可能只是不喜欢你跟男歌手对唱情歌而已，这是在吃醋啊，你哄哄她应该就会好了。”
　　奕琅闻言点了点头：“我也这么觉得，她闹脾气哄哄就好，还是夏夏你聪明。”
　　伏夏轻笑了两下，奕琅热情的对二人说：“你们明天没事要去我的录音棚看看吗？我自己的录音棚，只为我一个人服务的那种，是我花了重金从国外搬回来的。”
　　“好啊。”伏夏说：“给我们发定位吧，我们明天去。”


第107章 
　　第二天一来到奕琅的录音棚, 伏夏就化身成了哇哇怪，看到什么都是一脸惊奇又好奇的模样。
　　奕琅对于自己的工作室非常满意，她本身就是一个非常优秀的歌手, 很早之前就有开工作室和录音棚的想法, 只不过一直没时间所以就耽搁了下来, 今年没事，她就赶忙把工作室弄了起来, 投入使用的第一首歌就是《桃花落》的主题曲。
　　词曲的作者都是圈内有名的人，交到奕琅手中的时候她也很高兴，又和大家磨合了一下, 终于确定了最终的版本，这两天准备正式录歌。
　　程晚喻作为歌手出道也对这些东西很感兴趣, 奕琅邀请她进去录个音，留伏夏在外面透过隔音玻璃看着里面的两个人。
　　之后推门而入一个穿着运动装的男人, 他裹着一件到脚踝的黑色羽绒服, 摘下帽子和伏夏打了声招呼, 伏夏才知道他就是和奕琅对唱的那位男歌手。
　　的确如同奕琅女朋友说的那样，这是一位很有争议的歌手, 生活虽然比较乱, 但是歌却唱的非常好, 伏夏也听过他的几首歌, 朗朗上口。
　　奕琅和程晚喻在里面唱歌，伏夏就站在外面有一句没一句的和旁边的工作人员攀谈起来。
　　“只有主题曲是对唱, 两首插曲是一人一首, 片尾曲是顾靖曦和蔚倾唱的。”工作人员拿着曲谱对伏夏说：“可能还会有一首顾靖曦或者蔚倾的单曲，一共五首歌。”
　　伏夏看着工作人员戴着的耳机，又看了一眼玻璃里面正在拿着谱子唱歌的程晚喻, 小心翼翼的问道：“现在是程晚喻在唱吗？”
　　“对啊。”工作人员拿起另外一个耳机问伏夏：“你要听吗，程老师唱的真不错。”
　　伏夏点着头拿过耳机戴了上去，刚戴好就听到程晚喻清冷的声音传了出来，优雅又平静的嗓音，带着低沉的语调，呢喃吟唱着，就仿佛是女神在歌唱一般。
　　虽然只是清唱，可伏夏还是觉得好听。
　　一曲结束，奕琅在旁边给程晚喻鼓掌，还冲她竖起了拇指，即使听不到俩人在说什么，伏夏也知道奕琅是在夸她。程晚喻欣然接受夸奖，抬头看了玻璃窗外的伏夏，做了个手势。
　　伏夏冲她挥了挥手，就看到俩人走了出来。
　　工作人员都起身，这些人都是奕琅的朋友，也有一些音乐制作人，所以很热情的和程晚喻打招呼。
　　“刚刚那首曲子唱的真是不错。”
　　“我觉得别有气氛，回头弄个小样，程老师要是不介意的话，我们想给负责人看看。”
　　“要是能让程老师也来一首，我觉得这部电视剧就真的圆满了！”
　　程晚喻倒也没有拒绝，几个人聊了几句之后就开始进入工作状态了，屋里的人在唱，屋外面的人在等。
　　看着奕琅和那名男歌手唱歌的样子，伏夏坐在后排的椅子上有些走神，程晚喻在旁边握住她的手，偏过身子小声的问道：“是不是无聊了？”
　　伏夏尴尬的脸一红，凑过来小声的道歉：“不好意思，我对这些并不太懂……”
　　程晚喻没有怪她，只是笑道：“我也觉得无聊了，他们在里面录歌，我们的确也没事情干。”
　　“这样吧。”程晚喻对伏夏说：“刚刚奕琅跟我说旁边有一个空着的房间，你不是正想练习一下演技么，我们去那间屋子吧。”
　　伏夏眼睛亮了起来，点头笑道：“好！”
　　程晚喻凑过来揉了揉伏夏的脸，对她说：“我跟他们说一声，别回头找不到我们。”
　　跟几个人说了一声之后，程晚喻就领着伏夏去了隔壁的房间，说是空房间其实打扫的也非常干净，半个篮球场那么大的房间只有角落里堆着几把椅子，其他的就没有了。
　　伏夏从包里拿出剧本，找到要练习的那几点，先和程晚喻讨论了一下应该怎么收放情绪，程晚喻也帮她揣摩着节点，一点点的教她应该怎么释放情绪。
　　“这个时候你的情绪应该是先震惊，随后是隐忍的愤怒。”程晚喻说：“到最后念这句台词的时候，却又收起了表情，可眼神却带着怨毒。”
　　伏夏咬着嘴唇：“好复杂啊。”
　　程晚喻点头：“的确很复杂，演好很难，但是只要把这段演好了，后面角色性格就不会再那么复杂了。”
　　伏夏仰着头在心中默念了一番，然后从椅子上跳起来说：“好！那我们先来试试！”
　　等奕琅录完歌出来的时候，才听到朋友说程晚喻和伏夏去隔壁了，看了一眼她们留在这里的外套和包，奕琅应了一声就过去找她们。
　　本来奕琅以为这俩人躲着大家在干什么坏事呢，可悄悄地探头看了一眼才发现她们竟然在对戏。
　　啧。
　　索然无味。
　　奕琅看着伏夏哭红的双眼，程晚喻站在她面前念台词，伏夏一副隐忍又痛苦的模样，本想打断的手就停了下来。
　　“我什么都没有了，爹娘因我而死，你觉得我心思深沉，可曾想我之前也是逼不得已？”
　　“这话何必跟我说？我们的婚约早就在你杀我父母的时候就已经不存在了。”
　　“是你父母先杀了我爹娘的！是你们骗了我！他们做的事情你敢说你什么都不清楚么！”
　　“我今天来不是跟你吵的，你让开，我要拿魂丹去救箜篌。”
　　“箜篌？呵，她可真是个好命的女人，她什么都有了，就连你也为了她散了几千年的修为，她真好命啊，她真好命啊……”
　　“墨涟……”
　　“不要叫我的名字，你不配。若想拿到魂丹，就用你的命来交换吧！”
　　奕琅看着俩人飙戏，程晚喻虽然拿着的是男主的剧本，可看了两眼也脱稿了，伏夏为了有气势甚至站在了椅子上，居高临下眉目含怒的看着下面的人，语气清冷。
　　等这一幕结束，伏夏的心情还没有缓过来，她直接哭了出来，程晚喻放下剧本走过来抱着伏夏安慰她：“好了好了，都演完了，好好平复一下心情。”
　　伏夏入戏有些深，抱着程晚喻就开始哭，过了十几分钟才缓过来。
　　“对不起……唔，”伏夏从程晚喻怀里抬起头，呜呜咽咽的哭到：“你衣服都脏了，呜呜呜……”
　　程晚喻看着又想笑又不敢笑，只能掏出纸巾帮她擦眼泪擦鼻涕，对她说：“你演的真好，连我都动容了，相信以这种状态，胡导也会满意的。”
　　伏夏自己拿着纸巾擦鼻涕，闻言红着眼睛看着她带着鼻音问道：“真的吗？”
　　“当然是真的。”程晚喻笑着低下头，在伏夏的额头亲了一口，安慰道：“好好擦擦眼泪吧，奕琅她们应该已经录完歌了，今天我们在外面吃好不好，去我哥的餐厅。”
　　“嗯。”伏夏乖乖的应了一声，然后从凳子上下来，有些不好意思的说：“我头一次演戏能把自己演哭。”
　　“至少这证明你掌握了剧中人的情绪了。”程晚喻牵着伏夏的手，另一只手揉了揉伏夏哭红的眼角说：“现在心情好点了吗，要不要再休息下？”
　　“不了。”伏夏揉了揉脸说：“好多了，我们出去吧。”
　　等俩人来到录音室的时候发现人都走光了，就奕琅一个人正坐在椅子上等她们，看到俩人来了她才收起伸长的腿说：“忙完了？”
　　伏夏还红着眼角，看到奕琅询问她便下意识的往程晚喻身后躲了一下，用手背蹭了蹭眼角怕被人看出来。
　　奕琅偏过头，忍不住笑了起来：“夏夏你好可爱啊，如果我以后有机会的话肯定也要找一个像你这样的女朋友。”
　　程晚喻不满的看着她：“你们这就忙完了？”
　　“哪能那么快啊。”奕琅起身说：“今天录了看看效果，如果不行还得返工呢，估计一周之后才能出结果。”
　　之后其他的歌曲也会在这个录音棚里录制，所以奕琅还是要来很多次的，后来顾靖曦和蔚倾也来了几次，来录片尾曲。
　　在众人的推荐下，程晚喻负责了剧中一部单曲的演唱，效果还不错。
　　十二月份转瞬即逝，一眨眼就到了元旦。
　　根据胡导他们的推算，整部剧将会在一月中旬拍完，所以现在也不着急了，给大家放了三天的假期，让大家好好休息休息。
　　伏夏在这个城市没有亲人，所以元旦是打算在家宅着过的，正好家里一堆同人她还没有看，临近寒假听说又有一批太太要出个志了，伏夏摩拳擦掌打算元旦抢一抢名额。
　　元旦前最后一个工作日，伏夏拍完了戏胡导就过来给她塞了个东西，打开一看竟然是一个小红包。
　　胡导说：“给你们发的过节礼，只有800块钱，剧组人人有份。”
　　伏夏抱着这两百块钱的小红包谢了一声，坐上车的时候发现程晚喻车上也有一个小红包，伏夏打开看果然是800块钱，便笑着说：“胡导给你的吧？”
　　程晚喻点了点头：“过节礼。”
　　伏夏看着那两张红灿灿的喜庆过节礼，偏头问程晚喻：“你放假打算怎么过啊？”
　　程晚喻没有立刻回答，而是沉默了很久才说：“元旦，你能陪我一起过吗？”


第108章 
　　程晚喻要伏夏在元旦的时候陪她, 伏夏满口答应了，可程晚喻却在元旦第一天接了一通电话，是程弘之的。
　　伏夏搂着瓜子给它顺毛, 看着程晚喻站在阳台打电话, 只过一分多钟就把电话挂断了, 然后站着沉默了良久才走回客厅，关上推拉门。
　　“怎么了？”伏夏关切的看着程晚喻, 问她：“是有什么事情吗？”
　　程晚喻似乎很不情愿的样子对伏夏说：“我哥说让我明天回家一趟。”
　　“回家？”伏夏想了想：“是回老家吗？”
　　程晚喻点了点头。
　　伏夏记得上年春节的时候程晚喻回去一趟，然后跟家里人大吵了一架，晚上十二点多风尘仆仆回来, 抱着伏夏就问她什么才是正常人。
　　那天晚上程晚喻就亲了伏夏，虽然只是额头, 可好歹也是一个非常迤逦的开始。
　　现在一晃眼又快到了春节，伏夏忍不住抓着她的手关心的问道：“那你想回去吗？”
　　程晚喻没有说话, 其实她也说不好想不想回去, 可电话里程弘之说老爷子今年冬天住了一次院, 前些天刚从医院出来，现在想见见她, 让她趁着元旦假期回来一趟。
　　老爷子年轻的时候打拼的很厉害, 上了岁数之后早早的就当甩手掌柜了, 除了因为精力不足之外, 还有就是身体的缘故，听说当年跟客户喝酒喝出了很多毛病, 之后又染了好些个慢性病, 今年冬天就突然昏厥送了医院，期间一直没有让人去联系程晚喻，直到出院才告诉她。
　　“其实, 我也不是不想回去。”程晚喻轻轻叹了口气，她对伏夏说：“我只是觉得回去可能还是吵架，所以就在犹豫。”
　　伏夏想了想就对她说：“需要我陪你一起去么？”
　　程晚喻摇了摇头，老爷子本来就觉得程晚喻喜欢女孩子是不正常的事情，现在就带伏夏回去肯定又得把人气个半死，为了老人家身体着想，程晚喻还是决定一个人回去。
　　“我三号前会回来。”程晚喻离开前这么跟她说道，语气非常严肃。
　　伏夏不太明白可还是应了下来。
　　程晚喻离开的第一天，伏夏给瓜子换水喂猫粮，摸着小胖子的屁股突然想她了。
　　程晚喻离开的第二天，伏夏躺在床上翻开最新到的几本同人文，看着看着也有些索然无味。
　　还是想她。
　　掏出手机给程晚喻发了几个信息，伏夏问她：【跟家里人吵架了吗？】
　　程晚喻似乎也在玩手机，伏夏这边刚发过去她那边就回到：【没有】
　　伏夏趴在床上问道：【那你家里人有没有为难你？】
　　程晚喻还是那两个字：【没有】
　　手机上，程晚喻的头像就这么平静的出现在她的对话框里，伏夏觉得在面前的时候程晚喻还能跟自己多说两句话，现在换成了手机倒是一句多余的话都不愿意说了。
　　【你很忙吗？】伏夏问道。
　　【没有很忙】
　　【那开视频？我给你看看瓜子！】
　　【好，我去院子里给你开】
　　伏夏翻了个身检查了一下自己的衣着，然后穿着拖鞋跑到客厅把瓜子抱到了床上，给它顺着毛说：“一会儿你姐姐给你开视频，我们表现要好点，知道嘛？”
　　瓜子坐在床上直接陷进去一个坑，它抬头茫然的看着伏夏，眼中露出一丝丝的不屑。
　　很快程晚喻的视频通话就打了过来，伏夏接了电话就看到程晚喻那张妆容精致的脸，她看着镜头轻声说：“今天怎么起那么早？你平常休息的时候不都是到中午才起床么。”
　　伏夏笑道：“因为想吃楼下早点了，所以今天六点多就爬起来了，你看，瓜子！”
　　说着，伏夏把镜头挪到小胖子面前，程晚喻和瓜子通过手机四目相对，伏夏的声音从旁边传了过来：“它都想你了。”
　　程晚喻忍不住失笑，问道：“是它想我了，还是你想我了？”
　　伏夏只好拿起手机看着镜头里的程晚喻，笑道：“我也想你了。”
　　面对这样的情话，程晚喻非常受用，她对伏夏说：“今天我还要参加一场晚宴，明天上午就回去了。”
　　“嗯。”伏夏点头：“那你不要生气，你爷爷刚出院，你、你尽量顺着他的话来吧。”
　　程晚喻点了点头，伏夏看到镜头晃了一下，似乎是程晚喻起身了，随后就听到她说：“家里的花园新开了梅花，很漂亮，你要看吗？”
　　伏夏开心的嚷嚷：“看，看看看！”
　　随后程晚喻拿着手机给伏夏拍梅花，一边举着手机一边跟她聊天，昨天深夜下了一场薄雪，城里很快就化了，可老宅那边却没有那么快打理，所以花园里还蒙着一层白色，梅花在此刻开的格外旺盛。
　　伏夏看着屏幕里的梅花，又和程晚喻聊了半个小时，最后才依依不舍的挂掉电话。
　　挂了电话之后，伏夏才发现瓜子不知道什么时候已经跑掉了，她也没有去过问，一仰头就倒在了床上，还在床上弹了弹。
　　明天程晚喻就要回家了。
　　明明只分开了两天，可伏夏却觉得程晚喻离开了好久，她这一年多来和程晚喻几乎可以说是形影不离，以前偶尔也有分开，可却没有这一次那么难受。
　　伏夏坐是坐不住了，明天程晚喻才能回来，那今天做点什么好呢？
　　想来想去，也只能想到自己那些没看完的同人文了。
　　从床上坐起来，伏夏赤脚走到旁边的书桌上拿起昨天没看完的同人，然后又快速的回到了床上。
　　“买都买了，不能浪费钱啊。”伏夏还顺手拿了一包芒果干，翻开同人本继续看了下去。
　　这是最新太太出的同人，不是什么很复杂的剧情，就是讲俩人宅在家里的温馨小故事。
　　【‘老婆。’】
　　小格子里的程晚喻对同样是黑白色的伏夏动漫形象说道：【‘明天我生日，我们去海边好不好？’】
　　伏夏抬起头看着对方纳闷道：【‘大冬天的去海边？’】
　　而真人伏夏此刻也坐在床上纳闷：“几号生日啊，就大冬天？”
　　后面就看到剧情里，程晚喻把伏夏搂在了怀里，轻轻啄着她的嘴唇笑道：【‘再冷也不怕，你有我呢，还会怕冷么？’】
　　伏夏打了个哆嗦，她觉得这本里的程晚喻太腻味了，可又觉得真人似乎也说过类似的话。
　　算了算了，看个同人那么纠结干什么。
　　伏夏在心里安慰着自己，吃了一整包芒果干也正好把这本看完，剧情还是甜甜的，肉也香香的，伏夏很满足，果然生日剧情就应该如此。
　　翻到最后一页，就看到作者感言。
　　【画这本同人的初衷除了喜爱程伏二人之外，还想借元旦、以及程晚喻生日到来之际对她说一句：姐妹情深，百年好合！】
　　伏夏微微的红了脸，这群人怎么到现在还在玩这个梗啊，尴尬死了。
　　不过伏夏看了一眼‘元旦’和‘生日’这两个字，脑海中似乎有什么一闪而过，她赶忙打开手机百度到了程晚喻，然后看到她的生日赫然写着【一月三日】。
　　三号？
　　伏夏猛然想起，明天不就是三号么！
　　这可真尴尬了，和女朋友交往好几个月了，竟然还不记得对方的生日！！！！
　　伏夏抓着脑袋慌了神，幸亏今天扒了一本同人本看，不然她还不知道程晚喻明天过生日呢，她怎么记得上年一起过元旦的时候她也没过生日啊！
　　哦对，伏夏反应过来了，上年她们还在录综艺，真人秀综艺累得要死，每次回去休息她都快不记得自己生日是几号了，想着那时候应该是太忙了，大家都没有注意到。
　　现在不同了，现在程晚喻有女朋友了，而且还没有工作，自然是要庆祝的。
　　打定主意，伏夏先去百度了一下送女明星什么比较受欢迎，结果看到的都是一群追星的狂热放肆言论，之后再搜送女朋友什么比较好，得到的也是一些不怎么靠谱的。
　　上面有的说送包的，因为包治百病。
　　还有的说了一大堆非常有道理的言论，结果拉到最后竟然是个软文，后面都在介绍首饰品，看的伏夏直翻白眼。
　　伏夏划着手机都纳闷：“现在女人的钱都那么好赚么，怎么第一页全部都是广告，一个靠谱的都没有。”
　　看了十几分钟，伏夏终于确定了这些都是广告之后，果断的关上手机跳下床，打开冰箱看了看食材，决定先给程晚喻做个蛋糕。
　　志气满满的伏夏在做坏了三个蛋糕面胚之后，还是给楼下的蛋糕店打电话，定了个大蛋糕。
　　饭的话伏夏决定，出去吃就让程晚喻挑，不出去的话就在家吃火锅。
　　伏夏觉得安排的差不多了，家里食材都够，还有上回奕琅来没吃完的火锅底料，再吃一顿没问题，回头在手机上点几个火锅食材外卖，就什么都齐活了。
　　就是……
　　伏夏想起上次自己过生日，程晚喻帮她包了整个游乐园，而她要是也给程晚喻包游乐园未免太敷衍了，可现在人不在身边，她也不好意思问。
　　想来想去，她只好给奕琅打电话。
　　奕琅接电话也很快：“什么事啊？”
　　伏夏说：“明天晚喻过生日，我在想怎么安排呢。”
　　“生日就吃饭，吃蛋糕，送点礼物。”奕琅说：“我每年都给我各种女朋友过生日，这方面有经验，你们打算过生日去哪里吃啊？”
　　伏夏说：“不知道。”
　　“哦，那到时候也能现场定，就是可能不太好布置。”奕琅说：“好多西餐厅的祝福小提琴手是需要提前预定的，所以要提前定好餐厅。”
　　“小提琴手？”伏夏想了想，说：“就是电视剧里那样的么？”
　　“对啊。”奕琅说：“那种小提琴手还挺贵的，当年我没唱歌的时候也干过一段时间呢，收入真不错嘿。”
　　伏夏沉默了好久，才对奕琅说：“你明天没事吧？”
　　奕琅有不好的预感：“没事啊，你想干嘛？”
　　伏夏笑着说：“来我家拉小提琴吧！”
　　作者有话要说：　　强行解释为什么上年夏夏过生日了晚喻没有，明人不说暗话，就是我忘了！


第109章 
　　程晚喻在老宅呆了两天, 在三号这天一早就开始收拾东西准备回去。
　　保姆陈嫂是看着程晚喻长大的，此刻一边给她收拾东西一边不舍的说：“今天是你生日，就不在家里过吗？”
　　程晚喻摇了摇头, 这几天她在家里尽可能的不惹老爷子生气, 可老爷子看程晚喻的眼神总是话里有话, 昨天俩人更是不合的拌了两句嘴，话里话外的意思是想让程晚喻留下来, 趁着生日这天跟男人相亲。
　　对此，程晚喻当然不乐意，原本还想说自己已经有女朋友了, 可看着老爷子坐在轮椅上的模样话到嘴边还是咽了回去，只不过今天是怎么都不愿意继续待了。
　　“我回去还有事情要处理, 留在这里什么都做不了。”
　　程晚喻的东西很少，陈嫂就收拾出了一个双肩包的东西, 又从厨房柜子里拿出两盒东西, 放在双肩包旁边说：“这是新作的小酥饼, 你小时候很喜欢吃，想着你这次来就给你做了些, 带回去吃吧。”
　　奶香奶香的小酥饼是程晚喻最喜欢的, 她闻着那熟悉的香味脑海里瞬间浮现的就是伏夏馋嘴的身影, 想着她肯定也喜欢吃, 就轻笑着应了下来：“谢谢陈嫂。”
　　等都收拾妥当，程晚喻去跟老爷子道了别, 程老爷也没说什么, 只是不高兴她那么快就回去，忍不住絮絮叨叨说了两句，程晚喻也没当回事。
　　九点多从老宅出来, 就算开车回去也得要三个小时，程晚喻跟伏夏通了个电话，说自己中午之前应该就可以到，让她在家等着自己。
　　伏夏接电话的时候还躺在床上睡觉，因为没睡醒翻来覆去的哼哼，挂了电话才想起今天程晚喻就要回来了，她得给奕琅打电话。
　　奕琅接到电话的时候也在睡觉，两个懒虫在床上你一言我一语的哼哼，最终还是伏夏先起了床。
　　“东西我昨天都买好了，你今天来的时候记得把你的小提琴带着。”伏夏对奕琅说：“蛋糕我一会儿下楼去取，剩下的好像就没什么了。”
　　奕琅瓮声瓮气的打着哈欠：“啊……你看着办，我只负责人过去。”
　　伏夏也没要求奕琅干什么，只是问了一句：“你还带你女朋友来吗？”
　　奕琅听了这话稍微回过神，想了想说：“不了吧，她跟你们都不熟，而且这几天我也找不到她，我们过就好了。”
　　伏夏点头：“那我等你，快点来哦。”
　　“好的宝贝。”
　　洗洗涮涮，伏夏把家里打扫了一遍，再三确定冰箱里没有缺少什么食材之后看了一眼时间，已经是十二点多了，也不知道程晚喻现在开车开到哪里了。
　　伏夏也不想打扰她，想起蛋糕还没有拿就换了一身低调的装扮下了楼。
　　高档小区周围的配套设施非常好，在小区门口就有一家连锁的蛋糕店，除了蛋糕之外还有一些其他的面包甜甜圈之类的小食卖，味道非常醇厚，伏夏馋了的时候就过来买一个回家吃。
　　店员看到伏夏进来就赶忙打着招呼，大家对于伏夏亲自来都非常激动，热情的问她要了签名和合照，这才把定好的蛋糕送到她面前。
　　伏夏在订单旁边签上自己的名字，店员就心情激动的问道：“伏夏老师，需要我们帮您送到楼下吗？”
　　“不用啦，蛋糕又不重，我自己可以的。”伏夏很自然的对几个店员笑道：“谢谢啦。”
　　在店员们激动的目光下，伏夏拎着蛋糕走出了店里。
　　蛋糕是银色的星空，上面有几个巧克力做的月亮和星星，看起来宁静又好看，是童话风的蛋糕。
　　伏夏很喜欢这个蛋糕，第一眼看上去就被它吸引了，觉得银色应该很适合程晚喻就定了下来，但她也知道程晚喻不是特别爱吃甜，所以并没有要太大的，小小的一个蛋糕够三个人吃就可以了。
　　正往小区那边走，伏夏就看到一辆熟悉的车拐进了小区，定睛一看那不是程晚喻的车么？
　　伏夏赶忙把蛋糕收在了身后，悄悄地躲在旁边的绿植后面，看着那辆车进了小区就给奕琅打电话：“晚喻回来了，你人呢？”
　　奕琅电话里说：“快了，红绿灯前呢。”
　　伏夏说：“那你先拿着蛋糕，我不想让她发现咱们买了这个东西。”
　　挂了电话伏夏就站在路边等人，很快就看到一辆黑色锃亮的摩托车驶了过来，然后稳稳地停在伏夏身边。
　　奕琅摘下头盔，一只脚踩在摩托车上一只脚踩在地上，夹着头盔纳闷道：“你早说让我拿蛋糕，我就不开摩托车来了。”
　　伏夏看着她这辆又帅又飒的摩托车，羡慕的眼睛发亮：“你这车好帅啊。”
　　奕琅对于别人夸自己的大宝贝很受用，拍了拍摩托车说：“魔改了一下，原来没这么帅。”
　　今天奕琅穿着一身黑色的机车服，她短发在阳光下泛着墨蓝色，额前的碎发更是衬托着她眉目如星辰，她接过伏夏的蛋糕看了一眼说：“这么少女？晚喻能喜欢吗？”
　　伏夏说：“反正她肯定只吃一口，剩下的都是我的。再说了，我买的她凭什么不喜欢。”
　　奕琅失笑道：“说得有道理。”
　　重新戴上头盔，奕琅对伏夏说：“我去停车场把车停好，你先进去吧。”
　　伏夏看着她骑着摩托车就跳脚道：“开慢点，我刚拿来的蛋糕！”
　　奕琅冲她伸出两根手指，笑着就离开了，只剩下摩托车发动机的轰鸣声。
　　就在这时，伏夏的手机响了起来，打开一看就看到是程晚喻的电话，伏夏赶忙接了起来：“晚喻……”
　　“怎么还没进来？”程晚喻平静的在电话里说：“刚刚看到你在小区外面，怎么我车都停好了也没见你来？”
　　伏夏愣了愣：“你看到我了啊？”
　　“嗯。”程晚喻语气轻快的说：“你从蛋糕店出来就看到了，只不过开车没办法给你打招呼。”
　　“那……你看到我手上的东西了吗？”伏夏小心翼翼的问道。
　　程晚喻沉思片刻才说：“没有啊，你买了什么吗？”
　　“也没有啦。”伏夏松了口气，对程晚喻说：“我这就回去，你在电梯口等我！”
　　程晚喻应了一声就挂断电话，然后一抬头就看到把摩托车停在自己车旁边的奕琅，和她挂在车把上的蛋糕，程晚喻摇下车窗，坐在车里抬起头和刚摘下头盔的奕琅四目相对。
　　奕琅：“……”
　　程晚喻淡淡的说：“把你的摩托车往旁边挪一下，妨碍我开车门了。”
　　等伏夏过来就看到奕琅拎着蛋糕站在程晚喻旁边，奕琅苦笑着跟她挥手打招呼，伏夏垂头丧气的跟着二人进了电梯，然后看着程晚喻进屋、落座。
　　奕琅进了屋就喊道：“蛋糕放冰箱还是桌子上啊？”
　　伏夏还没开口程晚喻就说：“放冰箱，不然猫会捣乱的。”
　　奕琅打开冰箱看了一眼里面塞得满满当当，就转头问俩人：“都是火锅材料，我怎么放啊？”
　　程晚喻说：“门口柜子上有钥匙，你把蛋糕放我冰箱里吧。”
　　奕琅也没有意见，把背着的小提琴包放了下来，对伏夏说：“帮我看着点啊，今晚要用。”
　　等奕琅走了之后，程晚喻才回头看着缩成个小鹌鹑一般的伏夏，开口道：“今天想给我过生日？”
　　伏夏弱弱的点了点头。
　　程晚喻说：“还想在家吃火锅？”
　　伏夏解释：“你要是想出去吃也不是不可以。”
　　程晚喻看了一眼奕琅的小提琴包，说：“你连伴奏都请好了？”
　　伏夏缩了缩脖子：“她免费嘛……”
　　程晚喻好笑的撑着脑袋看着她：“哪里免费了，她那么能吃，我们还得请她吃顿白食。”
　　“也没有吃白食啊。”伏夏替奕琅辩解：“她也是为了给你庆祝生日嘛，你别这么说她。”
　　“好。”程晚喻笑道：“那就按照你的安排，吃火锅，吃蛋糕，然后听奕琅拉小提琴。”
　　伏夏听了这话就开始生气，跺着脚说：“你都知道了，我还怎么安排惊喜，你要装作不知道！”
　　“好好好。”程晚喻顺从的说：“我什么都不知道。”
　　嘴上说着什么都不知道，可满眼的笑意却是怎么都藏不住的，伏夏气了几秒也没了脾气，叹了口气坐在程晚喻身边说：“你现在装有什么用，反正都知道了。”
　　“知道就知道吧。”伏夏梗着脖子说：“你说，你还想要什么，我给你买！”
　　与其费劲脑筋想着给惊喜，不如直接问程晚喻想要什么，这样干脆还了当，省的伏夏想的脑子都要炸了。
　　程晚喻哪里缺什么，她只要想要的全部都有，只是看着伏夏一心想给自己送礼物的样子就觉得有趣，凑过来拉着她的手贴了过来：“想要你，送我吗？”
　　伏夏气红了脸，想挣扎却被程晚喻拉着亲了一口，熟悉的味道让伏夏变得老实，乖乖的仰着头挨亲。
　　亲完伏夏就闷哼一声，涨红着脸说：“讨厌。”
　　程晚喻松开伏夏，然后从旁边拿过陈嫂给她的小酥饼盒子，对她说：“这是从家带来的，送你的。”
　　伏夏接过盒子，一打开充斥而来的就是醇厚的奶香味，口水一下就流出来了，她就喜欢这种奶香的味道，此刻却也没有立即吃，而是合上盖子对程晚喻说：“你好好在这坐着，我和奕琅给你弄火锅吃！”


第110章 
　　一顿热气腾腾的火锅在这个一月初的寒冬里吃起来格外的过瘾。
　　三个人围坐在一起, 奕琅率先起身拿着小提琴拉了一首生日歌，拉完之后桌上的人都笑疯了，伏夏一边喊着好恶俗一边让奕琅赶紧把小提琴收起来。
　　程晚喻也觉得这样实在是太尬了, 现在过生日拉小提琴什么的, 都是傻・□□文的剧情了, 奕琅嫌弃的顶了几句嘴，嚷嚷着说：“你们知道我拉一次小提琴要多少出场费么。”
　　伏夏笑的肚子疼：“难听也要付钱啊？”
　　奕琅又和伏夏拌了两句嘴, 大家这才分蛋糕吃火锅。
　　一顿饭吃到下午两点钟，期间奕琅突然接了个电话就离开了，把时间彻底留给了两个人。
　　吃了火锅的一大堆锅碗瓢盆得处理, 伏夏和程晚喻就泡在厨房里洗洗刷刷，伏夏还给程晚喻展示了她昨天烤焦的蛋糕胚, 程晚喻看了之后笑的眉眼弯弯。
　　下午两个人窝在一起看电影，因为中午吃的实在是太多了, 所以晚上两个人都没什么胃口, 就切了水果吃, 之后继续打发时间。
　　一直窝在沙发前的地毯上看到十一点多，俩人谁都没有提要去睡觉, 即使伏夏已经开始困得连连打哈欠, 程晚喻问她要不要休息的时候, 她也是拒绝的。
　　眼看着时间还差十几分钟就到十二点钟了, 程晚喻搂着怀里的人说：“明天还要上工呢，你真的不睡么？”
　　“嗯。”伏夏窝在她怀里仰起头, 笑着说：“陪你到十二点啊。”
　　程晚喻轻轻笑了声, 然后收紧双臂把人扣在怀里，亲昵的蹭着她的脸颊：“说起来，你今天还没有送我生日礼物呢。”
　　伏夏红着脸说：“你不是说自己什么都不缺么。”
　　“我缺不缺是一回事, 你送不送是另外一回事。”程晚喻贴着伏夏的脸颊啄了一口，说：“你现在还有十五分钟，想想到底要送我什么。”
　　“十五分钟能送什么？”伏夏侧着脸，在忽明忽暗的屏幕阴影下显得有些朦胧。
　　程晚喻看的嗓子发紧，低下头吻着伏夏的嘴唇，而怀里的人也非常自觉地找了个很舒服的姿势勾着她的脖子，热情的拥吻。
　　唇齿交融的感觉舒服到俩人都开始发热起来，伏夏整个后背都贴在程晚喻的怀里，双手和她紧紧相扣，只觉得浑身上下软得仿佛是喝醉了一般。
　　伏夏身上有经常用的柑橘香水味道，所以当贴近了之后更是朦朦胧胧能闻到那股味道。
　　甜甜的，黏黏的。
　　像极了两个人交融的嘴唇。
　　伏夏急促的喘着气，她半睁开眼脱离的躺在程晚喻怀里，红着脸往她怀里钻。
　　“快12点了，你还要这样吗？”程晚喻声音有些低沉，似乎是哑了一般，撩的伏夏心乱撞。
　　“嗯……”伏夏弱弱的趴在她怀里，伸出手搂着程晚喻的肩膀，红唇缓缓张开，在程晚喻的锁骨上轻轻咬了一口，留下两个小小的牙印。
　　程晚喻被咬的心都乱了，她低头看着伏夏仿佛醉了一般的脸，自然是明白她想要什么。
　　那么主动往她怀里钻，还在她锁骨上留下牙印的伏夏可真少见，程晚喻说不心动是假的，她低下头再次亲吻着伏夏，手却格外大胆的开始在她腰间游走。
　　“唔嗯……”
　　伏夏发出小兽一般的低吟，脑袋晕乎乎的，明明没有喝酒却觉得跟醉了一样，她看着程晚喻的黑亮的眸子，搂着她的肩膀凑过去咬耳朵。
　　“生日快乐。”
　　程晚喻也低下头，两个人在黑暗之中拥吻、撕扯……
　　***
　　第二天程晚喻醒的最早，她揉了揉有些酸疼的脑袋，昨天睡得太晚了，现在头脑还有些木木的。
　　转头看着缩在自己怀里继续睡的伏夏，她伸出手拿过床头柜的手机，看了一眼时间。
　　早上7：45。
　　程晚喻搂着伏夏，觉得她们两个可能没有办法按时上工了，就直接给胡导发了条请假的信息，连带着伏夏的假也给请了，后面也不管胡导怎么回复，她扔下手机就搂着伏夏继续睡回笼觉。
　　这一觉睡得真的是很辛苦，伏夏总是睡不踏实，总觉得身边有什么人，热热的、暖暖的。
　　凑上去想取暖，却感觉自己被人勾起了下巴，然后是一股熟悉的味道袭来，随后就是唇齿遭殃。
　　等伏夏彻底醒来的时候，就觉得胸口被什么东西压着，伸手摸了一下才发现是某个人的胳膊，懒虫转个身就送进了对方的怀里。
　　程晚喻早就醒了，期间一直盯着伏夏睡着的脸庞，发现她睡觉特别喜欢把脸埋在被子里，只留下上半张脸，而且睡觉也不老实，一会儿翻个身去旁边睡，一会儿又翻过身往程晚喻怀里钻。
　　折腾来折腾去，程晚喻是睡不着了，每次觉得她要醒来，却没想到人家翻了个身继续睡，这一觉就直接睡到了十点多。
　　伏夏半睁着眼睛，迷茫的看着不知道什么时候睡在自己被窝里的程晚喻，思维逐渐恢复，才想起来昨天发生了什么事。
　　眨了眨眼睛。
　　伏夏低下头，打算再缩进被子里再睡一会儿……
　　程晚喻看着她明明醒了却还想继续躲着，就伸手扣着她的腰，伏夏浑身一僵。
　　“昨天晚上可还舒服？”程晚喻魔鬼低语。
　　伏夏脸都红了，磕磕绊绊的也不知道应该点头还是应该摇头。
　　魔鬼又继续低语：“是不是有似曾相识的感觉？”
　　伏夏悄悄地抬眼看了她一下，又赶忙挪开目光：“那个……现在几点了？”
　　“十点半。”程晚喻看着她低声说：“我已经帮你请过假了。”
　　“嗯。”伏夏攥着被子，小心翼翼的说：“我好像没穿衣服……”
　　“我也一样。”
　　“……”
　　那么坦然的么？？？
　　程晚喻也不逗弄她了，从旁边的椅子上拿起自己的睡裙，胡乱的套上之后才从被窝里出来，回头对伏夏说：“我去洗个澡，你也起床吧。”
　　伏夏点头应了一声，没敢去看程晚喻，直到她离开卧室伏夏才敢坐直身子。
　　只看到卧室里扔的到处都是衣服，有她的毛衣和牛仔裤，还有程晚喻的内衣和连衣裙。
　　伏夏抓了抓脑袋，当她穿好睡衣光着脚去客厅找鞋的时候，迎面就撞到刚从浴室洗好澡出来的程晚喻。
　　程晚喻湿润的头发贴在脸颊上，有一股出水芙蓉的美丽，只看到她低头看了一眼伏夏光着脚的样子，就知道她在找什么，贴心的找到了伏夏丢在客厅的拖鞋，凑过来帮她穿上。
　　明明只是穿鞋这种小动作，却让伏夏忍不住脸红心跳。
　　“谢谢。”伏夏攥着睡衣的衣角，对她说：“你饿不饿？”
　　“我不饿。”程晚喻低头亲了亲伏夏的鼻尖，笑道：“但我点了外卖，你先去洗澡吧。”
　　听着程晚喻沉稳的声线，伏夏瞬间就丢盔弃甲，红着脸钻进了浴室，而浴室里还充斥着水汽，伏夏能闻到程晚喻身上的味道，觉得真的糟糕极了。
　　至此之后，程晚喻就经常在伏夏家里留宿，每次都弄到伏夏求饶才放过她，时间一晃就到了剧组杀青的时候，在最后一条拍完之后，这部拍了半年多的仙侠剧终于杀青了。
　　杀青酒上，按理来说投资人都应该到场的，可韩芷已经彻底破产，本人都在国外再也回不了国，另外一位神龙不见首也不见尾的秦总也没有到，只有顾靖曦和程弘之两个人对酒当歌，喝得谁见到他们就跑。
　　而在杀青酒喝完的第二天，周雯就带了个好消息来找伏夏了。
　　“春晚给你发邀请函了。”周雯开心的说：“虽然时间有点紧，但是也是好不容易争取到的机会，你赶在最后一次彩排之前塞进去就没有问题。”
　　伏夏闻言愣了愣，她出道那么久还从没接过春晚的邀请。
　　她转头看着坐在一旁的程晚喻，问道：“你接到邀请了吗？”
　　程晚喻点了点头：“上年就接到了。”
　　伏夏想了想也是，像程晚喻这种艺人，肯定是提前邀请的，哪像自己是在最后硬塞进去的。
　　周雯似乎真的很高兴，她对伏夏说：“你要是上了春晚，那名气又提升了不少，虽然节目单我看了，你和一群人同唱一首歌，可好歹也有几句独唱，问题不大。”
　　“不了吧。”伏夏说：“我五音不全，周雯姐你又不是不知道，让我唱歌还不如杀了我呢。”
　　“说什么呢。”周雯不赞同的说：“你要相信自己，多练习肯定是没问题的，而且就三五句，你看有些明星上了春晚不也是唱的很难听？大家看春晚就是图个热闹，谁真的在意唱得好不好。”
　　伏夏还是摇了摇头：“雯姐，别劝我了，我不想去。”
　　周雯皱着眉头看着她，转头对程晚喻说：“晚喻，你上不上春晚啊？上的话帮我劝劝夏夏，这可是她出道那么多年头一次接到春晚的邀请，不去多可惜啊。”
　　程晚喻闻言便说道：“我赞同伏夏的观点，现在已经一月份了，距离最后一次彩排也只有一个多星期的时间，在这么短的时间上台表演，会让伏夏很有压力。”
　　周雯：“可……”
　　“而且如果在台上失误的话，那就是在全国观众面前出丑。”程晚喻说：“与其打没准备的仗，不如等下年，春晚邀请一次就会邀请第二次，不急于一时。”
　　周雯叹了口气，其实她也知道是这个道理，可还是觉得可惜。
　　伏夏看着程晚喻说完，才说：“那你登台的时候，我会在电视机前看的。”
　　程晚喻看了她一眼，唇角微微勾起：“不用了，因为我也没答应上春晚。”


第111章 
　　一月份的天越发的寒冷起来, 连续下了三天的积雪之后，迎来了二月份。
　　伏夏窝在被窝里，身后搂着她的是还在沉睡的程晚喻, 她微微皱了皱眉头, 慵懒的哼哼了两声, 转过身伸出手搭在她的腰间，整个人又钻进了程晚喻的怀里。
　　早晨七点多, 还未拉紧的窗帘缝隙中透着金色的光芒，伏夏半眯着眼睛看着那光亮逐渐透亮，恍恍惚惚的也不知道是继续睡还是就这样起床。
　　程晚喻身上有伏夏很喜欢的味道, 昨天两个人在床上粘了半宿，伏夏的眼窝都有些青。
　　打了个哈欠, 伏夏也不想挣扎着，缠着程晚喻就继续睡。
　　“唔……”
　　程晚喻被伏夏拱醒了, 闭着眼睛伸出手按住伏夏的后背, 把人整个搂在怀里, 下巴抵着她的头顶带着慵懒的语气问道：“怎么醒了，几点钟了？”
　　伏夏也懒懒散散的：“好像七八点。”
　　“还早呢。”程晚喻伸出手拉起被子, 把两个人兜头盖住, 在黑暗之中亲吻着伏夏的嘴唇说：“再睡一会儿。”
　　这个提议正好符合伏夏的心思, 她被程晚喻搂在怀里没两分钟就睡着了。
　　等二人再次醒来的时候已经是中午12点多了。
　　冬天的被窝总是让人无法自拔, 伏夏和程晚喻双脚在被子里勾在一起，伏夏则背对着程晚喻玩手机, 被身后的人搂着。
　　程晚喻贴着伏夏的后颈, 看着那一片白皙的皮肤染着斑斑点点的记号，就莫名的自豪。
　　“在玩什么？”程晚喻搂着伏夏问她：“一醒来就看到你在玩手机。”
　　伏夏躺在程晚喻怀里，仰头看了她一眼笑道：“刷刷手机啊, 反正春季假期也没有事情，刚刚正好在翻自己的微博，发现好像都是广告。”
　　“谁不是呢。”程晚喻越过伏夏的肩膀看着她的手机说：“都十二点了，你想吃什么？”
　　“家里有八宝粥，你就不要用做了，我也不饿。”
　　“嗯，那等起床我用微波炉给你热一下。”
　　伏夏闻言放下手机转过身，凑上去亲了亲程晚喻的唇角，笑的眉眼弯弯：“我给你热，宝贝你躺好！”
　　难得伏夏那么有兴致，程晚喻也没有拦着她，躺在床上看了看手机上的消息，就看到关筠闻给她发来了一条信息。
　　说实在的，关筠闻因为和蔚倾的关系，在《桃花落》剧组的时候并不常来，所以程晚喻已经好久没有见到她了，上次聊天还是在杀青酒会上，她给关筠闻报备了一下，而关筠闻也只是让她这段时间好好休息，就再也没有找过她。
　　今天好端端的，怎么突然来找她了？
　　点开关筠闻的对话，就看到她发了几段话：【陈导的电影已经定下来了，换了个投资人，开机仪式定在春节过后。】
　　关筠闻还说：【剧本我最近抽空给你送过去，这边是电子的，你可以看一下】
　　程晚喻没有先点开发过来的文档，而是先给关筠闻回了一句【谢谢】。
　　陈导的那部电影程晚喻之前已经看过剧本了，讲述的是一个真实改编的法律案件，程晚喻饰演的是一个从业七年的精英律师，而她最近接手了一个案子，是替某个恶性杀人犯做辩护，在处理案件的这段时间里，她从一个旁观者的角度了解了受害者和犯罪者两个家庭的矛盾。
　　整部剧的重点没有放在杀人犯为什么会杀人这件事情上，更多的是关注因为这件事情而引起的两个家庭的矛盾，受害者家庭在失去亲人的同时，嫌疑人家庭也非常痛苦。
　　而投资人迟迟摇摆不定的原因也是觉得这样的题材在国内非常受限，投资很有可能因为限制政策而打水漂，所以摇摆了整整一年多之后终于还是撤资，现在的投资人是一家大企业，他们在娱乐圈投资电影很有一套，陈导加上程晚喻这两个口碑，只要敢闯，票房还是可以保证的。
　　程晚喻看了一眼剧本就合上了手机，再过几天就到春节假期了，她现在只想和伏夏好好的过一个安静的春节。
　　上年的事情实在是太多了，希望今年可以安静一些。
　　厨房里伏夏穿着睡衣睡裤在微波炉前等着热八宝粥，期间还烤了面包和煎蛋，做了一份迟来的早点。
　　程晚喻就这么看着她热火朝天的弄着早饭，忍不住走过来从后背搂着伏夏，嘴唇贴在她的耳垂上笑道：“做的还挺丰盛，我以为你只打算给我喝八宝粥呢。”
　　伏夏觉得耳朵痒痒的，抖了抖身子埋怨道：“别吹我耳朵嘛……”
　　埋怨的瞪了程晚喻一眼，伏夏才切了一小块煎蛋塞进程晚喻的嘴边，笑道：“你尝尝看，我煎的好不好吃。”
　　程晚喻嘴里的煎蛋被伏夏煎得焦焦香香的，她点了点头道：“火候正好。”
　　“我看教程上是这么教的。”伏夏开心的说：“这样的煎出来的鸡蛋焦焦的，但还是糖心的，你不是喜欢吃糖心的鸡蛋么，我昨天看到这个方法就给你弄试试。”
　　程晚喻心里酥酥麻麻的，搂着伏夏的手就开始不安分起来，被伏夏跳着脚推开，这才去浴室洗漱。
　　中午吃着早点，伏夏掰着手指头对程晚喻说：“还有一个星期就要到节假日了吧？”
　　程晚喻点头：“今年春节你打算怎么过？”
　　伏夏晃了晃脚说：“在家过啊，你要是回老家的话就把瓜子留下吧，我们两个过春节。”
　　程晚喻说：“我怎么可能把你留下来呢，今年我也不回去。”
　　“那你爷爷不会想你么？”
　　“他那么多孙子儿子，缺我一个也无所谓。”
　　伏夏想了想，说：“可是你哥跟我说，你们程家就你一个孙女。”
　　程晚喻瞥了她一眼：“我哥找你了？”
　　“嘿嘿。”伏夏傻乐：“就前段时间我不是去公司一趟呢，处理事情的正好遇到了你哥，他就跟我聊了点你的事情。”
　　“我们程家的确就我一个孙女。”程晚喻说：“准确的来说，是从我爸爸那辈开始，就没有一个女孩。”
　　伏夏露出了疑惑的表情：“你没有姑姑么？”
　　“没有，我有一堆叔叔伯伯和哥哥，一屋子加起来得有二十来个男人。”程晚喻笑道：“全家就我一个孙女。”
　　“那不是很受宠么？”伏夏晃着脚好奇的问道：“你小时候是不是有一堆哥哥护送着上学？”
　　程晚喻点头：“差不多，程家有一个投资的贵族学校，我大伯在里面是名誉校长，我们小辈儿都在里面上学，那个学校从幼儿园一直到高中都有，我和我哥哥们都在同一所学校。”
　　所以只要程晚喻在学校闹了矛盾，那些哥哥们全部都从各个年纪部跑过来，誓死捍卫自己的妹妹。
　　伏夏听着都觉得有意思：“这样听起来还挺幸福的。”
　　程晚喻吃着烤面包片无奈的说：“可有的时候却不是那么自在，你要知道从幼儿园到高中全部都是同一批同学，是怎么都会看腻的。”
　　伏夏沉默了一下，给自己的面包上挤了点番茄酱。
　　她没有办法接话，因为她几乎没有认真上过几天学。
　　程晚喻发现伏夏很喜欢听自己说上学的事情，一整个中午俩人慢吞吞的吃着饭，也说了不少的话。
　　伏夏听着听着就仰头问她：“你上学的时候，有没有喜欢的人？”
　　程晚喻心中一顿，看着伏夏认真的模样，心中想着这算不算是送命题？
　　“我上学的时候家里看的比较严，并没有喜欢的同学。”程晚喻模棱两可的说：“大家都是穿着开裆裤一起长大的，对方什么性格早就知根知底，要是喜欢的话也早就喜欢了。”
　　伏夏似懂非懂的点了点头，又问道：“除了同学，你还有没有喜欢的人？”
　　程晚喻：“……”
　　这是真的想要自己的命啊。
　　她看着伏夏，沉默了半响才说道：“如果我说有，你打算怎么办？”
　　“嗯？”伏夏纳闷：“有喜欢的不是很正常么，我就是随口问问，并没有打算怎么办。”
　　“既然你这么说，那么我也不瞒你。”程晚喻放下手中的餐具，看着伏夏说：“我上学的时候的确喜欢一个人，并且喜欢了她很久。”
　　伏夏停下了晃着的脚，不知为何突然觉得面前的饭菜没了味道，可自己问的问题总不能停在这里吧？
　　“喜欢了多久啊？”伏夏下意识的问道。
　　“从我知道她开始，到现在也有五年了。”程晚喻看着伏夏，说：“其实我和家里人闹翻，跟她也有很大缘故。”
　　程晚喻平静的说：“我上初中的时候就知道自己对男生并不感兴趣，到了高中才真的喜欢上一个人。当我爷爷知道的时候很生气，他觉得我这样的思想并不是一个‘正常人’应该有的，所以他训斥我、骂我，试图让我回心转意。”
　　“后来我考上了大学，和家里彻底闹翻了，他们冻结了我所有的资金，而我那个时候也找到关姐，一边修学业一边出道，为的就是更接近我喜欢的人。”
　　程晚喻看着面前已经开始坐立不安的伏夏，忍不住轻笑道：“今天，我能她一起吃早点，就觉得之前做的一切都值了。”
　　伏夏啃着面包，闻言一愣，抬头看着程晚喻黑亮的眼睛懵懵的。
　　她不确定的看着对方，小声的问道：“你喜欢的人……是我？”


第112章 
　　“你喜欢的人……是我？”
　　伏夏这种不确定的语气着实让程晚喻有些受伤, 可一想到伏夏的性格也就释怀了，毕竟自己和她相识还废了好大的劲儿，现在说开了她也轻松。
　　程晚喻玩味的看着她：“我就不能喜欢你吗？”
　　“可是……”伏夏皱着眉头琢磨：“你喜欢我哪点？长得好看吗？”
　　程晚喻心说这点倒是挺有自知之明的, 却还是对她说道：“不单单是这样, 其实我以前对于电视剧, 更喜欢看实体书，所以当年初中上新媒体课的时候, 我和全校的同学一起看了你拍的电影。”
　　伏夏：“？？？”
　　她的电影还能看啊？
　　程晚喻看出伏夏的心思，一只手撑着脑袋和她讲了当年的事情。
　　那个时候学校里会组织全年级一起观看电影，因为是有钱人的学校, 所以学校里就有电影院。当年程晚喻看电影的时候，伏夏还不到十岁, 是和陈彩他们合作的电影版苦情戏。
　　虽然剧情删减了不少，可重要的转折还是留了下来, 特别是影片最后伏夏的那一场哭戏, 更是看的程晚喻心神荡漾。
　　之后从不追星的她就开始关注了这位小童星, 看着她在众人的视野里慢慢长大，从一开始的童戏到后期的青春戏, 伏夏演技虽然没有多少可圈可点的地方, 可那张脸随着身体的拔高却越来越漂亮, 程晚喻那个时候才意识到自己也许和普通的女孩子并不一样。
　　她看男生毫无感觉, 心心念念的都是伏夏的那张脸，上了高中之后每次遇到同学在聊娱乐圈的八卦, 她总是会驻足听一听, 只不过从那个时候开始伏夏的戏就开始走下坡路，比起夸赞更多的是嫌弃。
　　但是即使这样程晚喻还是喜欢她的，有那么一个漂亮的小丫头在自己眼前慢慢长大, 她是很满足的。
　　后来和家里人闹翻，程晚喻也借着这个机会进入到了娱乐圈，却不曾想戏里戏外的伏夏并不一样，比起戏中塑造的张扬可人的形象，程晚喻更喜欢伏夏一身白色的晚礼服安安静静一个人坐在台下的身影。
　　没有人亲近，所有人都是逢场作戏，伏夏浅色的眸子从没有落在谁的身上，即使是新秀程晚喻也不会让她多停留一眼。
　　原本以为这人只是高冷，却不曾想也是迷糊的人。
　　那些高冷沉默是留给外人的，而对待最亲近的人，伏夏永远是程晚喻心心念的模样。
　　听完了程晚喻的那些故事，伏夏忍不住说道：“你这算不算是追星成功啊？”
　　“算是吧。”
　　“可你从没有说过是我的粉丝啊。”
　　程晚喻想了想，道：“我觉得我严格来说并不算是你的粉丝，因为我不怎么喜欢你的作品。”
　　伏夏：“啊？”
　　程晚喻笑道：“应该是从我懂事起，就想娶你。”
　　伏夏在桌子下拿脚踹了她一下，气道：“你这种要是长得丑，那就是猥琐男，私生饭！”
　　程晚喻笑得开心，伸出手握住伏夏的脚说：“那可不对，我是不会伤害你的，也不会跟踪你，我只会正大光明的追求你。”
　　伏夏被说的没了脾气，抽出自己的脚端着盘子说：“就当你是哄我开心了，今天碗筷我来刷！”
　　热爱干家务的伏夏小朋友下午把家里打扫的干干净净，就连瓜子的猫窝都没有放过，都扔进洗衣机洗了一遍，弄得瓜子站在洗衣机前看着自己的猫窝在里面转来转去，也不知道是心疼还是怀着别样的心思，反正是坐着整整看了一下午。
　　年关将至。
　　城市里又连续下了四五天的大雪，天气预报每天都播放着暴雪警告，新闻里也播报着今年迟来的隆冬。
　　小区里每天都有物业扫雪，可大片大片的鹅毛大雪还是下个不停，有的时候上午结束了，到傍晚又开始下了起来。
　　瓜子是一只没有见过什么市面的猫，它的领地就是程晚喻的家、伏夏的家、程弘之的别墅、程家老宅这几个地方，再加上今年雪下的实在是太大了，伏夏就看到它经常十几个小时不动的站在阳台看雪，一看就是半天。
　　【预计春节假期期间，本市依旧有强降雪，出门的居民一定要小心路滑，开车的朋友也请安全驾驶，以免发生事故……】
　　新闻主持人还在介绍各街道拥堵状况，伏夏窝在沙发上看了两眼就换了个台，发现别的频道不是综艺就是电视剧，就算是广告也都是一群熟人，就很别扭，所以换来换去又换成了新闻频道。
　　至少新闻联播主持人跟她不熟。
　　程晚喻洗好了衣服拿到阳台，看着瓜子蹲在架子上一直在看外面飘飘洒洒的雪，就忍不住摸了摸它的小屁股低头问道：“想去玩雪么？”
　　瓜子回头看了她一眼，喵了一声也不知道是想还是不想，好在程晚喻也就只是问问，又摸了一把小胖子的屁股就把衣服晾起来。
　　伏夏趴在沙发靠背上，幽怨的说：“听说再过两天，对面超市就要放假了。”
　　程晚喻头也没有回，一边晒着衣服一边回道：“家里的东西前些日子不都买好了吗？”
　　伏夏抱着沙发说：“可我们还没有买水饺啊。”
　　听了这话，程晚喻回头看了她一眼：“你打算买速冻水饺么？”
　　伏夏眨了眨眼：“不然呢，我们要自己包么？”
　　程晚喻想了想，她炒菜比较擅长，包饺子包包子这种说实话，她的确做的不怎么样。但是不擅长也得尝试啊，哪能过春节还吃速冻水饺呢？
　　“当然了。”程晚喻说：“上次在综艺里我们不是一起包过么？”
　　“可那都是一年前的事情了啊。”
　　“不会再问问周恬哥不就好了吗，他什么饭菜都会。”
　　“对哦。”伏夏笑道：“周大哥和奕琅今年都上春晚呢，我看他们发的朋友圈了。”
　　周恬演小品，奕琅唱开场曲，看朋友圈的彩排都很热闹。
　　程晚喻把衣服都晾好，伸手把小胖子抱在怀里，走到伏夏面前把猫递给她，顺势弯腰在她唇上点了点，甜甜的亲吻让伏夏很受用，瓜子就挤在两个人之间不满的蹬了蹬腿。
　　伏夏低头看了一眼不高兴的小胖子，跟程晚喻出主意：“趁现在还没扫雪，咱们下楼玩吧？”
　　所以当伏夏裹得跟个粽子一样抱着瓜子出了电梯，一抬脚就踩进了白茫茫的世界。
　　程晚喻有些怕冷，也没有伏夏玩性那么大，就跟在她身后看着她抱着瓜子东游西逛，路过花坛的时候还把瓜子放在雪地里，瓜子一落地就直接没过了肚皮，下巴紧紧贴着雪面，眼睛瞪得像铜铃。
　　伏夏蹲在它面前，用手捧起一捧雪放在瓜子的鼻尖，瓜子探头探脑的凑过来闻了闻，发现什么味道都没有就跳下了花坛往程晚喻这边跑了过来。
　　“喵――”
　　瓜子叫的凄惨，程晚喻看它蹭着自己的脚就知道它估摸着也是怕冷的，就弯腰把它抱了起来拉开拉链塞进了怀里。
　　小东西就卡在拉链上面，露出一个橘色的毛茸茸小脑袋，没有了冰天雪地的寒冷，现在近距离观察甚至还觉得有意思。
　　伏夏踏着雪就跑了过来，不知道从哪里揪了一片叶子，上面沾了点雪，伏夏就放在瓜子的脑袋上，让它顶着。
　　“不要动哦。”伏夏掏出手机笑的开心：“我给你们拍照。”
　　程晚喻失笑，把手揣在兜里，瓜子顶着一片小小的、翠生生的树叶，模样格外滑稽。
　　‘咔嚓――’
　　伏夏连拍了好几张，直到瓜子不耐烦的甩了甩脑袋，伏夏才又跑了过来。
　　“照片我传给你。”伏夏说：“我们来发微博吧！”
　　程晚喻就知道她的心思，伸出手抓着伏夏露在外面的手，放在嘴边哈了一口气埋怨的说：“那么冷的天，摘什么手套啊。”
　　说着，程晚喻就把伏夏的手塞进了口袋里给她取暖。
　　伏夏凑在程晚喻面前冻得鼻子都红了，她看了一眼小区里还有几家人带着小孩子下来打雪仗，便对程晚喻说：“我们也来打雪仗吧？”
　　“不要。”程晚喻严肃的说：“你手那么凉还打雪仗，回头又要感冒。”
　　伏夏艳羡的看了一眼旁边打雪仗的一家人，想了想感冒的滋味也不好受，可又觉得来都来了，就这么上去实在是不甘心，就对程晚喻说：“那我跟那一家人打好不好？”
　　程晚喻：“？？？”
　　非亲非故的，你干嘛跟人家打雪仗啊？
　　伏夏大概是实在想玩雪了，程晚喻叹了口气把瓜子按在怀里拉上拉链，对伏夏说：“就打十五分钟，到时间我们就是回家。”
　　“好好好！”伏夏抽出手弯腰捏成一团雪，笑的开心：“十五分钟倒计时开始，接招吧！”
　　当天后半夜，程晚喻就给伏夏冲了一包感冒灵，看着她鼻涕眼泪一大把的模样，又想笑又想生气，可最后还是看在伏夏乖乖吃药的份上，没有对她太过严厉。
　　今年的春节过得格外顺，没有任何人来打扰她们两个，大年三十两个人挤在厨房包了饺子，虽然模样不太好看可味道还是不错的，吃饱喝足又去看了春晚，伏夏看着熟人在台上又唱又跳的，感觉格外开心。
　　午夜12点，城市上空炸开了五彩斑斓的烟花，每家每户都跑到了阳台看着这场烟花，伏夏还能看到楼下的雪地里也有人在放鞭炮，当真是热热闹闹的迎接了新的一年。
　　程晚喻搂着伏夏，在爆竹声中亲吻着怀里的人，在她耳边轻声呢喃。
　　“春节快乐。”
　　希望在下一年里，也能这么幸福。


第113章 
　　三月的第一天, 程晚喻参加了陈导电影的开机仪式。
　　拍电影的人或多或少都有一些迷信，他们总会挑着一些黄道吉日上香开机。
　　《隆冬》这部剧因为是一部现代剧，所以并没有古装剧和仙侠剧那么复杂, 但是剧组的选场还是非常慎重的, 第一幕的拍摄就在一片大雪纷飞的操场上。
　　一个穿着蓝白色单薄校服的男生走到一片白茫茫的雪地上, 周围一个脚印都没有，视角从他的脚印推上来, 落在他的身后。
　　在镜头停顿三秒钟之后，他缓缓的转过了头。
　　年轻的容颜出现在镜头前，男生的面容非常平静, 他剃了一个板寸，硬硬短短的头发上还飘着几片洁白的雪, 随后他冲镜头勾起唇角笑了笑。
　　之后他举起手中的东西，那是一把看起来就很劣质的玩具抢。
　　他拿起玩具抢对准镜头, 黑洞洞的颜色占据了几乎半个镜头, 随后是漫长的等待……
　　‘卡――’
　　陈导裹着军大衣从摄像机后面探出头, 对穿着校服的那个男生说：“这条过，休息十分钟准备下一条。”
　　人工造雪机已经停止了工作, 工作人员哆哆嗦嗦的跑了下来去茶水区喝热茶取暖。
　　伏夏坐在椅子上, 手中抱着热茶看着大家忙里忙外的, 头一次觉得从这个角度看众人拍戏竟然别有趣味。
　　虽然现在已经三月份了, 可天气还是很冷的，伏夏裹着羽绒服还觉得双脚冰冷, 更何况穿着单薄的那些演员了。
　　程晚喻刚刚和编剧他们讨论完, 回来就看到伏夏一个劲儿的哆嗦，忍不住说道：“你去车里休息一下吧，外面太冷了。”
　　伏夏摇了摇头：“不是特别冷, 我多喝点热水就好了。”
　　程晚喻也拿她没办法，问场务要了一个毯子，亲自蹲下来帮伏夏裹住了双腿。
　　伏夏低头看着她，笑着问道：“你什么时候上啊，我刚刚看那个男同学演的真好，回头那个笑容绝了，真有点杀人犯的感觉。”
　　程晚喻坐在她身边说：“这些演员都是导演他们亲自挑选的，演技都是非常好的。”
　　伏夏微微惊讶了一下，看着刚刚那个在雪地里的演员披着大衣的样子忍不住感慨道：“他看起来也就十七八岁吧，演技就那么好了，那以后肯定路也会越走越远吧。”
　　“可能吧。”程晚喻握着伏夏的手说：“不是每个人的路都走的顺顺当当，之后他们怎么样谁都说不准。”
　　“可是他们的作品也会留存下来吧。”伏夏艳羡的说：“如果我过来试镜的话，陈导可能根本看不中我。”
　　程晚喻揉了揉她的手心，轻轻地笑道：“别乱说，如果你要来试镜的话，那我这个主演的位置都得让给你了。”
　　伏夏瞪了她一眼，假装生气的说：“天天哄我有意思么！”
　　程晚喻笑弯了眉眼。
　　休息十几分钟之后又开始投入了拍摄，因为造雪机请来一次不容易，所以陈导打算把整部影片的雪景都拍了，好在并不多。
　　伏夏趁机看了看程晚喻放在旁边的剧本，看到故事梗概。
　　那是一个大雪纷飞的学期末，期末考试完封校的第一天，x中的操场上发现一个死去的教职工的小孩，通过调查监控得知杀害他的是x中的学生，之后就是正常的法律诉讼和刑事逮捕，直到程晚喻饰演的辩护律师出场。
　　伏夏翻了翻剧本，发现这部剧的深层意义非常深厚，被害者家庭痛哭流涕，他们痛苦又不解，而犯罪家庭则在不住的道歉，却始终想不通为什么他们的孩子好端端的会变成杀人犯，这中间到底是出现了什么偏差。
　　因为是借用了某个学校的操场，所以中午之前就拍摄完了，剧组的人正在打扫卫生，而他们还没有办法立即离开，程晚喻还要拍几场在学校走访的戏。
　　中午吃饭的时候，关筠闻带着午饭过来，她把一摞外卖放在桌子上，看着程晚喻笑道：“第一天拍摄，给你点了一些你最喜欢吃的，多补补。”
　　伏夏没有客气，打开那一个个外卖就开始流口水，仰头对关筠闻说：“关姐，这一顿得点了好几百的东西吧？”
　　关筠闻也坐了下来，一边拆着外卖一边说：“你的小鼻子还真灵，今天听说你陪晚喻进组，就也给你点了一些你喜欢吃的。”
　　伏夏面对好吃的从没有抵抗力，笑的眉眼弯弯：“谢谢关姐！”
　　程晚喻虽然不爱吃外卖可这个时候也不想扫了大家的兴致，也跟着吃了起来，正当三个人一边吃一边聊天的时候，就听到走廊上有人走了过来。
　　因为是在学校，所以剧组就征用了几个办公室，程晚喻她们休息吃饭的地方正是一楼的老师办公室。
　　“这边，程老师她们都在里面吃饭呢，您吃了吗？”
　　这是场务的声音。
　　“还没呢。”
　　这是……蔚倾的声音？
　　伏夏夹着一根土豆丝吃着，就看到关筠闻脸色唰的一下就变了，程晚喻则回过头看向门口，就看到一个穿着蓝色风衣的蔚倾走了过来，和屋里的人正好对上视线。
　　场务对程晚喻说道：“程老师，蔚倾老师过来看望你们了。”
　　屋内安安静静的，只有伏夏还在嚼着什么。
　　场务笑容僵硬在脸上，不明白这气氛是怎么回事，好在蔚倾没有让她为难，只是对场务说：“我到地方了，你就去忙吧，不用陪我了。”
　　“哦、哦哦，好的，那你们先聊，我还有事去忙了。”
　　等人都走了之后，蔚倾才抬起脚跨进来，走到几个人面前说：“看样子我来的正好，这是我给你们送的午饭。”
　　说着，蔚倾就把一个保温饭盒拿到了桌子上，伏夏看了一眼那不锈钢保温饭盒也不说话，悄悄的夹了块肉塞进嘴里继续嚼嚼嚼。
　　关筠闻脸色难看的放下了筷子不说话。
　　程晚喻听到她是打着自己的幌子来剧组的，就开口问道：“蔚倾小姐，如果我没记错的话，《隆冬》里应该没有你的角色吧？”
　　“是没有我啊。”蔚倾笑道：“我就是过来探班的。”
　　程晚喻明知故问道：“你是来探谁的班？”
　　蔚倾看了关筠闻一眼，就很自然的坐在椅子上拧开饭盒，里面是一份香味扑鼻的馄饨。
　　“这是我买的馄饨。”蔚倾对关筠闻说：“当初你很喜欢吃这家的馄饨，后来他开了店铺搬到了城北，但是味道还没有变，我让他们把混沌和汤分开装，你尝一尝。”
　　关筠闻看都没看那馄饨，眉头紧皱不耐烦的说：“你能不能不要那么阴魂不散？”
　　蔚倾顿了顿继续讨好道：“馄饨凉了就不好吃了，闻闻，你就尝一尝？”
　　伏夏一边吃饭一边看着俩人的气氛不对，凑到程晚喻身边小声的问道：“她俩什么关系啊？”
　　程晚喻给她夹了一块牛肉，不以为意的说：“我也不清楚，反正挺复杂。”
　　俩人刚说完，关筠闻一拍桌子就起身离开了，蔚倾也没有去追，可怜兮兮的坐在椅子上长长叹了口气，然后一推保温饭盒说：“你们俩吃吧。”
　　程晚喻瞥了她一眼，道：“当面一套背后一套，你这样怎么追我经纪人？”
　　伏夏听了这话转头看着程晚喻，瞪大了眼睛：“她在追关姐？”
　　“怎么，不行吗？”蔚倾说：“我跟她交往三年了，分手之后再想复合有什么问题吗？”
　　程晚喻瞪了她一眼：“蔚倾小姐，你心中要是有气就请出去，别对我们撒气。”
　　蔚倾抿了抿嘴道歉：“对不起，我不是故意的，我只是……”
　　说着，她又叹了口气。
　　伏夏凑到程晚喻身边，饶有兴趣的说：“蔚倾和你经纪人曾经交往过？”
　　看着伏夏这八卦的表情，程晚喻就没了脾气，揉着她的脸就说：“回家再跟你说。”
　　伏夏点了点头，然后热情的给蔚倾一双筷子，对她说：“你也没吃饭吧，要在这边吃么，这么多饭菜我和晚喻也吃不完。”
　　蔚倾不想吃，程晚喻说：“关姐的东西还在这，你以为她会直接跑了吗？”
　　对哦，跑得了和尚跑不了庙。
　　蔚倾想了想，就算关筠闻带着东西跑了，程晚喻还在这呢，关筠闻身为经纪人总不能在手下的演员拍戏的时候不来吧？只要她每天都往剧组跑，就不信不能逮到人好好谈一谈。
　　“说得有道理。”蔚倾想通了，她拿着筷子夹了一道菜说：“你们的饭我管了，以后你们想吃什么跟我说，我每天中午过来给你们送饭。”
　　程晚喻问她：“你没有工作吗？”
　　“都推了。”蔚倾道：“工作哪有追女朋友重要，今年一年的剧和拍摄能推的我都推掉了。”
　　“那你不得损失好几个亿？”
　　“钱赚那么多有什么用，最重要的不是身边的人么？”
　　程晚喻给伏夏夹了菜，闻言回头看着蔚倾说：“你要是能在几年前说这种，想必也就没现在的事了。”
　　蔚倾叹了口气，闷头吃饭不吭声。
　　伏夏虽然一直没说话，可那小眼睛滴溜溜的在蔚倾身上打转，满脸都写着三个字――有八卦！


第114章 
　　伏夏这边吃人家瓜的时候, 自己也被人瓜了一回。
　　《隆冬》开拍，很多媒体都过来路透，自然而然的就拍到了伏夏来探班的小视频, 虽然伏夏穿着低调还戴着帽子, 可那些记者都练就了火眼金睛, 当天就给爆了出来，标题也起的非常有争议性――【伏夏《隆冬》探班, 是关系亲近还是刻意找茬？】
　　周雯看到气得要死，给伏夏打电话吼得很大声：“这群记者真是看热闹不嫌事大啊！他们眼睛那么尖怎么不去拍火星啊！”
　　伏夏看着自己的热搜也有些尴尬，因为程伏党们正在下面欢呼, 而周雯则在电话里咆哮。
　　“那我要不要澄清一下，说我们只是朋友关系？”伏夏弱弱的说。
　　在阳台打电话的程晚喻似乎听到了什么, 转头用冷冷的目光看着她，伏夏手一哆嗦就背过身小声的说：“周雯姐, 你倒是给个主意啊……”
　　周雯也很头疼, 伏夏一直以来都没有绯闻, 而她也知道程晚喻是她交往的第一个女朋友，现在被拍到探班, 是声明还是不声明, 这是个问题。
　　还没等周雯开口, 就有人从伏夏手中抽出手机抬头就看到程晚喻拿过手机放在耳边, 对周雯说：“周雯姐，具体的情况关姐会给你打电话, 你们两个商量一下吧。”
　　后来伏夏也不知道电话里周雯说了什么, 反正程晚喻嗯嗯了两声就挂了。
　　伏夏小心翼翼的说：“周雯姐说什么了？”
　　“她会和关姐一起讨论事情应该怎么处理。”程晚喻居高临下的看着伏夏，弯下腰凑到她面前说：“你刚刚是不是想声明我俩只是朋友关系？”
　　伏夏心中‘咯噔’一下，她没想到程晚喻在打电话的时候耳朵竟然还那么好使。
　　可看她这副兴师问罪的样子肯定是不能说实话的, 伏夏就尴尬的笑着说：“没有啊，我们都交往那么久了，怎么可能还是普通朋友呢？”
　　程晚喻眯着眼睛盯得她毛毛的，最后还是没有深究，直起身问伏夏：“今天晚上想吃什么，我去做。”
　　伏夏松了口气，说：“你做什么我吃什么。”
　　眼睁睁看着程晚喻走向厨房，开始系围裙从冰箱里拿菜，伏夏这才悄悄拿起手机看看周雯有没有给她发什么，可发现什么都没有之后又开始不安了。
　　就在这时，伏夏的扣扣开始活跃起来，点进去看了一眼果然是在讨论她去程晚喻剧组探班的事情。
　　【夏夏肯定是去看晚喻的，我敢保证！】
　　【我也觉得，不然那个剧组里能有谁和夏夏关系好呢？】
　　【热搜那篇长文说我们夏夏心眼小，这次是去剧组添麻烦的，拜托，他哪只眼睛看到我们夏夏心眼小的？】
　　【夏夏最善解人意了，感觉她这两年的事业特别好，我还特意给她算了塔罗牌，说她这两年事业恒通，下年可能会遇到麻烦，但是有贵人相助肯定能逢凶化吉！】
　　【贵人？是程贵人么？】
　　【哈哈哈哈是程皇后才对，我们晚喻必须是中宫娘娘！】
　　群里热热闹闹的在讨论着，一片祥和繁荣的场面，看的伏夏悄悄松了口气。
　　【月底的漫展你们有没有人打算去啊，我看真人区那边位置不好抢呢】
　　漫展？
　　伏夏觉得好奇就问道：【什么漫展啊？】
　　【是三岁爸爸啊，好久不见了，感觉你失踪了好久的样子】
　　伏夏：【最近在忙一个项目所以不怎么看手机了】
　　【项目？听起来就很厉害的样子】
　　【三岁爸爸可能不知道，月底在体育馆有一场大型的漫展，是今年开春第一个大型漫展，到时候很多人来】
　　伏夏纳闷：【可我看你们说真人区……】
　　【程伏党啊，漫展上有同人本出售的，几个人气比较高的太太出了好几个本子，有小说有漫画，三岁你来吗？】
　　伏夏：【我可能去不了】
　　自己去买自己的本子，这未免太奇怪了吧？
　　群里一片哀嚎，毕竟大家都知道这位‘伏三岁’可是程伏党的中流砥柱，非常有钱，动不动就打赏几千块钱，程伏党的本子也是一个不落的全部买了回去，可谓是忠实粉丝！
　　更难得的，听说这位三岁爸爸还是《明星向北》的工作人员，近距离接触过程晚喻和伏夏，是人人羡慕的程伏党了！
　　当然，这些伏夏统统不知道。
　　毕竟伏夏能有什么心眼呢，她只是觉得百来块钱买自己开心实在是太便宜了，遇到能把自己塑造的符合实情的更是难得，自然是给几千块钱做零花钱。
　　就当请人家吃顿饭了。
　　伏三岁：【虽然不能去，但是你们要是有人去能帮我带本子么？】
　　【你想要谁的本子啊？】
　　伏夏想了想，说：【所有人的吧】
　　至此，伏夏是个富婆的传闻就在群里闯出名堂了，好在今年真的有一个去逛展子的，答应给伏夏带‘所有人’的本子。
　　关于伏夏探班《隆冬》这个事件，双方公司给的消息是不承认也不否认，反正是可以带来话题度的事情，让那些闲的没事的网友们猜猜也挺好的。
　　程晚喻还在风口浪尖的时候给《隆冬》打了一波广告。
　　三月底的时候，体育馆热闹了起来，伏夏每天出门都能看到那边人变多了，终于有一天看到了一群穿着奇奇怪怪五颜六色衣服的人走在街上，才恍惚想起漫展似乎就在今天。
　　在等红绿灯的时候，有两个一蓝一粉的妹妹头女仆装从车边走过，伏夏转头看了过去，觉得那两个女孩子还挺可爱。
　　程晚喻看到身边人的动作就也顺着她的目光看了过去，可只看到了那两个人的背影，就低声询问道：“你认识她们吗？”
　　伏夏摇了摇头说：“不认识，但是觉得她们穿的挺好看的。”
　　程晚喻的目光带着探究，沉默了良久才说：“你喜欢女仆装么？”
　　伏夏：“？”
　　程晚喻说：“如果喜欢的话，在网上下订单就好了。”
　　伏夏脸瞬间就红了，伸手捂着程晚喻的嘴说：“不要胡说，我不喜欢穿女仆装！”
　　前排的关筠闻忍不住投来了探究的目光，一边开车一边说：“你们两个玩的不要太凶。”
　　伏夏气道：“我没有！”
　　程晚喻也不解释，只是轻笑着说：“好了，不要胡闹。”
　　伏夏生气扭头不看她，车开过体育场小小的堵了一下，让伏夏更能看到入口出排队的人。
　　这里面，会卖她俩的同人本吧。
　　伏夏艳羡的想。
　　一天的拍摄结束，程晚喻回到家就看着身后跟着的一直玩手机的伏夏，她伸出手在她面前晃了晃，伏夏紧张的‘咔嚓’一声合上了手机，眼神慌张的说：“怎么了？”
　　程晚喻平静的说：“你要是真的喜欢女仆装的话，我是不介意的。”
　　伏夏气得跳脚：“我介意，我介意行不行！”
　　程晚喻扣着伏夏的腰，凑近了说：“那你是更喜欢护士装？”
　　气得伏夏踩了她一脚，程晚喻疼的倒吸了一口凉气，委屈的解释：“我就是看你今天不高兴，想跟你开个玩笑。”
　　“我哪有不高兴。”伏夏闷哼了一声，然后扶着程晚喻关切的说：“我踩的很疼么？”
　　“还好。”程晚喻轻笑着说：“你今天一直兴致不高的样子，是不是跟我去剧组太无聊了？”
　　“也没有啦。”伏夏把人扶到沙发上，忍不住说道：“我明天想去逛街了。”
　　“那我陪你？”
　　“不用，你还得拍戏呢，逛街我约周雯姐或者别人就行，你就去忙你的。”
　　程晚喻想了想最近到了拍摄关键的地方，的确不太适合请假，就对伏夏说：“那你不要逛太久，现在天开始热了，围巾已经带不了了，戴着帽子把头发放下就好了，口罩也记得带上。”
　　伏夏点头：“我知道的，你就不用操心我了，我逛逛就自己回来了。”
　　程晚喻觉得女孩子喜欢逛街也不是什么大事，就是自己这段时间忙没有空陪伏夏觉得很愧疚，晚上好好的服侍了自己的媳妇，第二天也没有喊伏夏起床就离开了。
　　好在伏夏最近的生物钟跟程晚喻基本上是重合的，所以她八点刚过就醒了，看着程晚喻给自己发的微信，说桌子上有买好的包子，让她醒来趁热吃。
　　伏夏洗漱完之后一边吃早点一边在群里问了一些逛漫展的注意事项，然后在网上买了票之后就开始变装。
　　春暖花开的季节肯定是没有冬天好伪装了，而且穿一身黑看起来更加显眼，所以伏夏今天出门就穿了牛仔裤和白T，挎了一个看起来很廉价其实并不便宜的帆布包，带着帽子口罩就出门了。
　　伏夏出门之前还把自己几年前买的相机戴上了，挂在脖子上看起来就像是来逛漫展的普通人一样。
　　第二天的体育场人少了不少，伏夏找了个位置停了车，就跟着大部队老老实实的排队进场。
　　伏夏低头玩着手机，还偶尔抬起头看了看队伍的长度，拍了张照片发群里，跟陌生的网友讨论哪个区更好逛。
　　就在这时，旁边的几个人看着伏夏的目光越来越不对了，伏夏也察觉到了他们，下意识的捂了一下帽子，侧过了身子。
　　“你好。”其中一个年轻的人勇敢的凑到伏夏面前，问道：“请问你是演员伏夏么？”
　　伏夏赶忙摇了摇头，把墨镜戴上。
　　那人旁边的女孩子跳出来说：“你就是伏夏吧，我是你粉丝，我是不会认错的！”
　　她这话一出，周围的人都用疑惑的表情看了过来，甚至还有人掏出手机开始录视频，弄得伏夏瞬间就紧张起来。
　　伏夏脑筋一转，干笑着把墨镜摘下来说：“你们认错人了，其实我是个coser，我在cos伏夏。”
　　众人：“……”全部拿起了手机开始录像。
　　鬼才会信你的话！


第115章 
　　伏夏趁着广大群众走神的空档就直接跑了, 一路就这样跑到停车场开了车就溜，一边开还一边心疼自己刚刚都快排进去了！
　　回到家之后伏夏也没有什么心情了，冲了个澡出来的时候刚好遇到程晚喻回来。
　　程晚喻看到伏夏这个时间还在家里就很纳闷：“这都快中午了, 你是没出门还是刚回来？”
　　伏夏委屈的说：“刚回来, 在路上被人认出来了, 也没有逛就回来了。”
　　听了这话程晚喻忍不住觉得好笑，走过来接过毛巾给伏夏擦头发, 一边擦一边说道：“正好我今天拍摄结束了，下午我陪你出去好不好？”
　　伏夏摇了摇头：“不了，今天心情不好, 我们还是在家打游戏吧。”
　　“也好。”程晚喻这几天拍戏的确挺累的，陈导给她放了个假, 今天下午半天和明天一天，明天晚上7点去剧组拍一场夜戏。
　　把伏夏的头发吹干之后, 程晚喻帮她涂了发膜, 看着伏夏焦色的长发, 轻轻的帮她揉着太阳穴。
　　伏夏的头发很柔软，握在手中轻飘飘的, 仿佛没有什么重量一样, 所以稍微做一下造型就显得非常蓬松, 不像程晚喻的头发, 乌黑浓密发质很好，但是沉甸甸的夏天会很难受。
　　帮伏夏打理好头发之后, 程晚喻才问道：“中午你想吃什么？”
　　伏夏想了想, 仰头看着程晚喻说：“想吃楼下的米粉。”
　　“好。”程晚喻宠溺的低头在她唇上亲了亲：“要中辣？”
　　“嗯！”
　　下午吃完饭，伏夏就发现自己早上逛漫展的事情被人发了出来，可好在不是什么大事情, 就只是上了一小波热点，并没有上热搜。
　　小视频里是伏夏落荒而逃的情形，只能看到一秒钟的正面和十几秒的背影。
　　下面的评论也让伏夏觉得头疼。
　　【哈哈哈哈哈夏夏跑的好快啊】
　　【头也不回，就这么跑的飞快，笑死了】
　　【夏夏就是初春的一道风，来得快去的也快】
　　【哈哈哈哈我就是个挖掘机，绝绝绝绝绝！】
　　【所以说夏夏为什么要去漫展啊，看她样子都快排进去了，肯定排了很久吧？】
　　【而且还拿着相机呢，要不是群众们眼睛比较尖，我觉得都不一定发现的了】
　　伏夏往下翻了翻，发现并没有人说她去漫展买什么的，注意力全放在她跑得飞快的身影上了，这个时候再看群里，竟然已经开始有人P表情包了，给伏夏的背影上写着几个字――【溜了溜了】
　　行叭，她们开心就好。
　　伏夏收起了手机打开了游戏机，准备先把自己买的游戏打通关，这一场游戏就打到了下午四点多。
　　随着天色越来越暗，伏夏才发现外面竟然开始下起了雨。
　　春雨淅淅沥沥的下着，把整个城市都笼罩在烟雨朦胧之中。
　　瓜子是一个很有好奇心的猫，在看到伏夏走到阳台的时候它就跟了上来，和她一起看着外面下的雨。
　　伏夏把几盆花挪开，给自己和猫留了个看雨的窗口。
　　瓜子探着头，伏夏就用脸颊贴了上去，跟它蹭了蹭，瓜子也不挣扎，聚精会神的看着外面让伏夏随便蹭。
　　这场雨虽然不大，可架不住下的时间长。
　　第二天到了晚上还是没有停下来的意思，程晚喻看着手机上的天气预报，说这场春雨还要下一夜，就不想让伏夏跟她一起进组。
　　“这倒春寒也挺厉害的，你就在家休息吧。”程晚喻站在门口挡住了伏夏的路：“在家好好等我。”
　　伏夏已经开始穿外套了，闻言就是一愣：“啊？”
　　程晚喻说：“晚上冷，又下了雨，你就不跟我去了。”
　　伏夏抱着外套说：“可我想陪你去啊，我多穿点衣服不行吗？”
　　程晚喻还是摇了摇头，走过来亲了亲伏夏的额头，柔声说：“今天太冷了，而且我拍夜戏你去了也看不到什么，不如在家待着。”
　　伏夏不说话，低头攥着外套，浑身上下都写着不高兴。
　　虽然看到伏夏这个样子让程晚喻很不舍，可今天的确太冷了，她怕伏夏陪她出去一趟就这样坐在风雨里，万一要是吹出病来就不好了。
　　所以程晚喻很果断的拒绝了她，对她说：“我到剧组会给你打电话的，不用担心我。”
　　“那你几点能拍完啊？”伏夏看着她：“12点前能拍完吗？”
　　“不清楚。”程晚喻拉着伏夏的手，低声说：“你自己早点睡，不用等我，如果回来太晚我会回自己房间睡的。”
　　伏夏摇了摇头：“你回来之后还是在我这睡吧，你的房间都一个星期没打扫了。”
　　“可你得要休息……”
　　“反正我没事做，晚上被吵醒就吵醒嘛。”
　　“好。”程晚喻看着粘人的伏夏，就笑道：“那你早点休息，我尽量12点回来。”
　　“嗯嗯，路上小心。”
　　伏夏凑上前在她脸颊亲了亲，把手中的外套递给她：“天冷，再拿一件吧。”
　　程晚喻也没有拒绝，拿着外套出了门。
　　今晚的雨下的似乎比白天小了一些，可从没有关上的窗户外还是透着一股凉意，伏夏洗完澡觉得有些冷就关上了窗户，准备进被窝休息。
　　程晚喻八点就到地方了，她让伏夏早点休息，所以伏夏就真的挂了电话就去洗澡，洗完澡就上床了。
　　现在看看时间，还没有到九点钟。
　　也不知道程晚喻在外面会不会冻着，伏夏靠在床头有些担心的给程晚喻发信息：【注意保暖】
　　程晚喻没有回她，大概是在忙。
　　正当伏夏无聊的时候，扣扣群里的人艾特了她，原来是伏夏想要的同人本都已经买好了，因为对方是个学生，所以伏夏直接提前给了她五千块钱，让那个妹子帮忙带本子。
　　妹子一下子收到五千转账都震惊了，伏夏对她说先买着，不够再问她要。
　　所以现在，妹子正在群里炫耀她今天的成果，还把伏夏要的东西列了个清单，并把她艾特了出来。
　　【三岁，这两天的本子都买了，一共32本，名录回头我发你，还有明细】
　　其实伏夏并不在意这些，看到妹子把漫展的本子都买了，发现才花了四千多，剩下的那几百块钱伏夏也不要了，把地址给了她之后就让她寄过来，那些钱就当她的辛苦费了。
　　躺在床上，看着那摆满了一地的同人本照片，伏夏心想自己的书柜塞的差不多了，看样子要重新再打一个书柜了。
　　正当伏夏琢磨当初那个柜子周雯是在哪里买的时候，周雯就突然给她打了个电话。
　　这可真是不经念叨，说曹操曹操到。
　　“喂，周雯姐。”伏夏接了电话惊讶的说：“你这么晚了怎么给我打电话了啊？”
　　要知道这段时间伏夏没有通告，周雯可是直接请了年假休息的，现在大晚上九点多不好好的陪家里人，怎么突然给她打了电话？
　　“不晚啊，现在才九点多，夜生活才刚刚开始呢。”周雯在电话里笑道：“我刚从公司出来，给你带来个好消息。”
　　伏夏纳闷：“什么好消息啊？”
　　“看你在家这几个月太闲了，所以给你接了个杂志封面的拍摄。”周雯对伏夏说：“下周六上午九点钟，我去接你拍写真。”
　　伏夏哦了一声倒是不意外，问道：“时尚杂志么？”
　　“是啊，这不是春季时装周要开始了么，所以很缺封面女郎，给你接的这个各方面都挺好，价格给的也很不错。”
　　“嗯，你安排就好了。”
　　周雯听了这话就很开心：“行，那你这几天在注意一下饮食，我下周六过来接你。”
　　挂了电话伏夏又玩了会儿手机，11点多的时候就开始不住的打哈欠，抱着手机钻进被窝迷迷糊糊的劝自己不能睡，就算想睡也要撑到12点才行。
　　可困意才不会那么如伏夏的意，所以程晚喻到家的时候，看到的就是伏夏缩在被窝里睡觉，屋里的灯还亮着。
　　程晚喻脱了外套，今天她没有让伏夏跟着去实在是太正确了，因为实在是太冷了。
　　陈导他们几个大男人也受不了，刚拍完就赶紧撤了，关筠闻开车把程晚喻送过来的时候也刚刚过来12点。
　　坐在床边，程晚喻看着伏夏的睡颜，就先把她怀里抱着的手机抽了出来，又给伏夏塞了塞被脚，手伸进被窝确定被窝里暖烘烘的，这才起床去浴室冲了个热水澡。
　　十二点半的时候程晚喻走出浴室，而一进卧室就看到伏夏不知何时坐了起来，此刻正困得把眼眯成了一条缝，看着进屋的程晚喻说：“你回来了啊……几点了？”
　　“十二点多。”程晚喻掀起被窝钻进了被子里，把伏夏搂在怀里问道：“你怎么醒了啊，刚刚我看你都睡着了。”
　　“我总觉得你好像回来了，所以就醒来看看。”伏夏趴在程晚喻的怀里，闭着眼睛软软的说：“你不来我睡不踏实嘛……”
　　程晚喻轻笑了一声，心想你睡得跟小猪似得，嘴里还说睡不踏实。
　　她调整了一下位置让俩人都钻进被窝，然后紧紧把伏夏搂在怀里，亲吻着她的嘴唇。
　　伏夏很困，可还是没有拒绝程晚喻的亲吻，任由她吻着自己，只是慵懒的呢喃着：“下周我要拍封面，不要留痕迹……”
　　程晚喻闻言就笑了起来，啄了啄媳妇的嘴唇说：“今天我也累了，就不折腾你了，睡觉吧。”
　　伏夏嗯了一声，搂着程晚喻的腰把头埋在她的怀里，瓮声瓮气的说：“晚安……”


第116章 
　　《隆冬》的拍摄依旧是平稳的推进着, 伏夏把收到的同人本都藏了起来，尽量不让程晚喻发现。
　　而在片场里，伏夏依旧是蹭吃蹭喝的那一位，陈导也不说什么, 好吃好喝的伺候着。
　　只不过隆冬的剧组里, 除了伏夏这个蹭吃蹭喝的之外, 还有一个蔚倾也跟着蹭，而且蹭的光明正大，不知道的还以为这个剧组的演员咖位都那么大呢, 一个程晚喻不行，还得加上影后蔚倾和流量小花伏夏。
　　管一个人吃饭也是吃, 管两个人吃饭也是吃, 所以陈导的心态很好, 该吃吃该喝喝，遇事从不往心里搁。
　　今天中午的饭菜做的伏夏喜欢的土豆炒香肠，还有一份单独盛的一小盒金汤肥牛。
　　看着小桌上四个人的饭菜，伏夏闻了闻问道：“是主演这个待遇, 还是大家都是这样啊？怎么吃的那么好？”
　　场务听了就笑道：“今天大家都吃那么好, 听说是投资人加了餐补费, 让我们大家吃好一点。”
　　“那好呀, 以后能吃肉了。”伏夏很开心，免费的午餐不吃白不吃。
　　程晚喻还在拍最后一条, 可大家都已经开始吃饭了, 所以伏夏也没有等她，掀开金汤肥牛就吃了起来。
　　关筠闻就坐在她旁边，看到这丫头吃的那么香也饿了，看了一眼程晚喻已经拍完了, 还在和陈导说话，就也拆开午饭吃了起来。
　　就在二人安安静静吃饭的时候，蔚倾一身黑色的皮衣皮裙就过来了，手上还拎着一大盒外卖。
　　“夫妻肺片。”蔚倾很自然的坐了下来，一边拆着属于自己的那份午餐一边对旁边的关筠闻说：“是你喜欢吃的那家，这么多年了味道还是没有变。”
　　随着‘咔咔咔’的外卖盒掀开的声音，蔚倾殷勤的对关筠闻说：“知道你不爱吃香菜，我让他们一点都不要放。”
　　关筠闻这段时间已经‘适应’了蔚倾这样狗腿的行为，她只是皱了皱眉头并没有去看那份外卖。
　　蔚倾也不气馁，自己亲自夹了一些放在她碗里，笑的眉眼弯弯：“你知道吗，我去买的时候那个老板第一眼就认出我了，他还跟我提起你呢。”
　　关筠闻看着米饭上红油浸润的夫妻肺片，鼻尖充斥着是熟悉的香味。
　　“你看，我们在一起的痕迹都还在。”蔚倾说：“他们都还记得，为什么你偏偏不愿意记得呢？”
　　关筠闻听了这话眉头就紧紧皱了起来，她抬头看着蔚倾说：“你觉得当年的事情，我还愿意记得么？”
　　蔚倾抿了抿唇角，低声道歉：“当初是我太年轻了，而且我也不知道你听到了那些话，闻闻……”
　　“有的时候不经意的话就是心里想的话。”关筠闻说：“你觉得我现在还会那么‘不知廉耻的跟着你’么？”
　　蔚倾似乎还想解释，关筠闻一拍桌子：“爱吃不吃，不吃滚。”
　　“不滚不滚。”蔚倾也不生气，赶忙转移话题：“今天吃的挺好的啊，肉怎么那么多？”
　　伏夏偷偷夹了一筷子夫妻肺片，重复场务的话：“投资人加了餐补，让我们多吃点。”
　　蔚倾看着她偷偷夹菜也没说在意，甚至还询问伏夏：“你吃不吃炸鸡啊？我刚刚突然想吃炸鸡了，就点了外卖，估计还有十分钟就送到了。”
　　伏夏摇了摇头：“不行，过几天要拍封面了，不能吃太多。”
　　蔚倾看了一眼她面前已经空了的金汤肥牛和少了一半的香肠土豆，失笑道：“不能吃太多？”
　　话音刚落程晚喻就走了过来，她看了一眼饭菜，又看了一眼摆在中间的夫妻肺片就什么都懂了，这段时间蔚倾天天往这边跑，带的都是关筠闻爱吃的，可关筠闻对她爱答不理，买的加餐也从不愿意多吃一口。
　　所以四个人中，吃得最多的反而是伏夏。
　　程晚喻倒是不介意，伏夏爱吃就多吃点，她的想法跟伏夏一样，免费的午餐能蹭一顿是一顿。
　　中午饱餐一顿，关筠闻就把蔚倾赶走了，伏夏看着对方离开还有些不舍得，毕竟炸鸡还剩下一大半，她吃不下去了。
　　可关筠闻心情不好，伏夏又不好意思邀请她一起吃，上次蔚倾为了讨好关筠闻给全剧组买了奶茶，伏夏拿着她的那份给她，得到的是对方黑成锅底的脸。
　　从那之后伏夏就知道了，蔚倾的事情让她自己解决，她不能趟这趟浑水。
　　到了放工，伏夏拍着自己圆滚滚的小肚子瘫在椅子上，慵懒的对程晚喻说：“我晚上不饿，你自己做点吃？”
　　程晚喻似乎在想什么事情，闻言就说：“不饿的话就不做饭了。”
　　“嗯。”伏夏伸出手拉了拉她的衣角，仰头问道：“你怎么看起来不高兴啊？是拍摄不顺利么？”
　　“不是。”程晚喻蹲下来和伏夏视线齐平，伸出手放在她的肚子上，幽幽的说：“我只是在思考，某人不是说过两天要拍封面么，怎么还吃那么多？”
　　四人份的炸鸡全被她一个人吃了，程晚喻都不知道自己媳妇竟然那么能吃。
　　以前是小看她了，怪不得头次见面就约着一起下楼吃夜宵，本以为是客套，现在想想可能是真的饿了。
　　伏夏闷哼一声，开始推锅：“谁叫你拍戏也不跟我讲话，我一个人无聊当然就开始吃东西了？”
　　程晚喻捏了捏她的脸：“还怪我？”
　　把人从椅子上捞起来，程晚喻牵着她的手说：“晚上不给你做饭了，饿你一顿。”
　　伏夏嘿嘿嘿的傻笑，拿着东西就跟程晚喻回了家。
　　第二天蔚倾又带来了加餐，这一次是一大份酸菜鱼，关筠闻一口都没吃，都是三个人吃的。
　　到了晚上，伏夏想着自己好久没上称了，后天就要拍封面了，她要对自己的体重有个底，可往体重秤上一站，伏夏人就木了。
　　她就半个月没称，怎么突然胖了十斤？！
　　十斤！！！！
　　伏夏摸着自己的腰就开始纳闷，自己的腰呢？
　　自己的腰呢！！！！
　　一想到后天就要拍照，周雯来接自己的时候肯定一眼就能看出来，要知道自己胖二两她都看得出来，更何况现在胖了十斤。
　　伏夏有些绝望，第二天就以赖床为理由不去剧组，然后一整天除了喝咖啡之外不吃任何东西，硬是扛到了程晚喻回家。
　　程晚喻今天不知道怎么想的，竟然还给她带了外卖！！！！
　　对此，程晚喻平静的说：“蔚倾买的，关姐不吃，就给你带来了。”
　　伏夏面色难看的看着那一大份汉堡薯条，满脑子都是【热量】两个字，义正言辞的拒绝了：“我吃过了，这些你吃吧。”
　　程晚喻听了这稀奇的话就觉得怪，可再三确定伏夏真的吃了之后，就自己拿去餐厅吃了起来。
　　晚上睡觉的时候伏夏就觉得自己肚子咕噜咕噜的叫，怕被程晚喻听到她还喝了一大杯咖啡，一晚上就这样睡了过去，第二天程晚喻一个人去了剧组，叮嘱她拍完封面就回家，不要胡乱跑。
　　伏夏整个人都晕乎乎的，哪还有精力胡乱跑，自然是答应了。
　　程晚喻虽然觉得伏夏有些奇怪可也没有多想，毕竟人天天在自己眼前，也就平静的去上工了。
　　今天的拍摄进行的很顺利，11点多的时候程晚喻过来休息一下，关筠闻把她的手机递了过来：“刚刚周雯给你打电话，好像挺急的，你给她打回去吧。”
　　周雯？
　　程晚喻心里一沉，周雯给她打电话肯定是因为伏夏的事情，所以她赶忙接了电话打回去。
　　此时的周雯正坐在病床前训斥着因为低血糖饿晕过去送医院的伏夏。
　　骂骂咧咧，絮絮叨叨。
　　伏夏吊着水，不敢吭声。
　　“你说说你，我就半个月没去看你，你竟然胖了十斤。”周雯气的头发都竖起来了：“胖就胖了，你还一天一夜不吃饭，拍照的时候竟然还昏过去，我当时都觉得天都塌下来了！”
　　伏夏小声的狡辩：“没有晕，只是有点头昏，送上车才晕的……”
　　“你还犟嘴？”周雯气道：“你真出什么事该怎么办？那么大的人能不能靠点谱！”
　　就在周雯训话的时候，她的手机响了起来，她看了一眼就把手机放在伏夏面前，对她说：“程晚喻。”
　　伏夏心里‘咯噔’一下。
　　周雯就给她看了一眼，然后接了电话说：“晚喻啊，伏夏在摄影棚昏倒了，我现在在医院陪她呢。”
　　电话里传来程晚喻的声音：“好端端的怎么会昏倒？你们在哪个医院，我现在就过去。”
　　周雯告状：“伏夏一天一夜没吃饭，直接低血糖昏过去了，人嘛倒是没事，就是我说话她也不听，辛苦你一趟过来吧。”
　　挂了电话，伏夏心虚的看着周雯：“周雯姐……”
　　“没用。”周雯指着她说：“我的话你不听，我看程晚喻的话你听不听。”
　　伏夏紧张的说：“她还拍戏呢，你喊她来干什么呀，我下次知道吃饭了，您就饶了我这回吧！”
　　周雯闷哼一声，点了点伏夏的脑袋：“等着程晚喻来医院吧。”


第117章 
　　伏夏坐在病床上等着时间流逝, 从周雯打电话到程晚喻来医院，只用了半个小时。
　　程晚喻身上的职业装都没有来得及换，扎着一个剧中高高的黑马尾，脚上踩着运动鞋就来了, 开门的时候带来一阵风, 掀起了她驼色的风衣衣角。
　　周雯此刻正在给伏夏弄水果, 她还有几瓶液没有输完，看到程晚喻进来的时候就很自觉的起身让了位置。
　　程晚喻坐了过来，和伏夏四目相对。
　　“晚喻……”伏夏率先说道：“你不是拍戏么, 怎么过来了啊，我这都没事了。”
　　程晚喻埋怨的看了她一眼, 却没有训斥, 而是很平静的问道：“为什么不吃饭？”
　　伏夏缩了缩脖子：“因为胖了。”
　　“胖了就不吃饭么？”程晚喻拉着她的手说：“就算饿一天, 这些天长的肉也不会马上掉。”
　　“我知道，可是我也害怕嘛，头回那么重，我怕我上镜不好看。”
　　程晚喻听了这话就忍不住笑道：“你很上镜的, 这不用担心, 更何况后期还有修图师呢, 你就算胖二十斤也不会看出来。”
　　伏夏恍然大悟, 对啊，她好久没拍封面, 把修图师给忘记了。
　　程晚喻把人拿捏在手里, 对伏夏说：“下次不要再这样了，你看大家都很担心你。”
　　伏夏点了点头，她其实昏倒之后也挺后悔的，为了一个封面把自己送进医院实在是不值得, 好在只是普通的低血糖，吊几瓶水就可以回家了。
　　周雯看到两个人聊的差不多了就说：“今天封面没拍完，杂志那边约了下周，晚喻你可要帮我盯着伏夏，不要让她再这样了，太吓人了。”
　　程晚喻回头看着周雯说：“我知道，我这段时间会看着她好好吃饭的。”
　　周雯笑着说：“行，你们先休息吧，我去办一下手续。”
　　程晚喻看了一眼脸色还不是特别好的伏夏，就说：“我也跟着你去吧，让她在这里睡一会儿。”
　　到了走廊上，周雯就对程晚喻说：“你吃午饭了么，我去办手续正好给你们买点饭带过来。”
　　“不用那么麻烦了，关姐一会儿来帮我们带饭。”程晚喻看着周雯说：“小夏她真的没事么，我看她脸色并不是特别好。”
　　“就是饿的，真的没什么事。”周雯看着程晚喻几眼，忍不住感慨的说：“我从她18岁的时候就做她的助理了，工作上的事情生活上的事情都要负责，算起来也三四年了。”
　　程晚喻不解的看着她，不太明白周雯为什么突然说这话。
　　周雯说：“以前刚接手伏夏的时候，她就是一个很听话的孩子，让干什么就干什么，不让干什么就不干什么。我记得有一次她去拍广告，我临时有事回了趟公司，跟她说等我忙完过来接她回去，可后来忙忘了，到地方的时候已经晚上十点多了，她就玩手机等我。”
　　“当时我都以为自己会被炒鱿鱼，可夏夏却一句话没有说拿起东西就跟我走了。”周雯说：“后来我才知道，她妈妈忙起来的时候也是这样，把她一个人扔下，等忙完了再把她接回去。”
　　程晚喻说：“嗯。”
　　周雯笑道：“今天的事情你也看到了，我训话她已经不听了，也就你说的她还能听两句。和你在一起的这段时间夏夏难得那么开朗，所以我在这要谢谢你，那么照顾我们夏夏。”
　　“应该的。”程晚喻低垂着眉眼柔声道：“她是我女朋友，我应该照顾她的。”
　　周雯摆了摆手：“我的意思是夏夏这丫头有些死心眼，脑筋还不太好，以后要是得罪了你可千万不要生气，她不是存心的。”
　　程晚喻点头：“我知道。”
　　两个人走到电梯口，周雯对程晚喻说：“晚喻你身份特殊不方便去办手续，我一个人去就好了，你回去陪夏夏吧，她还有两瓶水要吊。”
　　程晚喻也没有拒绝，周雯的话落下电梯门就打开了，从里面走出了一个非常熟悉的人，两个人都是一愣。
　　周雯看到来人就上前一步打着招呼：“程总，您也来医院啊？”
　　来人正是程弘之，他今天依旧是从头到尾打扮的精致，身后跟着两个同样打扮的一丝不苟的助理，三个人站在电梯里跟拍偶像剧似得。
　　“小周也在啊。”程弘之看了一眼自己的妹妹，两个人同时在医院能让他想到的就只有伏夏，所以他就问周雯：“伏夏出事了？”
　　周雯赶忙解释道：“有点低血糖，正在吊水呢，问题不大，一会儿就可以出院了。”
　　程弘之闻言意味深长的‘哦’了一声，然后对周雯说：“行，那你先去忙吧。”
　　周雯点了点头就坐着电梯走了，一时之间只剩下程晚喻和对面这三个人。
　　程弘之看着自己的妹妹，说：“伏夏真的没问题？”
　　“嗯。”程晚喻说：“办完手续就可以回家了，怎么，有问题吗？”
　　“没有啊。”程弘之凑了过来说：“你怎么不问问我为什么来医院？”
　　程晚喻顿了顿，顺着他的话说：“你为什么来医院？”
　　“因为来看人。”程弘之整理了一下自己的西装，对程晚喻说：“爷爷转院过来了，我也是刚刚得到的通知，特意跑一趟。”
　　程晚喻皱眉：“爷爷又病了？”
　　“好像不是。”程弘之说：“我得到的消息是来医院检查身体，你也知道前些天他不是因为头昏住过一次院么，可那次没查出来原因，几个叔叔伯伯不放心，就转到这个医院来检查了。”
　　程晚喻点头，问道：“在哪个病房，我去看看爷爷。”
　　“你怎么那么有孝心了？”程弘之说：“前些日子不是回去了一趟么，听保姆陈嫂说你爱答不理的，都不愿意跟爷爷多说两句话。”
　　“我和他说什么呢？”程晚喻平静的说：“爷爷他看不惯我，我们两个说多了就是吵架，他身体不好我也不能真的跟他吵，自然是能不说话就不说话。”
　　程弘之也觉得她说话有道理，就走过来拍了拍她的肩膀说：“我先去帮你探探爷爷的底，他要是想见你我再跟你说，不想见你我就不提你也在这个医院。”
　　程晚喻点了点头看着他们这群人离开，才转头回到了病房。
　　下午的时候关筠闻和蔚倾带了午饭过来，周雯看到蔚倾的时候表情充满了好奇，可她们放下东西就走了，周雯也没有来得及问什么。
　　两瓶水吊完，护士就表示可以回去了。
　　程晚喻给伏夏穿着外套，本来就来得突然，所以也不需要收拾什么东西，伏夏让周雯先回去，周雯也没有当电灯泡的爱好，自然就回家了。
　　等人走了之后，伏夏才坐在床边看着程晚喻，问她：“看你一下午心神不宁的，是有什么心事么？”
　　程晚喻摇了摇头，对伏夏说：“我中午的时候碰到我哥了。”
　　“程总？”伏夏说：“他生病了么？”
　　“不是他，是我爷爷转院过来了，就跟你住同一个楼层。”
　　伏夏惊讶了一下，问程晚喻：“那你不去看看他么？”
　　“我哥说他先去帮我试试爷爷的底，你也知道，我和我爷爷的关系并不好。”程晚喻给伏夏整理衣服，对她说：“一会儿我给他打个电话，要是今天见不到的话明天我再来。”
　　伏夏觉得这样不太好：“我觉得你还是应该去看一看才行，毕竟他是你爷爷啊。”
　　程晚喻也说不出什么，可好在电话铃声打断了她的思绪，看了一眼发现是程弘之就接了起来。
　　“爷爷说你们可以过来了。”电话里，程弘之对她说：“爷爷说让你把伏夏也带上。”
　　程晚喻皱了皱眉头，挂了电话之后伏夏紧张的看着她。
　　“我爷爷要我带你去见他。”程晚喻说：“你愿意跟我去吗？”
　　“当然愿意啊。”伏夏满口应道，可想了想又有些紧张：“可是你爷爷不是不赞同你喜欢女孩子么，他要见我是不是想骂我？”
　　“不知道。”程晚喻实话实说：“我离家时间有点久了，不太好琢磨他的想法。”
　　伏夏还是很紧张。
　　程晚喻看她这幅表情就说：“不然你先去车里等我吧，我就说你已经被助理送回家了。”
　　“还是不了。”伏夏说：“第一次见面撒谎总是不好的，你爷爷想见我，那我就跟着你去吧。”
　　等程弘之把病房号发过来之后，程晚喻就带着伏夏一起敲响了房门。
　　开门的是程弘之的助理，那人低声叫了声‘小小姐’，就让俩人进了病房。
　　伏夏跟着程晚喻进了病房才发现这里的单人病房比自己的那间宽敞了很多，只不过这样宽敞的病房里有不少人，旁边沙发上坐着三个人，看样子似乎都是助理。
　　程弘之坐在病床旁边削苹果，而伏夏注意到在阳台边站着一个穿着西装的男人，他听到动静转过头。
　　那是一个气质很好的男人，看岁数也不到三十的，整个人散发着温和的气息，和伏夏对视了一眼之后就把目光放在了身边的程晚喻身上。
　　躺在病床上的老人家头发花白，可精神还不错，此刻正在絮絮叨叨的跟程弘之说什么老骨头了还检查干嘛，看到程晚喻进来了就伸手对她打着招呼：“晚喻啊，快过来坐。”
　　程晚喻点头走了过去：“爷爷。”
　　程老爷子对程晚喻说：“你来的正好，给你介绍个人，这位是你陆叔叔的儿子，你生日的时候没见到，这一次可总算有机会让你们见面了。”
　　那个站在阳台的男人闻言就走了过来，他看着程晚喻就温和的笑道：“你好，晚喻，我经常在电视上看到你，没想到本人比电视上更漂亮呢。”


第118章 
　　恰到好处的赞美并没有让程晚喻感觉愉悦, 她只是抬头看着这位冲她伸出手的男人，细细打量。
　　男人面容平凡可休整的非常干净，一身西装也把他的身材衬托的更加高挑。
　　可即使是气质儒雅的男人也并不能提起程晚喻的兴趣，更何况现在她已经有女朋友了。
　　没有继续去看那个男人, 程晚喻只是对自己的爷爷说：“您身体还好吗, 这转院是怎么回事？”
　　程老爷子说：“都是老年病了, 你那几个叔叔伯伯舍不得让我那么早死，所以给我安排了全身的检查。”
　　程晚喻赞同的说：“这样是对的。”
　　“你啊，自己的事情都没解决好, 竟然还这样说我。”程老爷子看了一眼跟在程晚喻身后的伏夏，只是轻轻一瞥就没有继续看, 而是转头对那个男人说：“陆成, 坐下来说话吧, 也辛苦你跑一趟了。”
　　陆成轻笑道：“没事的程爷爷，我爸听说您住院了特别担心，就让我过来看看。”
　　“我这把老骨头能有什么看的，你爷爷去世的早, 我早就把你们一家当我的家人看待了, 不跟你们说也是怕你们担心。”
　　“程爷爷, 不管怎么说您还是要听医生的, 这家医院也有我家的股份，肯定会帮您安排好的。”
　　程老爷子笑弯了眉眼, 拉着陆成的手说：“你这孩子就是有孝心啊, 要是我孙子就好了。”
　　程弘之坐在一旁削苹果，削完了也不给老爷子，自己‘咔嚓’咬了一口含糊不清的说：“这不好办么，你直接认他做孙子不就好了么。”
　　程老爷子瞪了他一眼, 那眼神仿佛在骂他狗嘴里吐不出象牙，厌恶的摆了摆手：“你一边去，这么大的人了一点都不省心，比陆成差远了。”
　　“是是是。”程弘之翘着二郎腿啃着苹果：“我算哪根葱啊，人家小陆总从大学没毕业就开始接手家里的公司，现在一晃十来年了吧？”
　　陆成平静的看了他一眼，温和的笑道：“小程总说的是，今年我三十了，的确没有你们二十出头的人精力大。”
　　程弘之也笑着说：“三十了还没有女朋友么？”
　　陆成：“没有。”
　　“可惜我们家都是男孙，要是有个女孩子肯定介绍给你。”
　　程老爷子听了这话就气得拍了他一肩膀，骂道：“滚远点，我们家怎么没孙女了！”
　　程弘之还想说话，就被坐在对面的程晚喻给打断了。
　　只看到程晚喻很平静的起身把离自己八丈远的伏夏给捞了过来，在众目睽睽之下牵着她的手，屋内几个人脸色瞬间就变了，程老爷子脸刷的一下就白了，陆成也饶有兴趣的看着俩人。
　　“爷爷。”程晚喻说：“给您介绍一下，这是我女朋友。”
　　程老爷子攥着被单，恶狠狠的盯着伏夏，被盯的伏夏下意识的就往程晚喻身后躲，老爷子虽然退休很久可气场还是很强的，让伏夏格外害怕。
　　“什么女朋友？！”程老爷子气愤的说：“世界上有那么多男人你不选，偏偏选个女人，你到底是怎么想的？！”
　　程晚喻看着他说：“爷爷，我喜欢她，所以想跟她在一起。”
　　公开出柜这可让在场的人看足了热闹，程老爷子气得快要昏过去，离他最近的陆成下意识的就扶住了他，还帮老爷子顺气。
　　可即使是这样也没能让程老爷子好受一点，他拍着被子指着伏夏就说：“就这么个女人到底有什么好的？你也是女人啊，你怎么那么不正常，非得找一些不三不四的人过来气我！”
　　伏夏抖了抖，她没有遇到过这种事，只觉得手脚冰冷。
　　“她不是什么不三不四的人。”程晚喻把人搂在身边，坚定的说：“她是我喜欢的人。”
　　程老爷子气死了，只觉得一口气没上来头一阵一阵的发昏，可即使是这样也指着伏夏骂道：“她这样的人，到底哪里配得上你？你可是程家最小的女儿，你要什么我们不给你！”
　　程晚喻说：“你们给什么我都不要，我就只要她。”
　　“而且，以后你们也不要费尽心机想着给我安排相亲了。”程晚喻说：“这辈子我都不会跟男人在一起，你们就死了这条心吧。”
　　坐在旁边看热闹的程弘之忍不住拍了拍手，陆成回头看了他一眼，对方还冲他挑了挑眉，那意思是看我妹妹辣不辣，公开出柜爽不爽？
　　撂下这话程晚喻也没有犹豫，直接带着伏夏就走了。
　　等人走后老爷子一下子就被气的厥了过去，陆成赶忙给他松开领口，按了铃，让屋里的人去喊大夫。
　　这些程晚喻都不知道，她带着伏夏上了车之后也没有立即开车，而是双手搭在方向盘上把头抵在上面，心情似乎很低落的样子。
　　伏夏看她这幅样子只觉得头昏昏的，她想到刚刚老爷子指着她骂她是不三不四的人，伏夏就觉得头很痛。
　　可她知道程晚喻更不舒服，自己顶多是被骂一句，心里难受两天就过去了，可程晚喻是跟她亲爷爷吵架啊。
　　伏夏除了自己的妈之外就没有什么亲人，连外公外婆也是好几年才见一次，路上遇到都不一定认得出来，更别提什么感情了，所以她知道程晚喻现在一定很难过。
　　“晚喻……”
　　伏夏伸出手摸了摸她乌黑的长发，安慰她说：“今天是我不好，我就不应该跟你去病房。”
　　“不是你的问题。”程晚喻长舒一口气，抬头看着伏夏苍白的脸，关切的问道：“你怎么了？是不是我爷爷骂你，让你不舒服了？”
　　伏夏没有摇头也没有点头，她只是对程晚喻说：“你不应该那么跟你爷爷吵架的，也许关于我们的事情可以过几天再跟他说，他现在身体不好，我怕会出什么事。”
　　程晚喻沉默了半响，其实她也很担心自己会把老爷子气病，可她不能在伏夏面前和别人相亲，更不能让自己的爷爷随意的骂她是‘不三不四’的人。
　　老人家资产阶级的观念还是太深了，他始终觉得不是做生意或者当官人家的姑娘，都是不够资格跟程家交往的。
　　古板的思想。
　　都什么年代了，还想着当土・皇・帝呢。
　　程晚喻看着伏夏脸色白色有些过分，暂时把老爷子的事情抛在脑后，有程弘之陪着他呢，应该不会出什么问题。
　　“你脸色很难看。”程晚喻握着伏夏的手说：“你要是不舒服就跟我说，今天的事情主要还是怪我。”
　　“我没事的。”伏夏安慰她笑道：“我就是不知道怎么有些不舒服，可能是今天累着了吧。”
　　“那我们回家休息休息？”
　　“嗯。”
　　下班高峰期的城市堵车堵的严重，特别是医院这种人流量很大的地方，光从停车场开出去就费了很大的劲儿，门口那条路又堵了半个多小时，等两个人到家的时候已经晚上七八点了。
　　伏夏一路上的心情都很低落，晚上连饭都没有吃，冲了个澡就上床了。
　　程晚喻因为要处理一些事情所以并没有那么早休息，程弘之也给她打了个电话，说程老爷气昏过去一次，现在已经好多了，骂起人来还是那么洪亮。
　　之后程晚喻想了想，还是给陈导请了一天的假，她心情不佳就这样拍摄也是浪费内存，不如休息一天再去。
　　等她忙完这些的时候已经是晚上十点多了，到了该睡觉的时候了，程晚喻推开卧室房门的时候就看到伏夏一个人坐在床上，瓜子蜷缩着在她身边睡觉，听到开门的声音也没有抬头，就动了动耳朵。
　　“小夏？”
　　程晚喻看她发呆就喊了一声，伏夏茫然的抬头看着她，表情微微有些惊讶：“你怎么那么早就来了，不是说要忙到晚上十点多的么？”
　　“已经十点多了。”程晚喻走到床边，坐在伏夏身边担忧的问：“你怎么了？”
　　伏夏愣了愣，看了看时间才发现是真的十点多了，忍不住有些失落的说：“我只是……”
　　只是怎么，她也说不清楚，她只记得程老爷子在一直骂她是不三不四的人，说她配不上程晚喻之类的话，都快要把脑子撑炸了。
　　程晚喻看她这样也有些担心，低头在她额头亲了亲，把人搂在怀里：“不要想了，今天的事情忘了它，我明天陪你。”
　　伏夏搂着程晚喻，把脸埋在她的脖颈处过了好久才问道：“我们会分开吗？”
　　“不会的。”程晚喻说：“我爷爷只是一时之间接受不了，时间久了他自己就会想开的。”
　　伏夏不信，她现在闭上眼睛都能想起老爷子气急败坏的模样，又想起程晚喻是那么孝顺的孩子，如果老爷子始终不愿意她们在一起的话，程晚喻应该会和她分手吧？
　　仔细想想，老爷子说的话又有哪句话说错了呢，程晚喻那么好，她又怎么配。
　　“晚喻，”伏夏抬头看着她说：“我们要不然……”
　　“我们睡觉吧。”程晚喻打断她的话，低头在她唇上亲了亲，安慰的拍了拍她的后背说：“我们该睡觉了，夏夏。”
　　伏夏停顿了半响，终于地垂下眉眼点了点头。
　　“好，我们睡觉吧。”
　　作者有话要说：　　不会分手的，好不容易在一起怎么能分手呢，肯定是要拼了命的哄老婆开心啦


第119章 
　　第二天一大早, 程晚喻就起身给伏夏弄早点了。
　　因为昨天的事情让程晚喻很愧疚，所以今天的早点弄的丰富了很多，有伏夏喜欢吃的包子和辣汤，还有三明治和煎培根之类的西式早餐。
　　可到了八点多伏夏还是没有动静, 程晚喻解开围裙就去卧室叫人了。
　　伏夏窝在被窝里, 只露出半张脸, 似乎在睡觉。
　　“起床了。”程晚喻揉着伏夏的脑袋，喊着她：“我早餐都做好了，起来吃点。”
　　伏夏睁开眼睛看着程晚喻, 从被窝里伸出手握住对方，在被子里闷闷的说：“我不想动……”
　　从昨天开始她不知道怎么就提不起兴趣, 而且昨天晚上三点多才睡着, 早上程晚喻起床她就睡不着了, 就这样躺在床上也不愿意动，一直躺了一个小时直到程晚喻来叫她。
　　“是不是昨天昏倒后没调理好？”程晚喻关切的说：“要去医院看看么？”
　　伏夏摇了摇头，她把脑袋从被子里伸出来看着程晚喻：“我只是有些失眠而已，不用去医院。”
　　程晚喻看着她脸色不太好, 想着可能是昨天事太多的缘故, 就帮她掖好被子低声说：“既然不想起就再睡会儿, 中午你想吃什么, 我去准备。”
　　“你不用拍戏么？”伏夏不解的询问。
　　“我今天休息。”程晚喻说：“今天陪你在家待着，你好好休息, 我先出去了。”
　　伏夏也没有拒绝, 她看着程晚喻把门关上就翻了个身打算继续睡，可只要一闭上眼就是老爷子的那些话，扰得她脑子疼。
　　觉还是没有睡着，伏夏穿了外套就起床, 程晚喻看她起来也没有说什么，只是把三明治拿出一块给她，让她先垫垫肚子，中午再吃好吃的。
　　伏夏就穿着一件羊绒长外套坐在沙发上，看着扫地机在家里东游西逛，瓜子站在柜子上居高临下的看着这个新鲜的事物，眼睛瞪得大大的，扫地机器人去哪里它的目光就看向哪里，目不转睛。
　　等程晚喻从厨房出来的时候就看到伏夏坐在沙发上，手中的一块三明治吃了还没有三分之一。
　　“怎么了？”程晚喻走到伏夏身边说：“是我做的早餐不好吃吗？”
　　伏夏愣了愣，低头看了看自己没有吃几口的早餐解释道：“不是，我只是不太饿，而且也一直在看瓜子。”
　　程晚喻转头看着已经跃跃欲试冲向扫地机器人的瓜子，就忍不住笑道：“猫科动物就受不了这种能动的东西，这样看还挺可爱的不是么？”
　　伏夏点了点头，把三明治放在茶几上的盘子里，然后端起一杯红茶喝了一口。
　　一小口一小口喝着红茶，大概是程晚喻看的实在是太直接了，伏夏被看的有些头皮发麻，纳闷的问道：“你怎么这么看我？”
　　程晚喻说：“你今天要是不舒服的话，我们还是去医院看看吧。”
　　伏夏抱着茶杯顿了顿，摇着头说：“没有不舒服，不用去医院。”
　　程晚喻坐在她身边，拿过她的杯子放在茶几上，然后握住伏夏的手说：“手那么凉，怎么不多穿点？”
　　伏夏笑道：“穿太多热啊。”
　　三月中旬的天气其实已经不冷了，现在到了中午穿两件衣服都会觉得热，有些火力壮的都已经换上了夏装了，所以伏夏穿着羊绒外套真的不觉得冷。
　　程晚喻看了她的脚一眼，就去卧室拿了一双袜子过来给她穿上。
　　伏夏本来不明白她去干嘛了，后来看到程晚喻拿着自己的袜子出来，还要帮她穿上就有些震惊，却被程晚喻一句‘不要动’给定住了，只能看着她给自己穿袜子。
　　程晚喻握着伏夏的脚踝，然后给她套上厚厚的袜子，一只脚穿好又穿了另外一只脚。
　　伏夏右脚小腿上还有一条清晰的痕迹，程晚喻抚摸着那层肌肤，虽然做了医美和祛疤的疗程，可缝了那么多针的伤口没有那么容易就不留痕迹。
　　程晚喻还记得伏夏以前特别爱穿小裙子，可自从腿上有这道疤之后就换上了长裙和长裤，伏夏不说她也不提，只是今天看到这痕迹还是让程晚喻心中有些阴郁。
　　伏夏看着她一直抓着自己的脚，以为她在想什么乱七八糟的事情，就拿脚轻轻踹了踹，埋怨道：“看什么呢？”
　　程晚喻这才松开伏夏的脚，整理好她的睡裤说：“在想中午吃酱肘子。”
　　伏夏瞪了她一眼，又踹了她一脚：“你才是肘子！”
　　连踹了两脚的程晚喻也没脾气，刚想说话就听到家里‘碰’的一声响，回头一看是扫地机器人一个劲儿的在撞书房的门，而它想转身就被瓜子一巴掌呼了上去，所以此刻正在咣咣撞门。
　　伏夏一下子就笑了起来，对程晚喻说：“快救救扫地机器人。”
　　程晚喻叹了口气，放下伏夏就过去把猫抱走，可怜的扫地机器人依旧在咣咣撞门，程晚喻只能把猫放下捞起扫地机器人，把它重新放回充电桩那边。
　　瓜子还亦步亦趋的跟着程晚喻，仰头看着她手中的玩具急的抓着她的腿要看。
　　伏夏就趴在沙发靠背上看着程晚喻一边重启机器人，一边跟瓜子用手肘互搏，最后还是没有弄得过瓜子，扫地机器人一开始运作它就跟着跑了。
　　程晚喻站在原地看着瓜子跟着机器人到处跑，无奈的看了一眼书房，对伏夏说：“我把书房打扫一下吧。”
　　伏夏点了点头，却突然想起什么似的心里‘咯噔’一下，她想起自己前些天收到的同人本还没有来得及藏起来，就这样堂而皇之的扔在书桌上！
　　现在伏夏也不管什么心情好不好了，直接跳下沙发就去拦着程晚喻。
　　“不用打扫了！”伏夏抓着她的胳膊就说：“你忙了一天了也休息一下，我来打扫卫生就好了。”
　　程晚喻轻笑了一声，搂着伏夏拍了拍她的肩膀说：“我不累，你休息一下，我收拾一下就好了。”
　　伏夏被她抱得心里恍惚了一下，一不留神就让程晚喻进了书房。
　　书房井不是很大，进了屋侧面就是一个书架，上面放着伏夏收集来的书，程晚喻看了一眼之后就落在了书桌上凌乱放着的几本书。
　　那些书花花绿绿的，也不知道是什么，就这么胡乱的放在桌子上。
　　程晚喻走过去拿起一本看了一眼，眼角余光就看到伏夏站在门口脸色瞬间变了，她小心翼翼的冲屋里的程晚喻说道：“书房太乱了，还是我来收拾好了。”
　　“没事。”程晚喻翻了两眼就放下，拿起另外一本又翻了翻，末了问道：“这里面怎么还有我的名字？”
　　伏夏：“……”
　　刚开始程晚喻还是随意的翻了翻，可当她看到自己名字的时候就停了下来，开始一个字一个字的认真看了起来。
　　只看到文中这样写道――
　　【程晚喻搂着伏夏的蜂腰，把人狠狠地抵在洗衣机上。随着洗衣机的嗡嗡震动，伏夏只觉得自己的腰也跟着软了下来，任由对方在自己身体上游走。】
　　文中还写到――
　　【“不要这样，”伏夏咬着红唇按住了程晚喻的手，浑身都透着情・欲的粉红，她把头抵在程晚喻的肩膀上软声细语：“还在洗衣服呢。”】
　　【程晚喻却不为所动，一边脱下伏夏的裙子一边打开了洗衣机的盖子，把裙子扔了进去，还把人搂在怀里死命的亲吻：“反正衣服都要洗，不如在这里脱光吧。”】
　　程晚喻：“……”
　　她翻到封面，看了一眼这本书的名字叫做《爱与你兼得》。
　　名字听起来还挺正经的，怎么内容那么的……涩情？
　　程晚喻抬起头刚想问伏夏这是什么东西，就看到书房门口空空如也，不知道人跑哪里去了，程晚喻也没有立即去找伏夏，而是又拿起了另外一本叫做《跟死对头睡一起了怎么办》的漫画。
　　大约看了两三本之后，程晚喻大概知道这些书都是什么了，她整理好这些‘本子’，然后走出书房，环顾四周猜测伏夏此刻应该躲在卧室，便走过去。
　　‘咔哒――’
　　程晚喻拧开房门，看着蜷缩在角落的伏夏，环着胸说：“你不解释一下，你书房的那些东西是什么吗？”
　　伏夏抱着抱枕，怯生生的看着程晚喻，小声的说：“同人本……”
　　程晚喻没有听清，走到她面前说：“什么本？”
　　伏夏小脸涨得通红，可此刻也没办法隐瞒了，只能磕磕绊绊的跟她解释，听完了这一切的程晚喻一点都不觉得惊讶，甚至还有一种泰然自若的感觉。
　　程晚喻看着伏夏疑惑的表情，就笑道：“程伏党我从很久之前就知道了，那是关姐给我弄的，她还找人负责经营粉丝群。”
　　伏夏：“？？？”
　　程晚喻说：“不然你觉得为什么粉丝群里只有我的活动票可以抢呢？”
　　伏夏：“……”
　　仔细想想，三千粉丝群里虽然俩人的粉丝都有，可活动却只有程晚喻的，一开始伏夏还觉得那是因为自己没有活动可以参与，可现在一琢磨就不对味了。
　　程晚喻把伏夏从角落捞了起来，搂着她的腰说：“我看那些本子里有些情节也不错，你这个程伏党要不要来亲自试一试？”
　　看着程晚喻的表情，伏夏顿了顿问道：“你不是认真的吧？”
　　程晚喻笑道：“你觉得呢？”


第120章 
　　时间很快就来到了下个周六。
　　因为伏夏上周昏倒, 所以拍摄就耽搁了下来，并另外安排了时间。
　　周雯有了前车之鉴，特意提前两天给程晚喻打电话，让她辛苦一下盯着伏夏让她不要胡乱吃东西, 再出什么意外, 公司可就要付违约金了。
　　程晚喻看着乖乖喝汤的伏夏, 就应了下来。
　　伏夏看到程晚喻挂了电话，就把手中的汤碗放了下来，拿起旁边的餐巾擦了擦嘴说：“周雯姐？”
　　“嗯。”程晚喻切着牛排说：“她让我盯着你好好吃饭, 后天就要拍封面了，再出意外就要付违约金了。”
　　伏夏一听到‘违约金’三个字就开始头疼, 她无奈的说：“我知道了, 我肯定好好吃饭。”
　　程晚喻把切好的牛排和伏夏没有动的牛排换了一下, 轻轻笑了笑说：“吃完饭，我们去逛街吧，好不容易出来一次，那么早回去多可惜。”
　　伏夏点了点头, 今天程晚喻工作完就带她来吃饭了, 正好在市中心的位置, 不出去转转的确可惜。
　　吃了饭逛了街, 俩人今天穿着都很低调，再加上都戴着口罩, 逛街基本没有人看出来。
　　伏夏买了两条长裙和一条牛仔裤, 又看中了新出的运动鞋，就和程晚喻买了同款的，又去俩人经常去的品牌店挑了一下新品，最后大包小包的带着东西心满意足的回家了。
　　到家洗了澡两个人就愉快的爬了床, 一天天的，小日子过得别提多滋润了。
　　一晃时间就到了这周六，周雯提前两个小时来伏夏家，就坐着看她吃了早点，然后帮忙收拾了碗筷。
　　程晚喻看着伏夏，低下头在她额上亲了亲，柔声笑道：“我去工作了，你也好好拍照，别再出什么事了，知道嘛？”
　　伏夏点了点头也凑上去亲了对方一口：“我拍完就能回来了。”
　　“那你在家打游戏，等我回来带你出去吃饭吧。”
　　“嗯，早去早回。”
　　程晚喻跟自己媳妇温馨的分开，周雯才收拾好东西出来，看着伏夏还坐在沙发上玩手机。她看了一眼时间，今天的确是来得太早了，现在距离约定时间还有一个多小时。
　　“夏夏。”
　　周雯走到伏夏身边坐了下来，看着她说：“公司这边的企划没有适合你的，可能你今年还要在休息一段时间。”
　　伏夏抬头看着她，点头道：“没事，我前两年拍了不少的电视剧和综艺，休息一下就休息吧。”
　　周雯伸出手握着她的手，说：“我知道你不喜欢上综艺，可在没有合适的资源之前，公司还是要给你安排综艺的，你能接受么？”
　　“一切都听公司的安排啊。”伏夏笑道：“其实我的资源已经挺好的，有代言，有封面，还有电视剧和综艺拍，比起其他三四线艺人已经好很多了。”
　　伏夏拍了拍周雯的手：“我休息的时候你不也跟着休息了么，不用干活还能拿钱不也挺好的么？”
　　周雯瞪了她一眼：“坏丫头，你不知道我担心你名气会下来么？你刚刚有点起步，我实在是不能眼睁睁看着你走下坡路。”
　　伏夏笑道：“你不觉得我自从和晚喻认识之后，整个人都好运连连吗？”
　　“那倒是。”周雯笑道：“一开始我还以为她接近你是另有所图，现在看来你们两个的确过得很好。”
　　“晚喻人很好啊。”伏夏笑着笑着就想起了程老爷子，想起他当时在医院指着自己骂的那些话，脸上的表情就逐渐收了起来。
　　周雯看着她突然不笑了，纳闷的说：“怎么了？”
　　伏夏摇了摇头，她捂着胸口说：“可能吃撑了。”
　　周雯瞪了她一眼：“吃撑了起来走一走，我买的是三人份的早餐，你一个人吃了一半，能不撑么。”
　　在家里的跑步机上走了半个小时消消食，周雯就带着伏夏去摄影棚拍了照。
　　还是因为上次的事情吓到了众人，所以伏夏刚进来就好吃好喝的伺候着，负责人还亲自过来探望，送给了伏夏一把陈皮糖。
　　酸酸甜甜的陈皮糖好吃极了，负责人才说这是怕她再低血糖特意准备的。
　　拍摄比众人想象的要顺利不少，伏夏今年才三十出头，而且身材纤细面容姣好，拍出来的效果很不错，原本定一个半小时的拍摄一个小时就拍完了，负责人看了看那些没有修的图觉得很完美，就提前让众人收工了。
　　伏夏身上穿的是春季新款的红色长裙，在空旷的摄影棚还是有些冷的，所以伏夏换了自己的一身衣服，准备和周雯回家。
　　就在这时，负责人踩着高跟走了过来，拦着伏夏笑道：“伏夏老师，今天真是辛苦了，您看这马上就中午了，我们老板想请你吃顿饭。”
　　伏夏纳闷：“你们老板是谁？”
　　“我们老板是小陆总陆成，他说你们两个见过面，所以特意来请你吃顿饭。”
　　“陆成？”
　　伏夏想了想，只觉得这个名字似乎在哪里听过，可她听过的人名实在是太多了，一时之间想不起那个人是谁。
　　还没等她反应过来，就看到一个男人穿着一身休闲装走了过来，当那人站在伏夏面前的时候，她才想起这个叫做陆成的人是谁。
　　是上周在医院里，程老爷子要给程晚喻介绍的那个相亲男。
　　陆成看着伏夏就觉得这姑娘有意思，都不用她开口，从她那迷茫到震惊再到瞪大了眼睛的这个表情，他就知道伏夏心里想的是什么。
　　“伏夏小姐，您不记得我了吗？”陆成笑的温和：“我们上周在程爷爷的病房里见过。”
　　周雯露出一副奇怪的表情看着伏夏，又看了看陆成，出于助理的自觉她对这人说道：“陆总你好，我是伏夏的助理，感谢您对我们夏夏的喜欢，可是我们中午还有事情，所以可能没有办法陪您吃饭了。”
　　陆成把目光放在周雯身上，对于她的拒绝并没有生气，反而很温和的说道：“那能否让我和伏夏老师单独聊聊呢，我和她有些私人的事情要处理，最多占用她十分钟。”
　　周雯看了一眼伏夏，发现她脸色不太好就想拒绝，却被伏夏抓了手腕，她看着陆成说：“好，那我们谈一谈吧。”
　　杂志的人很自觉地腾出了一个地方，顺便给两个人倒了杯咖啡。
　　陆成坐在椅子上，复古的桌椅看起来非常有质感，伏夏也跟着坐在了对面，她看着面前的咖啡并没有喝。
　　“伏夏小姐，我们之前也有过一面之缘。”陆成语气温和的说：“在医院那次发生的事情让我心中有一些疑惑，今天贸然拦下你也是想让伏夏老师解答我一些心里的疑问。”
　　伏夏看着他说：“你想问我什么？”
　　陆成搅了搅咖啡，笑道：“不用紧张，我的确是程爷爷给程晚喻安排的相亲对象，可我们那天也是第一次见面，所以我对她了解的并不多。”
　　“只是程爷爷这几天总是旁敲侧击的问我有没有去找程晚喻，我实在是不知道该不该去找她。”陆成说：“你是她女朋友吧，当时在医院里说的话，也都是真的吧？”
　　伏夏看着面前的男人，点了点头：“我们是。”
　　“交往多久了？”
　　“半年了。”
　　陆成闻言点了点头，对伏夏说：“我没有插足别人感情的爱好，所以我会找机会跟程爷爷讲清楚，你们两个是非常勇敢的女孩，我希望你们能得到幸福。”
　　男人的话并没有让伏夏心情好起来，反而让她的表情更失落。
　　陆成看着她这个样子，缓缓开口道：“伏夏老师最近是不是休息不好？”
　　伏夏看了他一眼，点头道：“的确有些失眠。”
　　“我在国外除了金融之外，还修了心理学。”陆成看着伏夏说：“如果心情不好的话，可以尝试着去旅游，如果不能自我调节的话，还希望你能早点去看心理医生。”
　　伏夏不明所以的看着他，似乎听不懂他的话。
　　陆成轻轻笑道：“这只是我的一个小小的建议，伏夏老师可以当做是路人的好心提醒。”
　　说完，他站起身说：“今天你拍的封面很棒，我那个挑剔的杂志负责人都很满意，相信我们的合作会很愉快。”
　　伏夏也起身说道：“谢谢。”
　　陆成说：“耽误你不少时间了，那我就先离开了。”
　　伏夏点了点头，看着这位小陆总离开，她也没有耽搁，找到了周雯，和她一起离开摄影棚。
　　路上开车的时候，周雯看着心情似乎并不好的伏夏，询问道：“好不容易出来一趟，要不要去吃火锅呀？”
　　伏夏裹着外套靠在椅背上摇了摇头：“我今天不想去，周雯姐送我回家吧。”
　　周雯也没有说什么，把伏夏送回家之后就说：“你继续休息吧，之后有工作我会提前通知你的。”
　　伏夏点了点头，应了下来。
　　人都走了之后，伏夏才脱了外套，扑到床上睡了一觉，直到程晚喻把她摇醒，才发现外面的天都已经完全黑了下来。
　　“睡醒了？”程晚喻坐在床板，揉着伏夏的脸颊说：“七点多了，要起来吃完饭吗？”
　　伏夏眨了眨眼睛，伸手勾着程晚喻的脖子，闭上眼睛亲吻着对方的嘴唇。
　　程晚喻搂着伏夏的腰，把人摁在床上亲吻，逐渐两个人都热了起来，伏夏更是浑身都是粉红色的。
　　“怎么了？”程晚喻低头看着她，黑色的长发扫着她露在外面的肩膀，瞳孔里带着难以言喻的情・欲，沙哑着声音说：“发生什么好事了么，竟然那么主动？”
　　伏夏涨红着脸，拉着程晚喻的手让她摸着自己的脖颈，低声喘着：“想你了……”
　　程晚喻的手逐渐放肆起来，也低头笑道：“我也想你了。”


第121章 
　　《隆冬》的拍摄逐渐也接近了尾声。
　　随着剧情的推进, 影片中的主角情绪也在发生变化，她从一个一丝不苟的精英律师，逐渐看到了这世间的无奈和心酸，在那孩子被执行死刑之后, 她也颓废下来。
　　乱糟糟的头发像是四五天没有洗过, 身上穿着的是灰扑扑的肥大外套。
　　程晚喻彻底把一个颓废的律师演活了, 当伏夏看到她从化妆间出来的时候都吓了一跳，颤抖的手都恨不得去打急救电话了。
　　看到伏夏紧张的表情，程晚喻走过来问她：“我这样像什么样的？”
　　化妆师听了也竖起了耳朵。
　　伏夏上下打量了她一下, 斟酌着说：“像五天没洗澡，三天没睡觉的样子。”
　　程晚喻笑了起来：“连你都觉得像, 那观众一定也会觉得像。”
　　“主要是太像了, 看起来有点害怕。”伏夏认真的说：“我差点以为你在里面受了什么虐待。”
　　陈导听到这样的‘赞美之词’, 也忍不住笑了起来：“晚喻这身打扮还真棒，很符合人物现在的心境啊。”
　　程晚喻也捏了捏自己的衣角，让它们看起来更褶皱一些，对陈导说：“陈导, 现在拍的内容基本已经快到结尾了吧？”
　　陈导算了算日子说：“差不多, 如果顺利的话四月底就能拍完。”
　　拍电影本来就不需要太长的时间, 短的一个月, 长的也不会超过半年，只不过陈导和程晚喻都是精益求精的人, 所以电影拍了两个多月, 到四月底的时候也刚好三个月的样子。
　　程晚喻心里琢磨了一下，就对伏夏说：“五月份的时候，要出去旅游么？”
　　伏夏眼睛都亮了：“去哪里旅游？”
　　程晚喻笑道：“你来定，我先去拍戏了。”
　　看着程晚喻离开, 伏夏兴高采烈的坐回椅子上掏出手机，查询了一下五月份去哪里旅游比较好，这可是她俩认识那么久头一次一起旅游。
　　国内的不行，人太多了而且被认出来太麻烦了，还是去国外吧。
　　国外的话周边国家都逛遍了，欧洲似乎是个不错的地方，还可以去国外爬爬山。
　　伏夏想清楚了之后就点开了软件，查看了一下国外游，又开始思考是跟团游还是自己去玩呢？
　　跟团游还不都是国人，那跟在国内游玩有什么区别呢？
　　可是自己自驾游的话，时间是挺自由的，就是伏夏英语不太好，连说带比划对方都不一定听得懂，也不知道程晚喻的英语怎么样，能不能应付俩人在国外的交流。
　　正当伏夏在看着旅游路线推荐的时候，就看到一个穿着黑色丝袜皮裙和黑金衬衫的女人走了过来。
　　蔚倾把自己的包随意的放在了中间的桌子上，翘起二郎腿看着伏夏抱着手机划拉就问道：“看什么呢，小朋友？”
　　伏夏抬头看了她一眼，想起蔚倾也是影后，那么有钱肯定知道国外哪里好玩吧，就凑过去询问道：“你知不知道欧洲路线怎么玩比较好啊？”
　　蔚倾听闻便说：“你们要出去旅游？”
　　伏夏点头：“四月底晚喻的戏就拍完了，我们打算去旅游散散心。”
　　蔚倾听了这话眼睛就亮了，凑过来对伏夏说：“那你家晚喻能不能给我家闻闻放个年假啊？”
　　伏夏：“嗯？”
　　蔚倾说：“我俩刚在一起的时候就说要带她去看海，现在都那么多年过去了还没带她看过呢，想着程晚喻拍完戏肯定要休息的吧，不如正好给闻闻放年假，我带她出去好好玩玩。”
　　顺便增进一下感情，她都想好到时候用什么理由只定一个房间了。
　　伏夏迟疑了一下，对蔚倾说：“这个我说了也不算，不然等晚喻休息的时候你问问她吧。”
　　“行。”蔚倾收回身子，靠在椅子上悠然自得的放松。
　　伏夏看她这个样子，又看了一眼时间说：“现在还没有到午饭时间，你来那么早，关姐会生气的吧？”
　　“这都两个月了，我总得做一点突破吧？”蔚倾说：“今天我想好了，中午要带她出去吃。”
　　“关姐能同意？”
　　“我有个好理由，她肯定同意。”
　　“什么理由啊？”
　　蔚倾看了伏夏一眼，笑道：“等人来了你就知道了。”
　　11点多，陈导看时间也差不多了，就让大家先休息，关筠闻一直站在镜头外看程晚喻演戏，等和她一起回到休息的地方后，才看到蔚倾也在。
　　蔚倾看到来人就笑着说：“闻闻，今天中午有时间吗？”
　　关筠闻警惕的看着她：“你问这个干什么？”
　　蔚倾说：“有个投资人想约我一起吃个午饭，正好就约在这附近，你要是有空也跟我一起去吧。”
　　“你跟投资人见面，要我跟着去做什么？”关筠闻从场务那边接过四份盒饭，想了想又退回去了一盒，对场务说：“今天蔚倾不在这里吃，你们拿走一份吧。”
　　场务看了一眼蔚倾，问道：“蔚倾老师不吃了么？”
　　“不吃了。”蔚倾站起身，从关筠闻手上又拿出一份给场务，对她说：“我们两个中午都不吃了，只留下两份就好了。”
　　没等关筠闻说什么，那场务就拿着饭盒走了，关筠闻捧着两份午饭瞪了蔚倾一眼，转身把饭菜放在伏夏和程晚喻面前，然后自己坐在旁边掏出手机，还没点开外卖软件就被蔚倾抽了过去。
　　关筠闻那个气啊，都能看到她额头上爆出的青筋：“蔚倾，你到底想干什么！”
　　蔚倾说：“陪我跟投资人吃饭。”
　　“我已经不是你助理了，你能不能不要那么无理取闹！”关筠闻气的要命：“我不负责你任何项目，你以后也不要再过来了！”
　　伏夏和程晚喻凑在一起，程晚喻小声的跟伏夏咬耳朵：“蔚倾玩脱了。”
　　蔚倾也没想到关筠闻那么生气，赶忙哄道：“别急别急嘛，那个投资人你也认识。”
　　说着，她拨通了一个电话，然后递给关筠闻：“跟她说说话吧。”
　　关筠闻狐疑的看了她一眼，接过电话喂了一声就沉默了，过了好久才对电话说了一句：“我知道，我这就和她过去，你等着我。”
　　挂了电话关筠闻就拿起自己的包，对程晚喻和伏夏说：“我去吃顿饭，下午一点多应该就能回来。”
　　程晚喻体贴的说：“你去忙吧，这边有伏夏陪着我呢。”
　　“嗯，那就辛苦伏夏老师了。”
　　“不碍事的，反正我也得陪她。”
　　蔚倾带着关筠闻走了，程晚喻这才拆开午饭，对伏夏说：“来吃饭了，一会儿就凉了。”
　　伏夏也拆开午饭，看着那些饭菜说：“突然没有加餐还不习惯呢。”
　　“你想吃什么，我点外卖。”
　　“不用啦，够吃的。”
　　伏夏把自己的鸡腿夹给程晚喻，笑着说：“多补补，你看你瘦的。”
　　程晚喻笑了笑也没有拒绝，只是起身去旁边的自动贩卖机买了两瓶饮料，给伏夏一瓶，两个人就这样吃了起来。
　　等吃完之后，伏夏把桌子收拾好，才对程晚喻说：“你拍完电影，我们就去国外旅游吧。”
　　“好啊。”程晚喻说：“欧洲怎么样？”
　　“我也是这么想的。”伏夏凑到她身边说：“就是我不知道哪里有好玩的。”
　　程晚喻想了想，对她说：“奕琅不是从欧洲回来的么，不如问问她？”
　　伏夏一听这话眼睛就亮了：“对啊，她带女朋友去国外旅游，而且又在国外修了学，肯定了解那边哪里比较好玩。”
　　说着，伏夏就给奕琅打电话，对方也很快就接通了。
　　“旅游？”
　　奕琅在电话里说：“能玩的地方很多啊，一时之间我也说不清楚，唔……这样吧，我这周末正好没事，我去你们家跟你细说吧。”
　　伏夏点头：“好。”
　　挂了电话，伏夏冲程晚喻表示了个OK的手势：“奕琅说这周末过来咱们家，你说我们到时候吃点什么呢？”
　　程晚喻失笑道：“你还真为她着想啊，连吃什么都替她思考了。”
　　“人家来一趟，总不能不吃饭就回去吧。”伏夏琢磨着说：“不然还是吃火锅吧，我看她似乎挺喜欢的，我问问她能不能吃。”
　　在得到了奕琅可以吃火锅的回答之后，伏夏就定下来周末要买的食材了。
　　期间伏夏去超市买了一些火锅食材，然后还买了不少碳酸饮料冰在冰箱里，等周末奕琅来的时候不用太忙。
　　周六的时候奕琅就过来了，她今天开了一辆银色的轿车，刚进小区就给伏夏打电话，伏夏站在阳台上给她指挥停车，奕琅也一边停一边嚷嚷着车位太小了之类的。
　　程晚喻就抱着胸站在阳台看楼下的人停车，伏夏拿着手机指挥，愣是停了十几分钟才把车停好。
　　到了家程晚喻看着她换鞋，就问道：“你好端端的，开那么大的车干什么？”
　　奕琅抬头笑道：“我新买的迈巴赫，可不得炫耀炫耀么？”
　　程晚喻说：“三千万的车你怎么舍得买的，发财了？”
　　“哪发财了啊，都是小本生意，怎么比得过程小姐呢~”
　　“就你贫，换好鞋过来吃饭，就等你了。”
　　伏夏早就准备好了火锅，就等奕琅来了，三个人坐在桌前吃着热腾腾的火锅，吃的差不多了奕琅才看着伏夏说：“夏夏，其实我来有件事想拜托你。”
　　“嗯？”伏夏吹着刚烫好的羊肉，问道：“要我帮什么忙啊？”
　　奕琅笑道：“下午陪我去做造型，我晚上想跟我女朋友求婚。”


第122章 
　　伏夏听了这话就糊涂了, 她看着奕琅问道：“你要跟你女朋友求婚？”
　　坐在旁边的程晚喻也眉头微皱：“是不是太快了？”
　　“快吗？不快啊。”奕琅说：“我和她都认识一年半了，交往也快一年了，正好今天是她生日，我打算给她庆生的时候顺便求婚。”
　　程晚喻说：“你还记得你之前几次求婚吗？”
　　这话似乎戳到了奕琅的痛处, 她无奈的说：“以前是以前, 悦梵和那些妖艳货色真的不一样。”
　　伏夏没有打击她, 反而问道：“那你跟她说了吗？”
　　“求婚怎么能提前说呢？”奕琅神采奕奕的说：“我都安排好了，晚上约她在西餐厅见面，然后把戒指藏在蛋糕里, 夏夏帮我拿蛋糕，我捧着花。”
　　奕琅笑道：“悦梵这段时间太忙了, 我们都一个多星期没见了, 她要是看到我求婚肯定很高兴, 我现在已经看好了，明天天气晴朗机票不紧张，当天就可以带她出国领证！”
　　程晚喻失笑道：“真的有那么着急么？不再等一等，我总觉得你女朋友没有那么简单。”
　　“也不是着急。”奕琅说：“就是我们两个在一起那么久了, 我好像对她还什么都不了解, 所以我想等结婚了之后她应该可以对我毫无保留。”
　　伏夏听了之后频频点头, 问她：“那你结婚戒指定好了吗？”
　　奕琅笑得露出自己的小虎牙：“我什么都安排好了, 你只要过去帮我端蛋糕就好了。”
　　伏夏还是头一回遇到这种事，自然是非常乐意, 也不管程晚喻怎么说, 吃了饭俩人就跑了，留下程晚喻一个人在刷锅。
　　在车上，伏夏坐在副驾驶上给程晚喻发着信息，奕琅开车看了她一眼就笑道：“你们两个动作也得快点啊, 你看我都求婚了，你们连家长都没见到。”
　　伏夏顿了顿，收起手机说：“我见过晚喻的爷爷了，但是他似乎不喜欢我。”
　　“程老爷子啊？”奕琅安慰她：“那老爷子年纪大了就是个老小孩，其实没有什么恶意，就是嘴巴有些不饶人，我之前有次活动见过他，只要不是关于程晚喻的事情，他还是个很不错的老人。”
　　伏夏知道奕琅的意思，可心里还是闷闷的。
　　可程晚喻的事情，就是她和老爷子之间的事情啊……
　　其实奕琅今天已经安排的很妥当了，餐厅位置已经定好了，菜品也在几天前就已经定了下来，看起来她真的是筹备了很久。
　　下午的时候，奕琅带着伏夏去了一家造型工作室，两个小时之后奕琅穿着一身暗格蓝西装出现在伏夏的面前，黑蓝色的头发被打理的服服帖帖，奕琅本身长得就英气，被造型师好好整治了一番看起来更加帅气了。
　　造型师让她在镜子前照了照，然后拿定妆喷雾在她头上喷了喷，彻底定了下来。
　　奕琅回头看了一眼伏夏，笑道：“我好看吗？”
　　“好看好看！”伏夏拍着手，拿出手机说：“摆个pose，我给晚喻看看你的靓照。”
　　奕琅非常配合，摆了还几个姿势让伏夏拍，工作室的几个造型师也拿着手机过来咔嚓咔嚓的拍，宛如一场现场秀，拍了十几分钟也差不多了，奕琅就带着伏夏去了商场。
　　来了商场奕琅就直奔一家定制钻石的商铺，这家店装修清雅，店员看到奕琅过来就把定制好的钻戒拿了出来。
　　“奕老师，这是您定制的戒指。”店员把东西交给奕琅，让她看看成品。
　　其实之前奕琅看过实物了，只不过又让店家刻了字，今天才来拿而已。
　　秦悦梵气质非常好，所以奕琅给她选的是一个大颗的钻石戒指，给自己的则是一个素圈。
　　虽然是素圈，可那星星点点的都是切割好的钻石，看起来精致又低调。
　　奕琅很喜欢，她拿着戒指看了看里面刻的字，是她和秦悦梵的英文缩写，土是土了点，可架不住奕琅喜欢，对于喜欢的人就是会那么笨拙的想刻上属于自己的痕迹。
　　伏夏看着她紧紧盯着那戒指的样子，突然有一种有个人相守也是一件幸福的事情。
　　等从商场出来的时候，已经是下午四点钟了，她们两个现在要去最后一个地方，就是今天定的西餐厅。
　　在车上，程晚喻给伏夏打了个电话，得知她们要去的西餐厅位置之后就对伏夏说：“她们求完婚肯定不会管你了，我五点过去在停车场等你。”
　　奕琅听到了程晚喻的话大声嚷嚷：“我是那种人么，我肯定把你宝贝媳妇送回家！”
　　“不用。”程晚喻柔声说：“你能顺利求婚就行了，我去接伏夏，你就不用操心她了。”
　　伏夏也这么觉得，对奕琅说：“你求婚之后哪能分神送我回家呢，我跟晚喻回去就好了。”
　　“那我得请你们吃饭。”奕琅说：“反正西餐厅我已经包下来了，晚上你们想吃什么随便点。”
　　面对那么财大气粗的豪言伏夏自然是不客气的，奕琅定的那家餐厅味道非常好，伏夏去过好几次，现在能免费吃一顿当然不会拒绝。
　　把求婚用的钻戒连同盒子包好保鲜膜一起放在蛋糕胚里面，西餐厅的糕点师快速的开始制作起了蛋糕，不到半个小时就做好了一个蛋糕送了过来，伏夏看到那是一只哈士奇模样的狗头蛋糕，小哈士奇正吐着舌头，旁边写着【祝：秦悦梵生日快乐】。
　　“好可爱啊。”伏夏看着那蛋糕，问道：“这是你定制的么？”
　　“是啊，我也很喜欢这个蛋糕。”奕琅看了看时间，说：“差不多了，也不知道悦梵来了没有。”
　　这个时候店里的经理走了过来，对奕琅说：“奕小姐，您等的人已经来了，只不过……她好像不是一个人来的。”
　　奕琅愣了愣，问道：“带朋友了吗？”
　　经理摇了摇头，他也不清楚。
　　“朋友的话没有关系。”奕琅对伏夏笑道：“我们开始了！”
　　伏夏开心的点了点头，小心翼翼的捧起蛋糕跟着奕琅就往外面走，顺着后厨走到前厅，这家西餐厅挺大的，还有上下二层，一楼是大堂二楼是包间，奕琅已经包了整个餐厅，所以秦悦梵坐在哪里都一样。
　　顺着隔断往前走，奕琅明显有点紧张，她理了理自己的短发，两个人一拐弯就看到了坐在窗边的秦悦梵和对面的那个女人。
　　“真没想到能在这里遇到你。”对面那个女人说道：“没想到你也会来这种餐厅吃饭，我记得你不是不喜欢热闹的地方么？”
　　秦悦梵背对着二人，语气似乎带着不悦：“你跟着我来到底想干什么？”
　　对面的女人说：“当然是来谈谈你那个叫做奕琅的女朋友了。”
　　奕琅听到了自己的声音，回头对伏夏‘嘘’了一声，示意她先不要出声，伏夏乖乖的点了点头，稳稳地端着蛋糕动都不敢动。
　　“你和我谈她做什么？”秦悦梵似乎很不耐烦，她从包里拿出一个女士香烟，点燃夹在手中说：“我马上就要和她分手了，还有什么好谈的？”
　　伏夏明显看到奕琅微微一愣。
　　女人听了这话也有些惊讶：“如果没记错的话，这个女歌手是你谈的最长的一次吧，就那么轻易的分手？”
　　“你都说了是我谈的最长一次，那为什么不能分手呢？”秦悦梵吐了一口烟圈，平静的说：“嫩模玩腻了，偶尔也需要换换口味，我看她傻里傻气的还跟着我不放，自然就想玩玩她。没想到奕琅她嘴上说着有气节的话，到了床上还不是任我摆弄。”
　　女人听了这话却也不是很惊讶，只是笑道：“你还是跟以前一样，玩女艺人特别有一套。”
　　“她就是一唱歌的，算什么艺人。”秦悦梵说：“这要是在古代，她就是一个上不了台的戏子，我对她已经腻了，这种人我从始至终就瞧不上。”
　　伏夏看着面色惨白的奕琅，忍不住低声喊道：“奕琅，你没事吧？”
　　秦悦梵闻言瞬间回过头，正好和奕琅四目相对。
　　“小琅……”
　　奕琅就这样看着她，看了大概三五秒钟，她终究是苦笑了一声，手中再也拿不住那束精致的玫瑰花，任由它们落在地上，然后转头离开。
　　秦悦梵看她出去赶忙追了上去，两个人出了门她才大声喊道：“奕琅，你给我站住！”
　　奕琅没有停步，而是低下头拼命拽着自己无名指上的戒指，在秦悦梵追上她的一瞬间回过身，直接把戒指仍在了她的脸上。
　　‘当啷’一声，戒指和石砖发出了清脆的声音。
　　时间仿佛是静止了一般，奕琅用墨蓝色的眼睛看着对面的女人，突然觉得自己真的是非常可笑，对方想方设法的跟她分手，刻意冷落她，她竟然还想着跟秦悦梵求婚。
　　此时此刻，天下最大的笑话大概就是她了吧。
　　“你既然那么想和我分手，那我们就分手。”奕琅说：“我就是一个戏子，这辈子都配不上你。”
　　作者有话要说：　　奕琅的故事在番外解决，不占用正文字数


第123章 
　　伏夏捧着蛋糕坐在西餐厅里, 不远处的餐厅员工正在窃窃私语。
　　虽然伏夏在第一时间已经让他们不要说出去，可还是架不住人多口杂，特别是发生了这种事，伏夏只希望他们能有点同理心, 不要把奕琅的事情散播到网络上。
　　看着桌子上的那个蛋糕, 伏夏的心很乱, 刚刚两个人都出去之后，坐在这个位置上的女人也离开了，只留下秦悦梵的包。
　　伏夏虽然不热衷奢侈品, 可是她也能认出秦悦梵的那个包是今年刚出的，前段时间伏夏拍封面的时候还拎过, 能背得起这种包的人, 真的是一个老板的司机么？
　　小小的哈士奇吐着舌头, 憨态可掬却除了伏夏之外，没有人欣赏。
　　伏夏等了二十多分钟，秦悦梵才推门走了过来，和伏夏四目相对。
　　“你是……”秦悦梵看着她, 有些惊奇：“你怎么还没有走？”
　　“秦小姐。”伏夏推了推手中的蛋糕, 对她说：“这是奕琅给你准备的蛋糕, 里面有一个结婚戒指, 因为那个戒指还挺贵的，所以希望你不要把它忘了。”
　　说完这话, 伏夏起身就离开了餐厅。
　　现在的时间已经是傍晚六点多, 正是市中心人特别多的时候，加上又是周末，伏夏戴着帽子走到一个隐蔽的角落，给程晚喻打电话。
　　程晚喻很快就接通了, 还没等伏夏开口，她就说道：“我快到地方了，你在路口等我吧。”
　　伏夏不知道应该怎么说，只‘嗯’了一声。
　　察觉到伏夏语气中的沉重，程晚喻问道：“怎么了，求婚不顺利么？”
　　何止是不顺利啊，简直是糟糕透了。
　　伏夏叹了口气，抱着手机说：“你来接我吧，我就站在路口了。”
　　程晚喻很快就来了，伏夏进了车之后摘下帽子和口罩，长叹一声靠在椅背上。
　　“怎么了？”程晚喻看着伏夏这个样子，就问道：“奕琅呢？”
　　伏夏一五一十的把今天下午发生的事情简短的跟她说了一遍，程晚喻听得眉头紧皱，伏夏对她说：“我给奕琅打了好几个电话，她都不接。”
　　程晚喻沉默了片刻，说：“我给她打个电话吧。”
　　电话拨通过了很久对面才接了起来，程晚喻问道：“你没事吧？”
　　奕琅沉默好久才说：“没事，对不起，我把小夏忘记了。”
　　“没关系。”伏夏凑到程晚喻身边说：“我就是很担心你。”
　　“不用担心我，我只是……想一个人静一静而已。”
　　“那，需要我们去陪你吗？”
　　“不了。”
　　奕琅说：“我想一个人。”
　　简短的通话还不到一分钟，看着挂断的电话，伏夏心情沉重的看了一眼程晚喻，问她：“我们要去看看她吗？”
　　程晚喻摇了摇头，放下手机拉着伏夏的手，放在唇边亲了亲。
　　“奕琅是一个很爱面子的人，她不让我们去看就最好不要去找她。”程晚喻对伏夏说：“你有被吓到吗？我看你的脸色一直不好看。”
　　“我没事啊。”伏夏说：“我只是担心奕琅会做傻事。”
　　“不会的。”程晚喻说完又沉默了片刻，对她说：“我给她经纪人打个电话吧，他们会有办法的。”
　　今天伏夏也没有心情在外面吃饭了，回到家之后程晚喻给她点了外卖，伏夏吃了两口就吃不下去了，冲了个澡就去看电视了。
　　这段时间伏夏除了奕琅的事情，还有一件事让她在意，那就是程晚喻的电影《隆冬》终于杀青了。
　　三个月的拍摄，伏夏跟着蹭了三个月的盒饭，这下终于结束了。
　　杀青酒那天，作为主演的程晚喻自然是去的，伏夏不爱凑热闹所以就没有跟着去，回来就听程晚喻说她给关姐放了个长假，自己也要在家休息一个月。
　　程晚喻浑身酒气的搂着伏夏，把人按在玄关的墙上咬耳朵。
　　嘴上胡言乱语，手上也不安分。
　　伏夏最后被弄的没有办法，把浑身酒气的程晚喻拖到了床上，帮她脱了衣服和鞋袜，然后像哄孩子一样哄她睡觉。
　　程晚喻也不知道遇到了什么好事，喝醉的她就拉着伏夏的手不让她走，还冲着伏夏傻乐。
　　“夏夏。”
　　程晚喻叫着伏夏的名字，开心的又重复了一遍：“夏夏。”
　　伏夏：“……”
　　偷偷摸出手机，把摄像头对这她，伏夏坏心眼的问道：“叫姐姐。”
　　程晚喻摇头，拉着伏夏的手喊着：“夏夏。”
　　伏夏笑出了声，揉了揉程晚喻的脸，低声说：“叫姐姐就陪你睡。”
　　“你年纪比我小，为什么要我喊你姐姐？”程晚喻闭上眼睛说：“这是什么情・趣么？”
　　伏夏想了想，说：“因为现在是我哄你睡觉，所以你叫我一声姐姐，不为过吧？”
　　程晚喻胡乱的摇了摇头，拉着伏夏的手放在唇边亲了亲，低声说：“老婆。”
　　伏夏愣了愣，程晚喻翻了个身抱着伏夏的胳膊，低声说：“老婆……”
　　手机上的录像功能还在闪烁着小红点，伏夏叹了口气结束拍摄，低头看着程晚喻，试着抽了抽手，发现程晚喻抱得特别紧，一旦察觉到伏夏要抽回去的迹象，就搂得更紧了。
　　没想到程晚喻喝醉了竟然还会撒娇。
　　伏夏笑着低头在程晚喻额头上亲了亲，冲她低声说：“睡觉吧，老婆。”
　　第二天清晨，程晚喻因为宿醉头很疼，起来之后就看到伏夏趴在床边睡着，两个人的手就这么牵着，她困惑的坐直了身子，看着两人牵着的手忍不住笑了笑。
　　虽然宿醉头很痛，可程晚喻更不想让伏夏一直趴在床边睡。
　　她松开手下了床，绕床一周后把伏夏抱了起来，然后轻轻地放在床上，给她盖上被子。
　　程晚喻浑身还有一股酒味，昨天陈导和几个投资人都太热情了，死命的灌她，要不是知道陈导不是什么坏人，她都怀疑这群人别有目的了。
　　后来还是没喝酒的工作人员送她回来的，当天晚上蔚倾就把关筠闻带走了，想着杀青了她们也得休息休息。
　　宿醉之后不能泡澡，所以程晚喻冲了个凉就出来了，她在玄关拿出自己的鞋，闻着家里还有一股淡淡的酒味，她又通了风，顺便把整个家都打扫了一下。
　　伏夏这一觉睡得很不舒服，可依旧没有影响到她的睡眠，愣是睡到了中午才起床。
　　揉着酸涩的脖子，伏夏打开卧室的门就闻到了空气清新剂的味道，程晚喻正坐在沙发上撸猫呢，此刻看到她就说道：“醒来之后发现家里都是酒味，所以就喷了点清新剂。”
　　伏夏闻了闻，说道：“是葡萄味的？”
　　“是啊，你不是说柠檬味的太刺鼻了么，就换了个温和的味道。”程晚喻把瓜子放开，清理了一下梳子上的毛，埋怨的看了正在舔毛的小胖子：“你这毛怎么又多了？”
　　瓜子舔毛也不理会她，后来站起身伸了个懒腰就跑了。
　　伏夏走过来看着垃圾桶里一大块一大块的猫毛，忍不住感慨着说：“又到换毛季了。”
　　程晚喻点头：“我之前还在想，为什么这几次吃饭总能吃出猫毛，现在终于找到原因了。”
　　伏夏笑了起来：“没办法，换毛季就是这样，过去就好了。”
　　程晚喻一边收拾东西一边说：“要是程弘之还在就好了，那样我就可以把猫寄养在他家了。”
　　伏夏闻言微微一愣，问道：“你哥没回家么？”
　　“嗯。”程晚喻说：“他陪老爷子回老宅了，现在不在这个城市。”
　　“哦。”伏夏点头道：“中午吃什么，我点外卖。”
　　因为换毛季的缘故，瓜子的毛掉的特别多，所以程晚喻就直接把小胖子扔到了自己的家，瓜子不满的瞪了她一眼，还是没有缠着要回来。
　　等程晚喻回去的时候，就看到伏夏抱着手机不知道在划拉什么，自从上次翻到几十本俩人的本子之后，程晚喻对于伏夏能干出什么已经不意外了。
　　可当她走过去的时候，就听到手机里传来了一声熟悉的声音。
　　【叫姐姐。】
　　那是伏夏的声音。
　　程晚喻看到伏夏没有发现自己进屋，便好奇的悄悄走了过去，居高临下的在她背后看她的手机，这一眼不要紧，就看到手机里拍的是自己躺在床上一副宿醉的模样，画面里自己抱着伏夏的手，呢喃着说着什么。
　　伏夏感觉到不对劲，赶忙把手机关上往怀里一挡，抬起头和程晚喻四目相对。
　　“你昨天偷拍我。”程晚喻肯定的说。
　　“是正大光明的拍。”伏夏说：“你昨天拉着我的手一直叫我姐姐，我当然得录下来。”
　　程晚喻黑色的眸子盯着伏夏：“真的？”
　　“那当然了。”伏夏藏起手机，起身对她说：“你别想删，以后你犯错了我就让你喊我姐姐，一直喊到我原谅你为止。”
　　程晚喻也不是真的要跟伏夏抢手机，反正俩人在一起那么久了，对方什么样子没见过，再说伏夏脸皮薄，也没那个胆子散播出去，所以程晚喻放了一百多个心，绕过沙发坐在旁边的椅子上说：“从今天起我放假，你有想好去哪里玩么？”
　　伏夏想起一个星期前，她们把奕琅约出来就是谈去哪里旅游的事情，结果没想到后来发生的事情那么复杂。
　　“我们去看看奕琅吧。”伏夏走到程晚喻的身边，对她说：“我想她了。”
　　程晚喻看着伏夏，把人搂过来略带埋怨的语气说：“知道你担心她，那我们去看看她？”
　　伏夏点头：“好，我去换衣服！”


第124章 
　　在出发之前, 为了避免白跑一趟，程晚喻给奕琅发了个信息，询问她现在在不在家。
　　很快，奕琅就弹了个视频通话过来, 程晚喻顺手就接了。
　　接通之后, 镜头里并没有出现奕琅的样子, 而是出现了一片墨蓝色的大海。
　　程晚喻好奇，问她：“你现在在哪？我和小夏打算去你家看看你。”
　　奕琅的声音从屏幕外传来，她对程晚喻说：“我在海上呢, 现在好像已经快到南极圈了吧？”
　　程晚喻似乎听到了个很陌生的词语，纳闷的说：“南极圈？”
　　“是啊。”视频抖了抖, 奕琅终于出现在了镜头里, 只看到她穿着红白两色的冲锋衣, 带着帽子和墨镜，看起来很冷的样子。
　　伏夏听到奕琅的声音就跑了出来，看到俩人在视频通话就凑了过来：“奕琅，我们打算去找你玩, 然后你想吃火锅还是川菜啊？”
　　“现在应该吃不了了。”奕琅说：“我定了去南极的轮船, 现在快到地方了, 火锅和川菜你们两个去吃吧, 我要去南极看企鹅了。”
　　伏夏：“？？？”
　　她怎么好像听到了‘企鹅’这个字眼。
　　程晚喻眉头微皱，问她：“好端端的跑南极干什么？”
　　“就想冷静冷静。”奕琅张开手说：“还有什么地方能比南极更让我冷静的么？”
　　“你没必要这样。”程晚喻说：“这个不行, 我们还有下一个。”
　　画面中的奕琅沉默了好久, 才说道：“没有下一个了。”
　　“其实你说得对。”奕琅说：“我这个人天生就应该孤家寡人，你看我处了那么多人，最终没有一个有结果的，不是被骗钱就是被骗色, 我就不应该去奢求我人生中没有的。”
　　程晚喻还想说什么，就看到画面一转，又是一片墨蓝色的大海，可这一次看上去好像冷了很多。
　　“船上的工作人员说等轮船进入南极圈，就彻底没有信号了。”奕琅的声音在屏幕外面传来：“没有网，没有人，又冷又安静，我想应该没有比这个地方更能让我冷静的吧。”
　　伏夏问道：“那你什么时候回来？”
　　“最多半个月。”
　　画面那边传来沉重的呼吸声，可两个人只能看到一片大海。
　　“半个月后我就回去了。”奕琅说：“我想到时候，我应该能想清楚很多事。”
　　挂了电话，程晚喻看着奕琅的头像，沉默了好久才说：“今天应该是去不成了。”
　　伏夏点了点头，低声说：“我以前还挺羡慕奕琅的，觉得她和秦小姐挺般配的，一定能够长久，没想到这才一年多……”
　　当初奕琅带着女朋友旅游的时候，天天在朋友圈秀恩爱。
　　奕琅还发了一个小单曲，来纪念两个人相识一周年。
　　这一切的一切，都已经不在了。
　　“她们关系那么好都分开了，那我们呢？”伏夏低垂着眉眼，问程晚喻：“你也会跟我分开吗？”
　　程晚喻皱了皱眉，把伏夏拉到怀里不解的说：“你怎么突然这么问？”
　　伏夏没有说话，只是摇了摇头。
　　两个人之间的氛围瞬间变得古怪起来，程晚喻觉得伏夏的心态不太对，具体哪里不对她也说不上来，这几个月里她总是会时不时的发呆，等程晚喻注意到的时候，她就很平静的说只是想一些事情而已。
　　一次两次程晚喻还能接受，可这段时间伏夏这种状态实在是太频繁了，给程晚喻一种不太好的预感。
　　“我们不会分开的，不要想那么多好不好？”程晚喻安慰着伏夏，说：“我们也跟奕琅一样出去散散心吧，你总是闷在家里也不好。”
　　伏夏摇了摇头：“我不太想出去。”
　　程晚喻握着她的手，柔声说：“之前不是答应我，等我拍完了戏就陪我去旅游的么，怎么能说话不算数呢？”
　　伏夏想了想，之前的确有说过要出去玩的，所以乖乖的点了点头：“好，那我就陪你去。”
　　程晚喻看着伏夏虽然答应了，可表情却没有一丝高兴的样子，面色沉重的把人搂在怀里，拍着她的后背说：“别想了，别想那么多了。”
　　说去旅游也不是一时之间就可以走的，所以程晚喻带着伏夏下楼转了转，找了一家旅行社询问了推荐的路线，可因为大多数路线都是国内的，并没有特别针对国外的自驾旅游路线，所以程晚喻只能拿了很多手册回家参考。
　　伏夏翻着那些手册，只觉得头都大了，抬头看到程晚喻还在阳台打电话，只能继续翻看着那些旅游景点，想着怎么才能凑在一起，弄个简单又方便的攻略出来。
　　而此刻的程晚喻则在给程弘之打电话，说了一下伏夏的情况。
　　“心情不好？”程弘之说：“我天天在老宅我也心情不好啊。”
　　程晚喻说：“她看起来格外不好，总是发呆，而且最近睡眠也不太好。”
　　程弘之想了想，说：“你是说，伏夏有心理问题？”
　　“不清楚。”程晚喻看着伏夏认真的在看手册，就对电话里说：“你有没有推荐的心理医生，我打算带她看看。”
　　“有倒是有，但是我得打声招呼才可以。”程弘之说：“我怎么记得爷爷给你介绍的那个陆成就是修的心理学和金融双学位硕士，你要不要问问他？”
　　程晚喻冷冷地说：“你想死么？”
　　“好吧。”程弘之说：“我就开个玩笑，我先给朋友打电话，回头具体的让他跟你聊。”
　　挂了电话之后，程晚喻走到伏夏面前问道：“有没有感兴趣的路线？”
　　伏夏抱着一本欧洲游手册抬起头看着她，苦着脸说：“路线太多了，我看的头昏眼花的，咱们真的要自己制定旅游路线么？不能请人来定制么，或者找个向导，我们包他吃住。”
　　程晚喻想了想，说：“找个向导这个听起来不错，不然回头我们再去旅行社问问？”
　　“不要了吧……”伏夏放下手册，闷闷不乐的说：“今天去的那家旅行社都捂得那么严实了，还被人围观，我都不敢再去了。”
　　程晚喻笑道：“那我问问我的朋友，看有没有熟人可以介绍一下，免得我们跟无头苍蝇一样乱转。”
　　“好啊，”伏夏笑道：“实在不行我们就坐游轮去南极找奕琅得了，指不定她现在已经开始看企鹅了。”
　　“想看企鹅不一定非得去南极，去动物园也是一样的。”
　　“那不一样嘛。”
　　伏夏把手册整理了一下，然后凑上来抱着程晚喻问道：“我今天想出去吃。”
　　“好。”程晚喻用额头抵着伏夏的额头说：“那我们就出去吃。”
　　在吃饭的时间，程弘之给她推荐了一个名片，说是很有名的心理医生，可以先试着线上咨询一下，然后再约见面的事情。
　　程晚喻通过了那个心理医生的好友，对他说道：【你好，我女朋友最近似乎有些心理问题，现在我正陪她吃饭，等回去之后再跟您细谈吧】
　　对方回了个OK的表情，示意程晚喻先忙。
　　“怎么了？”伏夏啃着蟹腿问道：“你总是看手机，是有谁找你吗？”
　　“没有。”程晚喻随意的点开了蔚倾的朋友圈，找到了最近的照片给伏夏看：“你看，关姐她们在海边玩呢。”
　　伏夏凑过去看了看，果然看到关筠闻穿着一身波西米亚的长裙戴着帽子，蹲在碧绿的水边玩沙子，忍不住说道：“这肯定是蔚倾拍的吧？”
　　程晚喻点头：“关姐就是个工作狂，蔚倾能带她出去玩玩也好。”
　　伏夏咬着螃蟹腿，嚼得嘎巴嘎巴响：“关姐工作起来的确没日没夜的，跟周雯姐一个样，不过周雯姐有家人，她下了班会陪家人，比关姐好点。”
　　程晚喻看她这么费劲的在啃螃蟹，便叹了口气伸出手。
　　伏夏：“？”
　　程晚喻说：“螃蟹腿给我，我帮你剥开，你用牙咬不觉得脸颊疼么？”
　　伏夏把螃蟹腿递给程晚喻，笑着说：“还好啊，我牙口好嘛。”
　　程晚喻拿起剪刀把头尾剪开，然后把比手指都要粗的螃蟹腿剪开，两三下之后就露出了里面白色的嫩肉，这才给伏夏递了过去。
　　螃蟹的肉质很好，程晚喻又掰了几根腿，趁着伏夏吃的时候帮她弄好。
　　伏夏也不客气，程晚喻弄多少她就吃多少，整只帝王蟹基本都被她一个人包了，又加上这家的特色海鲜炒饭，伏夏吃的很饱。
　　晚上回去的时候伏夏还拉着程晚喻在小区楼下走了两圈，消消食。
　　等到了晚上，程晚喻才点开了那个心理医生的窗口。
　　程晚喻：【医生你好，现在有时间吗？】
　　对方很快就回复了过来：【程小姐不用客气，程总已经跟我打过招呼了，我会尽量帮助你的】
　　程晚喻：【谢谢，那现在需要我做什么吗？】
　　心理医生：【麻烦描述一下你女朋友最近的情绪变化，尽可能的详尽一些】
　　程晚喻跟这个医生聊了一个小时，期间伏夏探头探脑的过来看了她好多次，最后到了11点的时候，终于抵不住困意抱着枕头来了书房。
　　“今天晚上你睡不睡啊？”伏夏不满的说：“从回来你就在书房玩手机和电脑，你要是不睡的话我就一个人睡了。”
　　程晚喻抬头看着伏夏，轻笑道：“我忙工作的事情忘记时间了，这就陪你睡。”
　　在关掉心理医生窗口的时候，程晚喻的目光忍不住放在他最后那句话上。
　　【可能是轻度焦虑症，如果能够自我调节的话并不建议用药，多出去走走应该会有所缓解……】


第125章 
　　在那之后, 程晚喻找了一个向导，说是向导其实就是程晚喻的歌手朋友，因为功成名就，所以目前和她的爱人在欧洲定居, 虽说不上百事通, 可也很靠谱了。
　　乘坐飞机来到这里的时候, 对方就来机场迎接二人，伏夏才发现那竟然歌后容雅。
　　容雅今年46岁了，可保养的非常好, 看起来也就三十出头的样子，而她身边站着的一个高大健硕的男人, 应该就是容雅的爱人了。
　　看到俩人从机场出来, 容雅就笑着迎了过来, 给程晚喻一个大大的拥抱。
　　“现在在国外了，你们可以不用捂的那严实。”容雅仿佛是一个大朋友一样迎接着俩人去了停车场，对她们说道：“晚喻，我们也有好几年没见面了吧？这位是你女朋友？”
　　程晚喻牵着伏夏的手笑着点头：“是的, 容老师。”
　　容雅俏皮的笑道：“叫什么老师啊, 我就教了你三个月, 算不上老师的。”
　　后来伏夏才知道容雅算是程晚喻的引路人, 很多唱歌的方法都是她教的，两个人算是亦师亦友的关系, 之后因为一些原因她就定居国外了, 很少回国。
　　容雅的爱人不会汉语，所以一路上都是女人们聊天，他闷不吭声的开车，偶尔笑笑算是回应。
　　“国内的驾照在国外不通用, 所以罗会跟我们一起。”容雅笑道：“我是你们的向导，他是你们的司机，晚喻可要包我们吃住哦。”
　　程晚喻自然不会吝啬，四个人从机场出来也没有耽搁，直接开始了为期半个多月的旅行。
　　期间四个人走过了欧洲的大街小巷，沿着泰晤士河口看到古朴的伦敦塔桥，在科隆市教堂门口拍照，在圣彼得广场喂鸽子。
　　伏夏很少出门，所以对什么都非常新鲜，即使语言不通也不妨碍她开心，拉着程晚喻逛了很久。
　　无论是白天还是夜晚，都和国内有着不一样的韵味，让她觉得非常新奇。
　　期间程晚喻也观察过伏夏，发现她开朗了许多也很开心，只可惜这种日子并没有持续多久，在一天傍晚俩人在河岸看日落的时候，就接到了关筠闻的越洋电话。
　　程晚喻看着关筠闻的电话就有一种马上要工作的预感，果不其然，接了电话对方的第一句就是：“有工作了。”
　　“嗯。”程晚喻看着伏夏蹲在河边，就问道：“需要我们回来吗？”
　　“当然需要了。”关筠闻对程晚喻说：“五月份的红人节活动，邀请了你和伏夏，你们两个都得回来。”
　　“好，那我们定下周一的机票回去。”
　　“可以，那我这边先帮你联系品牌商，具体的等你回来再说。”
　　当伏夏捏着一朵紫色的小花过来的时候，就看到程晚喻看着手机闷闷不乐的样子。
　　“怎么了？”伏夏把小花放在程晚喻的手里，说：“刚刚谁的电话啊？”
　　“关姐的。”程晚喻拿着那朵紫色的小野花说：“她说红人节有活动，你和我都有邀请。”
　　“红人节啊……”伏夏说：“好像也差不多了，每年都是这个时候。”
　　其实国内的明星红毯节日就那么多，五月和十月是最多的，冬夏的活动就少了很多，一般这些活动都会邀请她们这些艺人，只不过各个艺人会根据时间来选择去走哪个红毯。
　　远处的斜阳映照在河面上，波光粼粼泛着光，把路人都照的分外模糊。
　　“我们下周回去，还能在玩两天。”程晚喻握着伏夏的手，说：“这几天玩得开心吗？”
　　伏夏纳闷的看着她：“你为什么这几天总是问我开不开心，我玩的很开心啊。”
　　程晚喻抿了抿唇角，说：“怕你玩的不开心。”
　　“不会啊，我觉得等我以后退休了也可以这样。”伏夏说：“不用出国，就在国内的古镇上买个临河的小房子，打开门就能看到好看的风景，然后我们一人一把椅子，坐在河边唠嗑打麻将。”
　　程晚喻问道：“两个人怎么打麻将？”
　　伏夏说：“把奕琅喊上啊。”
　　“那还差一个呢。”
　　“那就把关姐也叫上。”
　　“关姐来了蔚倾肯定得跟着，那不就多了一个人？”
　　“……你是ETC吧，怎么那么爱抬杠？”
　　程晚喻忍不住笑着把人搂在怀里，伏夏赶忙说道：“有人看着呢！”
　　“看就看。”程晚喻说：“我们又不犯法。”
　　伏夏闷哼一声，可还是窝在程晚喻的怀里，听着周围悠扬美妙的音乐声，感慨的说：“以后一定要买一个古镇的房子。”
　　程晚喻也轻笑道：“好，我们回去就买。”
　　虽然已经跟关筠闻说下周一定机票回去，可这几天也没让程晚喻闲着，天天打电话安排工作，最终连容雅都受不了了，让她们两个赶紧回去。
　　没有办法，关筠闻工作起来就是这个样子，所以俩人提前回了国。
　　刚落地关筠闻就迎了过来，她看着两个人都晒黑了不少，忍不住皱起了眉头：“你们旅游都不防晒么，一个个都晒的那么黑？”
　　伏夏挠了挠脸颊，担惊受怕的说：“真的黑了吗？”
　　“黑了不少。”关筠闻带着两个人往外面走，一边走一边说：“这几天给你们约个护理，临时抱抱佛脚吧，能白一点是一点。”
　　程晚喻看着关筠闻也忍不住说道：“关姐，你也黑了不少啊。”
　　关筠闻一愣，回头瞪着她：“我又不是明星，我就算黑成非洲人都没有关系！”
　　伏夏忍不住笑出了声，上车的时候俩人看着熟悉的司机都没吭声，倒是蔚倾回头跟两个人打招呼：“在国外玩得开心吗？”
　　看着黑了好几个度的蔚倾，程晚喻忍不住说道：“你们去海边都不防晒么？”
　　蔚倾忍不住感慨的说：“我防晒了啊，但是谁能想到海边紫外线那么强，我都脱了一层皮了。”
　　程晚喻闻言就说：“那红人节你去不去？”
　　“说好了今年不工作的，我干嘛要去呢。”蔚倾开着车说：“反正我都参加那么多次了，少去一次没什么大不了的。”
　　车缓缓上了高架，伏夏看着窗外逐渐熟悉的场景，突然想起什么似的转头问程晚喻：“奕琅会参加么？”
　　自从俩人出国之后就再也没有联系上她，这次既然是邀请了绝大部分女明星，那奕琅应该会来吧？
　　“不清楚。”程晚喻对她说：“不过我听说她的工作室没有拒绝这次邀请，想着应该是会来的。”
　　伏夏点了点头：“希望她能来。”
　　关筠闻看了后视镜一眼，合上手中的日程本说：“一会儿顺路去试一下妆，没有问题吧？”
　　“我也要去吗？”伏夏说：“周雯姐没跟我说过。”
　　“她跟我说了。”关筠闻说：“我们把你们两个安排在一起试妆，正好也节省时间，省的你回头再单独跑一趟了。”
　　伏夏点了点头，既然俩人都安排好了那么她就没有意见，到了地方之后看到半个月不见的周雯，伏夏就开心极了。
　　“我的小祖宗啊，你怎么黑成这个样子了？”周雯却根本高兴不起来，捧着伏夏的脸说：“毛孔都晒出来了，你旅游都不防晒的么？！”
　　伏夏笑道：“忘了嘛。”
　　周雯气道：“这是能忘记的事情吗？！你身为一个艺人，怎么没有一点保护皮肤的自觉！”
　　伏夏被训的有些不开心，犟嘴道：“晚喻也黑了啊，你怎么不说她？”
　　“我说得到人家么？”周雯捏了一下伏夏，对她说：“犯了错还想推锅给别人，你这丫头越来越过分了，赶紧进去试妆，人家化妆师等你很久了。”
　　伏夏被周雯推着进了化妆间，化妆师一个个子高高的女人，她上下打量了一眼伏夏就笑道：“伏夏老师想要什么风格的呢？我这边给您搭配。”
　　“我也不知道。”伏夏坐在椅子上说：“我刚旅游回来，可能晒得有点黑，能想办法补救一下么？”
　　化妆师端详着伏夏的脸，说：“也不是特别黑，就是脸颊这边有点晒伤的迹象，我帮您补个水吧，回去之后记得多喝水多防晒，现在快到夏天了，紫外线还是很强的。”
　　伏夏仰躺着敷了一个面膜，皮肤大概是真的有些晒伤，伏夏都觉得自己的皮肤有些刺刺的痛，好在并不严重。
　　试了妆之后又挑了代言品牌的服饰，因为伏夏多了个一线品牌的代言，所以基本都是从这个品牌里挑选，这也是品牌方的要求。
　　化妆师并没有按照周雯说的补很多粉底，而是根据她现在的肤色重新搭配眼妆和服饰，让伏夏在甜美的同时还有一股小小的野性美。
　　周雯很满意，伏夏也很满意，就定下了这套服饰。
　　程晚喻这边也折腾到了七八点才结束，两个人都累得要死，再加上倒时差到家就睡了，这一觉简直就是睡得昏天黑地，第二天醒来伏夏头都是晕的，架不住这种头昏目眩的感觉，倒头又睡了一觉，一直到中午12点多的时候才爬起来洗漱。
　　俩人出去这段时间瓜子都是给周雯照顾的，昨天看她俩这样也没有送过来，周雯让她们多休息休息，过几天再把小胖子交给她们。
　　时间一晃就到了五月份，在晚会的前一天，伏夏才得知这次晚宴活动采取的是全程线上直播，她突然好害怕自己会出什么乱子，于是就拿出自己珍藏的同人本，打算换换心情。
　　作者有话要说：　　明天‘嗨，老婆’


第126章 
　　红人节, 是国内目前最热闹的几个红毯之一，除了颁奖晚会之外，就属这场红毯最热闹。
　　主办方是各大媒体和集团，邀请了各界名人歌手参加这次红毯活动, 除了风光之外也会评选出当年最红火的明星以及作品, 虽然没有飞鹰奖权威, 可也是一个非常热闹的奖了。
　　伏夏有幸获得过一次，而红人节的评选完全就是根据话题度来选的，所以伏夏拿奖的时候还被戏称是买来的。
　　记忆虽然并不好, 可出场费给的还是很大方的，所以伏夏基本每次邀请都会去, 就走个过场而已, 还有什么比这样更容易拿钱的呢？
　　临出发之前, 程晚喻和伏夏要错开进场，今年也不知道怎么回事，竟然把伏夏安排在了头几个出场。
　　伏夏得知之后都很纳闷，她有那么火么？
　　周雯对她说：“红人节嘛, 就是谁有话题度谁火, 你之前是黑红上一线的, 上年又爆出了几部不错的作品, 话题度一直都很好，主办方这样安排也没有什么问题。”
　　伏夏看了看名单, 发现的确几个流量的都在前面, 反而有实力的都扎堆在后面。
　　“这样那些实力演员不会生气么？”伏夏纳闷：“会得罪人的吧？”
　　“这就不是我们能管的了。”周雯开车送她去会场，对她说：“不过今年有个访谈，你想好说点什么了吗？可能主持人会对你单独提问。”
　　伏夏靠在车后座，无奈的说：“说话之前在脑子里转三圈, 能说就说，不能说就微笑。”
　　周雯失笑的看了她一眼，感慨的说：“还挺懂事。”
　　在工作室做了造型换了衣服，一辆加长林肯早已经停在了楼下，周雯帮伏夏拖着裙摆，那是一件渐变色的礼服，从胸口到裙摆甚至用各种颜色的小蔷薇做装饰，再在背后插点枯枝，设计者说这是象征着生命的绽放和枯竭，彰显自然的野性。
　　当时试穿的时候伏夏很喜欢，可上了车坐下来之后才发现这衣服哪哪都不舒服，那些小蔷薇没有办法彻底剪掉小刺，伏夏手放下不是把花压到，就是被小刺扎到，背后也被几根枯树枝戳着。
　　“有点难受。”伏夏摸了摸脖子，浑身不自在的动了动。
　　“别乱动，花要掉的。”周雯制止住她的手，可看她那无处安放的手就让她抓着车上方的把手，对她说：“抓着这个就压不到花了。”
　　伏夏委屈的说：“花重要我重要？”
　　“红毯更重要。”周雯坐在她身边，看着她说：“忍一忍，等站起来就舒服了。”
　　伏夏心中叹了口气，默念着工作重要工作重要，顺口问周雯：“晚喻她们出发了吗？”
　　周雯瞥了一眼伏夏，笑道：“想人家了？”
　　“才不是呢。”伏夏闷哼一声说：“我就是好奇她穿的什么，有没有我好看。”
　　“没有你好看，全场就你最好看了。”周雯笑着说：“等你到了地方就按照工作人员指引，一定要注意自己的姿态，现在可都是直播时代了，不能有太多小动作，也不能摆脸色知道嘛？”
　　“我知道啦，傻笑我擅长。”
　　“把‘傻’字给我去掉，笑就行了，也不指望你能说出花来。”
　　等到了地方，车门一打开就是镁光灯噼里啪啦照了过来，无论经历过多少次，伏夏还是不太能适应，在工作人员和周雯的搀扶下从车上下来，周雯又帮她整理了一下裙摆，伏夏这才在众人惊艳的目光中走了过去。
　　在背景墙上签了字，工作人员引着伏夏来到了一个直播机前，后来她才知道原来直播互动的不仅仅是有自己，还有其他两位流量艺人，可让伏夏松了好大一口气。
　　主持人伏夏不认识，可他口才挺好的，跟三位艺人夸夸其谈倒是不冷场，另外两个伏夏也不认识，就是经常在热搜看到过，也曾经吃过他们的瓜，现在凑一起她也只能跟着一起笑，完全不知道应该说点什么。
　　“说起来，我们的伏夏老师上年出了不少作品啊。”主持人把话题引到了伏夏身上，对她说：“您和程晚喻老师一起合作的那部现代剧真的好火，到现在电视台还播着呢。”
　　“真的么？”伏夏惊讶的说：“我以为都已经过气了。”
　　“哪里的话，我们都很喜欢您这部作品呢，而且听说您也参加了顾靖曦老师主演的仙侠剧，不知道能否透露一下呢？我们直播观众可是很好奇的。”
　　“啊，那个剧啊……”伏夏想了想说：“我在里面其实就是一个小小的女配，目前还在制作，等制作完应该会播出的，大家可以期待一下。”
　　主持人也知道剧组的规矩，笑着说：“看样子还在保密期啊，那没关系，我们其实更好奇伏夏老师之后的作品，这个能透露一下么？”
　　伏夏紧张的说：“我目前还没有确定新作品。”
　　主持人纳闷：“可我怎么听说，您最近和程晚喻老师关系不错，是不是之后还有继续合作的可能呢？”
　　伏夏有些晕，看着镜头磕磕绊绊的说：“可能有吧，如果有机会的话，嗯……我是说，以后有机会的话可能会再合作。”
　　“说起伏老师和程老师，就让我想起你们两个在《明星向北》里直播的时候。”主持人说：“我记得还有一个小小的梗，各位知道‘程伏党’么？”
　　伏夏冷汗都下来了。
　　站在主持人旁边的男艺人好奇的问道：“程伏党是什么意思啊？”
　　主持人眨了眨，意有所指的说：“当然是……百年好合的意思啦！”
　　伏夏觉得脑子有点昏。
　　虽然她知道主持人会拿这种调侃的事情来看玩笑，可伏夏是真的害怕这人说出点什么令人误会的话，让她下不来台没什么关系，要是被人知道她和程晚喻在之间的关系，会很麻烦吧。
　　“说曹操，曹操到。”主持人看着已经签完字走过来的程晚喻，就对伏夏说：“伏夏老师，你不跟程老师打声招呼么？”
　　伏夏满脑子都是不能被发现两个人的秘密，而且脑子也处于混乱状态，看到程晚喻就跟看到依靠一样，抬手直接喊道：“嗨，老婆！”
　　程晚喻：“……”
　　主持人：“……”
　　其他人：“……”
　　直播前的观众：？？？？
　　伏夏察觉到自己说错了话，赶忙改口道：“不是不是，我是说程晚喻，我在跟程晚喻打招呼呢，我……”
　　可在直播间里，大家都已经炸开了锅。
　　【什么老婆！】
　　【什么什么老婆！！！！】
　　【伏夏为什么喊程晚喻老婆，她们是在一起了吗？】
　　【老婆这个称呼也太亲昵了吧，要是在一起肯定是在一起很久了吧？】
　　【麻麻，我追的CP终于成真了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊我头一次看到有人直接在直播的时候喊老婆的，伏夏和程晚喻真的在一起了吗！】
　　弹幕一下子创了新高，密密麻麻的、五颜六色的弹幕糊在直播间里，遮住了伏夏慌张的表情。
　　主持人也愣了，此刻卡壳一般的拿着话筒不知道应该怎么接话，另外两个艺人和伏夏也不熟悉，都看着她还处于震惊状态。
　　就在这个时候，程晚喻走到镜头前，看了伏夏一眼。
　　伏夏：“……”
　　“看我干什么？”程晚喻平静的握住伏夏的手，对她说：“不是说好等确定了再跟大家说的吗，这么快就说出来了，就不是惊喜了。”
　　主持人缓过神了，满脸八卦的看着二人说：“程晚喻老师，你和伏夏老师，你们俩……”
　　“是的。”程晚喻坦然的说：“我们很快就会合作下一部作品，那是一部双女主的戏，在剧中我们两个亲密无间，叫一声老婆也不为过。”
　　主持人：“啊？”
　　程晚喻轻巧的笑道：“不过剧本还在商讨中，具体的故事还没有办法透露太多，实在是不好意思。”
　　有个工作人员忍不住嘟囔道：“原来是拍戏啊，太可惜了……”
　　伏夏紧张的握着程晚喻的手，不敢看镜头。
　　程晚喻低头看着伏夏害怕的神情偷偷笑了一下，心里甜滋滋的把伏夏的手握得更紧了。
　　“伏夏老师还有些事情要处理，我能先带她去位置上吗？”程晚喻客气的对主持人说道。
　　主持人看了看时间，也差不多到了下一批采访时间了，就对伏夏他们说：“那就谢谢三位老师了，我们待会儿见。”
　　程晚喻拉着伏夏就进了宴会厅，两个人贴的很近，伏夏走到一半才发现自己身上的花都扎在程晚喻身上了，赶忙离她远点，可手还是没有放开。
　　“刚刚那个，真的是意。”伏夏解释道：“我就是被那个主持人问的有点懵，他让我跟你打招呼，我张口就来了……”
　　程晚喻听了这话忍不住看了伏夏一眼，抿着唇角说：“也不错啊。”
　　伏夏一愣：“？”
　　程晚喻说：“至少我在你心里的地位，今天已经很明显了。”
　　伏夏躲着旁人把程晚喻拉到角落坐下，有些焦急的说：“你刚刚在直播前说的那些话该怎么圆啊，希望今天看直播的人少点吧。”
　　“少不了的。”程晚喻捏着伏夏的手，笑着凑到她耳边说：“来之前我看了一眼，直播观看人数已经八千万了，老婆。”
　　作者有话要说：　　终于写到了


第127章 
　　伏夏都快绝望了, 她觉得自己这个嘴真的是不能要了，天天给她惹祸。
　　来之前都已经做好心理准备了，现在虽然没得罪人，可也差不多算是把自己的底都掏光了, 伏夏都能想象等回头程伏党的超话会变成什么样子。
　　程晚喻看着都快要哭出来的伏夏, 忍不住笑出了声。
　　“你还笑！”伏夏气道：“以后该怎么办？”
　　“是在瞒不住就出柜呗。”程晚喻牵着伏夏的手笑得眉眼弯弯：“反正我家人都知道我喜欢你了, 现在就差你了。”
　　伏夏脸颊绯红，拍了一下程晚喻的手低声说：“那么多人呢，别动手动脚的。”
　　“可你刚刚不也牵着我的手不放么, 大家都看到了。”
　　“不行，不给牵！”
　　伏夏气鼓鼓的往座位上走, 程晚喻拎起裙子就跟了上去, 伏夏旁边的位置是刚刚在门口一起采访的流量艺人, 所以程晚喻很自然的跟他换了位置，对方也没有拒绝，谁会拒绝跟实力大佬们坐在一起呢。
　　两个人坐在角落，因为不能玩手机, 再加上这裙子站起来没事, 坐下来就各种挨戳, 所以伏夏坐的很不安稳。
　　这个时候的灯光已经暗了下来, 程晚喻在昏暗的灯光下勾起伏夏的手，被伏夏瞪了一眼, 可也没有甩开程晚喻的手, 两个人就这样一边看着晚宴表演一边在下面偷偷牵手手。
　　红人节的奖项含金量并不大，颁给谁完全看谁在上年流量最高，程晚喻和伏夏上年就一部比较火的电视剧和综艺，自然比不上那些没有作品全靠刷脸蹭热搜的流量明星了, 所以她们这次来完全就是陪跑。
　　就在这个时候，伏夏看到从侧门入口进来了一个穿着长裙的女人，还有几个眼熟的主办方跟在她身边，引着她坐在了伏夏和程晚喻前面一排的位置。
　　“秦总，您突然到来实在是没有地方安排您，这个位置您看行吗？”
　　主办方客客气气的邀请秦悦梵坐下来，然后自己也陪着坐着聊了会儿天，伏夏听不懂他们在聊什么，可也猜测到了秦悦梵的身份，至少不会是个司机。
　　伏夏不想看到她，可碍于主办方在这她不能立即走，只能等十几分钟主办方离开，她才凑到程晚喻耳边说：“我们换个位置吧。”
　　程晚喻没有动，倒是坐在前排的秦悦梵把身子靠在了椅背上，对身后的两人说道：“我知道你们不想看到我，我就问一个问题。”
　　伏夏不悦的说：“我们凭什么回答你。”
　　秦悦梵沉默了半响，也没有理会伏夏不客气的语气，只是微微偏头问道：“奕琅在哪里，我这些天都找不到她。”
　　“不清楚。”程晚喻说：“你问我们不如直接去问她。”
　　秦悦梵低落的说：“我找不到她了，她好像……消失了一样，我知道她没有拒绝红人节的邀请，所以就过来想看看她，她来了吗？”
　　“不知道。”伏夏拉着程晚喻的手说：“你也别问我们了，我们什么都不知道。”
　　秦悦梵也察觉出俩人并不会透露自己想要的信息，只能从位置上起身，离开了晚宴现场。
　　伏夏探头探脑的看着她，就气道：“她怎么就这么走了啊？怎么不多问几句？”
　　“多问了你会回答她么？”
　　“当然不会了。”
　　程晚喻说：“所以走了也挺好。”
　　伏夏沉默了半响，把程晚喻的手拉着放在膝盖上，不高兴的说：“你说为什么总有人这样，做过的事情就想反悔，那他们为什么当初不能好好说呢？”
　　“所以我们一定要有话好好说。”程晚喻握着伏夏的手，对她说：“如果你心里不舒服，或者想一些很极端的事情，一定要告诉我知道吗？”
　　伏夏狐疑的看了她一眼，纳闷道：“我为什么会想极端的事情？你是不是在咒我？”
　　程晚喻轻笑了一声，凑到她面前低声说：“要不是这里都是摄像头，我可真想亲你。”
　　伏夏捏了程晚喻的手心一下，然后扔掉她的手坐直了身子，闷哼说：“看节目，拿了出场费就要好好工作。”
　　三个小时的晚宴进行的很顺利，直到最后俩人也没有看到奕琅来，当程晚喻和伏夏一起走出宴会厅的时候，就看到周雯和关筠闻正在外面等着她们，两个人的表情似乎都写着‘兴师问罪’这几个字。
　　周雯上前就拽着伏夏的手，对她说：“跟我回去。”
　　伏夏回头看了一眼程晚喻，用口语跟她说：【回家】。
　　到了车上，伏夏立刻跟周雯道歉：“对不起，周雯姐，我当时嘴比脑子快就说出来了，真的不是故意的！”
　　“谅你也不会故意这样说。”周雯气归气可还是知道伏夏是什么样的人，叹了口气说：“幸亏程晚喻来帮你解围，不然你要是直接爆料，我真的当场死在你面前！”
　　伏夏拉着周雯的手笑道：“别生气嘛，晚喻很聪明的，有她在我说错话了也不担心。”
　　周雯瞥了她一眼，无奈的说：“可你也不能一直靠晚喻啊，她万一不在你身边怎么办？”
　　“不会的。”伏夏说：“我们两个肯定会一直在一起的。”
　　周雯受不了她这肉麻的示爱，翻了个白眼就对她说：“先回去，之后看后续发展再找你算账。”
　　伏夏回来的比较早，她在手机上询问程晚喻什么时候回来，得到的她一句【关姐在训话】，让伏夏乐的嘴都合不上，
　　真不知道程晚喻挨骂的时候是啥样的，伏夏突然很好奇，她是不是也跟自己一样委委屈屈然后说着好话，一想到这伏夏就开心，留了一句【早点回来】，就拿着衣服去洗澡了。
　　洗好澡吹了头发，刚出门正好看到进门的程晚喻，伏夏走过来看着她换鞋，背着手站在一旁问道：“你怎么回来的那么晚啊，关姐骂人要那么长时间吗？”
　　“也不全是在骂人。”程晚喻换好了鞋子，起身把刚洗的香喷喷的伏夏搂在怀里，抵在墙上说：“我们还谈了一些其他的事情。”
　　伏夏推着她的脸道：“好好说话，怎么动手动脚的。”
　　“在晚宴上的时候就一直想亲你，现在回到家了也不让我亲么？”程晚喻说着说着还委屈起来了，黑色的瞳孔看着伏夏露出一种可怜的感觉。
　　伏夏也想她了，松开手捧着对方的脸，凑上去吧嗒了一口。
　　“你身上香水味好浓，”伏夏揉着她的脸说：“快去洗洗吧。”
　　程晚喻抿着唇角，低头把人按在玄关的墙上，两个人呼吸交融在一起，伏夏忍不住笑出了声，被程晚喻捏了一把软软的屁股，引得伏夏小小的哼了一声。
　　勾住程晚喻的手，伏夏被亲的晕乎乎的，身上也被占尽了便宜，刚洗好的澡被染上一股混起来的香水味，浑身也汗津津的粘着内衣，让她很不舒服的哼了哼。
　　“流汗了。”程晚喻摸着伏夏的腰，咬着她的嘴唇说：“陪我再洗一次。”
　　伏夏红着脸不高兴的说：“我刚洗好的，都怪你。”
　　程晚喻也笑的开心：“好好好，都怪我，那就陪我再洗一遍吧，老婆。”
　　伏夏不同意，程晚喻却不愿意放过她，把人抓到了浴室又洗了一次，只不过这一次洗的时间格外的漫长，水声和伏夏的低吟声混在一起，别提多撩人了。
　　第三天伏夏醒来之后就开始赖床，她搂着程晚喻把脸贴在她的脖颈处，哼哼唧唧。
　　程晚喻被她闹醒了，不解的看着她：“一大早的，想干嘛？”
　　“想。”伏夏说：“昨天没尽兴。”
　　程晚喻闭着眼睛在被窝里挠伏夏的痒，被伏夏踹了一脚之后就老老实实的把人搂在怀里，轻声说：“你要是睡不着的话，可以去看看热搜。”
　　伏夏从被窝里探出头，不明所以的看着她。
　　程晚喻说：“看了就知道了。”
　　伏夏摸到自己的手机，背对着程晚喻打开了手机，刚打开微博就看到了几条热搜明晃晃的挂在上面，都是关于她和程晚喻的。
　　除了昨天晚宴的‘直播事故’之外，还有今天刚发出来的，关于程晚喻和伏夏再度合作的事情。
　　伏夏看了今天发出来的通知，是程晚喻工作室八点多正式发出的通告，说的也很简短，大概意思就是程晚喻将要在今年和伏夏再度合作，拍摄一部双女主刑侦剧。
　　刑侦剧？
　　“什么刑侦剧？”伏夏测着头看着已经睁开眼的程晚喻，问她：“你又偷偷给我安排了什么工作？”
　　“什么叫做偷偷给你安排工作。”程晚喻把人搂在怀里，亲昵的说：“是给我们俩准备的。”
　　“刑侦剧是怎么回事，我要演警察么？”
　　“我演警察，还是警花。”
　　“啊？”伏夏纳闷：“那我是另外一个警花么？”
　　一山不容三虎，一个警局怎么能有两个警花呢！
　　程晚喻失笑道：“你演我的特别助理，天天勾引我的那种。”
　　伏夏‘咔嚓’一声合上手机，翻身把程晚喻压在床上，气呼呼的说：“明明是你天天勾引我！”
　　程晚喻顺着这个姿势摸着伏夏睡裙外的长腿，笑道：“谁勾引谁都一样。”


第128章 
　　关于新剧的事情, 起因完全是因为伏夏的那个‘直播事故’，所以基本是完全定制的剧情，并不像《桃花落》和《小四季》那样，是已经有成熟的小说的。
　　所以关筠闻这段时间就在忙定制剧的事情, 伏夏在得知之后也很愧疚, 觉得是自己平白无故的给大家添了麻烦, 可程晚喻却安慰她。
　　“刑侦剧并不是因为你的事情，才让关姐这么跑的。”程晚喻把人搂在怀里，两个人窝在沙发上说：“关姐很早之前就有这个打算, 之前陈导的《隆冬》就是想为我开个头，所以这次自然顺水推舟, 去忙活这件事了。”
　　伏夏搂着程晚喻的胳膊紧紧贴着她：“你不是在安慰我吧？”
　　“当然不是。”程晚喻笑道：“难道你不想再和我合作一部电视剧么？”
　　“想啊。”伏夏又委屈的说：“可我演技不好, 我怕要是跟你演对手戏, 肯定会被比下去的。”
　　就跟《小四季》一样，都是女主角，程晚喻能够拿奖，她就只能作为陪跑, 甚至当时因为意外连现场都没有去, 即使过了那么久, 伏夏觉得自己虽然演技有进步, 可程晚喻的进步更大。
　　光跟着《隆冬》蹭了三个月的饭，她就能看出程晚喻的演技进步有多大。
　　程晚喻看着伏夏低落的神情, 就凑过去亲了她一口, 安慰道：“谁说你演技差的，你在《桃花落》的时候演技也很好，比我惹眼多了。”
　　“可是你在《隆冬》的时候演技也很好啊，陈导都一直在夸你。”
　　“《桃花落》的胡导也一直在夸你啊。”
　　伏夏拍了她一下, 气道：“不要跟我商业互吹，我说认真的。”
　　“我也是认真的。”程晚喻把人搂在怀里，笑道：“我不在意你演技好不好，我只是想和你演对手戏而已。”
　　伏夏抬头看着她，程晚喻低声说：“想和你合作是我很早之前就梦寐以求的事情，拍《小四季》的时候我就很开心，现在能和你一起怕我想拍的刑侦剧，自然是更开心了。”
　　听着程晚喻如此真诚的话，伏夏只觉得心里甜滋滋的，她说：“你不怕我耽误你拿奖？刑侦剧拍的好，很容易获奖的。”
　　之前大爆的几个刑侦剧全部都获奖了，如果程晚喻的这部戏因为自己而和那些奖项失之交臂，伏夏肯定会愧疚的。
　　“所以啊，我给你报了个班。”
　　“报班？”
　　伏夏愣了愣：“我都毕业那么久了，怎么还要上课？”
　　程晚喻说：“熟人的班。”
　　伏夏纳闷：“熟人？”
　　程晚喻笑道：“蔚倾的班。”
　　伏夏：……
　　那还真的是熟人啊，也不知道报她的班打不打折。
　　**
　　蔚倾的跑车是海蓝色的兰博基尼，颜色是她自己选的，车也是她最喜欢的，而且她平常只开跑车，商务车或者保姆车都是司机开，因为蔚倾影后觉得太掉价了。
　　所以当车子停在小区里的时候，伏夏就趴在阳台往下看，眼睁睁的看着那辆海蓝色的兰博基尼停在了停车位上。
　　看得久了伏夏就有点头晕，程晚喻把人捞了起来说：“恐高就不要一直往下看。”
　　“其实在自己家已经好多了。”伏夏跟程晚喻说：“蔚倾她为什么要突然教我演戏？”
　　“因为关姐觉得你的演技还需要再提高一点，正好也可以把她支开。”程晚喻说：“关姐的原话是：这个女人太难缠了，你们帮忙解决一下。”
　　伏夏：“……”
　　原来如此。
　　蔚倾影后就这么来到了伏夏的家，三个人都是熟人了，也没有必要说些什么客气的话，蔚倾穿着千鸟格的连衣裙，坐在沙发上对自己的‘学生’说：“每周我会来给你上两个小时的课，具体是周几，上午还是下午，我会提前通知你。”
　　伏夏乖乖的点了点头。
　　蔚倾看了一眼这个屋子，说：“你们是想在家里学，还是去我那学？”
　　“有什么区别么？”伏夏问道。
　　蔚倾说：“我的别墅上下一共五层，而且连栋，一整排都是我的，我们有足够的场地来练习。”
　　伏夏顿了顿，悄悄地问道：“一整排别墅，你不会觉得太大了么？”
　　“不会啊。”蔚倾很平淡的说：“一栋别墅住一天，我可以一个星期住不同景色的地方，而且房子对我来说就是投资，放在那也会自动升值，怎么算都是合适的。”
　　“那你买下那几栋别墅应该挺贵的吧？”
　　“还好吧，我在别的地方也有地产。”蔚倾幽怨的捧着脸说：“年轻的时候在地下室住的时间太长了，就对房子特别情有独钟，只要喜欢我就买，反正我有的是钱。”
　　这话说的，让伏夏觉得自己好像是穷鬼一样，明明她也是一线艺人啊，怎么就做不到想买什么房子就买什么房子呢？
　　这大概就是一线和超一线艺人的差距吧。
　　程晚喻对蔚倾说：“我的房子可以收拾一下，在那边练习。”
　　“也行。”蔚倾说：“给你们上完课我还能直接去找闻闻，这边离闻闻家比较近。”
　　既然确定好了老师和场地，那么也就不需要太耽搁了，程晚喻对伏夏说道：“剧本的事情我来处理，大概会在月底出来，你这段时间好好跟我们的超一线影后学习，明白吗？”
　　蔚倾补充道：“一定要好好学哦，我的学费可是很贵的。”
　　伏夏坐直了身子：“学费一课时多少啊？”
　　蔚倾笑道：“这个嘛，你就不用操心了，有人用身体抵了。”
　　伏夏还没反应过来，程晚喻就揉了揉她的脑袋说：“好好学，知道吗？”
　　五月份的天气逐渐热了起来，伏夏虽然不是特别苦夏，但是偶尔也会吃不下饭，所以程晚喻只要出门就会帮她带一份伏夏最喜欢的凉皮回来，冰镇一下味道就非常好。
　　黄瓜豆芽和香醋的味道融合在一起，再搭配上红油辣子的香辣味，伏夏只觉得整个夏天的暑气都消了不少。
　　吃了凉皮再来一份西瓜，伏夏只觉得要是能一直这么混就好了。
　　这期间，蔚倾每周都会过来给伏夏上两天的课，有的时候是上午，有的时候是下午，好在蔚倾是一个很有规划的人，能不能来，几点来，都会提前一天告诉伏夏，所以这一个月两个人相处的还很融洽。
　　程伏党的超话从每天的自动签到语，变成了【嗨，老婆】，就连那三千粉丝群也在拼命的玩梗，大家对于‘百年好合’和‘嗨，老婆’都特别感兴趣，他们都觉得这大概是粉丝们追的最幸福的一个CP了吧。
　　眼看着就到了六月份，天气彻底是热了起来，空调要一天到晚的开着，到了晚上也没有凉快到哪里去，热的仿佛是在蒸笼里一样，闷得要死。
　　今天是蔚倾最后一堂课了，她有些苦夏，到了夏天基本什么都吃不下去，天天就喝点生理盐水度日，偶尔啃啃伏夏的冰镇西瓜，就再也吃不下其他东西了。
　　“今天上完我就要休息了。”蔚倾抱着空调吹，对身后的伏夏说：“你只要好好记住我跟你讲的几个点，想演出好的镜头感是没有问题的。”
　　伏夏点了点头，她也觉得自己的进步挺大的，蔚倾不愧是超一线影后，讲的好多都是伏夏从没有注意到的地方，而且有些地方明明是很平常的动作和眼神，可加上蔚倾教的微表情，看起来就非常棒。
　　“如果你能进入正经学院学习的话，肯定能进步更多。”蔚倾对伏夏说：“你有没有想进修的想法？”
　　伏夏顿了顿，说：“我文化课成绩很不好，连文凭都是随随便便找个大学毕业的，可能没有办法进修吧。”
　　蔚倾看着她平静的说：“很多艺人也不是科班出身，但是他们都会选择进修，因为走了这条路就没有回头的，无论是息影还是去国外隐居，只要出过名就会被人记住。其实网络都是有记忆的，你做过什么，网络都会帮你记下来，所以伏夏，演技好不好都不是重要的，最重要的是不要做让自己后悔一辈子的事情。”
　　伏夏似懂非懂的看着她，蔚倾说：“我认识x影的校长，可以帮你联系一下，让你去进修一下。”
　　“真的么？”伏夏眼睛都亮了，她从小就没有怎么上过学，现在听到蔚倾这么说自然是很高兴的，当即就笑着道了谢：“谢谢蔚倾老师！”
　　蔚倾笑了笑，起身说：“你们的刑侦剧应该已经定下来了，我听闻闻说月初会凑一起讨论剧本的故事。”
　　伏夏点了点头：“晚喻也跟我说了，过了六月就要看剧本了，如果没有问题当月就可以拍。”
　　“刑侦剧和普通的电视剧不一样。”蔚倾说：“你要好好演，期待你的新作品。”
　　当天晚上，程晚喻回到家就给伏夏带来了一个好消息。
　　“我们的剧本基本已经定下来了。”程晚喻吃着晚饭，对伏夏说：“后天跟我去工作室，看看剧本吧。”
　　“好啊好啊！”伏夏开心的说：“这么好的事情，我一定要跟周雯姐说一声！”
　　“我已经跟她说过了。”程晚喻给伏夏的凉皮里夹了点香肠，笑着说：“我们又能合作了呢，伏老师。”
　　“是啊。”伏夏笑道：“合作愉快，程老师。”
　　作者有话要说：　　不出意外，这部刑侦剧大概是最后一个电视剧了


第129章 
　　到了约定的那天, 程晚喻因为要去接一个人所以不能和伏夏一起去公司，只能顺路把人放在公司门口再离开，让她先上去，关筠闻在上面等着她。
　　伏夏对于这样的安排没有什么意见, 程晚喻那么忙她也不好意思总是麻烦她, 所以就自己进了公司。
　　程晚喻签约的公司是国内最大的一家经纪公司, 签了很多一线明星，关筠闻也在里面做金牌经纪人，当初程晚喻签约的时候这家公司还没有那么大, 后来自然是程家在背后推了一把，才成为现在最强的经纪公司。
　　伏夏也不是第一次来了, 之前也因为一些事情来过几次, 所以很自然的就找到了电梯间, 按了按钮之后就开始低头玩手机，把自己藏在角落不让别人发现她。
　　这个时候电梯‘叮’的一声到了一楼，伏夏进去按了楼层之后就躲在角落，因为不是上下班高峰时期, 所以电梯里除了伏夏之外只有两个穿着黑色外套的中年男人。
　　伏夏悄悄地看了一眼这俩人, 他们的打扮都很低调, 而且现在都已经六月份了, 他们竟然还穿着宽大的外套，其中一个手中拿着包, 看起来还有点分量。
　　正当伏夏压了压帽子打算藏在角落的时候, 其中一个个头稍微高一点的中年男人突然开了口。
　　“我觉得还是不行，把尸体藏在水箱里腐烂的时间有点快，而且头发也会顺着水管流到各家各户，很容易被人发现。”
　　伏夏楞了一下, 紧接着就听到另外一个说道：“可是那样是最能引起恐慌的手段了，咱们筹划了那么久，不就是要这个效果么？”
　　“可等尸体腐烂还需要一定时间，我们不如直接分尸，血水带着腐肉，应该能容易被察觉到。”
　　“分尸会留下痕迹，警察们都很聪明，他们会从伤口来判断当时发生了什么事情，你要知道，尸体可都是会说话的。”
　　“一开始的时候不是已经留下痕迹了么，用麻绳勒死之后分尸，再抛入水箱中。”
　　“麻绳？”
　　一个男人闻言就立即询问道：“麻绳你藏在哪里了，有好好处理吗？”
　　另外一个很自信的说：“藏好了，这辈子都不会有人发现。”
　　就在这时，伏夏的手机‘当啷’一下掉在了地上，在安静的空间里就这么滚到了两个人的脚边，两个男人回过头看着她，其中一个拿起手机，点开录制的视频。
　　一开头就是那句【我们不如直接分尸，血水带着腐肉，应该能容易被察觉到】。
　　伏夏心跳快极了，慌张的对两个男人说：“我、我就是随便录一下，没有别的意思……”
　　男人拿着手机看着伏夏，向前走了一步，紧紧地盯着她。
　　就在这时，电梯‘叮’的一声到了伏夏要去的楼层，电梯门缓缓打开，关筠闻看着里面的三个人很平静的打着招呼：“你们来了啊，今天很热吧，三位老师快进来。”
　　伏夏：“？”
　　三位老师？
　　拿着手机的那个男人看着伏夏，顿了顿才笑道：“伏夏老师是吧，你好你好，我看了你的电视剧，本人比电视漂亮太多了！”
　　另外一个也忍不住笑道：“伏夏老师别害怕，我们不是杀人犯。”
　　“杀人犯？”关筠闻纳闷的看着几个人：“什么杀人犯。”
　　伏夏也迷糊，后来才得知这两位竟然是这次刑侦剧的编剧，刚刚他们在电梯里正在讨论剧情，看看有没有什么剧情纰漏，可把伏夏吓坏了。
　　“不好意思啊，”伏夏赶忙把录下来的视频删掉：“对不起，我以为你们是杀人分尸之后来这里的。”
　　“哈哈哈哈也怪我们，在公共场合讨论这种事情，让人误会。”其中一个看起来三四十岁的男人对伏夏说：“重新介绍一下，我叫俞正风，笔名叫海中月，是咱们这个剧组的编剧。”
　　伏夏赶忙跟他握了握手，反应过来问道：“《沙丘》是您写的吧？”
　　俞正风轻笑道：“是是是，伏夏老师记性真好。”
　　“因为当年试镜没选上，就记住了。”伏夏笑着说：“拍的电影还拿到了金奖，我记得很清楚。”
　　“殊荣殊荣，都是运气好而已。”
　　“没有没有，您是真的厉害！”
　　伏夏看着关筠闻，高兴的说：“俞老师是我们的编剧么？你们是怎么请到他的啊？”
　　俞正风的小说都很出名，听说第一本就拿到了当年的最佳侦探小说奖，后面的几本也水涨船高，基本每一部作品都会拍成电影电视剧，是圈内很出名的作者了。
　　关筠闻看她这个样子，就无奈的说：“这个以后让晚喻告诉你，现在我们先去会议室吧。”
　　在会议室休息了三十分钟，伏夏知道俞正风旁边的这位是他的朋友，也负责新剧的副编剧工作，而程晚喻也到了，跟她一起来的是一个四五十岁的男人，三个男人一见面就寒暄起来了，看起来是认识的。
　　伏夏坐在程晚喻身边，用浅色的眸子看着她，看了两秒程晚喻才凑过来在她耳边说：“曲导，最好的悬疑片导演，另外两个是编剧……”
　　“我知道啊。”伏夏对程晚喻说：“我是想说你是怎么请到那么多名人的。”
　　光曲导她就听说已经不拍东西了，怎么又请出山了？
　　程晚喻轻笑着说道：“因为你老婆我有本事啊。”
　　伏夏虽然觉得费解，可还是没有说什么，认认真真的看他们在讨论这部为程晚喻和伏夏定制的刑侦剧。
　　剧名暂停叫做《蚁巢》，是俞正风常用的比喻风格书名，讲述的故事是程晚喻负责的地区出现了一起水箱藏尸案，在一栋老旧居民楼的饮用水箱中发现了女尸，就是伏夏在电梯里听到的那一段。
　　之后程晚喻饰演的女警为了调查取证，和伏夏饰演的死者邻居接触，发现她性情阴郁，不爱出门，没有工作，却是程晚喻调来前的离职刑警，后来被程晚喻列为重大犯罪嫌疑人之一。
　　在后面的故事里，还有其他四个案件，分别是校园坠亡案，保姆杀人案，墓地偷尸案和地铁劫持案。
　　这五个故事依次串联，构成了一个完美的系统杀人案，而这个案件被俞正风命名为《蚁巢》。
　　伏夏看着草拟的剧本，翻阅着关于自己的戏份，纳闷的说：“我是柯南么，怎么去哪里哪里发生命案，还都跟我有关？”
　　被剧情里的程晚喻列为重大犯罪嫌疑人之一，真是一点毛病都没有。
　　第一次见面就在警局的审讯室里，第三个案件也是在案发现场，第三个第四个第五个就更别提了，基本是走哪哪里发生命案。
　　俞正风笑道：“伏夏老师要是觉得不合适，我们现在还能改。”
　　伏夏其实就是说一句，倒不是真的要改，就赶忙对俞正风说：“不用改不用改，我没那么娇气，剧情需要的情节我还是可以接受的。”
　　程晚喻看这剧本也没有什么太大的问题，就决定先带回去看，如果没有什么问题就正式在这个月开机。
　　回去的路上，伏夏还津津有味的看着剧本，一边看一边各种感叹。
　　“啊，这也太惨了吧？”
　　“凶手不是这个人么，不是他是谁啊？”
　　“好家伙，我又进局子了。”
　　“哈哈哈哈这个拌嘴好有趣啊，怎么能一边追犯人一边互相斗嘴呢？”
　　伏夏到了家就已经把三个案子都看完了，在换鞋的时候还坐在椅子上抱着剧本看，程晚喻叹了口气，从她手中抽出剧本。
　　“诶诶诶！”伏夏伸着手说：“凶手快出来了，别拿走啊！”
　　程晚喻指了指她脚边的鞋说：“把鞋换了就给你。”
　　伏夏赶忙拖鞋换鞋，起身就要去拿剧本，被程晚喻高高举起，伏夏跳了两下够不着，气呼呼的说：“你想干嘛啊？”
　　程晚喻说：“你都看了一下午了，眼睛会受不了的。”
　　伏夏想了想的确是，从剧本刚到手她就开始看，其他的事情都没怎么听，一直回到家还在看，的确对眼睛不太好，
　　可是！
　　“马上第三个案子的凶手就要出来了，就让我看完！”伏夏拉着程晚喻亲了两口：“看完就不看了，剩下的明天看。”
　　程晚喻无奈，只能把剧本还给伏夏，并叮嘱她：“看完第三个案子就别看了，一会儿该吃饭了。”
　　伏夏抱着剧本就跑了，也不知道听没听到程晚喻的叮嘱，气得她又喊了一声：“快吃饭了，看完就不要再看了！”
　　“知道啦！”伏夏在书房这么喊道。
　　程晚喻真觉得自己像极了个老妈子，对女儿的身体操碎了心，十分不开心的去做饭了。
　　事实证明伏夏还是听话的，知道凶手是谁之后就不继续看下面的故事了，而是老老实实的坐在餐桌旁等着吃饭，她看着程晚喻在厨房里做饭，就张着嘴问道：“要我帮忙吗？”
　　程晚喻回头看了一眼坐在椅子上动也不动，就嘴上问着要不要帮忙的人：“不用你帮忙，你玩会儿手机吧，一会儿就做好了。”
　　伏夏也是这么想的，打开手机正打算刷刷微博，就看到微信群有人在说话，是许久没有人说话的五人开黑群。
　　顾靖曦：【《桃花落》审核通过了，将会在7月全网上映】
　　伏夏眼睛都亮了：【那么快呀？】
　　顾靖曦：【是啊，因为没有什么违规的，所以很快就通过了，到时候大家都帮忙宣传一下啊！作为投资人的我，就靠它糊口了！】
　　伏夏：【没问题，我和晚喻都会转发微博的】
　　这个时候一个熟悉的头像也跳了出来。
　　奕琅：【我也会转发的】


第130章 
　　奕琅的出现让伏夏激动起来, 要知道自从那次之后就再也没有见过她，算起来已经两个月了。
　　看着群里热火朝天的聊着天，伏夏急得眼睛都瞪出来了，也不理会大家在说什么, 直接戳开奕琅的头像问道：【你回来了吗？】
　　奕琅很快就回复了过来：【早就回来了啊, 想我了？】
　　看着这俏皮的调侃, 伏夏不知道应该说些什么，想了想还是戳着手机回复道：【来我家吃火锅吧！】
　　奕琅：【什么时候？】
　　伏夏：【明天怎么样？】
　　奕琅：【好啊，我正好给你们带了礼物】
　　定下来吃饭的时间, 伏夏抱着手机就对厨房忙活的程晚喻说：“晚喻，晚喻晚喻晚喻！”
　　程晚喻没有回头, 只是平静的说：“还差一点就做好了, 饿了就吃点水果。”
　　“不是饿了。”伏夏难得跳下椅子, 跑到程晚喻面前举起手机塞在她面前让她看：“奕琅说明天来我们家吃火锅！”
　　程晚喻顿了顿，看着伏夏的手机，才说道：“好，那我去准备点食材, 家里的火锅底料也没有了。”
　　伏夏看她这副模样就纳闷道：“你怎么那么平静啊？”
　　程晚喻眨了眨眼睛：“没有啊。”
　　“你是不是背着我偷偷跟她联系了？”
　　“没有啊。”
　　“还说没有！”伏夏看着她：“说实话。”
　　程晚喻关上煤气, 拉着伏夏的手说：“好吧, 我的确之前和她联系过一次, 可那个时候你在上课，我就没有告诉你。”
　　伏夏纳闷：“为什么？”
　　“因为她说不想让自己那么狼狈的样子被你看到。”程晚喻说：“你之前已经见过一次了, 她不想让你在看第二次。”
　　“她是不是太见外了？”伏夏闷闷不乐的说：“我没什么朋友, 好不容易有个能处的朋友，就希望我们能关系更好点。”
　　“她也是这么说的。”程晚喻安慰她：“所以她才希望给你最开心的一面，如果你遇到这种事，肯定也不想让人担心吧？”
　　伏夏似乎理解了, 点了点头说：“她喜欢吃肥牛卷，这次我们多买两盒吧。”
　　程晚喻笑道：“好，那就多买两盒。”
　　“鱼籽福袋我记得她说过喜欢吃，我们也买点吧。”
　　“嗯，买。”
　　“还有冻豆腐！”
　　“冻豆腐不是你喜欢吃的么？”
　　“胡说！”
　　程晚喻也没有在意伏夏的小心思，把饭菜盛好递给她：“端上桌吧，我来盛米。”
　　伏夏捧着炒菜叮嘱道：“我要半份米，主食吃太多容易胖。”
　　第二天两个人都没有出门，伏夏抱着剧本继续看剩下两个案件，她觉得俞正风写的真好看，虽然剧本里精简了很多地方，只有场景和对话，可即使是这样伏夏也看的津津有味。
　　等到奕琅来的时候，她刚好把第四个案件看完，一抬头就看到奕琅正坐在门口换鞋。
　　伏夏拿着剧本就跑了过来，看着她脚边一个包纳闷道：“你来就来，怎么还带东西啊？”
　　奕琅笑道说：“这不是去南极一趟，给你们带了土特产么。”
　　“南极的土特产？”伏夏好奇的说：“是什么啊？”
　　“是冰。”奕琅从包里拿出一个玻璃瓶递给伏夏：“给。”
　　伏夏放下剧本，拿着那一瓶水纳闷道：“冰呢？”
　　奕琅理所应当的说：“化了啊。”
　　伏夏：“……”
　　奕琅看她失落的表情，就安慰道：“别沮丧，你放在冰箱里再冻上，不就又是冰了么。”
　　伏夏看着她：“你搁这养蛊呢，冰了化，化了冰的。”
　　程晚喻拿着东西出现在门口，看着俩人在门口斗嘴就纳闷：“干什么呢？”
　　奕琅看着她手中的袋子，发现了几样自己最喜欢的火锅食材，当即就开心的说：“你们怎么对我那么好，是不是有所企图？”
　　“就你贫。”程晚喻说：“进屋洗手，准备吃火锅了。”
　　因为吃火锅本身就热，所以伏夏直接把空调调到了20度，程晚喻虽然不太赞同可也没有说什么，大夏天吃火锅的确太热了。
　　奕琅坐在自己的老位置上，看着面前不断翻滚的鸳鸯锅，闻着刺激的辛香料味道，对程晚喻说：“这吃完回去不得一身火锅味？”
　　伏夏已经开始涮菜了，听了这话就说：“你以前吃火锅怎么不说有火锅味啊？”
　　奕琅墨蓝色的眸子眨了眨，笑道：“就是突然想起一些事情，正好我最近没啥忌口，趁着现在帮我弄份特辣的！”
　　饭桌上三个人随意的聊着，谁都没有提两个月前的事情，大家似乎都把那件事情忘记了一样。
　　在得知伏夏和程晚喻又要开始拍电视剧的时候，奕琅跟看怪物一样的看着俩人：“你们演员都那么敬业么，拍完电视剧拍综艺，拍完综艺拍电影，都不用休息的么？”
　　伏夏吹着肉片说：“休息了啊，每次拍摄结束我们都有休息啊。”
　　奕琅透过烟雾朦胧的火锅看着面前的两个人，眸中带着羡慕的神色，轻叹道：“不是一家人不进一家门，你们俩真的是天生一对。”
　　吃了饭之后奕琅跟程晚喻在阳台上摆弄花，程晚喻在初夏的时候又买了几盆盆栽，现在枝叶茂盛张牙舞爪的，把整个阳台都弄成个小花房。
　　奕琅蹲在阳台拿着剪刀帮程晚喻剪掉枯黄的叶子，程晚喻就站在她旁边给盆栽们浇浇水。
　　“你家小胖子呢？”奕琅一边工作一边说：“我记得你家那个小魔王挺能造的啊，你还买那么多花。”
　　程晚喻平静的说：“瓜子也很喜欢在这里乘凉的。”
　　奕琅笑道：“我也想养只宠物了，你觉得我应该养点什么呢？”
　　程晚喻看了她一眼，说：“养只哈士奇吧。”
　　奕琅：“……”
　　真过分，和她想到一起去了。
　　“我经纪人帮我找了个音乐综艺导师的活。”奕琅修剪着枝叶，对程晚喻说：“录制地点在海南，我大概要离开这座城市几个月了。”
　　“明星向北你不是常驻嘉宾么，今年不继续拍了？”
　　“不了，大家都走了，我还待着有什么意思，新来的嘉宾我也不熟。”
　　“离开了也好。”程晚喻说：“也许在那边，你可以找个真正与你情投意合的人。”
　　“不想找了。”奕琅说：“我觉得命不好是天生的，我还有亲人朋友，这些就够了，不去强求自己得不到的，你也别纠结这件事情了。”
　　程晚喻停下手中的动作，看着奕琅说：“早点回来，我们都等你。”
　　***
　　《何处似锦桃花落》，第一集 正式在七月份播出，全网联播，第一集就突破了一个亿的播放量，可谓是开了个好头。 
　　而《蚁巢》也终于定了稿，六月底的时候开机，借着《桃花落》的热度，程晚喻和伏夏拍了一组定妆照。
　　摄影棚里，程晚喻头发梳的一丝不苟，额前只有寥寥几根碎发，在脑后扎了一个马尾辫，她穿着一身工装服坐在一把椅子上，两只手搭在膝盖上把玩着手中的抢，地上散落的零星几枚弹壳。
　　伏夏站在她身后背对着镜头，穿着一身暗红色的长裙，大波浪露出肩膀上的纹身，侧头和程晚喻一起看向镜头。
　　随着‘咔嚓咔嚓’的相机声音，摄像师又让俩人换了个姿势，这一次是伏夏坐在椅子上，程晚喻一只手按在她的肩膀上，把抢交给她，而伏夏则翘着二郎腿，用手指轻轻勾着程晚喻的手指，看起来又暧昧又危险。
　　这组拍完之后又卸妆换衣服，开始拍另外一组，五组定妆照愣是拍到了晚上九点多，伏夏整个人直接麻了，躺在摄影棚的沙发上就起不来了。
　　从早上9点开始拍，一直拍到晚上9点，铁打的人也受不了啊！
　　伏夏躺在沙发上，累的一句话都说不出来，之前她也不是没当过主演，可完全不像这次一样那么累，以前顶多是一两套，这次怎么五套呢？
　　眼角余光瞥到工作人员还在看拍好的东西，程晚喻拿着一杯冰水过来，坐在伏夏旁边说：“喝口水。”
　　伏夏挣扎着爬了起来，抱着被子咕咚咕咚就一口喝完，之后才喘了好大一口气。
　　“累坏了吧？”程晚喻接过她的杯子，轻笑道：“要不要先去车上睡，我还有一些事情没处理完，处理好了就跟你一起回去。”
　　伏夏摇了摇头，看着她说：“你去忙你的，我在这躺一会儿就好了。”
　　程晚喻也觉得伏夏一个人在车里休息可能不太安全，还是在自己眼皮底下休息比较好，所以也就没有拒绝，只是给她盖了一件衣服，让她先睡一觉。
　　等她忙完的时候，已经是晚上十一点钟了，程晚喻看着伏夏已经睡得昏天黑地也没有打扰她，摄影棚距离俩人的家太远了，现在回去估计也得都凌晨，再加上伏夏困成这个样子她也不忍心，就让工作人员在附近找一家酒店住了进去。
　　抱着伏夏进了酒店，这人都还没醒，可见今天拍摄实在是累着了。
　　程晚喻把人放在床上，然后揉了揉她的脸，幸亏在之前让她卸了妆，现在脱了衣服就可以睡了。
　　这么想着，程晚喻就开始动手给伏夏脱衣服，可谁知自己刚撩起伏夏的T恤衫，就被当事人给压了下来。
　　“不要脱我衣服……”伏夏迷迷瞪瞪的看着陌生的地方，软软的嚷嚷：“我是有老婆的人……”
　　程晚喻笑着低头亲了亲伏夏，哄道：“知道你有老婆了，跟我炫耀什么？”
　　伏夏听到了熟悉的声音这才松了手，程晚喻把人剥光塞进被窝，这才洗了个澡跟伏夏一起躺在床上。
　　作者有话要说：　　伏：我有老婆，你们有吗


第131章 
　　伏夏睁开眼, 清晨的阳光从窗外撒了进来，洋洋洒洒的仿佛在预示着今天会是一个非常晴朗的天气。
　　只不过陌生的环境让伏夏有些不太清醒，脑袋像是死机了一样，不明白自己这是睡在了哪里。
　　就在这时候, 伏夏感觉到身后有个人贴了过来, 带着成年人温热的体感。
　　“睡醒了？”
　　呢喃的轻叹声在伏夏耳边响起, 听到这熟悉的声音，伏夏瞬间就放下了心，翻了个身钻进程晚喻怀里, 埋怨的说：“怎么昨天晚上不回家啊，带我来什么酒店？”
　　“你睡着了, 就没叫你起来。”程晚喻亲昵的把人搂在怀里, 笑道：“今天休息, 你有没有想去的地方？”
　　伏夏摇了摇头，在程晚喻的脸颊上亲了亲，笑道：“哪里都不想去，就想跟你呆在床上。”
　　程晚喻自然知道伏夏是什么心思, 捏着她的腰说：“宾馆一日游？”
　　“嗯。”伏夏用鼻子蹭着程晚喻的脖子, 仿佛是一只撒娇的小猫一样：“再续一天好不好。”
　　程晚喻自然是不会拒绝的, 两个人又赖了一会儿床, 才起床洗漱一番准备下楼去吃饭，路过前台的时候续了一下房费。
　　前台的姑娘一边给办续费一边看着两个捂得严严实实的人, 眼神飘忽, 似乎认出来了程晚喻和伏夏，却不太敢认，只能把房卡刷好递了过去，轻声说：“手续办好了, 明天12点退房。”
　　程晚喻提了提口罩，把房卡揣好牵着伏夏就离开了酒店。
　　眼角余光瞥到身后的前台工作人员在窃窃私语，伏夏就踮起脚尖凑过去小声的说：“你用谁的身份证开的房间啊？”
　　程晚喻低声说：“用摄影棚工作人员的身份证开的。”
　　伏夏笑着拉起她就跑。
　　虽说是在郊区，可附近就有一家大型购物中心，吃喝玩乐都有，而且风景也不错，所以两个人开车去那边找了一家餐厅吃了起来，越南菜味道很鲜，两个人都还蛮喜欢。
　　吃了饭之后，伏夏又买了两杯果茶，俩人又泡在书店买了两本书。
　　书店不大但是装潢的很不错，伏夏拉着程晚喻去了侦探小说区，找到了俞正风的几本小说，全部都买了。
　　伏夏抱着那几本书对程晚喻说：“之前看俞老师的小说就觉得真好看，就想着正好可以买点他其他的看。”
　　说着，伏夏拿着一本《沙丘》给程晚喻，程晚喻举起手中两杯奶茶说：“回酒店看。”
　　下午两点多，在夏天最热的时候伏夏和程晚喻两个人窝在酒店里……看侦探小说。
　　程晚喻喝着果茶，看着伏夏光着两条腿趴在床上看，就忍不住把视线放在她的双腿和腰线上。
　　酒店的隔音似乎不太好，程晚喻还能听到旁边进进出出的声音，以及隐隐约约传来的不可描述的叫声，都让程晚喻觉得心烦意乱。
　　“你让我在酒店续一天房费，就是为了趴在床上看书么？”
　　伏夏抬起头看着程晚喻，不解的说：“酒店不好吗？”
　　程晚喻放下手中的果茶，走到床边一只腿跪在床上，低头对伏夏说：“我觉得，咱们都到酒店了，是不是就不要再看侦探小说了？”
　　伏夏眼睁睁的看着她把自己刚买的小说拿走，一时之间也不敢顶嘴，就坐在床上用浅色的眸子看着程晚喻。
　　书被随意的仍在了地毯上，程晚喻低下头含住伏夏的嘴唇，两个人唇齿交融。
　　温柔的亲吻让伏夏舒服的闭上了眼睛，进了房间伏夏就把自己脱得只剩一件大大的衬衫，现在被程晚喻搂着，更是无可避免的互相接触。
　　伏夏用手指卷着程晚喻的黑发，撒娇一般的用腿蹭着她的腰：“窗帘没拉呢……”
　　程晚喻一伸手按了床头的一个按钮，窗帘就缓缓的拉上，伏夏看着那么高级的窗帘露出了羡慕想要的目光，惊喜的说：“这个窗帘好玩！”
　　“好玩那就给你买一个。”程晚喻亲着伏夏的鼻尖，轻声说：“但是得等今天过去才可以。”
　　接下来的话都融入了两个人的亲吻里，缠绵的仿佛在诉说着更多的话。
　　***
　　随着《桃花落》的播出，整部剧的热度水涨船高，基本上天天都挂在热搜上，而且打开微博贴吧到处都是讨论这部剧的，真的是火得一塌糊涂。
　　顾靖曦和蔚倾这两个主演就不说了，就连伏夏都上了好几个热搜，就因为她饰演的墨涟这个角色实在是太符合大多数小说党对角色的认识了。
　　【我以前一直觉得伏夏长得尖嘴猴腮的，可现在换了一身行头，看起来眉清目秀很多啊】
　　【何止是眉清目秀，简直是慈眉善目！】
　　【这个墨涟跟我想象中的略有出入，可也已经很漂亮的，文中就说她清眸岱眉，远远站着就仿佛是有故事，伏夏真的演出来了】
　　【之前小四季的时候我就觉得伏夏演的不错，没想到新剧更是出神，她就站在那看着男女主的时候，眉眼都仿佛在说话】
　　【听说伏夏和程晚喻又合作了一部电视剧，是个刑侦剧】
　　【刑侦剧很考验剧情和演技吧，程晚喻没什么问题，她演技没话说，伏夏真的能演好吗？】
　　【谁知道呢，我觉得伏夏就是撞大运了，和程晚喻合作爆了一把，又借着顾靖曦和蔚倾的东风起来，现在还想拍刑侦剧，她不会真想拿奖吧？】
　　【我倒是觉得她演技提升很大啊，看她笑我都想哭，感染力实在是太好了】
　　【稍微吹吹就得了，这部剧顾靖曦和蔚倾才是主角，关伏夏什么事？】
　　【怎么着，演得好还不让说啊！】
　　眼看着就要吵起来了，伏夏赶忙关上手机，如果是以前她被夸或者被骂都不会有太大心理波动，可自从和程晚喻在一起之后，她就觉得被人夸奖会开心，可挨了骂就会委屈。
　　明明这些都是人之常情，可伏夏就是觉得不想看他们在网上骂自己。
　　她只想和程晚喻好好的拍戏，好好的在一起，其他的什么都不考虑。
　　七月八月正值暑假期间，程伏党也出了不少的本子，伏夏都买了回来，这一次她正大光明的摆在书架上，还让周雯又帮她买了一个书柜，除了放那些放不下的同人本之外，还放一些最近她喜欢看的侦探小说。
　　《蚁巢》的拍摄很辛苦，毕竟不是偶像剧，没有华丽的别墅和办公楼，也没有衣着靓丽的都市女郎，为了色调效果，俩人的穿着一直都是灰扑扑的。伏夏还好，因为剧情设定，所以她总是会穿着清凉一些的吊带或者连衣裙，可程晚喻就有些苦，每次拍摄都要穿两三层，把自己捂得严严实实，偶尔还要脱下来给伏夏穿上。
　　不过拍摄虽然辛苦，可伏夏还是很开心的。
　　她喜欢俞正风的小说，所以拍起来也非常有劲头，比拍《桃花落》和陈彩他们做一家人的时候还要开心。
　　《何处似锦桃花落》以每天两集的频率播出，当大家看到伏夏饰演的墨涟回到了天上和爹娘在一起的时候，大家都震惊了。
　　十几年了，陈彩夫妻也上了一次热搜。
　　很多人都怀念夫妻俩的电视剧，甚至还有人剪辑出对比视频，把陈彩徐峰易和伏夏放在一起，一个是只有六七岁的小伏夏，一个是已经长大的墨涟。
　　这样的对比让更多人开始怀念古早苦情剧，甚至还带着对比视频上了一次热搜。
　　【陈彩伏夏时隔15年再度成为一家人】
　　这个热搜直冲前几名，又把《桃花落》推到了更热的一个阶段，大家对于伏夏的好感无与伦比的高，风头一度压过了顾靖曦和蔚倾这两个主演。
　　而这些伏夏也只是在周雯那边听说的，最近这两个月她太忙了，根本没有来得及玩手机，每天都背台词，实在是太辛苦了，可好在成果不错。
　　电话里，周雯对伏夏说：“知道你最近辛苦，可这眼看着就到九月份了，你这部剧也刚结束两个案件，如果五个案子都拍完的话，大概也得拍到11月份。”
　　伏夏躺在沙发上，今天难得放假，她不太想听工作上的事情，就无奈的说道：“也没有办法，有些场景的确挺复杂的，很多都是道具组亲自弄，好在拍完一个案件就可以休息一两个星期，也不错啊，劳逸结合嘛。”
　　“劳逸结合没什么问题，我要跟你说的也不是关于你和程晚喻电视剧的事情。”
　　“那你打电话想跟我说什么啊？”
　　“关于你妈妈的事情。”
　　伏夏愣了愣，过了好久才说：“她联系公司了？”
　　“嗯。”周雯说：“你上年没让公司给她转账，她能忍到九月份已经出乎我的意料了，年底会计要开始盘算对账，法务部也开始整理合同，你今年是怎么打算的？”
　　伏夏从沙发上坐了起来，对周雯说：“今年我也不想给她钱。”
　　电话那头沉默了半响，才说道：“我明白，那个女人就是个寄生虫，如果你不反抗的话会寄生在你身上一辈子，可我怕她会给你惹什么麻烦，你这两年发展的太好了，我有些担心。”
　　“不用担心我。”伏夏抿着唇说：“上年不给，今年不给，以后也不会再给了。以前我是孤家寡人，她怎么对我都无所谓，可我现在有喜欢的人了，我想和晚喻有更好的生活。”
　　“我明白了，我会跟财务说的。”
　　“麻烦这一次也瞒着程总，他是晚喻的哥哥，我不想让她知道。”
　　“……好，我会安排的。”
　　挂了电话，伏夏看着手机屏幕，过了好久才听到程晚喻开门进屋的声音。
　　“晚喻。”伏夏坐在沙发上看着她拎着菜进屋，就笑着说：“我们搬家吧。”


第132章 
　　“换新房子？”
　　程晚喻听到伏夏的计划, 忍不住问道：“现在我们住的不好吗？”
　　“好啊。”伏夏躲闪着程晚喻的眼神，说：“可我也想住别墅。”
　　程晚喻沉默了，她看着伏夏说：“那么简单？”
　　其实别墅的话两个人住实在是空了点，而且伏夏也曾经说过她喜欢小一点的房子, 住着有安全感, 所以程晚喻才会有所疑惑。
　　可这又不是什么大问题, 她们两个人都是一线明星，一栋崭新的别墅还是住得起的。
　　“我倒是有几个别墅。”程晚喻想了想自己名下的房产，问伏夏：“你想住我的房子, 还是我们两个再买一个呢？”
　　伏夏坐在床上想了想，说：“再买一个吧, 这一次写我们两个人的名字, 你觉得怎么样？”
　　这句话让程晚喻心里甜甜的, 虽然她们都不差钱，可能在一个房产证上写两个人的名字，还是给她一种俩人真正生活在一起的感觉。
　　“好。”程晚喻说：“那我就让关姐帮我们找个新开发的楼盘。”
　　伏夏赶忙说道：“不需要新房，最好要那种装修好的, 可以立即搬过去住的那种。”
　　“能直接住的基本都是二手房了啊。”
　　“二手房也没关系啊。”伏夏凑到程晚喻身边, 在被窝里拉着她的手说：“只要能快点搬进去就可以了, 是不是二手房我都不介意的。”
　　看到伏夏这幅样子, 程晚喻也不好说什么，只能安慰道：“我知道了, 我会帮你找的。”
　　即使程晚喻充满了疑惑, 可她依旧把这件事情放在了心上，第二天就跟关筠闻说了。
　　“你们要搬家？”关筠闻听了也觉得不可思议：“你们那两套房子算是市中心很不错的房子了，风景好，绿化好, 而且去哪里都很方便，怎么还要搬家啊？”
　　程晚喻无奈的说：“夏夏想换，我也没有具体问什么，关姐就帮我找一套吧。”
　　“好吧。”关筠闻也觉得不是什么大事，蔚倾名下都十几套房产了，对于这些艺人来说买房子就比买奢侈品花费多一点而已，并不是什么大事。
　　关筠闻放下水杯，拿出手机说：“你们有什么要求么，对周围环境啊，绿化啊，和去市中心的通勤之类的。”
　　“这个没有特别要求。”程晚喻说：“只要能尽快入住就行。”
　　关筠闻看着她：“夏夏那么急？”
　　程晚喻点了点头。
　　“懂了。”关筠闻收起手机，对程晚喻说：“我这两天帮你跑一跑，你好好拍戏知道吗。”
　　“谢谢你了，关姐。”程晚喻轻笑道：“拍完这部刑侦剧，可能我就要放一个长假了。”
　　关筠闻笑了起来，她看着程晚喻说：“别休息太久，《隆冬》马上就上院线了，圈内的人都很期待这部剧呢，指不定可以再给你拿个奖。”
　　“奖不奖的无所谓。”程晚喻笑道：“主要是拍的开心。”
　　***
　　不得不说，作为金牌经纪人的关筠闻动作很快，一个星期之后就把十几套房产资料给了程晚喻。
　　伏夏把资料抱回家一个一个看，开始认真挑选属于她们两个的房子。
　　“这个不错诶。”伏夏拿着一个宣传图片说道：“精装修，欧洲风，两层别墅，就是院子小了点。”
　　程晚喻看她摇了摇头放在一边，又拿起另外一个手册说：“这个看起来也还行啊，依山傍水的，就是这个位置在哪里？我搜一下……嘶，三十多公里外啊，这都到别的省了吧？”
　　伏夏不满意的把它放到一边，又拿起另外一个看了起来：“这个房子好小啊，两层怎么才两百多平方，院子看起来也不大，晒个被子都够呛。”
　　挑挑拣拣，伏夏看到一个宣传图，是一个河道旁的小别墅，江南水乡的建造风格，从古河道引了一渠水，横穿整个别墅区，之后做成分流，让每家每户门口都有清水流过，再加上建造风格，真的有一种置身于古镇当中一样。
　　“这个好，这个好！”伏夏拿着宣传图凑到程晚喻身后，然后趴在她后背，把图纸放在她面前给她看：“晚喻，你看这个怎么样，好不好看？”
　　程晚喻被她压着也没埋怨，看着宣传上的别墅和户型，说道：“你确定要这种别墅么？”
　　伏夏探过头，纳闷的说：“为什么不呢？”
　　程晚喻说：“离得有些远，十几公里呢。”
　　伏夏说：“比那个三十多公里的好，这个好歹还在本市六环，没出省。”
　　程晚喻还说：“水边蚊虫多，夏天散步的时候扑面而来的都是蚊子，你也要？”
　　伏夏想了想，抱着程晚喻的肩膀说：“我不喜欢虫子……”
　　可这个房子看起来还不错啊。
　　想要想要想要。
　　程晚喻感觉身上的人越来越重，就知道伏夏是在撒娇报复，忍不住笑道：“别压我了，想要的话我们抽个空实地考察一下，你要是实地都满意我们就买，好不好？”
　　后背的重量瞬间就轻了，伏夏开心的说：“好！那我再去挑其他几个，回头一起考察！”
　　之后程晚喻和伏夏又挑了几个看起来比较满意的房产，决定等休息的时候在去实地考察。
　　后来证明，伏夏的眼光的确是不错，那个在六环的江南别墅的确不错，三层楼的小别墅加上一个很大的院子，院子周围用栅栏围了起来，还种了整整一排的梧桐树，形成了一个很好的密闭空间。
　　搬过来的时候伏夏也顺带把瓜子接了过来，小胖子头一次来到新房还有些怕生，可出了房子就兴奋起来，在宽大的草坪上打着滚，沾了一身的草。
　　伏夏走过来把瓜子抱起来，拍了拍它身上刚修剪的碎草屑，站在梧桐树下对它说：“以后这就是你的新家了，院子你可以随便跑随便跳，但是千万不要溜出去，明白吗。”
　　瓜子看着高高壮壮的树，兴奋的摇尾巴，挣扎着就要去爬树玩，伏夏也没有拦着它，把它放在树干上就看到这只灵活的小胖子三下五除二就上了树，开心的在树间跑来跑去。
　　程晚喻还在收拾屋子，伏夏看了一眼瓜子，确定它不会随便跑掉就过去帮程晚喻收拾东西了。
　　其实这别墅之前家政就打扫过了，而且家具都是现成的，所以俩人只带了一些生活必需品，大家具还放在原来的房子里，想着以后那边也可以再住，就只是稍微收拾了一下，盖了防尘罩。
　　程晚喻此刻正在铺床，伏夏爬上来帮她干活，两个人铺好了床已经累得不轻了，伏夏躺在铺好的床上说：“搬家好累啊。”
　　“累了就休息一会儿。”程晚喻也有些累了，她和伏夏一起躺在床上看着天花板说：“点份外卖吧。”
　　伏夏翻了个身，捞过自己的手机点开外卖软件，刷新了两次就没了动静。
　　程晚喻和她对视了一眼，了然了。
　　“没有外卖店。”伏夏把软件给程晚喻看，低头问她：“怎么办？”
　　程晚喻无奈的叹了口气：“我记得咱们刚来的路上有一家面馆，要不要去吃？”
　　伏夏忙不迭的点头，从床上跳了起来：“去吃面！我现在饿的能吃下一头牛！”
　　吃了饭之后，俩人又开车去了一趟大型超市，把洗漱用品都买了一套，还给瓜子买了几盆猫薄荷，打算种在院子里让它也享受一下猫生极乐。
　　收拾了一整天的时间，总算可以住人了，瓜子在天黑之前就钻进屋里，在客厅找了个喜欢的位置坐了下来，等待放饭。
　　晚上程晚喻做的是西红柿鸡蛋面，瓜子也陪着二人吃猫粮，一家人整整齐齐的。
　　“这附近也没有外卖，以后就只能自己做饭了。”伏夏戳着面，对程晚喻说：“我想买点速食和一些自热饭菜，这样实在是没有东西吃的时候还能顶一下。”
　　程晚喻想了想，对她说：“不要买太多，那种东西不健康。”
　　伏夏嘴上说着没问题，手却非常快速的把今天早就选好的一些零食下了单。
　　九月份，《蚁巢》的拍摄进入第四个案件。
　　十月份，《隆冬》在国庆期间上了各大院线，票房口碑爽丰收，甚至有人猜测它可能会拿到今年的最佳影片奖。
　　而在《隆冬》上映的同时，《蚁巢》的第四个案件也刚好拍完，程晚喻还邀请伏夏去看了首映，两个人从影院回到家的时候已经是凌晨两点多。
　　伏夏突然后悔了，早知道还是买那个小一点可是在四环的别墅了，现在每次回家通勤时间都要一个多小时。
　　太痛苦了。
　　程晚喻放下自己的东西，对瘫在沙发上的伏夏说：“我用楼下的浴室，你要是想洗澡就用卧室的那个吧。”
　　伏夏点了点头，听着浴室关上的声音她才从沙发上爬起来，走到厨房给自己倒了一杯冰水，又给定时投喂的机器里倒满了猫粮。
　　就在这个时候，伏夏放在沙发上的手机响了起来，在寂静空旷的别墅里显得格外的刺耳。
　　一边喝着水，伏夏一边走到了沙发旁边，拿起自己的手机坐了下来。
　　陌生号码？
　　伏夏看着那没有署名的号码，瞳孔瞬间震动了一下。
　　手机铃声仿佛催命一般的响着，可伏夏却并不敢接这个电话，只能静音等它自己挂掉。
　　伏夏放下手中的杯子，她觉得周围的环境都安静极了，安静到了一种可怕的地步。
　　果然，无论过了多久，伏夏看到这个号码都会觉得害怕。
　　那个女人，还是来找她了……


第133章 
　　手机在客厅里终于安静了下来, 伏夏此刻才发现她已经冒了一身的冷汗。
　　瓜子都察觉出她的异样，走过来蹭了蹭她的后背，伏夏微微反应过来，伸出手把它抱了过来, 搂在怀里闻着它身上香波味。
　　身上的感觉逐渐回来, 伏夏听到浴室里程晚喻还在洗澡, 屋外因为起了风，而传来的树叶沙沙声。
　　就在这时，原本已经黑下去的手机又亮了起来。
　　伏夏浅色的眸子谨慎的盯着它, 生怕它突然会蹦起来一样，讪讪的把目光放在屏幕上。
　　依旧是那个陌生号码, 只不过因为伏夏不接她的电话, 所以这一次她选择了发短信。
　　陌生人消息：【不接我电话也没有关系, 夏夏你是离不开我的，血缘关系是你挣脱不掉的纽带】
　　伏夏看着屏幕亮起来又暗了下去，内心深处觉得痛苦，面如死灰一般的拿起手机没有去看那个短信, 删掉之后直接把对方拉入黑名单。
　　当程晚喻洗好澡出来的时候没有看到伏夏, 便猜测她大概是上楼洗了。
　　‘呼呼呼――’
　　一楼的窗户没有关上, 程晚喻一边擦着头发一边走过去把门窗关好, 她站在屋里看着外面院子里的梧桐树，树叶婆娑, 随着风沙沙的摆动。
　　程晚喻感慨, 十月份也到了入秋的季节，看样子等落叶的时候得请人过来打扫一下了。
　　检查了一遍一楼的水电门窗，程晚喻这才关了灯上楼。
　　虽然这栋别墅是三层带个院落，可程晚喻和伏夏两个人根本用不到三层, 所以那边暂时当做仓库，俩人打算等来年春暖花开的时候弄一个花房，以后也可以在那吃饭看风景。
　　打开房门，程晚喻看到伏夏坐在床边正在有一下没一下的擦着头发，似乎有些走神。
　　程晚喻关上门，随着‘咔嚓’的声音，伏夏缓缓抬头看向对方。
　　“怎么了？”程晚喻走到伏夏身边坐下，拿起她的毛巾帮她擦头发，问道：“怎么又开始走神了？在想事情么？”
　　伏夏看着程晚喻黑色的眉眼，一时之间不知道应该怎么开口，只是低头轻声说：“大概今天累了吧。”
　　程晚喻也没有怪她，而是认真的帮她擦着鬓角的湿发，动作轻柔，却又擦得格外仔细。
　　“过几天就要降温了。”程晚喻看着伏夏，低声说：“天冷了，你洗完澡记得擦干头发再出来。”
　　伏夏攥着自己的衣角，点了点头。
　　难得伏夏那么乖巧，程晚喻看着都新奇，就问道：“刚刚在楼下似乎听到你手机响了。”
　　原本只是一句闲聊的话，却没想到伏夏登时就抖了抖，然后紧紧攥着衣角低下了头，程晚喻顿了顿，把毛巾拿到面前叠了一下，说：“是有人来找你吗？”
　　伏夏摇了摇头，可手上却很用力，骨节都开始泛白。
　　程晚喻瞥了她一眼，俩人在一起住了那么久，她早就知道伏夏撒谎的时候是什么样子，可却头一次看到那么害怕的样子。
　　“你以前答应我的。”程晚喻牵起她发白的手，平静的说：“不可以对我有隐瞒，心里不舒服也一定要跟我说。”
　　“我知道。”
　　伏夏抬头看着程晚喻：“虽然我现在还不能告诉你，可我也不想跟你撒谎。”
　　程晚喻抿了抿唇角，她看到伏夏脸色不太好的样子只能叹了口气，低头在她额头亲了亲，闻到新买的沐浴露的味道，和她身上的味道一样。
　　“不想说就不说。”程晚喻闻着她身上的味道，轻轻拍了拍她的手：“可是我不希望你瞒我太久。”
　　伏夏心情似乎好了一些，她点头对程晚喻说：“等我忙完一定会告诉你。”
　　吹干了头发上了床，程晚喻搂着伏夏哄她入睡，虽然不明白伏夏有什么瞒着自己，可程晚喻知道她不可以着急，只要是关于伏夏的事情，她都要慢慢来。
　　第二天，两个人赖床到十点多，因为第四个案件拍完，导演给她们安排了一个星期的休息时间，也顺便给工作人员放个假期。
　　程晚喻难得赖床一回，可伏夏却没有心思继续躺着，她不找点事情的话脑子里总是会浮现昨天晚上的场景，压抑的她快要呼吸不过来。
　　所以伏夏穿着宽大的T恤衫就下了一楼，在冰箱里翻找了几个鸡蛋，又找到了前几天刚买的面粉，拿出平板放在一边，找到了一个鸡蛋饼的食谱。
　　平板里放着调色剪辑好的视频，伏夏跟着它的步骤打鸡蛋、和面，然后热锅下油，摊起了鸡蛋饼。
　　‘滋滋拉拉’的声音在厨房响起，短暂的让伏夏忘记那些不愉快的事情，她认真的做早餐，看着鸡蛋面饼在自己面前逐渐成型，心中有些小小的成就感。
　　只不过伏夏到底是不经常下厨，做两个鸡蛋饼就把厨房弄的乱七八糟，就连远远放在一旁的平板屏幕上也迸了一块面粉。
　　程晚喻打着哈欠下楼，看到的就是伏夏在厨房手忙脚乱的样子。
　　伏夏着急的把平底锅放到水池里，锅底接触到里面的水发出了‘刺啦’一声响，把伏夏吓得跳了起来，连连后退，直到被人搂在了怀里。
　　程晚喻低头看着弄了一身面粉的伏夏，忍不住笑道：“你一大早的，弄什么了？”
　　“想吃鸡蛋饼了。”伏夏从她怀里出来，离她两步远说：“你先别抱我，我身上都是面粉和鸡蛋还有油。”
　　程晚喻饶有兴趣的说：“你是在做鸡蛋饼，还是把自己做成鸡蛋饼？”
　　伏夏转头把自己的成果端到程晚喻面前，对她说：“摊了两个还算成功的，你尝尝？”
　　程晚喻看了看，面饼看起来火候过了点，可也还不错，她撕下一小块塞进嘴里尝了尝。
　　“熟了吗？”伏夏问她。
　　“嗯。”程晚喻看着她，问道：“你是不是忘记放盐了？”
　　伏夏：“……啊？我没放盐吗？”
　　程晚喻笑道：“放啦，我逗你呢。”
　　伏夏瞪了她一眼，把盘子递给她说：“我在炒个土豆丝，这样就可以吃饭了。”
　　程晚喻一只手拿着盘子，一只手把伏夏搂在怀里，低头在她小花脸上亲了亲，低声说：“谢谢老婆。”
　　伏夏也笑道：“你去洗漱吧，土豆丝很快就弄好了。”
　　等程晚喻刷牙洗脸之后，伏夏已经做好了饭菜，只不过厨房还是乱糟糟的，伏夏有些心虚的说：“我想等吃完饭一起打扫的。”
　　“吃完饭我来就好了。”程晚喻拉着伏夏坐了下来，看着她光着的两条腿问道：“你冷不冷？”
　　伏夏摇了摇头。
　　程晚喻轻笑道：“那我们先吃饭吧。”
　　一个人一张饼，虽然伏夏做的不是很好吃，可程晚喻还是很给面子的吃完了整张饼，却发现伏夏一脸有心事的样子，饭菜都没有吃太多。
　　程晚喻看她这个样子就仿佛回到了之前的一段时间，那个时候伏夏也是这样总是走神，不清楚她到底在想什么。
　　昨天看电影的时候都还好好的，怎么突然就这样了？
　　正当程晚喻打算好好问问她的时候，放在一旁的手机却响了起来。
　　是伏夏的。
　　伏夏放下手中的鸡蛋饼，看着熟悉的名字就接了起来。
　　“起床了吗？”周雯在电话里询问道：“今天你休息，我没有那么早给你打电话，你要是没有起床我一会儿再打给你。”
　　“我起床了。”伏夏用纸擦着指尖，问道：“是有什么事情吗？”
　　“嗯。”周雯说：“你妈妈来公司了。”
　　伏夏听了这话只是沉默了很久，却并没有为难的表情，似乎心中早就已经知道会是这样的结局。
　　“我没有告诉她你住在哪里，不过她来的时候很生气的样子，可能会到处打听你的住址。”周雯说：“你要不要躲一躲？”
　　伏夏摇了摇头，起身走到一旁说：“没用的。”
　　电话那头沉默了半响，周雯才叹了口气，却并没有说话，两个人就这么安静了半分钟，最后还是周雯开了口。
　　“今天程总不在，可她已经来公司了，我想并不会藏太久。”周雯说：“你家那位小小姐迟早会知道的，我觉得你还是跟她商量一下比较好。”
　　伏夏没说话，只是看着院子里撒泼打滚追着落叶跑的瓜子，浅色的眸子微微闪动着。
　　周雯说：“离开之前，你妈妈让我告诉你，她过两天会再来，希望到时候你能跟她见面。”
　　逃避是没有用的。
　　伏夏的脑海里浮现了昨天晚上女人发的拿条短信。
　　【血缘关系是你挣脱不掉的纽带】
　　和母亲的血缘关系，是伏夏这辈子都挣脱不掉的枷锁……
　　“我知道了。”伏夏对电话里的周雯说：“你有她的联系方式吗，我想约她后天在咖啡厅见一面。”
　　周雯很诧异：“你确定要见她？”
　　“逃避是解决不了问题的。”伏夏说：“我不可能躲一辈子。”
　　“……你既然想好了，那我联系一下她。”周雯说：“一会儿我回你消息。”
　　伏夏看着挂断的手机，低垂着眉眼。
　　程晚喻看着站在不远处的伏夏，她打电话的时候声音很低，所以她并不能听到什么消息，可就在这时，她的手机震动了一下，掏出来发现是程弘之给她发的信息。
　　程弘之：【你家宝贝儿遇到麻烦了】


第134章 
　　这天, 伏夏随便找了个理由就出了门，临出门前还装模作样的把垃圾带了出去，说是要和周雯去公司一趟。
　　程晚喻就靠在门框抱着胸，倚在上面随意的看着她。
　　伏夏只觉得程晚喻的目光带着探究, 紧张的攥着垃圾袋, 跟她说道：“你中午不用等我了, 我在外面吃。”
　　“嗯。”程晚喻穿着一身黑色的丝绒睡裙，黑色的头发几乎快要和长裙融入在一起了，她只是微微颔首, 叮嘱道：“你自己开车小心点。”
　　“我知道的。”伏夏说：“你回去吧，我下午就能回来。”
　　程晚喻点了点头, 看着她扔了垃圾进了车库, 这才关上门。
　　听到大门关上的声音, 伏夏这才松了一口气，她坐在驾驶座上系好安全带，连上车载蓝牙给周雯打了个电话：“周雯姐，我这边出发了, 地址你给她了吗？”
　　周雯在电话里也应道：“都安排好了, 你出发吧, 我一会儿也到地方了。”
　　伏夏挂了电话就开车离开了车库, 她定的地点就是韩芷赠与的她那家咖啡厅，现在是程弘之手下管理的, 伏夏从不管从不问, 上年竟然还给她赚了十来万，也是个小小的惊喜。
　　十几万对于现在的伏夏来说的确不是什么大钱，完全就是图个开心，再加上不用操心, 更是对它要求不高了。
　　九点多的时候，伏夏把车停在咖啡厅的车位上，推门进去。
　　店员大多数都没见过这个老板，所以都把伏夏当成进门喝咖啡的客人，热情的招呼道：“您好，请问需要点什么？”
　　伏夏环顾四周，看到了坐在靠橱窗位置的伏虞松。
　　那个女人即使两年没见，依旧是那么毫不掩盖的奢华。
　　伏夏走了过去，与她四目相对了两眼，伏虞松才放下手中的咖啡对服务员说：“这是我约的人，帮忙来杯咖啡吧。”
　　等服务员离开，伏虞松发现伏夏还站着，就很自然的跟她打着招呼：“坐啊，那么久没见倒是见外起来了，快坐下来吧，站着那么显眼，被人拍到了就不好了。”
　　伏夏在来之前想了很多，她想见到了伏虞松的面就好好跟她吵一架，又或者直接泼她一脸水，可当真见了面，十几年被压迫的感觉不由自主的浮现出来。
　　她想起小的时候自己不愿意拍戏，伏虞松按着自己的肩膀打自己，想起没有通告可以接的时候，她总是摆出一副‘赚不到钱都是你的错’的表情，只让伏夏吃青菜，说是省钱又减肥。
　　这些就仿佛是深深印刻在骨头里一样，平常的时候感觉不出来，可在看到伏虞松的那一刻就都冒了出来。
　　那些记忆全部都恶狠狠地张牙舞爪，把伏夏那原本就不高昂的勇气彻底按了回去。
　　就像年少时期那么多次的叛逆一样，一巴掌给狠狠地扇了回去。
　　伏夏看到服务员端着咖啡过来，就摁着帽子坐在伏虞松的对面，等她走了之后才转过头看向橱窗外的水渠。
　　十月份的水渠早就没了荷叶莲花，而且商业区的物业也早早的把水渠打扫干净，只余下水渠旁边的银杏树，金色的银杏树洋洋洒洒，银杏叶落在水渠上，偶尔几片被风吹到了河面上，荡起一层涟漪。
　　真如同韩芷说的那样，一年四季都有别样的美景。
　　“我这两天回来，发现国内真的变化特别大。”伏虞松也看向窗外的秋景，对伏夏说：“听说你上年发展的很好，还被飞鹰奖提名了，今年播出的那个大火的仙侠剧里，你也是女二。”
　　伏夏没有说话，只是习惯性的沉默着。
　　伏虞松看了一眼自己的女儿，端起咖啡抿了一口，说：“当初把你一个人留在国内，也是无奈之举。你也知道那个时候你还在上升期，我不可能断送你的演绎生涯，可我又不得不离开这里，所以只能把你安排妥当，才能安心离开。”
　　“妥当？”伏夏听了这话就觉得有些可笑：“给我签了那么多年的合同，拿了一笔钱出国，又把我扔给公司，这就是安排妥当么？”
　　伏虞松顿了顿，用温柔的语气说道：“我知道你这几年过得很辛苦，可你也终于熬出头了不是么？你现在是一线明星了，以后还会大红大火，是普通人这辈子都达不到的高度。”
　　她还说道：“想当年我们母女两个人相依为命的时候，日子过得有多辛苦，现在终于熬出头了，不是么，夏夏？”
　　伏夏不知道应该怎么回答她的话，虽然她说的看似都是无关紧要的话，可话里话外都在说她养育了伏夏那么久，说伏夏现在那么火，也有她的一份功劳。
　　应该反驳的，伏夏心里想。
　　她根本没有好好养自己，只想着让她多赚钱，而自己能成为一线，完全是被骂出来的流量，现在看似好很多，可伏夏知道只要自己稍微做的不好，那些沉浸下来的黑粉又会再度出现，把她生吞活剥。
　　可伏夏嘴笨，张了张嘴却说了另外一件事情。
　　“我有女朋友了。”伏夏看着对面的女人说：“我们交往很久了，你应该也听说了吧？”
　　伏虞松原本关切的目光瞬间收了起来，身子靠在沙发靠背上，漫不经心的‘嗯’了一声：“上次遇到过，那个叫做程晚喻的女孩子吧，当初第一眼我就感觉到她对你不是那么简单的感情。”
　　伏夏点头：“我和她在一起好久了，我们也一起买了房子，养了宠物，现在身边的人都知道我和她在一起了。”
　　伏虞松眉头皱了皱，她看着伏夏一脸的不相信：“你是女孩子，你怎么可以喜欢上另外一个女孩子呢？夏夏，你是不是有病啊？”
　　伏夏摇头：“我喜欢她，跟性别没有关系，我喜欢的是她这个人。”
　　“伏夏。”伏虞松非常不开心，她看着自己的女儿说：“我不管你是不是喜欢她，你要知道你现在才23岁，如果顺风顺水的话你还能火十几年，三十岁的时候赚够了钱，妈妈再给你找一个合适的男孩子结婚，你这一辈子就完美了。”
　　伏夏看着她，平静的问道：“你又打算把我卖多少钱？”
　　伏虞松瞬间就火了，她从国外飞回来的时候就憋了一肚子的气，现在看到伏夏这么跟她说话更是气愤，拍着桌子就站了起来，冲她吼道：“我是你妈，我能卖你么！”
　　“可已经卖过一次了，不是么？”伏夏看着她：“你想着等我年老色衰之前赶紧物色个富豪，然后结婚当个阔太太，之后你再让我把他们的家产分一些给你，是这么打算的吧？”
　　伏虞松气得脸色都变了，她身上穿戴的首饰也随着她的呼吸摆动。
　　最终，她坐了下来，对伏夏说：“我不管你是怎么看我的，妈妈都是为了你好，你一个女孩子不找个人嫁，反而跟别的女人搞什么不三不四的感情，被人知道会有多唾弃？”
　　“我们的感情不是不三不四。”伏夏说：“我想和她在一起，我们会结婚、会领证，如果真的被人知道，而他们又接受不了的话，我就息影，再也不出现在公众面前。”
　　“你疯了么！”伏虞松气急败坏的说：“你现在才二十多岁，你还能红十几年，为什么偏偏要为了一个女人息影？你知道那样你会损失多少钱么！”
　　“是会让你损失多少钱吧？”伏夏看着她：“我不是你的摇钱树，以前我没办法反抗，可现在我不想再赚钱给你了，我已经给你的够多了。”
　　“胡说八道！”伏虞松气得脸都白了，她红着眼睛看着她，仿佛是一个吃人的怪物！
　　“你给我的钱我都帮你存下来了！”伏虞松说：“妈妈是觉得你年纪小，所以才让你把钱放在我这里，你怎么可以怀疑我呢？”
　　“那你身上这些奢侈品，都是捡来的吗？”伏夏看着她很平静的说：“你在国外的房产公司，都是别人不要的吗？”
　　伏夏和她四目相对：“我现在也要成家了，我不会再给你钱了，之前你从我这里拿走的那些钱我也不打算问你要回来，就当是你生我一场的报酬吧。今天过后我就和你没有关系了，以后你的事情跟我也不会再有任何关系。”
　　伏虞松气坏了，她看着伏夏气得浑身抽搐，抬起手就要打向伏夏。
　　而伏夏闭上了眼睛，她知道伏虞松肯定是气急败坏的，肯定会像以前那样狠狠地打自己。
　　那样也好，那样的话她就更有理由和这个有着血缘关系的陌生人彻底断绝关系了。
　　但是伏夏等了几秒钟却发现预料中的巴掌没有落下来，她缓缓睁开眼睛，就看到一个熟悉的背影此刻正握住伏虞松的手腕，那熟悉的外套还是伏夏前两天叠起来放在衣柜里的，上面还沾着她喜欢的洗衣液的味道。
　　程晚喻挡在伏夏面前，看着面前和自己媳妇有四五分相像的女人，大大方方的握着伏虞松的手腕打着招呼：“阿姨好，我是伏夏的女朋友，我们之前见过面。”


第135章 
　　伏虞松大概也没想到, 自己竟然会被人就这么抓着手腕吧，所以她盯着面前衣着低调的女人打量了很久，才皱起眉想起她是谁了。
　　这人就是之前在伏夏家遇到的那个女人，叫做程晚喻。
　　咖啡厅里悠扬的音乐不小心漏了进来, 隔壁几桌顾客都转过头, 看着伏夏这一桌的动态。
　　三个人短暂的沉默了片刻, 终于在服务员准备走过来之前，程晚喻松开了伏虞松的手腕。
　　伏夏抬头看着她，察觉到对方的目光, 程晚喻低头看了她一眼，轻笑着说：“我可以坐下吗？”
　　语气平和又自然。
　　就仿佛是完全不了解情况, 顺路过来打声招呼一样。
　　可伏夏知道程晚喻绝对不会顺路顺那么远, 所以看了她一眼就低下了头, 缓缓按着沙发，给她挪了一个位置出来。
　　伏虞松也被突然出现的人吓了一跳，一时之间竟然也忘记生气，只是看到对方坐了下来面色难看了些。
　　“不请自来的程小姐, 你家世那么好, 怎么没人教你, 和前辈见面要提前打招呼么？”伏虞松喝了一口咖啡, 不咸不淡的说：“这样也太没礼貌了吧？”
　　而程晚喻只是看着伏夏面前没有动的咖啡，开口说道：“阿姨, 夏夏不喜欢喝咖啡, 以后你要是再约她见面的话，麻烦换成果汁或者苏打水。”
　　伏虞松：“？”
　　程晚喻牵着伏夏的手，正大光明的又更像是挑衅一般的看着她：“我的家世好不好跟我的教养没有关系，因为对于不友善的人, 是不需要礼貌的。”
　　伏夏小小的惊讶了一下，她跟程晚喻相处了那么久，还没听她这么说话，而伏虞松明显也没有料到会这样，也愣在了原地。
　　程晚喻黑色的眸子看着对面穿着富贵的女人，视线在她那身风衣和配饰上扫过，最终落在她放在椅子上的那个包上。
　　“今天您和夏夏的谈话我想可以到此为止了。”程晚喻说：“正如她说的那样，以后我们两个会永远在一起，到时候买房买车养家养孩子都要钱，不问您要已经是我们尽孝了，就不会再给您钱了。”
　　程晚喻起身，拉着伏夏问她：“东西都带齐了吗，我们走吧。”
　　“不许走。”伏虞松脸色难看的说：“我让你们走了吗？”
　　“伏女士。”程晚喻回头看了她一眼，冷冷的说：“你回国一趟应该不容易吧，如果没记错的话你已经改了国籍，这次回来想必也呆不久，我们就不打扰你了，也希望你能不要来打扰我们。”
　　伏虞松被气过了头，此刻也冷静下来，她虽然离开这里很久，可因为伏夏还在圈子里所以她会经常关注娱乐圈的动态，自然是知道程晚喻的事情。
　　“我这次来也不是跟你们撕破脸的，你们想在一起我可以不管。”伏虞松说：“但是每年的赡养费，必须一分钱不落的给我打过来。”
　　伏夏看着她，眼神空洞，看起来就仿佛是在看一个陌生人。
　　伏虞松接触到她这种目光心里也沉了一下，可一想到自己在国外的处境，如果没有伏夏给她转钱，她是过不下去的，想想也就铁了心。
　　“上年的钱和今年的钱，在我回去之前都要转给我。”伏虞松靠在沙发上，对二人说：“不然的话，我有的是办法。”
　　程晚喻失笑着说：“倚老卖老，大概就是您这样的吧。”
　　之后也不等伏虞松骂回来，程晚喻就牵着伏夏的手走出了咖啡厅。
　　刚出门就遇到了周雯，她看着两个人都在还愣了愣，因为她记得之前商量的时候，伏夏是不愿意告诉程晚喻的，怎么现在两个人又同时出现在了咖啡厅里？
　　还没等周雯反应过来，程晚喻就把一个车钥匙扔给她，对周雯说：“这是伏夏的车钥匙，麻烦你一会儿忙完开到我们家，我先带她回去了。”
　　周雯抱着车钥匙还一脸茫然，站在原地看了看毫不停顿离开的伏夏和程晚喻，又转过头看了看咖啡厅，不明白到底发生了什么事。
　　而程晚喻把伏夏拉到车上，‘碰’的一声关上了车门，一瞬间周围都安静了下来。
　　停车场位于咖啡厅不远处的空位上，伏夏还能看到车窗外美丽的金色银杏树，可却并没有什么好心情欣赏风景，只是低着头捏着衣角。
　　程晚喻坐在驾驶座上也没有发动汽车，只是看了一眼伏夏，伸出手握住她捏着衣角的手，低声说：“再捏衣服都要坏了。”
　　伏夏停下了手中的动作，抬起头和程晚喻对视了一眼，瞬间眼眶就红了。
　　“对不起……”
　　伏夏跟程晚喻道歉：“我不应该瞒着你的，可是我……”
　　“我知道。”程晚喻握着伏夏的手，安慰她道：“你和她的事情我都知道，所以我也理解你，况且这件事情该道歉的应该是我。”
　　程晚喻看着她，低声说：“第一次和你母亲见面之后我什么都不知道，就凶了你一顿，所以你不愿意跟我说她的事情归根结底有我的原因，该道歉的是我才对。”
　　伏夏没想到程晚喻竟然会这么说，轻轻的握住她的手说：“不关你的事，你也是后来才知道的。”
　　“可我第一次知道的时候，就应该站在你的角度考虑，而不是一味的让你站出来。”程晚喻说：“你的经历我不清楚，所以才能说出那种话，现在想想当时我应该更关心你一点，也许那个时候我们就可以在一起了，而不是拖了快一年。”
　　伏夏低下头，只觉得鼻尖酸酸的，眼前也越来越模糊。
　　她从没有告诉任何人关于她母亲的事情，无论是什么人都没有办法完全理解她，对于从小就养成的恐惧来说，反抗实在是太可怕了。
　　伏夏就像是从小被养在马戏团里的那头小象，小的时候没有办法挣脱枷锁，长大了即使能挣脱也以为自己挣脱不开，因为在潜意识里，伏夏就觉得自己是没有办法离开母亲的阴影。
　　直到程晚喻的出现，才让她打破了这种想法。
　　当初不反抗是因为觉得没必要，而现在自己最喜欢的人就在身边，程晚喻即使什么都不说也能给她力量，让她挣脱这个早就困不住她的枷锁。
　　“对不起……”伏夏低哑着嗓子，压抑住自己的哭声。
　　程晚喻看她这个样子就伸出手抽了几张纸巾，把她眼泪擦了擦，才凑过来亲了亲伏夏的额头。
　　“都说了该道歉的是我。”程晚喻亲着伏夏的脸颊，哄着她说：“你妈妈之后肯定会想办法拿到这笔钱，所以现在跟我去找我哥吧，他是升欣娱乐的总裁，他有能力帮我们。”
　　伏夏点了点头，就着程晚喻的手擦着眼角。
　　程晚喻忍不住笑道：“不哭了啊，我在你这边呢，以后遇到事情都要告诉我，我可以帮你一起解决。”
　　伏夏小小的‘嗯’了一声，为自己哭的那么丢人而脸红。
　　程晚喻觉得刚哭过的伏夏实在是可爱，忍不住低下头亲了亲她温热的嘴唇，想着以后等有机会也可以试着在床上把她欺负哭，可能会更有趣。
　　不过这样的想法并没有让伏夏知道，程晚喻也就想想而已。
　　和程弘之见面之后也没有多余的废话，程弘之现在已经不是刚踏入娱乐圈的新手了，对于圈子里的道道都摸得一清二楚，自然有自己的想法。
　　“你们这段时间就在家休息吧。”程弘之对俩人说：“无论发生什么都不要去关注，好好拍戏，拍完戏就出国玩，剩下的都交给我们。”
　　伏夏虽然想说什么，可看着程弘之还是没有说出口。
　　回去的路上，程晚喻看着心情低落的伏夏就问她要不要去散散心之类的，毕竟俩人的休息时间还有两三天的时间，可伏夏一点心情都没有，所以俩人就直接回家了。
　　秋高气爽，别墅区的树都开始泛黄，车开进去之后就是满眼的秋色。
　　水渠里有一些散养的鸳鸯，还有一些候鸟在附近的湿地公园休息，偶尔几只飞过来玩，蹭着物业的免费鸟食。
　　瓜子就坐在院子里，听到车来了就跳上了梧桐树，看着程晚喻把车停在车库。
　　两个人进了屋，瓜子也从窗户外跳了进来，自己在一楼客厅找了个喜欢的位置坐下来，看着俩人在玄关换鞋。
　　伏夏坐在换鞋的椅子上，程晚喻都换好了才发现伏夏动都没有动，只能拿出伏夏的拖鞋，帮她换了鞋。
　　等换好鞋之后，程晚喻帮她把外套脱了下来，随手挂在旁边的衣架上，回头看着她问道：“中午想吃什么？做麻辣烫怎么样？”
　　伏夏摇了摇头，她现在一点心情都没有，即使程晚喻做她也吃不下。
　　“你自己吃吧，我没有胃口。”伏夏对程晚喻说：“我想休息了，先回房间了。”
　　程晚喻也知道伏夏现在心情不好，就没有硬劝她：“那你喝杯水再睡，下午五点我叫你起床。”
　　伏夏点了点头就上了楼，听到房门关上的声音，程晚喻才回头看了一眼坐在沙发上的瓜子，小胖子看到主人看向自己，还高兴的摇了摇尾巴。
　　程晚喻叹了口气，人不吃猫得吃，她对瓜子说：“吃罐头么？”
　　瓜子听懂了‘罐头’这两个字，喵喵喵的凑了过来，缠着程晚喻要她开罐头吃。
　　程晚喻喂了猫之后托着腮，看着小胖子吃的开心，忍不住看了一眼二楼。
　　希望这件事情能早点过去，不要给伏夏造成什么伤害才好。


第136章 
　　既然说了不会给钱, 那升欣娱乐也是力挺自己名下的艺人的，所以程弘之直接给财务部发了正式通知，不允许任何人给伏虞松转账。
　　期间伏虞松又来闹过几次，可不给就是不给, 再加上她一直都是优雅的妇人, 在大庭广众下是做不出撒泼打滚的行为的, 所以来了几次之后就不来了。
　　眼看着时间又过去了一个星期，伏夏和程晚喻又投入了工作，却不曾想在之后几天, 却闹了个大新闻。
　　网络是一个很发达的地方，但凡有点风吹草动就跟炸了锅一样。
　　伏虞松的微博在沉寂了好几年之后再次发了声明, 这一次微博小作文写的那是一个声情并茂, 痛斥了伏夏不赡养自己的事情, 还说伏夏把生她养她的母亲一个人仍在国外，不闻不问。
　　小作文按照时间顺序，列举了自己是如何抚养伏夏，在一开始就打了亲情牌, 之后说自己为了伏夏的发展放弃了安逸的生活, 选择一个人带她, 可成年之后的伏夏就翻脸不认人, 把她仍在国外还拒绝支付抚养费。
　　除了小作文之外，她还配了一个视频, 视频中伏虞松穿着低调, 没有了往日的富贵，头发凌乱蓬松的盘在脑后，身上穿着的是不知道哪里掏来的烟灰色破卫衣，看起来真的如同她说的那样, 晚年凄惨。
　　因为伏虞松的这个声明，【伏夏不赡养母亲】这条热搜直冲第一，剧组里的人拍着拍着戏，就发现了个这么大的瓜。
　　周雯看到这条热搜的时候都急坏了，等伏夏拍完戏她就赶忙收了起来，对她说：“夏夏，你和晚喻先休息休息，我一会儿要去公司一趟。”
　　伏夏似乎是有心灵感应一般，她浅色的眸子看着周雯，似乎带着审问。
　　“是发生了什么事情吗？”伏夏不解的问道。
　　还没等周雯说话，旁边的工作人员却咋呼起来：“什么？伏夏老师上热搜了？！”
　　伏夏闻言心中一沉，对周雯说：“我的手机呢？”
　　周雯藏着伏夏的手一个劲儿往后退，可也架不住伏夏强取豪夺，小姑娘明明没有几两肉，此刻抢起手机来格外用劲。
　　伏夏抢回自己的手机，看着那条热搜只觉得脑袋空白一片。
　　程晚喻不明所以的凑了过来，看着伏夏脸色惨白就眉头皱了起来，夺过她的手机看到的就是那条热搜，脸色也难看起来。
　　旁边的工作人员也都纷纷指指点点，伏夏虽然听不清楚她们在说什么，可也知道肯定是在讨论自己。
　　也许跟网上那些人一样，说她是个白眼狼，说她不赡养母亲，把她一个人仍在国外。
　　又或者像遇到程晚喻之前的那些评论一样，说她除了一张脸什么都没有，没有演技没有资本，谁红跟谁玩，说话也不检点，穿着暴露不知道想上谁的床。
　　伏夏一瞬间只觉得耳朵开始嗡鸣，那些听不清楚的话也逐渐变成了在耳边的低语。
　　就仿佛是恶魔一般，激烈的诉说着恶言恶语，言辞激烈，声音嘶哑。
　　就在这时，伏夏觉得有人握住了自己的手，她抬起头看着面前熟悉的人，只能看到程晚喻的嘴唇在一张一合，似乎在喊她的名字，可自己却什么都听不清楚。
　　【这样的人，就应该制裁她，封杀她！】
　　【以前脸还能看，现在倒好，连道德底线都没有了】
　　【遗照P好了，已经送去墓地了，那里才是伏夏应该待的地方】
　　……
　　“伏夏！”程晚喻晃着伏夏的肩膀，看着她说：“能听到我说话吗？”
　　伏夏瞬间清醒过来，耳鸣也随之消失，那些像诅咒一般的话也听不见了，她呆呆地看着程晚喻，问道：“你说什么？”
　　程晚喻觉得伏夏的状态不对，就跟周雯说：“跟导演说一下，今天先不拍了。”
　　说完就拉着伏夏的手，拿着手机和钥匙就离开了片场。
　　把人按在副驾驶上，程晚喻没有立即去开车，而是看着伏夏脸色苍白的样子心疼极了，她伸出手揉了揉伏夏的脸颊，发现她的体温很凉，整个人都透露着很不安的情绪。
　　“不要怕，我在这里呢。”程晚喻安慰着伏夏，低头在她脸上亲了亲，柔声说：“你母亲肯定是因为要不到钱在到处诋毁你，你知道的，她不会那么容易放弃的。”
　　伏夏点了点头，沉声道：“我知道，她要不到钱肯定会诬陷我。”
　　“对。”程晚喻看伏夏还算清醒，就安慰她：“我现在先送你回家好不好，我们休息休息，现在不宜出面。”
　　“嗯。”伏夏对此也没有意见，她拽着安全带‘咔’的一声扣上，脸色苍白的看着程晚喻说：“我们回家吧，我不想待在外面，我想很快就有记者来堵我们了。”
　　程晚喻点了点头，开车回到了别墅，她把伏夏安顿好之后就到外面给程弘之打了电话。
　　“妹妹啊，你现在打的真是时候。”程弘之在电话里道：“我本来就两只手，现在为了接你的电话还得腾出一只手。”
　　隐隐约约，程晚喻听到程弘之对面有一些人的声音，便问道：“你在升欣么？”
　　“在啊。”程弘之都气笑了，他对程晚喻说道：“你那个丈母娘可真贴心，在发微博之前还给我打了电话，让我提前准备回公司加班。”
　　“别贫了，现在怎么样了？”
　　“在控评啊，无论如何先控评再说。”
　　“我刚把夏夏送回家，还没来得及看评论，舆论方向现在是什么样的？”
　　程弘之闻言斟酌了一下：“怎么说呢，现在十条有八条在骂伏夏，剩下的两条一条是好话一条是吃瓜，你看到超话下面的统计了么，其中觉得伏夏能干出这种事的是57%。”
　　程晚喻闻言皱了皱眉，还没等她说话程弘之就说：“之所以那么高，是因为伏夏之前走的是黑红的路线，大家对她的观感一直就不是特别好，只是最近转型了，风气才慢慢变好的。现在闹出那么大的瓜，之前对伏夏的刻板印象就又出来了。”
　　“不过你也别太担心。”程弘之说：“这两年伏夏的观感还是挺好的，再加上我们的控评，这种舆论走向也就一下午的功夫，到了晚上大家下了班，就只剩下吃瓜了。”
　　程晚喻有些不安的说：“可我还是担心，娱记那边你打点了吗？”
　　“都弄好了，我的亲妹妹。”程弘之说：“我也在圈子里混了那么久好么，对我的业务能力认可一点。”
　　程晚喻还想说什么，程弘之烦得要命，一边说着‘挂了挂了挂了忙死了’一边挂断了电话，程晚喻最后都没听清楚他最后那句到底是忙死了还是烦死了。
　　看着手机回到了桌面，一些弹窗推送就出来了，每一个标题都跟伏夏有关。
　　程晚喻看着都翻白眼，这就叫做打点过了？
　　可她也知道这也不能全怪程弘之，毕竟这件事情的确打的措手不及，程弘之能帮伏夏她已经很感谢了，也就没有去怪自己的哥哥，而是点开那些评论看了一眼。
　　正如程弘之所说的那样，网络上的喷子的确很闲，明明今天是工作日，竟然还有那么多人在下面活跃，基本都是说伏夏不好的话。
　　【伏夏这也太丧心病狂了吧，她小时候出道都是妈妈当经纪人的，照顾她那么久，她怎么能把人扔到国外自生自灭呢？】
　　【我也觉得太过分了，做艺人起码要有点道德底线吧，像伏夏这种人就应该被封杀】
　　【目前只有伏夏妈妈的一面之词，我觉得还是差了点，等等看伏夏怎么说吧】
　　【还用等么，肯定是琢磨着怎么销毁证据吧】
　　【之前她的那几部剧都拍的挺好的，《何处似锦桃花落》也演的不错，没想到心怎么那么黑啊】
　　【路人转黑了，太恶心了，这辈子都不想见到她了】
　　【我觉得伏夏妈妈不应该在网络曝光她，应该直接去当地法院起诉！】
　　越往下翻，说的话也越难听，程晚喻虽然也被人在网上吐槽过，可她毕竟从一出道就顺风顺水，关姐业务能力很强，程家也在明里暗里帮她，再加上程晚喻自己也很优秀，所以真正挨骂的时候不多，这种阵仗真的是头一次遇到。
　　虽然挨骂的不是她，可程晚喻还是很生气，她给关筠闻打了个电话，让她也帮忙安排公司的人控评，加班费用她来付。
　　之后程晚喻又联系了几个自己手头的资源，想着人多力量大，尽可能的挽回一下伏夏现在糟糕的舆论。
　　等忙完这些之后，她还给程弘之发了条微信：【程家的法务部回头借我用用】
　　程弘之大概还在忙并没有立即回复她，程晚喻就起身看了一眼时间，不知不觉她竟然已经忙了一个多小时了，现在时间已经是下午两点多，早就过了午饭时间了。
　　程晚喻看了一眼冰箱，她知道伏夏现在可能什么都吃不下，可还是熬了一碗粥，弄点青菜肉丁之类的，想着好歹让伏夏吃一点。
　　按了煮粥键，程晚喻就端着一杯水上了楼，粥还得熬一会儿，她得先看看伏夏怎么样了。
　　‘咔哒’――
　　程晚喻推开卧室的房门，就看到伏夏坐在床边低头看着手机，安安静静的，也不知道在想什么。
　　“小夏？”程晚喻走到她面前，把水放在旁边的床头柜上，蹲下来仰头看着伏夏。
　　伏夏盯着自己的手机，对于程晚喻的到来并没有太大的反应，只是低着头而已。
　　程晚喻知道她心情不好也没有哄她跟自己说话，只是握着她的双手，把她的手机放在一旁。
　　“不要担心，我在你身边呢。”程晚喻轻声安慰道：“我会永远陪着你的。”


第137章 
　　网络上的舆论总是走得很快, 中午爆出的料下午已经沸腾了，微博都瘫痪了三次。
　　到了晚上，下班的网友们更是有了时间，大家都刷着伏虞松的那个声讨微博, 看了一遍又一遍, 光转发量就超过了3W+, 加上带关键字的言论，更是多的吓人。
　　之前伏夏陷入过整容风波、拉踩风波、营销风波的时候都没有那么激烈，大概是因为太长时间的沉寂, 那些憋了一肚子气的黑粉们就一个个冒了出来，在伏夏的微博下谩骂, 在贴吧狂轰滥炸。
　　升欣娱乐采集了数据, 在下午五点多的时候发了声明, 表示伏虞松的话全部都是造谣，并贴出了转账记录。
　　本来伏虞松造谣全凭一张嘴，所以当证据摆出来的时候，只要是明眼人都能看出她是在诽谤, 可总有那么些人不放弃, 认为工作室贴出来的转账记录不足以作为证据。
　　【你们艺人你们当然维护, 光凭转账记录怎么能说明什么？说不准是你们伪造的呢, P图谁不会？】
　　【而且伏夏以前就不是什么好人，她拉踩同期艺人, 还整形, 这些难道就当做没有发生过的事情吗？】
　　【反正我还是觉得伏夏妈妈的话是事实，这种事很明显是伏夏能做出来】
　　这些也不知道是黑粉还是伏虞松请来的水军，反正在新证据面前依旧是闭着眼睛骂，相信就算把在有利的证据放在他们面前, 他们也会装作看不见。
　　伏夏看着那些评论，手指轻轻滑动着，修整干净的指甲小声的敲打在屏幕上，发出‘哒哒’的声音。
　　现在时间已经晚上十一点多了，程晚喻洗完澡就发现伏夏坐在床上依旧在刷着手机，就仿佛是自虐一般看着那些评论一遍又一遍。
　　“别看了。”程晚喻坐在床边，看着伏夏毫无血色的脸，合上了她的手机：“明天就会有新的视频发出，你妈妈她没有证据，明天舆论就会反转了，所以不要在看了。”
　　伏夏看着自己的手指，过了好久才说：“我刚刚看评论，里面也有人在骂你。”
　　程晚喻看向她，纳闷：“骂我做什么？”
　　“她们说是你的粉丝，觉得你眼光不好，竟然可以跟我合作那么久。”伏夏低声说：“她们说我会害了你，让你离我远一点。”
　　程晚喻听了这话微微沉默，伸出手抚摸着伏夏的手腕，摸着她冰冷的手安慰道：“她们误会了，你不会害我，我们合作的也很顺利。”
　　伏夏摇了摇头，却什么都说不出口。
　　明明有很多话想说的，可脑海里只要一想到那些评论，伏夏就觉得浑身都发疼，就仿佛是被蚂蚁咬过一般，刺痛难忍。
　　“明天我在帮你请一天假吧。”程晚喻说：“我明天陪你在家休息，你今天一天都没有吃东西了，真的不要吃点东西吗？”
　　伏夏没有说话，程晚喻也不逼她，知道伏夏现在根本没有心情吃饭，所以临睡前给她喂了点水，想着明天等风向好了再哄她吃饭。
　　第二天一早，程晚喻就起床做早餐，中途给自己和伏夏请了假，导演也很理解，让她们多休息两天，不着急回剧组。
　　之后程晚喻又给程弘之打了个电话，电话那头的男人语气疲惫，似乎一整夜都没有睡，接电话的语气中带着是不耐烦的困倦。
　　“今天有监控流出，应该会更直观的让大家看到伏虞松到底是个什么人。”程弘之捏着鼻梁，闭着眼睛对程晚喻说：“你昨天跟我说要借法务部的事情，是想告那个女人吧？”
　　“嗯。”程晚喻熬着粥，看着一粒粒米花在锅中爆开，舀了一口吹了吹，对程弘之说：“这种事情还是直接处理干净比较好，不然她每年闹那么一出，谁受得了。”
　　“说的也对，伏夏今年才23岁，按照女艺人红的年岁来看，她还能红十几年，再来几次就真的遭不住了。”
　　“那你的意思如何？”
　　“程家的法务部基本都在总公司那边了，我回头问一下家里人，应该问题不大，就是需要一些时间周转。”
　　程晚喻抿了一口粥，说道：“我想尽快一些，事情早点结束对谁都好。”
　　程弘之也是这么想的，所以便打了个大大的哈欠，对自己的妹妹说：“这件事情我会去安排的，你这两天多陪陪伏夏吧，被自己的亲妈给整成这样，的确挺难以置信的。”
　　“好。”程晚喻轻叹道：“被自己亲人这么对待，她心里一定不好受。”
　　昨天晚上程晚喻醒来好几次都发现伏夏还没有睡，这一整天不吃不睡的，铁打的人也受不了。
　　看样子这一次，伏夏是真的快要承受不住了。
　　程弘之听了她这话，忍不住笑道：“你还说呢，爷爷这几天还问你情况怎么样。”
　　“是问我和那个小陆总情况怎么样吧？”程晚喻无奈的说：“爷爷到底什么时候能死心，放弃让我找个男人的想法？”
　　“老人家不都这样么，本质并没有什么恶意，就是话说的难听了点。”
　　“我知道。”
　　“有空常回家看看爷爷吧，他从小就疼你，是真的希望你能幸福。”
　　程晚喻搅动着汤勺，过了好久才说道：“和伏夏在一起，我才能幸福。”
　　挂了电话，粥也熬的差不多了，程晚喻拿过盖子盖上保温，上楼去看看伏夏睡醒了没。
　　昨天伏夏翻来覆去的睡不着，程晚喻知道她心里难受也陪着她，可最后还是自己睡着了，伏夏什么时候睡的程晚喻并不知道，只知道自己醒来的时候她还在睡就是了。
　　到了二楼，程晚喻就看到门开了一条巴长宽的缝隙，推开门看到床上窝着一个隆起，伏夏似乎在睡，而她脚边窝着一团橘色的身影。
　　听到动静，瓜子抬起头动了动耳朵，但是却没有挪开的自觉，似乎很坦然的样子。
　　程晚喻不讨厌瓜子上床，只是这个时候伏夏还在休息，她不想让瓜子打扰她，就伸出手把小胖子抱了起来，想着这家伙肯定是趁着她下楼熬粥的时候偷偷溜进来的。
　　抱着瓜子站在床边，程晚喻看着伏夏紧闭着双眼，就看到伏夏眉头微皱，似乎梦到了什么不好的事情。
　　程晚喻先把猫放在地上，蹲在床边伸出手揉了揉伏夏的眉间，没有揉开她皱起来的眉头，反而把人弄醒了。
　　伏夏睁开眼睛，迷糊的眨了眨，似乎不太明白程晚喻在干什么。
　　“醒了？”程晚喻低声问道：“你打算起床么，我熬了粥。”
　　伏夏没有说话，只是重新闭上了眼睛。
　　能看出伏夏并不想起，程晚喻也没有催促她，把胖猫捞了过来对伏夏说：“那你再睡一会儿，睡醒了下来吃饭。”
　　伏夏小小的‘嗯’了一声，似乎是答应了。
　　程晚喻抱着瓜子出了门，今天秋高气爽，气温也非常适宜，她把小胖子放在院子里，角落有一个新盖的花坛，里面有一些猫咪玩具，是伏夏专门给瓜子准备的小小游乐园。
　　“你自己玩，下午再回来。”程晚喻对坐在台阶上的瓜子说：“小夏心情不好，你不要捣乱，明白吗？”
　　瓜子摇了摇尾巴，也不知道是听明白了还是没听明白，反正很开心的跑了。
　　伏夏并没有睡多久，其实她在程晚喻喊她的时候就再也睡不着了，明明早上五点多才睡着，可现在却怎么都睡不下去了。
　　浑浑噩噩的下了床，伏夏洗了个澡，这才精神稍微好点。
　　程晚喻看到伏夏湿着头发下楼的时候，就赶忙把人牵了下来，从浴室拿了一个干净的毛巾帮她擦头发。
　　伏夏坐在沙发上，闻到了香醇的咸粥味，便轻笑着说：“今天喝粥么？”
　　程晚喻一边给她擦头发一边说：“是啊，你昨天没怎么吃饭，就想着熬点粥给你喝。”
　　“谢谢。”伏夏清亮的眸子看着程晚喻，低声说：“关于我妈妈的事情……”
　　“已经发了其他证据了。”程晚喻安慰她：“本来她的话就都是胡言乱语，证据摆出来之后就没有事情了。”
　　伏夏点了点头，冲程晚喻露出一个浅浅的笑容：“我饿了，能吃饭了吗？”
　　程晚喻轻笑道：“当然可以，你帮我毛巾放回去，我帮你盛一碗。”
　　之后的几天，程晚喻都陪伏夏休息，只是她发现伏夏总是很勉强自己。
　　明明没有什么胃口，却总是强迫自己吃，吃到最后脸都白了。
　　而且伏夏这几天失眠很严重，程晚喻经常半夜醒来发现伏夏抱着手机还没有睡，只能把人搂在怀里轻轻拍着背部，安慰她，哄她睡觉。
　　休息了三天，程晚喻看这件事情也被压了下来，虽然大家还是会在茶余饭后谈论这件事情，可已经好太多了，所以俩人便重新恢复了工作。
　　刚进组的时候，工作人员看向伏夏的目光都带着端详，让伏夏觉得很不自在。
　　她总觉得那些看向自己的眼神都带着审视的目光，猜测伏夏说的话到底是不是真的，以至于第一天的拍摄并不是很顺利，伏夏犯了很多错误。
　　好在大家都理解，任谁遇到这种事都不能那么快走出来的，好在后面的时候伏夏就调整了心态，全身心的投入到了拍摄当中。
　　可就这样过了一个星期左右，在程家法务部准备起诉伏虞松的时候，伏夏却遇到了麻烦。
　　那天她在休息的时候接到了各种各样的电话，接了一两个发现对方都在用恶毒的话语辱骂伏夏，挂了电话之后又塞进无数短信，每一条都充斥着恶毒的诅咒和咒骂。
　　后来伏夏才知道，这是伏虞松散播了她的电话，包括她所知道的伏夏家庭地址和车牌号。
　　那些人把伏夏的手机打到没电，邮箱里塞满了诅咒信，听说之前她们住的小区门外每天都聚集不少的人，甚至连升欣娱乐门口都蹲满了人。
　　伏夏在那一瞬间只有一个想法，那就是――绝望。


第138章 
　　十月的天气, 总是伴随着一场又一场的秋雨而逐渐变得寒冷。
　　今天又是一个阴雨天，昨天刚刚下了一场雨，温度骤降了十几度，片场里的大家已经从刚开始胡乱穿的春夏秋冬装, 变成了统一的秋装。
　　牛仔裤, 棒球衫, 加上一顶蓝黑相间的遮阳帽。
　　伏夏坐在椅子上看着剧本，她一只手喝着周雯给她买的橙汁，低着头看着剧本上那密密麻麻的字眼。
　　看着看着, 伏夏发现那些词句似乎变了。
　　它们加黑加粗，在伏夏的剧本上胡乱的跳跃着, 似乎每一个字都长着一张嘴一样, 看起来诡异又可怕。
　　【她就是一个花瓶, 唱歌五音不全，演技都不如幼儿园的小孩子】
　　【是啊，以前她小时候多可爱，现在怎么长成这个样子】
　　【道德败坏艺人, 到底有什么资格活着？】
　　【P遗照都是体贴的, 我看这种人就应该消失在时代的长河里, 成为粉身碎骨的泥泞才行】
　　每一行字逐渐变成了评论, 伏夏看着它们，就仿佛是看到了这么多年来她曾经看过的恶言恶语, 伏夏从不知道自己的记忆里有那么好, 她现在甚至能看到好几年前的评论。
　　还有这些天塞满了邮箱的诅咒信，和怎么删也删不掉的短信。
　　伏夏面色平静的看着剧本，可脑子已经开始变得麻木起来，她的耳鸣又开始了。
　　周遭的一切听的不再那么清楚, 更多的是嗡鸣，而在嗡鸣声背后是陌生人的指指点点，还有那些骂她不三不四的人，说她穿着露骨勾引人的话语。
　　伏夏闭上了眼睛，她把饮料放在一边，合上了剧本不再去看它。
　　这几天她都是这样，只要一个人独处的话脑子就特别乱，而且总能听到一些不存在的东西。
　　伏夏不知道自己是怎么了，明明很想哭，可却一点都哭不出来，只能整夜整夜的失眠。
　　失眠的时候伏夏也不敢动，身边躺着的是已经累了一整天的程晚喻。
　　她知道只要自己说，程晚喻是肯定会陪她熬夜的，可伏夏不想说。
　　伏夏她什么都不想说。
　　因为现在的她，除了必要的开口，已经不想说话了。
　　程晚喻穿过人群走过来的时候，看到的就是伏夏坐在椅子上闭目养神，她旁边的桌子上放着的是一杯橙汁，看杯中剩余的量，她知道伏夏又没喝多少。
　　这几天她总是这样，吃不下也睡不着，明明事情已经过去了，伏虞松那站不住脚的控诉早就被曝光，吃瓜群众现在都站在伏夏这边，觉得抛弃女儿，在她18岁之前就签好卖身契的人不可以被称作母亲。
　　加上程晚喻和奕琅她们这些人帮伏夏发声，现在的情况已经好的不能再好了。
　　可即使这样伏夏看起来也不开心，甚至还沉浸在当初的情绪里面，走不出来。
　　“夏夏。”
　　程晚喻走到伏夏面前，看着她面前并没有吃的汉堡，低声问道：“今天又没吃饭？”
　　伏夏耳鸣稍微好了点，闻言睁开眼看着程晚喻，笑着说：“不饿。”
　　程晚喻坐在她身边，把还温热的汉堡递给她：“不饿也得吃一点，下午我们还有戏要拍。”
　　看着那香气浓郁的汉堡，伏夏真的是一点胃口都没有，可她不想让程晚喻操心，于是便接过来拆开咬了一口。
　　程晚喻看到伏夏开始吃东西了，这才微微松了口气，对她说道：“我刚刚问了导演，这部戏大概还有一个星期就能拍完了。”
　　“嗯。”伏夏嚼着汉堡，脸色平静的点了点头。
　　“拍完戏之后，我会跟着程家的法务部出一趟国。”程晚喻解释道：“我们已经起诉你母亲了，所以现在要跨国取证，我不太放心，所以想着跟他们一起去。”
　　伏夏闻言愣了愣，抬头看着她，浅色的眸子看起来空洞的毫无神采。
　　“要去多久？”伏夏放下手中的汉堡，问道：“会去很久吗？”
　　“不清楚。”
　　说实话，程晚喻也是第一次跟法务部出去，所以不太清楚取证的过程，她只是单纯的想跟进而已，毕竟把伏虞松摁死在国外，让她这辈子不能翻身，才能给伏夏一片清净，所以程晚喻想亲自监督。
　　伏夏拿着汉堡，神情看不出是高兴还是失落，只是眉眼淡淡的，不知道在想什么。
　　程晚喻牵着她的一只手，对伏夏说：“我忙完就会回来的，等拍完戏，你就在家好好休息，有什么事情可以去找周雯姐，我已经跟她说过了，她会照顾你的。”
　　“好。”伏夏点了点头，抬头看着程晚喻笑道：“你去忙你的，我一个人在家也没有问题。”
　　程晚喻看她笑了心里就松了口气，她点了点头，对伏夏说：“你有什么要我从国外带的么，免费的代购哦。”
　　伏夏笑弯了眉眼：“不用带，我什么都不缺，倒是你离开的这段时间，能把瓜子送到你哥那边么，我怕我照顾不好它。”
　　这种小问题程晚喻当然是不会拒绝的，反正程弘之家里有保姆，平常也是保姆照顾猫的，所以就打算今天就把小胖子送走。
　　之后的一个星期，拍摄的还算顺利，在导演推测的时间之前结束了工作，杀青酒宴两个主演并没有参与，程晚喻要连夜坐飞机赶去国外，伏夏一直不喜欢这种热闹的地方，自然就借口送她不去了。
　　看着程晚喻进了机场，伏夏站在车边好久，久到安保都过来提醒她了，伏夏才回过神开车回了家。
　　到了家之后，伏夏站在一楼的客厅看着空空荡荡的别墅，并没有想象中的轻松，只觉得周围的空气都变得孤独起来了。
　　伏夏休假的时候，周雯还在每天公司、别墅、家里三头跑，因为起诉伏虞松的事情，周雯在国内一直配合着程晚喻，所以她还挺忙的。
　　这天周雯又抽空从外面带了外卖过来，十一月份的天气已经很冷了，她一边脱掉鞋子一边冲屋内喊道：“夏夏，我带麻辣烫过来了，你不是这两天没有胃口么，我买了你喜欢的麻辣烫，看能不能多吃点。”
　　伏夏从沙发上坐了起来，看着站在玄关的周雯，低垂着眉眼说：“周雯姐，你没必要天天往我这里跑的。”
　　“没关系。”周雯把麻辣烫放在餐桌上，对伏夏说：“反正我中午也得午休，而且开车也不费劲。”
　　她打开冰箱，看着空空荡荡的冰箱叹了口气，拿出一瓶橘子汁拧开喝了一口，冰的她直哆嗦，忍不住说道：“虽然你一个人在家，可也不能什么都不弄吧，你家连热水都没有，平常都喝什么啊？”
　　伏夏坐在餐桌前，拆开外卖盒子平静的说：“想喝的时候直接烧。”
　　周雯坐在她面前，拆开自己的那份麻辣烫说：“那多麻烦啊。”
　　看着伏夏拆开筷子低头吃了口饭，周雯托着腮对她说：“下午我们出去买点东西吧，你从晚喻离开就没出过门吧？”
　　“出过的。”伏夏说：“我每天也有扔垃圾。”
　　“扔垃圾算什么出门啊，出去转转吧，你这样没日没夜的在家里睡觉，真的很可怕。”
　　伏夏戳了戳面前的麻辣烫，她摇着头说：“我不想出去，周雯姐。”
　　周雯看她这个样子便叹了口气，低头嗦了一口面条说：“你家附近现在可以送外卖了，就是只能送到别墅门口，你去门口自己取，刚刚我看门口有不少的外卖呢。”
　　伏夏淡淡的点了点头：“我知道了。”
　　周雯看她这幅样子就觉得无奈，叹了口气说：“夏夏，你没事吧，我觉得你这段时间真的不太对劲，我们要不要去看看心理医生？”
　　伏夏闻言一顿，抬起头看着周雯，问道：“心理医生？”
　　周雯抿了抿唇角，看着伏夏无奈的说：“好好好，就当我没说，快吃饭吧，都坨了。”
　　吃了饭，伏夏对周雯说：“公司距离我家太远了，你开车过来也得半个小时，就先不用来了，饭菜我会自己做的。”
　　周雯有些担心的看着她，伏夏冲她笑道：“我已经是个成年人了，很多事情都会自己处理的，所以你不用担心我了，而且你不是说了吗，现在可以点外卖了，我就更不会饿死了。”
　　本来周雯还想多说两句，可看伏夏态度实在是强硬，只能点头说：“那我每天跟你联系一下吧，有什么事情就给我打电话，我是你的助理，照顾你是应该的，千万不要跟我客气。”
　　“好。”伏夏笑道：“谢谢你，周雯姐。”
　　之后的几天，周雯每天都给伏夏打一通电话，问问伏夏的作息。而程晚喻那边也是一天联系一次，只不过因为有十几个小时的时差，所以也只是微信联系一下。
　　直到有一天，刚刚忙完事情的程晚喻揉着酸涩的眼睛，看了一眼时间。
　　今天因为比较棘手的事情，她通了个宵，现在时间应该是国内的清晨，想必伏夏应该已经醒了。
　　这半个月程晚喻一直用微信联系伏夏，已经很久没有听到她的声音了，想着等这两天忙完就可以回去了，程晚喻的心情就格外的轻松，她拨通了伏夏的电话，想听一听她的声音。
　　电话播了有一会儿都没人接，程晚喻转着笔，想着难道是太早了还没起？
　　当电话因为无人接通自动挂断之后，程晚喻便打算给伏夏发一个微信，告诉她自己这两天忙完就回国了，却不曾想这边自己刚点开伏夏的头像，手机就响了。
　　是周雯的电话。
　　程晚喻心中‘咯噔’一下，觉得伏夏可能出事了。


第139章 
　　周雯捏着手中的确诊报告, 坐在医生面前忍不住皱起了眉头。
　　“中度抑郁？”周雯不敢置信的看着医生，说：“我家夏夏一直都很乐观的啊，这个诊断是不是有什么问题？”
　　医生是一个三四十岁的中年女人，她看着周雯说道：“从测试和检查来看, 是中度抑郁, 可因为人体都可以自己调节情绪, 所以并不会那么严重，现在大概是处于轻度到中度之间的病情。”
　　周雯摇着头不信：“我知道艺人压力大，但是就这么轻易确诊是不是不太好？”
　　医生无奈的看着她, 依旧是循循善诱道：“我们是专业的，做的检测也是国际标准, 病人的工作有一些特殊性, 但就是因为这种特殊性, 所以更容易导致她的思绪产生变化。”
　　周雯捏着报告坐在椅子上，怎么都想不通一向笑的很开心的伏夏是怎么确诊的。
　　这段时间她一直很忙，逐渐就忽略了伏夏的情况，今天早上接到了别墅物业的电话, 说伏夏家里的灯已经亮了好几天了, 白天黑夜的亮着, 敲门也没有人理会, 物业怕出什么事情，就联系上了周雯。
　　周雯听了之后就来到了伏夏家, 她在卧室找到伏夏, 此时的伏夏躺在床上睡得不省人事，后来才知道她这些天都是依靠着药物入眠，所以才会睡得那么沉。
　　“我总觉得屋里屋外都是人，我的手机也一直在响。”
　　伏夏跟医生谈心的时候, 很平静的说：“有的时候我会出现幻听，总觉得那些评论都有了声音，它们训斥我，厌恶我，劝我离开这个世界。”
　　医生看着伏夏，在诊断书上写写画画，语气温柔的问道：“那你失眠多久了？”
　　伏夏说：“有一个多月了。”
　　“那么久了，为什么不来看医生呢？”
　　“我不想看医生，也不想动，更不想说话。”伏夏对医生说：“我觉得现在我干什么都好累，就连饭我都吃不下去，我脑袋很痛，却怎么都睡不着，只要一闭上眼睛就会看到我不想看到的东西。”
　　“我控制不住自己的思维了，”伏夏说：“我觉得好辛苦，每天睁开眼都觉得浑身很痛。”
　　……
　　周雯站在病房外，看着伏夏和医生在交谈着什么，她知道现在的伏夏需要疏导，所以在发现伏夏不对劲之后，就立即带她来看医生了。
　　圈子里这种事情不算少见，只不过周雯从没有想到伏夏也能患上这种病。
　　她靠在走廊的墙壁上，掏出手机给程晚喻打了个跨洋电话，把伏夏的事情跟她说了一遍。
　　“现在伏夏情绪很稳定，我也让她住院观察了。”周雯说：“我不想瞒着你，所以确诊后的第一时间我就打给你了，想问问你什么时候回来。”
　　伏夏出了事情，程晚喻应该知道，无论能不能来至少得让她清楚发生了什么事情。
　　电话那头程晚喻语气略显焦急，她对周雯说到：“这边的事情已经处理的差不多了，我定今天的机票回去，大概明天早上就能到国内。”
　　周雯叹了口气：“晚喻，你不要那么着急，这边还有我呢。”
　　“谢谢你，”程晚喻说：“我会尽快回来的。”
　　挂了电话，医生那边也出来了。
　　心理诊所不比正规医院，这里的病人基本都是来了就走，很少有人能住下来，所以病房只有一间，现在就只有伏夏住在里面。
　　医生对周雯说：“晚上我们这只有一个护士值班，所以家属还是尽量陪护一下。”
　　“好的。”周雯心里已经盘算好了怎么安排，对医生说：“明天家属就来了，今天晚上我在这里陪着。”
　　医生点了点头，对她说：“过来拿药吧，我告诉你应该怎么吃。”
　　取了药，周雯看着那些药头都开始发疼，她刚刚在门口的时候已经查过了，却没想到真的拿到手的时候竟然会那么多。
　　到了病房，周雯看了一眼坐在床上的伏夏。
　　心理诊所的病房是米色的墙壁和各种让人有温馨感的家具，所以看起来不像是在医院，更像是某个装修风格很温柔的民宿，而且这边不会穿病号服，更提倡病人穿自己的睡衣，营造出一种还在家的感觉。
　　周雯找了个茶几把药放下，又搬了把椅子坐在床边。
　　“周雯姐。”伏夏看着她说：“对不起，我似乎又给你添麻烦了。”
　　周雯难得温柔的说：“不是你的错，我刚刚给晚喻打了电话，她赶晚上的飞机过来，明天一早就能到。”
　　伏夏沉默了好久，似乎在想什么，最终还是点了点头：“好。”
　　晚上的时候，周雯就支了个折叠床睡在屋里，伏夏吃了药就睡了，第二天醒来的时候伏夏只觉得头昏昏沉沉的，而且很没有精神。
　　医生检查了一番对她说：“这个药就这样，吃了之后会很没有精神，而且总想睡觉。”
　　伏夏低着头，虽然很累但是还能接受。
　　十一点多的时候，程晚喻风尘仆仆的回来了，关姐跟在她身后也进来了，一时之间病房里都是人。
　　程晚喻虽然在飞机上补了一觉可还是没有休息好，伏夏看到她的时候都觉得她黑眼圈都要出来了。
　　“你怎么那么快就回来了？”伏夏仰头问她：“都忙完了？”
　　程晚喻现在的心情很复杂，真的是一波未平一波又起，她坐在床边握着伏夏的手，面色阴沉沉的没有说话。
　　伏夏看她这个样子忍不住笑了起来，安慰道：“别用这种表情看着我，医生说我现在情况还好，不停药治疗半年就好了。”
　　其实医生的原话是如果情况好的话，疗程会在半年以上，而伏夏自动曲解为老老实实吃药半年就能好，让周雯听了都有些哭笑不得，都这个时候了她还有心情安慰别人。
　　程晚喻看着她这个样子，抿着唇角说：“在这里住的还习惯吗？”
　　伏夏摇了摇头：“其实没有家里舒服，我总觉得屋外有人。”
　　“那我们回家好不好，我来照顾你。”
　　“嗯。”
　　伏夏低下头握着程晚喻的手，轻声说：“我想回家。”
　　本来心理治疗就是一场持久战，所以出院手续办起来基本形同虚设，临走前程晚喻又找了医生谈了话，说了伏夏之前的情况，并把之前程弘之推荐的那个心理医生推给了她。
　　女医生很温柔，叮嘱了程晚喻一些注意事项，让她多注意伏夏的小动作，并约定每周去家里复诊一次。
　　等这些都忙完，程晚喻就把伏夏接回了家。
　　这栋别墅在程晚喻离开的时候是什么样，现在回来就是什么样子，程晚喻叫了家政过来打扫一下，就和伏夏上了楼。
　　“你既然回来了，就把瓜子接回来吧。”伏夏躺在床上盖着被子，牵着程晚喻的手说：“我想它了。”
　　程晚喻有些吃醋，低头问道：“我出去半个月你都不想，现在反而想一只猫？”
　　伏夏轻笑道：“你这不是回来了吗。”
　　程晚喻看她强颜欢笑的样子心里就沉闷，低头在伏夏的额头亲了一下，给她掖了掖被角，让她早点睡。
　　离开卧房，程晚喻一边掏出电话一边往下走。
　　程弘之很快就接了电话：“喂？”
　　“是我。”程晚喻说：“我回国了。”
　　“嗯，我听说了。”程弘之说：“伏夏现在怎么样了？”
　　“情绪还算稳定，但还是得休养，我刚刚带她回家，吃了药已经睡下了。”
　　“她的事情周雯跟我说了，应该是她妈那件事情引发的，关于起诉伏虞松的事情，你弄得怎么样了，需要程家帮忙吗？”
　　“爷爷愿意把法务部借给我，我已经很感激了，不需要你们再帮我做什么了，其他的我也可以弄好。”
　　程弘之听了这话就笑道：“行，你现在也是有能力的人了，如果有需要直接跟我讲就行了。”
　　“谢谢。”
　　“说起来，”程弘之说：“我听周雯说，伏夏现在很害怕电子产品，电视啊、手机啊，只要有动静她就很害怕，我觉得你们住家里还是不太好。”
　　程晚喻也知道，自从伏虞松曝光了伏夏的手机和邮箱，还有一些其他的社交账号，弄得她现在对电子产品很敏感，会下意识的感觉到害怕。
　　“那你的意思？”程晚喻问道：“你有什么好办法吗？”
　　程弘之说：“回老宅吧，那边都是古建筑，爷爷又不喜欢电子产品，除了基本的家电之外就没有了，而且山里没有城市喧闹，空气清新最适合疗养了。”
　　程晚喻闻言皱起了眉头。
　　其实程弘之的提议程晚喻之前也曾经考虑过，老宅那边的确很适合养身体，比在城市里养着更好。
　　可问题就在于程老爷子，程晚喻和他的关系还算融洽，只要不提相亲和男人的事情，爷孙俩的关系还是很好的，就是现在要带伏夏去养病，那肯定是需要和程老爷子见面的。
　　一想起程老爷子凶巴巴的样子，程晚喻就觉得头疼，她怕伏夏和老爷子见面，病情会加重。
　　程弘之自然也是知道自己妹妹的想法，却还是劝道：“爷爷能愿意把法务部借给你去给伏夏打官司，这证明他并不是真的讨厌她，况且你既然已经打算和伏夏在一起了，总不能一直躲着爷爷吧？”
　　“可是……”
　　“老宅那么大，几百间房子十几个院子，只要刻意点，想见到老爷子都挺难的，你可以问问伏夏愿不愿意，毕竟是她养病。”
　　程弘之都这么说了，程晚喻只能点了点头：“我知道了，我问问夏夏的意见。”


第140章 
　　关于回老宅休养的事情, 程晚喻并没有那么快跟伏夏谈，而是在家休养了半个月的时间。
　　这期间，天气降得很快，温度一下子就降到了0度, 看天气预报说最近两天又要开始下雪了。
　　屋内的供暖很足, 只不过别墅很大, 上下三层要供暖就一起供，所以整个别墅都暖烘烘的。
　　今天的天气有些阴沉沉的，接近十二月份的天沉的要命, 乌泱泱的，看起来晚间真的会有一场风雪来袭。
　　“谢谢赵医生。”做完心理疏导之后, 伏夏看着面前这位温柔的女医生, 对她笑道：“天气预报说今天有雪, 您还是早点回去吧。”
　　这几个星期，赵医生都会安排复诊，这已经是第三次了。
　　赵医生不着急走，而是坐在沙发上陪着伏夏说话：“你现在失眠还是挺严重的, 一定要好好休息, 就算睡不着也要强迫自己睡觉。”
　　伏夏点了点头, 这些天她晚上还是睡不好, 为了不打扰程晚喻她已经提议分房睡了。
　　可程晚喻并不同意，伏夏睡不着她就哄伏夏睡, 等熬困了还是睡得着的。
　　只不过失眠并不是最主要的, 这半个月来伏夏不愿意说话，吃饭也很少，更别提出门了，而且对电子产品的反应依旧很大, 弄得程晚喻根本不敢带手机上二楼，电视和电脑也半个月没有开了。
　　“药一定要吃，不能断。”赵医生对伏夏说：“虽然吃药很痛苦，可它真的有效果，所以一定要坚持好吗？”
　　“我知道的。”伏夏说：“我会按时吃药的。”
　　赵医生点了点头，起身看了一眼一直站在不远处的程晚喻，走过来跟她打了声招呼。
　　“程小姐。”赵医生走到她面前说：“今天的情况比之前好了一点，可依旧挺严重，据我所知她这半个月也没有睡好，是么？”
　　程晚喻点了点头：“她很怕电子产品，现在已经连门都不愿意出去了，而且我有的时候喊她，她也听不见。”
　　“这些都是正常表现，之后会慢慢改变的。”赵医生沉默了片刻，说：“你之前跟我说，想带伏夏小姐去老宅养病，这件事情确定了吗？”
　　因为程家老宅距离这座城市有三个小时的车程，如果真的过去了，那赵医生是没有办法每周进行一次治疗的，只能在当地再找一个心理医生。
　　程晚喻闻言顿了顿，才说：“只是有这个想法，目前还在斟酌。”
　　赵医生点了点头，对她说道：“你给我的定位我看了，周围都是山区，对于疗养的确是很好的，远离城市能很大程度缓解病情，如果你们确定了，我可以给你们介绍我的前辈，他去你们那边会比我方便得多。”
　　程晚喻的确需要一个心理医生给伏夏治疗，所以便应了下来：“等我们确定了，会跟您讲的，这次就麻烦你了。”
　　等赵医生离开，程晚喻才把目光放在客厅里的伏夏。
　　只看到瓜子不知何时出现了，它此刻正蹭着伏夏的后背，跟她打招呼。
　　伏夏回头看了它一眼，伸出手揉了揉小东西的脑袋，低头看着它也不知道在想什么。
　　“夏夏。”
　　程晚喻走了过来，坐在伏夏身边握着她的手，说道：“医生说你情况好了一些，按时吃药真的有效果。”
　　伏夏抬头看着她，依旧是那副平静的表情，她只是牵着嘴角笑了笑，并没有回答程晚喻的话。
　　程晚喻看她这幅样子就觉得心里发沉，把人搂在怀里轻抚着她的后背。
　　“起诉的事情已经在进行了。”程晚喻低声说：“如果你身上很痛的话，就跟我说，我们之前说好的，你无论心里想什么都要跟我说，不能瞒着我，知道嘛？”
　　伏夏闭上眼睛，趴在程晚喻的肩膀上很想哭，可却哭不出来。
　　程晚喻拍着伏夏的后背，对她说：“不要给自己压力，你只是生病了而已，病好了就不会这么痛苦了。”
　　伏夏低声问道：“能治好吗？我会不会一直都这样？”
　　“不会的。”程晚喻说：“小夏，你想不想换一个地方养病呢，赵医生说如果有个环境好的地方，可以让你不那么疼。”
　　伏夏沉默了下来，她不想动也不想去什么养病的地方。
　　可程晚喻说得对，她是生病了，只要病好了就不会这样了，她应该配合治疗的才对。
　　伏夏伸出手攥着程晚喻的衣角，过了很久才说道：“好，我们换个地方吧。”
　　之后程晚喻也没有瞒着伏夏，告诉了她俩人要去的地方是程家的老宅，那边风景好环境好，很适合养病，而且赵医生也会安排新的心理医生配合伏夏治疗。
　　伏夏就这么安安静静的听着，程晚喻多希望她能像以前一样撒娇说自己不想见到程老爷子，可她只是沉默了很久，点头笑着对程晚喻说：“好。”
　　这样一点都不好。
　　程晚喻心里阴暗的想，她得让伏虞松在国外坐几百年的牢，死了都不能把墓地挪出来的那种。
　　既然打算回老宅了，自然是要通知程家了，程晚喻本来应该提前过去安排一下，可她离不开伏夏，只能让程弘之跑一趟了，好在他也没有拒绝。
　　之后的事情就格外顺利，赵医生介绍了一个很有资质的心理医生，暂定每周去老宅一趟给伏夏做疏导治疗。
　　程家也打扫好了一个院子，等程晚喻和伏夏来。
　　至于程老爷子，听回来的程弘之说，老爷子本来还是挺开心的，可一听说伏夏也得来，脸色就不太好了，可即使是这样也没有说不让程晚喻回来，毕竟能让离家出走那么久的小小姐回来，程老爷子也就可以假装看不见伏夏。
　　听了这话，程晚喻都觉得无奈，她只希望自己的爷爷不要给她添乱，让伏夏好好养病。
　　12月的第一天，程晚喻就带着伏夏回了老宅。
　　路上开了三个小时的车，对于程晚喻来说都是小菜一碟，因为两个人是回老宅养病，所以周雯和关筠闻就留在公司了，反正俩人现在也没有工作，就算有工作也被推掉了。
　　伏夏抱着猫包坐在副驾驶的位置上，瓜子有点晕车，上了车之后就蜷缩着不动，伏夏就低头看着它，偶尔侧过头看着外面飞逝的景色，安安静静不知道在想什么。
　　一路北上，三个小时之后车辆进入了一个山道，满目的松林，车辆在层峦叠嶂的山峰中穿梭，因为前些天下了雪的缘故，山上的松树此刻都变成了雪松，墨绿色的枝叶上覆盖着皑皑白雪，看起来清冷极了。
　　伏夏看到了好风景，情绪似乎好了很多，她趴在窗边看着那些树木和山峰，眼睛终于亮了起来。
　　“这里山好多啊。”伏夏看着那些风景，对开车的程晚喻说：“我们什么时候能到你家？”
　　程晚喻瞥了一眼窗外，继续聚精会神的开着车，对伏夏说：“早就到了，这一片都是我家的山。”
　　伏夏看着她，诧异的问道：“你家？”
　　“对啊。”程晚喻笑道：“从进入这条公路开始，就都是我家的地方了，只不过去老宅还要开十几分钟，再过一会儿你就能看到了。”
　　伏夏闻言又趴回窗户上，惊奇的说：“原来你是地主家的女儿啊。”
　　程晚喻没有否认，轻笑着继续开着车。
　　在山路上开了十几分钟，伏夏终于看到了一个建筑物，它坐落在半山腰上，远远的看上去占地还不小的样子。
　　等车缓缓停在老宅前的停车场时，伏夏才后知后觉的发现已经到了地方。
　　司机过来很自然的拉开车门，跟程晚喻和伏夏打着招呼。
　　“小小姐，伏小姐。”
　　“钱叔。”
　　程晚喻下了车，对迎面走过来的一个中年人说道：“我回来了。”
　　钱叔瘦瘦高高的，看起来五十多的样子，看到程晚喻就笑道：“回来了就好，这位就是伏小姐吧，我听晚喻说过你。”
　　伏夏抱着猫包有些窘迫，不知道应该怎么打招呼。
　　程晚喻牵着她的手说：“这是钱叔，程家的事情都是他来操办的，以后你有什么事情也可以跟他说。”
　　钱叔笑的眉眼弯弯，对伏夏说道：“我就是一个管家，你们两个一路辛苦了，快进来休息吧。”
　　程晚喻牵着伏夏进了老宅，一进大门就是一个厚重的石雕屏风，往里走就是一片园林，伏夏一路走一路看，她只在古装剧里见过这种庄园，没想到现在真的有人住在这种地方啊。
　　一行人一路往前走，在一个大宅子前停了下来，钱叔看了一眼伏夏，伏夏下意识的往程晚喻身后躲了一下。
　　钱叔笑着说：“伏小姐不要怕，把猫先给我吧。”
　　伏夏看了程晚喻一眼，在得到安慰的眼神之后才把猫包递给钱叔，程晚喻看了她一眼，便牵着他的手走进了宅子。
　　原本伏夏还不明白程晚喻这是想干什么，可进了屋，看到坐在太师椅上的人，伏夏才知道这是在干什么。
　　程老爷子看着进屋的两个人，闷哼一声，看着程晚喻说：“你还知道回来？我以为你这辈子都不会回老宅了呢。”
　　伏夏不敢说话，她低着头看着自己的脚尖，抽出程晚喻握住的手，想藏起来。
　　程晚喻看了她一眼，并没有如她所愿，反而正大光明的握着伏夏的手，看着程老爷子说：“爷爷，谢谢您让伏夏来养病。”
　　程老爷子看着俩人握得手，火气一下子就上来了，起身怒喝道：“我让你们来养病的，注意点分寸！”
　　程晚喻看着老爷子，不仅没有松手，反而挑衅一般的看着老爷子，开口道：“我和伏夏已经在国外领证了，打算明年就要孩子，爷爷就别那么生气了，因为您以后会经常看到我俩在一起的。”
　　伏夏瞬间抬起头：“？？？”
　　什么时候领的证，她怎么不知道


第141章 
　　三个人蒙了两个, 伏夏看着程晚喻一脸的惊讶，她什么时候和程晚喻在国外领的证，又什么时候说下年要孩子的？！
　　程老爷子反应快点，他气得‘噌’的一声就站了起来, 指着程晚喻的鼻子说：“你、你是想气死我吗！”
　　“我井不是想气您, 我只是想让您知道我和伏夏在一起是认真的。”程晚喻黑亮的眼睛看着程老爷子, 平静又坚定的说：“希望您以后不要再给我安排相亲了，毕竟我现在已经是有家室的人了。”
　　程老爷子气得头发都要竖起来了，伏夏也吓了一跳, 可她现在被程晚喻紧紧攥着手腕，根本不敢说话, 只能尽可能把自己缩小, 让她看起来不那么显眼。
　　事实证明, 伏夏就算再把自己装成鸵鸟，也没有办法真的变成鸵鸟，此刻她能感受到程老爷子的目光在自己的头顶炸开，像是快要把她烧出洞一样！
　　“胡闹, 你简直就是胡闹！”程老爷子气得原地乱转：“你这样做, 还有没有把我这个爷爷放在眼里！”
　　程晚喻牵着伏夏的手, 此刻跟变脸一样低垂着眉眼, 乖乖的道歉：“对不起，爷爷, 我俩领证的事情没通知您是我不好。”
　　伏夏偏头看着她, 看着她一脸哀愁，似乎真的一副很后悔的样子。
　　程晚喻接着说：“不过，我和伏夏是真的喜欢，所以还希望您能接受她。”
　　程老爷子：“我……”
　　还没等程老爷子说话, 程晚喻就打算他的话继续说：“就算您不能接受她，我也是要和她在一起的，只希望爷爷你不要太生气，注意身体。”
　　好一个注意身体啊。
　　伏夏突然开始佩服程晚喻了，她是怎么做到张口就来的，这番话她到底琢磨了多久，都不跟她商量一下的么？
　　被迫‘领了证’，被迫‘下年要孩子’的伏夏，跟程老爷子的表情几乎是一样的，满脸的不敢置信。
　　程老爷子估计也是气急了，骂了两句看程晚喻不回他，就一甩袖子走了出去。
　　眼看着老爷子离开了，伏夏才缓缓抬起头，看着老爷子的背景突然反应到，刚刚老爷子似乎一句话都没有骂到她，难道是程晚喻太招人恨了么？
　　伏夏此刻听到身边传来了一阵轻笑声，转过头就看到程晚喻正半眯着双眼看着自己，笑的仿佛是一只狐狸一样。
　　“好了。”程晚喻对伏夏说：“现在爷爷也走了，我带你去转转老宅吧。”
　　伏夏看着她有些不安的说：“你那么气你爷爷，真的好吗？”
　　“他习惯了，而且我有分寸的。”程晚喻拉着伏夏就往外走，对她说：“让他知道我对你的态度，这样你在这里住着就会舒服多。”
　　“可你爷爷不会因为这件事情而记恨我吗？”伏夏担心地说：“他本来对我印象就不好，你现在又说扯证的事情，我什么时候和你在国外领的证，你不要造谣啊。”
　　程晚喻倒是没有那么大的压力，对伏夏说道：“现在没领，以后可以领。”
　　伏夏瞪了她一眼：“我什么时候说要跟你领证了？”
　　程晚喻笑了笑，拉着伏夏说：“我先带你熟悉熟悉老宅，咱们住的地方已经收拾好了，我带你去看。”
　　一开始伏夏还觉得程晚喻说带伏夏认路是夸张了，可当真的逛下来，伏夏才发现程晚喻没有说大话，程家老宅真的是很大。
　　前后两个大花园，一条长长的水廊穿过，水池里养了很多的锦鲤，冬天了也很有活力的样子。
　　老宅前部是仿制清代风格，假山奇石，每一处都是一个别致的风景。
　　到了老宅后部，伏夏看到了几栋新中式风格的别墅，程晚喻跟她说那是老爷子住的地方，平常老爷子在这里住着，每天就写写字、逗逗鸟、喂喂鱼，让伏夏没有事的话不要往后院和别墅溜达，这样就能减少看到老爷子的机会。
　　之后又带伏夏看了家里的珍宝阁和藏书室，以及茶室和花房，最后带着伏夏来到了一栋两层楼的小别墅，这里便是俩人住的地方。
　　这一圈下来就走了将近一个小时，所以放下东西程晚喻就带着伏夏去吃饭了。
　　就这样，伏夏就住了下来。
　　小别墅虽然没有她们买的那间大，可周围环境是真的好，在二楼就能看到对面的山头，和半个老宅。
　　瓜子也是经常回老宅的猫了，所以一被放出来就到处跑，一天都见不到猫影，只有在晚饭的时候才会回来吃饭，一开始伏夏还担心它，时间一长也就习惯了。
　　这期间，赵医生给伏夏推荐了个新的心理医生，是一个四十多岁的男医生，他姓李，每个星期都会来给伏夏做一次疏导治疗，一晃十二月份也过去了一大半。
　　***
　　这一天，程老爷子在他的别墅院子里散步，清晨七八点钟的空气非常清新，他也是年轻的时候操劳过度，现在身体哪哪都是毛病，受不得了烟酒和吵闹，所以很早就搬到老宅住了，一晃也快二十年。
　　程家男丁多，而且个个都很精明，在生意场上相辅相成互相帮助，才让程家富饶强大。
　　老爷子年纪大了，对于金钱看的都很淡，唯一在意的就是家里子孙的婚姻大事。
　　虽然程家有钱有势，可姻缘却不怎么好。
　　程老爷子儿子这一辈，虽然都是肯干能干的男人，但也因为工作太努力了，拼的狠了，几个儿媳妇不是离婚就是因为意外去世，到现在没有一个儿媳妇。
　　而孙子这一辈儿，十几个孙子各有各的好，可到底是富二代，心性不稳，从年轻的时候就喜欢骗小姑娘，老爷子训了他们很多次都不见成效，弄得现在不是光棍一个，就是结了婚又离了婚，没有结婚的也有几个大着肚子的姑娘找上门，弄得老爷子烦不胜烦。
　　老爷子对于儿子和孙子的期待感非常非常低，甚至到了看到男丁就烦的地步，所以更喜欢程晚喻这个小孙女。
　　可程晚喻也不是省油的灯，大学刚考上就离家出走了，弄得老爷子到现在都很苦闷。
　　今天天气好，程老爷子让人拿着他的纸笔，去了后花园的池塘边，一边喂鱼一边想着画点什么。
　　人一旦年纪大了，就喜欢写写画画，老爷子也不例外。
　　程老爷子坐在池塘边，往池塘里撒点鱼食，像是想起什么似的，问身边的陈嫂：“这两天，我怎么总听见叮叮当当的，家里这是干什么？”
　　陈嫂对老爷子说：“家里在修缮，每年都来一次的，您忘了啊？”
　　每年十二月份，程家都会请人来修缮一下老宅，因为宅子太大了，而且这院子也建了那么久，又大多数都是实木的，风吹雨淋了一整年，在年底的时候修缮修缮也是很正常的。
　　“哦，我记起来了。”程老爷子捏着手中的鱼食，往池塘里一撒，站起来说：“说要修多久吗？”
　　“好像说今年雨雪多，有几个屋顶要修缮，大概要修到月底。”
　　“月底？”
　　程老爷子不满的说：“家里还有病人呢，怎么能修到月底呢？”
　　陈嫂愣了愣，随即笑道：“老爷子说的是小小姐带来的那位伏小姐吧？”
　　程老爷子没说话，只是撇了撇嘴一脸的不高兴，似乎不太想提起伏夏这个人。
　　陈嫂看他这个样子也没有说什么，就引着他来到书桌前，说：“都弄好了，老爷子今天想写字还是画画？”
　　程老爷子想了想，本来想画点什么的，可现在不知为何又想写字了。
　　刚拿起笔，一个橘色的身影就从旁边的草丛窜了出来，陈嫂吓了一跳，这山上小动物挺多的，她一开始还以为是什么走兽，当她看清之后才发现是瓜子，忍不住松了口气。
　　“是小小姐养的猫。”陈嫂看着瓜子探头往池子里看，就忍不住笑道：“这才多久没见，怎么感觉又胖了？”
　　瓜子听不懂身后人的说话，只是聚精会神的看着水池里游来游去的锦鲤，瞳孔都竖了起来，摇着屁股就想下水去抓鱼。
　　这锦鲤可不便宜，陈嫂怕它真捞一只吃，就赶忙从旁边拿过来一只小鱼干，逗弄着瓜子从池塘边过来。
　　瓜子在下水抓鱼和吃陈嫂手中的小鱼干里犹豫了片刻，便果断的选择了陈嫂，跳到桌子上去吃鱼。
　　程老爷子看着这猫吃鱼的样子就忍不住笑了起来，摸了摸瓜子的脑袋，也给它塞了一根小鱼干。
　　陈嫂看着程老爷子眉目开心的样子，便忍不住说道：“老爷子，您那么喜欢小动物，为什么不试着喜欢一下伏小姐呢？我看那姑娘模样俊俏，性格也好，小小姐也是真的喜欢她。”
　　程老爷子闷哼一声，不说话。
　　陈嫂叹了口气，劝道：“咱们家就你一个人接受不了小小姐的取向了，你不就是喜欢孙女么，要是小小姐真的跟别的男人跑了，你能甘心么？现在小小姐带回来了个姑娘，不就相当于您又多了个孙女么？”
　　程老爷子摸着瓜子，梗着脖子说：“程晚喻那是不正常！”
　　“哎。”陈嫂给瓜子喂小鱼干，忍不住叹了口气：“听说人家伏小姐也很不容易，没爹没娘的，现在还生了病，没想到到了咱们老宅，还得受你的欺负。”
　　程老爷子气不打一处来：“我什么时候欺负她了？”
　　陈嫂没说话，程老爷子拍了拍瓜子的屁股，让它下去，自顾自的摊开一张纸准备写字，可写着写着，老爷子像是想起什么似的，转头看着陈嫂说：“你刚刚说那小姑娘没爹没娘，是怎么回事？”
　　听了这话，陈嫂哭笑不得，跟老爷子说了伏夏的事情。


第142章 
　　一楼院子里, 因为前两天下了一场雪，到现在也没有化，白皑皑的一片，衬着池塘的锦鲤, 看起来颇有种穿越的感觉。
　　伏夏抱着暖手炉, 裹着一身白色的羽绒服, 坐在石凳上看着风景。
　　而她身边坐着的一个男人，此刻正看着面前的记录，拿着一根黑色的钢笔在上面写写画画。
　　冷风一吹, 还把男人冻得哆嗦。
　　伏夏看他这个样子，就忍不住说道：“李医生, 我们为什么一定要出来谈话呢, 现在都快一月份了, 外面很冷的。”
　　李医生轻笑着喝出一口白气，对伏夏说：“还不是因为这里风景好么。”
　　伏夏没有否认，老宅的风景真的好，听说是经过好几个设计师亲自设计的, 园林系的风格, 每一处都充满了美感, 就连这个小小的石凳都得配着青松, 点缀的仿佛是一抹古画。
　　“听说你这些天都不想出门。”李医生说：“这宅子那么好看，你不出来转一转？如果我要住在这里的话, 肯定会特别开心。”
　　伏夏抱着炉子看了一眼池塘, 缓缓地说：“不是很想动，一动头就很痛，我只想睡觉。”
　　“可是你的睡眠质量并不好。”李医生说：“实在睡不着的话，是可以出来散散心的。”
　　伏夏没有说话, 只是轻抚着手炉外罩着的隔热绒毛，兔子毛非常柔软，白白的捧在手里就仿佛是真的是一只小兔子一样，又沉又暖和。
　　李医生又跟伏夏聊了一会儿天，不过大多数都是李医生在说，伏夏沉默的听着，偶尔说上几句，说完就继续沉默。
　　半个小时后，俩人大概是真的坐得冷了，这才回了屋。
　　屋里早就准备好了热茶，看着伏夏去客厅暖和了，李医生便找到了程晚喻，跟她稍微谈了谈。
　　“这段时间我也看出来了。”李医生说道：“伏夏小姐的心结还是她母亲的事情，如果有家人的陪伴应该会好一些，她真的除了妈妈，没有别的亲人了吗？”
　　程晚喻摇了摇头：“没有了，就算有，我也不确定他们会不会对伏夏好。”
　　毕竟伏夏的原生家庭太复杂了，程晚喻怕胡乱来了个什么亲戚不仅没有缓解她的病情，反而闹一场，再把病情加重了。
　　现在的伏夏吃了药就在屋里休息，偶尔在外面坐几分钟就要回来。
　　依旧是不想说话，偶尔还会喊疼，可至少已经愿意吃饭了，只要能保证吃饭正常，一切都好说。
　　慢慢来，程晚喻知道急也没用。
　　李医生叹了口气，对程晚喻说到：“还是尽量找一个她的家人吧，实在找不到的话还是建议多出来走一走。”
　　程晚喻送走了医生之后，回到屋里看到伏夏坐在下沉式的客厅里取暖，身上的羽绒服也没有脱掉，只是把手炉放在了茶几上，坐在那边发呆。
　　“不热吗？”程晚喻坐在伏夏身边，握着她的手说：“屋里已经20度了，你穿成这样不热吗？”
　　伏夏抬头看着她，想了想说：“挺热的。”
　　看着伏夏要脱羽绒服，程晚喻就拦住了她，伏夏抬头不明所以的看着她，不明白刚刚不是说热么，怎么现在还不让脱衣服了啊？
　　程晚喻轻笑着说：“你在老宅也快一个月了，是不是有些腻了？”
　　伏夏没有说话，只是用浅色的眸子看着她，不明白程晚喻的意思。
　　程晚喻说：“我在度假村里定了一桌火锅，我们今天中午出去吃吧？”
　　伏夏不解的说：“家里不是可以吃火锅么，为什么要出去吃？”
　　“正好火锅店做活动。”程晚喻握着伏夏的手说：“走吧，我都已经定好位置了。”
　　伏夏皱了皱眉头，她其实并不想出去，她现在只觉得浑身不舒服，没有力气，而且也提不起精神，不是很想出去，可程晚喻的态度似乎很强硬，拉着她就出去了，伏夏也没有办法只能跟着她一起走。
　　开了十几分钟的车，两个人就进了度假村，说是度假村其实就是一个很古朴的小镇子，把车停在外面的停车场，程晚喻给伏夏带了帽子和口罩，两个人这才往街上走。
　　旅游小镇有不少的小玩意，程晚喻给伏夏买了几个，她都兴趣缺缺，看了一眼就没再看第二眼。
　　程晚喻也没有办法，眼看着时间差不多了，就带着伏夏进了一家火锅店。
　　店员很热情的接待了二位，听到程晚喻说有订房间，就带着二人往楼上包间走：“您点的菜已经上了，如果有需要直接手机下单，我们会送过来的。”
　　程晚喻道了声谢，就牵着伏夏推门而入。
　　原本以为包间里会没有人，结果却看到关筠闻此刻正坐在热气腾腾的火锅后面，抬头和二人对视一眼就笑道：“很准时啊，我还以为自己要先吃呢。”
　　包间里的温度打的很热，程晚喻一边帮伏夏挂外套一边对关筠闻说：“你自己一个人来的？蔚倾没跟着你？”
　　“没有。”关筠闻涮着肉，说：“我来工作，她跟着我干什么。”
　　伏夏看到关筠闻很纳闷，又听到她提起‘工作’，就下意识的看向了程晚喻：“你要工作了？”
　　程晚喻也没有说是，也没有说不是，只是拉着伏夏坐了下来，问关筠闻：“我什么工作啊？”
　　“你什么工作自己不清楚啊？”关筠闻笑道：“《隆冬》被青莲奖提名了，如果你这次能获奖的话，我就可以提前退休了。”
　　青莲奖，是电影界里最权威的奖项，每年一评，一般举办在一月份，选出上年度的电影奖。
　　“我这也是内部消息，具体的还要等一月份，不过《隆冬》被提名是板上钉钉的事情。”关筠闻说：“第一部 电视剧拿奖，现在拍第一部电影要是再拿奖，那晚喻你的身价就会水涨船高，再过一两年，片酬就跟蔚倾差不多了。” 
　　伏夏一直记得蔚倾拍《何处似锦桃花落》的时候片酬八千万，现在也轮到程晚喻了么？
　　本来伏夏以为程晚喻会很高兴，可转头看向她的时候，发现她并没有想象中的那么高兴。
　　“只是提名而已。”程晚喻往热腾腾的火锅里夹菜，放在伏夏面前说：“而且颁奖典礼是在一月份吧，到时候我应该走不开。”
　　现在十二月份，就算是一月底举行，那也是不到一个月的时间了。
　　虽然艺人只需要上台领奖然后讲话就可以了，但是一想到要离开伏夏十几天的时间，程晚喻就不是很想参加这个典礼。
　　关筠闻没有说话，只是看了一眼伏夏，关切的问道：“夏夏身体好点了吗？这段时间我一直在忙，没有来看你，你恢复的怎么样了？”
　　伏夏点了点头，客气的说到：“我挺好的，医生也说我恢复的不错。”
　　程晚喻给伏夏弄了酱料，看着关筠闻说道：“只是比刚开始的时候好了一点，现在还是不能缺人照顾。”
　　伏夏闻言就说：“我其实不用人照顾的，我一个人待着就好了。”
　　“那怎么行呢。”程晚喻皱着眉头说：“我不能让你一个人待在老宅。”
　　“可你不是要去参加典礼么，拍第一部 电影就被提名，你不能为了我留下来。” 
　　“那就说我生病了，反正我这段时间也的确有些感冒。”
　　“晚喻……”
　　伏夏看着程晚喻，只觉得头有些疼：“你如果因为我不去的话，我觉得我的病情可能会加重的。”
　　程晚喻：“……”
　　关筠闻‘噗呲’一声笑了出来，乐道：“夏夏聪明了啊，知道用自己来威胁晚喻就范了啊。”
　　程晚喻瞥了她一眼，却还是没有松口。
　　伏夏知道程晚喻的想法，反过来握住她的手说：“你就去吧，我一个人在老宅也不会出事，宅子里的保姆也都知道我了，更何况还有瓜子陪着我呢。”
　　“那胖猫能陪你什么？”程晚喻看着她，说：“而且爷爷还在呢，我怕你跟他撞上。”
　　“如果遇到的话，我尽量不跟他顶撞。”伏夏笑道：“你就去忙吧。”
　　关筠闻看她俩一唱一和的就觉得有意思，一边吃着饭一边说道：“别说的好像今天晚喻就得跟我走一样，我这是内部消息，具体还要等一月份发通知呢，正式的颁奖典礼是在1月20号，晚喻要提前最少一个星期跟我回去。”
　　伏夏闻言便笑着对程晚喻说：“听关姐的，你一定要参加这场典礼。”
　　一顿火锅吃下来几个人都热气腾腾的，关筠闻离开之前还跟程晚喻说了话，伏夏一个人站在街道上看着天气，等程晚喻走进了才转头对她说：“过几天，天就晴了。”
　　“是么。”程晚喻对天气不关心，只是牵着伏夏的手说：“天气好的话，我们就多出来走走，好吗？”
　　伏夏回头看着程晚喻，点了点头，笑得眉眼弯弯。
　　“我觉得你这次一定能获奖。”伏夏说：“我的直觉一向很准。”
　　程晚喻笑道：“那万一没得奖呢？”
　　伏夏低头看着俩人牵着的手：“拍《隆冬》的时候我就一直陪着你，相信你一定会获奖的，而且现在不就是隆冬么，很应景的电影。”
　　“是啊。”程晚喻看着伏夏，低声说：“隆冬总是会过去的，因为接下来春天就要来了。”


第143章 
　　隆冬已至, 漫山遍野都披上了银装，山林间都仿佛是静止了一般，安静的让人觉得时间似乎也暂停了。
　　元旦过后程晚喻本来还想在家待一段时间的，可因为突然来了其他的工作, 关筠闻就让程晚喻早点回来, 把事情都忙完, 程晚喻虽然埋怨，但还是在当天就动了身。
　　在山里下雪的这天，伏夏破天荒的在老宅转了很久。
　　老宅建在几座山的中间, 挡住了绝大部分的山风，所以这里的雪都下的很安静, 偶尔有点微风也是不刺人的风。
　　伏夏仰起头, 也不打伞, 就站在院子里淋着雪，感受冷冷的冰雪落在脸颊上的感觉，似乎这样可以缓解一下身体上的疼痛，和因为程晚喻不在而丢失的不安。
　　手脚已经开始僵了, 伏夏觉得它们开始麻木, 脸颊和耳朵也冻得通红。
　　这种自虐一般的赏雪, 在被保姆发现之后赶紧拽回了屋里。
　　脱了已经湿漉漉的外套, 伏夏捧着一碗姜茶喝着，她没有精神, 程晚喻不在她一句话都不想说, 无论保姆怎么询问她都是呆呆地坐在沙发上，沉默的喝着茶。
　　小保姆今年三十出头，看到伏夏这个样子也很担心，可给程晚喻打电话她也不能立即飞过来, 更何况伏夏很讨厌电子设备，所以这栋房子里并不让带手机进来。
　　瓜子从旁边的小门进来，那是程晚喻特意给瓜子开的小门，让它能够来去自如，不让人帮它开门了。
　　抖落了一身雪，瓜子沾满泥的爪子就跳上了沙发，蹭着伏夏就开始撒娇，小脚脚踩在伏夏的腿上，印出了两个小梅花印。
　　“喵――”
　　伏夏回过神，放下茶碗伸手把脏猫抱了过来，等小保姆看到的时候伏夏身上已经蹭了一身的泥。
　　“伏小姐，抱猫的时候也要看它脏不脏啊。”小保姆帮伏夏脱衣服，对她说：“您要不然吃点药去休息休息，今天早上的药还没吃呢。”
　　伏夏点了点头，在小保姆的注视下吃了药。
　　“那您去楼上休息，我把瓜子洗一下，这猫也不知道去哪里溜达了，蹭的一脚泥。”
　　看着小保姆离开，伏夏回头看了一眼三楼，没有上去，反而是拿了自己的外套准备出去。
　　外面的雪还在下，只不过已经是小雪了，伏夏走出院子，穿过回廊，最终停在了一处不知道位于哪里的亭子里。
　　角亭里摆着一张石桌，上面还刻着棋盘，伏夏伸出手摸了摸那刻在上面的印记，就坐在了旁边。
　　似乎是发现了一个很好玩的地方，伏夏之后几天每天都会偷偷溜出来坐在角亭里，这边位置很高，而且面前就是前宅的池塘，再往前看还能看到通往老宅的山路，绵延不绝，延伸到山的尽头。
　　也许，在这里待着，就能第一时间看到程晚喻回来吧。
　　***
　　今天天气好，程老爷子破天荒的出去跟老友出去喝茶听戏，山脚下的度假村来了个新戏班子，这年头戏班子越来越少了，老爷子一听说就约了几个朋友去听戏。
　　喝茶听戏的人少，大多数都是中老年人，偶尔几个年轻人进来听了两嗓子不适应就离开了，所以听到最后人就越来越少了。
　　从戏班子出来，程老爷坐在车上还开心的哼两句，钱叔开着车，听了老爷子开心的哼哼忍不住笑道：“老爷子今天挺开心的啊。”
　　“是啊。”程老爷子笑道：“这个戏班子唱的真不错，就是不知道下次什么时候来。”
　　钱叔笑道：“度假村经常搞活动，以后要是您想出来，咱们就多出来。”
　　程老爷子笑呵呵的，似乎很满意今天的行程。
　　回到老宅之后，陈嫂就迎了出来，一边搀着老爷子一边问道：“今天的戏可好看啊？”
　　程老爷子又把刚刚跟钱叔说的那一套又跟陈嫂说了，俩人一边说一边往后院走。
　　穿过回廊，程老爷子就看到角亭处坐着一个人，便站在了原地，指了指那边问道：“那是谁啊？”
　　陈嫂也看了过去，对老爷子说：“您眼神真不好了，这是伏小姐啊，你忘了啊，她还在老宅养病呢。”
　　程老爷子听到伏夏的名字就‘哦’了一声，站在原地远远地看着伏夏，忍不住说道：“她怎么跑到这里来了？”
　　从伏夏来老宅的这小一个月里，程老爷子就没有看到她，一是程晚喻特意避着老爷子不让俩人见面，三是老宅太大了，想遇到真的还挺难，再加上伏夏那么宅，更难遇到了。
　　“好像是晒太阳吧。”陈嫂看了看，说：“不然我去说说，让她换个地方，您不是还得在那边下棋么。”
　　“算了。”程老爷子今天心情好，就冲陈嫂摆了摆手说：“我在哪里不能晒太阳下棋，干嘛跟个小姑娘争地方。”
　　陈嫂忍不住打趣道：“老爷子今天怎么那么大方啊？”
　　程老爷子闷哼一声，说：“整个宅子都是我的，我想在哪里晒太阳就在哪里晒太阳，谁跟个小丫头片子大方了，我就是今天不想在角亭下棋了，不行啊？”
　　“行行行，这老宅是您家，您说去哪晒太阳，咱们就去哪晒太阳。”陈嫂笑弯了眉眼，问道：“改明儿我跟伏小姐说说，让她专门挑您晒太阳的地方晒太阳，让您多大方大方。”
　　“贫嘴。”程老爷子知道陈嫂在打趣他，瞥了她一眼就说道：“别瞎闹，我现在还不想看到这丫头片子。”
　　“您啊，什么时候能改改脾气。”陈嫂跟着他往前走，忍不住说道：“恶语伤人六月寒，这个道理您怎么不懂呢，您要是跟小小姐和和气气的说话，也不至于现在她在家一个月都不来见您一次吧？”
　　“嘿，你这人嘴巴怎么那么碎啊？”程老爷子气道：“那是程晚喻不想见我么，是我不想见她！”
　　说完，程老爷才想起来，问陈嫂：“晚喻呢，怎么不陪那个丫头片子晒太阳啊，而且这几天我都没见到她了。”
　　陈嫂笑道：“小小姐走了，听说是去参加什么电影颁奖典礼，好像是叫提什么来着？”
　　“人家那叫‘提名’。”程老爷子嫌弃的说：“先提名，再颁奖，你懂不懂啊？”
　　“我就是一个保姆，哪里懂这些啊。”陈嫂乐了：“不过您都一大把年纪了，怎么也知道这个？”
　　程老爷子瞪了她一眼，气哼哼的跑了。
　　因为这几天的天气都很不错，所以程老爷子也勤往前院跑了，陈嫂问起来就梗着脖子说：“这是我家，我想去哪溜达就去哪溜达！”
　　管得着么。
　　陈嫂对于老爷子也没有办法，摇了摇头去忙别的了。
　　不过到了晚上，陈嫂就跟老爷子说了一件事。
　　“听说伏小姐这几天都睡不好觉，人都瘦了好几斤呢。”
　　程老爷子泡着脚，闻言就纳闷：“医生不是给她开过药么？”
　　“听说不太管用了。”陈嫂给老爷子加热水，对他说道：“我记得您屋子里有安神的香薰，要不要送过去一点？”
　　原本以为这小气的老头会拒绝，可程老爷子犹豫了片刻便说：“她有需要就给她吧，反正那味道我也闻不习惯。”
　　陈嫂轻笑着也不说话，给程老爷子按了按脚。
　　第三天，陈嫂就去了伏夏的小院子，把香薰给伏夏送了过去。
　　伏夏看着那一盒香薰，有些不解的看着陈嫂，问道：“这是什么？”
　　“老爷子给你的。”陈嫂说：“他知道你最近睡眠不好，这是从法国带来的香薰，听说还挺管用的，你睡觉的时候点上，应该有效果。”
　　伏夏摇了摇头，说：“这个看起来就很贵，我还是不要了吧。”
　　陈嫂笑道：“你在我们这养病呢，肯定是捡好的给你，这也是老爷子的心意，小小姐回去了，你一个人睡也睡不踏实，这个东西对你有用的。”
　　伏夏还没开口，陈嫂就让人收了起来，伏夏只能应了下来。
　　陈嫂看了看伏夏，觉得这姑娘是真的又漂亮又乖巧，就是这段时间生病看起来有些憔悴，不过还是一个很漂亮的小姑娘，就忍不住说道：“其实，老爷子也不是真的讨厌你，他只是年纪大了，一时之间没有办法接受你而已。”
　　伏夏点了点头，但却不知道怎么开口。
　　陈嫂看了伏夏很久，知道她也没有办法一下子跟程老爷子关系好起来，不过倒也没有着急，只是对她说道：“20号不是颁奖典礼么，我们大家都要看的，你要不要也跟我们一起？”
　　颁奖典礼？
　　因为别墅里没有电视，所以伏夏要是想看直播典礼的话，是需要去别的地方看的。
　　虽然伏夏不想出门，可她更不想错过程晚喻的颁奖典礼，所以便点头对陈嫂说：“好。”
　　陈嫂很开心，又拉着伏夏说了一些话这才离开。
　　时间一晃就到了颁奖典礼那天，伏夏早早的就来到了大厅里，厅里很大，就仿佛是一个小型的电影院，排座上坐着的都是在程家工作的司机保姆和厨子，伏夏随便找了个地方坐，等着到点开播。
　　就在所有人都热热闹闹聊天的时候，突然看到陈嫂进来，大家一瞬间都安静了下来。
　　紧接着，一身黑金色唐装的程老爷就出现在门口，他扫了一眼大家，就坐在了自己常坐的位置，安安静静的喝着茶。
　　伏夏坐在最角落，看到老爷子进来的时候也觉得浑身不适，可很快，巨大镶入式巨屏电视就开始播放典礼直播了。
　　灯光暗了下来，伏夏看到主持人走上了舞台，和自己的搭档互相笑了一下，开启了青莲奖的颁奖典礼。


第144章 
　　青莲奖颁奖晚会现场, 程晚喻坐在自己的位置有些走神，她看着舞台上的来来往往的人，有她认识的，也有她不认识的。
　　每个圈子都有每个圈子的人, 而在这里, 程晚喻是彻彻底底的新人。
　　周围来参加晚宴的都是非常有实力的大佬, 他们和那些拍电视剧蹭流量的小鲜肉们不同，在电影圈里，年龄不是唯一的条件, 实力才是。
　　无论对方是三十还是四十，在这里都可以做主角。
　　就算是六十岁的人, 也可以出演一部旷世惊奇的恋情。
　　程晚喻穿着一身黑色的小礼服, 长长的裙摆遮盖住了她的双腿, 只留下优美的弧度，她就这样靠在椅子上，漫无目的的听着主持人说话。
　　也不知道这段时间自己不在老宅，伏夏过得怎么样了。
　　程晚喻带着精美的眼妆瞥了一眼架在角落里的摄像机, 不知道伏夏会不会看颁奖典礼的直播。
　　也许是因为程晚喻的小动作太多了, 坐在她身边的蔚倾不耐烦的说：“你有多动症么, 能不能别哆嗦了, 现在还有直播呢。”
　　程晚喻不满的看了一眼身边的人，蔚倾穿着一身蓝色的礼服, 阔腿裤配着高跟鞋, 翘起三郎腿的时候显得腿又细又长。
　　“你不是说上年没有片子么，怎么也来典礼了？”
　　“上年是没拍啊，是上上年拍的，挪到上年了, 怎么，有意见？”
　　程晚喻靠在椅子上平静的说：“我哪敢啊。”
　　蔚倾也学着她的样子靠在椅子上，偏头问道：“闻闻是不是也跟你一起来了？”
　　“来了，在后面。”程晚喻就知道这人三句话离不开关筠闻，也都习惯了：“经纪人不坐在前排，都在后面吃席呢。”
　　“那一会儿颁奖典礼完，你的经纪人能借我用用么？”蔚倾不要脸的说。
　　程晚喻实在是忍不住瞥了她一眼，纳闷道：“你来颁奖典礼到底是图个什么啊？”
　　蔚倾叹了口气：“还不是最近因为你的事情，我已经好久没有见到闻闻了么，好不容易见到她，我想跟她吃顿夜宵。”
　　“吃夜宵？”程晚喻失笑道：“你倒是说得出口。”
　　蔚倾看着眼熟的导演上去领奖了，就凑过来问道：“你家夏夏，现在情况怎么样了，有没有好一点？”
　　程晚喻也跟她一起看着那导演领了奖之后开始讲话，侧着头说：“我走的时候好一点了，但也就是一点点，还是不太好的样子，总是发呆。”
　　“医生没有说什么吗？”
　　“说如果有家人陪她的话，可能会好一些。”
　　蔚倾听了这话就说：“伏夏现在还有亲人？她妈不是进监狱了么？”
　　程晚喻点了点头：“行贿受贿，逃税诽谤，还有一些经济问题，最终判了100年。”
　　蔚倾说：“还是国外好啊，死了还人给埋，那夏夏在国内的亲人呢？”
　　程晚喻说：“听说姥姥姥爷还在，但是我没让人联系，怕给伏夏添麻烦。”
　　“嗯，夏夏现在的情况的确应该注意点，别受什么刺激。”
　　蔚倾一边跟着大家鼓掌，一边对程晚喻说：“我之前不是让人去帮伏夏办深造的手续么，今年9月份开学，通知书我提前给要过来了，你这次回去帮她带上吧。”
　　程晚喻知道这件事，点头道：“谢谢，不过我不确定夏夏9月份可以按时去。”
　　蔚倾笑道：“就是给她个念想，她今年没时间下年也行。”
　　看着主持人又上了台，蔚倾问她：“你觉得你能获奖吗？”
　　“不清楚。”程晚喻无奈的说：“我只拍了这一部电影，你觉得呢？”
　　“现在大家都关注最佳演员奖了，其实我觉得最重要的是另外一个奖。”蔚倾看着她说：“最佳新人奖。”
　　程晚喻看着她，觉得她似乎有什么话要说。
　　可蔚倾只是笑了笑，在主持人提到她名字的，蔚倾便站了起来，居高临下的看着程晚喻说：“真不好意思，这届最佳女主的人是我。”
　　周围都是热烈的掌声，程晚喻也跟着鼓掌，看着蔚倾上台领了奖。
　　正如她所说的那样，她获得了这届最佳演员奖。
　　掌声一波一波的，程晚喻对于自己没有拿到这个奖倒不是特别在意，反正她拿不拿奖的似乎也不是那么重要，只不过她下意识的瞥了一眼直播机，想着现在的伏夏是不是正透过直播看向她呢？
　　而此刻老宅里却哀声四起。
　　“小小姐怎么没获奖呢，太可惜了啊！”
　　“是啊，小小姐演的那部剧我看了，真的很好看，票房也很高的，怎么拿不到奖呢？”
　　“不过蔚倾演技也不错，她不都连续拿了两届的最佳演员奖了么。”
　　“算上这次就是三次了。”
　　“是啊，她也好厉害啊，咱们小小姐以后肯定也能连拿三届！”
　　听着周围人讨论着，伏夏坐在位置上安安静静的剥着瓜子，她剥了也不吃，就找了个小碟子放起来，到现在已经摞成了一座小山了。
　　小保姆坐在她旁边，忍不住问道：“伏小姐，你干嘛剥了不吃啊？”
　　伏夏没有说话，只是继续低头剥着瓜子，试图让自己的心静下来，刚刚直播机扫过座位席的时候，她看到了程晚喻。
　　今天晚上的程晚喻真的很漂亮，肤白胜雪，明眸皓齿，一身黑色的礼服衬托着她不染凡尘，美的仿佛是一个女神。
　　就是这样优秀的人，现在因为她的缘故停了工作。
　　伏夏痛苦的想，都是因为她的关系，都是她耽误了程晚喻，如果她这次一个奖都没有得，那都是因为她。
　　都是她的错。
　　这种思绪让伏夏浑身都开始不由自主的发疼，特别是脑袋，头疼带着耳鸣，嗡嗡嗡的让她什么都听不清楚，连旁边小保姆在叫什么她都没有听到。
　　“伏小姐！”
　　小保姆开心的晃着伏夏的肩膀，指着电视机说了什么，从她兴奋的表情和张张合合的嘴唇，伏夏猜不出来。
　　“……得奖了！”
　　小保姆的话有一丝传进了耳朵里：“得奖了，小小姐得奖了！”
　　伏夏愣了愣，转头看着屏幕，就看到镜头直接给到了程晚喻，她似乎也很惊讶，起身一脸不敢相信的走上了台。
　　“天哪，小小姐真的获奖了！”小保姆高兴的拉着伏夏的手说：“伏小姐你看到了吗，最佳新人奖诶！小小姐获奖了！”
　　虽然小保姆不太明白最佳新人奖是什么东西，甚至整个老宅的人都没几个人明白最佳新人奖是什么，可他们就是高兴啊。
　　看着熟人站在电影圈里最高规格的颁奖典礼上，就跟他们站在台上的感觉是一样的！
　　程晚喻站在主持人身边，接过证书和奖杯，所有人都在给她鼓掌。
　　屏幕里的人在鼓掌，老宅里的人也为她鼓掌。
　　程晚喻的声音有些失真，主持人帮她拿着话筒，询问她现在最想说的话。
　　【“其实我挺意外的，我以为我已经没有机会获奖了，没想到最后竟然还能给我那么大的惊喜。”】
　　舞台上的程晚喻被灯光打的很白，精美的眼妆还闪着光，黑色的长发如同瀑布一般垂在身后打着卷，她纤细的双手拿着证书和奖杯，在看到镜头的时候就很快调整了自己的情绪。
　　【“最佳新人奖的获得，离不开导演和其他辛勤工作的演员。”】
　　程晚喻看了一眼手中莹莹发亮的奖杯，忍不住笑道：“说来也奇怪，每次我获奖的时候，那个人都会受伤，上一次是意外，这一次则是……”
　　后面的话她没有说出来，而是抬头看向直播机，她知道现在的伏夏肯定是坐在电视机前等着自己回去，所以程晚喻对镜头说道：“隆冬总会过去的，伏夏你一定要好起来，我们还要一起度过春天。”
　　会场的人纷纷鼓掌，看着程晚喻下台纷纷窃窃私语起来。
　　“程晚喻说的伏夏，是上年不赡养母亲的那个么？”
　　“是啊，听说得了抑郁症，目前在治疗呢。”
　　“那程晚喻跟伏夏，她们两个难道是……”
　　这些窃窃私语都没逃过程晚喻的耳朵，她回到自己的位置上握着奖杯和证书有些不安。
　　而此刻坐在位置上的伏夏却已经泣不成声。
　　小保姆慌了，她给伏夏擦着眼泪，发现怎么都擦不净，着急的说：“伏小姐，您别哭啊，小小姐要是知道您哭成这个样子肯定也会难过的。”
　　伏夏控制不住自己，她现在只觉得浑身都好痛，眼前看不清楚东西，连呼吸都困难起来。
　　为什么要对她这么好？
　　为什么要在颁奖典礼上期望自己的病能好？
　　伏夏哭着想，她给程晚喻拖了那么多的后腿，为什么她还喜欢自己？为什么不狠点心，让她自生自灭呢？
　　绝望一阵一阵袭来，伏夏知道自己这样不对劲，她只是生病了，病好了就不会这样了，可她还是控制不住自己，觉得自己实在是太没用了，除了会拖累程晚喻，什么都做不到。
　　也许是伏夏哭的太令人诧异了，就连程老爷子都惊得坐了起来，看着被人围着的伏夏就走了过来。
　　老爷子拨开人群，看着伏夏哭的上气不接下气的，就忍不住从口袋里掏出手帕给小丫头擦眼泪，一边擦一边问道：“丫头，好端端的哭什么啊？晚喻得奖你不高兴吗？”
　　伏夏红着眼眶抬起头，老爷子就摸了她的头给她擦眼泪。
　　“爷爷……”
　　伏夏不知道应该怎么称呼程老爷子，只能哭着喊他爷爷，本以为老爷子可能会不高兴，可程老爷听了这句‘爷爷’手就顿了顿，叹了口气继续帮她擦眼泪。
　　“好了好了，不哭了。”程老爷子弯下腰安慰着伏夏，忍不住说道：“爷爷在这呢，别哭了啊，你只是生病了，人吃五谷杂粮哪有不生病的啊，相信爷爷，你会好起来的。”


第145章 
　　颁奖典礼过后, 程晚喻并没有立即回来，因为获得了最佳新人奖，所以有很多导演想跟程晚喻见一面。
　　本来程晚喻是不愿意的，毕竟家里还有个病人等她回去呢, 可关筠闻却拉着她, 以一个工作狂的思维跟她说了很多事情, 大多数都是在跟程晚喻说以后的事情，听得程晚喻是敢怒不敢言。
　　“所以，我还要在这里再待几天, 跟关姐去应付几个导演和投资人。”程晚喻靠在酒店的落地窗旁边，拨弄着垂下来的窗帘, 忍不住笑道：“你知道我现在住在哪里吗？”
　　伏夏问道：“都晚上了, 你还能在哪里？”
　　“在我们第一次合作的酒店。”程晚喻看着落地窗外的城市夜景, 手放在玻璃上忍不住说道：“还记得我们第一次见面，你就问我去不去吃夜宵，我答应了之后你就天天晚上喊我出去吃。”
　　伏夏忍不住笑了笑，轻声说：“嗯。”
　　程晚喻说：“我住的是你之前住的房间, 当时前台给我开房间的时候, 我就顺嘴问了一下, 没想到还真空着, 就给我了。”
　　窗外的霓虹闪烁，黑色的幕布衬托着整个城市熟悉又陌生。
　　两个人打着电话安安静静的, 伏夏现在的话不多了, 基本都是程晚喻在说，她安安静静的在听。
　　“等你病好了，我们再来这里住几天吧。”程晚喻低声说：“这里的夜景还挺好看的。”
　　“是么。”伏夏对电话里说道：“那你拍给我看看吧，我也好久没有看到那边的风景了。”
　　“好, 那我拍好了发给你。”
　　“嗯。”
　　程晚喻也不舍得挂，没话找话说：“你这段时间跟爷爷遇到了吗？”
　　伏夏沉默了好久，点头说道：“见到了。”
　　“我爷爷脾气不好，嘴巴也不饶人，说话可能会刻薄点。”程晚喻有些担心的说：“你遛弯回来就在屋里休息吧，不出去的话一般是碰不到他的。”
　　伏夏却笑道：“我知道，你不用担心我。”
　　程晚喻恋恋不舍的说：“你早点休息，我就不打扰你了，一周后我就回去了，到时候带你出来玩玩。”
　　伏夏捧着电话挺开心，‘嗯’了一声之后才挂掉电话。
　　其实伏夏并没有跟程晚喻说实话，她跟程老爷子遇到过不止一次，只不过她不知道应该怎么跟程晚喻说，老爷子对她的态度……很奇怪。
　　伏夏看着手机，想了想还是打算让程晚喻回来让她自己看吧。
　　把手机给了小保姆，在她的注视下吃了药，伏夏就准备上床休息了。
　　第二天，伏夏刚刚在小桌上吃完早餐，她这段时间食欲还不错，小保姆抓紧机会多塞了点伏夏爱吃的，争取在程晚喻回来之前养胖几斤。
　　伏夏把准备的早餐都吃完了，就看到小保姆走了进来开始收盘子，一边收一边往外面院子里撇，小声的对伏夏说：“程老爷子来了。”
　　自从那次颁奖晚会之后，程老爷子就隔三差五的往伏夏这边跑，偶尔还会送一些小东西，都是一些逗人开心的小玩意，也不贵，就是看着新鲜。
　　程老爷子穿着黑色的袄子，脖子上围着一条墨蓝色的围巾，戴着一顶老头皮帽，背着手站在院子里的池塘里，看着里面游来游去的锦鲤。
　　“爷爷。”
　　伏夏出了院子，看着他站在池塘边就纳闷：“您在看什么？”
　　“丫头啊，”程老爷子不满的指了指池塘说：“你这院子里养的锦鲤也太瘦了，回头我把我屋里的鱼食给你送点来，我那鱼食跟外面卖的可不一样，后院那些胖乎乎的锦鲤都是我用这个喂的，一个冬天就能长五斤！”
　　看着炫耀的程老爷子，伏夏也忍不住笑道：“好，外面天冷，要不要进屋坐坐？”
　　程老爷子假模假样的犹豫了一下，就点头道：“行啊，你屋里有没有茶啊，爷爷我喜欢喝茶，要那种清明茶，陈茶我可是能喝出味道的。”
　　伏夏走过来扶着老爷子进了屋，小保姆立即泡了一杯茶送了过来，打趣道：“老爷子今天又来前院遛弯啦？”
　　程老爷子不跟小丫头计较，乐呵呵的问道：“晚喻的那只胖猫呢？”
　　“它一大早就出去了，估计是去林子里玩了。”
　　“这猫玩累了就会回来的。”程老爷喝了口茶，想起了什么似的对站在一边的伏夏说：“丫头，你今天还没遛弯吧，一会儿陪爷爷去山下听戏去，今天度假村听说要唱黄梅戏，我票都买好了。”
　　说着，还真从口袋里掏出两张崭新的票放在茶几上。
　　这刚放下，别墅的门就被推开，陈嫂快步走过来看到程老爷子就气道：“我的老爷诶，我说一大早怎么找不到你，你怎么又跑伏小姐这边了？”
　　程老爷子吐了吐茶叶子，纳闷道：“整个老宅都是我的，什么叫做又跑这边了？”
　　陈嫂冲伏夏苦笑，站在老爷子身后说：“今天还没吃药呢，别到处溜达了，别以为我不知道你在想什么。”
　　“我能想什么？”程老爷子拍了拍茶几说：“我这不是约着伏夏这丫头去山下看戏么，我想什么了？”
　　“昨天晚上你给那个谁打电话，说要给伏小姐介绍对象。”陈嫂低声凑到程老爷子耳边说：“您别瞎闹了，晚喻回来她又得跟你急，这出去一个月你把人家媳妇给弄跑了，这算什么事啊？”
　　程老爷子也压低了声音对陈嫂说：“我就是觉得伏夏这丫头挺不错的，跟晚喻太亏了，我给她找个更好的！”
　　“您在胡说些什么啊！”陈嫂急了，拉着老爷子的胳膊就把人扯到了院子里，急得直跳脚：“你之前不喜欢人家，说眼不见心不烦，也没有说赶人家走啊，怎么现在好不容易关系处好了，你怎么又开始给人介绍对象了啊！”
　　程老爷子说：“她俩八字不合，属性也不合，我不是赶人家走啊，我是真觉得晚喻不行。你看程晚喻脾气脾气不好，冲我大吼大叫，学习学习不好，上高中就不好好学习天天想女人，现在工作了赚的还没有咱家零头多，你说伏夏看中她什么了啊？就看她长得好看？长得好看顶个屁用啊！”
　　陈嫂觉得头疼。
　　“这做媒都是老太太爱干的事情，你一个老头瞎掺和什么？”陈嫂说：“晚喻回来要是知道你把伏夏撺掇走了，她得跟你急啊！”
　　“她敢！”程老爷子吼了一嗓子，沉默半响说：“她还真敢。”
　　程老爷子回头看了一眼在屋里的伏夏，忍不住感慨：“这么好的闺女，就被程晚喻给糟蹋了，这算什么事啊，介绍给她哥多好啊。”
　　陈嫂无奈的说：“您就别操心了，伏小姐现在还在咱家养病呢，您可别再瞎折腾了。”
　　“我知道，我知道。”程老爷子不满的说：“抑郁症嘛，我都懂，这不是买了两张戏票想让这丫头陪我去看戏嘛，成天闷在老宅里有什么好的，我都闷坏了。”
　　“那是你。”陈嫂扶着老爷子回了屋，对他叮嘱道：“不许再介绍相亲的了啊，好好陪人家孩子。”
　　程老爷子撇了撇嘴，看到伏夏就走过来高兴的说：“丫头，上午没事陪我去山下看戏呗？”
　　伏夏不清楚老爷子和陈嫂在院子里谈了什么，但是听到老爷子要她陪着看戏也没有犹豫，点头就答应了。
　　上午陪老爷子看戏，伏夏也看不懂，就当花钱听个响，咿咿呀呀的也不清楚唱的什么，但是看着台上热热闹闹的，伏夏也觉得心里没那么堵了。
　　下午回了老宅，老爷子就把她拉到自己住的地方，翻出自配的鱼食给她，让她好好养院子里的锦鲤。
　　原本伏夏以为这就行了，结果第二天老爷子又拉她去写字，她负责研磨，老爷子就开心的写大字。
　　一连一个星期，程老爷子每天都会带着伏夏瞎溜达，还陪伏夏逛街，买了好多有用没用的东西，整的伏夏都没脾气了。
　　等程晚喻回来的时候，刚下车就问迎过来的陈嫂：“小夏呢，她最近还好吗？”
　　陈嫂翻了个白眼，也没说好也没说不好，只是带着她去了后院，指了指角亭让她自己看，程晚喻就看到伏夏正在和老爷子在下棋。
　　程晚喻：“……”
　　陈嫂说：“我也不知道这算好还是不算好，但是老爷子挺开心的。”
　　程晚喻无奈的看了一眼陈嫂，说：“爷爷怎么会跟夏夏一起下棋，她不会下围棋啊。”
　　“是啊。”陈嫂说：“所以这老头现在正在跟伏小姐下五子棋呢。”
　　程晚喻：“……”
　　五子棋？
　　她爷爷是那么懂得让步的人么？
　　程晚喻百思不得其解，她就离开家一个月，这俩人到底是怎么凑到一起的。
　　真的是让她非常费解。
　　程老爷子听说程晚喻回来了，撇了撇嘴嫌弃的说：“怎么回来那么早，不出去多溜达溜达？看到她我就烦得慌，跟她那些哥哥一个德行。”
　　陈嫂无奈的说：“晚喻不回来你烦，回来了你也烦，您就不能改改您那脾气？更何况，人家回来得早又不是看您的，是来看伏小姐的。”
　　伏夏抬头看着她，眼睛都亮了：“晚喻在哪？”
　　“她先回去了，你想去见她就赶紧去吧。”陈嫂笑容满面的说，伏夏点了点头就跑了。
　　程老爷子看她跑了就气道：“棋还没下完呢！”
　　陈嫂挡住了他的视线：“别喊了别喊了，不就是五子棋么，我陪您下。”
　　程老爷子不高兴了，站起来哼哼唧唧的：“不下了，人都跑了下什么下！”
　　说完，就背着手气哼哼的跑了，只留陈嫂一个人站在原地叹气。


第146章 
　　伏夏回到别墅的时候, 就看到程晚喻已经脱了外套正坐在沙发上研究什么东西，看到伏夏带着一身寒气就进来了，忍不住冲她招了招手。
　　看到程晚喻招手，伏夏就直接跑过去扑到她的怀里, 还没开口就先哭了出来。
　　“怎么哭了啊？”程晚喻摸着伏夏的脸笑道：“就那么想我啊？”
　　伏夏没有说话, 因为真被程晚喻猜对了, 她真的很想她。
　　程晚喻抱着浑身冰凉的人，忍不住松开她握住伏夏的双手捂着，埋怨道：“那么冷的天, 怎么还出去呢，不知道你生病了么？”
　　伏夏看到程晚喻心情就好, 笑着说：“爷爷让我陪他下棋, 我也不好拒绝, 就陪着他下了几盘。”
　　听到‘爷爷’这个词程晚喻都觉得新奇，一边帮伏夏捂手一边问道：“我就出去了一个月，你是怎么把我爷爷收拾的服服帖帖的？”
　　伏夏还没来得及说话，小保姆过来送了杯热水, 笑着说：“小小姐您是不知道, 这些天程老爷子天天往这边跑, 拉着伏小姐听戏逛园子的, 关系可好了。”
　　程晚喻好奇的说：“真的么？”
　　伏夏点了点头，自己也有些不解的说：“我也不知道怎么回事, 最近爷爷的确挺喜欢我的。”
　　程晚喻觉得这样也不错, 就是蛮好奇的：“你到底是用什么方法，教教我。”
　　“可能就是多哭两次？”伏夏不太确定的说：“好像我越哭，爷爷就越喜欢我，我也不知道为什么。”
　　“还能有什么呀。”小保姆说道：“老爷子就希望有个小孙女能跟他撒撒娇, 家里男丁多，小小姐又不是那种会撒娇的人，自然是越来越喜欢伏小姐了。”
　　程晚喻琢磨了一下，似乎的确是这样，自己的几个哥哥都不爱跟爷爷在一起，嫌他嗦嫌他烦，每次来基本都是有事来，办完事就走，也不陪陪他。
　　而老爷子最喜欢的小孙女也不让他省心，离家出走就不愿意回来，一回来还吵架。
　　仔细想想，像伏夏这样能好声好气和老爷子说话的人还真的少，怪不得程老爷那么愿意跟她玩呢。
　　程晚喻忍不住笑了出来，拉着伏夏的手说：“看样子，我再出去一个月，爷爷都得把你当成他的亲孙女了。”
　　伏夏也跟着她笑道：“爷爷人其实挺好的啊，我以前还以为他特别难相处。”
　　“他跟我们的确难相处。”程晚喻无奈的说：“他可从来不会因为我们不会下围棋，而改成玩五子棋的。”
　　伏夏笑了笑没说话，程晚喻就拿起茶几上的一个香薰，闻了闻说：“我就说看着怎么那么眼熟，这不是叔叔从法国给爷爷带的香薰么，他送你了？”
　　“嗯。”伏夏说：“点着了整个屋子都很香，味道不呛人，是很淡很淡的杜鹃花味道。”
　　程晚喻把香薰放下，凑到伏夏面前说：“那你有没有睡得好一点？我不在的这段时间，有没有哭过？”
　　伏夏不太好意思的说：“哭过几次。”
　　“那你看我获奖的直播了吗？”
　　“看了，跟大家一起看的。”
　　程晚喻轻叹了一声，亲了亲伏夏的额头：“病总是会好的，咱们就当休息了，好不好？”
　　伏夏点了点头，就当这次生病是休息了。
　　因为程晚喻回来了，所以小保姆便不用在隔壁屋子陪床了，两个人在饭堂吃了晚饭就回别墅了，小保姆也回自己的住处，一时之间整栋屋子里只有两人了。
　　别墅里其实有炉灶的，只是程晚喻今天回来有些累了，所以就跟大家一起吃了，平常的时候伏夏都是一个人在屋里吃，她不爱出门，这样也安静。
　　可今天，伏夏见到程晚喻心情就好，所以便破天荒的陪她去饭堂吃饭，一群人热热闹闹的吃也不错。
　　晚上洗了澡，程晚喻发现伏夏又湿着头发出来，叹了口气就把人捞到床上，找出吹风机坐在床边给她吹头发，伏夏就像一只乖乖的小兽一样，安安静静又老老实实，让程晚喻胡乱吹着头发，半眯着双眼很享受的模样。
　　“说起来，我回来一天了，怎么也没看到那胖猫？”程晚喻帮伏夏捏着头皮，闲聊道：“那么冷的天，它那一身膘能受得了？”
　　伏夏笑着说：“它可能跑山里玩了吧，反正饿了是会回来的，陈嫂说猫的领地很广，只要附近没有其他的猫，那它能跑很远。”
　　“这倒是。”程晚喻笑道：“这附近就它一只猫，那可不是雄霸天下了。”
　　吹好了头发，程晚喻收起吹风机牵着伏夏进了被窝。
　　伏夏红着脸把脸半埋着，昏黄的灯光下程晚喻的眼睛看起来很亮。
　　床很大，被子也很大，可程晚喻偏偏就往伏夏那边挤，一不留神两个人就贴在了一起。
　　程晚喻贴着伏夏的脸颊问道：“睡前把药吃了吗？”
　　伏夏小小的‘嗯’了一声。
　　程晚喻凑到伏夏面前含住她的嘴唇，小声的说：“药要按时吃，我还想带你出去玩呢。”
　　伏夏勾着程晚喻的脖子，轻轻的‘嗯’了两声，也不知道是答应了还是舒服的，反正程晚喻的手已经开始在被窝里胡乱的摸索了，屋里暖气开的很足，所以伏夏只穿了一条到脚踝的羊绒裙，轻轻一撩就格外方便。
　　两个人感受着对方的呼吸和温度，难得互相抚慰，给寒冷的夜晚带来一丝暖人的温度……
　　第二天，程晚喻一边打着哈欠一边下楼，小保姆看到程晚喻下来就打着招呼：“起来了啊，今天早餐饭堂包了包子，我给你们拿了几个过来，有牛肉和青菜的，还有胡辣汤。”
　　程晚喻看了一眼小桌上的饭就坐了下来，喝了一口胡辣汤忍不住说道：“还是老宅师傅的手艺好，外面卖的都没家里的好吃。”
　　小保姆笑着应道：“是啊，饭堂做的最好吃了，伏小姐醒了吗？到时间，该喊她吃药了。”
　　程晚喻难得尴尬一次，低头喝着汤说：“她难得睡个好觉，就不要打扰她了，等她醒来我督促着她吃。”
　　小保姆虽然有些疑惑可也没有说什么，只是对程晚喻说：“早上我遇到程老爷子了，他问伏小姐今天还去不去他那边学书法，不去的话他就去打太极了。”
　　程晚喻说：“跟爷爷说伏夏今天不陪他了，过两天再去。”
　　大早上的学什么书法啊，这大冷天的也不怕冻着伏夏。
　　小保姆‘哦’了一声就去外面打电话了，打完电话就进来说：“程老爷子还问伏小姐今天陪不陪他听戏，今天听的是折子戏。”
　　程晚喻不悦的说：“你跟爷爷说，今天伏夏和我待一天，让他自己去写字听戏去。”
　　小保姆去外面打电话，程晚喻赶紧吃了俩包子就上了楼，打算躲过去。
　　刚进屋就看到伏夏坐了起来，正在换衣服，看到程晚喻进来就纳闷道：“怎么了？”
　　程晚喻从背后搂着伏夏，忍不住犯委屈：“今天跟我待一天好不好，就我们两个。”
　　“好啊。”伏夏奇怪的说：“你怎么看起来不开心的样子？”
　　程晚喻撇了撇嘴，拉着伏夏下楼吃饭了。
　　原本以为程老爷子就这样放弃了，结果刚吃完午饭，老爷子就找上门了。
　　他穿着一身暗纹青色的唐装，带着一顶黑皮帽子，手上不耐烦的盘着核桃站在客厅说：“下午陪我去听戏，我都跟人约好了。”
　　程晚喻看着他，有些头疼：“您约好了您自己去啊，叫上伏夏干什么，外面天那么冷，家里多暖和。”
　　程老爷子跟她干瞪眼：“医生都说了，要多带伏夏出去遛弯，我这听戏带着她怎么了？”
　　程晚喻也不高兴了：“我一个月没回来了，让伏夏陪我怎么了？”
　　“谁让你一个月不回来的，你不回来你还有理了？这里是旅馆啊，你想来就来，想走就走！”
　　“爷爷，您能不能不要那么无理取闹！”
　　程老爷子气得都要捏碎核桃了，冲程晚喻吼道：“你说谁无理取闹呢！你说你一年回来几次，一回来就跟我吵架，你觉得跟你爷爷吵架是不是特有意思！看我这个七十多的老头跟你吹胡子瞪眼睛的特别好玩啊！”
　　程晚喻气道：“是我跟你吵么，明明是你一开口就无理取闹！”
　　陈嫂、小保姆和伏夏站在旁边，眼看着这爷孙俩就要打起来了，都赶忙上去拉架。
　　程老爷子一把拉住伏夏的手腕就说：“票买好了，你昨天也答应我的，今天必须跟我去听戏！”
　　伏夏觉得头都大了，忍不住安慰道：“好，我陪您去听戏，爷爷您别那么激动。”
　　陈嫂也劝道：“是啊，别一会儿血压又上来了。”
　　程老爷子也不管程晚喻什么表情，拉着伏夏就往外面走，一边走还一边说：“这戏好不容易来的，无论如何你今天都得陪我看，不要天天跟着程晚喻瞎混，她懂个什么啊，就知道回家跟我吵架。”
　　伏夏忍不住回头看了一眼程晚喻，拼命的给她使眼色，程晚喻翻了个白眼拿着两个人的外套就跟了出去。
　　程老爷子回头看了她一眼，嫌弃的要死。


第147章 
　　山脚下的度假村不是什么全国出名的旅游胜地, 所以前来旅游的人并不多，大多数人家还都是做点小生意，或者种地种茶，但是毕竟打着旅游村的旗号, 街道上的活动还是挺多。
　　钱叔开车把三个人放在戏园子前就去停车了, 老爷子对这边格外熟悉, 拉着伏夏就往前走，一边走还一边说：“今天听得这出戏好啊，折子戏, 小夏你们拍戏的应该也会唱吧？”
　　伏夏苦笑着扶着老爷子说：“我还真不会唱。”
　　程晚喻跟在俩人身后，扣着帽子插着口袋, 亦步亦趋的往前走。
　　程老爷子一听伏夏不会唱, 就开始跟她说折子戏的历史, 絮絮叨叨的说了一路，终于到了戏园子前。
　　从口袋里掏出戏票，是两张崭新的票。
　　伏夏尴尬的看着老爷子递了票就拉着她往前走，忍不住回头看了一眼程晚喻, 示意她自己买票, 把程晚喻气得翻了好几个白眼。
　　戏曲还没有开始演, 而且人也少, 老爷子很顺利的找到了前排的一个位置，要了几样小食和茶水, 知道伏夏吃不惯这些东西又要了一盘瓜子, 让她陪着自己嗑。
　　程晚喻很快就买了票进来，找到伏夏就坐在了她旁边，程老爷子看了她一眼也没说话，继续跟伏夏闲聊, 似乎没有完全没有看到自己这个亲孙女。
　　这个时候旁边的一桌有人坐了下来，刚坐下来就‘哟’了一声，跟伏夏这一桌打招呼：“程老爷子也来听戏啊？”
　　伏夏和程晚喻转头望去，对方是一个头发花白的老人家，拄着拐棍坐在椅子上跟老爷子打着招呼：“带孙女来听戏啊？”
　　应该是老相识。
　　程老爷子点头道：“是啊，您今天也带孙子来听戏啊？”
　　“悖现在的年轻人哪有爱听戏的，他们把我放下来就出去溜达了，等戏演完了再回来接我。”那老人家感慨道：“哪像你啊，两个孙女都那么孝顺，还陪你来戏园子听戏。”
　　两个孙女？
　　伏夏和程晚喻对视一眼，没有说话。
　　程老爷子听了这话情绪立马就高昂了起来，乐呵呵的跟老人家说道：“孙女就是比孙子好，我那几个孙子根本不顶用，都说养儿防老，现在世道变了，闺女更贴心啊。”
　　“谁说不是呢。”老人家忍不住叹了口气，跟程老爷说：“现在的年轻人跟咱们以前不一样了，我都搞不懂他们都在想什么，每次见面都得吵几次。”
　　“就是，你说我们老了老了还得跟孙子儿子吵架，多糟心啊。”
　　“最主要的是年纪大了也不想跟他们吵，我还能活几年啊，费那个劲干什么，后来都不爱吵架了。”
　　“我也是啊，都土埋到脖颈的人了，什么都看开了。”
　　两个老人家絮絮叨叨的说着话，伏夏和程晚喻两个人也不知道怎么插嘴，就凑到一起嗑瓜子，主要是程晚喻嗑，伏夏吃。
　　吃着吃着，俩人就听到这俩老头在讨论自己。
　　“你这俩孙女长得真好看啊。”老人家看着伏夏和程晚喻说：“我怎么觉得那么眼熟呢，是不是在哪里见过啊？”
　　程晚喻怕暴露身份，就笑道：“我们经常陪爷爷在镇子上溜达，您可能见过吧。”
　　“哦。”老人家笑道：“程老头真是好命，竟能得这么精致漂亮的俩孙女，上辈子肯定是积了不少德。”
　　这话说得程老爷子高兴的都冒泡了，乐呵呵的满脸冒红光，好在戏很快就开唱了，俩人也没有继续说话，不过伏夏能看出来程老爷子今天心情特别好，听戏的时候还跟着哼哼两声。
　　伏夏看着舞台上唱戏，她也听不懂，就在桌子下拉着程晚喻的手，浅色的眸子亮晶晶的看着她。
　　程晚喻倒是对这个有了解，可她还是不太感兴趣，之所以能来都是因为伏夏在这，所以自然也就和伏夏在桌子下牵手手，根本不管台上在唱什么。
　　索性整场戏下来，老爷子都在开心的喝茶听戏，完全没有去关注俩人的小动作。
　　出了戏园子，程老爷子跟旁边的那位老人家打招呼，程晚喻和伏夏站在旁边，等对方离开程晚喻才对老爷子说：“爷爷，你先回去吧，我和伏夏想在镇子上逛一逛。”
　　程老爷子回头看了一眼程晚喻，顿了顿问道：“这马上就中午了，不回家吃饭了？”
　　程晚喻笑道：“我和夏夏在外面吃就好了。”
　　“行。”老爷子也不管她们：“晚饭前回来就行，到时候打电话让你钱叔接你们。”
　　“谢谢爷爷。”
　　等老爷子坐车走了，程晚喻才对伏夏说：“中午吃点什么？”
　　“不太饿。”伏夏说：“但是想吃冰淇淋。”
　　程晚喻眉头微皱：“大冬天的吃冰淇淋？你不怕闹肚子么？”
　　伏夏笑道：“不怕，我胃口好着呢。”
　　俩人在镇子上溜达了一圈都没有遇到卖冰淇淋的，转来转去发现只有火锅店有，没办法俩人又去吃了顿火锅，给伏夏要了一个冷饮。
　　下午的时候程晚喻租了一辆车，带着伏夏就出去玩了，小镇边缘有山有湖，趁着天气晴好，打算带伏夏多玩一玩。
　　小湖被打造的格外有情调，伏夏摇下车窗看着外面波光粼粼的湖面，吹着风对程晚喻说：“要是能一直这样，其实也不错。”
　　“如果你想的话，我们随时可以回来。”程晚喻把车停在岸边，俩人都没有下去，就这么并排坐在车上。
　　湖边有人在散步，还有带着渔具垂钓的人，伏夏趴在车窗边，沉默的看着风景。
　　程晚喻伸出手握住她，放在唇边亲了亲，引得伏夏回头看了她一眼。
　　“蔚倾让我给你带的录取通知书，她说你九月份就可以去深造了。”程晚喻和伏夏十指相扣，黑亮的眸子紧紧盯着她：“开学之前，我们把病治好吧。”
　　伏夏愣了愣，过了很久才说：“九月份，应该还很热吧。”
　　“嗯。”程晚喻说：“十月份也很热，快到十一月份才会冷下来。”
　　“北方没有明显的春秋分别，到时候很快就会进入冬天。”程晚喻轻轻地说：“十一月份天就冷了，到时候学校都落满了金色的秋叶。再下几场雨就到十三月份了，那个时候就会下雪，白皑皑沉甸甸的。等到了月底，学校会给你们放元旦假期，到时候我们可以一起窝在家里过元旦，而过了元旦就要开始准备期末考了。”
　　程晚喻握着伏夏的手：“等你期末考结束，我们就回老宅过春节吧。”
　　伏夏忍不住笑道：“今年春节还没过，你就想到明年怎么过了吗？”
　　“因为和你在一起的时候，我就会想以后的日子应该怎么过。”程晚喻说：“春夏秋冬都有滋味，我们一起走过无数个春秋，每一年重复却又不单调。”
　　“那你不怕我突然有一天不跟你过春节了吗？”
　　“不会的。”程晚喻笑道：“我会跟你过。”
　　伏夏低头笑了起来，她无奈的说：“你什么时候学的那么会说情话了？”
　　程晚喻认真的说：“遇到喜欢的人，自然是什么话都会变成情话。”
　　伏夏笑的浑身发颤，乐得靠在椅背上，被程晚喻拉了过来，在她嘴唇上轻轻吻了一下。
　　“别光笑。”程晚喻说：“开学之前，我们努力治好病，行吗？”
　　“嗯。”伏夏红着脸，却又很精神的说：“跟蔚倾说一声，我会按时开学的。”
　　程晚喻笑弯了眉眼，把人搂在怀里亲吻，伏夏喘着气推了她一把，后知后觉的问道：“我都深造了，为什么还要期末考啊？”
　　答案自然是被堵在了嘴里，俩人在车上肆意的亲吻，把这个问题抛之脑后。
　　游完湖回老宅，伏夏今天累了，腿脚也发软就不愿意吃饭，程晚喻喂她吃了药给她掖了掖被脚，就下楼了。
　　毕竟现在才八点多，让一个在城市里夜游惯了的人睡那么早，程晚喻实在是不适应。
　　一天没有怎么玩手机了，程晚喻拿出手机在客厅坐着，就看到自己的手机震个没完，都是一些垃圾短信和群发消息，程晚喻一一点开一一回复，其中不乏有好友的问候，他们都知道她回老宅了，都让她多照顾伏夏。
　　程晚喻把抱枕放在身侧靠着，单手玩手机，回复这些人。
　　小保姆整理好屋子从厨房走出来，看到程晚喻坐在客厅就打招呼：“小小姐，你们吃过饭了吗？”
　　“吃过了。”程晚喻看了她一眼，说：“时间不早了，你也回去休息吧，不用每天待那么晚。”
　　“反正我也没有事情做，就多打扫打扫一下房间。”小保姆笑着说：“今天伏夏小姐在外面玩的开心吗，她都好久没出门了。”
　　程晚喻点头：“上午我们去听戏，下午带她去湖边玩了一会儿，她今天难得有兴致，就想让她多出去走走。”
　　小保姆感慨道：“伏小姐那么好的人，真希望她的病能早点好，小小姐你是不知道，当时你在台上领奖的时候，伏夏小姐哭的都止不住，谁哄都哄不好，老爷子来哄她也没用。”
　　程晚喻愣了愣：“什么领奖？”
　　“就是你前几天得的那个最佳新人奖啊。”小保姆说：“伏夏小姐当时也跟我们一起看，你让她跟你一起过春天的时候，她哭的可伤心了，好在你回来了，能多陪陪她。”
　　程晚喻听了之后沉默了好久，小保姆也不知道说错了什么话，小声打了个招呼就跑了。
　　等小保姆离开之后，程晚喻才缓缓靠在沙发上，看着手机里的那些信息，想了很久才明白伏夏为什么会哭。
　　“笨死了。”程晚喻无奈的说：“我怎么会离开你呢。”
　　我们还要度过一辈子的时光呢。


第148章 
　　自从上次两个人陪着老爷子去镇子上听戏, 这两天伏夏每天都得陪老爷子出去，弄的程晚喻是郁闷急了。
　　虽说程老爷子不跟她吵架了，可是天天缠着伏夏算怎么回事啊？
　　不过听钱叔说老爷子现在逢人就介绍伏夏是他孙女，倒是让程晚喻稍微有那么点欣慰, 看样子不用自己, 伏夏自已一个人就能把老爷子搞定。
　　晚上的时候, 程晚喻看着伏夏在吹头发, 忍不住感慨的说：“早知道，就早点把你带来了, 指不定现在真的领证了。”
　　伏夏没听懂她的意思, 纳闷的看着她：“你说什么早点带来？”
　　程晚喻凑过来搂着伏夏的腰说：“我说怎么没在上次出国的时候就把证领了, 这样爷爷再把你带出去的时候，我就可以跟他吵起来了。”
　　伏夏埋怨的看着她：“不要总是跟你爷爷吵架啊, 老爷子也没什么坏心眼的。”
　　程晚喻笑道：“这才多久啊，就向着我爷爷了？”
　　伏夏闷哼一声，把毛巾放回浴室就钻进被窝，程晚喻顺势搂在怀里亲昵的说：“明天李医生过来，之后他要休假半个月。”
　　“嗯。”伏夏感受着程晚喻的体温，轻声说：“下个星期就过年了, 也不能老让人家往山里跑。”
　　“到时候我们程家人都会来过年。”程晚喻给伏夏打预防针：“人可能会很多, 回头你跟紧我, 我跟谁打招呼你就跟我一起打招呼。”
　　伏夏从小就没有什么亲戚, 听了这话也有些害怕：“你家亲戚很多吗？”
　　程晚喻说：“挺多的，而且大多数都是男的。”
　　何止是多, 要是都算上的话，程家的饭堂都坐不下，光直系亲属就能坐下四个大桌子了, 而且全是男的，只有她程晚喻一个女眷。
　　不过这些程晚喻打算先不说，省的吓到伏夏。
　　伏夏点了点头，扑在程晚喻怀里说：“我对亲戚没概念，要是叫错了你得帮我纠正。”
　　“好。”程晚喻亲了亲伏夏的鼻尖，笑道：“关灯睡觉，明天还得早起呢。”
　　第二天，李医生9点多就来到了院子里，他没有进屋，而是在池塘边看着锦鲤，对小保姆说：“你们这院子里的锦鲤养的真肥啊，怎么养的啊，我们医院的锦鲤就瘦巴巴的。”
　　小保姆站在旁边忍不住笑道：“是老爷子自己配的鱼食，李医生要是要的话，我帮您带一包回去。”
　　李医生笑道：“这合适吗？”
　　“有什么不合适的啊，您先进屋，我去帮您拿一包。”
　　“行，谢谢你啊！”
　　李医生进了屋，就看到程晚喻和伏夏站在玻璃门前看着外面的景色，两个人一人抱着一杯茶闲聊着，看到李医生进来就拉着伏夏过来打招呼。
　　“李医生。”程晚喻道：“一路开车辛苦了，快来坐吧。”
　　李医生看了一眼伏夏，笑道：“伏小姐今天的状态很好啊，是遇到了什么开心的事情吗？”
　　伏夏笑的眉眼弯弯：“大概是您来了吧，这一个星期就盼着您呢。”
　　“会说好听的话了，看样子状态真的很好。”李医生打趣道：“那我们就开始吧，谈谈你这个星期都干了些什么，遇到了什么有趣的事情。”
　　整场治疗下来，李医生都在笔记本上写着，最后收起笔对俩人说：“伏小姐最近的状态很不错，吃饭正常了，失眠也没有了，是有什么变化吗？”
　　伏夏想了想，说：“大概是跟程老爷子经常出去听戏吧。”
　　李医生点头：“能有长辈陪着，的确状况会好起来，可以的话还要坚持下去。”
　　两个人又聊了几句，程晚喻就插话道：“医生，既然状态好了，那药是不是可以少一点了？每天都吃那么多，伏夏精神也不是特别好。”
　　“行。”李医生也很干脆的说：“先去掉这几种药看看效果，放假期间如果有什么问题也可以随时跟我联系。”
　　送走了李医生，小保姆还塞给他一袋鱼食，哄得他很开心。
　　程晚喻看着对方离开，牵着伏夏的手亲了亲：“老婆真棒，咱们再接再厉。”
　　伏夏瞪了她一眼，抽回手说：“我跟爷爷约好了今天下棋的，你一个人在家待着吧。”
　　程晚喻看她拿着外套走了，忍不住喊道：“五子棋有什么好下的啊！”
　　可回答她的只有大门‘碰’的一声关上的声音。
　　***
　　时间一晃就到了除夕，伏夏站在老宅门口，终于明白为什么老宅门口要修一个那么大的停车场了。
　　伏夏虽说不是什么喜欢车的人，可也认识那些车。
　　低调奢华看起来很普通的黑色小轿车，起步至少两百万，更别提那些鲜艳颜色的跑车，怎么着也得几千万吧？
　　这些车都整整齐齐的停在门口，看起来就像是什么高级车展。
　　伏夏站在程晚喻身边就直皱眉头，她甚至还看到了一辆墨绿色的跑车停在门口，等人下来之后伏夏才发现那竟然是自己可爱可亲的程总。
　　程弘之把车钥匙扔给司机，走过来打招呼：“在老宅过得舒坦吗？”
　　程晚喻抱着胸问他：“大冬天的，你开跑车你不冷吗？”
　　“冷啊。”程弘之说：“冻死了都，赶紧给我倒杯热水。”
　　程晚喻翻着白眼给他倒了一杯水，对程弘之说道：“去跟爷爷打招呼吧，叔叔伯伯都在里面。”
　　程弘之撇了撇嘴：“懒得去，估计又是大群亲戚，每次过年都这样。”
　　程晚喻跟他拌嘴：“那也没见你哪年没来啊。”
　　“我这不是孝顺么，哪像您啊，离家出走五年未归。”
　　“是三年谢谢，第四年我回来了。”
　　“对，过一半就跑了嘛。”
　　“你话能不能别那么多，不说话没人把你当哑巴。”
　　俩人一唱一和的跟说相声似得，伏夏看着都开心，程弘之看她乐了就凑过来说：“伏夏，你说以后我该叫你什么呢？弟妹还是妹夫？”
　　伏夏：“？？？”
　　程弘之说：“你不是跟晚喻领证了么，还说今年要孩子，你们打算怎么要啊？”
　　伏夏：“！！！！”
　　她震惊的看着程晚喻，程晚喻也惊了，冲程弘之吼道：“谁跟你讲的？！”
　　程弘之幸灾乐祸的说：“爷爷啊，不然还有谁，现在大家都知道你俩在一起了，就别藏着掖着了。”
　　伏夏惊呆了：“那刚刚进门的人也知道？”
　　程弘之点了点头：“我们全家都知道你俩领证了。”
　　怪不得伏夏觉得那群人进门的眼神那么奇怪呢，伏夏整个人都气疯了，瞪了程晚喻一眼就跑了。
　　“夏夏！”
　　程晚喻追着就进了大门，程弘之还不要脸的喊道：“啥时候办酒席啊，我们程家不缺钱，一定要找个五星级的酒店！实在不行，在老宅自己办也可以！”
　　伏夏听着程弘之在那吼，病都差点犯了，程晚喻追过来的时候就看到伏夏一个人站在走廊上，她小心翼翼的凑过来，跟她道歉。
　　“我当时跟爷爷撒谎，也是想让他能接受你。”程晚喻低声说：“别气了，好吗？”
　　“我也不是生气。”伏夏回头看着她，为难的说：“我就是不知道该怎么办了。”
　　“反正大家都知道了，那就将错就错。”程晚喻牵着伏夏的手，说：“况且爷爷也喜欢你，现在公开不是一个很好的机会吗？”
　　“你家亲戚那么多，我不习惯……”
　　“我知道，你以前都是一个人过的。”
　　程晚喻说：“以后就不会了，我们家什么都没有就是人多，叔叔伯伯一大家子，能让你辨认很久。”
　　伏夏嫌弃的说：“这哪里好的？”
　　“至少不会那么闷。”程晚喻笑道：“不过这倒让我想起来，咱们的确应该得先把证领了，不然会穿帮的。”
　　“合着你是跟我演戏呢？”伏夏说：“给片酬么？”
　　“给。”程晚喻凑过来亲昵的说：“整个人都给你。”
　　伏夏甩开她的手：“嫌弃你，我罢演了。”
　　程晚喻好哄歹哄把人拉去认亲戚，在看到百来号人的时候，伏夏都快绝望了，一晚上下来算是把这辈子没认的亲戚全认了一遍，吃完饭俩人就跑了。
　　度过了那跟公司年会一般的除夕晚宴之后，伏夏算是被大家都接受了，老爷子虽然没有直接说什么，可也不再闹腾了，每天乐呵呵的拉着伏夏逛园子，别提多开心了。
　　冬雪消融，万物复苏，一眨眼伏夏已经在老宅住了半年了，春天在城市里并不醒目，可在这山里，就变得格外明显。
　　漫山遍野的野花，嫩绿色新冒出来的枝丫，都在宣告着春天的到来。
　　李医生在四月底的时候，终于让伏夏把药停了，叮嘱了一些注意事项，决定先看看情况，每周还是会来一次复查的。
　　伏夏现在已经可以玩手机了，别墅里也装上了电脑电视，白天的时候伏夏会抽空看看新闻，可依旧对娱乐圈的事情很抗拒，程晚喻也不勉强她。
　　原本俩人都打算好好准备迎接九月份开学深造，却迎来了一个熟悉的客人。
　　周雯开车来到老宅的时候，还忍不住跟伏夏感慨：“我这真是刘姥姥进大观园啊，看啥都新鲜，真没想到在现代社会也有人住这种房子，真漂亮嘿！”
　　伏夏给周雯倒茶，忍不住问道：“你开车三个多小时，就是为了夸一句这宅子好看？”
　　“当然不是啊，我哪有那么闲。”周雯笑道：“这不是想你了嘛，你又不能用手机，我都不知道怎么联系你。”
　　“可以跟晚喻联系啊。”伏夏坐在她身边说：“而且，我现在能用手机了，我记得也给你发过消息的。”
　　“手机上说和当面说还是不一样的，而且我一直听说老宅好，就当自己旅游了。”
　　伏夏听到了端倪，问道：“你是不是有什么事要跟我说？”
　　周雯抿了口茶，对伏夏笑道：“小夏，你被飞鹰奖提名了。”
　　伏夏愣了愣：“《蚁巢》我记得没播出啊，提哪门子名？”
　　“不是《蚁巢》。”周雯说：“是《何处似锦桃花落》。”


第149章 
　　伏夏听了这话也愣住了, 虽然她知道顾靖曦的那部仙侠剧在上年非常火，直到完结人气都非常高，程晚喻都说这部剧肯定能拿奖，可伏夏却不知道自己也能沾上光。
　　“我是女配啊。”伏夏不太确定的说：“我也能被提名么？”
　　不应该都是主角提名么, 顾靖曦和蔚倾两个人提名伏夏是不会觉得惊讶的, 可她当时就出演个女二号, 这样也能被提名？
　　被提什么名？
　　“怎么不能？”周雯开心的说：“你难道不知道, 有个奖项叫做最佳配角么？”
　　伏夏呆呆地看着她，一时之间也没有反应过来。
　　周雯对她说：“提名的一共五个人, 我看了其他四个人的剧, 都不如你演得好, 你这次拿奖的机会很大！”
　　伏夏看着她，莞尔问道：“周雯姐, 你这次是不是想让我回去参加颁奖典礼？”
　　周雯笑了笑，伸出手拉着伏夏说：“我来的时候的确是不打算让你去的，想着你的病情刚有好转，不打算让你参与这次飞鹰奖的颁奖典礼。”
　　“可我看到你恢复的还不错，就想着你要是不去的话，下一次领奖还不知道是什么时候。”
　　周雯对伏夏说：“其实这半年来, 适合你的工作越来越少了, 再过几年也不知道你能不能再获奖, 飞鹰奖颁奖典礼真的是上一次就少一次。”
　　伏夏沉默了, 她知道周雯的担心，自己之前的名声就不好, 前段时间又闹了那么一出，还搞得一身病，这样的她就算恢复了也很难再接到工作了。
　　虽然伏夏今年马上就24岁了, 还是年轻俊秀的面貌，可她知道，自己真的没有什么机会再接戏了。
　　正如周雯说的那样，飞鹰奖颁奖典礼上一次少一次，也许以后她就上不了了。
　　看到伏夏在犹豫，周雯也没有让她立即回复自己，而是想在这里住两天，顺便陪陪伏夏，她们也半年没见面了。
　　当天晚上，伏夏就把这件事情跟程晚喻说了，想听听她的意见。
　　程晚喻靠在床头，斟酌了很久才开口：“你想去吗？”
　　伏夏坐在她面前沉默了很久：“想去，又不敢去。”
　　“我怕我不去，就再也没有机会参加了。”伏夏说：“可我又害怕那些人看我的眼神，她们会猜忌我，也可能会嘲笑我。我很害怕，我到现在也不敢去见陌生人。”
　　程晚喻拉着伏夏的手，摸着她软软的手心把人搂在怀里，让她靠在自己的怀里安慰道：“不要怕，那些人不会说你坏话，也不会嘲笑你的。”
　　伏夏轻轻叹了口气：“《小四季》的时候，我原本是可以跟你一起去的，可是因为意外我没办法去，那是我离颁奖舞台最近的一次了。”
　　而现在，这样的机会又放在她面前，可她又病了。
　　伏夏琢磨，是不是命运总是那么无情，给了她希望，又让她挣扎着做选择。
　　“不想去也可以不去。”程晚喻说：“你刚停药，我很担心你。”
　　“可我真的想站在上面一次。”伏夏转过身搂着程晚喻的腰，把自己整个人埋在她的怀里，低声说：“我真的想离你更进一步……”
　　“别乱想。”程晚喻搂着伏夏，轻声安慰：“就算你拿不到奖，你也是离我最近的人。”
　　“还是不同的。”伏夏重复：“还是不同的。”
　　程晚喻搂着伏夏，薄薄的睡衣互相接触感受着对方的体温，也不知道过了多久，程晚喻说：“要不要试一试？”
　　伏夏不解的坐直身子看着她：“试一试？”
　　程晚喻点头，抿着唇角轻笑道：“不去的话你肯定会后悔，所以我们试一试，如果到了会场你想离开，我二话不说就带你走，可如果你想进去，那我就会在门口一直等着你。”
　　伏夏怔怔的看着她。
　　程晚喻说：“在颁奖典礼期间，你只要想离开，我都会带你走，这个世界上所有人都不看好你，我也会站在你面前的。”
　　“晚喻……”
　　“所以，我们试一试好吗？我不想你以后后悔。因为我的疏忽你已经错过一次飞鹰奖了，所以这一次就让我陪你去吧。”
　　伏夏斟酌再三，抬头看着程晚喻郑重的点了点头：“好，我去。”
　　程晚喻也笑了起来，把伏夏搂在怀里鼓励道：“你不会永远陪跑的，相信我。”
　　***
　　既然已经打算回城里了，自然是着手准备行李了。
　　俩人在老宅住了半年，这里早就都是她们的东西了，伏夏光衣服都放了三个大柜子，还有程晚喻的东西，两个女人最多的就是衣物和首饰还有化妆品，收拾起来的时候基本每一个都想带，可加一起又根本带不了，就特别纠结。
　　程老爷子知道伏夏要回去之后也没有说什么，只是长吁短叹的，舍不得伏夏。
　　周雯提前一天回去准备给俩人收拾屋子，在问道是住别墅还是公寓的时候，伏夏最终选择了公寓，市中心去哪里都很方便，而且房子小一点，俩人住着也舒服。
　　临走之前，程老爷子生闷气不来送，伏夏就跑过去跟他聊了天，答应等有时间还是会常回来的，程老爷子这才消了气，让她们路上开车小心。
　　忙活了几天，等回到公寓的时候，房屋早就已经打扫过了，一年没有回来，公寓里还是原来的样子。
　　瓜子从猫包里跳出来，在屋子里溜达了一圈，确认自己的地盘没有被占领，就跳上了阳台它熟悉的地方补觉了，程晚喻负责整理行李，伏夏就负责把家里的东西填补填补。
　　等程晚喻把东西整理好，伏夏已经买回了饭，是楼下一家她很喜欢吃的米线，买了两份。
　　程晚喻看着这小小的房子，忍不住感慨道：“小房子住着的感觉也不是很糟糕。”
　　伏夏不解的看着她：“你想住大房子吗？”
　　“有你在，住哪里都行。”程晚喻从背后搂着伏夏，在她耳后轻轻啄了一下，惹得伏夏鸡皮疙瘩都起来了，在原地蹦Q了两下就要踹她。
　　这些天周雯带着伏夏去品牌商那边试装，还趁机拍了几张杂志封面照，好在伏夏并没有特别抗拒，也在试着慢慢接受以前的生活。
　　终于等到了颁奖典礼这一天，伏夏和程晚喻坐在后排的位置，周雯坐在副驾一直跟典礼的工作人员联系，一时之间车内只有周雯打电话的声音。
　　因为程晚喻没有提名，所以她只能跟周雯去经纪人候场区等待，并不能陪伏夏进去，好在顾靖曦和蔚倾都提名了，程晚喻提前跟他们打过招呼了，让他们在会场里多照顾一下伏夏。
　　眼看离会场红毯越来越近，伏夏就开始紧张起来，她握紧程晚喻的手看向窗外，整个人都有些慌张。
　　“没事的。”程晚喻拍着伏夏的手安慰她：“顾靖曦已经进去了，你在他后面，没什么可担心的。”
　　伏夏回过头，看着程晚喻回握住她的手，低声说：“你一定要在外面等着我。”
　　程晚喻笑了笑，亲昵的把头抵在伏夏的额头上，说：“我等你。”
　　下车走红毯，伏夏在签到板上签上自己的名字，再走进会场。
　　刚踏入会场伏夏就感觉到有人在看自己，她知道那些都是错觉，可还是忍不住心里焦虑，只想立即离开这里。
　　就在伏夏准备转身离开的时候，她看到了顾靖曦和蔚倾，他们两个冲伏夏打招呼。
　　熟悉的面孔让伏夏稍微舒服一些，蔚倾走过来帮她把碎发撩到耳后，轻笑道：“我刚刚还和顾靖曦猜你今天会不会来，没想到他竟然猜中了。”
　　顾靖曦一身黑色的西装走过来，笑道：“伏夏，我们也有一年多没见了吧，你现在恢复的怎么样了？”
　　伏夏紧张的攥着裙子，不安的说：“恢复的挺好，医生已经让我停药了，大概再休息一段时间就能恢复。”
　　“那这可真是好消息。”顾靖曦笑着说：“别站在门口档人家的路了，我们三个坐在一起，去位置上再好好聊。”
　　这场颁奖晚会办得很热闹，伏夏看到了很多眼熟的人上台去领奖，顾靖曦和蔚倾也拿到了奖，等主持人叫到伏夏名字的时候，她还坐在位置上有些不知所措。
　　灯光已经焦点在她的位置上，蔚倾看她还没有反应就赶忙戳了戳她，对伏夏说：“你获奖啦，还不快上台啊。”
　　伏夏怔怔的站起来，她没想到自己真的能获奖，她还以为自己是一个陪跑选手呢。
　　主持人看到伏夏穿着一身白色的长裙上来，热情的走了过来跟她打着招呼：“伏夏老师今天很漂亮啊，恭喜你拿到了本届最佳配角。”
　　伏夏从男主持人那边接过证书和奖杯，看着自己的名字印在上面，真的感到很意外。
　　“拿了奖，伏夏老师有什么想说的吗？”主持人打趣道：“是不是要感谢一些人啊？”
　　伏夏这才反应过来，把自己准备了一肚子的稿子说了出来，那些话都是周雯姐让她背的，都是中规中矩的感谢词，并没有什么出彩的地方。
　　主持人似乎很不满意这个官方感谢，对伏夏说道：“听说伏夏老师前段时间生了病，有些人期望你能度过隆冬，一起走向春天，不知伏夏老师和这位老师，是什么关系呢？”
　　伏夏知道主持人说的是谁，可也知道这人这样说完全是在调侃她，以前伏夏人缘就不好，现在步子迈大了，连火了两部电视剧，还拿了奖，肯定有些人看不顺眼。
　　拿着话筒，伏夏沉默了良久，看着镜头都对准自己，心里有些紧张，却也前所未有的坚定。
　　“我们，是最亲密的关系。”伏夏说：“我和程晚喻很早就在一起了。”


第150章 
　　伏夏这话一出, 全场哗然。
　　人潮之中忍不住掀起一阵阵骚动，陌生的、熟悉的面孔都惊讶的看着台上的伏夏，一个个脸上都露出各种各样的表情。
　　“疯了吧，在颁奖典礼上公开？”
　　“真的假的, 她俩以前不还是死对头么, 粉丝都在机场掐架了竟然还能在一起？”
　　“不过程晚喻在青莲奖的时候也提起伏夏, 她俩似乎真的是这么一回事。”
　　……
　　面对人群的窃窃私语, 伏夏心态却很平静，似乎说出了一直以来自己想说的话, 那种畅快的感觉让她整个人都平和很多, 士持人站在她身边已经呆了, 而伏夏却很清楚自己在干什么。
　　“我们一起经历了很多，她是我生命中最重要的人。”伏夏看着台下的人群和摄像头, 平静的握着话筒：“之前的我受到很多的争议，从艺十几年，我不是一个很好的演员，所以对于那些评价，我从不觉得冤枉。”
　　“可在我遇到程晚喻的时候，我才发觉真的有人从心底喜欢我, 认真的爱戴我, 愿意陪我走过那么长的路。”伏夏说：“我很感激她, 感谢她能在我最困难的时候陪着我、照顾我。”
　　伏夏浅色的眸子坚定却又诚恳, 她看向入口处，知道自己说的话程晚喻肯定是听到的。
　　“这是我第一次站在这个位置, 也可能是最后一次。”
　　“这两年，是我度过最开心的日子。”
　　伏夏低垂着眉眼，握紧话筒的手骨节泛白, 她尽力控制自己的语气，对众人说：“我很庆幸，能够遇到她。”
　　会场很安静，大家都不知道应该露出什么样的表情。
　　伏夏冲台下鞠了个躬，郑重而诚恳。
　　‘啪啪啪――’
　　顾靖曦鼓掌，冲伏夏喊道：“好样的！”
　　蔚倾也跟着鼓掌，会场里稀稀落落的纷纷鼓起了掌，为了伏夏能够重新站在这里，也为了她那么勇敢。
　　灯光晃得伏夏眼睛疼，她把话筒还给士持人之后就下了台，她井没有回到自己的位置上，而是直接离开了会场。
　　因为有人说过，当她想离开的时候，就有人在外面等着。
　　伏夏现在不害怕离开，只是单纯的想见程晚喻一面。
　　离开会场，穿过长长的台阶，伏夏站在原地四处打量，周围还有一些没有离开的记者，他们闲散的站在一旁，对伏夏突然出现纷纷指指点点。
　　夜风吹得伏夏有些冷，她抱着奖杯一个人孤零零的模样看着有些奇怪，一些有直觉的记者已经拿起相机开始拍照了。
　　随着‘咔嚓咔嚓’的声音响起，伏夏扭头看了一眼那些人，他们好几个人已经拿起了相机在拍伏夏。
　　伏夏满脸的失望，抱着奖杯不知道应该干什么，就在这个时候身后传来一阵脚步声，一件眼熟的风衣遮住了伏夏的肩膀，她顺势回过头，看到了自己要找的那个人。
　　“跟我走。”程晚喻给伏夏披好风衣，拉着她的手说：“这里人很多。”
　　伏夏跟着程晚喻绕过会场，来到了停车场，程晚喻打开车再三确定那些记者没有跟来，这才钻进了车里。
　　两个人挤在后排，随着‘碰’的一声车门关上，车内陷入了令人头皮发麻的宁静。
　　说实话，坐进车里的时候伏夏就有点后悔了，她应该征求一下程晚喻的意见，再把这件事情说出来的。
　　“对不起……”
　　伏夏坐在车里，低声道歉：“我刚刚在领奖的时候……”
　　“我听到了。”程晚喻没有伏夏想象的那么生气，反而眸色深沉柔软的看着她，轻笑道：“你说我是你最重要的人，我听了真的很开心。”
　　其实程晚喻一直在侧门偷听，只不过侧门用幕布遮住了，而且位置又比较偏僻，所以伏夏根本没有注意到她，程晚喻也是眼睁睁看着她跑出去的。
　　看着台上伏夏说出那些话的时候，程晚喻是拼命压制着自己内心想冲上去的冲动，绕过会场把伏夏拉进车里的。
　　伏夏看她没有生气，便赶忙把手中的东西拿出来，对程晚喻说：“你看，我获奖了，虽然是最佳配角，可我终于获奖了！”
　　程晚喻没有去看那些奖项，而是深深的看着伏夏，看着她说话时一张一合的嘴，探身过去把人压在椅背上，堵住了伏夏的嘴。
　　伏夏也只是微微一愣，顺势勾上程晚喻的脖颈，沉浸在这个亲吻之中。
　　手中的奖杯被伏夏紧紧攥着，她浑身发软靠在椅背上，感受着两个人的呼吸和那种令人遐想的低吟。
　　也不知道亲了多久，反正伏夏是被亲的没了力气，被程晚喻搂在怀里低喘着气，缩在她怀里沉闷又羞涩的说：“我们会上热搜的吧？”
　　“上了也挺好。”程晚喻轻笑道：“我倒是头一次上热搜那么开心。”
　　伏夏不确信的看了她一眼，问道：“我没给你添麻烦吧？”
　　程晚喻却依旧是乐呵呵的模样，轻轻啄着伏夏的嘴唇假装埋怨道：“麻烦可大了，估计还会被亲戚朋友追问什么时候办酒席呢。”
　　伏夏知道她不生气心里还是很开心的，重新贴了上来。
　　***
　　【#伏夏程晚喻官宣#】
　　这条热搜当天晚上就引爆了整个网络，各个渠道都把今天伏夏说的那番话多加研究，爆炸性的宣言让两个人的粉丝都炸锅了。
　　【不可能，不可能！！！我们家晚喻怎么会跟那个花瓶在一起！】
　　【我承认她们两个关系很好，可真的在一起我还是不相信的】
　　【是不是有误导啊？我家夏夏怎么可能看中那个面瘫女人！】
　　【房塌了，我家房塌了！】
　　【脱粉，现在就脱粉！！！！】
　　唯粉们哭天抢地，程伏党们却欢欢喜喜的仿佛创了世纪，一个个欢天喜地的奔走相告，宣布她们追的CP正式在一起了！
　　【程伏党万岁！】
　　【程伏党入股不亏啊！】
　　【天哪，晚喻和夏夏真的在一起了，我不是在做梦吧！】
　　【不是做梦不是做梦，你们快看程晚喻发微博了！】
　　很快，程晚喻的发出来的微博就上了热搜，她也没有说什么话，只是艾特了伏夏，井跟了一句【爱，只与你有关】。
　　【晚喻太会撩了呜呜呜呜！】
　　【夏夏命真好，竟然能有程晚喻那么好的恋人】
　　【爱与性别无关，只与你有关，妈耶，磕到了磕到了！】
　　【真希望每一对恋人都能像她们那样，恩爱美满又互相包容】
　　官宣的消息洋洋洒洒的热闹了两天，这期间虽然有一些黑粉作妖，可都很快就被打压下去了。
　　程晚喻那官宣微博下也聚集了很多明星，他们都毫不吝啬自己的祝福。
　　除了蔚倾、顾靖曦、奕琅等人之外，还有陈彩和她的爱人，以及之前合作过的各路导演和编剧等，大家都在微博上送上祝福，期待着二人能够长长久久。
　　伏夏是不愿意看的，程晚喻倒也没有为难她，只是会挑一些好话念给伏夏听，听到那些熟悉的人名，伏夏想看又不敢看，只能睁着一双亮晶晶的眼睛看着程晚喻，希望她读得再快点。
　　程晚喻和伏夏坐在沙发上，读完了亲友的祝福之后又读了一些粉丝的留言，也都是捡好的读。
　　伏夏听得很开心，攥着衣角竖着耳朵，看起来就好像是一只可爱的小兔子。
　　“希望程晚喻能够好好对待伏夏，期待二人的狗粮，希望你们早日成婚。”
　　程晚喻看了一眼伏夏，凑近了说：“怎么办，我觉得有些粉丝们说的太对了，我们这个样子不结婚是不是很难收场？”
　　伏夏推了她一下，埋怨道：“谁要跟你结婚？”
　　“你都在领奖台上告白了，要跟我一直在一起，这不就是求婚么？”程晚喻不要脸的凑过来说：“你既然求婚了，我要是不答应，是不是不太好？”
　　“我没有，你不要胡说。”伏夏红着脸说：“我只是表达一下我对你的……感恩之情。”
　　程晚喻笑道：“只有感恩么？”
　　伏夏不说话，晃了晃脚得意洋洋。
　　“滴水之恩不应该涌泉相报么？”程晚喻搂着伏夏说：“以身相许吧，夏夏。”
　　“不！”伏夏义正言辞的说：“我还年轻，我才24岁，我还能火十几年！”
　　“以身相许之后也能火十几年。”程晚喻说：“反正最近也没事，我们去领个证吧，粉丝们已经把领证的钱给我们准备好了，不能辜负她们。”
　　伏夏使劲往后挪，气道：“不去，谁准备的钱给她退回去，我不要跟你领证！”
　　程晚喻勾着伏夏的腰道：“晚了，我已经预定好了，乖乖的跟我领证吧，老婆。”
　　伏夏推也推不动，说又说不过，真觉得程晚喻强势起来，还真的挺凶的。
　　各方面，都很凶……
　　***
　　春去秋来，花开四季。
　　新的一年春天悄无声息的来袭，上年程晚喻和伏夏一起演绎的刑侦剧《蚁巢》放映了，宣发下了很大的功夫，效果也很好，在网络上火的一塌糊涂。
　　《蚁巢》精彩的剧情给近年来空白的侦探剧画上了浓墨重彩的一笔，编剧俞正风的同名小说甚至还拿下了当年最佳小说奖，更是给这部电视剧拱了一把火。
　　今天是飞鹰奖颁奖典礼，伏夏是被周雯的电话给吵醒的，她迷迷瞪瞪的摸出手机接通，刚‘喂’了一声就听到对面吼了起来：“你们到底起床了没有，这都一点多了，你和程晚喻还打不打算参加颁奖典礼了！”
　　伏夏慌忙坐起身子，看了一眼手机真的一点半了，赶忙推醒睡在旁边的程晚喻，对电话里的周雯说：“起了起了，我们已经起床了！”
　　周雯的声音从手机传出来：“还有五分钟我就到你们小区了，你们两个赶紧收拾收拾。”
　　挂了电话，伏夏看程晚喻还在睡，就把她拉起来说：“不要睡了，周雯姐马上就要到了，我们还没换衣服呢！”
　　程晚喻打了个哈欠，揉了揉眼睛似乎很困的样子。
　　伏夏到处找自己的衣服，找了半天没找到自己的内衣，气得踹了程晚喻一脚：“都怪你，折腾到凌晨，你是想害我！”
　　程晚喻从自己这边捡起伏夏的内衣递了过去，忍不住委屈的说：“昨天你也很开心啊，为什么光骂我？”
　　一大早被踹了一脚还被骂，程晚喻也觉得很委屈。
　　伏夏没理她，穿好衣服就听到了敲门声，刚想开门就看到已经穿戴好的程晚喻走了过去，伏夏心里琢磨这人穿衣服还挺快，就赶忙跑到浴室去刷牙洗脸了。
　　程晚喻看着周雯站在门外，打了声招呼：“周雯姐，伏夏刚起来，还在刷牙呢，你在客厅坐一会儿。”
　　周雯看着俩人一起挤浴室就忍不住叹了口气，看了一眼手机冲二人嚷嚷：“快点，我们还要去化妆呢。”
　　回答她的是两个人在浴室刷牙的声音。
　　因为起得晚了，俩人也没有打扮，套了衣服就出门，一下午化妆穿衣服，天刚擦黑才弄完，周雯又火急火燎的带着她们去了会场。
　　程晚喻和伏夏都是走红毯的老人了，一边在车上随意的聊着，一边看着暮色降临。
　　无论过了多久，飞鹰奖永远是夜晚最热闹的活动，两排带着相机的记者对着红毯上的明星就是一顿猛拍，伏夏都习惯了，只不过以前是她一个人走，可自她和程晚喻官宣之后，俩人就一直一起走红毯。
　　今天伏夏穿着一身白色的希腊长裙，程晚喻则是黑羽搭配的抹胸和阔腿裤，两个人站在一起般配又亮眼，摄像怼着俩人‘咔嚓咔嚓’的拍个不停。
　　作为拿奖热门，程晚喻和伏夏很受欢迎，进了会场也是一大群人围着，伏夏不爱凑热闹可也走不开，只能硬着头皮和程晚喻一起听着陌生人的夸赞，别提多难受了。
　　典礼开始之后，周围才逐渐安静下来，伏夏和程晚喻坐在一起，看着或熟悉或陌生的人在台上来来去去，突然觉得那些人就好像是人生中的过客一样，走走停停，来来去去，而一直陪着自己的只有身边的人。
　　伏夏歪着头，对程晚喻说：“诶，你觉得我们能得奖么？”
　　程晚喻看了一眼伏夏，勾起唇角握住伏夏的手，对她说：“我觉得能。”
　　伏夏和她对视：“那么自信？万一拿不到呢？”
　　程晚喻说：“没有万一。”
　　就在这时，灯光落在了她们两个人的头顶，听到士持人喊出了她们两人的名字，程晚喻忍不住笑出了声，对伏夏低声说：“怎样，你老婆我厉害吧？”
　　伏夏忍不住翻了个白眼，却又笑出了声。
　　所有人都看到了荧幕上两个人的笑容，那是五月中最温柔的凝视。
　　往后的每一年春天，也都将不再单调。
　　――全书完――
　　作者有话要说：　　正文完结啦，还有一章俩人的番外！感谢小天使们追到现在，新文《当上家主后我多了一个未婚妻gl》目前存稿中，11月份就开了，喜欢的小天使们可以去收藏一下，下面是广告时间！
　　――――
　　《当上家主后我多了一个未婚妻gl》
　　顾微妍往前27年都过得波澜壮阔，当她终于站在家族顶点的时候，有人告诉她，当了家主就要娶一个指定好的未婚妻。
　　未婚妻小小的一只，顾微妍第一眼看到她就转头问自己的家人：“她成年了吗？”
　　家人回答：“成年了成年了。”
　　就这样，小小的未婚妻住在了顾微妍的家里，顾微妍白天要去商战，晚上回来陪小未婚妻写作业，学校有事找家长，顾微妍就得去给媳妇开家长会，久而久之，顾微妍就不高兴了，看着在书房认真写作业的小东西，心中有了判断。
　　她打算退婚。
　　小未婚妻在得知顾微妍要退婚的消息，没有说话，只是攥着裙角低着头，吧嗒吧嗒掉眼泪。晚上的时候，小未婚妻就钻进顾微妍的被窝里，搂着她的腰趴在顾微妍的脖颈哭。
　　“别扔下我好不好，”小未婚妻哭的浑身发烫：“我不想再无家可归了……”
　　顾微妍搂着小未婚妻，突然觉得自己好渣啊。
　　多年之后，顾微妍抱着枕头低声下气的敲着房门：“小满，书房好冷啊，今天我能回床上睡吗？”



第151章 伏夏篇
　　伏夏和程晚喻官宣在一起也两年了, 大家都早已接受俩人是同性爱人这件事情，甚至还会被粉丝调侃，问她们两个什么时候办酒席。
　　后来在程晚喻个人演唱会上，幸运观众有机会和程晚喻对话, 她便大声的问程晚喻, 什么时候和伏夏领证啊？
　　程晚喻当时笑得合不拢嘴, 抱着话筒沉默了五秒钟才对在场几万人说, 她和伏夏早就领了证，现在是老夫老妻了。
　　所以今年初夏, 程晚喻便放下手头的工作, 带伏夏回老宅。
　　别问, 问就是老爷子想伏夏这个孙女了。
　　程晚喻有的时候也纳闷，伏夏就这么什么也不做的站在老爷子面前, 老爷子都能乐开花，她实在是不懂自己的媳妇到底哪来那么大的魔力。
　　吐槽归吐槽，可程晚喻还是很喜欢看伏夏和自己爷爷在一起的，因为那样的话，老爷子对她也会脸色好一点。
　　陈嫂前段时间给伏夏打了个电话，说后山自家种的瓜果熟了, 让伏夏回来吃瓜, 顺便住俩月。
　　借口, 统统都是老爷子蹩脚的借口！
　　这老头就是看她程晚喻霸占着伏夏不顺眼！
　　只有伏夏真的以为家里瓜熟了, 请她去吃，还开开心心的在网上买了专门吃瓜的勺子, 又研究了大半夜怎么挑选好吃又甜的西瓜。
　　车停在老宅门口，伏夏抱着猫包就下车了，陈嫂过来迎接俩人, 拉着伏夏的手就笑弯了眉眼：“伏小姐，一路上辛苦啦，累不累啊？”
　　程晚喻无奈的说：“陈嫂，开三个小时车的是我。”
　　陈嫂冲程晚喻笑了笑，说道：“老爷子已经切好瓜等你们呢，进来歇歇吧。”
　　伏夏从包里拿出小勺子，那是跟小铲子一样的吃瓜勺，给陈嫂分了一个：“陈嫂，这个勺子还挺好用的，能当叉子能当勺子，吃瓜也特别方便。”
　　陈嫂拿着小勺子就开心，把她带到老爷子的别墅，刚进屋就看到老爷子早就坐在客厅，正在弯腰切瓜，伏夏赶忙迎了上去喊道：“爷爷，我来切就好啦！”
　　程老爷子听到伏夏的声音就开心，把水果刀递给她说道：“来了啊，外面热不热啊？”
　　“还好，我们开车来的，一点都不热。”伏夏切着西瓜，问程老爷子：“这瓜是切成条，还是直接切两半舀着吃啊，我带了好几个勺子呢。”
　　“带勺子了啊？”程老爷子琢磨了一下，说：“那就一半切条，另外一半你们舀着吃，我年纪大了，吃不了那么多，给我一半也是浪费。”
　　伏夏点了点头，很快就把瓜切好了，递给老爷子。
　　陪着老爷子吃了瓜，伏夏抱着半个西瓜吃了一半，剩下一半都给程晚喻，让她帮忙解决掉。
　　中午老爷子要去午休，俩人也就离开了。
　　出门的时候伏夏打了个大大的哈欠，因为要来老宅，所以伏夏今天六点不到就爬起来准备东西了，刚刚听到老爷子要午休，她也就开始困了。
　　程晚喻看到伏夏这个样子，就忍不住牵起她的手，走在走廊上问道：“你是不是困了？”
　　伏夏点了点头，歪在程晚喻身上像没骨头一样：“困了，我们去睡觉吧。”
　　回到了屋子，小保姆早就把房间打扫好了，程晚喻让小保姆先去休息，晚饭的时候再过来叫她们。
　　看到小保姆走了，程晚喻才上楼去找伏夏。
　　一进屋就看到伏夏躺在床上，也没有换衣服，就侧躺在床上，露着一双腿。
　　这两年伏夏一直很注重自己腿上的伤口，到现在那道狰狞的疤痕已经几乎看不到了，所以伏夏又开心的穿上了小裙子，今天来老宅她就穿着一条浅色的短裙，坐着站着的时候看着倒是没什么，可一躺下就显得裙子短了很多。
　　程晚喻沉了沉眸子，走过来坐在伏夏身边低声说：“不把衣服换了再睡吗？”
　　伏夏翻了个身，睁开眼看着程晚喻。
　　刚刚路上还喊困呢，现在躺床上倒是一点都没看出来困，那眼神看起来清明的很呢。
　　伏夏伸出手勾着程晚喻，无奈的撒着娇：“刚刚还很困，可一上床就一点睡意都没有了。”
　　“那你还是不困。”程晚喻低头看着她：“要是实在是睡不着，不如做点事情。”
　　说着，程晚喻把手抬起放在伏夏身上，昏暗的房间里程晚喻贴的很近，伏夏心跳也激烈起来，红着脸把自己蜷缩起来：“我困了，我要睡了……”
　　伏夏说完就闭上了眼，程晚喻轻笑了一声，低头含住她的嘴唇。
　　啧啧的水声在房间里响起，伏夏只觉得自己浑身都开始发软，舒展着身子让程晚喻搂着自己，对方的手在自己裙子拉链上游走，发出了‘咔哒咔哒’的声音，听得伏夏耳根都红透了。
　　“裙子太短了。”程晚喻扯掉伏夏的裙子，对她说：“我看着不舒服。”
　　伏夏勾着程晚喻的脖子闷哼：“可我觉得你看着似乎很舒服啊。”
　　程晚喻笑了起来，低头咬着伏夏的脖颈埋怨道：“那也只能穿给我看。”
　　***
　　晚上吃饭的时候，小保姆看着从二楼下来的伏夏，忍不住说道：“伏小姐换衣服了啊，我还是觉得你中午穿的那条裙子好看。”
　　伏夏脸都红了，轻咳了一声说：“谢谢，可我更喜欢牛仔裤。”
　　小保姆‘哦’了一声，瞄着伏夏的脖子惊讶道：“哎呀，伏小姐您过敏了吗？怎么脖子上被虫咬了那么大一个包，需不需要我帮您涂点药啊？”
　　伏夏愣住了，程晚喻瞄了一眼伏夏的领口，的确有一个很深的吻痕，看起来跟被虫咬了一样。
　　“是得涂点药。”程晚喻走过来搂着伏夏，一只手勾起她的领口往里看，假装惊讶的说：“还有好几个包呢，麻烦多拿点药膏吧，我帮她涂。”
　　小保姆不疑有他，一边翻找着药柜一边说：“现在夏天林子里虫子很多的，伏小姐可得注意，山里的虫子咬人可厉害了。”
　　伏夏攥着拳头气得浑身发抖，程晚喻搂着她笑的肩膀不住的发抖，被伏夏狠狠的踩了一脚！
　　小保姆把药给面色难看的程晚喻，对她说：“这个早晚一次，第二天就能消。”
　　程晚喻抿着唇角接了过来，对伏夏说：“那我们上楼涂一下？”
　　伏夏瞪了她一眼，恶狠狠的说：“吃完饭再涂。”
　　程晚喻点了点头，放下药牵着伏夏的手说：“对，吃完饭再涂。”
　　晚上陪老爷子唠了会儿嗑，程晚喻就把伏夏拉走去‘涂药’了，结果自然是越涂越多，弄得小保姆都纳闷了，翻着药箱一直嘟囔‘这药效果挺好的啊，怎么没用了呢’。
　　伏夏被程晚喻‘涂’了两天的‘药’终于恼了，把程晚喻的被子和枕头扔下来，让她睡沙发！
　　欺人太甚！
　　伏夏冷了程晚喻两三天，两个人之间的关系不和就连程老爷子也看出来了，只不过他只是搭眼一瞧，乐的开心，非但没有来劝架，甚至还天天拱火，程晚喻被排挤在外，只能天天生闷气。
　　这些年程晚喻主攻电影和唱片，电视剧除了为伏夏捧场之外，基本是不会出现的，大家也逐渐习惯了她每年一部电影一首单曲的生活，倒是伏夏的关注度越来越高的，名气也越来越大。
　　一提起伏夏就会提起程伏党，一提起程伏党就得提一提那些显微镜下的同人粉丝们。
　　就在一年前，伏夏随手发了一个杯子，就被显微镜少女们察觉出那是曾经在程晚喻家里出现的杯子，继而把伏夏的小号扒了个底朝天，弄到伏夏现在都不敢登陆小号，怕那些疯狂的粉丝们再扒出点什么。
　　不过俩人都在一起了，扒也扒不出什么了，顶多是伏夏之前买的那些同人本的事情。
　　好在这种事只在圈内流传，外人还是不得而知，给了伏夏不少的面子，不然她真的会羞愧到钻到地缝里去。
　　程弘之在六月初的时候回了老宅一趟，和老爷子说了一下他治疗的事情，这几年老爷子身体不是特别好，每年冬夏两季都很难熬，所以要去医院住一个星期，观察观察。
　　伏夏依依不舍的陪着老爷子，看样子是想去陪护，而老爷子也是这么打算的，程晚喻虽然念叨着老爷子，可也很担心他的身体，便跟着一起去了。
　　医院没有多余的床位，所以就在附近定了一个酒店，先对付过着一个星期再说。
　　好在，老爷子身体并无大碍。
　　程晚喻看着又忙到十点多回来的伏夏，忍不住把人拉到沙发上，看着她说道：“爷爷不是什么事都没有么，他身体健康着呢，还能陪你好久。”
　　伏夏闭上眼睛靠在程晚喻的怀里，低声说道：“嗯，我就是有点担心。”
　　“他那么喜欢你，恨不得24小时让你陪着他，哪里舍得让你不开心。”程晚喻摸着伏夏的头，安慰道：“放心好了。”
　　与此同时，医院住院部。
　　程老爷子跟着平板做完了健身操，陈嫂便准备让他泡脚睡觉，看他神采奕奕的样子就忍不住说道：“老爷子，你这住院几天怎么那么开心啊？”
　　“因为有人陪着啊。”程老爷子开心的甩了甩手，走过来泡脚，对陈嫂说：“以前不爱去医院，也不愿意跟孙子儿子多说话，现在不一样了，伏夏天天陪着我，我当然要努力多活几年。”
　　陈嫂笑了笑没说话，帮他捏着脚。
　　程老爷子忍不住靠在椅背上感慨：“小陈啊，你说人到了我这把年纪，到底还能图什么呢？”
　　“七十多的人了还能图个啥？”陈嫂笑道：“图个家和万事兴呗。”
　　“对，对对对。”老爷子坐直身子对陈嫂说：“现在程家真的是家和万事兴，伏夏和晚喻能好好过日子，我就心满意足了。”
　　说完这话，程老爷子皱着眉摇了摇头：“不对不对，不全对。”
　　陈嫂纳闷的看着他，下意识的问道：“您又打算出什么幺蛾子？人家小两口好好的，你别再给介绍对象了啊。”
　　程老爷子瞥了她一眼，嫌弃的说：“我是那样的人么。”
　　“那您想干什么啊？”
　　“晚喻之前带伏夏来见我的时候，不是说第二年要孩子么？”程老爷子看着陈嫂，问道：“这都过去好几年了，我是不是得催催她们了？争取三年抱俩！”
　　陈嫂：“……”
　　行叭，您开心就好。
　　作者有话要说：　　夏夏和晚喻的番外感觉没啥好写的了，正文基本都交代清楚了，后面两天的番外都是追妻火葬场，小天使们根据自己的喜好观看哦~


第152章 奕琅篇1
　　当奕琅踩在南极这片土地上的时候, 迎接她的除了冷冽刺骨的寒风之外，就不再有其他的东西了
　　冻土层早已变得坚硬无比，因为是来旅游的，所以他们并不会真的如同科考队员一般进入南极深处, 而是在边缘徘徊, 感受一下极寒之地的壮阔。
　　护目镜的边缘冻上了一层冰霜, 即使穿着厚重的冲锋衣, 戴着皮手套，奕琅也觉得自己浑身冷的仿佛是来到了冰窖。
　　将近零下五十度的落脚点, 和冰窖已经没有任何区别了。
　　跟着奕琅同行的人还不少, 大家对于能够来到这个地方而惊奇, 他们拿出手机或者相机进行拍摄，只不过大多数人都是两个结伴而行, 只有奕琅是自己。
　　踩在坚硬的冻土上，奕琅蹲下来拨开雪面，却发现那些雪也已经冻硬了，坚硬的让她误以为是土地。
　　轮船工作人员用蹩脚的英语跟奕琅说着什么，她听不太懂，对方就拿出几个瓶子递给她, 奕琅抱着那些瓶子, 似乎明白了什么, 从口袋中掏出一张100美元的纸币, 交给了那个工作人员。
　　拿到小费的工作人员很开心，热情的帮奕琅装冰, 她这才多少明白他是什么意思。
　　奕琅忍不住苦笑了一声，却并没有制止他，而是跟他一起蹲在地上开始刨雪凿冰, 证明自己来过一趟。
　　南极洲很冷，而且想要上岸需要考察当天天气，所以奕琅出去半个月，只上过一次岸，不是天气不好，而是她不知为何不愿意踏上这片冻土之地。
　　她最常做的就是站在甲板上，迎着海风，感受着零下五十多度的风，它们带着咸咸的海风刺激着她的皮肤，让她有种还活着的感觉。
　　回想半个月之前，奕琅和秦悦梵在咖啡厅吵完架就回家了，回到了她们两个一起买的那个小窝里。
　　奕琅虽然很难过很生气，可却抱着一丝希望，希望秦悦梵能够追来，跟她道歉，说一些软言软语的话，也许……也许那样，奕琅就有理由原谅她。
　　虽然很没面子，可奕琅是喜欢她的，所以如果秦悦梵追过来再说些好话，告诉奕琅那些都是为了面子随便胡说的，哄哄她，说不定她就原谅对方了。
　　可奕琅整整等了七天，秦悦梵并没有出现，甚至连个电话都没有打。
　　奕琅这才清楚，她和秦悦梵真的结束了，即使自己想原谅她，秦悦梵也不会来找她了。
　　真可笑啊，真可笑。
　　奕琅吹着海风，平静的想，自己竟然还想原谅她，自己竟然还想和她再在一起，可对方根本就没想起她。
　　从国内出发到回程，一共用了半个月的时间，在这半个月里奕琅想了很多，她把自己和秦悦梵所有美好的回忆都想了一遍，然后留在了寒冷的南极。
　　以前秦悦梵看到奕琅总是笑，跟她在一起吃饭会笑，跟她一起旅游会笑，听奕琅弹吉他会笑，连到了床上也会笑，起初奕琅以为那是喜欢自己，现在想想，那些笑容到底是什么含义，她也搞不清楚。
　　索性，就不去弄清楚。
　　从机场出来的时候，奕琅感觉外面潮热的气息，忍不住皱了皱眉，国内怎么那么热？
　　宛如健身教练一般的经纪人走了过来，帮她拎着两个行李箱说：“你出去应该跟我们说一声，还去南极，你一个人胆子还挺大。”
　　奕琅跟他一边往外走一边笑道：“我只是想冷静冷静，如果告诉你们了，你们还得派个人陪我去，那算什么冷静。”
　　“即使这样你一个人出门也不安全，下次不要再这样了。”
　　“好，下次肯定告诉你。”
　　行李箱滚轮在地上滑动发出‘哒哒哒’的声音，当奕琅走到自己车旁的时候，身后有人叫了她的名字。
　　“小琅。”
　　奕琅愣了愣，回头就看到秦悦梵站在隔壁车位，她看着奕琅走了过来，两个人四目相对。
　　“你去哪里了？”秦悦梵低声说：“这半个月，我找了你好多次。”
　　奕琅看着她，沉默了好久才说：“找我做什么？我们不是已经如你所愿分手了吗，我去哪里就跟你没关系了吧？”
　　秦悦梵皱了皱眉：“奕琅，我想和你谈一谈，那天的事情很复杂，你听到的不是我想说的。”
　　“无所谓了。”奕琅不去看她，而是转身打开车门：“过去的就过去了，以后你也别找我了。”
　　“等一下！”
　　秦悦梵伸出手抓住奕琅，墨色的瞳孔闪动，带着焦急和不安：“我在你失踪的这半个月想了很多，我想我应该是喜欢你的。”
　　奕琅沉默不言。
　　秦悦梵说：“以前的我对待感情并不真诚，做错了很多的事情，我原本以为和你分手之后我就会忘记你，可我现在只要闭上眼就忘不掉你在餐厅里的样子。我错了，小琅，能再给我一次机会吗？我真的……是喜欢你的。”
　　奕琅挣脱开她的手，回头看去：“秦悦梵，有些事情是回不去的。”
　　就像奕琅等了她七天一样，如果当初秦悦梵就过来哄她的话，她也许会原谅她。可过去了就是过去了，错过了就是错过了，是再也没有回去的。
　　“不要再找我了。”奕琅低声说：“以后我们也不要再见面了。”
　　秦悦梵眼睁睁的看着黑色的轿车离开，她站在原地一直目送着那辆车离开停车场，仿佛觉得时间都静止了。
　　车上，经纪人一般开着车一边瞄着后视镜里的奕琅，开口问道：“你和秦悦梵分手了，所以才去的南极么？”
　　“嗯。”奕琅闭上眼睛靠在椅背上，只觉得心里沉闷的难受，又憋屈又想哭。
　　凭什么秦悦梵能那么理所应当的求她原谅？
　　凭什么啊……
　　奕琅心里难受极了，她伸出手捏了捏自己的鼻骨，问自己的经纪人：“最近有什么适合我的工作吗，我想离开这个城市。”
　　经纪人沉默了好久才说：“有一个音乐类综艺，之前邀请过你当导师，在南方，你要是想去的话，正好可以离开这里。”
　　“好。”奕琅睁开眼看着车窗外飞逝的风景，平静的说：“就是它了。”
　　一想到这座城市里到处都有她和秦悦梵亲密的痕迹，她就没有办法继续待着这里，虽然这座现代化的城市里有她的亲人和朋友，可她还是想逃离这里。
　　也许，离开一段时间再回来，对她对任何人，都是好的吧。
　　***
　　《音声音色》是一档音乐综艺类节目，三位导师和各路海选上来的选手，经过听音听色，导师们选择他们认为优秀的学员，当选择学员的导师人数大于1人时，学员可以自动选择自己喜欢的导师，反之如果没有导师选择上场的学员，那么该学员将会被淘汰。
　　这是一个当今比较流行的音乐综艺，中规中矩并没有什么很大的亮点，三位导师也是各有千秋。
　　奕琅是新生代唱将，其他两位的咖位也不低，看样子投资方也是下了不少的本钱。
　　作为同样是音乐综艺出来的人，奕琅对这种节目的流程非常熟悉，所以第一轮选学员的时候，她就很顺利的选了四名不错的学员，其他两名导师也是3-5个不等学员。
　　晚上在酒店的时候，奕琅就翻看着自己手头四位学员的资料和视频，想着怎么帮他们安排曲目拿到下一轮比赛头筹。
　　出门在外，经纪人李哥觉得奕琅一个人住不安全，所以特意安排了一个小助理，小姑娘刚大学毕业，乖乖巧巧的不爱说话，可却很细心，虽说办不上什么大事，但是端茶递水，盯着奕琅吃饭睡觉还是可以的。
　　所以晚上12点的时候，小姑娘穿着一身淡黄色的小黄鸭睡裙，站在奕琅门口看着她还在工作，就低声说道：“奕琅老师，您该睡觉了，明天还要录节目呢。”
　　奕琅抬头看了一眼小助理，点头道：“我知道了，小清，你能帮我倒杯咖啡么，我看完这个就睡。”
　　小姑娘看着奕琅几眼，没有说话只是去客厅给她倒了杯牛奶，放在茶几上低声说：“你喝咖啡晚上会睡不着的，喝牛奶好了，这个助眠。”
　　奕琅无奈的叹了口气，笑道：“好，那谢谢你了，小清。”
　　小姑娘耳根都红透了，紧张的攥着裙角对奕琅说：“那你早点睡，我就在隔壁休息，有事情记得叫我。”
　　奕琅喝着牛□□也不抬的‘嗯’了一声，算是回答。
　　等小清离开，奕琅这才合上资料把平板关上，准备洗个澡就睡觉，可等她洗完澡出来的时候，发现自己的手机上多了一条留言，是节目组的导演让三位导师和投资人吃饭的消息。
　　奕琅不疑有他就答应了，可第三天录完节目去吃饭的时候，却发现一个熟悉的身影坐在投资人的位置上，奕琅愣住了，秦悦梵却和她四目相对。
　　导演看她俩互相看就忍不住打趣道：“秦总，您和奕琅老师认识啊？”
　　秦悦梵点头：“认识。”
　　奕琅找了个距离她最远的地方坐着，想着一会儿打个招呼就走，却没想到另外两个导师很热情，奕琅好不容易找了个理由跑了，回到酒店接到了秦悦梵的电话。
　　陌生的号码接通，传来的是熟悉的声音。
　　秦悦梵在电话里说：“小琅，我就住在你隔壁房间，我并不希望你那么快就接受我，只希望你能不要对我那么排斥。”
　　奕琅抱着手机心情很复杂，她问秦悦梵：“您到底还有多少事情是瞒着我的，秦总。”



第153章 奕琅篇2
　　“您到底还有什么事是瞒着我的？”奕琅很不明白, 回想起当年，奕琅以为秦悦梵是一个长得好看的小姐姐，所以总是各方面都照顾她。
　　一开始以为秦悦梵是个只上夜班的代驾，觉得女孩子做代驾不安全就想给她找一份工作, 甚至还想着秦悦梵那么漂亮, 出道做个明星似乎也不错。
　　可有一次在跟朋友吃饭的时候, 看到秦悦梵开着一辆几千万的跑车, 奕琅的第一反应是觉得秦悦梵是被人骗了，后来她跟奕琅说自己在给人做司机, 奕琅再三确定只是普通司机之后, 才稍微安心。
　　却没想到这一切都是秦悦梵在装穷骗自己, 奕琅想，她大概是看到自己为她的工作和生活着急觉得很有趣吧。
　　《声音声色》节目组在下周就要迎接新的决战了, 三位导师将要带领学员唱跳，奕琅把那些糟心的事情都抛在脑后，认认真真的准备这次的节目。
　　学员里有一个小姑娘，今年刚上大学就来参加海选了，然后一路都非常顺利，在第一轮的时候就获得三名导师的赏识, 主动权交到她手上的时候, 小姑娘就选择了奕琅。
　　她站在舞台上, 看着奕琅激动到脸颊都红了：“我来这里就是为了当您的学员, 希望奕琅老师能够收我为学员。”
　　这种话在场上并不少见，奕琅也很自然的接受了这个学员, 小姑娘今年刚满18岁，长得眉清目秀，算不上绝色的美女, 可穿着打扮非常有气质，最主要的是舞台感特别好，调动了全部观众的热情，这一点奕琅还是很欣赏的，所以让她第一段和自己对唱。
　　小姑娘叫杨慕，看到奕琅愿意让她第一个出场也很高兴，当天晚上就敲响了奕琅酒店的房门。
　　节目组包下了整个酒店做会场，助理小清打开门的时候也有些楞，毕竟参加节目组那么久，她还是第一次遇到有学员主动来找奕琅的。
　　“奕琅老师在吗，我有些地方不太明白，想让奕琅老师帮我看看。”杨慕站在门口抱着自己做标记的台词本说：“我还想顺便请老师吃个夜宵。”
　　奕琅刚冲完澡，此刻穿着花衬衫大裤衩坐在沙发上擦着头发，闻言走过来说：“什么地方不明白？”
　　杨慕看她这个样子就笑了：“老师，您这样穿真有个性啊。”
　　奕琅也忍不住笑道：“穿的随便了点，你要是看不惯我就回去换一身。”
　　“没有，您穿什么都好看。”
　　“哈，那我就当真了。”
　　两个人站在门口说说笑笑，秦悦梵刚巧从电梯间走出来，一抬头就看到奕琅穿着随意和一个姑娘笑得眼睛都弯了，当即那脸色‘唰’的一下就黑了。
　　奕琅自然是看到她的，微微一愣便伸出手拉着杨慕，对她说：“我们进屋聊吧。”
　　秦悦梵身后的几个人看到这个样子，都纷纷忍不住笑道：“听说奕琅老师最近刚分手，没想到这么快就有新目标了啊？”
　　另一个也说道：“不过跟自己的学员搞在一起到底是不太好，现在还在录节目呢。”
　　秦悦梵不高兴的皱起了眉头，对几个节目组高层说道：“事情没搞清楚之前不要随意猜忌，这对学员和导师都不好。”
　　说完就很生气的回了房间，留下两个人面面相觑，不明白自己是哪句话惹得她生气了。
　　从那次之后，秦悦梵就有事没事往节目组跑，她借着考察的借口观看了节目录制，发现那个叫做杨慕的小姑娘，对奕琅的的确确是动了歪脑筋的。
　　每次排练完，她都会拿着水贴上去跟奕琅套近乎，甚至还亲近的帮她擦汗，看的秦悦梵脸色很差。
　　可奕琅似乎完全没有察觉到一样，她穿着宽大的衣服，训练室实在是太热了，大家都席地而坐，腿靠着腿肩靠着肩的凑在一起讨论着要改进的地方，每当这个时候杨慕都会用热切的眼神看着奕琅，目不转睛的样子别提多认真了。
　　秦悦梵不是瞎子，她能看出来那个姑娘完全是在作秀，因为每次她深情注视奕琅的时候，镜头都会给她特写，甚至连那些小动作都被捕捉到，放大放大再放大。
　　这就是个骗镜头的作秀行为，可奕琅却一点都没有察觉，被一个18岁的小姑娘摸了那么多下，都还笑呵呵的，看着就让人生气。
　　当天晚上秦悦梵就找到了奕琅，俩人站在门口四目相对，奕琅听了她的话脸都青了，气道：“你不要胡说八道了，杨慕那孩子跳舞唱歌都挺认真的，你怎么可以那么想她呢？”
　　“我怎么想她了？”秦悦梵气道：“她今天摸了你多少次，你心里没点数么？”
　　奕琅也气了：“她什么时候摸我了，你怎么可以这么怀疑一个女孩子？秦悦梵，你能不能不要整天盯着我看，我不是说了以后不要再出现在我面前了吗！”
　　秦悦梵气得血压都升起来了：“你为什么宁愿相信一个不熟的人，都不愿意听我的话呢？她就是在拿你炒作，她就是想多加镜头，你难道还看不出来吗？”
　　奕琅不服气：“我看不出来，在我眼里她就是一个刚上大学的小姑娘，她才没有那么多心思，倒是你，你还想骗我几次？”
　　秦悦梵还想说话，就被奕琅推了出来，‘啪’的一声关上了门。
　　之后几天奕琅都没看到秦悦梵，还真以为她离开了，心里顿时五味杂陈，懊恼自己为什么还在意她的行为，真觉得自己不像样。
　　在汇演的当天，奕琅带的队拿到了最高分，大家都很高兴，杨慕更是搂着奕琅在她脸上亲了一下，其他三个学员都愣了，奕琅神色恍惚了一下也假装不在意，晚上邀请大家一起吃烧烤。
　　吃烧烤的途中奕琅接到了秦悦梵的电话，她也是挺服气的，自己都拉黑秦悦梵多少次了，她怎么还有新号？
　　秦悦梵给奕琅打电话，跟她说之前谈的合作商新出了一批口红，大概有两百多根不同色号的，现在已经给她送酒店去了。
　　奕琅就纳闷：“口红怎么还分那么多色号，不都一样吗？”
　　秦悦梵：“……”
　　这女人该不会是个直男吧？
　　没有跟奕琅解释口红是怎么分出两百多个色号的，秦悦梵只是叮嘱奕琅不要在跟那个叫做杨慕的学员来往了，她不安好心。
　　奕琅嫌弃的挂了电话，这一次却没有拉黑，因为她想起杨慕在舞台上亲了自己一口，到时候肯定是播出的，她得给导演打个电话，让他给剪了，却没想到打过去的时候导演说早就已经剪掉了。
　　问就是秦总安排的，奕琅挂了电话有些不知所措了，她不知道自己应该想点什么，总觉得心里很乱。
　　这个时候杨慕喊她来拍照，五个人拍了照就发了朋友圈，回到酒店杨慕就把照片发在了群里，还无意中发了一些自己之前拍的性感小照片，都是上高中的时候拍的自拍，大家调侃着她，让奕琅也说一句。
　　奕琅看了那些照片忍不住说道：【照片拍的真漂亮，跟你一点也不像】
　　其他人：……
　　奕琅老师您住口吧！
　　等节目播出之后，杨慕发现自己亲奕琅的被剪掉了就想作妖，好在她最近和奕琅接触很多，就花钱买了个热搜，把自己和奕琅搭伙送上了热门，可还没在上面往上爬几个位置呢，就被控评了，最后连自己十几万粉丝的大号也被封了，气得她胸口疼。
　　再后来，杨慕就找了个机会跟奕琅告白，这个时候正是第二轮比赛的末期，奕琅听到杨慕的话都愣了，站在消防通道里就有些懵。
　　“我知道老师和你女朋友已经分手了。”杨慕说：“你不是一直都喜欢女孩子么，我和你在一起也挺开心的，你难道不想跟我在一起吗？”
　　奕琅沉默了很久，才说：“我并不打算交女朋友，所以也不会跟你在一起。”
　　杨慕很生气，就把奕琅怼在墙角，奕琅也没想到那么柔柔弱弱的一个小姑娘生气起来也那么强势，明明比自己矮了半个头，怎么气势那么凶呢？
　　“你无论如何都要跟我在一起。”杨慕拿出手机，对奕琅说：“不然，我就曝光你跟你的学员谈恋爱，我手机里有你和我的聊天记录和视频，到时候看谁会相信你的话。”
　　奕琅皱眉：“我跟你说的都是普通导师对学员的关心，并没有逾越的话。”
　　杨慕却说：“可我只要挑拣出一些有争议的片段，到时候大家自然是会相信我的话，你之前那么多女友不都是被你捧红的么，你既然能捧红别人，为什么不能捧我呢？”
　　奕琅眉头紧皱：“我没有捧她们，我对她们都是真爱。”
　　“可她们不这么想你。”杨慕说：“你在她们眼中，就是一个很好骗的女人，只要给你点花言巧语你就上赶着捧她们，甚至在分手还能从你这边获得一大笔分手费。她们都说，像你这么傻的人，也只有被人骗的份儿。”
　　这话说得奕琅心都凉了，她愤怒的冲杨慕说：“我对我每一任女友都是认真的，我对她们好，尽力的满足她们物质上的需求，我只希望我喜欢的人能和我真心相待，共度一生！”
　　“这个世界上没有人会愿意跟你这样傻的人过一辈子，你好好想想，你之前分手的哪一任不是奔着你的钱财和名利去的，她们是否真的喜欢过你？”
　　奕琅觉得头嗡嗡的响，她到刚刚为止都一直觉得，即便和女友们因为各种原因分手了，可到底是相爱过的，但是现在她听了杨慕的这番话，又想起当初秦悦梵在咖啡厅说的那些话，只觉得自己下一秒就要昏过去。
　　为什么？
　　她不过是想找个互相喜欢的人安安稳稳的过一辈子，为什么就那么难？
　　为什么这些人都要骗她，骗她的钱，骗她的名，甚至分了手也让她不得安生？
　　秦悦梵听到争吵声进来，听杨慕和奕琅在吵架越听越生气，最后直接打断了她们的对话。
　“并不是每一个人都奔着她的钱财和名声去的。”秦悦梵把奕琅护在身后，对杨慕认真的说：“也有人是真的喜欢她。”


第154章 奕琅篇3
　　今天发生的事情让奕琅非常难受, 晚上就去吃烧烤了，她一个人点了一大桌子的烧烤又要了一箱啤酒，也不管其他人怎么看就开始闷头吃。
　　一边吃奕琅一边哭，觉得自己这辈子过得实在是太凄惨了, 喜欢的人竟然没有一个人喜欢她, 甚至在分手之后还造谣她, 奕琅觉得自己以后真的不可以再找女朋友了, 一个人过不也挺好。
　　秦悦梵把车停在小巷子外面，几千万的豪车和这里的氛围井不搭配, 可她没有在意, 找到奕琅之后看她吃了半桌的烧烤, 又喝了快一箱的啤酒就觉得头疼。
　　奕琅现在看人都是重影的，可还是跟喝饮料似得喝着酒, 秦悦梵就劝她：“不要再喝了。”
　　“不行。”奕琅大着舌头拉着秦悦梵说：“跟我一起喝，今天店里的消费，都有本公子买单！”
　　旁边几桌人听了都来了精神，又点了一堆烧烤，店老板也很高兴，怕奕琅跑了赶忙拿着pos机过来刷卡, 秦悦梵看她醉成这个样也没有办法, 把卡给老板让他先刷着。
　　奕琅觉得面前这位‘陌生人’实在是太仗义了, 就要拉着她一起喝酒, 秦悦梵拗不过她就先打电话给自己的助理，然后才跟奕琅喝酒。
　　秦悦梵看起来文文静静的一御姐, 喝起酒来倒是脸不红气不喘，把奕琅都喝趴下了她才稍微有些醉意，眼看着时间差不多了就把人扶起来往车上走。
　　没有把奕琅送回酒店, 秦悦梵就近开了一间房，奕琅喝了酒很闹腾，又哭又笑的，蜷缩在床上就拉着秦悦梵不让她走，带着哭腔把脸埋在她肩颈处：“不要离开我，我是喜欢你的，我是喜欢你的……”
　　两个人身上都有火，秦悦梵目光沉了沉，捧着她的脸问道：“你看清楚我是谁么？”
　　奕琅哭着凑上去亲她，笨拙的抱着她，可她喝得实在是太醉了，手脚都没了力气，最后秦悦梵很无奈，手把手的教她怎么和自己亲吻。
　　秦悦梵此刻也有些上头，半推半就的就把人折腾了一晚。
　　第二天醒来奕琅就觉得不舒服，浑身上下跟车碾了似得，嗓子也很疼，头昏昏沉沉的，一时之间甚至想不起昨天晚上发生了什么事情。等她想起昨天晚上发生了什么事情就觉得整个人都不好了。
　　当她看到睡在身边的秦悦梵，奕琅觉得死亡大概不过如此吧。
　　于是，她就跑了。
　　杨慕的事情让奕琅心神不宁，而且这姑娘在队伍里一直作妖，非常不配合工作，不是罢演就是在现场捣乱，组里其他的人也跟她吵了好几次，可效果似乎井不怎么好，她还是一副爱怎怎样的表情。
　　她这么闹，弄得奕琅是头昏眼花，在片场录制的时候甚至被气昏过去了，整个节目组的人都吓坏了，叫了救护车把人送到医院，到医院才发现奕琅已经低烧很久了。
　　医生建议奕琅住院观察一天，小清就着手照顾她，奕琅吊着水在病房休息，一想起杨慕的事情就头疼，然后就突然想吃西瓜了。
　　小清便放下手头的工作，对奕琅说：“我去水果店看看有没有卖的。”
　　等小清走了，病房里便迎来了一个不速之客。
　　秦悦梵带着水果过来看奕琅，两个人此刻都很尴尬，奕琅现在甚至都不想看她，转过头闷声说道：“你怎么来了？来看我的笑话吗？”
　　“我只是听说你昏倒了，就过来看看。”秦悦梵坐在床边，低头看着奕琅吊水的那只手，便很自然的牵起来帮她捂着，吓了奕琅一跳。
　　“不要动。”秦悦梵低声说：“你怕凉，我帮你捂一下。”
　　奕琅没有动，因为秦悦梵帮她捂手真的让她舒服了不少，她以前一直以为自己很坚强，可自从和秦悦梵在一起之后，她才知道自己其实也有很多害怕的东西。
　　秦悦梵知道她怕冷，知道她怕疼，也知道她家里那些鸡毛蒜皮的小事，更知道奕琅因为出身被很多人看不起。
　　俩人在一起的时候，这些事情被秦悦梵知道井没有什么，可一旦分了手，就显得很尴尬了。
　　秦悦梵握着奕琅的手，低声说道：“你去南极的时候，是不是很冷？”
　　奕琅没有说话，秦悦梵看着她说：“平常冬天你都穿的很厚还嚷嚷着冷，南极那么冷，你又怎么受得了？”
　　“受不受得了不也撑过来了？”奕琅平静的说：“你曾经说过，把害怕的事情说出来就会有人帮我分担，可现在已经没有人再跟我一起分担了，所以我也就没必要总把这些事情挂在嘴边了。”
　　和秦悦梵在一起的时候，她可以尽情的释放自己的感情，告诉她自己恐惧和不安，可现在秦悦梵已经不再是她女友了，两个人的关系甚至不清不楚，她又何必跟她说这些话？
　　奕琅不想再被人嘲笑了，那些喜欢被人拿出来踩在脚下的感觉井不好。
　　应该说，糟糕透了。
　　“以后我们不要再见面了，好不好？”奕琅低着头恳求道：“我现在只想安安静静的一个人生活，不想再跟什么人有纠葛。那天晚上的事情就当是一个意外，我们为什么不能好聚好散呢？”
　　“因为我还喜欢你。”秦悦梵看着她，说：“因为我心里还有你，我满心满眼都是你，我不想和你分开，我想……和你重新在一起。”
　　奕琅红着眼眶摇头：“不可能的了，我不会再那么傻，在一个坑里跌倒，又被人三言两语哄回去再跌一次。”
　　“我知道。”秦悦梵凑近了说：“我以前做的的确不好，让你难过，让你收起自己的心。可从现在我不会辜负你了，我会慢慢做给你看，直到你愿意接受我的那天为止。”
　　秦悦梵从自己领口掏出一个项链，拽下来之后奕琅才发现那是一对戒指，是当初奕琅决定求婚的那对戒指。
　　那戒指奕琅记得自己当初扔给她了，另外一个放在蛋糕里，现在不知为什么两枚戒指都在秦悦梵手中。
　　奕琅就这样看着秦悦梵帮她带上戒指，然后低头和自己亲吻，熟悉的味道和感觉让奕琅整个人脑袋都乱了，她想挣脱却又舍不得。
　　就在这时小清买了西瓜回来撞到两个人，奕琅才一把把秦悦梵推开。
　　“滚。”奕琅闭着眼睛抓着被子，痛苦的喊道：“我不想再见到你。”
　　等秦悦梵离开之后奕琅才发现自己手上还戴着戒指，她的心又乱了，理智告诉自己不要妥协，可看着那熟悉的戒指，想起当初热情高涨的样子，就觉得命运为什么总是这么折腾她……
　　***
　　因为杨慕的不合作，第二轮比赛奕琅组最后一名，大家都不舒服，甚至录完节目有一个女组员直接跟杨慕撕破脸，在后台就吵了起来，然后疯狂骂架，扯头皮，把化妆间弄的乱七八糟。
　　奕琅冲过来拉架也被挠了一爪子，大家都惊了，因为那一爪子直接挠到了奕琅的脸上，口子还很深的样子，看起来格外吓人。
　　这样的意外让大家都呆住了，奕琅捂着伤口对杨慕说：“你不要在待在这里了，滚出节目组。”
　　杨慕气炸了，双眼猩红的就跑了，奕琅知道她出去肯定会散播点什么，却没想到杨慕直接找上了投资人，哭着就开始说坏话，然后往那个中年男人怀里钻。
　　秦悦梵此刻正在和那个中年男人谈事情，眼睁睁看着他们两个人勾勾搭搭的，就觉得可笑，放下咖啡杯说：“这个节目造势那么大，没想到投资人也是跟成员有内幕的啊。”
　　中年男人听了这话就把杨慕推了出去，起身指着她骂道：“之前让你进节目组完全是看你长得好看嗓音也好，没想到那么会作妖。你自己不行还给奕琅身上泼脏水，现在还挠破了她的脸，你知道脸对于艺人来说多重要么？你赶紧滚，《声音声色》不欢迎你！”
　　秦悦梵就坐在一旁看俩人拉扯，女的哭男的叫，好戏真是一出接着一出，末了她对男人说：“我想您是知道我的态度的，她和奕琅，只能留一个。”
　　因为杨慕的离组，奕琅的这组成员又没办法再添加成员，所以只能四个人上，好在后面两场比赛都拿到了不错的成绩，在《声音声色》收官演唱会的时候，奕琅这组以亮眼的表演拿到了第一，取得了这季综艺的头筹。
　　奕琅的三个组员也获得了几个不同的唱片公司邀请，准备给他们出唱片。
　　看着自己的组员开心的模样，奕琅知道他们这是已经踏入娱乐圈，以后也将会借着东风而起，就跟自己当年一样，一路高歌从平凡人成为最亮眼的歌坛巨星。
　　整个综艺录制了小半年的时候，等节目录完的时候已经是冬天，再过半个月就到春节了，奕琅的父母已经给她打了好几个电话，问她什么时候回老家过年，奕琅想起自己已经一两年没回去了，便应了下来，准备今年春节在家过。
　　奕琅的原生家庭井不是特别好，她出生在乡镇上，父母就是普通的工人，自己上面有一个姐姐，下面有一对弟妹，还有爷爷奶奶一家八口就挤在小小的自建房里，为了要孩子罚了不少钱，所以奕琅有记忆起家里就过得很艰难，全家都靠父母的微薄收入生活。
　　后来奕琅参加节目出了名，靠着这些钱，家里才从昏暗狭窄的自建房走出来，住进了宽敞明亮的楼房，所以一家人对奕琅都非常依赖，之前那些女友和奕琅分手也是因为她家庭的原因，觉得如果要和她在一起就要赡养这一大家子。
　　其实奕琅的父母都非常开明，知道自己女儿喜欢同性也没有意见，只希望她能找到真心爱自己的，也不会给奕琅添加负担，总之是一个非常好的父母，只不过那些势利眼的前女友们井不喜欢他们。
　　回到家之后奕琅把买的很多东西都送了出去，最小的弟妹今年也都上初中了，粘着奕琅夸她在舞台上唱歌好帅之类的，听得奕琅很开心。
　　春节就是送礼的节日，奕琅带着父母先去超市采购了一番，买了好多东西，大姐也过来帮忙，一家人其乐融融的包饺子，爷爷奶奶负责剪窗花，弟弟妹妹负责带小侄女玩，奕琅就只负责花钱。
　　看着大家都过得美满幸福，奕琅就觉得其实有没有喜欢的人都无所谓了，她最重要的家人都平平安安健健康康，这就够了。
　　大年三十这天，奕琅接了个电话，是秦悦梵打来的。
　　“我在你家楼下。”秦悦梵的声音从电话里传来，她对奕琅说：“我给你家里人带了很多东西。”
　　“不用。”奕琅盘着腿坐在家里布艺沙发上，抱着手机说：“家里不缺东西，你不要送，能退的就退，不能退的给你家里人，总之就不要往我家送。”
　　秦悦梵却说：“你不愿意下来的话，那我就送上去了。”
　　奕琅知道这是她能干出来的事情，只能叹了口气让她在楼下等着，自己穿着单薄的居家服下楼了，在风中她看到停在自己楼下的豪车，走过去敲了敲车窗问秦悦梵：“东西呢，给我你就回去吧。”
　　秦悦梵看着她大冬天就穿着一条裤子和薄薄的卫衣，连外套都没有穿眉头就皱了起来：“怎么穿那么少就下来了？不知道现在已经零度了么？”
　　奕琅还没有说什么，就被秦悦梵拉进车里。
　　车子里很暖和，秦悦梵抱着奕琅，握着她的手低声埋怨：“你还想再生病吗？”
　　奕琅被她搂在怀里，两个人四目相对，靠的又那么近，弄得她整个人都开始发麻，低声埋怨道：“我拿完东西就上去，想着最多下楼一分钟，一哆嗦就过去了。”
　　秦悦梵眸色渐深，扣着奕琅的腰低声问道：“你觉得一分钟能上楼吗？”
　　奕琅红着脸没吭声，她也不知道怎么，现在一杯秦悦梵触碰就会想起两个人在一起的时候，那个时候的两个人有事没事就腻在一起。
　　现在被秦悦梵搂着，奕琅只觉得自己呼吸都开始困难起来，秦悦梵大概也很思念她，吻住对方的嘴唇，在车里把奕琅搂在怀里，肆意的亲吻。
　　“戒指呢？”秦悦梵低声问怀里的人：“我们的结婚戒指呢，你为什么不戴？”
　　“扔了。”奕琅咬着嘴唇，眼眶通红，抓着秦悦梵的手低喘着说：“那么晦气的东西我为什么还要戴着，自然是……早就扔了，嗯……”
　　秦悦梵恨不过，张口在奕琅的脖颈咬了一口，痛的奕琅闷哼一声，一串银质的项链就露了出来，垂在她胸口的是秦悦梵帮她戴上的戒指。
　　奕琅脸更红了，秦悦梵看着那戒指眸色深沉了很多，心疼的抱着奕琅，把她整个人都塞在怀里。
　　“我曾经失去过你一次，现在我不想再失去你一次了。”
　　秦悦梵搂着奕琅，和她十指相扣：“我知道你没办法立刻原谅我，那些话说出去再也没有收回来的可能，但是我还是希望你允许我陪着你。”
　　奕琅没有说话，只是把头埋在她的肩膀，安安静静的。
　　“让我陪着你吧。”秦悦梵说：“等你愿意接受我的时候，我们再在一起，现在我只希望你能不要赶我走。”
　　“我赶你走，你就会乖乖的走吗？”奕琅瓮声瓮气的对秦悦梵说：“还不是跟屁虫一样跟着我，我说话有用吗？”
　　“当然有用。”秦悦梵亲吻着奕琅的指尖，轻笑道：“只要不赶我走，你说什么都有用。”
　　奕琅看着秦悦梵认真的模样，眸色微微闪动，她低下头却井没有甩开手。
　　“好。”奕琅低声说：“也许等你玩腻了这个游戏，就会自己离开。”
　　“不会的。”秦悦梵亲了亲怀里的人，对她说：“我保证，不会再离开你了。”
　　作者有话要说：　　因为篇幅的缘故，大概就写这一段吧，毕竟按正常的安排，后面还有各种各样的活动和情敌，大家脑补就好了，肯定不会让秦那么容易就追回老婆的，最少也得追个四五十万字才行！就是不知道小天使们喜不喜欢火葬场题材，要是喜欢的话，我就着手安排一本了（搓手手）


第155章 蔚倾篇
　　关筠闻原本的名字并不叫这个, 几年前她的名字叫做林闻，姓是跟着亲爸的姓氏，只不过她那早死的亲爹没能看到关筠闻长大的样子，在她上小学的时候就因为意外去世了, 只留下她和她的母亲。
　　一个寡妇带着一个小女孩的日子并不好过, 所以没过两年, 关筠闻的妈妈就找了个男人结婚, 那个时候关筠闻已经上了初中，林闻已经叫了十几年了, 突然改姓关怕孩子不适应, 男人也怕孩子多想, 就一直没有让关筠闻改姓，就一直沿用了她生父的姓氏。
　　好在, 一家人过得也还算安稳，几年后家里多了个弟弟，一家人热热闹闹的倒也很和睦。
　　关筠闻模样清秀，在一起参加学校汇演的时候，被一个经纪人看中，问她是否愿意来当练习生。
　　那个时候的练习生并不像现在这般风光, 硬要说的话更像是学徒, 管吃管住, 一个月给几百块钱的零花钱, 但是却要放弃学业，因为十几岁的年龄最是鲜艳亮丽, 错过了就不会再有了。
　　关筠闻想当练习生，母亲和后爹也没有阻拦，给她办了休学手续, 并语重心长的对她说：“如果你没有闯出名堂，就回来继续上学。”
　　就这样，关筠闻背着自己的行囊北上，从一个练习生开始，跨入了半个娱乐圈。
　　在这一年期间，很多人来了又走，没有多少人能够撑下来，唯一一个和关筠闻同期的是一个叫做蔚倾的女孩子，她和眉目清秀的关筠闻不同，那是一个非常好看的姑娘。
　　好看到，关筠闻第一眼看到她，就被她明艳的美惊到的地步。
　　当时关筠闻想，那么好看一女孩，如果不出名的话真的是天理难容啊。
　　随着身边人越走越多，新来的人关筠闻也融不进入，就自然而然的和蔚倾凑到一起，那个时候她发现蔚倾真的很冷漠，她每天除了练习唱跳之外，就对任何事情都很无感，吃饭的时候也是打那些便宜的水煮菜之类的吃，看得多了关筠闻就跑过去给她加了一些肉食，让她补充身体，不能总吃素。
　　一二来去的，俩人也熟悉起来。
　　之后公司经营不善，不包吃住了，于是很多人都走了，只有少数几个人留了下来，其中关筠闻和蔚倾就在其中，关筠闻看着自己银行卡的余额，决定找蔚倾当室友，俩人一起租了个地下室，买了一些二手家具，就这样住了下来。
　　第二年，关筠闻接了个杂志封面小火了一把，经纪公司就决定重点培养她，所以给的资源都是很好的。关筠闻并没有高兴太久，就在家门口看到一群人在打架，而他们打的竟然是蔚倾。
　　那么漂亮一姑娘，被打成了猪头，关筠闻吓得把她送去了医院，还以为她去当了某个金主的小三，被原配追着打，为此还纠结了很久，无意间被蔚倾知道了，忍不住笑出了声。
　　“打我的，的确是原配。”蔚倾对关筠闻说：“但我不是小三，我是小三生下来的孩子。”
　　俗称，私生子。
　　蔚倾说：“我妈妈原本是一个模特，后来跟了我父亲，那个时候她不知道我父亲已经结婚生子了，所以在生下我之后，她就被原配找上门。妈妈带着我东奔西逃，最后染上了急症去世，我就被父亲的司机收养，那个男人每个月都给我钱，可我并不稀罕，我想要的他给不起。”
　　关筠闻安慰她：“对，咱们不稀罕，这样的男人我们不要跟他接触。”
　　蔚倾难得笑了，握着关筠闻的手说：“闻闻，谢谢你陪我，你真是对我最好的人。”
　　涉世未深的关筠闻听了这话还沾沾自喜，以一个朋友的身份照顾她，在她最困难的时候甚至愿意把资源都让给蔚倾，自己反而越来越寂寂无名，依旧住在没有窗户潮湿的地下室。
　　“当我的经纪人吧。”蔚倾在终于红起来之后，邀请关筠闻当她的经纪人，帮她把关所有的资源，因为蔚倾说：“除了你，我不相信任何人了。”
　　关筠闻没有犹豫，即使当不了明星，可能看到蔚倾成为明星她也是很高兴的。
　　原来自己不知不觉中，已经喜欢上了蔚倾，喜欢上那个坚强又漂亮的女孩子。
　　关筠闻做起经纪人来非常干练，而且她艺人出身，对于这些流程更是比较专业，帮蔚倾把关，帮蔚倾抢资源，照顾她的生活起居，都做的面面俱到。
　　再后来，蔚倾越来越火，甚至在拿了最佳新人奖的时候，站在台上说的第一句话就是：“我最感谢的人就是我的经纪人，闻闻，谢谢你陪我走到现在。”
　　关筠闻抱着蔚倾的奖杯，高兴的眼睛都亮了，对蔚倾说：“看着你得奖，比我自己得奖都开心。”
　　蔚倾看着她眸色闪动：“闻闻，我们交往好不好？”
　　关筠闻听了这话愣了好久，在蔚倾附身亲向自己的时候，她才红着脸答应下来。
　　从那之后，关筠闻除了蔚倾经纪人的身份之外，还多了一个女友的身份。
　　关筠闻很喜欢蔚倾，她觉得蔚倾应该也是喜欢她的，在外人面前，她是一个很称职的经纪人，可到了人后，蔚倾就会把她圈在怀里，低下头亲吻自己，两个人交换着呼吸和体温。
　　甚至到了后来，蔚倾还让关筠闻搬过来跟她一起住，这样的话两个人就可以每天都见面了，而关筠闻也欣然接受，毕竟陷入了爱情之中的女人怎么会拒绝呢？
　　两个人同居的事情，关筠闻并没有告诉家里人，从年少离家到现在，也过了四五年了，关筠闻也从一个懵懂少女变成了成年人，她有自己的判断，在加深学历的同时，和蔚倾的感情也越来越好。
　　在蔚倾拍戏第三年，也就是俩人同居的第二年，她的奖已经拿到手软，钱赚的也越来越多，可也许是因为年轻时候在地下室住那么久的缘故，蔚倾很希望自己能有个家，所以买了很多房子，关筠闻虽然觉得稀奇可也没有说什么，人家花自己钱买的，她能说什么呢？
　　看着满满一柜子的奖杯，各种大奖小奖，整个屋子都快放不下了，这是关筠闻最希望看到的时候，甚至为此感到自豪。
　　自己的女朋友那么能干，她有什么理由不骄傲呢？
　　可老天总是喜爱捉弄人，关筠闻有一天抽空在午休的时候去找蔚倾，得知她和别人出去吃饭，便顺着定位找到了她。
　　一直到几年后，关筠闻都觉得那天是黑暗的，因为她就站在不远处，听着蔚倾说着那些残酷的话。
　　“她只是我的经纪人而已，怎么可能是我女朋友呢？”
　　“这个女人也是傻，当年我困难的时候问她要资源，她就这么给我了，她难道不知道那些资源有多重要吗？”
　　“不要这么说，我对她是只有感激之情，可也仅此而已。”
　　“毕竟那种人怎么配和我在一起呢？”
　　关筠闻觉得面前的女人是个恶魔，她骗了自己那么久，蔚倾竟然打心眼里是这么看待她的。
　　一个倒贴着还替她数钱的女人。
　　回到家，蔚倾甚至还给她发条信息：【听说你来找我了，我跟朋友吃了饭，没有留意电话】
　　关筠闻一直没有回复她，蔚倾就突然觉得有些心慌，她继续发微信：【今天我没有什么事情，我早点回家陪你吧，路上买你爱吃的那家夫妻肺片好不好？】
　　可当蔚倾推开家门的时候，看着空荡荡的房间，关于关筠闻的所有痕迹都消失了，明明早上出门前她还给自己一个吻，让她早点回来，为什么现在却找不到了？
　　蔚倾发疯了一般的给关筠闻打电话，给公司打电话，给她熟悉的人打电话，却没有一个人知道她去了哪里。
　　林闻就这么消失在蔚倾的生活里，在这几年里她找了很久，可国内那么大，她又怎么能找到一个一心想要躲避自己的人呢？
　　在那之后蔚倾更加卖力的工作，唱片单曲每年都发，电视剧和电影也拍了很多，她的名气越来越大，从二线到一线，再到超一线，钱赚的也越来越多，可她还是觉得很难过。
　　因为那个陪伴着她度过最困难日子的林闻，再也找不到了。
　　蔚倾整整找了五年，都已经准备放弃的时候，却在和某位仙侠剧男主去医院探病的时候，看到了那个熟悉的身影。
　　“她改名字了，她还在这个圈子里，我终于找到她了。”蔚倾眼眶都红了，她紧紧攥着那张纸条就仿佛是攥着当年的命运一样，是她当初不好，太年轻太自大了，从而弄丢了她最珍贵的东西。
　　现在，蔚倾再也不会把她弄丢了。
　　作者有话要说：　　番外也正式完结啦，感谢追到现在的小天使们，新文《当上家主后我多了一个未婚妻gl》大概十一月份就会开，有喜欢的可以去捧场！ 