嗯，打脸真香！
作者：慕子染
总下载数：0 非V章节总点击数：54420　　 总书评数：557 
当前被收藏数：1352 营养液数：552 文章积分：23,937,188
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3886358
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列： 一颗萝卜一个坑
文章进度：已完成
全文字数：239409字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
隔壁新文《伪装小白兔[古穿今]》，已开坑。
-------------------
第一次遇见苏浅的时候，林瑶还只是一个小花旦，和经纪人去参加了一场商业酒会，把苏浅错认成了制片人，还被人给撩了一道。
后来林瑶为了扳回这一局，把苏浅灌醉，忽悠去民政局领了个证，结果第二天人就跑了。
两年后，苏浅从国外回来，林瑶发誓这次无论如何也要拿下她，但她一见到苏浅就怂了，却没想到，这次苏浅竟然主动送上门来了！

同居那日。
苏浅：我们俩同居只是暂时的，用不了多久我就会搬出去了。
同居半年后。
林瑶：你什么时候搬出去住？
苏浅：这就是我家，你让我搬去哪？

嗯，打脸真香！

阅读指南：
1、甜文，1V1，HE。
2、背景设定同性恋可婚。
3、文案废，看内容吧。

------------------
推荐下本接档文：《伪装小白兔[古穿今]》，剧情高甜！
文案：
一朝穿越，柳卿寒进入到了一个完全陌生的世界里，这里没有门派，没有众弟子，但却有个师尊。

她日日夜夜把自己伪装成一只小白兔，就为了讨师尊的喜欢，没想到竟然成功了！

南妗是个典型的二世祖，在没遇到柳卿寒之前，她从来都是万花丛中过，片叶不沾身，可在遇到柳卿寒之后，就不小心折腰了。

夜里抱着怀里楚楚可怜的柳卿寒，她忍不住低头吻了一口。“真香！”
结果一觉醒来之后，画风完全变了。“你你你你你……”
柳卿寒的脸上还是那副人畜无害的模样。“师尊，徒儿给您做了份早餐。”
“别说话，我现在看见你就想哭！”南妗实在想不通，她怎么就被柳卿寒给骗了，明明应该是她在上面！！

*职业服装设计师・逗B二世祖VS伪装小白兔・清冷御姐・模特
*小甜饼，1V1，HE。

完结百合文：《被女神撩了》
《和影后隐婚后[娱乐圈]》
微博搜索@慕子染_
喜欢看我文的小可爱们，请点击专栏收藏下作者嘛，收藏之后开新文会有提示的哦~
内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：林瑶，苏浅 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　☆、001

　　一觉醒来，林瑶发现自己正躺在酒店的一间客房的床上，四处散落的全都是她昨天穿着的衣服，被凌乱的扔了一地，就连她的身上，也是一丝/不/挂。
　　怎么回事？酒后乱/性？
　　不对！
　　她有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，努力的回想着昨天晚上发生的事情。
　　昨天晚上，她去参加了一场商业酒会，在酒会上，她遇见了两年没见的苏浅。
　　对！苏浅。
　　那个让她心心念念的记了两年，被她放在心尖上的女人，那个只让她看上一眼，就觉得魂牵梦绕的女人，她法律上的合法妻子苏浅，她们俩是真真正正的去民政局领过结婚证，盖过章的关系。可她居然在回国之后，连知会自己一声都没有，明明前一天还发过消息给她，但她为什么就不肯告诉自己？难道自己就真的这么令她讨厌吗？
　　林瑶自嘲的笑笑，捡起散落在地上的衣服，一件一件的穿起来。
　　她的动作很慢，慢到每系一颗纽扣都像是在对待一个工艺品一般，好似生怕自己动作快了，或者是用力了，那颗纽扣就会从衣服上掉下来一样。
　　她微眯着眼睛，紧抿着双唇，脑海里忽然闪过一个画面，手上的动作微顿，手指略微有些僵硬，随后猛的瞪大了眼睛。
　　……
　　画面里，苏浅身穿着一件黑色的吊带连衣裙，肩上随意的披着一条杏色的披肩，她坐在酒店的床上，仰着头，扬起她那张精致而又漂亮的脸蛋，勾着唇角，露出一个似笑非笑的表情。
　　她头上微卷的长发全都披散在脑后，耳朵上挂着一对长长的流苏耳环，在灯光的照耀下闪闪发亮。她的脖子线条很美，仰着头的时候，只要林瑶微微垂眸，就能看见她脖颈上优美的曲线，和那白皙而又光滑的肌肤。林瑶忍不住咽了咽自己的口水，看着这样诱/人的场景，她忍不住想要伸出自己的一只手，朝着那线条上抚摸上去。
　　可是还没等她动手呢，就看见坐在面前的苏浅，轻轻的解开了她身上的披肩，用两根细长的手指夹着，随意的扔在了地上，身子微微后仰，两条笔直而又修长的双腿交叠在一起，朝着一旁倾斜着，一只手向后撑在床上，另一只手则是曲起食指，对着她轻轻勾了勾。
　　这是赤/裸/裸的勾引！
　　*
　　即使只是想象了这样的一个画面，就惹得林瑶脸颊发烫，心跳加速，她伸手拍拍自己的脸颊，觉得自己没救了，不仅被苏浅这个小妖精把魂给勾了去，就连节操都没了。
　　因为画面里接下来的场景，就是她失魂落魄的朝着苏浅走过去，亮着一双眼睛，跨坐在她腿上的场景。
　　苏浅垂着眼眸看着她，突然勾唇一笑，坐直身子，仰头用双眼紧紧的盯着林瑶的眼睛，而她的眼睛就好似一汪幽潭，深不见底，可偏偏又吸引着林瑶的目光追随着她，在她的眼里无尽的沉沦。
　　林瑶感觉自己的脑海里有一根弦断了，好似有什么东西崩掉了一般，“嘭”的一声脆响，下一秒，苏浅就低下头，慢慢的朝着她的身子靠过去。
　　……
　　林瑶下意识的伸手去摸了摸衬衣领上的扣子，那颗扣子早就已经掉了，刚才她在系纽扣的时候，根本就没注意到这件事情，现在回想起来――
　　光着脚丫跑进浴室里，对着镜子，猛的扯开衣领，果然发现脖子上有一个很明显的印记。
　　那是草莓印，有点偏深紫色，留下这个印记的人，当时应该十分的用力。
　　林瑶不知道她当时是什么样的心情，因为她昨天喝多了酒，完全喝断片了，关于后面的事情，她是一点也想不起来了。
　　所以她昨天晚上是和苏浅睡了？
　　想到这里，她又是一阵脸红心跳，嘴角也忍不住的往上扬，可等这阵激动的心情过去之后，她又仔细的想了想，为什么自己的身上连一点感觉都没有？不是说女人的第一次，都会……痛吗？
　　难道昨天苏浅根本就没碰她？
　　想想她对自己那副避之不及的模样，还真有可能不会碰她。
　　可是如果没碰，那为什么她的衣服却是散落了一地？
　　想不通这些事情，林瑶觉得头好像更疼了，她再次伸手揉了揉太阳穴，又光着脚从浴室走出来，找到酒店的一双拖鞋穿上，正准备回浴室洗漱，放在桌上的手机响了起来。
　　林瑶随意的瞥了一眼，发现是经纪人程菁打来的电话，她的眉眼跳了跳，顺手接起电话。
　　“林瑶，你去哪了？”程菁的声音从电话里面传来出来，带着她一贯清心寡欲的风格。
　　“我昨天去见了个老朋友，忘了告诉你。”林瑶扯了个谎。
　　程菁沉默了一阵，才悠悠的问道：“又是你口中的那位爷爷？”
　　“对！”林瑶连忙点头。
　　“那我派保姆车过去接你。”程菁再次说道。
　　“不用！”林瑶像是受惊了一般，但事实上，她是不想这么大张旗鼓的让保姆车去苏家接她。“菁姐，我想请几天假。”
　　挂断电话，林瑶长长的舒了一口气。
　　虽然程菁并不是很想批她这个假，但林瑶好说歹说，她最终还是同意了，想着与其让林瑶心不在焉的回去工作，还不如放她几天假，让她去散散心，然后安安心心的回来工作。
　　程菁的确是这样和她说的，但是林瑶却不这么想，她想趁着这次机会，好好的和苏浅磨磨，争取能让她留在国内，不要再一声不吭的离开了。
　　对于苏浅的性格，她根本就拿捏不准，但这一点也不妨碍
　　他拎起自己的裤脚，见小蛇将自己的整条身子都缠在他的小腿上，只露出一只头，像是示威一样的看着他，时不时的吐下嘴里的信子，看样子还有些凶。
　　白芜哭笑不得，想伸手把小蛇给拧下来，丢出去，但是看了看，又有些不舍，而且看小蛇也没有要咬他的样子。
　　他闭上眼睛，在心里给自己催眠，算了，救蛇一命，胜造七级浮屠。
　　虽然这条小蛇看起来有些怪，还有些凶，但它既然找上自己，那说明还是和自己有缘的，就把它带回去吧。
　　放下裤脚，白芜装作一脸若无其事的样子，继续往回家的路上走。
　　可走了没多久，他却突然觉得自己的身子好像一点一点的开始暖和了起来，原本之前还被冻得瑟瑟发抖的身子，突然就不冷了。
　　白芜停下脚步，感受了一下，发现这股热源好像是从小腿上的小蛇身上传来的，他又拎起裤脚看了看。
　　原本盘旋在他腿上的小蛇正在睡觉，见他又把裤脚给拎了起来，立即警惕的抬头，像是一脸不悦的样子盯着他。
　　白芜愣了愣，慢慢的放下裤脚，一颗心却像如雷般的怦怦跳了起来。
　　刚才有那么一瞬间，他感受到了被人用死亡般的眼神给凝视着的感觉。
　　白芜想不通为什么会有那样的感觉，只觉得是自己产生了错觉。
　　回到出租屋的楼下，正好碰见了从外面买菜回来的张大爷，张大爷见到他十分的热情，开口就问：“小白啊，今儿个又放假了？”
　　白芜被张大爷问的脸一红，急忙应和。“是，最近公司业务不忙，就给我们放了几天的假，让我们回来休息休息。”
　　“这感情好啊，隔三差五的还能休息休息，哪像我们家那小子，一年到头都没有休息的时候。”张大爷走到白芜身边，和他一起上楼。“上次我还给他打电话，问他过年回不回来，结果你猜那小子怎么说？他说要等到年后！”
　　张大爷洋装一脸气愤的样子。
　　他家有个孙子，比白芜大两岁，名牌大学毕业的高材生，毕业之后找了一家外企工作，年薪上百万，足以让周围许多的邻居眼红。
　　白芜听完张大爷的话，心里一阵泛酸，却还得强撑着一张笑脸，去接他的话茬。
　　张大爷还在他耳边絮絮叨叨的，开始和白芜炫耀起他的孙子，白芜听的心不在焉，一句话也没听进去，到了张大爷家门口，白芜才听见他和自己道别。
　　“哟！到了！小白啊，有时间来我们家吃饭，等我家那小子回来，我一定要让他见见你！你们都是年轻人，肯定也有话题聊，哪像我这个糟老头子，说话也不大中听。”许是见到白芜脸色不好，张大爷急忙调转了话锋。
　　白芜敷衍的应和，张大爷高高兴兴的进了家门，身后的大门被关上，白芜继续往楼上走。
　　他所住的出租屋是以前老小区的房子，房租便宜，水电费也不贵，还不用交物管理费，唯一美中不足的是，房子里有许多的设施都已经老化了，白芜几乎隔一段时间，就要买工具回来给家里维修。好在多年自力更生养成的习惯，让他已经能够自己动手解决大部分的问题，这也间接的给他省下了不少的钱。
　　白芜住在七楼，701室，家里的大门是一扇铁门，每次开门的时候，它都会发出“咯吱咯吱”刺耳的响声，说是这样能防盗，租房的时候房东这么和他说，也不知道是不是真的。
　　打开门，一阵清新的香味冲散了楼道里有些腐朽的味道，白芜的心里一阵舒爽，还是家里的味道闻着舒服。
　　他在客厅的抽屉里翻找了一通，从里面找出空调的遥控器，在手指放在开关键上的一瞬间，他犹豫了一下，最终还是按了下去。
　　客厅里的温度逐渐上升，白芜等了一会，才把身上的棉袄给脱了下来。
　　直到这时，他才敢苏浅，而且既然苏浅还肯回来，还愿意理她，就说明她还是有可以努力的机会的。
　　想清楚这一点，她又急急忙忙的跑回浴室洗漱去了。
　　从酒店里面出来，是上午的十一点，林瑶乔装打扮的一番，在酒店的门口拦了一辆出租车，直接去了苏家。
　　苏家所住的宅子是以前老大院的宅子，宅子外面有一个大铁门，里面有个院子，和一套三层楼的小洋房，一般这样的宅子只有六七十年代以前的有钱人才能住得起，像后面的人所居住的一些房子，除了所有产权的居民楼之外，就只剩下了小区和公寓楼，或者是别墅区，已经很少能看见这样的宅子了。
　　苏家的宅子是在东市区，离市区有点远，位置也有点偏僻，但是周围的环境很好，景色优美，也很僻静，左右的邻居家几乎都隔着一条长长院子，也不用担心会被邻居打扰。
　　林瑶从出租车上下来，走到大院的门口，伸手按了按墙上的门铃，又把脸上的墨镜摘了下来。
　　门铃响了几声，就被人从里面给打开了，一个面容朴素的妇人从里面探出了一张脸来，在看见林瑶之后，她的脸上立刻就露出了笑容。
　　“瑶瑶来了？快进来，快进来。”
　　林瑶应声，笑的一脸从容，跟着妇人走了进去。
　　“昨天老爷子还在念叨着你什么时候过来，今天你人就过来了，老爷子知道了定要高兴坏了。”
　　“爷爷最近身体还好吗？”
　　“好的很，昨天还跑出去和人一起划拳了呢。”
　　林瑶笑笑，又问：“唐姨，苏浅在家吗？”
　　唐姨是苏家请的保姆阿姨，一直居住在苏家，照顾他们一家老小的饮食起居，到现在都已经照顾了有二十多年了，平时除了照顾一下苏老爷子之外，就是给家里的其他人做做饭，洗洗衣服。
　　“在家，她前天就回来啦，你们俩还没碰过面吗？”唐姨一脸疑惑的看着她。
　　这苏家，没有一个人不知道她和苏浅的关系，所以每次林瑶来苏家的时候，苏家的人都对她很是热情，特别是苏浅的爷爷苏延庭，喜欢她的程度是一点也不亚于喜欢自己的孙女苏浅。
　　“见过了，我们昨天就见过了。”说到这里，林瑶的脸色微微泛红。
　　等进到屋里，她和唐姨打了一声招呼，就准备上楼去找苏浅，但是她人才刚走到楼梯口，就见楼上走下来一个妩媚多姿的女人。
　　女人浓妆艳抹，身材火辣，穿着一身修身的浅色旗袍，肩上随意的披了一条白色的披肩，露出两边的香肩和锁骨，还有脖子上戴着的玫瑰金的锁骨项链。
　　林瑶目光下移，看见了女人那双被旗袍包裹着若隐若现的美腿，她呼吸一滞，立刻把目光移开，看向女人的脸。女人留着一头短发，原本三十多岁的年纪，因为平时保养的好，所以看起来就跟二十多岁的年纪差不多。
　　她在看见林瑶之后，微微挑了挑眉，露出一脸妩媚的笑容。“瑶瑶来了？来找浅浅的？”
　　“是，小姑要出门啊？”
　　女人是苏浅的姑姑苏婧依，在苏家排行老三，也是苏浅爸爸的亲妹妹。
　　原本她早就已经嫁人，搬出去住了，可因为几年前，丈夫婚内出轨，两人闹离婚打官司，最后法院判决下来，由苏婧依的前夫赔偿给她一百万，两人才把这婚给离了。
　　从那以后，苏婧依就搬回了苏家住着，并且从没提过要另嫁他人的事情。
　　林瑶以前来苏家的时候，经常会遇见苏婧依，她觉得苏浅的这个姑姑人很好，性格也好，对她总是一副笑眯眯的样子，还经常会和她开些无伤大雅的玩笑，偶尔还会给她爆料一些苏浅小时候的糗事，总是把林瑶给逗的哈哈大笑。
　　“都说了别叫我小姑，要叫我姐姐，都把我给叫老咯！”苏婧依从楼上下来，在林瑶面前站定，微微弯腰，伸出自己的一根手指，轻挑起林瑶的下巴。“小美人，又说错话了，该罚。”
　　她微微眯起眼睛，眼里露出一丝危险的气息。
　　林瑶身子微怔，下意识的退后一步，再抬头看去的时候，却发现苏婧依正一脸笑意盈盈的看着她，明明和之前一脸可亲的模样差不多，所以刚才看到的那些都只是她一瞬间的错觉？
　　“那姐姐想要怎么罚？”林瑶笑着，双眼直勾勾的盯着苏婧依，好像这样的事情她都已经见怪不怪了。
　　苏婧依放开她的下巴，转过身，冲着她挥挥手，朝着门口的方向走去。“就罚你今天留下来一起吃晚饭吧，我要晚上才能回来。”
　　说完她还转身朝着林瑶抛了一个媚眼。
作者有话要说：　　开新文啦，欢迎大家踊跃收藏~
苏浅：你在看什么？
林瑶：……小姑的腿。
苏浅：我给你看。
林瑶：好啊好啊！
――――――
推荐下本接档文《伪装小白兔[古穿今]》
文案：
一朝穿越，柳卿寒进入到了一个完全陌生的世界里，这里没有门派，没有众弟子，但却有个师尊。
她日日夜夜把自己伪装成一只小白兔，就为了讨师尊的喜欢，没想到竟然成功了！
南妗是个典型的二世祖，在没遇到柳卿寒之前，她从来都是万花丛中过，片叶不沾身，可在遇到柳卿寒之后，就不小心折腰了。
夜里抱着怀里楚楚可怜的柳卿寒，她忍不住低头吻了一口。“真香！”
结果一觉醒来之后，画风完全变了。“你你你你你……”
柳卿寒的脸上还是那副人畜无害的模样。“师尊，徒儿给您做了份早餐。”
“别说话，我现在看见你就想哭！”南妗实在想不通，她怎么就被柳卿寒给骗了，明明应该是她在上面！！
*职业服装设计师・逗B二世祖VS伪装小白兔・清冷御姐・模特
*小甜饼，1V1，HE。
点击专栏就能看见啦，求收藏呀~

　　☆、002

　　见苏婧依出门，林瑶转身就上了二楼。
　　苏浅的房间在二楼左侧的最里面，林瑶之前来苏家的时候，还进去过几次，不过那会她和苏浅的关系还很好，也不知道自己今天过来，苏浅会不会放她进去。
　　走到房间门口，她深吸了一口气，抬起手，轻轻的敲了两下房门，又把手慢慢的放下。
　　蓦的，她突然觉得心里一阵的紧张。
　　脑海里还残留着昨天在酒店里，她缠着苏浅不放的场景，当时的苏浅对她定是厌恶极了，怎么推都推不开她。
　　想到这，林瑶垂下了眼眸，眼里哀伤的神色一闪而过。
　　“请进。”里面传来苏浅那惯有的清冷声。
　　林瑶看着面前的门把手，把手抬起来轻轻的放在上面，随后闭上眼睛，猛的把门给打开了。
　　隔了好久，她都没再听见苏浅的声音，于是慢慢的睁开眼睛，朝着房间里面看去。
　　房间里的白色窗帘被风吹的一摇一摆，时不时的还会朝着里面飘起来，显然，房间的窗户是开着的，只是房间的主人懒得把窗帘拉开，所以就只能任由它被风这么吹着。
　　目光往旁边移，最先看到的是一张杏色的书桌，书桌上堆满了各种各样的文件夹和文件袋，还有厚厚的一挪A4纸。林瑶目光微怔，她从没见过苏浅的书桌上像现在这般凌乱过，以前进来的时候，她的书桌都是干干净净的，桌上的书也是被摆放的整整齐齐，从未像现在这般，看着让人觉得有些不太适应。
　　苏浅坐在书桌前的椅子上，背斜倚着椅背，手上正拿着一份文件看着，像是碰见了什么难题一般，抬起头，伸手揉了揉自己的眉心，继而才转头看向站在门口的林瑶。
　　她微微一愣，随后蹙眉，脑海里想起了一些不好的画面。“你怎么来了？”
　　林瑶觉得自己要疯了，竟连她皱着眉头的样子，都觉得喜欢的不得了。
　　“来看看你。”林瑶笑着回答。“不欢迎我吗？”
　　转身走进房间，又把房间的门关上。
　　“也没有。”苏浅回头，继续看着手里的文件。“你随便坐。”
　　林瑶应声，走到她身后的床边坐下，双手撑在床檐，就那么直勾勾的盯着苏浅看。
　　苏浅今天穿着一身很随意的居家服，条纹宽大的蓝白衬衫，深蓝色修身牛仔裤，把衬衣前面的衣摆给扎了进去，露出后面的衣摆，脚上穿着一双居家拖鞋，长发被她扎成了马尾，垂在脑后，倒是显得她整个人年轻了不少。
　　“见过爷爷了吗？”苏浅随意的问道。
　　关于她在国外的这两年，林瑶时不时的会跑来家里照看一下苏延庭的事情，她是知道的。每次苏延庭给她打电话的时候，都要把林瑶给夸上一道，还说她娶到像林瑶这样好的媳妇，真是她几世修来的福气。
　　福气吗？苏浅不觉得。
　　若说是个麻烦还差不多。
　　“还没有，唐姨说他去找隔壁的周爷爷下棋去了。”
　　隔壁的周家，和苏家是世交，苏延庭年轻的时候，曾和周老爷一起去参过军，所以两人也算是患难之交的战友。后来两人退伍之后，又一起转行经商，现如今几十年的时间过去了，两家人的关系反倒是越来越亲密了，苏延庭也时不时的会跑去周家串串门子。
　　“那应该一会就回来了。”
　　林瑶看着她，没有接话，只是见她看完手里的文件，在上面刷刷两下签个字，然后又扔到桌上，拿起另一份文件看。
　　之前桌上放着的那挪A4纸，都快要被她的文件夹给挤的掉在地上了，林瑶见状，急忙起身想要去挪一挪桌上的文件，可她的手才刚伸过去，就被苏浅一把给攥住了。
　　“你别碰。”苏浅松开她的手。“我来。”
　　说着她用手随意的推了一下那挪A4纸，又低下头继续批阅文件。
　　林瑶没有出声，咬了咬自己的下唇，坐回到床上，但看着苏浅背影的双眸里，闪过了一丝哀怨。
　　整整一个小时的时间，苏浅都在批阅着桌上的文件，就连抬起头看上林瑶一眼的时间都没有。林瑶坐在一旁觉得有些无聊，于是趴在床上玩起了手机，可玩着玩着，她就不小心睡着了。
　　迷迷糊糊之间，感觉到有一个人抱着她，把她轻轻的放在了床上，又替她脱了鞋，把被子盖在了她的身上，她睡意朦胧，伸手一把攥住了那人的衣袖。
　　“浅浅……”
　　苏浅神情微怔，缓缓的把目光下移，放在林瑶攥着自己衣袖的手上，她抿了抿唇，最后轻轻的在床边坐了下来。
　　不知道是不是感受到身边的人没有走，林瑶突然安心了下来，于是慢慢的松开了自己的手指，又沉沉的睡了过去。眼看着林瑶的手要垂落下去，苏浅急忙攥住她的手，想了想，又觉得不对，立刻松开她的手，起身朝着房间外面走去。
　　林瑶醒过来的时候，房间里已经没有了苏浅的身影，她不知道自己是什么时候睡着的，也不知道自己是怎么躺到苏浅的床上去的。
　　她从床上下来，穿好鞋子，转身出了房间，又朝着楼下走去。
　　楼下的客厅里，正播放着电视，林瑶一抬头，就看见了坐在客厅沙发上的苏浅，苏浅见她下来，只是随意的扫了她一眼，又把目光转了回去。
　　“醒了？”苏浅问。“唐姨给你留了饭菜，放在锅里温着。”
　　“好。”林瑶朝着厨房内看了一眼。“唐姨呢？”
　　“陪爷爷出去散步了，你吃完我送你回去。”
　　苏浅起身，准备去厨房帮她把饭菜端出来，却在路过林瑶身边的时候，被林瑶一把攥住了胳膊。
　　“我还不想回去。”
　　苏浅回眸看她，见她一脸的倔强。
　　“我想和你聊聊。”
　　苏浅蹙眉。“先把饭吃了。”
　　林瑶不愿意，紧紧的攥着她的胳膊。
　　苏浅的眉头皱得更深了，在林瑶感觉她像是要发火了一样的时候，立刻松开了自己的手。
　　“那我先吃饭。”林瑶垂下眼眸。
　　苏浅看了她一眼，转身进了厨房，把饭菜替她摆到餐桌上，又回到客厅里，继续看她的电视去了。
　　林瑶咬了咬自己的唇，转身去了餐厅。
　　苏浅坐在客厅看着电视，眼睛时不时的会往餐厅内看上一眼，见林瑶埋头吃饭的样子，活像是一个受了委屈的小媳妇一般。
　　她在心里微微的叹了一口气，又把目光给收了回来。
　　其实她以前对林瑶挺好的，不会像现在这般的不耐烦，也不会像现在这般的冷漠，那个时候的两人也还是朋友，几乎什么话题都能聊的来。
　　但是在林瑶把自己灌醉，忽悠去民政局领了结婚证之后，她们之间的关系就变了。
　　她心里其实是气的，气林瑶明明是个小丫头，为什么会有这么大的胆子，都敢忽悠到她的头上来了。于是在苏延庭提出要送她去美国学习两年企业管理营运的时候，她几乎是想也没想的就同意了，况且那时候她和林瑶才刚领完证，她不知道该如何面对林瑶，也不知道该如何去处理她们俩人之间的关系，唯有选择逃避。
　　现在两年的时间过去了，再次见到林瑶，苏浅觉得自己也没冷静多少，看见她依旧还是会觉得心烦意乱，怎么都静不下心来。
　　林瑶吃过饭，收拾好碗筷，就回到了客厅里，睁着双眼睛直勾勾的盯着苏浅看，眼里似乎还带着些委屈。“我想和你聊聊。”
　　苏浅站起身，拿着遥控器关掉了电视。“回房间去吧。”
　　两人又回到了苏浅的房间里，苏浅把书桌旁的椅子拉过来让她坐下，自己则是坐在床上，静静的看着她。
　　“想问什么就问吧。”
　　林瑶抬眸，深吸了一口气才问：“昨天晚上……我们？”
　　“什么事都没发生。”
　　“啊？”林瑶微微一愣。
　　苏浅突然凑近脸，盯着她的眼睛，嘴角又露出了一个似笑非笑的表情。“你看起来好像有点失望啊？难道你是想我们能发生点什么？”
　　林瑶的脸一红，瞪着双眼和她对视着，理直气壮的问道：“那为什么我的衣服都被脱了？”
　　苏浅盯了她一瞬，又坐直了身子，装作漫不经心的语调说道：“我脱的，看看我媳妇的身材怎么了？犯法吗？”
　　林瑶被她说的心中一堵，竟是无法反驳。
　　但事实上，昨天林瑶身上的衣服，并不是苏浅脱的，而是她自己脱的，苏浅拦都拦不住，还被她那个样子给吓到了，没想到喝醉酒的林瑶竟是这么的豪放，那还是苏浅第一次遇见，于是她很没出息的落荒而逃了。
　　林瑶想了想，伸手扯了扯自己的衣领，苏浅被她的动作吓了一跳，急忙伸手攥住了她，眼里有些微怒，以为她又要当着自己的面脱衣服。
　　“林瑶！”
　　林瑶被她吼的一愣，有些茫然的看着她，正好露出了她脖颈下面的草莓印。
　　苏浅微微一愣，急忙松开了她的手。
　　“这个……是你昨天留的吗？”
　　苏浅没有否认，点了点头，昨天她也喝了点酒，脑子不太清醒，等回过头来想的时候，却是有些后悔。
　　“我昨天喝多了，对不起。”
　　林瑶摇摇头。“不怪你，反正也是我自己心甘情愿的。”
　　苏浅抬头看她，一副欲言又止的样子。
作者有话要说：　　苏浅：我媳妇居然当着我的面跳脱衣舞！
林瑶：？？？？？？？
感谢读者随心投了一枚地雷。●ｖ●

　　☆、003

　　那天下午，林瑶并没有离开苏家，而苏浅也没有再坚持送她回去。
　　苏延庭知道林瑶想留下来住上几天之后，简直是高兴坏了，当天晚上就直接让唐姨做了一大桌子的菜，来欢迎林瑶，硬是把苏浅给弄的醋意大发，还说她刚回来那天，都没见苏延庭这般热情过。
　　夜里，林瑶洗完澡，躺在床上看书，手机上传来程菁的一条简讯，她随手打开看了看，又把手机扔在了一边。
　　程菁已经给她安排好了回去之后的所有行程，每一天都被排的满满当当的。林瑶想，这次回去之后，还不知道什么时候能再次见到苏浅，所以她想利用这几天的时间，先好好的和苏浅培养一下感情。
　　不说别的，总不能让苏浅每次见到她都是一副冷冰冰的态度吧？
　　想到这里，她就一脸的惆怅。
　　门外，有人敲了敲房门。
　　林瑶住的也是二楼，只不过苏浅住着主卧，而她住的这间是客卧，听说只有家里来客人的时候，才会打扫出来给客人住。林瑶笑笑，她原本就是苏浅的妻子，却沦落到只能睡客卧的地步，这样想来她和苏浅的关系还真的很糟糕。
　　门外的人没有听见屋内的声音，于是伸手直接把门给拧开了。
　　林瑶抬头望去，见站在门口的人是刚回来不久的苏婧依。
　　“小美人，还不睡，是在想我吗？”苏婧依身上穿着的是一件白色的真丝睡袍，睡袍有点透，只是好在里面还穿了一件打底的吊带，否则林瑶还真不敢看她。
　　卸了妆的苏婧依看起来比白天的样子要淡雅了许多，身上的气质也柔和了不少，只是骨子里的那种柔媚感，却是由内而发的散发了出来。她好像无论何时都很喜欢调戏林瑶，以前林瑶来家里的时候，总是会被她挑逗一番，那会苏浅不在的时候，她还会更加的大胆，每每林瑶都会被她弄个大红脸。
　　“没，我在看书呢。”林瑶笑着扬了扬手里的书。
　　“你话说的这么直接，也不怕伤了我的心？我真是好难过啊。”苏婧依说着，还做出一副伤心欲绝的样子，身子斜倚在门上，好像随时都要昏倒了一样。
　　林瑶被她这个样子给逗乐了，但她可不敢在这个时候下床凑过去，之前就因为她不了解苏婧依的性格，所以有一次着了她的道，被苏婧依给抱了个满怀，还用嘴唇在她的耳垂上亲了一口，当时直接吓的林瑶一个激灵，再也不敢离她太近了。
　　这结过婚的女人，果真和别人不一样。
　　林瑶这边正在笑着呢，就听门外传来了苏浅的声音。
　　“小姑？你在这做什么？”苏浅的语气里明显带着丝不悦。
　　苏婧依站直了身子，转回头看了苏浅一眼，随后翻了个白眼。“嘁，真无趣。”
　　说完她摆摆手，转身朝着三楼的方向去了。
　　苏浅一脸莫名的看着她，又走到门口朝着林瑶看了一眼。
　　林瑶见到她，两只眼睛立刻就亮了，那感觉就跟是眼里看见了星星一般，亮晶晶的。
　　苏浅被她这眼神看的一愣，略微有些不自在的别过头。“你怎么还没睡？”
　　“太早了，我还睡不着，不然你陪我聊聊天？”
　　这句话几乎是从林瑶的嘴里脱口而出的。
　　苏浅回头看她，在门口犹豫了一会，还真就走进来，关上房门，拉着一旁的椅子，在她床边坐了下来。
　　“你不要误会，我只是不想让爷爷多心而已。”
　　提起这件事情，苏浅就觉得心烦，自从她回国之后，苏延庭就从没停止过在她的面前唠叨，说让她没事多和林瑶培养培养感情，毕竟是自家的媳妇，也不能总是冷落了人家。今天还更过分了，林瑶说要留下来住几天，苏延庭竟是直接要她住到苏浅房间去，要不是苏浅死活都不肯同意，没准这会林瑶还真躺在她床上了。
　　“我没有误会。”林瑶看着她，咬了咬自己的下唇，有些小心翼翼的问道：“你这次回来，还走吗？”
　　她是真怕苏浅又跑了，况且两人领证那会，苏浅对她根本没有任何感情，都是她一厢情愿的，所以现在无论面对什么样的情况，她都只能被动接受，除了心里有些难过罢了。
　　“不走了。”苏浅摇摇头。“在国外该学的都已经学了，如果后面不需要出差，应该很少会出国了。”
　　“那就好。”林瑶松了一口气，想起自己刚才担心的事，又突然笑了。
　　苏浅抬头，一脸莫名的看着她。“你笑什么？”
　　“在笑我自己啊，之前还一直担心你又跑了呢。”
　　苏浅没答话，只是看着她的面容，神情有些古怪。
　　林瑶笑够了，就坐直了身子，想想又觉得有些尴尬，可偏偏苏浅就只是坐在一旁静静的看着她，也不说话，让屋内的气氛更加的尴尬了。
　　她微微侧眸，轻瞥了苏浅一眼，又很快收回眸子，脸一直红到了耳朵尖。
　　“你看我做什么？”林瑶问道。
　　“你长的好看啊。”苏浅也毫不避讳。
　　林瑶长的的确好看，眼睛大大的，鼻梁挺挺的，嘴巴也是小巧玲珑的，五官精致的不像话。而且她还属于那种越看越耐看的类型，无论苏浅看多久，都不会觉得腻味。
　　苏浅从小就喜欢看美女，特别是对于长的好看的女人，她也从不吝啬自己的夸赞。若不是苏浅亲口告诉过林瑶，她不会爱上林瑶，恐怕林瑶真的要误以为苏浅对她也有那个意思了。毕竟苏浅这么赤/裸/裸的夸赞她，听在她的耳朵里，就像是在听情话一般，脸也忍不住更红了。
　　“那你为什么不喜欢我？”林瑶心里觉得委屈，连带着看苏浅的眼神里也充满了哀怨。
　　苏浅瞧她一眼，勾唇笑了。“谁说好看就一定要喜欢？”
　　她以前还喜欢看隔壁班的校花呢，这么多年过去了，也没见她喜欢上人家啊。
　　“那你别看我了！”林瑶有些生气，回头瞪她一眼，气不过，又躺下了身子，背对着苏浅，依然觉得不解气，直接拉着被子盖过头。
　　苏浅见她跟个小孩子一样，笑的很是无奈，站起身，去扯她头上的被子。
　　“你这样也不怕把自己给闷坏了？”
　　“不要你管！”
　　“那我不管你咯？”
　　说完苏浅还真的松了手。
　　林瑶心里一慌，急忙掀开被子，却见苏浅正俯着身子，和她面对着面。
　　林瑶一愣，几乎是想也没想，直接伸手把她的脖子勾了下来，对着她的唇就吻了上去。
　　说是吻，其实就是对着苏浅的唇狠狠的贴了一下，然后又猛的推开她，拉过被子，继续盖着自己的头，可心脏却是一直“砰砰砰”的跳着。
　　苏浅被她推的跌坐在了床上，一脸懵，等反应过来之后，“噌”的一下就从床上站了起来，打开门逃回自己的房间去了。
　　听见自己的房门被“嘭”的一声关上，林瑶小心翼翼的掀开头上的被子，在见到苏浅是真的离开了之后，她长长的舒了一口气，刚才有那么一瞬间，她真怕反应过来的苏浅会一把掐死她。
　　回到房间的苏浅，觉得自己就跟在做梦一般，她伸手摸了摸自己的嘴唇，那里还有些麻麻的触感，突然觉得一阵心烦意乱，直接冲进洗手间，打开水龙头，就用手捧着水开始洗自己的嘴唇。
　　她觉得林瑶现在真是越来越无法无天了，竟然都这么明目张胆的欺负到她头上来了，她以前明明不是这样的，刚认识她那会，苏浅还觉得她软软糯糯的，现在想想，还真是自己瞎了眼！
　　手上的力度越来越重，等抬起头看镜子的时候，嘴唇都已经变得红彤彤的了，再加上她那张漂亮的面容，简直就跟一朵娇艳欲滴的牡丹花一样，看着格外艳丽。
　　苏浅微微蹙眉，伸手把扎在脑后的头发给散落了下来，随后转身去放浴池里的水。
　　如果此时林瑶在场，看见苏浅现在的模样，一定会再次被她勾了魂去。
　　第二天一早，林瑶从床上起来，战战兢兢的跑下楼，先是往客厅里看了一圈，没发现苏浅的身影，这才放下心来。
　　可她这一颗心还没完全落下来，就感觉到肩膀上被人搭了一只手。
　　林瑶的身子微僵，还没来得及转过头去，脸上就被吹了一口热气。
　　“瑶瑶，找什么呢？”
　　“小、小姑，早上好！”
　　说完她一把推开苏婧依的手，朝着一旁躲过去，苏婧依看着她眨了眨眼睛，忽然掩唇笑了，笑的眉眼弯弯，倒是让林瑶觉得有些不好意思了。
　　“你怎么每次见我都跟老鼠见到了猫似的？”苏婧依问。“还有啊，不是已经改口叫姐姐了吗？”
　　苏婧依朝着林瑶眨眨眼睛，林瑶立刻别开自己的目光，这一躲，就又看见了苏婧依那双白皙的双腿。今天她穿了一条包臀裙，露出了一半的大腿和纤细的小腿，林瑶的眼里惊艳了一下，还没等仔细看呢，眼前一道人影闪过，一抬头，就看见了站在她面前的苏浅，脸色还不怎么好看。
　　林瑶心里“咯噔”一下，暗叫一声不好。
作者有话要说：　　林瑶：完了，看腿被当场抓包了！
苏浅：腿好看吗？
林瑶：好……不！没你的好看！
苏浅：乖~
苏婧依：嘁，出息。
这里解释一下，小姑只是单纯的喜欢瑶瑶，觉得逗她挺好玩的，而且小姑和苏浅不怎么对盘（家庭关系，后面会写出来），如果逗林瑶会让苏浅生气，她是更乐意看见的。
但是你们如果要站邪教，我！！！我控制不住自己想给你们发号码牌！［一脸单纯的笑容］

　　☆、004

　　看见苏浅，林瑶笑的一脸心虚。“早啊，苏浅。”
　　想起昨天晚上发生的事情，她恨不得立刻转身就往门外跑，可她这想跑的动作还没付之行动呢，就被苏浅一把给抓了回来。
　　苏浅冷着一张脸问她。“你跑什么？”
　　“怕你打我。”林瑶如实回答。
　　苏浅猛的抬手，吓的林瑶慌忙往后退，还抬起双手挡在了自己的身前。
　　“有话好好说！”林瑶闭着双眼，都不敢抬头去看苏浅。
　　苏婧依被林瑶这样子给逗笑了，站在苏浅的身后笑的花枝乱颤。苏浅回头，眼神淡漠的扫了她一眼，苏婧依敛声，没好气的瞪了瞪她，转身朝着餐厅的方向走去。
　　苏浅再看向林瑶。“你刚才和小姑在干什么？”
　　“啊？”林瑶睁开眼睛，一脸迷糊的看着她，一时之间没反应过来。
　　不是因为昨天晚上的事？
　　“你跟我出来一下。”说完，苏浅转身就往门口的方向走去。
　　林瑶眨巴眨巴眼睛，还是默默的跟在她的身后走了出去。
　　苏浅出门，朝着地下停车的方向走了过去，和林瑶说了一声，便让林瑶站在门口等她。把车开了出来，对着林瑶按了下喇叭，又降下车窗，向她招招手，示意她上车。
　　林瑶打开副驾驶的车门坐了上去，又把安全带系好，终于忍不住，对她问道：“你这要带我去哪？我们这样出去没关系吗？爷爷会不会生气？”
　　“我带你出来，他求之不得，有什么好生气的？”苏浅随口回答。“我带你去见个朋友。”
　　“朋友？”林瑶微微一愣，没想到苏浅竟是要带她去见自己的朋友。
　　听见她的声音，苏浅猛的踩了一个急刹车。“你现在后悔还来得及，我给你选择的机会。”
　　“什么？”
　　“要么乖乖的做你的苏太太，要么，咱们去离婚。”
　　苏浅说这话是认真的，林瑶知道，她的眼里没有一丝一毫在开玩笑的迹象，当初她们领完结婚证，第二天苏浅从床上醒过来，想起这件事的时候，也对她说过同样的话，当时她的眼里没有任何一丝杂质，和现在一样，平静如水。
　　离婚，林瑶当然舍不得，于是她当时选择了乖乖的做苏太太，现在两年的时间过去了，没想到苏浅又问出了同样的问题。
　　林瑶伸手紧紧的攥住了身前的安全带，眼神坚定，一字一顿的说道：“我是不会离婚的。”
　　“好。”苏浅突然笑了，转回头又重新开动车子。“希望你不要后悔。”
　　她的声音伴随着窗外的风声，一起飘向了远方。
　　林瑶心里有些忐忑，她看着苏浅的侧脸，莫名的觉得有些难过，风吹动着她的长发飘飘扬扬，像是随时都有可能飞起来一样。林瑶忍不住伸手，帮她把一旁的头发给撩在了耳后，苏浅微微躲了躲，但最后还是忍住了，任由着林瑶帮她弄着头发。
　　林瑶笑了。“你真的变了很多，如果换做是以前，你绝不会……”
　　说到这里，她禁了声。
　　“绝不会什么？”苏浅漫不经心的问。
　　刚才林瑶给她撩头发的时候，她感觉自己的心跳频率有些不对劲，就是好像比平时快了一些，特别是在林瑶用微凉的指尖触碰到她的耳朵尖的时候，这种感觉尤为强烈。
　　她不知道自己这是怎么了，但也没有细想，只是把它归类于是自己太久没和女人接触过了。
　　在国外的时候，她整天忙于学习，根本没时间像在国内时一样，到处和朋友出去鬼混，更别提泡妞了。再加上身边有了林瑶，她就更加反感这类的事情，总觉得自己是个有家室的人，不能再和以前一样了。
　　起初冒出这种想法的时候，连她自己都被吓了一跳，后来时间久了，她也就习惯了。
　　“没什么。”林瑶扭头，看向窗外。
　　苏浅也没深究，专心开着车。
　　车子开上了高速，一路朝着市区的方向开去，林瑶坐在车上觉得有些疲惫，于是靠着椅背，闭上眼睛开始小歇了起来。
　　她昨天晚上没有睡好，做了一晚上的噩梦，不是梦见苏浅和别的女人在一起，就是梦见苏浅又跑了，上次苏浅跑去国外的事情，给她造成了极大的阴影，以至于她现在只要一看见苏浅，就担心她下一秒又跑的不见人影了。
　　车内放着舒缓的音乐，车子摇摇晃晃的，林瑶的睡意渐浓，最后终于忍受不住疲惫，沉沉的睡了过去，等苏浅回头看她的时候，她都已经睡着了。
　　苏浅不知道她平时究竟有多忙碌，只知道她好像每次和自己待一起的时候，都能随时睡着。
　　记得以前林瑶每次约她出去见面的时候，只要一坐到车上，她都能倒头就睡，那个时候苏浅还经常笑话她，说她就跟只猫一样，随时随地都能睡着。
　　苏浅以前养了一只猫，是只白色的英短，眼睛很蓝，身子肥肥的，像个肥球一样，很是可爱，只是她家的那只猫太懒了，无论走到哪里，都能倒头就睡，连苏浅也拿它没办法。后来猫和她相处了两年，在一次她外出疯玩，一夜未归的时候，猫走丢了，从窗户上跳了出去，从此再也没回来过。
　　……
　　等到了地方，林瑶还是没有醒过来，于是苏浅就坐在车内等着，直到一个小时过去后，她终于忍不住伸手把林瑶给摇醒了。
　　林瑶睁开眼睛，看着眼前昏暗的景象，迷迷糊糊的问道：“这是哪儿？”
　　“地下停车场。”苏浅说完，率先打开车门走了下去。
　　林瑶醒了醒神，跟着她一起下车，然后乘着电梯上了28楼，“叮”的一声电梯门打开，苏浅带着林瑶走到一家住户的门前站定，伸手按了按门铃，没过多久，门内就传来了一阵拖鞋及拉的声音。
　　门被打开，从里面露出一张漂亮的脸蛋，林瑶看着觉得那人有点眼熟，还没等她仔细看，就见那人从屋内冲出来，直接扑进了苏浅的怀里，还一脸激动的说：“浅浅，你个没良心的，终于舍得从国外回来了？”
　　苏浅被她扑的身子倒退了几步，才稳住了身形，随后毫不留情的一把推开怀里的人。“周欣瑶，你该减肥了吧？”
　　周欣瑶？
　　林瑶记起来了，这不就是苏浅的发小，他们家隔壁周爷爷家的孙女周欣瑶吗？上次她去苏家的时候，还远远的见过周欣瑶一次。
　　原本还一脸兴奋的周欣瑶，在听见苏浅说的话之后，那笑的跟朵花似的脸蛋立刻就垮了下来，随后猛的转身回屋，“啪”的一下关上了她家大门。
　　林瑶转头瞧了苏浅一眼，心里憋着笑。
　　结果没过多久，眼前的门又开了，从里面冲出来一个人，在林瑶没有反应过来的情况下，就伸手把她给拉进了屋里，大门再次被关上，这次倒只有苏浅一个人被关在了门外面。
　　林瑶被周欣瑶拉着在她家客厅的沙发上坐了下来，周欣瑶站在她的面前，把她上上下下，仔仔细细的从头到脚全都打量了一番。
　　“大明星？”周欣瑶问。
　　林瑶挑眉。“不像？”
　　“有点像了。”周欣瑶回答，随后急忙转身从一旁拿了个本子和笔过来，递到林瑶的面前，两眼放光的说道：“能不能给我签个名？虽然我从没看过你拍的电视剧，但我听说过你的名头啊，想我长这么大，还是第一次见到活的大明星坐在我的面前！”
　　这突如其来的变化让林瑶猝不及防，接过周欣瑶手里的本子和笔，在她一脸期待的目光下，给她签了一个名。
　　这还不算完，周欣瑶又拿出手机，问林瑶能不能和她一起合个影，林瑶点头同意了。
　　拍完照，周欣瑶一屁股坐在林瑶的身旁，一脸自来熟的说道：“我跟你说，我真是太佩服你了，长这么大，我就没见过浅浅栽在谁手里过，你还是第一个。对了，我听说你们连领结婚证都是你把她忽悠去民政局领的？”
　　“对。”林瑶有些尴尬的点点头。
　　“女侠！请受我一拜！”周欣瑶站起身，一本正经的抱拳，朝着林瑶鞠了个躬。
　　林瑶：“……”
　　周欣瑶拜完，立刻又兴匆匆的跑回她身边拉着她问：“你是怎么忽悠她去民政局领的证？也教教我呗，改天我也忽悠我男朋友去领个。”
　　看着周欣瑶一脸崇拜的模样，林瑶扯了扯自己的嘴角。“其实也没怎么忽悠，她那天喝多了。”
　　她哪里知道喝醉酒的苏浅这么经不起忽悠，她只是随便说了几句，苏浅就兴匆匆的翻出户口本，跟着她跑去民政局了。
　　周欣瑶看着她愣了一瞬，随后给出一个评价。“高人就是高人，果然和我们这些凡夫俗子不一样，连做事风格都是不走寻常套路！”
　　林瑶：“？？？”
　　周欣瑶又拉着林瑶问了一堆的八卦问题，比如她和苏浅有没有睡过了，再比如有没有发现苏浅喝醉酒时有一些不良的癖好，还有她的性格和爱好吧啦吧啦的问了一大堆，林瑶一一摇头，最后周欣瑶悲哀的发现，她眼里的这个高人，好像对自己的好友一无所知。
作者有话要说：　　苏浅：你们是不是忘了什么？
林瑶：忘了啥？
苏浅：比如我？

　　☆、005

　　苏浅在门外等了足足有半个小时的时间，就在她控制不住自己的脾气，即将要到达暴走的边缘的时候，周欣瑶终于给她开门了，见到她还一脸笑眯眯的样子。
　　“怎么样？苏大小姐，吃闭门羹的滋味不好受吧？”
　　苏浅扯了扯嘴角，没理会她，而是眼神越过她，朝着她身后的林瑶看去。
　　“还不走？留着吃午饭吗？”
　　林瑶微微一愣。“刚才……”
　　周欣瑶一把拉过林瑶。“刚才她已经答应我，要留下来一起吃午饭了，要走你自己走吧，等晚上我再帮你把她送回去。”
　　说出这话的时候，周欣瑶一脸的挑衅。
　　苏浅的脸色显然更难看了，沉着一张脸看着林瑶。“要留下来吗？”
　　“我……”林瑶还没开口，苏浅转身就准备离开了。
　　“那我回去了，玩的开心！”最后这句话她是咬着牙说出来的，虽然走路的姿势很是潇洒，但是林瑶能够感觉到，她已经生气了。
　　林瑶推开周欣瑶的手，朝着苏浅的身影追过去，走了两步，又回头看向周欣瑶。
　　“欣瑶，今天谢谢你。”林瑶笑看着她道。
　　“哎，那都是小意思啦，以后你想要知道浅浅的任何事情，欢迎你随时和我联系！”周欣瑶看着林瑶的时候，又开始变成了一张迷妹脸，和刚才怼苏浅的样子完全是两个样，还好林瑶的接受能力强，都已经习惯她这个样子了。
　　“好，那我们保持联系。”林瑶说完，朝着她挥挥手，跟着苏浅的身影追了过去。
　　只是等她走到电梯口的时候，却发现苏浅已经乘坐电梯下楼了，看着电梯上不断下降的数字，林瑶撇撇嘴，伸手按下了旁边电梯的按钮。
　　她家的夫人还真是一个小气鬼，就连这一会儿的功夫都不肯等她。
　　电梯乘坐到负一楼，门打开，林瑶踩着高跟鞋走出去，也不知道苏浅有没有等她，还是已经回去了。想到这里，她拿出手机正准备给苏浅打电话，走着走着，就发现眼前出现了一双熟悉的黑色高跟鞋的鞋尖。
　　林瑶惊喜的抬头，看见苏浅，伸手一把抱住了她的脖子。“浅浅，我就知道你不会丢下我不管的。”
　　苏浅微微一愣，随后身子猛的僵住了。
　　她比林瑶要高上一截，即使林瑶穿的高跟鞋的鞋跟要比她的鞋跟高上一点，也还是比她矮了一些，这会林瑶抱着她的脖子，整个人就跟挂在了她身上一样。
　　苏浅缓了缓神，见林瑶抱着她还没有要松手的意思，于是她鬼使神差的抬起自己的手，轻轻的放在了林瑶的腰上。
　　林瑶的腰很细，就和她平时看见的一样，抱在手里也没什么肉感。
　　“你太瘦了。”苏浅把自己内心的想法说了出来。
　　“什么？”林瑶微微一愣，紧接着，她就感觉到有一双不安分的手正在她的腰弯处游走着。
　　一会掐掐左边，一会又掐掐右边，还听到苏浅无奈的叹了一口气。“太瘦了，连一点肉感都没有，我就跟在摸条骨头一样。”
　　林瑶瞪大了眼睛，抬起头一脸难以置信的看着她。“你说什么？我的腰像骨头？”
　　苏浅眼看着她的眼眸垂了下来，嘴唇的线条也垮了下来，一副随时都要哭出来的样子，急忙伸手把她的胳膊从自己的肩膀上给拉了下来。“我开玩笑的。”
　　林瑶不信她，继续垂眸。
　　“真的，其实可有肉感了。”说着还在林瑶的腰上掐了一把。
　　林瑶吃痛，呲着牙抬头看她。
　　苏浅见形势不妙，立刻转身就走。
　　林瑶看着她的背影，咬了咬牙，跺了跺脚，跟着她的背影追了过去。
　　高跟鞋的声音在停车场里不停的回荡，苏浅回头看她。“不生气了？”
　　林瑶扭过头，不肯理会她。
　　苏浅微微一笑，拿着车钥匙解锁，打开车门看着她。“上车。”
　　林瑶看了她一眼，气呼呼的走上前坐进了车里，苏浅关上门，又绕到驾驶位的另一边打开车门坐了进去。
　　系好安全带，林瑶还是憋不住了。“你是故意的吧？”
　　苏浅一边开车，一边莫名其妙的问：“什么？”
　　“刚才掐我那一下！”林瑶咬着牙。
　　“我这不是为了给你证明，你腰上还是有肉的吗？”苏浅回答的一脸无辜。
　　林瑶撇撇嘴，转头不理她了。
　　苏浅见她不说话了，于是转头扫了她一眼。“肚子饿吗？饿了我们先去吃饭。”
　　“不饿！”话才刚说完，林瑶的肚子就开始咕咕叫了起来。
　　这也就算了，关键是那声音还挺大的，充斥在整个车内，别提有多尴尬了。
　　苏浅强忍着笑意转过头去，最后还是憋不住了，扬起嘴角笑了起来，林瑶怒瞪着她，伸手摸摸自己的肚子，暗骂一声，你个不争气的家伙。
　　车里安静了下来，苏浅一边开车，一边在路边找着餐厅，林瑶别着头，还在和她置气着。
　　“想吃什么？”苏浅问。
　　“不吃！”林瑶倔强的说。
　　“不是饿了吗？”苏浅又道。
　　“忍着！”林瑶回答，说完又觉得不妥，于是找了一个合适的理由。“外面有狗仔。”
　　苏浅想想，也觉得有些道理，便没再看路边的餐厅了。
　　车子又驶上了高速，朝着东市区的方向开过去，许是因为还在生气的缘故，这次林瑶倒是破天荒的没有再睡觉了，一个人默默的坐在那里生了一会闷气之后，居然觉得自己好像有点气消了，等意识到这个问题之后，林瑶在心里暗骂了自己一声没出息，就转回头看向了苏浅。
　　苏浅认真开着车的样子很是迷人，不知道别人怎么认为，反正在林瑶的眼里，就是这样。
　　……
　　她和苏浅的相识完全是一场意外，那个时候的苏浅，还是一个玩世不恭的二世祖，她去参加一场商业酒会，被程菁要求去和一位制片人搭讪，由于当时程菁身边围着几个人走不开，也没办法替她去引荐，于是随手和她指了指苏浅所在的方向。
　　那个地方站了一个老男人，和几个年轻漂亮的女人，其中一个女人长相妖孽，笑起来的时候嘴角还带着一丝邪魅的气息。她的怀里抱着一个女人，那个女人笑的一脸娇俏，林瑶认识，那是娱乐圈里新晋的流量小花，叫谢雯莉。
　　除了谢雯莉之外，女人的身边还围了几个其他的小明星，全都眼巴巴的看着她，虽然林瑶极不愿意承认，但在心里已经默认了自己要找的那位制片人就是此时正在不远处泡妞的苏浅。
　　林瑶端着一杯红酒，踩着优美的步伐，慢慢的朝着苏浅走近，周围的人见到她，纷纷给她让道，就这样，她一路畅通无阻的走到了苏浅的面前。
　　“您好。”
　　正在调情的两个人同时停下了动作，谢雯莉见到她之后，脸上的笑容微微变得有些僵硬，林瑶笑的一脸柔和，好似没看见她一般，把目光全都放在了眼前的苏浅身上。
　　苏浅放开摸着谢雯莉的下巴的手，微微转头，抬眼漫不经心的扫了林瑶一眼，随后笑了。
　　她站直了身子，看向林瑶。“又来一个美人，怎么称呼？”
　　“林瑶。”林瑶微笑着回答，比起周围的那些小明星，她身上的气质明显要更胜一筹，举手投足之间，都是一副优雅的姿态。
　　苏浅突然就对她起了兴致。“我听说过你的名字。”
　　她走到林瑶的面前，低头看着她。“我是苏氏集团的苏浅。”
　　林瑶微微蹙眉，姓苏？程菁不是告诉她对方姓严吗？
　　正在林瑶想着自己是不是认错人了的时候，突然感觉到腰身一紧，一只纤细而又修长的手搭在了她的腰上，林瑶心中微惊，回头正好看见苏浅满脸带笑的站在她的身旁。
　　“林小姐，我们找个地方聊聊？”苏浅在征求她的意见。
　　林瑶想想，没找到制片人，和苏氏集团搭上桥，好像也不吃亏，于是笑着点了点头。
　　苏浅带着她进到了一个包间里，原本她是想套一套苏浅的话，顺便看一看有没有合作的机会，可哪知道苏浅一心只想着撩妹，对她说的生意上的事情完全没有兴趣。
　　林瑶见过好色的男人不少，她全都能应对自如，可好色的女人，她还真是第一次见，而且她本就对女人没什么免疫力，于是三言两语的就被苏浅给撩的败下阵来，等到她反应过来的时候，人都已经躺在苏浅的怀里了。
　　就这一下，就把林瑶给惊出了一身冷汗，急忙从苏浅的怀里离开，慌慌张张的跑出了包间。
　　林瑶喜欢女人，她自己很早以前就知道了，只是她从未和女人接触过。苏浅长的漂亮，又擅长撩妹，说起情话来也是一套一套的，直戳林瑶的内心，让她那颗很久没有为谁跳动过的心，狠狠的动摇了一番。
　　所以她害怕了。
　　从那以后，林瑶有许多天都没有再遇见过苏浅，第二次见面，还是在林瑶家的楼下，苏浅不知道又看上了哪个妞，手捧着鲜花，站在她家小区的楼下，林瑶刚从公司回来，她俩就打了一个照面。
　　林瑶一脸的尴尬，本想装作不认识，哪知道苏浅一把抓住她，皱着眉问道：“我们是不是在哪里见过？”
　　林瑶被她问的一脸懵，这位大小姐是得了健忘症？她们不是上周才见过吗？
作者有话要说：　　苏浅：我就调戏了你一下，你就忽悠我去领了证，到底谁最亏？
林瑶（理不直气也壮）：当然是我！

　　☆、006

　　显然那个时候的林瑶完全不知道，当时的苏浅只是因为喝多了酒，才会开启了自己的撩妹气场，如果换做平时，都是人家妹子主动上前去勾搭她的。
　　看着林瑶一副神游天外的样子，苏浅轻咳了一声，把她的思绪给拉了回来。
　　“一会回去之后，你在家陪陪爷爷，我要出去一趟，晚上才能回来。”
　　林瑶回过神来，看着她问：“你要去哪？”随后皱眉。“又要去泡哪个妞？”
　　“什么？”苏浅莫名其妙的看她一眼。“我要去趟公司，回来这么多天，还没去过公司。”
　　林瑶松了一口气。“不是泡妞就好。”
　　苏浅蹙眉。“你这脑袋瓜里整天都在想些什么呢？”
　　“你啊！我现在满脑子想的都是你！”
　　突如其来的表白，把两人都给说愣了，林瑶干咳两声，有些窘迫的转过头。苏浅也伸手撩了撩自己的头发，来掩饰内心的尴尬，但却莫名的红了耳朵尖。
　　一路无言，等到快要到家的时候，苏浅突然开口说道：“以后不会了。”
　　“不会什么？”林瑶没听明白。
　　“以后都不会再出去鬼混了。”苏浅别过脸。“还有以前被你撞到的那几次，其实我都是替朋友去的，和你住同一个小区的那个小明星，是我朋友的女朋友。”
　　“哦。”林瑶装作毫不在意的样子，可心里却是乐开了花。
　　管她说的是不是真的，反正她愿意和自己解释，就说明心里还是有她的，看来周欣瑶说的没错，她家夫人就是个典型的闷骚型，明明很在乎，却偏偏要装作一副毫不在意的样子。
　　苏浅看她一眼，见她脸上的表情淡淡的，还以为她是不相信自己说的话，但是她也懒得再解释第二遍了，话说到这里，林瑶听不听得进去，那都是她自己的事情了。
　　两人回到家里，苏延庭正拿着一张报纸，戴着一副老花镜，坐在门口一边晒着太阳，一边看着手里的报纸。见二人回来，他抬了抬鼻梁上的老花镜，等看清她们的身影之后，立刻就乐了。
　　“瑶瑶和浅浅回来了？出去玩的还开心吗？”
　　“挺开心的，爷爷。”林瑶三两步跑到老人的面前蹲下。“就是今天早上没能陪爷爷一起吃早餐，还没能陪您去锻炼身体，瑶瑶心里总觉得有些愧疚。”
　　苏延庭被她这个样子给逗笑了。“傻孩子，你不和浅浅多培养培养感情，总是想着陪我这个老头子做什么？况且爷爷每天锻炼，还有隔壁的周爷爷作陪呢。”
　　“这不是瑶瑶好久没见爷爷了，想多陪陪爷爷嘛。”林瑶笑弯了眼，露出了嘴里两颗尖尖的虎牙，脸颊上还带着些许的红晕，在阳光的照耀下，看着格外的俏皮可爱。
　　苏浅看着她不由得怔愣了一下，再看看旁边坐着的老人被林瑶哄的一脸开心的样子，她总算是明白苏延庭为什么会这么喜欢林瑶了。
　　苏浅的性格和林瑶不一样，从小时候起，她的性格就一直都很调皮，以前几乎都是跟着隔壁家的小孩子一起调皮捣蛋玩到大的，身上连一点女孩子的样子都没有，为此还没少挨苏父和苏母的打。长大以后，她的性子就开始有些叛逆了，时常和家里人对着干，三天两头跑出去外面鬼混，回来就挨一顿骂，这么多年都把她养成了一种皮糙肉厚模样。
　　如果不是因为三年前，苏父苏母突然出车祸，意外过世了，苏浅的性格也不会变成现在这个样子，有时苏延庭看着她现在的样子，都会觉得既欣慰，又难过，也不知道她变成这样究竟是好是坏。
　　苏家除了苏浅之外，上一辈的，也就只有她小姑一个女孩子，只是苏浅听说小姑以前在家不怎么受宠，爷爷和奶奶都不怎么喜欢她，除了苏浅她爸疼她宠她之外，苏家基本上都没有人待见她，所以她平时也不怎么和苏延庭亲近。
　　现在突然有了个外来的林瑶，看起来既乖巧，又懂事，还时时都愿意哄苏延庭开心，陪着老人家聊聊天，锻炼锻炼身体，苏延庭心里自是欢喜的。
　　苏浅突然意识到，自己好像也有很长一段时间，都没有好好的陪过苏延庭了，都说人老了之后，是最念亲情的，想必苏延庭也是如此，才会在每次给她打电话的时候，都要问一问她什么时候回来。想想爷爷除了自己的爸妈之外，最喜欢，最疼爱的，也就只剩下自己了。
　　苏浅鼻子微酸，也走上前去，轻声的叫了一声。“爷爷。”
　　苏延庭抬头看她，笑的一脸的和蔼。“听你大伯说，下午你就要去公司了？”
　　“嗯。”苏浅点点头。
　　苏延庭拉过她的手，放在自己的手心里，轻轻的拍了拍。“回公司之后，记得跟着你大伯好好的学学，咱们苏家的家产，也迟早都是要交到你手上的，你可不能再像以前一样马虎了。”
　　“孙女知道，爷爷放心吧。”苏浅看着老人，一脸认真的说道。
　　“好好好，看见你现在这个样子，爷爷啊，是一百个放心咯！”苏延庭笑笑，又转回头看了看身边的林瑶，拉过她的手，轻轻的放在了苏浅的手背上。
　　苏浅的手微微一缩，但到底还是没拿回来，只是林瑶察觉到了，微微侧头看了她一眼，又不动声色的转回头。
　　“你们俩都是好孩子，爷爷只盼望你们能早点幸福美满。”
　　苏浅听到这话，轻咳了一声。“爷爷，让林瑶先陪陪您，我去楼上拿下文件就下来。”
　　说着，她急忙抽回自己的手，逃也似的进了屋里，一路朝着楼上走去。
　　站在客厅摆架后面的苏婧依慢慢的从阴影里走了出来，朝着门口的林瑶和苏延庭看了一眼，她的嘴唇抿成了一条线，面上看不出任何一丝表情，只是下一秒，她又恢复成了以往那般妩媚的姿态。
　　门口的苏延庭还在安慰着林瑶。“你别看浅浅都这么大了，其实她还一次恋爱都没谈过，所以脸皮有点薄，也很容易害羞。”
　　林瑶被苏延庭这话给雷的外焦里嫩的，苏浅脸皮薄？还没谈过恋爱？这是认真的吗？
　　苏延庭当然不知道她脑袋瓜里在想些什么，依旧自顾自的劝慰着她，就连里面站着的苏婧依都有些听不下去了，急忙走了出去。
　　“哟，瑶瑶回来啦？”苏婧依笑的一脸意味深长。
　　林瑶看着她，脑海里莫名的敲了一记警钟。“小姑。”
　　苏婧依看着她。“我这正好有个饭局要过去一趟，瑶瑶要不要一起啊？”
　　坐在一旁的苏延庭皱了皱眉。“你去吃饭，带着瑶瑶去做什么？”
　　苏婧依耸了耸肩。“这不子公司又投资了一个新项目吗？今天我正好要去见一见制片人和导演，就想着要不要顺道带瑶瑶过去瞧瞧，没准还能被导演瞧上，做咱们这部剧的女主角呢。”
　　苏延庭被她一句话给堵了回去，虽说心里不喜，但听苏婧依这般说，内心也有些动摇。
　　正在这时，苏浅也从楼上下来了，见到苏婧依又在对着林瑶挤眉弄眼，她的脸色立刻就冷了下来。
　　三步并作两步走上前去，一把将林瑶拉在了自己的身后。“小姑今天怎么这么晚了还没去公司？”
　　“中午有饭局啊。”苏婧依不愿意理会苏浅，看见她转身就走，末了，还回头看着林瑶问：“瑶瑶，去吗？”
　　林瑶原本就想开口拒绝，被苏浅重重的捏了一下手，她急忙回答。“多谢小姑的好意，下次吧。”
　　“那好，我下次等你哦！”说完又朝着林瑶抛了抛媚眼。
　　苏浅全程都是冷眼瞧着她，那模样活像是一只护食的老母鸡一样。直到苏婧依走出了大门外，关上了铁门，她才收回了目光。
　　坐在一旁的苏延庭摇摇头，深深的叹了一口气。“真是家门不幸啊。”
　　林瑶转头，一脸莫名的看着他。
　　只是苏延庭没再说话，起身拿着报纸，进屋去了。
　　苏浅见林瑶一脸茫然的样子，于是在她耳边小声解释道：“小姑以前不是这样的，只是因为出了丈夫出轨的那件事情，她的性情才会变成现在这个样子。”
　　“那小姑以前是什么样的？”林瑶有些好奇的问道。
　　苏浅想了想回答。“你知道贤妻良母是什么样吗？差不多就那种类型，她以前性子很温柔的。”
　　而且以前还不会像现在一样，看苏浅哪哪都不顺眼。
　　林瑶有些惊讶，实在没办法把苏婧依和贤妻良母，一脸温柔的样子联系在一起，毕竟这前前后后的性格也相差太大了吧？
　　“走吧，我们去陪爷爷吃饭。”苏浅低头看她一眼，拉着她一起进了屋。
　　中午家里只有他们三个人吃饭，所以桌上的菜也比昨天晚上的少了一些，苏延庭因为苏婧依的事情，从吃饭起，就一直闷闷不乐的，还是林瑶哄了他好久，才把他给哄高兴了。
　　吃完饭，苏浅去了公司，林瑶就陪着苏延庭在家看看电视，唠唠嗑，然后等着苏浅晚上从公司回来。
作者有话要说：　　啦啦啦啦~明天要去游乐园玩啦，可以玩33个项目，不知道啥时候回来，明天更新的已经放存稿箱啦，到点了会自动更新。
一想到明天要去玩就觉得好兴奋，但又感觉自己跟个弱智儿童一样，嘤嘤嘤~

　　☆、007

　　晚上，苏浅回来的有些晚，等到她回来的时候，林瑶和苏延庭都已经回房间歇息去了，唐姨怕她晚上回来的时候要吃宵夜，所以一直守在客厅里等着她回来。
　　“爷爷呢？”苏浅在玄关处换好鞋子，转头问唐姨。
　　“老爷子已经歇下了。”唐姨接过她手里的外套。“锅里煲了点银耳汤，要不要帮你盛一碗？”
　　“不用了唐姨，您先去休息吧，我去楼上看看林瑶。”苏浅说着，转身朝着楼上走去。
　　如今的天气已经入秋，也逐渐开始有了一些凉意，苏浅身上穿着单薄的衬衫，下身穿着一条鱼尾包臀裙，感觉周身都有些冷。她的身材虽然消瘦，但也是前凸后翘的，若不是因为性子有点冷，以她这样的条件，准能迷倒一大片人。
　　打开楼道口的灯，她见林瑶的房间门紧闭着，但是里面却好像隐隐约约的传来了说话声。
　　苏浅蹙眉，这个时间点，林瑶的房间里居然还有人？
　　等到苏浅走近了，再听房间里的声音，才知道那个声音的主人竟然是周欣瑶。
　　“对啊，你是不知道，浅浅以前在我们学校可是个名副其实的校霸呢，你别看她一副瘦瘦弱弱的样子，打起人来可狠了，当时我们学校还有不少男生被她打过，有的被打过之后，还说要做她的小弟。”
　　“反正那会她不管走在哪里，身边都有一群人跟着她，因为这事，我曾经还有很长一段时间都不敢和她走太近了。”
　　“不过她以前在我们学校人缘挺好的，很招人喜欢，还经常会有人和她表白，但是你猜怎么着？每次见有人和她表白，她脸上的表情都很古怪，就像这样。”
　　周欣瑶的笑声隔着门缝都能传出来，即使是苏浅没进去，也能想象到她笑的前仰后合的样子，可偏偏林瑶也很不客气的跟着她一起笑了起来。
　　苏浅的脸色沉了下来，抬手敲了敲房间的门，里面的笑声戛然而止，紧接着，苏浅就听林瑶小心翼翼的问：“谁啊？”
　　“我。”苏浅冷声说。
　　里面静默了好长一阵，才又听见一个磨磨蹭蹭的脚步声，伴随着拖鞋及拉的声音。
　　门被打开，先是开了一条小小的缝，随后又露出了林瑶的一只眼睛，紧接着才是她的整张脸。不过她不敢把门开的太开，怕苏浅突然冲进去了。
　　“你回来啦？”林瑶悻悻的问。
　　“嗯。”苏浅点点头，继而又挑了挑眉。“周欣瑶来了？”
　　林瑶心里“咯噔”一下，这是不是就代表她们刚才说的话都被苏浅给听了去？还听见了她们毫不客气的嘲笑她的声音？
　　“是，晚上才过来。”林瑶回答的声音小小的，跟蚊子在嘤咛一样。
　　她下午只是和周欣瑶说了一声自己很无聊，没想到周欣瑶二话不说就过来找她了。
　　苏浅抬起手上的腕表看了看时间，晚上九点半，也不早了，于是问：“她还回去吗？要不要我开车送送她？”
　　林瑶急忙摇头。“她说今晚要留下来和我一起睡，明天再回去。”
　　说完怕是苏浅不相信，于是连忙又补了一句。“爷爷也同意了。”
　　苏浅点点头。“行，那你们早点休息。”
　　说完她转身朝着走廊的另一头走了。
　　林瑶没想到她居然这么好说话，没找她们的麻烦就径直离开了，于是不放心的她还特意走出来瞧了瞧，见苏浅是真的回了自己的房间，她才放下心来。
　　回到房间里，周欣瑶立刻拉着她问道：“她真的走了？”
　　林瑶点点头。“走了，我亲眼见她回的房间。”
　　周欣瑶松了一口气，伸手拍拍自己的胸脯。“我的妈呀，刚才真是吓死我了，我还担心她冲进来把我吊打一顿呢。”
　　“有这么可怕吗？”林瑶不信。
　　“我跟你说，你别看她现在这样，以前打起人来的时候，可从不心慈手软，最严重的一次，是把一个外校的混混给打残，打的人家都进医院了，你是没看见，那男孩子当时被打的有多惨。”
　　“那、那后来呢？”林瑶听的心里有些发虚。
　　“后来还能怎么样？苏伯伯给人家家里赔了一大笔医疗费，还亲自带着浅浅去给人家赔礼道歉了。”
　　林瑶：“……”
　　林瑶彻底被刷新了自己对苏浅的认知，她感觉自己的整个三观都被周欣瑶给颠覆了，没想到在林瑶不知道的情况下，过去的苏浅竟然会是这个样子。
　　“不过我很好奇，你究竟是怎么喜欢上她的？”周欣瑶有些奇怪的看着林瑶。
　　两人又重新躺回了被窝里。
　　林瑶仔细的想了想，最后想出一个她自己觉得还比较合适的理由。“大概是因为她对我太过温柔体贴吧。”
　　“温柔体贴？”周欣瑶跟见鬼了似的，在她的眼里，就苏浅那副德行，哪里能和温柔体贴这个词搭上边？
　　“对，也许你们感觉不到，虽然她有时候嘴巴也确实挺欠的，但她骨子里待人却是很温柔的。”
　　林瑶回忆起她刚和苏浅认识的那段日子。
　　……
　　自从苏浅在林瑶小区楼下见过她一次之后，就开始每天在她家楼下蹲点，起初林瑶还以为她是在泡哪个小明星，后来她才知道，苏浅那都是去找她的。
　　但是苏浅找她又不跟着她上楼，也不和她多说几句话，只是经常换着法子送她一些小礼物，于是那会林瑶就想，这人莫不是在追她？
　　直到有一天，她终于忍不住了，和苏浅摊牌，很耿直的问：“你是在追我吗？”
　　苏浅愣了愣，又急忙摇头。“没有。”
　　林瑶蹙眉。“你不追我，那送我这么多礼物干嘛？”有钱烧的慌？
　　苏浅撩了撩自己的头发，微微有些脸红，其实她也说不出来自己为什么每天都要来找林瑶，只知道她每次在看见林瑶的时候，心里莫名的有一丝触动，就是很想见见她，那种感觉说不上来，也解释不了，后来她想，也许是因为林瑶长的太漂亮了吧。
　　她天生就喜欢看美女，这是她身上的一个怪癖，记得以前学校有个校花，长的挺漂亮的，笑起来跟朵花似的，有一头长长的黑发，还喜欢穿白裙子，而且那个时候她和校花还是隔壁班，经常下课都能看见校花的身影，有时候还会看着人家出神，后来，凡是看见漂亮的女孩子，她都喜欢多看两眼。
　　“可能我们有缘吧，能交个朋友吗？”苏浅问。
　　林瑶觉得挺好笑的，苏浅对她这么殷勤居然不是为了追她，只是为了和她做个朋友？她不信，更何况，一直以来，她对自己的容貌还是十分自信的。
　　于是在后来的日子里，两人还真就成了朋友，关系也越走越近，只是林瑶再也不曾体会过之前在酒会上被苏浅给撩拨的那种心情了，她甚至一度以为那天她遇到的人并不是苏浅。
　　苏浅对她很好，几乎都是有求必应，除了偶尔林瑶会看见她找一个小明星之外，其他的都很好，有时林瑶就想，也许在苏浅的眼里，她就和那个小明星差不多吧。直到有一天，林瑶生病了，躺在家里哪也去不了，苏浅来探望她，给她带了许多感冒药过来，甚至还亲自替她煲汤煮粥，在她家照顾她，那个时候的林瑶说不动心都是假的。
　　她喜欢苏浅，早在被苏浅撩拨的那一天起，她就已经喜欢上苏浅了，只是她一直没对苏浅表明过心意。
　　林瑶是个行动派，一旦确定好自己的目标，就喜欢单枪直入。
　　她怕自己和苏浅表白了，苏浅不愿意答应，毕竟在她的眼里，苏浅一直都是一个放荡不羁，喜欢泡妞的人。于是在某一天的下午，她准备好了酒菜，约苏浅来家里，以庆祝她得奖为由，把苏浅给灌醉了。
　　接下来的事情，就是去民政局领证了。
　　喝醉酒的苏浅性子很豪迈，和她平时几乎完全是两个样子，似乎是骨子里的那股野性被释放了出来，在林瑶问她喜不喜欢自己的时候，她毫不犹豫的回答喜欢，还在林瑶的脸上亲了一口。林瑶又问她，愿不愿意和自己结婚，苏浅也回答愿意，只是不知道要怎么结婚，林瑶随便提点了一句，她就兴匆匆的拉着林瑶回家去找了户口本，带着她一起去了民政局，等到结婚证拿到手里的时候，林瑶都觉得这一切像是在做梦一般。
　　然而这一切都还只是一个开始。
　　第二天苏浅从床上醒来，看见桌上放着的结婚证，和躺在她身边的林瑶之后，她整个人都懵了。看着结婚证沉默不语，连平时里总是带着笑的嘴唇都抿成了一条线。
　　林瑶怕她生气，连醒了也不敢睁开眼睛。
　　苏浅在床上坐了许久，最后还是下床穿上衣服，顺带拿走了结婚证，只是临走之前，她对着躺在床上不知道是醒着的还是睡着的林瑶说：“我不会爱上你的，即便是我们结婚了，我也不会。”
　　林瑶被她这句话给刺激到了，立刻从床上坐了起来，苏浅看着她，眼神里没了平日里的柔和。
　　“这件事情我不会怪你，现在已经走到了这一步，我给你两个选择。”苏浅抿了抿唇，继续说道：“要么乖乖做你的苏太太，要么，我们去离婚。”
　　林瑶紧咬着自己的下唇，瞪着一双红彤彤的眼睛盯着她，活像只被欺负了的小兔子一般。“我不会离婚的。”
　　“好。”苏浅点点头，转身就走。“那我们后会有期。”
　　林瑶那个时候并不知道苏浅这话是什么意思，直到后来苏浅出国，无论她怎么联系，苏浅都不理会她的时候，她才明白苏浅这句话的意思，她们那会，是真的后会有期了。
作者有话要说：　　苏浅：我不会打你的，因为我从不动手打女人，特别是我的媳妇。
林瑶（委屈巴巴）：那你为什么总是对我动手动脚的？
苏浅：你说呢？
（略过不可描述的画面）咳咳……
苏浅以前学过跆拳道，关于学校打架那一段，其实是有原因的，后面会写出来，只是这一次之后，她不想打人家也要找她麻烦，就这样莫名其妙成了校霸，在周欣瑶作为旁观者的角度可能就说的夸张了一点。
感谢读者随心投了一枚地雷。

　　☆、008

　　苏浅洗完澡，从浴室里面出来，她身上穿着一件白色的浴袍，腰带松松垮垮的系在腰间。偶尔她抬起手来，擦拭着头上湿漉漉的长发之时，睡衣的领口也会随着她的动作分开一点，若是从旁边看，还能看见她肩颈下的两条深深的锁骨。
　　擦完头发，苏浅把毛巾随意的搭在了一旁的衣架上，拿起桌上的手机，发了一条消息出去，又从抽屉里拿出吹风机吹起头发来。
　　另一边，周欣瑶正躺在床上听林瑶讲着故事，听得认真，林瑶放在桌上的手机却不合时宜的响了两下。
　　林瑶停住了话语，伸手把手机给拿了过来。“我回个消息。”
　　周欣瑶点点头，也拿着自己的手机看了一眼。
　　“没想到都十点多了。”周欣瑶叹了一口气。“这时间可真好混啊。”
　　她现在是恨不得时间能过得慢一点。
　　林瑶看着她笑了笑，打开手机微信，却在看见置顶消息上苏浅给她发来的消息之后，心里猛的跳了一下。
　　――到我房间来。
　　苏浅的话语言简意赅，也没告诉林瑶，让她过去做什么，可林瑶的心里却蓦的生起一丝不好的预感。
　　本能的求生欲让她回复苏浅。“能不过去吗？”
　　这条消息回过去没多久，苏浅的消息就回了过来，还是只有几个字，却让林瑶瞬间有种想哭的冲动。
　　――你试试。
　　林瑶憋着一张脸，委屈巴巴的从床上坐了起来，周欣瑶看着她，一脸的莫名其妙。“你去哪？”
　　林瑶伸手指了指门口的方向。“大魔王让我去赴死。”
　　周欣瑶看了她半天，突然一脸沉重的对她说道：“我敬你是个英雄！”
　　林瑶：“……”
　　“你放心，组织是不会忘了你的，等你英勇赴死之后，我一定向组织申请，为你打造一款水晶棺材，让你死的体面一点。”周欣瑶说完，还一脸悲痛的样子，好像只要林瑶踏出这个门，就离鬼门关不远了一样。
　　林瑶：“……”我谢谢您勒！
　　林瑶心惊胆战的来到苏浅的房间门口，抬手敲了敲房门，里面很快就传来了苏浅的声音。
　　“进来。”
　　林瑶闭了闭眼，心一横，门一打开，她就立刻垂下头，做出一副十分诚恳又悔过的模样。“我错了。”
　　苏浅抬眸，细细的打量了一下她脸上的表情，忽而勾唇笑了。“把门关上吧。”
　　林瑶抿了抿唇，还是乖乖的把房间的门给关上了。
　　她不敢抬头去看苏浅，准确的说，是怕看见苏浅生气的样子。
　　“过来。”苏浅朝她招招手。
　　林瑶犹豫了一瞬，还是朝着她走了过去，这还没走到苏浅的面前呢，就看见她露在外面的一双修长而又白皙的双腿。林瑶呼吸一滞，她喜欢看女人的腿，特别是对修长的美腿，她是毫无抵抗力，这会看见苏浅的腿，她两只眼睛都瞪直了，心里只剩下一个想法。
　　我夫人的腿真好看，如果能摸一摸就更好了，当然这个想法她也只能放在心里想想而已。
　　苏浅躺在床上，双腿交叠，伸的笔直的露在外面，若不是身上还穿着睡袍，林瑶几乎就要以为苏浅这是在勾/引她了。
　　“好看吗？”苏浅问。
　　林瑶没回过神来，还在继续盯着她的腿看。
　　“看够了吗？”苏浅的声音又提高了几分。
　　“啊？”林瑶终于回过神来，抬头对上了苏浅那张笑意盈盈的脸，可她为什么看着觉得心里有些发毛？
　　“过来。”苏浅又朝着她招招手。
　　林瑶磨磨蹭蹭的走过去。
　　苏浅把身子往床的里边挪了挪，伸手拍拍身旁的空位。“坐这来。”
　　林瑶身子微僵，心想你放过我吧，我保证以后再不嘲笑你了。
　　“坐啊，你怕什么？还怕我会吃了你不成？”苏浅的脸上依旧带着笑容。
　　她这句话倒是提醒了林瑶，是啊，她还怕苏浅吃了她不成？更何况，如果苏浅真愿意吃了她，她想她还是很乐意配合的。
　　这样想着，林瑶挺了挺胸，在苏浅的旁边坐了下来。她坐下之后，身后的苏浅迟迟没有动静，正当她准备转回身去看苏浅的时候，却感觉到一只手搭在了她的肩上。
　　先是一根手指，接着两根、三根、四根、五根。
　　林瑶不自觉的侧头看了眼搭在自己肩上的手，手指修长，骨节分明，让人看一眼就知道，这手平日里一定是不沾阳春水的，否则怎么可能会保养的这么好。
　　正在林瑶胡思乱想之际，感觉耳旁传来了一股温热的气息，林瑶身子微怔，下意识的缩了缩自己的脖子。
　　“在想什么呢？”苏浅在她的耳边吐气如兰，灼热的气息不停的喷洒在她的脸上，让她瞬间红了耳朵尖。
　　“想……想……”林瑶想了半天想不出个所以然来，她的大脑此时呈现空白状，甚至脑海里只剩下一个声音在不停的叫嚣着。
　　她是在勾/引我吗？
　　这个问题没有人能回答她，因为此时作为罪魁祸首的苏浅，好似正在沉迷于林瑶身上的味道，有些贪婪的吮吸着，甚至不停的向她靠近，直至两人的身体紧紧的贴在了一起。
　　“嗯？”苏浅眼眸微阖，声音性感到了极致。
　　林瑶的心被提了起来，随着苏浅的动作，她的精神也开始紧绷到了极点。
　　今天她可没有喝断片，苏浅对她做的事，她全都能清晰的感觉到，甚至心里还隐隐期待着能发生些什么。
　　“想、想你……”林瑶微喘着气，紧紧的抓住了床边上的床单。
　　苏浅好似对她的回答很是满意，于是抬头在她耳边轻轻的吹了一口气，林瑶缩了缩脖子，随后从空气里闻到了一丝酒味。
　　“你喝酒了？”林瑶微愣。
　　“嗯，晚上和公司的几个高层吃饭，喝了点。”苏浅回答。
　　她伸手一把抱住了林瑶的腰身，让林瑶的整个上半身都窝进了她的怀里，林瑶以为她还会有下一步的动作，可苏浅却没有，她只是保持着这个姿势，静静的抱着林瑶。
　　“今天还开心吗？”
　　“什么？”
　　林瑶没反应过来，眼睛直直的盯着苏浅抱着她腰身的手。
　　“周欣瑶应该和你说了不少我以前的事吧？”
　　林瑶这才反应过来，可反应过来之后，她的心里却开始有些发虚了，这个问题太难了，她还真不知道该如何回答。
　　没等她开口，苏浅就解释道：“那都是以前年少不懂事的时候，你不用放在心上。”
　　“好。”林瑶这会只能顺着她的意思回答。
　　苏浅听完，满意的用自己的脑袋蹭了蹭林瑶的脖子，长长的头发摩擦在林瑶的脖子上，让她觉得有些发痒。
　　“困了吗？”苏浅问。
　　“还没有。”林瑶回答。
　　苏浅又说：“我困了。”
　　“那我回去了。”林瑶说完，急忙想要从她怀里起身，可她的腰身却被苏浅给固定的死死的，根本挣脱不开。
　　“你陪我。”
　　林瑶的脑子“轰”的一声炸开了，接下来的事情她不知道都是如何发生的，总之等她回过神来的时候，人已经在苏浅的怀里躺下了。
　　苏浅把她抱在怀里抱的紧紧的，林瑶甚至能闻见她身上传来的一股淡淡的清香，像是玫瑰花的味道，这股味道让她闻着格外着迷，于是她又不自觉的往苏浅的怀里靠了靠。
　　这个夜晚，她又和苏浅睡在了一起，除了领完证的那天晚上，这还是她第一次和苏浅同床共枕，还被苏浅给抱在怀里入睡。感受到身旁爱人身上传来的体温，林瑶心里美滋滋的，哪怕她们并没有亲吻，也并没有做什么亲密的举动，只是这样简单的抱在一起睡觉，都让林瑶高兴坏了。
　　林瑶不知道自己是什么时候睡着的，反正她醒来的时候是被苏浅给一把推醒的，苏浅用力过猛，差点将她从床上推了下去。
　　林瑶睁开眼睛，看见苏浅黑着一张脸，面无表情的坐在她身旁揉着自己的肩膀。
　　她的脸微微一红，不用猜，苏浅的肩膀是被她昨天给枕疼的。
　　“你怎么在这？”
　　“啊？”林瑶抬起头，眨巴眨巴自己的眼睛，感觉这画风有点不对劲啊。
　　苏浅蹙眉。“我问你为什么会出现在我床上？还……”
　　后面的话她说不出来了，脸上的表情变得有些古怪。早上她起来的时候，感觉到怀里窝了个人，还被吓了一跳，以为自己守了二十多年的身子，就这么稀里糊涂的被交代出去了，等看清她身上还穿着睡袍的时候，她的心里才淡定了不少，但在看见怀里窝着的人是林瑶的时候，她的脸立刻就黑了。
　　“不是你昨天让我陪你的吗？”林瑶有些委屈，这一觉醒来苏浅怎么就翻脸不认人了呢？
　　苏浅有些头疼，她垂下头，揉了揉自己的脑袋，仔细的回忆了一下昨天晚上发生的事，事实上，昨天晚上她并没有喝太多酒，所以发生的事情她也全都记得。
　　林瑶看着她，咬了咬自己的下唇，目光闪了闪，微微下移，看见了苏浅露在外面一半的香肩，虽然那里现在有头发挡着，但也不妨碍她尽情的观赏。
　　苏浅回忆起昨天晚上的事，回头看向林瑶，却发现她的目光正盯着自己身上看，苏浅偏头，急忙把肩上的睡袍拉了拉，又转过身系紧了腰带，这才再次回头。
　　“昨天晚上的事，我很抱歉，我昨天喝了点酒。”
　　林瑶眨巴眨巴眼睛，一脸不明所以的看着她。
作者有话要说：　　周欣瑶：我见你昨天一晚上没回来，所以我已经给你提前预定好了水晶棺材。
林瑶：……
告诉你们，我昨天没去成游乐园，本来我都已经做好了要顶着寒风去玩过山车，大摆锤，跳楼机啥啥一大堆项目的，可惜天公不作美，它硬生生的在我要出门的时候下雨了，于是可怜兮兮的我都快把自己哭成一个两百斤的大胖子了！！好难过，求安慰~
顺便提醒一下，之前想看影后池总番外的，昨天我在微博上发了一篇番外，也不知道你们有多少人想看，微博搜索“慕子染_”就能找到了。

　　☆、009

　　“她她她真这么说的？”正坐在餐桌上吃早餐的周欣瑶连下巴都要被惊掉了。
　　林瑶点点头，勉强扯出了一丝笑容，可那笑容却比哭都还要难看。
　　今天一早，苏浅从床上起来之后，就匆匆忙忙的换好衣服去公司了，连早餐也来不及吃，整个人就跟从家里仓皇而逃一般。而苏延庭则是一早就和周欣瑶的爷爷出门去锻炼了，直到现在两老都还没有回来，所以此时，家里的餐桌上便只剩下了周欣瑶和林瑶两个人坐在那里吃着早餐。
　　林瑶拿着勺子戳着碗里的稀饭，想起今天早上苏浅对她说过的话，心里也说不出来是个什么滋味，总觉得有些空落落的。
　　“我昨天喝了酒，无论我对你做了什么，或者说了什么，那都不是我的本意，所以我希望你不要误会。”
　　这是苏浅和她说的话，但这还不是最糟糕的，最糟糕的是另外一件事。
　　“林瑶，我没办法爱上你，对不起。”
　　林瑶当时听见这句话，都不知道该做何反应了，只是麻木的看着苏浅穿上衣服，画好妆容，整理好一切，然后拧着包包出了门。
　　她想，那一刻她的心应该是痛的吧。
　　“这个渣男……呸！渣女！她怎么能说出这样的话来？”周欣瑶一脸愤愤的模样。“睡了醒来就翻脸不认人了？”
　　“我们俩昨天其实什么事都没有发生。”林瑶急忙解释。
　　“什么？她都渣到这种地步了？”周欣瑶激动的差点从椅子上站起来。
　　林瑶一脸懵的看着她，显然没明白她的意思。
　　“她连碰都不想碰你，那不就是在侮辱你吗？”周欣瑶伸手捂住自己的心口，一脸心痛的模样。“我怎么养了这么一个崽！这简直就是我周家的耻辱啊！”
　　林瑶：“……”你戏还能更多一点吗？
　　看着这样的周欣瑶，林瑶当真是觉得她没进娱乐圈简直太屈才了。
　　见林瑶坐在对面一脸惊讶的看着她，周欣瑶有些尴尬的咳嗽了两声。“啊，我不是那个意思，我就是想说，浅浅其实还是有救的。”
　　林瑶：“？？？”
　　“你想啊，你们俩不好歹也是睡在一起了吗？这就是进步啊，你再加把劲，说不准哪一天就能拿下她，让她拜倒在你的石榴裙下了呢？”周欣瑶说的一本正经，连林瑶都差点要信了。
　　“欣瑶，谢谢你，其实我没事，你也不用想着法子来安慰我。”林瑶笑着说。
　　她早就已经习惯了，之前在国内等着苏浅回来的那两年，在给苏浅发过无数消息都石沉大海的之时，才是她最难过最无助的时候。有什么事情能比一个孤独而又漫长的等待还要可怕的，那一眼望不到尽头的感觉，她至今都还记得。
　　周欣瑶笑的一脸悻悻，见林瑶不肯再多说话，于是便只好埋着头吃碗里的饭。
　　餐厅里的气氛一时之间显得十分安静，周欣瑶时不时的会抬头看上林瑶一眼，见她闷头吃饭的样子，到底还是有些担忧。
　　时间一分一秒的过去了，时针指向了上午的九点，一直沉默着吃饭的林瑶终于放下筷子，对着周欣瑶问道：“苏浅以前有谈过恋爱吗？”
　　周欣瑶愣了愣，随即摇摇头。
　　她对苏浅还是十分了解的，苏浅身边可以交心的朋友很少，而周欣瑶就是其中一个，两人从小就认识，家里又是世交。从读幼稚园开始，两人就一直在同一个学校就读，哪怕是后来苏浅出国留学，周欣瑶也还是和她在同一个学校里。
　　有时苏浅还会骂她，说她总像个跟屁虫一样，阴魂不散的跟着她，周欣瑶也不生气，偶尔性子倔起来，还会怼她一两句。
　　所以说起苏浅的事，周欣瑶是没有一件不清楚的。
　　“原来真没谈过啊。”林瑶若有所思的回答。
　　周欣瑶看着她，小心翼翼的说道：“瑶瑶，我和你说件事，你听了可千万别难过。”
　　林瑶隐隐约约的觉得周欣瑶接下来要说的话不会是什么好话，她本能的想拒绝，但好奇心又驱使着她忍不住想听下去。
　　“其实浅浅以前有喜欢过一个人，只是那会她还没向人家表白，那段感情就被夭折了，也就是从那以后，我就再也没见她喜欢上任何人了。”
　　“是女孩吗？”林瑶问。
　　也许连她自己都没发现，说出这话的时候，她的声音都有些微微发颤。
　　“是。”周欣瑶点点头。
　　林瑶却突然笑了。“是女孩就好。”
　　她还真怕是个男孩子，那样她就真的连一点机会都没有了。
　　林瑶其实看得很开，苏浅虽然嘴上对她说不会爱上她，但是林瑶还是能够感觉到，苏浅是在意她的，只是可能连苏浅自己都没有察觉到这种在意的心情。
　　“瑶瑶。”正在林瑶和周欣瑶说着话的时候，苏婧依从楼上下来了。
　　她今天倒是和往常不同，穿了一件浅蓝色的衬衫，和一条白色的七分阔腿裤，脚上踩着一双黑色的高跟鞋，让她整个人看起来更显职业范了一点。
　　“哟，欣瑶过来了？”苏婧依眉眼微挑，模样十足的勾人，让一旁坐着的周欣瑶都忍不住看愣了。
　　“小、小姑。”周欣瑶涨红了脸，像是想起了什么，突然站起身来。“对了，我记起来家里还有事，就先回去了，瑶瑶，我改天再来找你啊！”
　　林瑶看着她一脸火急火燎跑出去的样子，眼里露出了一丝疑惑，可还没等她想明白，就见苏婧依在她的旁边坐了下来，抬起一只手撑在桌子上，歪着脑袋，正好遮挡住了林瑶的视线。
　　她微挑眉眼，笑容妩媚，看着林瑶的眼里温柔的就跟能化出水来一般，惹得林瑶忍不住转移了自己的视线。
　　“躲什么？”苏婧依笑看着林瑶，伸手一把握住她放在桌上的手。
　　林瑶的手微微一抖，急忙抽开了。
　　苏婧依扑了个空，也不觉得生气，反倒是坐直了身子，笑眯眯的看着她。“心情不好吗？”
　　林瑶垂着头，没有答话。
　　“是我那不争气的侄女惹你了？”苏婧依又问。
　　林瑶摇摇头，还是一句话也不说。
　　苏婧依站起身来，突然上前一把拉住林瑶，林瑶被她的动作给吓了一跳，苏婧依却凑近脸，轻笑着说道：“不过就是一个女人罢了，值得你这样吗？我带你去个地方，保证回来之后，你啥事都忘了。”
　　林瑶眨巴眨巴眼睛，苏婧依直接拉着她出了门。
作者有话要说：　　苏浅：我什么时候成你的崽了？还有我姓周吗？
周欣瑶：给大佬递茶。
林瑶：……
今天少写点，申请了榜单，在尽量控制字数。最近我大晋江有点抽，看不到你们的评论还以为自己写崩了，嘤嘤嘤~
感谢读者随心投了一枚地雷。

　　☆、010

　　苏浅一大早就去了苏氏集团的总部，待在办公室里，她却是怎么都静不下心来。
　　面前的办公桌上还堆了一大挪未处理的文件等着她去处理，但整整一个小时的时间过去了，她总共也才处理了五份文件，这如果换做是平时，桌上的文件估计都已经被处理一大半了。
　　苏浅放下手中的签字笔，有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，长长的头发从她的肩膀上滑落下来，遮挡住了她一半的面容。她的眉头紧蹙，有些心烦道：“我这到底是怎么了？”
　　这个问题没有人能回答她，因为此时办公室里面除了她自己，就再没有其他人了。
　　从早上来公司起，苏浅的心就一直未曾静下来，脑海里时不时的会蹦出林瑶的身影，和早上起来看着她窝在自己怀里一脸满足的模样，苏浅觉得自己可能是魔障了，亦或者是没休息好，需要用东西来提提神。
　　按下办公桌上的传呼机，里面很快就传来了一个女音。“苏总，请问您有什么吩咐？”
　　对面那人是公司给她新配的助理，叫宁晓水，人长的漂亮，工作也很能干，最重要的是她这人执行能力很强，办事从不拖泥带水，正好满足苏浅对助理的要求，于是在苏浅向人事部提出要招个助理过来的时候，人事部总监第一个就想到了她。
　　“帮我买杯咖啡回来，美式咖啡，少糖。”
　　“好的，苏总。”
　　宁晓水也没废话，等苏浅刚挂断电话，她就起身去公司楼下买咖啡去了。
　　苏浅又接着看了几份文件，实在是看不下去了，于是她有些气馁的放下了手中的文件，站起身，打开办公室的窗户吹了吹风。
　　苏浅所在的办公室位于总部的最顶层，属于公司总裁的办公区域，虽说董事会还未正式任命苏浅为公司的新任总裁，但是总裁办公室却是已经空置好几年了，如今苏浅的突然出现，也暗示了她将会是集团新任的总裁。
　　只是大家都没有想到，他们公司未来的总裁居然会是一个年轻漂亮的女人。
　　宁晓水很快就把咖啡给买了回来，她伸手敲了敲办公室的门，里面传来一声清冷的声音。“请进。”
　　宁晓水松了一口气，又整理了一下自己的衣服，才慢慢的把门给打开。
　　新任的女总裁脾气不怎么好，性子也冷，办事风格也是雷厉风行，对工作近乎要求完美，她昨天才刚上任，宁晓水只见了她一面，就被她周身的气场给吓到了。因为对苏浅的不了解，所以她昨天在办事的时候，也出了好几次错，而苏浅也是毫不客气，直接把她所有的问题给指了出来，并明确的表示不能再犯同样的错误，否则会立即辞退她。
　　宁晓水知道，苏浅并没有和她开玩笑，于是从昨天到今天起，她一直都过的战战兢兢的，就怕自己一个不小心，会面临被辞退的风险。
　　“苏总，您要的咖啡。”
　　“放那吧。”
　　苏浅依旧站在窗前，没有回头，也没有看宁晓水一眼，宁晓水把咖啡放在了办公桌上，就低着头走了出去，顺便关上了办公室的门，等她从里面出来的时候，张开手，才发现自己的手心里都出了汗。
　　苏浅吹了会风，感觉脑子清醒了一点，就转身回到了椅子上坐下，拿过一旁的咖啡，轻轻的抿了一口，又放下咖啡杯，继续开始批阅文件。
　　时间一分一秒的过去，在上午十二点的时候，苏浅放在桌上的手机突然振动了起来，苏浅拿起来看了看，是苏延庭给她打来的电话。苏浅有些奇怪，一般她工作的时候，苏延庭是绝不会打电话来打扰她的，怎么今天就给她打电话了？
　　接起电话，还没等苏浅开口，就听苏延庭问：“浅浅啊，瑶瑶是和你一起去了公司吗？”
　　“没有啊，她不是在家吗？”苏浅蹙眉。
　　“我也以为她在家，但回来找不着她人，就想着是不是跟你一起去公司了。”苏延庭回答了这么一句，就把电话给挂了，看来是又去找林瑶去了。
　　苏浅翻出林瑶的手机号给她拨了过去，可电话响了很久，对面却一直都没有人接听，苏浅的心里莫名的又开始烦躁了起来。
　　她又把电话打给了周欣瑶，这次倒是有人接了。
　　“浅浅，怎么给我打电话了？”周欣瑶那边的声音有点嘈杂，显然她此时人正在外面。
　　“林瑶和你在一起吗？”苏浅问。
　　“什么？你大声点，我有点听不清。”周欣瑶的话才刚说完，苏浅就听见电话那头传来一个男人的声音。“你慢点，别摔了。”
　　苏浅：“……”
　　不用猜，周欣瑶此时正和她男朋友在外面约会呢，以林瑶的性格，是根本不可能冒着被粉丝发现的风险，去当周欣瑶的电灯泡的，于是苏浅二话没说，就把电话给挂了。
　　她又给林瑶打了几个电话过去，通通都没有人接，就懒得再管了，把手机扔在了一旁，继续处理公务去了，反正林瑶这么大个人，也不可能会走丢了。
　　心里虽然是这么想着，但是她的办公效率明显又降低了，没有办法，她只好停止了手上的工作，直接开车回家了。
　　苏浅回去的时候，家里只有苏延庭和唐姨两个人，苏延庭正坐在餐桌上吃饭，见她回来，脸上带着些许诧异。
　　“怎么这么早就回来了？”苏延庭问。
　　“今天公司不忙，就提前回来了，林瑶还没回来吗？”苏浅换了鞋子，把包包扔在沙发上，接过唐姨给她盛的饭，在餐桌上坐了下来。
　　“没有，我问过周丫头了，说她和婧依在一起。”苏延庭说这话的时候，眼里露出了一丝担忧之色。
　　苏浅握着筷子的手微微一顿，随后轻轻应了一声，便没再说话了。
　　苏延庭看她一眼，故意唉声叹气的说：“瑶瑶那么好的一个孩子，我就怕她跟着婧依学坏了。”
　　“她那么大个人了，做事自然有自己的分寸，爷爷也不必总为她操心这些事情。”苏浅状似毫不在意的回答。“况且她如果真想学坏，爷爷您也拦不住啊。”
　　苏延庭听见这话，心中一哽，最后直接摇了摇头，暗骂苏浅一点也不开窍。
　　苏浅心里有事，连带着吃饭的时候也是心不在焉的，等吃完饭，她放下筷子，和苏延庭说了一声，就上楼去了。回到房间里，她再次给林瑶打了一个电话过去，这次电话响起，在快要挂断的时候，林瑶终于接了电话。
　　“喂。”她的声音听起来有些急，还带着粗重的喘息声，听在人的耳朵里，特别容易混淆视听。
　　苏浅微微一愣，随后脸一红，怒问道：“你在干什么？”
　　“我、我在外面蹦极。”
　　苏浅在电话这头沉默了一阵，知道是她误会林瑶了，脸就开始更加发烫了。
　　“苏浅？你在听吗？”
　　没听见苏浅的声音，林瑶急忙问。
　　“我在。”苏浅声音平和了一点。“你和小姑在一起吗？”
　　“啊……是。”林瑶回答的时候有些犹豫，显然是担心苏浅会误会。
　　“什么时候回来？”苏浅又问。
　　“应该晚上吧。”林瑶也不确定，毕竟苏婧依还想着带她去其他地方玩。
　　苏浅蹙眉。“你在哪？我去接你。”
　　“不用，我……”
　　“地址发我，就现在。”
　　说完这句，苏浅没再给她拒绝的机会，立即挂断了电话，林瑶无奈，只好把地址发给了苏浅，并且再次委婉的表示，自己真不用她来接。
　　一旁的苏婧依见她接完电话之后，一张脸又苦了下来，便笑着问：“谁打的电话啊？看你都快委屈成一个球了。”
　　林瑶：“……”委屈成一个球？这是什么比喻？
　　“好了，不逗你了。”苏婧依说完还伸手在林瑶的脸上掐了一把，又引来林瑶对她一阵怒视。
　　苏婧依笑的花枝乱颤。“我们先去吃饭吧，等吃完饭，我带你去攀岩怎么样？”
　　“小……姐姐，恐怕我们去不了了。”林瑶解释。“苏浅一会要过来接我。”
　　“哦，这样啊。”苏婧依收敛了笑容，眼里闪过一丝黯淡之色，模样看起来很是落寞。
　　林瑶见了，心里立刻就生起了一丝愧疚之情，于是她急忙说道：“虽然这次没办法和姐姐一起去玩了，但下次，我保证一定去！”
　　听见这话，苏婧依的脸上挂上了一副迷之微笑。“那一言为定。”
　　看着这笑容，林瑶总有一种自己被算计了的感觉，但仔细一想，苏婧依又有什么好算计她的？一定是自己想多了。
　　两人在停车场没等多久，苏浅就过来了，她是直接上来敲的副驾驶的车窗，林瑶见她过来，立刻把车窗放了下来，但苏浅并没有看她，而是用双眼死死的盯着苏婧依。
　　“小姑真是好兴致啊。”苏浅皮笑肉不笑的说。
　　也不知道是不是苏婧依今天心情好，竟然冲着苏浅挑了挑眉，好脾气的回了一句。“那是自然，和瑶瑶在一起，我都不知道有多开心呢。”说完还娇笑了一声。
　　苏浅脸色难看，低头看着林瑶。“还不下车？”
　　林瑶见状，只好伸手去拉车门，可是打不开啊。
　　正准备回头让苏婧依开门，哪知苏婧依戴上墨镜，笑着朝苏浅挥了挥手，就开着车带着林瑶绝尘而去。
　　看着车子开远，苏浅的眸色也开始越来越冷了。
作者有话要说：　　苏浅：过来。
林瑶：(*°?°)v我害怕。
感受到了大家对我的热情，我决定要送你们一个超大么么哒，啾咪~
关于小姑和周发小，有点远吧，周发小现在是直的，我暂时不剧透。

　　☆、011

　　等苏浅回到家里的时候，林瑶和苏婧依早就已经回去了，苏婧依见苏浅回来，便立刻起身向林瑶道别。看见林瑶眼里的一片愧疚之色，她莫名的觉得心情十分的舒畅，连带着临走之前也不忘在林瑶的脸上掐上一把。
　　林瑶以为苏浅会生气，可谁知她只是淡淡的扫了二人一眼，就转身上楼去了。
　　苏婧依出门去了公司，苏延庭也不知道让唐姨陪着他去了哪里，家里就只剩下了林瑶和苏浅两个人。林瑶的脑子里有点乱，早上的事情她还没有完全消化下去，也不想在这个时候上楼去找苏浅，于是她独自坐在客厅的沙发里，打开电视心不在焉的看了起来。
　　这次休假她只请了一周的假期，等假期结束之后，她就又要回到公司去上班了，也不知道下次放假会是什么时候，如果运气不好，碰上接了新戏进剧组，那就又得是好几个月以后的事情了。
　　林瑶觉得她如果再不主动出击，别说是和苏浅培养感情了，等她几个月之后从剧组回来，苏浅估计早就已经把她忘到九霄云外去了。但说到主动出击，她却有些犯难了，她以前是一点恋爱经验都没有，也不知道该如何去追一个人，而且苏浅一看就是那种难搞的类型，就连她以前拍的那些电视剧里面，也没有过像苏浅一样性格的。
　　算了，还是走一步看一步吧。
　　这样想着，她起身关掉了电视，转身准备上二楼，但在回头的时候，却看见了站在她身后不远处的苏浅。林瑶也不知道她站在那里有多久了，反正看着她的表情却不怎么好看。
　　“苏、苏浅。”不知道为什么，被苏浅那双幽深的眼眸看着，她的心里莫名的有些发虚，明明自己什么都没做，却感觉好像是背着她做了什么亏心事一般。
　　苏浅没理会她，径直朝着她走了过来，林瑶心中微惊，下意识的往后退了一步。苏浅上前，伸手一把揽住了她的腰身，怕她逃跑，还用眼神紧紧的盯着她。
　　林瑶心跳如雷，看着苏浅近在咫尺的脸，她真想一口吻上去，但她还是忍住了，这个时候她若真的吻了苏浅，还指不定接下来会发生什么样可怕的事情来。
　　“她都摸你哪了？”苏浅突然问。
　　林瑶愣了愣，好半天才反应过来苏浅问的是苏婧依。“就、就脸。”她的眼神微闪，不敢再和苏浅对视。
　　苏浅抬起手，轻轻的擦了擦林瑶的脸，林瑶微微躲了躲，她的动作就停了下来，苏浅看着她，面上没有太多的表情，冷声道：“我不喜欢别人碰我的东西，和我的人。”
　　最后那几个字，她咬的极重，但却一字一字的砸进了林瑶的心里。
　　林瑶神情微怔，连带着看她的眼神也变得有些恍惚了起来。
　　苏浅没理会她，继续擦着她的脸颊，觉得这样还不够，又拿了桌上的湿纸巾给她擦了擦，冰凉的触感让林瑶瞬间清醒了过来，一抬头就看见了苏浅一脸认真的帮她擦着脸的模样。
　　她的动作十分的轻柔，像是怕弄疼了林瑶，所以也没怎么用力，等擦完脸颊，她就松开了林瑶的腰身，又握起她的手，开始认真的擦了起来。林瑶也没闪躲，任由她这般擦着，心里恍惚的想，会不会苏浅其实也是对她有感情的，只是因为苏浅没谈过恋爱，所以根本就没察觉到她对自己的感情？
　　但等她想完，这个念头又被立即打消了，因为周欣瑶说过，苏浅以前有喜欢过别人，那她既然喜欢过别人，又怎么会不明白自己的感情呢？
　　林瑶自嘲的笑笑，果然是她想的有些太多了。
　　苏浅给她擦完手，把湿纸巾扔进了垃圾桶里，转身就又准备上楼了，林瑶舍不得她走，于是急忙叫住了她。“苏浅。”
　　苏浅回眸，静静的看着她。
　　林瑶心中一哽，话卡在喉咙里说不出来了，只是愣愣的看着她。
　　“嗯？”苏浅蹙眉，细长的眉毛一挑一挑的，像是会说话一般，看着魅惑极了，林瑶差点没忍住直接冲上去了。
　　“你不问问我今天为什么会和小姑一起出去吗？”
　　苏浅看了她一瞬，淡声回答。“爷爷说你在我没回来之前，就和小姑的关系一直很好。”
　　她这话一出，林瑶还真不知道该怎么回答她了。
　　许是怕林瑶尴尬，苏浅又道：“以后别和小姑走的太近了。”
　　林瑶以为她是介意苏婧依对她表现的太过亲密了，于是急忙解释。“我和小姑之间没什么的。”毕竟我的心里只有你。
　　苏浅听完，眼神有些古怪的看了她一眼，但到底没有多说什么，便转身上楼了。
　　等她一离开，林瑶又跟一个泄了气的皮球似的，坐在沙发上止不住的懊恼，一直到晚上苏延庭回来，她也没再鼓起勇气上去找苏浅。
　　苏延庭回家，见林瑶一副恹恹的样子，于是走到她身旁关切的问：“瑶瑶怎么了？出去玩的不开心？”
　　林瑶摇摇头，脸上立刻换上了一张笑脸。“爷爷下午去哪了？瑶瑶回来都没见着您。”
　　看得出来，苏延庭今天心情很不错，连带着从进屋开始起，他的脸上就一直挂着笑容。“今天让你唐姨陪我这个老头子去了一趟茶馆。”
　　他说这话的时候，唐姨刚好从门外走了进来，也笑着说：“是啊，老爷子今天打牌赢钱了，晚上回来的时候顺便买了一只鸡，想着让我给你们烧鸡吃呢。”
　　“原来爷爷是去打牌了呀。”林瑶笑眯眯的回答。
　　她倒是从来没有见过苏延庭出去打牌，所以这会听到，心里还会觉得有些惊讶，她还一直以为苏延庭是只会打打太极，下下象棋而已。
　　苏延庭和林瑶又聊了会，便岔开了话题。“浅浅呢？她中午不是回来了吗？”
　　林瑶听苏延庭问起，这才回答苏浅在楼上。
　　苏延庭心中了然，拍了拍她的手道：“你去楼上叫她吧，就说晚饭快做好了。”
　　林瑶心中奇怪，但还是点了点头。
　　苏延庭见她起身，还笑眯眯的说：“你上去先陪陪她，反正你唐姨做饭还得要一个多小时。”
　　林瑶听后，脸微微有些发红，急忙转身上楼去了。
　　来到苏浅房间的门口，林瑶抬手敲了敲房门，可里面却没有人应答，她再次敲了敲，还是没有人应答，于是她轻轻的拧了拧门把手，却发现门并没有锁。
　　房间里没有苏浅的身影，倒是浴室里传来了哗啦啦的水流声，不用想，林瑶也知道是苏浅在里面洗澡。她红着脸，准备退出房间，但想了想，又觉得好像也没什么，苏浅在浴室里洗澡，她又不会冲进去偷看。这么想着，她便心安理得的留在了苏浅的房间里，只是听着浴室里的水流声，她总觉得自己的脸颊有些发汤。
　　十多分钟后，浴室的门被打开，苏浅裹着一条浴巾就从里面走了出来，在看见坐在外面的林瑶之后，两个人同时愣住，随后林瑶的脸立刻就红了，一双眼睛忍不住往苏浅裸/露在外面的肌肤看。
　　苏浅蹙眉，打开自己的衣柜，从里面拿出一件干净的浴袍穿上，又背对着林瑶把浴巾给解了下来。
　　“你怎么上来了？”由于她背对着林瑶，所以压根就没看见她身后林瑶看着她赤/裸/裸的眼神。
　　“爷爷回来了，让我叫你下去吃饭。”林瑶急忙回答。
　　一双眼睛，却是直勾勾的盯着苏浅的腿看。
　　苏浅穿好睡袍，转回身看她。“晚饭已经做好了吗？”
　　“还没有。”林瑶摆摆手。“唐姨今天要烧鸡，估计还要等一个多小时。”
　　在她说话的时候，苏浅才注意到她的眼神一直看着自己的腿，于是她把手里的浴巾轻轻一抖，那浴巾立刻散落开来，直接遮挡住了苏浅露在外面的腿。
　　林瑶微微蹙眉，有些恋恋不舍的移开了自己的目光，抬起头就看见苏浅脸上一副似笑非笑的表情，她的脸“噌”的一下就红了。
　　苏浅挑挑眉头。“还想看吗？”
　　林瑶微愣，急忙点了点头。
　　苏浅勾唇一笑，却是让林瑶眼睁睁的看着她用浴巾把自己的腿给裹了个严严实实，林瑶差点没被急的爆出粗口来，但是想了想，还是忍住了，毕竟面对苏浅，她还是很怂的。
　　“转过身去。”苏浅裹完浴巾，毫不客气的对着林瑶说道。
　　林瑶心里委屈，但还是听她的话把身子给转了过去。
　　苏浅在她身后站了一瞬，在确定她不会回头之后，才转身去翻找自己的衣服，只是她一放手，身上的浴巾就掉在了地上，她也没理会，继续翻找着衣服，殊不知林瑶早就偷偷转过身，瞅见了这一幕。
　　林瑶感觉自己体内的气血有点上涌，苏浅的身材好，腿也是又细又白，加上才刚洗完澡，那皮肤嫩的就跟能掐出水来一般，于是她看着看着就有些看愣了，倒是让苏浅转过身抓了她一个正着。
　　“林瑶！”苏浅眸色微怒，头也不回的冲进了浴室。
　　林瑶心想完了，她家大魔王好像又被她惹生气了。
作者有话要说：　　苏浅：以后色/诱用腿就能被人勾走魂了。
林瑶：不！我就喜欢你的腿！

　　☆、012

　　那天，苏浅从浴室里出来之后，林瑶早就已经逃之夭夭了，在后面吃饭的时候，林瑶也是一直埋头吃着自己碗里的饭，不敢抬头去看苏浅。
　　苏浅看起来好像对她的举动毫不在意一般，只是之后的几天里，林瑶都很少能看见苏浅了。
　　回到公司工作的苏浅开始每天都变得忙碌起来，有时候林瑶要一直等到深夜才能见她回来，苏延庭也劝过她，还给她出过主意，让她去公司给苏浅送饭，但是林瑶胆怂，不敢去，再加上那天之后，苏浅对她的态度也好像冷淡了不少，便让林瑶的心里觉得更加的忐忑了。
　　又一个周末，林瑶在苏家已经过了一个星期了，这一个星期里，苏延庭都是好吃好喝的供着她，也从未亏待过她，除了偶尔苏婧依会调戏一下她，和苏浅不怎么理会她之外，日子好像也没有什么不同。
　　在苏家过的最后一晚，林瑶躺在床上翻来覆去的睡不着，耳朵一直听着楼梯间的动静，等了许久，都没见苏浅回来，林瑶有些泄气，拿出手机看了一眼，已经晚上十二点了，平常这个时候苏浅都已经回来了，可今天为什么还没回来？是有什么事情耽搁了吗？
　　她心中焦急，想着干脆起身去楼下客厅等算了，但还没等她起身，就听见楼梯上传来了一阵熟悉的拖鞋踩踏的声音，那声音的节奏很是缓慢，像是怕吵醒屋子里已经睡下的人一般。林瑶听的很仔细，她知道这是苏浅的脚步声，因为家里除了苏浅之外，再没有人的脚步声能和她一样，每一步都踏的十分沉稳了。
　　苏浅走到二楼之后，脚步就停了下来，和往常一样，伸手去开了楼梯口的灯，只是她没急着回自己的房间，而是缓步来到了林瑶所睡屋子的房门前。林瑶躲在被子里，听见她的脚步声在自己的门前停下，突然觉得有些紧张，急忙翻了一个身，背对着门口的方向，睁着一双眼睛，脑海里胡乱猜测着苏浅的来意。
　　没过多久，房间的门被人给轻轻拧开了，苏浅放轻脚步，从门外走了进来，又在林瑶的床前站定。屋子里很黑，她只能隐约的看见林瑶埋在被子下面身影的轮廓，并不能看清她的模样。
　　林瑶屏住呼吸，僵直了身子，不敢随意的动弹，一颗心“砰砰砰”的跳着。
　　苏浅站在床前看了她许久，没有出声，也没有离开，林瑶并不知道她要做什么，只是感觉自己的脚好像有些抽筋了。
　　就在她快要忍不住想伸手去揉揉自己的脚时，苏浅终于动了，她转过身，开始往门外走，林瑶实在忍不住了，直接从床上坐了起来，“啪”的一下打开床头柜上的灯。
　　苏浅的背影微僵，随后慢慢的回过头去，那双清澈的眼眸里，映入了林瑶此时此刻的形象，只见她正用双手抱着自己的脚背，龇牙咧嘴的揉着自己的脚。
　　苏浅蹙眉，盯着林瑶也没说话。
　　隔了好一会儿，脚抽筋的那种感觉总算是过去了，林瑶长舒了一口气，抬头看向苏浅，却见苏浅看她的眼神里满是复杂的神色。
　　林瑶心中一慌，一脸窘迫的拉过一旁的被子把自己的腿给盖上了，做完这些事，她还有些不好意思的冲苏浅笑了笑。
　　“脚抽筋了？”苏浅问。
　　林瑶笑容微僵，随后脸上慢慢的浮现出一丝红晕。
　　苏浅走上前去，作势要掀她的被子。
　　林瑶急忙护住自己的被子。“干、干什么？”
　　“我帮你看看。”苏浅不理会她，拉开她的手就一把掀开了被子。
　　林瑶不敢看她，把身子往后挪了挪，苏浅伸手就握住了她的脚踝，冰凉的触感惊的林瑶下意识的想要收自己的回脚，却被苏浅用手握的很紧。
　　苏浅用一只手握着她的脚踝，把她的脚抬了起来，另一只手则是食指和中指弯曲着，开始轻轻的帮她揉着脚心。苏浅的力道不轻不重，好似每一分力都拿捏的恰到好处，林瑶感受着脚心的力度，突然就红了脸。
　　她抬起头，偷偷去看苏浅的面容，只见她微垂着头，长长的睫毛忽闪着，脸上没有任何的表情，林瑶却奇迹般的看出她此时正特别的认真。从她肩上滑落下来的头发，也随着她的动作一晃一晃的，像是能荡进林瑶的心里一般，于是林瑶舒服的眯起了自己的眼睛，微抬着下巴，露出一脸享受的模样。
　　苏浅微微抬眸看了林瑶一眼，见她这副样子，手下微微一用力，直接把林瑶给疼的回过神来，猛的缩回自己的脚，用掌心轻轻揉着脚心。
　　“你不知道人的脚心是最脆弱的吗？”林瑶红着一双眼睛怒瞪着她。
　　苏浅没接她的话茬，而是转移话题说道：“你这几天每天晚上不睡觉，就是为了等我来看你脚抽筋的样子？”
　　林瑶的脸一红，苏浅怎么知道她每天晚上没睡觉，就等着她回来了？
　　见她脸上的表情变幻莫测，苏浅也没继续和她在这个话题上纠缠，问她：“明天就要回去了吗？”
　　这句话一出，林瑶的表情立刻就变了，垂下眼眸，脸上满是不郁的神色，最后还是轻轻点了点头。
　　“明天早上几点？我开车送你。”
　　“早上七点。”
　　林瑶的声音低了下来，任谁都能看出她的难过。
　　苏浅看着她，微微一顿，随后伸出手在她的脑袋上轻轻弹了一下，林瑶抬头看她，见苏浅眼眸里有一丝担忧，恍惚的认为苏浅是想要安慰她。
　　可苏浅什么都没说，又立刻收回了自己的手，站起身向门外走去。“很晚了，早点睡吧。”
　　“苏浅！”林瑶急忙叫道：“我……今天能不能……和你一起睡？”
　　话音才刚落，房间的门就被重重的关上了，连带着林瑶最后的一丝希望也被击得粉碎，林瑶垂下眼眸，难过的想，果然还是她期望太高，误会苏浅了，随随便便的得了一个甜枣，就开始想要顺着杆子往上爬了，殊不知，人家压根就没给她往上爬的机会。
　　这样郁闷的想着，林瑶又躺回到床上，盖上被子，闭着眼睛睡觉了。
　　门外，苏浅站在房间门口良久，伸手捂着自己狂跳的心脏，久久无法平静下来，直到林瑶的房间里再没传出任何的声音，她才转身回到了自己的房间，洗了个澡，也躺在床上准备睡了。
　　可是一想到今天帮林瑶揉着脚心的场景，和林瑶那一脸享受的模样，苏浅就有些后悔了，她好像做了什么不该做的事情，但那都是她无意之间的举动，等到她反应过来的时候，手都已经放在她脚心上揉着了。
　　她开始怀疑自己是不是喜欢上了林瑶，但仔细想了想，又觉得不大可能，毕竟她心里一直都住着一个人，一个她决定放下，但还没有放下的人。
　　手机上传来一条简讯，苏浅拿起来看了看，突然笑了。
　　上面的简讯来自于一个叫“意”的人。［浅，我打算回去了，机票已经定好了，等回国那天我再联系你，希望你能替我保密。］
　　说完后面还带了一个俏皮的表情。
　　苏浅嘴角带着笑容，给她回复了一个“好”字，等了许久，都没再见那人回消息过来，她便放下了手机，关灯睡觉了。
　　第二天一早，林瑶早早的起床开始收拾自己的东西，她来的时候没有带任何的东西过来，反倒是走的时候要拉上一个小小的行李箱，里面的东西大部分都是苏延庭让唐姨给她买的，还有一些苏婧依送给她的化妆品，而苏浅，除了给她买了两套衣服之外，好像就没给她买过任何东西了。
　　林瑶一边收拾着东西，嘴里一边嘀咕道：“怎么连爷爷都知道给我准备的东西，苏浅却一点都不知道呢？亏我以前还觉得她温柔体贴……”
　　“你一个人在那里嘀嘀咕咕什么呢？”
　　这俗话说的好，没事千万不要在背地里念叨别人，否则是会遭报应的，这不，林瑶的报应就已经来了。
　　林瑶站起身，笑的一脸心虚，看着苏浅的面容，都恨不得找个地缝把自己给钻进去。“没、没说什么呀，我在整理东西呢！”
　　苏浅朝着她身后看了一眼，又有些狐疑的看了看她。“收拾好了吗？”
　　“快了快了，你先下去等我吧。”林瑶说完，急忙把她推出了自己的房间。
　　苏浅虽心中有疑，但到底还是没有过问，于是转身下楼去了。
　　唐姨为照顾到林瑶，今天也是早早的就起来准备早饭了，就连苏延庭也破天荒的没有在一大早出去锻炼，而是待在家里看着早间新闻。
　　苏浅下楼没多久，苏婧依也从三楼下来了，她走到林瑶的房间门口，伸手敲了敲她的房门，林瑶还以为是苏浅又来催她了，于是急忙说道：“你再等等，我这马上就好了，别催了。”
　　苏婧依放下自己的手，轻声回了句。“瑶瑶，是我。”
　　林瑶听见是苏婧依的声音，立刻上前把门给打开了，还一脸抱歉的看着苏婧依说道：“是姐姐啊，不好意思，我刚才还以为是苏浅又来催我了。”
　　苏婧依抬眸，静静的看着她，忽而笑着伸手，在她脸上掐了一把。“我怎么见你看着是我，好像有些失落啊？”
作者有话要说：　　没错，苏浅喜欢的人要回来了，希望你们不要打我，抱头鼠窜！~&gt_&lt~

　　☆、013

　　“别，疼，轻点。”林瑶被她掐的眼里都快溢出泪来。“姐姐下手可真重。”
　　“我若不下手重点，你又怎么能记住我呢？”苏婧依笑看着她，见她一脸委屈的模样，竟觉得心情十分的舒畅。
　　林瑶瞪了她一眼，不想同她争论，索性转过身继续整理自己的行李。
　　苏婧依凑上前去，见她把行李箱给塞的满满当当的，连带着她之前送给林瑶的护肤品也全被林瑶给塞了进去。她心中一动，伸手一把把林瑶给揽进了怀里。
　　林瑶被她的动作给吓傻了，愣了几秒才反应过来，急忙想要推开她，可林瑶力气太小了，别说是苏浅，就连苏婧依的力气她都比不过。
　　“小、小姑，你、你别这样！”林瑶这下是真的被吓到了，急的像是热锅上的蚂蚁一样，连说话都开始不利索了起来。
　　“瑶瑶。”苏婧依不理会她的挣扎，眯着眼睛侧头在她耳边用只有两人能听见的声音说道：“你说，如果当初你没和浅浅结婚，那现在我追你，你会答应吗？”
　　林瑶彻底的愣住，她完全不敢相信这话是从苏婧依的嘴里说出来的，她一直都把苏婧依当做一个长辈，当成自己的小姑一样敬重，可为什么苏婧依却对她起了这样的心思？难道是她做了什么让苏婧依对她产生误解的事情吗？
　　就在这一瞬间，林瑶的脑子里变得乱糟糟的，一时之间也忘了挣脱苏婧依的怀抱。而她如果能微微侧下头，定是能看见一旁镜子里的苏婧依，眼里没有一丝一毫的感情，甚至连眼神都是冰冷到了极致，只是嘴角微微向上扬着，给人一种她十分温柔的错觉。在镜子的另一边，林瑶房间的门口，苏浅的身影一闪而过，门外连一点脚步声都没有，就那么转身离开了。
　　见苏浅走了，苏婧依便一把放开了林瑶，脸上又恢复成以往笑眯眯的模样，伸手拍了拍还愣在原地的林瑶。“吓傻了吗？”
　　林瑶回过神来，转头神色复杂的看着苏婧依，张了张嘴，却又不知道该说些什么才好。
　　苏婧依掩唇笑了，整个人都差点笑弯了腰。“我逗你的，你不会当真了吧？”
　　听见这话，林瑶先是愣了愣，随后立刻放松了下来。“我就说小姑怎么……”说到这里，她微微一顿，立刻调转了话锋。“刚才真是吓死我了。”
　　“你又不是第一天认识我，还没习惯吗？”苏婧依笑着伸手，又趁机在林瑶的脸上掐了一把。“你可真是可爱。”
　　“小姑你以后别再开这种玩笑了，刚才差点就让我误会了。”林瑶真是又气又急，好在苏婧依是在和她开玩笑，这如果是真的，那她都不知道以后该如何面对苏婧依了。
　　“误会什么？”苏婧依弯腰凑近她的脸。“误会我真的看上你了？”
　　苏婧依伸手捏住了她的下巴。“虽说你的确长的挺漂亮的，但若要被我看上，还差了点感觉。”
　　林瑶心中一哽。
　　苏婧依已经放开她，站直了身子，从自己的衣服兜里摸出一个东西，顺手丢进了她的行李箱里面，转身背对着她说道：“就当是对你叫错我称呼的惩罚了，下次如果再叫错了，可没这么好商量哦。”
　　林瑶低头一看，发现苏婧依扔进她行李箱里面的竟然是一个草莓味的棒棒糖。看着这个棒棒糖，她一脸的哭笑不得，苏婧依这是真把她当成一个小孩子来应付了。
　　收拾完行李，去楼下吃早餐的时候，林瑶发现苏浅今天很奇怪，全程都没正眼瞧过她，就连她说的话，苏浅也完全不理会。
　　坐在一旁的苏延庭也感受到了两人之间这种奇怪的氛围，于是寻着话题想要为两人调解一下，却没想到苏浅完全不配合，甚至到最后都是直接扔下筷子出门去了。
　　林瑶心中焦急，不知道自己又是哪里惹到这位大魔王了，于是随便扒了两口，就放下筷子追出去了，苏延庭看着这一个两个的，忍不住的叹了一口气，坐在一旁的苏婧依倒是一直都是冷眼旁观的姿态。
　　出了门，苏浅的车子就停在门口，林瑶打开车门坐了进去，苏浅二话不说就把车子开出了家门。
　　行驶在路上，苏浅也是一句话都不肯说，就连林瑶没系安全带这件事情她也不管了，最后还是林瑶听不下去车里的“嘀嘀”声，自己把安全带给系上了，只是她好几次看着苏浅欲言又止，想说些什么，却是一句话也说不出来。
　　憋了一路，好不容易到了林瑶所住的小区楼下，苏浅把车子停靠在了路边，直接推开车门下车，去帮林瑶把行李箱给取了下来。
　　林瑶坐在车里，从后视镜里面看着苏浅，紧咬着自己的下唇，双眼被憋的通红，一脸委屈的模样，不知道的还以为是苏浅怎么欺负她了。
　　拿完行李箱，苏浅又坐回了车里，见林瑶坐在副驾驶上一动不动的，她的眼里写满了不耐烦的神色。
　　“下车。”她的声音很冷，冷的就像冬日里飘落的雪花结成了冰一样，冷到了极致。
　　“苏浅，我……”林瑶转过头看向她，可话才说一半就被苏浅给打断了。
　　“我让你下车！”苏浅的音量拔高了一点，面容冷厉，加上车窗外吹过的风，把她的头发丝给吹了起来，让她的面容看起来更加的冷酷了。
　　林瑶忽觉得周身都有些发冷，那种感觉直接从心里一直蔓延到了四肢百骸，让她的手脚都变成了冰凉一片。
　　她看着苏浅，眼里竟是慢慢的落下一滴泪来。
　　“苏浅，在你的眼里，我就这么贱吗？”说完这句话，她伸手解开安全带，推开车门，头也不回的朝着小区楼里面冲了进去。
　　她落荒而逃的样子看着有些狼狈，苏浅转过头，静静的看着她的身影，直至她的身影消失在了电梯口，她才忍不住把头猛的伏在了方向盘上。长长的头发垂落下来，掩盖住了她脸上的表情，只能看见她那双纤细而又修长的手指，在方向盘上攥的有些发白了，甚至隐隐的看见食指的指甲都快被她给掐断了。
　　苏浅的心里是乱的，在她看见林瑶和苏婧依做出那么亲密的举动之后，她差点没忍住自己的情绪，上前去把苏婧依给打上一顿了。但最后她还是忍住了，苏婧依是她的长辈，无论两人现在的关系闹的有多僵，她永远也改变不了苏婧依是她小姑的事实。
　　所以如果小姑要和她抢媳妇，她又该怎么做？
　　还有林瑶，她的心里究竟是如何想的？她口口声声说爱着自己，可为什么被苏婧依抱在怀里她却不躲开？难道她也看上了苏婧依吗？那可真是讽刺。
　　苏浅在方向盘上伏了很久，直到小区里的保安来敲她的车窗，她才回过神来。
　　“小姐您好，请问车外面放着的那个行李箱是您的吗？”小区里的保安伸手指了指放在车旁边的一个行李箱。
　　苏浅从后视镜往外看了一眼，有些头疼的揉了揉太阳穴，又转头笑着对保安说：“谢谢，那个行李箱是我的。”
　　漂亮的女人总是容易让人产生好感，特别是像苏浅这样有气质的女人，保安看着她的笑容愣了一瞬，急忙说道：“我见那行李箱都放在外面许久了，怕是主人忘记了拿，就顺便过来提醒一下，既然是您的，那还是麻烦您早点把行李箱给拿回去，否则被有心人给偷走了就麻烦了。”
　　苏浅再次道谢，并下车把行李箱给塞进了车里，保安见状，也没再多加逗留，继续去小区里巡逻去了。
　　看着放在后座上的行李箱，苏浅原本是打算开车离开的，但是想了想，还是从车上下来，拧着行李箱进了小区楼。凭着记忆找到了林瑶所住的楼层，又在门外按了按门铃，只是门铃想了许久都没有人来开门，苏浅也不着急，就那么站在门外继续按着门铃。
　　十多分钟之后，林瑶家的大门终于被打开了，苏浅伸手拧过行李箱，放在了林瑶的面前，林瑶低着头，看着眼前的行李箱，对她低声道谢。
　　苏浅紧抿着自己的双唇，也不说要进去，但也没转身离开，就那样站在门口静静的看着她。
　　她不走，林瑶也不关门，两人就那么僵持着，最后还是林瑶忍不住了，突然蹲下身大哭了起来。
　　苏浅的身子微微一僵，下意识的伸出手想要去扶她起来，但是手伸到一半，又顿在了半空中，随后猛的缩了回来。“你哭什么？我又没有欺负你。”
　　林瑶不说话，只顾着自己哭着，她心里觉得委屈，觉得压抑，好像连带着把这两年来所有的委屈和难过都给通通发泄了出来。
　　苏浅被她哭的有些心烦意乱，于是低头看着她说道：“别哭了，太丢人了。”
　　林瑶还是不理她。
　　苏浅蹲下身，伸手猛的摇了摇林瑶的肩膀。“你别哭了行不行？”但在看见林瑶满脸泪痕的模样之后，她却突然愣住了。
作者有话要说：　　今天更新晚啦，下午临时有事被朋友叫出去，一直到晚上才回来，我很诚恳的向大家道歉，打滚卖萌求你们能原谅。T^T

　　☆、014

　　林瑶哭的很凶，眼泪大颗大颗的往下掉，就跟在下雨一般，一点一滴的全砸进了苏浅的心里。
　　在这一刻，苏浅的心里竟生出了一种心疼的感觉来。
　　她伸出自己的手，轻轻的帮林瑶擦了擦脸上的泪水，可她擦掉了一颗，又会有另一颗掉下来，于是她又继续擦，林瑶也还是继续哭着，最后苏浅无奈，放柔了语气，轻声道：“别哭了，好吗？”
　　林瑶抬头，一脸委屈的看着她。“我也不想啊，可是这里，好难受。”
　　她伸手指了指自己心脏的部位。
　　苏浅看了她一瞬，推开了面前的行李箱，伸手一把把她抱进了自己的怀里，轻轻拍着她的背，哄着她。
　　可谁知她这一哄，林瑶却是再也收不住了。
　　好不容易等林瑶哭够了，苏浅连半边的头发都被她给哭湿了，林瑶擦了擦脸上的泪痕，有些不好意思的推开苏浅的怀抱，苏浅瞪着她，憋着一张嘴，样子看起来也有些委屈，再加上她那双水汪汪又好看的眼睛，竟是比平时看起来可爱多了。
　　林瑶一个没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　苏浅松了一口气，缓缓的开口。“不难过了吧？”
　　林瑶摇摇头。“还是好难过。”
　　“那怎么办？”苏浅挑眉。
　　林瑶小心翼翼的看着她。“不如你再哄哄我？”
　　苏浅抬起手就想对着她的头上敲下去，林瑶往后一躲，下意识的闭上了眼睛，最后苏浅也只是落下手，在她的头上轻轻的揉了揉。“别得了便宜还卖乖。”
　　苏浅站起身，扯了扯自己的头发，有些嫌弃的看了一眼。“让我进去，我要洗个头发，你别不是把鼻涕也擦我头发上了吧？”
　　林瑶微微一愣，心里突然就起了坏心思，状似无意的擦了擦自己的鼻子说道：“没啊，绝对没有！”
　　见她这样，苏浅的表情立刻就变了，那模样跟随时都能炸毛一般，一把甩开自己的头发，连走路都有些不稳了，急急忙忙的朝着洗手间的方向冲了进去。
　　看着她走路歪歪扭扭的背影，林瑶忽的捂住自己的唇，笑的眉眼弯弯，如果不是因为苏浅还在她的家里面，她估计都要捧腹大笑了。
　　洗完头发，苏浅从洗手间里出来，林瑶已经收拾好，换了一身衣服，连脸上的妆容都变得精致了许多。
　　苏浅挑眉，问她：“要去哪？”
　　林瑶一边往包里塞着东西，一边回答。“今天要回公司了，保姆车已经在楼下等着了。”
　　“这么急？”苏浅蹙眉。
　　“是啊。”林瑶转过身，把手里的一串钥匙递给了她。
　　苏浅顺手接过。“这是什么？”
　　“我家的钥匙。”林瑶道。
　　“我当然知道这是你家的钥匙，我是问……”苏浅抬头，正好对上了林瑶那张精致的脸，她的脸上带着一丝疑惑，细长的双眉微微蹙在一起，殷红的嘴唇抿成了一条直线，给人一种冷艳又高贵的感觉。
　　不知怎的，苏浅的心跳突然就漏了一拍。
　　“问什么？”林瑶没注意到她的表情，回过头继续收拾自己的东西。
　　“没什么。”苏浅低头看了眼手上的钥匙，把它放进了自己的衣服兜里。
　　林瑶收拾完包里的东西，走到玄关处去换了鞋子，戴好墨镜，又回头看向苏浅。“我要走了，你……？”
　　“我一会吹完头发就回去。”苏浅别过脸，不敢再继续看林瑶。
　　这个样子的林瑶，和她之前见过的有些不太一样，就是整个跟变了一个人似的，变得有些耀眼，让人看着都移不开自己的眼睛，很容易就陷进去。
　　明明是穿着一身最简单的休闲的服，甚至连一个亮眼的首饰都没有，可是很奇怪，苏浅就是从她的身上看见了那份独特的气质，那份只有在电视上才能看见的，独属于林瑶身上淡雅的气质。
　　“你如果不想回去也没关系，我家大门随时为你敞开。”林瑶轻笑一声，转身打开门出去了。
　　如果此时苏浅能够看得见，一定会见到她连眉梢上都沾染上了笑意，只可惜苏浅并没有看见。
　　林瑶走后，苏浅找出吹风机吹干了自己的头发，又整理了一下妆容，才打开门从林瑶家里出去，只是临走之前，她还是把那串钥匙留在了林瑶家里。
　　这串钥匙她不敢留，至少是现在，在她还没确定某些事情之前。
　　又过了半个月，林瑶进了新的剧组去拍戏，在这期间，她和苏浅之间再没见过面了，甚至两人连一个电话，一条微信都没有发过。
　　苏浅倒是能忍得住，只是林瑶却是出奇的反常，这要是换做平时，她恐怕早就已经电话打过去，微信消息连番轰炸过去了。
　　H市，古装电视剧《南渡》剧组。
　　林瑶正穿着一身古装戏服，坐在太阳底下晒着太阳，身旁的助理单兰手里拿着一杯咖啡站在那里候着。林瑶看着手中的剧本蹙了蹙眉，对着单兰伸出一只手，单兰急忙把手里的咖啡递到了她的手上。
　　“林老师，您最近失眠严重，还是少喝点咖啡吧。”单兰劝道。
　　她最近每天早上去接林瑶的时候，都见她一脸的疲惫，黑眼圈浓重的样子，明显就是晚上睡眠不足造成的。
　　林瑶听她这么一说，握着咖啡杯的手微微一顿，又把咖啡杯递给了她。“拿着吧。”
　　单兰微惊，没料到林瑶真的会把她的话给听到心里去。
　　接过咖啡，单兰又站直了身子，眼神不自觉的向着周围望着，好似想看看周围有没有什么有趣的事情发生。她的眼眸微瞥，扑捉到了导演的身影，只是让她惊奇的是，导演身边还站了两个气质清冷，长相漂亮的女人，更奇怪的是，导演还一直对她们点头哈腰着，那模样看着狗腿极了。
　　单兰正看得认真，冷不丁的遭受到其中一个女人的冷眼，她心中一惊，急忙别过头去，可还是晚了一步，那个女人显然是已经看见她了，此时竟然还朝着她这边走了过来。
　　单兰急忙蹲下身，伸手拉了拉林瑶的衣袖，林瑶回头，一脸莫名的望着她。
　　“林、林老师，我、我好像闯祸了。”单兰撅着一张嘴，一副快要哭出来的样子。
　　林瑶微微一愣，问：“闯什么祸了？”
　　单兰伸出一根手指，有些害怕的朝着自己身后的方向指了指，林瑶顺着她的目光看过去，却是忽的顿住了。
　　来人在距离她还有一米远的地方停了下来，目光深沉的看着林瑶，这不是她每天都想的睡不着觉的苏浅又是谁？
　　苏浅见林瑶只是愣愣的看着她，也不起身，于是抿了抿自己的唇，朝她招了招手。
　　林瑶挑眉，一副“你让我过去我就过去，那我岂不是很没面子”的架势 。
　　苏浅被她这副态度给气笑了，想了想，还是缓步走到了她的面前站定，就那么居高临下的盯着她。她这一站，连带着把林瑶面前的太阳光也给遮挡了一个严严实实，这下单兰才知道，人家这不是来找她的，而是来找自家艺人的。
　　“下午还有几场戏？”苏浅问。
　　“我看看。”林瑶说着就开始翻看手中的剧本。“还有两场。”
　　苏浅挑眉。“那我等你？”
　　林瑶一脸惊奇的看着她，随后眨巴眨巴自己的眼睛，笑着说：“我可不敢。”
　　“你有什么不敢的？”苏浅嗤笑一声。“都敢半个月不联系我了，这不胆子见长吗？”
　　林瑶撇撇嘴，小声的嘀咕道：“你不也没联系我吗？”
　　“什么？”苏浅没听清。
　　“没！”林瑶有些心虚的低下头，但仔细一想，她为什么要心虚？于是又挺直了腰杆看着苏浅，理直气壮的说道：“那你等吧，拍完大概下午五点。”
　　“好。”苏浅点点头，转身离开。
　　林瑶急忙叫住她。“苏浅！”
　　苏浅回眸。
　　“你是来看我的吗？”林瑶问。
　　看着她一脸期待的模样，苏浅勾了勾唇，微微一笑。“不是，只是顺道。”
　　看着她骤然垮下的一张脸，苏浅笑的更欢了。
　　下午五点，林瑶准时下戏，去休息室换下了戏服，又卸了妆，随意的画了一个淡妆，就从休息室里面出来。
　　单兰拧着个包包跟在她的身后，两人才刚走到剧组门口，就听见了一声车子按喇叭的声音。
　　林瑶下意识的转过头去，看向一旁不远处停着的一辆黑色的宾利，苏浅打开车门从副驾驶的位置上下来，看着林瑶的方向挥了挥手，林瑶和单兰交代了一句，便朝着苏浅的方向走了过去。
　　苏浅替她打开车门，让她坐进了后座，随后自己也跟着她一起进去，坐在了她的身旁。等上车之后，林瑶这才注意到驾驶位上还坐着一个女人。
　　那个女人长相也挺漂亮的，只是气质看起来比苏浅还要冷。
　　苏浅见她一直盯着人家看，于是给她介绍道：“这是我的朋友，商瑜。”
　　“瑜，这是我之前给你提过的，我媳妇林瑶。”
　　听完介绍，林瑶微微红了脸。
　　商瑜看着后视镜，对着林瑶点了点头，林瑶也回给了她一个礼貌的微笑。商瑜开着车，对身后的苏浅问道：“我们去哪？”
　　“随便找个附近的酒店吧。”苏浅回答，又转头看着身旁的林瑶。“你晚上要几点回？”
　　“都行。”林瑶回答，但还是忍不住的想，希望苏浅能让她多待一会。
作者有话要说：　　苏浅：媳妇不找我，就只能我去找她咯！
林瑶：诶？？？
昨天扔刀看你们都炸了，你们别哭，后面我帮你们把苏浅虐回来！

　　☆、015

　　三人就近找了一家酒店去吃饭，下车的时候，苏浅担心林瑶被粉丝认出来，还特意护着她匆匆进了酒店。
　　跟在二人身后的商瑜，看着两人相依着的背影，露出一脸饱含深意的笑容。这还是她第一次见苏浅对除姜意之外的人这么体贴，看来林瑶在她心里的分量也挺重的。
　　商瑜订了一个包间，酒店的服务员领着三人上楼，一直到服务员离开之后，苏浅才放开了怀里的林瑶。
　　林瑶得空喘息，急忙摘下了脸上的墨镜。
　　苏浅转过头，正好看见商瑜饶有兴致的打量着林瑶，她微微蹙眉，向前走了两步，遮挡住了商瑜的视线。
　　商瑜回眸，冲着苏浅微微一笑。“想不到你的魅力依旧不减当年啊。”
　　林瑶听见她们的交谈声，立刻竖起了耳朵，想着能不能听上一点苏浅的八卦，哪知苏浅只是瞪了商瑜一眼，就拉开一旁的椅子坐了下来。
　　林瑶觉得无趣，也拉开椅子在苏浅的身边坐下。
　　商瑜拿起桌上的菜单，慢条斯理的翻着，倒是苏浅只随意的扫了一眼，就把菜单递给了林瑶。
　　“你打算什么时候回B市？”苏浅看着商瑜问。
　　林瑶还以为她是在问自己，结果一抬头，却见苏浅的目光正盯着对面的商瑜看，她又有些不好意思的低下了头。
　　商瑜抬头，看了看林瑶，又对着苏浅回道：“下个月吧，这边的项目还没完成，我得多盯着点。”
　　苏浅放在桌上的手微微一顿，又轻轻的敲了敲，每当她做出这个动作的时候，就代表着她心里正在算计着什么事情。林瑶注意到她的动作，不自觉的朝着对面的商瑜看了一眼。
　　商瑜长的很美，还是那种偏异域风情的美，眼睛大大的，眼窝有点深陷，笑起来的时候更是有种别样的风情。鼻梁高挺，唇瓣也像是一笔一划勾勒出来的，脸颊上的轮廓分明，一张脸怎么看都觉得精致，再加上那一头微卷的长发披散在肩上，在脸上没有任何表情的时候，会给人一种禁欲系的美。
　　林瑶心中暗自咋舌，没想到苏浅身边竟然隐藏着这么多的美女，之前的周欣瑶就不用说了，眼前的这个商瑜一看就是属于那种久经职场的商业精英，浑身都散发着一股强大的气场。
　　正在林瑶胡思乱想的时候，耳边冷不丁的传来了苏浅的声音。“看够了吗？”
　　林瑶回过神，差点没被吓的把手里的菜单扔了出去。
　　“啊，我已经点好菜了。”林瑶笑的一脸尴尬。
　　苏浅只是冷冷的瞧了她一眼，就把她手里的菜单夺过去，扔在了一旁。
　　林瑶觉得委屈，眼巴巴的看着一旁的菜单，心里还惦记着自己都没来得及看菜单呢，就被苏浅给夺走了。
　　对面的商瑜见两人这个样子，竟是“噗呲”一声笑了出来。“你们俩的感情倒是好。”
　　听商瑜这么说，苏浅微微变了脸，而林瑶也是一脸莫名的看着她。
　　商瑜见她们二人的反应，微微顿了顿。“我猜错了？”
　　林瑶没有回答，倒是苏浅说道：“没错，想好点什么菜了吗？”她趁机转移的话题，又把一旁的菜单拿过来，选了几样林瑶平时爱吃的一些菜，便把菜单递给了服务员。
　　林瑶听后，心里觉得暖暖的，立刻就把苏浅刚才对她做的事情给抛在了脑后。
　　饭菜上桌，林瑶一个劲的只顾着吃自己面前的菜，反倒是苏浅和商瑜在一旁边吃边聊，她们俩聊的大部分都是商业场上的事情，林瑶也不怎么感兴趣，于是只好坐在一旁闷头吃饭。再说她这几天在剧组里面吃的饭菜实在不怎么好，这好不容易逮着机会出来吃上一顿，她自然是吃的不亦乐乎。
　　苏浅虽和商瑜在聊着天，但是时不时的还会照顾一下身旁的林瑶，给她夹夹菜，或者是看着她杯子里的茶水快喝完了，又给她添上一点。苏浅做这些事情的时候，动作自然，好似已经做过很多次了，倒是让对面的商瑜看见了，稍稍觉得有些惊讶。
　　但她和苏浅的性格不一样，有什么情绪也不会表现在脸上，所以面上看着一直都是一副淡笑的模样。
　　林瑶吃饱喝足，用餐巾纸擦了擦自己的嘴，一旁的苏浅回头看向她。“吃饱了？”
　　林瑶点点头。
　　苏浅和商瑜同时起身，最后还是商瑜伸手按住了苏浅的肩膀，抢在她的前头出去买单去了。
　　“走吧，送你回去。”苏浅拿起桌上放着的墨镜，顺手递给了林瑶。
　　“这么快？”她还没和苏浅处够呢，难道这么快就要分开了？
　　苏浅笑看着她。“舍不得我啊？”
　　林瑶微微红了脸，没有回答她的话，只是自动自觉的走到她的身边，把自己的脑袋窝进了她的怀里。
　　苏浅见她这副模样，笑意更深了，搂着她的肩膀，就朝着包间外面走去。
　　商瑜在一楼的大厅里等着她们，见二人出来，便一边朝着外面走，一边对着苏浅问：“你今晚打算住哪？”
　　苏浅听她这意思，好像是没打算自己去她那住，于是问：“你不会是打算不收留我了吧？”
　　商瑜看了一旁的林瑶一眼。“你自己有地方住，还去我那里凑什么热闹？”
　　林瑶虽埋着头，但也能明显的感觉到商瑜对着她投过来的视线，于是窝在苏浅怀里的脸更红了几分，就连耳朵尖都隐隐有些发烫。
　　苏浅伸手去开车门，林瑶用自己的手轻轻的攥了攥她的衬衫，小声道：“要不，你晚上去我那吧？”
　　苏浅微微一愣，接着竟是毫不客气的一把推着她的头就往车里塞，林瑶被她推的猝不及防，一张脸险些扑到车后座的座椅上。等坐稳之后，她立刻转回头怒瞪着坐在身旁的苏浅。
　　苏浅关上门，语气漫不经心的回答。“你放心，我有地方住。”
　　林瑶依旧瞪她，随后气不过，便扭过了头去。
　　“不识好人心。”她嘴里嘟囔道。
　　“你又在嘀咕什么？”苏浅蹙眉。
　　林瑶觉得委屈，伸手一拳捶在了她的胸口上，大声道：“我说你不识好人心！”
　　她这一捶下去，直接把苏浅的脸都给捶扭曲了，林瑶见她面色难看，急忙收回自己的手，哪知苏浅直接弯下腰，伸手捂住了自己的胸口，感觉那里还有些隐隐作痛。
　　林瑶下手不知轻重，直接把苏浅的胸给捶疼了，还差点捶到一个不可描述的地方。
　　苏浅疼的呲牙咧嘴，林瑶倒是坐在一旁愣住了，看了看自己的手，又看了看苏浅的脸，不自觉的把身子往旁边缩了缩，在心里默默的祈祷着苏浅千万不要打她。
　　坐在前面的商瑜在后视镜里看见了这一幕，微微勾唇笑了起来，只是林瑶一直把目光放在苏浅的身上，一脸警惕的看着她，也没发现两人此时都成了商瑜眼里有趣的人物。
　　林瑶本以为苏浅缓过神来会找她算账，哪知苏浅缓过来之后，就直接闭着眼睛靠在椅背上小歇去了，也不理会林瑶此时正一脸心惊胆颤的看着她。
　　商瑜把车停在了林瑶所住的酒店门口，回头去叫苏浅。
　　苏浅睁开眼睛，伸手揉了揉自己的太阳穴，又打开车门下车，原本她还替林瑶拉着车门，却见林瑶默默的打开自己那一侧的车门下去了，苏浅瞪眼，伸手猛的关上了车门，还被商瑜给冷冷的瞧了一眼。
　　“我送她上楼，你在这等我一会。”苏浅看着商瑜说道。
　　商瑜朝她挥挥手，笑意颇深。“不了，我一会还要回公司，你就好好留在这吧，顺便还可以培养培养感情。”说完还对着一旁的林瑶挑了挑眉。
　　苏浅正准备回话，见商瑜一溜烟的就把车给开走了。
　　这一个两个都是来给她牵红线的吗？苏浅心里觉得委屈，连带着看林瑶的眼神都有些不善了。
　　林瑶磨磨唧唧的走到她的身旁，低着头，小声道：“我真的不介意你留在我这的。”
　　苏浅扯了扯自己的嘴角，最终还是转身朝着酒店里走进去了。
　　她今天穿着一身休闲服，紧身的牛仔裤包裹着她笔直的两条腿，再加上单薄的黑白条纹衬衫，让走在她后面的林瑶看着，心里竟产生了一种此时她十分落寞的感觉。
　　回到房间里，林瑶兴匆匆的拿着水壶去浴室洗了洗，又拧开桌上放着的矿泉水倒在里面烧了起来，再把自己的床给整理了一下，才转过头看向苏浅。
　　苏浅站在房间里，眼神看着窗外，眯了眯眼，随后一把把窗帘给拉上了。
　　听见窗帘被拉上的声音，林瑶的心蓦的被提了起来，苏浅走到一旁从柜子里拿出一双拖鞋，把自己脚上的运动鞋给换了下来。
　　她今天没有穿高跟鞋，为了方便走路，特意的穿上了一双运动鞋，只是她的行礼还放在商瑜家里，所以这会也没有衣服换，林瑶急忙拿了件酒店的睡袍递给她，苏浅皱了皱眉，没有伸手去接。
　　“你还有干净的睡衣吗？”
　　“啊？好像有，你等我找找。”林瑶说完立即转身去翻自己的行李箱。
　　在行李箱的最里面，果然放着一套全新的睡衣，这应该是临来H市之前，单兰给她放在里面的。她平时的衣食住行基本上都是由助理帮她打点，偶尔助理也会考虑到一些她顾不上的问题，比如给她准备几套新的睡衣，或者是帮她放一些新的内衣和袜子。
　　“内衣要吗？”林瑶看着行李箱里面放着的内衣对苏浅问道。
　　苏浅的眼神立刻变得古怪了起来，连面部表情看着都有些僵硬。
　　林瑶知道她是误会了，于是急忙解释。“是新的。”
　　苏浅这才松了一口气，微微点了点头。
作者有话要说：　　苏浅：你捶疼我了。
林瑶：那我帮你揉揉？
苏浅：……算了，我还是自己揉吧。

　　☆、016

　　苏浅洗完澡从浴室里面出来，整个人浑身都充满了水汽，连带着面容也变得水灵灵的，一双粉红色的樱桃小嘴微微嘟起，看起来格外的诱人，让人忍不住想凑上前去咬上一口。
　　林瑶看着她这副模样，不由得看愣了，苏浅一边擦着头发，一边往林瑶坐着的方向走，也没注意到她的表情。林瑶红了脸，心脏“砰砰砰”的跳了起来，若不是顾及到苏浅对她的抗拒，她都想就这么直接扑过去了。
　　苏浅的头发上还滴着细密的水珠，那水珠顺着她的脖子一直滑落到了锁骨处，然后掉进了睡衣里，林瑶忍不住咽了咽自己的口水，很想移开自己的目光，却怎么也挪不开。
　　“吹风机放在哪？”苏浅回眸看她。
　　林瑶赤/裸/裸的目光让她抓了个正着，两人同时一愣，林瑶立刻红着脸别开头去。
　　“我帮你去拿。”随后她逃也似的冲进了浴室。
　　苏浅抿了抿唇，把自己的身子挪到了镜子处，看着镜子中自己的模样，竟连她自己都觉得她现在的样子格外的勾人，也不怪刚才林瑶一时之间看愣了。想到这里，她微微的叹了一口气，伸手又把头发仔仔细细的擦了一遍，等头发上的水分被彻底的吸干了，她这才把毛巾给放了下来。
　　只是奇怪林瑶为什么去浴室里拿个吹风机都拿了这么久，结果最后还是她在外面桌子的抽屉里找到了一个吹风机。
　　林瑶躲在浴室里缓了好一会神，才让自己的心情平复下来，等她打开洗手台上的柜子时，这才记起来吹风机已经被她给拿到外面去了，只是这会想起来都晚了，因为她听见了浴室外面传来的吹风机的声音，显然是苏浅早就找到了吹风机。
　　为掩饰自己的尴尬，她在出门前轻轻的咳嗽了两声，这才故作镇定的打开门走出去，又装作没事人一样拿着自己的睡衣转身回了浴室。
　　苏浅侧着头，一边吹着头发，一边莫名其妙的看着她。
　　等好不容易又回到了浴室里，林瑶的一颗心才放了下来，她长舒了一口气，开始脱衣服准备洗澡。
　　苏浅吹完头发拿出手机给商瑜打了个电话过去，结果电话拨过去没多久，就被商瑜给挂了，苏浅被气得咬牙切齿，直接噼里啪啦的在微信里把商瑜给骂了一通，商瑜也不和她计较，还美其名曰做这些事都是为了她好。
　　看着商瑜给她回复的信息，苏浅的内心十分的复杂，因为她悲哀的发现，自己身边的每一个人都是想着法子的想要撮合她跟林瑶，当然，除了她的小姑苏婧依。
　　苏浅被商瑜给气到了，于是干脆掀开被子，躺床上去睡觉了。
　　林瑶从浴室里出来的时候，就见她躺在床上，闷头在睡觉。她心中愕然，拿起桌上的手机看了一眼，上面显示的时间是晚上的九点。“这么早就睡了？”
　　拿起桌上的吹风机，她又回到了浴室里。
　　直到听见浴室的门被关上，苏浅才把被子给掀开了。
　　这么早她当然睡不着，但是让她单独面对林瑶，却是觉得心情有点微妙，所以就只能装睡了。
　　苏浅以为她这一招可以彻底的打消林瑶对她的念头，让她也安安分分的躺在自己身边睡觉。但显然，苏浅是想错了，林瑶根本就没有要睡觉的意思，不仅没有要睡觉，她还撑着个脑袋目不转睛的盯着苏浅看，让苏浅闭着眼睛都能感受到她那双赤/裸/裸的目光。
　　“真好看。”林瑶一边看着，一边笑眯眯的说着。
　　伸出自己的食指轻轻的在苏浅的脸颊上触碰了一下，像是怕惊醒了她，又急忙把自己的手给缩了回来，但见苏浅没有任何的反应，她便又放心了一些。于是看了一会，她又更加的大胆了，开始用自己的手指去描绘着苏浅脸上的轮廓，当她的手指滑落到苏浅的鼻尖上时，让苏浅的鼻尖略微有些发痒，于是苏浅终于忍不住，一把攥住了她那只不安分的手。
　　睁开眼睛，苏浅与她的目光四目相对，林瑶一脸的惊慌失措，反倒是苏浅的眸色一片清明，一点也不像是一个刚睡醒的人该有的样子。
　　“你不睡觉，一直用手在我的脸上划来划去做什么？”苏浅微微蹙眉，显然是有些不悦。
　　林瑶红了脸，用力挣开自己的手，好在她只开了自己身后的台灯，把房间里其他的灯都给关了，否则苏浅定是能看见她一脸窘迫的模样。
　　“太、太早了，我睡不着！”林瑶撞着胆子说。
　　苏浅嗤笑一声。“你睡不着就想让我也睡不着？林瑶，我以前怎么就没发现你的心思这么焉坏呢？”
　　林瑶低下头，小声道：“本来一直都很焉坏。”
　　苏浅：“……”
　　房间里的气氛一时之间显得有些尴尬，苏浅轻咳了一声，转过身子，背对着林瑶。
　　“睡不着就数羊吧，你明天不还要早起吗？”
　　“你怎么知道？”林瑶说到这才突然想起来，明天早上自己六点就要起床，于是有些不开心的躺下了身子。
　　苏浅睁着一双眼睛，双目无神的看着某一处，伸出一只手轻轻的捂住了自己的心口，那里的心跳频率又变得快了一些，像是要从嗓子眼里蹦出来一般，而林瑶指尖的触感，也仿佛还停留在她的脸上。
　　林瑶闭了闭眼，觉得自己连一点睡意都没有，就用胳膊肘拐了拐苏浅。“今天还没问你，你怎么到H市来了？”
　　苏浅闭着眼睛，准备要睡觉了，只是这会也还没能睡着。“爷爷派我到这边来出差，顺便让我来剧组看看你。”
　　“来剧组看我？”林瑶微微一愣。
　　“你现在拍的那个古装剧，我们公司也有投资，具体项目是由小姑在负责。”苏浅解释。
　　林瑶这才了然。“难怪之前看投资方信息的时候，觉得有家子公司看着眼熟。”
　　苏浅笑了。“你还记我们家子公司的名字啊？”
　　林瑶没有答话，只是转过身面对着苏浅的背面。
　　别说你们家子公司了，只要是关于你的事情，我都记得非常清楚，但是仔细一想，这才发现苏浅之前说的只是顺道来看她，原来都是真的，心里难免会觉得有些失落。
　　苏浅没有听见她的应答，等了一会，便转过身看她，结果见她正睁着双眼睛，直勾勾的盯着自己的看，苏浅觉得自己的脸颊有些发烫，急忙又转了回去。
　　“你能不能把灯给关了？亮着灯我睡不着。”
　　林瑶转身，有点犹豫，但还是伸手把灯给关了，只是关掉灯以后，她就把自己的整个身子连同着脑袋都给缩进了被子里。
　　苏浅轻轻的闭上了眼睛，开始睡觉，可是没过多久，她就感觉到身旁的林瑶有些微微的发抖，她心中一惊，立刻转过头去。“林瑶，你怎么了？”
　　“没、没事。”林瑶急忙摇头。
　　每次只要身处在陌生的环境里，她都会害怕，所以每晚睡觉之时，她定是会亮一盏床头柜的灯，只是今天有苏浅在，她不习惯开灯睡觉，于是林瑶便把灯给关了，这会缩在被子里，她就感觉到心里一阵恐惧感袭来。
　　“你在发抖？”苏浅伸出一只手，轻轻的搭在了林瑶的肩膀上，使林瑶的身子忍不住哆嗦了一下。“别怕，是我。”
　　她的声音仿佛有某种魔力一般，听在林瑶的耳朵里，让她觉得安心了不少，于是她挪动自己的身子，慢慢的靠进了苏浅的怀里。看着整个蜷缩着窝在自己怀里的林瑶，苏浅一脸的哭笑不得，但还是伸出手，紧紧的抱住了她。
　　林瑶不知道自己是什么时候睡着的，第二天一早，她是被单兰的敲门声给敲醒的。
　　此时才早上六点，外面的天还没有亮，林瑶迷迷糊糊的睁开眼睛，离开苏浅的怀抱，直接光着脚走到门口给单兰开门。
　　单兰进来，和往常一样去帮林瑶收拾东西，却在见到林瑶的床上躺了另外一个人之后，脑子“轰”的一下炸开了。
　　林、林老师被潜规则了？单兰不信，看着床上躺着的人，她恨不得立即戳瞎自己的双眼。
　　林瑶洗漱完，清醒了一点，便从浴室里出来，抬头就看见她家小助理正恹嗒嗒的给她收拾着衣物，脸上的表情就跟随时都要哭出来一般。
　　林瑶走上前，一脸奇怪的问：“怎么了？一大早就哭丧着一张脸，我没给你发工资啊？”
　　单兰听见她这话，原本强忍着的泪水，“啪”的一下就从眼睛里掉了下来，她小声抽泣的看着林瑶，一脸委屈的说道：“林老师，是我没有照顾好您，都是我的错，您辞退我吧，我觉得自己再也没脸待在您的身边了。”
　　林瑶一脸的愕然，这莫不是一觉醒来睡傻了吧？
　　单兰原本哭的声音还很小，但是这句话说出来之后，心里越想越觉得委屈，再加上自己马上就要失业了，心里便更觉得难过，连带着哭声也变得越来越大了。
　　正在睡梦中的苏浅被她给吵醒了，揉着自己的脑袋从床上坐起来，眼神冷的跟要杀人一般，林瑶的心里“咯噔”一下，想起苏浅有很严重的起床气，便急忙跑过去哄她。
　　

　　☆、017

　　见到坐在床上的苏浅，单兰傻眼了，不是潜规则？
　　林瑶哄着苏浅又睡下了，转回头看着单兰，给她使了个眼色，意思是让她收住眼泪，有什么事，等她们出去再说。
　　单兰会意，轻手轻脚的帮林瑶把东西给收拾完，最后拧着个包包，跟在林瑶身后一起出门了。
　　走进电梯里，林瑶看着单兰挑了挑眉道：“知道什么事该说，什么事不该说吧？”
　　“知道知道。”单兰急忙点头。“林老师，您放心，这件事我绝对不会告诉第二个人。”
　　“乖。”林瑶伸手掐了掐单兰的脸。“回去了我让菁姐给你发奖金。”
　　说着，她把手上的墨镜给戴了起来。
　　单兰喜出望外，急忙道谢：“谢谢林老师。”
　　林瑶走后，苏浅一个人睡的还算安稳，一直睡到早上的九点，她才从床上起来，拿过手机，上面有林瑶给她发来的一条消息，告诉她早餐已经帮她叫上去了，让苏浅起来了记得吃。
　　果然，没过多久，房间的门便被人给敲响了，苏浅打开门，酒店里的服务员推着餐车从门外走了进来。
　　“女士您好，您点的早餐，请您慢用。”服务员说完，朝着苏浅鞠了一躬，又转身退了出去。
　　苏浅看着餐桌上放着的一碗面条，一份吐司，一碗粥，一个荷包蛋，还有一份牛奶和水果，她的嘴角不自觉的抽了抽，林瑶这是把她当猪一样来喂了吗？
　　心中这样想着，但还是给林瑶发了一条消息过去。“谢谢，早餐已经送到了。”
　　林瑶没有回复她，许是这会正在片场拍着戏。
　　苏浅去浴室洗漱完出来，就开始坐在桌上吃早餐，一边吃着，还一边用手机刷着新闻，可还没等她看上多久，商瑜的电话就打了过来。
　　电话里，商瑜的语气听起来有些沉重，苏浅认真听着，大致听明白了她的意思，他们的公司在H市这边的项目出了点岔子，可能在下个月月底之前她都没法回B市。
　　苏浅的手指有一下没一下的在桌子的边缘敲打着，想着上次姜意和她说的要回国的时间也快要到了，她之前还答应过姜意，等她回国的那天，一定帮她把商瑜给骗去机场接机，可现在看来，估计姜意得空欢喜一场了，但是以姜意那么执拗的性格，指不定会追着商瑜跑到H市来。
　　“项目的事情很严重吗？”苏浅问。
　　“嗯。”商瑜应了一声。“挺严重的，目前还没找到处理的办法。”
　　“需要我帮忙吗？”苏浅又问。
　　“不用，你也不一定能帮得上。”商瑜回答。
　　“那好吧，如果有需要，你可以随时联系我。既然你回不去，那我也不勉强你了。”苏浅回答。
　　商瑜皱眉，像是听出了她话里的苗头。“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“我能有什么事瞒着你？”苏浅笑笑。“别想太多了，好好盯着你们公司的项目吧，别又再闹出什么岔子了。”
　　苏浅说完，就挂断了电话，打开手机微信瞧了瞧，发现林瑶在五分钟前给她发来了一条消息。
　　――你起床了吗？小姑过来了。
　　看见这条消息，苏浅的脸色立刻就变了，连早餐都来不及吃，就直接换好衣服出了门。
　　她现在防苏婧依就跟防贼似的，生怕自己一个不注意，就被苏婧依钻了空子，凑到林瑶面前去了，没想到她这次前脚才刚来H市，后脚苏婧依便跟着过来了。
　　等苏浅到达片场的时候，苏婧依正站在树荫下和林瑶聊着天，林瑶的身上穿着一身戏服，许是刚拍完戏。她原本正笑眯眯的和苏婧依聊着天，一扭头，正好看见苏浅朝着这边走了过来，于是她伸手指了指苏浅的方向，苏婧依也顺着她的目光望了过来。
　　只是苏浅看着她脸上的笑颜，却是怎么看都觉得有些扎眼。
　　“小姑怎么也来H市了？”苏浅走到二人的身旁，习惯性的站在林瑶的身边，把她往自己的身后拉了拉。
　　苏婧依见到两人的动作，微微一笑，理都没理苏浅，对着林瑶说道：“那我们中午再见。”
　　林瑶点点头，苏浅侧头看了她一眼，林瑶便缩了缩自己的脖子，不再看苏婧依了。
　　苏婧依轻笑一声，抬眼看向苏浅，却是一脸的挑衅。“剧组的这个项目是我在负责，我当然是过来视察工作的。”
　　苏浅抿唇，知道她说的这个理由合情合理，她也挑不出任何毛病来。
　　“中午我和导演约好了要一起去吃饭，你要不要和我们一起？”苏婧依问。
　　苏浅本就不喜欢和她待在一起，这会听她这么说，想也没想的就拒绝了。
　　苏婧依好似就在等她的这句话一般，听她说完，立即掩唇笑了。“那正好，你不去，也省得打扰了我和瑶瑶。”
　　“打扰了……你们？”苏浅眉头紧蹙。
　　可是苏婧依却是不愿意再多说话了，朝着林瑶挥挥手，就扭着腰身径直离开了。
　　苏浅转过身，看着站在自己身后的林瑶，整张脸都黑了下来。
　　“中午不准过去。”
　　“可是我已经答应导演和小姑了。”
　　“那也不准去。”
　　“可是……”
　　“我陪你一起去。”
　　“啊？”
　　于是中午在林瑶下完戏，去到酒店的时候，导演和苏婧依便看见了不请自来的苏浅。
　　见苏浅过来，苏婧依也毫不意外，还招呼着服务员又送了一副碗筷过来，林瑶看着苏婧依笑的一脸尴尬，心想自己怎么就找了苏浅这么一个幼稚鬼。
　　这顿饭吃着，林瑶吃的极不安稳，甚至连坐在椅子上都有些坐立不安，因为她被苏浅和苏婧依两个人给夹在中间，只要一方给她夹菜，另一方的筷子便也会凑过来，于是菜才端上来没多久，她面前的碗里就已经被堆满了菜肴。
　　坐在一旁的导演也是个明白人，但坐在那里多少都觉得有些尴尬，感觉自己就跟一个一千瓦的电灯泡似的，还是贼亮的那种。
　　好不容易等吃完了午饭，苏婧依提议自己开车送林瑶和导演回片场，这也间接的向苏浅炫耀了，她在H市好歹还有车有房，可苏浅却是一样都没有。
　　苏浅也不理会她，直接拉着林瑶说：“我会亲自送她去片场，不劳小姑费心了。”
　　“哦？”苏婧依挑眉，故意拉长了尾音，也没和她们多加纠缠，转身就离开了。
　　林瑶见苏婧依终于走了，这才得以松了一口气，苏浅还以为她是在叹气，回头看她。“你是不是很失望啊？”
　　林瑶一脸的莫名。“什么？”
　　“没什么。”苏浅不再多言，转身给商瑜打了一个电话，就带着林瑶在酒店的大厅里等着她过来接她们。
　　商瑜一路风尘仆仆，过来之后直接把手里的车钥匙扔给了苏浅，没好气的说：“别再拿我当免费的司机。”
　　说完又和林瑶打了一声招呼，便转身离开了，林瑶见她直接走出去，坐上了停在门口的一辆车里，只是一会儿的功夫，车子便又开着离开了。
　　苏浅看着林瑶，对她伸出一只手。“走吧，我送你回片场。”
　　林瑶一脸的惊奇，下意识的把自己的手放在了她的手心里。“她就只是来给你送个车钥匙的？”
　　“不然呢？”苏浅挑眉，把她从沙发上拉了起来。
　　两人出了酒店，坐进了车里，苏浅一边开着车，一边漫不经心的说：“我现在也有车了，虽然还差了一套房子，如果你想住，我明天就可以去售楼中心看一套。”
　　林瑶微微一愣，随后立即瞪大了眼睛，不敢相信苏浅竟然为了比过苏婧依，也打算在H市买一套房子，不过这样的苏浅虽然幼稚，但却是比平时看起来要可爱了许多。
　　“我仔细想过了，反正你也要经常来H市拍戏，总是住酒店也不方便，而且住在酒店里，你晚上睡觉也不安稳，所以……”苏浅顿了顿。“我们也在H市买套房子吧？”
　　“我们？”林瑶一下子没反应过来。
　　苏浅蹙眉。“婚后财产不都是属于我们俩共同的财产吗？所以房产证上也要写上你的名字。”
　　林瑶的目光微微睁了睁，随后又柔和了下来。“都可以，你决定就好。”
　　苏浅点点头，算是应下了。
　　只是林瑶没想到，房子苏浅第二天就看好了，还是买的精装房，里面所有的家具齐全，和楼盘里的样板房是一模一样，当苏浅和她说着拧包就可以入住的时候，林瑶就已经猜到她买的是什么房子了。
　　房子是两居室的，采光很好，装修也很雅致，林瑶和苏浅一起去看房子的时候，苏浅一个劲的给她介绍着这个房子的优势，那模样就跟把房产销售的那一套说词都给套过来了一般。
　　林瑶也不知道这套房子究竟好不好，但总归是苏浅的一片心意，她也只能暂时先住下了。而买完房子的第二天，苏浅就启程回B市去了，把她一个人留在了H市，居住在这套大房子里。后来林瑶实在害怕，就干脆把单兰也给接了过来和她一起居住。
　　不过有了房子的好处便是，单兰可以不用再去外面给林瑶买餐食了，直接在家里做了再给林瑶送过去，也干净卫生了不少。
　　

　　☆、018

　　之后的日子里，苏浅也去H市看过林瑶几次，不过每次过来都待不了几天便离开了，林瑶虽心中觉得奇怪，但大抵还是被能见到苏浅的喜悦给抵消了。
　　十二月初的时候，林瑶在剧组里面的戏份杀青了，在剧组举办完杀青宴的第二天，林瑶就坐上飞机回了B市。
　　三个多月没回来，其实林瑶的心里也没有多惦记，要说唯一惦记的，应该就是留在B市的苏浅了，但是好巧不巧的是，在她回B市的当天，苏浅竟是又出差去了H市，这事还是她晚上去到苏家，苏延庭告诉她的。
　　没有了苏浅在家里，林瑶原本是打算吃了晚饭就回去，可苏延庭却说好几个月没见她了，一定要留她在家里住上几天，林瑶盛情难却，只得点头答应。
　　当天晚上，她就把自己留在苏家的事情告诉了苏浅，这次她拍完戏回来，也有一个星期的假期，这个假期她没什么安排，便打算在接下来的日子里，都留在苏家好好陪陪苏延庭了。
　　也不知道苏浅出差什么时候能够回来，苏浅也没告诉过她。
　　晚上，苏婧依从公司回来，上二楼来找林瑶，苏浅不在，苏延庭便直接让林瑶住在了苏浅的房间里，虽然林瑶心里有些犹豫，但她发现她把这件事情告诉苏浅之后，苏浅并没有表示反对，她便微微松了一口气。
　　门外响起了敲门声，林瑶下意识的以为是苏延庭来找她了，于是急忙穿上拖鞋，走到门口去开口，哪知道她把门一打开，还没来得及看清门外的人，便落入了一个怀抱里。
　　“瑶瑶，欢迎回来。”
　　听见这个声音，林瑶整个身子都僵住了，苏婧依好似并没察觉到她的反应一般，抱了她一会，又立即松开了她。
　　“在剧组的日子很辛苦吧？你看你都瘦了。”苏婧依依旧是那副笑眯眯的样子。
　　她抬起手，想要伸手去摸摸林瑶的脸，却被林瑶条件反射的躲开了。“小、小姑。”
　　苏婧依收回手，仍旧笑得妩媚。“怎么？这就怕了？”
　　林瑶的脸微微一红，又抬起头来看她。
　　“我不过就是见你回来，有些激动罢了，你又何必也防我跟防贼似的？”苏婧依说这话的时候，眸子里划过一丝冷意。
　　林瑶微微一惊，但等她仔细看去的时候，苏婧依的眼里又只剩下了一片柔和。
　　“小姑，我并……”
　　“你不用解释。”苏婧依伸出自己的食指抵在了林瑶的唇上，林瑶随着她的动作，整个人看着更加的僵硬了。“我都懂。”
　　她说着，手指无意识的在林瑶的唇上轻轻摩擦了一下，使得林瑶的身子不自觉的颤了颤。
　　苏婧依凑近她的耳边，在她的耳边低声道：“瑶瑶，你真可爱，不过我还是比较喜欢刚认识那会的你。”
　　说完这话，苏婧依收回自己的手，笑着离开了。
　　林瑶松了一口气，但是看着她的背影，眼里却露出了些许复杂的神色。许是感受到了她的目光，刚走到楼梯拐角处的苏婧依竟是回过头看了她一眼，随后又是柔媚一笑，朝着拐角的另一头走上去了。
　　看着空空荡荡的楼梯口，林瑶的脑海里却是一直浮现着苏婧依的身影，和她之前在自己耳边轻声说过的话。
　　刚认识苏婧依那会的林瑶是什么样子？好似的确没有像现在这般防备着她，而且真心实意的把她当成了自己的小姑。
　　可是从什么时候开始变了？是从苏浅回来之后吗？还是说从苏浅对她说让她离苏婧依远点之后？
　　林瑶心想，这人果然还是现实的，苏浅没回来之前，她还能和苏婧依走的很近，但是苏浅回来之后，由于她和苏婧依的不对付，让林瑶也潜移默化的朝着苏浅的方向靠拢。但她即使发现了这一点，也没有想过要去改变，因为她是苏浅的妻子，是注定要站在苏浅这一边的。
　　晚上睡觉之前，她又给苏浅发了条消息过去，只是苏浅没有回复她，也不知道在忙些什么，但是没过多久，周欣瑶的电话却是打过来了。
　　她开口的第一句就是问林瑶是不是回来了，林瑶回答是，还问她是怎么知道的。周欣瑶也不隐瞒，直接说是苏浅告诉她的，还让她这几天回家去好好陪陪林瑶，林瑶微微一愣，没想到苏浅竟是这样的关心她。
　　周欣瑶答应了苏浅，于是第二天就拧着大包小包的东西来到了苏家。
　　这天下午，家里就只有林瑶一个人，苏延庭吃完午饭就让唐姨陪着他一起去打牌了，林瑶不想去看一群老大爷老奶奶们打牌，便留在了家里。
　　周欣瑶才刚一进门，就招呼着林瑶过去给她拧东西。“快！快！帮我一把，我胳膊都要断了。”
　　林瑶急忙过去把她手里大包小包的东西给一样一样的拧进了客厅。
　　“哎哟，重死我了。”周欣瑶累的气喘吁吁，直接一屁股坐在了一旁的沙发上，此时也不管什么形象不形象了，若不不是顾及林瑶在场，她都恨不得直接葛优瘫了。
　　“你这都是买的什么东西啊？”林瑶看着袋子里面装的一些鸡鸭鱼肉，甚至还有一些不知名的土特产，看的是一头雾水。
　　周欣瑶摆摆手，有气无力的说道：“别提了，还不是你家浅浅，说你在外面拍了三个月的戏，整个人都瘦了一圈，让我多买点补品来给你补补。”
　　“所以你就买了这些？”林瑶差点没惊掉下巴。
　　“对啊！”周欣瑶点头如捣蒜，完全没意识到有什么问题。
　　林瑶见她是认真的，便也只好把那些东西又一样一样的拧进厨房里，这好歹也是人家周欣瑶的一片心意啊，只是这个心意恐怕有点沉重，这些东西要真被林瑶给吃进去，起码也得长上好几斤的肉。
　　有了周欣瑶陪着，林瑶觉得时间明显要好过了一点，只是和周欣瑶随便聊了聊天，就不知不觉的把下午的时间给晃过去了。
　　下午五点的时候，苏延庭还没回来，倒是苏婧依从公司回来了，今天她下班明显要比以往早，林瑶因为昨天晚上的事情，在今天看见她的时候难免会觉得有些尴尬，倒是苏婧依觉得无所谓，照旧和往常一样，该调戏林瑶的地方，她也继续调戏。
　　只是林瑶发现了一点，自从苏婧依回来之后，她身边原本还十分活跃的周欣瑶立马就安静了下来，整个人待在一旁安静的就跟不存在一般，要不是苏婧依给她打招呼，林瑶都差点要忘了她还坐在自己身边了。
　　而周欣瑶面对苏婧依的时候，脸上的神色也很奇怪，似乎有点僵硬，林瑶明显的察觉到了两人之间微妙的气氛，周欣瑶见到苏婧依就跟老鼠见到猫时的感觉一样。
　　“欣瑶，好久不见。”苏婧依在面对周欣瑶的时候，倒是没有像面对林瑶时那么随意，好像完完全全的只把周欣瑶当成客人一般。
　　但是很奇怪，如果只是这样，那周欣瑶为什么要刻意去躲避苏婧依？
　　“好、好久不见，小、小姑。”周欣瑶说完，立刻垂下了头，好似不敢再去多看苏婧依一眼。
　　“最近在忙什么？”
　　也许是周欣瑶自己都没有想到，苏婧依竟然会对她问出这样的问题来，她猛的抬起头，在看见苏婧依的笑容之后，又迅速的低下了头。
　　“还能干什么，我的事，您不都知道吗？”周欣瑶说话的声音很小，但是客厅里很安静，于是她的声音林瑶和苏婧依还是听见了。
　　苏婧依挑挑眉，没有答话。
　　倒是一旁的林瑶觉得惊奇，不明白为什么周欣瑶会说她的事，苏婧依都知道。
　　苏婧依在客厅里待了一会，便打算上楼去了。听见她转身离开的脚步声，周欣瑶便急忙抬起头看向她的背影。
　　苏婧依走着走着，突然停下了脚步，转回头，正好看见了周欣瑶的目光，她微微一笑。“正准备提醒你一下，你那个小男朋友，有点问题。”
　　“啊？”周欣瑶愣住，也不知道是被苏婧依给看愣了，还是被她所说的话给听愣了。
　　苏婧依上楼之后，林瑶明显感觉之前那股微妙的气氛立刻就散开了，周欣瑶仿佛又恢复成了之前的模样，开始和林瑶有说有笑的，只是林瑶察觉到她好像有些心不在焉，眼神时不时的会往楼梯口处瞥上一眼。
　　当然，这事也只是那天的一个小插曲，因为那天之后，周欣瑶再过来，就没再碰见过苏婧依了。
　　林瑶一向对别人的事情都显得不是很太在意，但毕竟周欣瑶是苏浅的朋友，于是在当天晚上，她就把今天苏婧依和周欣瑶之间发生的事情告诉了苏浅，当然，还包括最后苏婧依同周欣瑶说过的话也一并告诉了她。
　　苏浅的消息回的很慢，几乎是林瑶快要睡着了的时候，她才把消息回复了过来，林瑶拿起手机来一看，苏浅的消息只有简短的几个字。
　　――欣瑶以前和小姑之间发生过一些事情。
　　林瑶看的一头雾水，就给苏浅回复了一个疑问的表情包过去，哪知苏浅竟是直接发了微信视频过来。
作者有话要说：　　苏婧依：小蠢货要被人骗了。
周欣瑶：（懵懵懂懂）骗啥？
苏婧依：骗身又骗心。
周欣瑶：……

　　☆、019

　　接到苏浅的视频，林瑶有些紧张，急忙对着镜子把自己的面容仔仔细细的又整理了一番，才磨磨唧唧的把视频给接了起来。
　　首先映入画面的不是苏浅的身影，而是天花板，上面还带着一个普通的吊灯，不像是她们在H市买的房子里的灯，反倒是有点像外面酒店里装的一些灯。
　　林瑶的脸上露出一丝愕然的神色，正好此时苏浅的身影出现在了屏幕里，她低着头，逆着光，长长的头发把头顶上的灯光给遮挡了一个严严实实。
　　“怎么了？一副这样的表情？”苏浅只是看了一瞬，便又把身子给收了回去。
　　“没、没什么。”林瑶听见对面传来一阵稀稀疏疏的声音，很快手机便被苏浅给拿了起来，画面转了一个弯，最终落在了苏浅的脸上。
　　苏浅把脑后的头发随意的甩了甩，就直接坐在床上，把自己的后背倚在了床头。
　　“你住在酒店里吗？”林瑶问。
　　苏浅点点头，伸手理了理脖子上黑色毛衣的领口。
　　“怎么不回家住？”林瑶盯着她，眼里不自觉的带上了一丝不满的意味。
　　苏浅看着她这个样子笑了，随后耐着性子回答。“这次出差太急了，忘了拿钥匙，而且这不以为你还在这边吗？结果等到了地方才知道你已经回去了。可怜我这个无家可归的人，就只能睡在酒店咯。”
　　林瑶听她这么一说，脸上不自觉的染上了一丝红晕，这事说来说去也怪她，回来的时候也没和苏浅打声招呼，害她过去扑了个空。
　　只是等她仔细的想了想刚才苏浅说过的话，这才反应过来苏浅竟然和她开起了玩笑，这如果换做以前，是绝不可能会发生的事情。
　　“那、那你怎么不去商瑜那住了？”林瑶红着脸问道。
　　但她明显看见苏浅在听见商瑜的名字之后，脸上闪过了一丝忧郁的神色，虽然那神色一闪即逝，但还是被林瑶给看在了眼里，难道苏浅和商瑜之间发生了什么不愉快的事情？
　　林瑶这么想着，却听苏浅笑着回答。“她现在可没时间管我，自己家里都乱成了一团糟。”
　　林瑶不知她这话为何意，但见她一副不愿意再多说的表情，便没有再问了。
　　“对了，你说欣瑶和小姑之间发生过一些事情，到底是什么事情啊？”林瑶感到好奇，于是眼睛一眨不眨的盯着屏幕里的苏浅看。
　　苏浅见她这副模样，不自觉的咽了咽自己的口水，随后移开目光，状似伸手去拿什么东西去了。
　　“其实也不算什么大事，三年前周家出了点事，周爷爷让欣瑶在我们家暂住了一段时间，但那段时间我又刚好陪着爷爷去出差了，家里就只剩下了欣瑶和小姑两个人。”苏浅说到这里顿了顿，才又继续说道：“本来周爷爷是担心欣瑶情绪不好，会做出一些失控的事情来，于是就托小姑帮忙照看她一段时间，但那段时间里我也不知道她们俩发生了什么事情，等我回来的时候，欣瑶就开始避小姑如洪水猛兽了，后来还是在我逼问下，欣瑶才告诉我，小姑有天喝醉了酒，吻了她。”
　　“什么？？”林瑶惊的差点没拿稳手里的手机。
　　苏浅见屏幕晃动了一下才恢复正常，于是担忧的问道：“你没事吧？”
　　林瑶急忙回答：“没、我没事。”只是信息量太大，我需要消化消化。
　　苏浅叹了一口气，继续说：“我当时知道这件事的时候也很惊讶，但看欣瑶那样子好像并不仅仅是因为小姑吻了她这么简单，但后面不管我再怎么问，她都不愿意继续说下去了，最后我也就放弃了。只是我没想到……在那之后，欣瑶几乎了立刻就找了一个男朋友。”
　　林瑶微微一愣，再联想到今天周欣瑶看苏婧依的眼神，她总觉得那里面好像多了一层什么，只是还没等她仔细想，思绪就又被苏浅给拉了回来。
　　“欣瑶现在谈的男朋友，他们在一起三年了，我也见过那个男人几次，虽然他的确对欣瑶很好，但不知道为什么，看见他我总感觉浑身不舒服。”苏浅说着，眸色突然变得深邃了一些。“我想应该是小姑发现了那个男人的问题了吧，只是不知道欣瑶能不能听得进去，但我听说他们俩好像已经准备要结婚了。”
　　“那周爷爷同意吗？”林瑶觉得自己此时心中也说不出来是一种什么样的感觉。
　　苏浅摇摇头。“周爷爷一直不同意他们俩，因为那个男人的家世太过一般了。”
　　“太过……一般？”林瑶有些惊讶，不明白周欣瑶怎么会找一个家世和她不对等的男朋友。
　　“对，他们家住在Y省的一个小县城里。”
　　林瑶这下总算是知道原因了，这不是典型的穷小子泡到了白富美吗？这种只会在小说里面出现的剧情，她没想到，竟然在她身边出现了。
　　苏浅见她一副犹犹豫豫的样子，于是主动问道：“你想到了什么，说我听听。”
　　林瑶看她一眼，把自己心中的想法说了出来。“以前看小说或者看一些电视剧剧本的时候，会看见上面提到的一个词，凤凰男。”
　　她也不知道自己这样想究竟对不对，但苏浅听到她这种说法之后，就陷入了沉思。
　　林瑶在屏幕的这头，看见的苏浅就是垂着眼眸，在认真的思考着事情，她突然觉得这样的苏浅看着比平时柔和了不少，身上也没有了那股冷冽的气息，于是她看着看着，就看呆了。
　　苏浅还在想着自己的事情，不经意间抬眸，把林瑶的目光抓了个正着，林瑶愣了愣，随后立即别开了自己的目光，却听见苏浅在电话那头轻声的笑了。
　　她又忍不住回头朝屏幕里面看，就看见了苏浅那双带着笑意的眼睛。
　　她红了脸，小声的问：“笑，有什么好笑的？”
　　许是听见了她的声音，苏浅立即收了声，轻轻的咳嗽了一下，才开口道：“时间不早了，我要去洗漱了，你……早点睡。”
　　林瑶点点头，但还是舍不得挂断视频，还央求苏浅晚点再挂电话。
　　苏浅无奈，只好依了她。
　　等她去洗澡之后，林瑶就把手机放在了一旁，里面还开着视频，只是看不见苏浅的身影，也听不见任何的声音，但林瑶还是感觉很奇妙，于是安心的闭上了眼睛。
　　也不知道时间过去了多久，林瑶突然听见耳边传来一声巨响，把她从睡梦中给吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，拿起手机看了看屏幕。
　　画面一转，苏浅的脸出现在了屏幕上。“吵到你了吗？”
　　林瑶摇摇头，但感觉脑子有些昏昏沉沉的，连眼皮都快要撑不开了。
　　苏浅见状，急忙哄着她去睡觉，林瑶哼哼唧唧，最后还是抵挡不住倦意，沉沉的睡了过去。
　　苏浅在电话的那一头，听见了林瑶平稳的呼吸声，才挂断了电话，看着坐在自己房间里的人，她的眼里充满了无奈。
　　“又吵架了？”苏浅问。
　　那人低垂着头，把自己的整张脸都埋在了长长的头发里，但苏浅还是明显的感觉到从她身上传来了一股悲伤的气息。
　　“她也不来找你？”苏浅挑眉。
　　那人还是没说话。
　　苏浅拿起手机，正要打开通讯录，却被一旁伸出来的一只手，把她的手机给夺了过去。
　　“你别找她。”这声音很好听，像是春风拂过脸庞，十分的轻柔。
　　苏浅看向坐在床上的女人，她的眸子里闪过一丝复杂的神色，但又很快带上了笑意。“你躲在我这里也不是办法啊，你若是在我这里住上一晚，明天遇上她，我可是有十张嘴都说不清了。”
　　女人抬起头来，露出了她那张精致的脸蛋，上面还带着淡淡的妆容，眼里隐藏着一丝忧郁，面容看着干净清爽，有点像是古时候的忧郁型美人，浑身都散发着一股子书香的气息。但苏浅知道她并不是这样的，相反，女人的性子很温柔恬静，也很少会露出这样忧郁的神情。
　　“可我……现在还不想见到她。”女人柔声说着。
　　“那你等我会。”苏浅才刚洗完澡，此时身上还穿着一身浴袍，就这么面对着女人，她怎么想都觉得不合适，于是拿了一套衣服，转身进了浴室。
　　等她从浴室里出来的时候，之前的那件浴袍已经被换了下来，身上穿着一套她平时的穿着，看着坐在床上的女人，走到她的身边坐了下来。
　　“何必呢？”苏浅说道。“这条路，当初不是你选的吗？”
　　女人抬头，看着她一副欲言又止的样子。
　　“哪怕飞蛾扑火，我也甘之如饴。”苏浅看着她的眼睛。“这句话是你以前告诉我的。”
　　女人的眼里闪过一丝慌乱，随后默默的垂下了头。
　　苏浅有一丝动容，抬起手，想要去摸摸她的头发，但是手伸到半空中，她又缩回了自己的手指。
　　“姜意。”苏浅轻声唤道。
　　正在此时，酒店的门被人从外面敲响了，屋里的两人听见声音，同时朝着门口的方向望去。
作者有话要说：　　（ ’ - ’ * )我很努力的在更新了，没有很慢的。（认真脸）

　　☆、020

　　姜意看着门口的方向，微微蹙了蹙眉，心里蓦的生出一种不安的感觉。
　　苏浅起身，正准备去开门，却被姜意一把攥住了胳膊。
　　“是商瑜。”她无声的说。“她来找我了。”
　　苏浅微微一愣，随后轻笑一声，递给她一个安心的眼神，便拿开她的手，转身朝着房间门口走去。
　　房间的门被打开，外面果然站着商瑜。
　　她的神情淡漠，一脸倦容，长发披散在肩上，显得整个人连一点精神气都没有。“意在你这吗？”
　　苏浅挑眉。“她不是在你那吗？”
　　商瑜抿了抿唇回答：“下午我们吵了一架，她跑出来了。”
　　“她没在我这。”苏浅说的一脸坦然。
　　商瑜愣了愣，随后轻轻的叹了一口气。“我以为她会来找你。”
　　说着，她拿出手机给姜意打了一个电话过去，电话响了很久，却一直都没有人接听。
　　苏浅看着她问：“她不接电话吗？”
　　商瑜摇摇头。“我再去找找吧，你早点休息。”
　　“用不用我陪你一起去？”苏浅又问。
　　“不用。”商瑜转身，朝着电梯口的方向走去。
　　苏浅看着她的背影，抿了抿唇，最终还是回了房间。
　　看着坐在床上的姜意，苏浅的眼里又露出了那种复杂的神色。“她走了。”她轻声道。
　　姜意点点头回答。“谢谢。”
　　“不客气。”苏浅拿起一旁挂着的外套，披在了身上。
　　姜意看着她的动作，急忙抓住她的手问道：“你要去哪？”
　　“我再去开间房。”苏浅回答。“总不可能晚上和你睡一起吧？”
　　姜意微微一愣，随后慢慢的松开了自己的手，脸上浮现出温柔的笑意。“还是怀恋我们以前一起读大学的时光，没有这么多的事情，也不用顾及太多。”
　　苏浅的动作微顿，随后面上的表情也变得柔和了一些。
　　“别想太多，早点休息吧，等明天一早，所有的事情都会过去了。”
　　苏浅伸手，想要揉揉她的脑袋，最终还是忍住，把手给收了回来，拿起床上的手机，打开门走了出去。
　　只是当她出来之后，才看见了站在门外倚着墙靠着的商瑜。
　　身后的门已经被关上了，酒店里长长的走道上就只有商瑜和苏浅两个人站在那里。
　　商瑜从兜里掏出一包烟，拿出一支递给了苏浅。“来一支吗？”
　　苏浅摇摇头，也走到她的身边靠墙站着。
　　“你是怎么猜到的？”
　　“你转身回房的那一刻。”
　　苏浅挑眉，蓦的笑了，不愧是商瑜，单凭这一点就猜了出来。
　　商瑜拿出打火机点燃香烟，纤细的手指夹着香烟，那模样甚是好看。苏浅不太喜欢闻香烟的味道，微微蹙了蹙眉，但还是忍着没阻止她。
　　“她还好吗？”
　　“不好。”
　　苏浅回答的干脆，倒是让商瑜愣了下，随后又低声笑了起来。
　　“是啊，那么狼狈的从家里跑出来，又怎么可能会好。”
　　苏浅抿着唇，没有答话，事实上，她们两人之间究竟发生了什么，苏浅并不知情，但她也不想去过问。
　　商瑜也不再说话了，两人就那么静静的站在那里，一个抽烟，一个在一旁蹙眉低头，也不知道在想些什么。
　　过了良久，商瑜终于把手中的烟给掐灭了，转身朝着另一边的方向走去。
　　苏浅抬头看她。“你去哪？”
　　“回家。”商瑜微微侧头，露出她那张漂亮的面容。“一起吗？”
　　“好。”苏浅也站直了身子，跟在她的身后一起离开了。
　　……
　　第二天一早，林瑶早早的就从床上醒来了，她坐直了身子，有些迷茫的眨巴眨巴自己的眼睛，浑浑噩噩的看着四周，这才记起来她是睡在了苏浅的房间里。
　　想到苏浅，她又急忙拿起手机给她发了一条消息过去。
　　“早上好！昨晚睡的还好吗？不好意思，我昨晚实在是太困了，不然我肯定等你洗完澡一起睡。”
　　说完还发了一个委屈巴巴的表情包过去。
　　苏浅此时正在H市的分公司里开会，收到林瑶的消息，她只是随意的看了一眼，便把手机给扣在了桌上。
　　林瑶等了一会，见她没回消息，这才起身去换衣服。
　　苏延庭照旧早早的起床和隔壁的周老大爷一起去锻炼身体了，而苏婧依则还在楼上睡着，唐姨见林瑶下来，便把她的那一份早餐端出来放在了桌上，林瑶笑着和唐姨打了声招呼，坐在餐桌上吃起早餐来。
　　没过多久，苏婧依也从楼上下来了，林瑶看着她，笑容有些勉强，但还是叫了一声。“小姑早。”
　　“嗯。”苏婧依点点头，在她对面的位置上坐了下来。
　　和以往比起来，今天的苏婧依看着明显有些反常，没了平日里那副笑眯眯的样子，倒是露出了一副疲惫的倦容。
　　唐姨端着早餐放在苏婧依的面前，也察觉到了她的不对劲，于是关切的问道：“婧依今天怎么了？哪里不舒服吗？”
　　苏婧依摇摇头。“没事，可能是昨晚没休息好。”
　　唐姨见她不愿意多说，也没勉强，只是又去厨房给她端了一杯牛奶出来。
　　林瑶虽低头吃着自己碗里的早餐，但还是会偷偷抬头去观察苏婧依，见她时不时的会伸手揉揉自己的太阳穴，林瑶便猜，她应该是昨晚没睡好，今天犯头疼了。
　　苏婧依没有看林瑶，但还是感受到了她的目光，于是笑着问：“怎么？瑶瑶在担心我啊？”
　　林瑶微微一愣，慌忙的低下自己的头，默默的吃着碗里的早餐，一句话都不敢回。
　　苏婧依抬头看了她一眼，勾唇笑了。
　　她今天的确是头疼病犯了，所以也没有像往常一样那么有精力的去调戏林瑶。见林瑶还是一副害怕她的样子，便也低头吃早餐去了。
　　吃完早餐，苏婧依和林瑶打了一声招呼，就拧着包包去公司上班去了，只是她才刚走没多久，周欣瑶就上门来找林瑶了。
　　周欣瑶今天过来是想要带林瑶出去玩的，怕她在家里被闷坏了，还说苏浅不在，她定是要替苏浅好好照顾林瑶的。但是林瑶害怕出去被粉丝给认出来，引来一些不必要的麻烦，于是婉拒了她的好意。
　　最后周欣瑶无奈，只得退而求其次的问：“既然你不肯出去玩，但我带你出去见一个人，你总会见的吧？”
　　“谁啊？”林瑶一脸狐疑的问道。
　　“我男朋友。”周欣瑶说出这话的时候，微微红了脸，俨然一副娇滴滴的小媳妇模样。
　　林瑶笑了笑，这个理由她还真就没法拒绝，况且她也对周欣瑶这个传说中的男朋友感到有一丝丝的好奇。
　　两人收拾了一番，便开车出了门。
　　周欣瑶和她男朋友约好见面的地方是一家高尔夫球场，周欣瑶喜欢打高尔夫，但林瑶却很少打，所以当周欣瑶提出要去高尔夫球场的时候，林瑶还愣了愣。
　　“我已经很久没打过高尔夫了，球技肯定生疏了。”林瑶有些不好意思的说道。
　　“没关系，其实我的球技也不是很好，就是我男朋友喜欢打高尔夫，所以我才经常陪着他过来。”周欣瑶笑的一脸调皮。
　　两人从更衣间换好衣服出来，找了一个地方，一边打球，一边聊着天。
　　“你和你男朋友怎么认识的？”林瑶问。
　　“还能怎么认识，朋友介绍的呗。”周欣瑶回答。“哎呀，这个球打的好像远了点。”
　　说着她还抬起自己的手，放在额头上，朝着远处望了望，那模样好似能看见远方的球一样。
　　林瑶忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　周欣瑶转头看她，笑眯眯的问：“那你和浅浅是怎么认识的？我记得你们明星出行身边不都是有保镖和助理陪同的吗？”
　　“是会有。”林瑶打出去一个球，接着又准备打第二个。“但是我不喜欢，所以我身边也很少会有保镖跟着，除非是去机场，或者参加节目。”
　　“我和苏浅是在一场商业酒会上认识的。”
　　“商业酒会？”周欣瑶微微一愣，随后委屈着一张脸说道：“早知道参加那些乱七八糟的商业酒会能认识明星，我也会跟着去了。”
　　林瑶笑看着她，没有答话。
　　“以前我爷爷也经常会叫我去参加酒会，只是我一直嫌麻烦，所以从没去过。”周欣瑶解释。
　　“其实没去也好，那种酒会很无聊的，我猜你就算去了也会受不了。”
　　周欣瑶的性子有点偏孩子气，思维也很跳跃，整个人给人的感觉就像是一个没长大的孩子一样，若是让她去参加那种文绉绉的商业酒会，估计她待不了多久就想着要离开了。
　　“如果不是为了发展人脉，拓展资源，其实我也不愿意去那种地方的。”林瑶小声的说道。
　　周欣瑶一脸惊讶的看着她，林瑶回给她一个笑容，也没解释，只是放下手中的杆子，说自己去一旁喝口水。
　　上午的高尔夫球场人很少，林瑶站在休息区，拿着一瓶矿泉水在喝着，眼睛一瞥，便看见拐角处的墙后面有一男一女正在激烈的拥吻着。林瑶微微一愣，以她的这个角度，正好能把两人拥吻的样子看的一清二楚，她甚至还看见男人把手都伸进了女人的衣服里。
　　见到这一幕，林瑶急忙放下自己手中的矿泉水，转身离开了，想不通这对情侣是有多饥渴，才会在大庭广众之下做出这样的事情来。
作者有话要说：　　嘤嘤嘤~今天冬至，被叫去朋友家包饺子去了，所以更新晚了点。
大家今天都吃饺子了吗？

　　☆、021

　　林瑶回来的时候，见周欣瑶正拿着个手机打着电话，蹙着眉头，一副闷闷不乐的样子，于是走上前问道：“怎么了？”
　　周欣瑶挂断电话，闷闷道：“他不接我电话。”
　　“会不会还在路上开车？”林瑶问。她们出来的时候正值上班高峰期，道路上也有点拥堵。“许是堵在路上了，我们再等等吧。”
　　“好。”周欣瑶点点头，又拿着高尔夫球杆自顾自的打球去了。
　　两人没打上多久，就听见一旁传来一个气喘吁吁的男音，对着周欣瑶叫道：“欣瑶！”
　　周欣瑶听见这个声音，回过头去，随后脸上露出了笑颜，猛的朝着男人的方向跑过去，蹦起来跳进了他的怀里，男人也顺势抱住了她。
　　林瑶听男人低声的说道：“对不起，我来晚了，今天路上有点堵车。”说着脸上还露出一副愧疚的神色。
　　男人长相英俊，身材高瘦，穿着一身得体的西装，一眼看去就给人一种成熟稳重的感觉。只不过他此时脸上挂着些许水珠，连头发丝也湿了，看样子像是刚洗了一把脸，但他给周欣瑶的解释却是一路跑过来，被汗湿了。
　　林瑶皱眉，觉得他在撒谎，只是随意的扫了一眼，就感觉男人身上的衣服有些眼熟。
　　她的目光下移，移到男人左手的中指上，那里戴着一枚金戒指，和她刚才在休息区见过的一模一样。
　　所以这个男人是刚才和另一个女人拥吻在一起的那个人？
　　林瑶的眉头皱的更深了，男人还在一旁和周欣瑶腻腻歪歪，周欣瑶抱着他的脖子一个劲的撒娇，也不肯撒手，男人一脸的无奈，只好由着她，还伸手一脸宠溺的替她理了理耳旁的头发。
　　看见这一幕，林瑶心里一阵不适，忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，转过头，拿着手中的杆子继续打球。
　　两人也不知道在那里腻歪了多久，最后周欣瑶总算是记起了林瑶，急忙拉着男人来给林瑶介绍。
　　林瑶看着两人，笑着冲男人点了点头，男人伸出一只手，礼貌的说道：“您好，我叫邢书伟，之前听欣瑶提起过您，您本人要比电视上好看不少。”
　　这话林瑶听多了，看着他递过来的手，犹豫了一瞬，还是同他握了握。“谢谢。”
　　邢书伟抬起手上的腕表看了一眼，对着林瑶问：“现在时间也不早了，不如我们找家饭店，一起吃个饭吧？”
　　周欣瑶听后，攥着他的胳膊看了一眼，嘟着嘴说道：“都已经十一点了啊？”
　　邢书伟冲她笑笑，伸手揉了揉她的脑袋，周欣瑶顺势在他的手心里蹭了蹭。
　　看见这一幕，林瑶说不出心里是什么滋味，但见周欣瑶和邢书伟都是一脸期待的看着她，于是硬着头皮点了点头。
　　周欣瑶带着林瑶去更衣室换衣服，而邢书伟则是去前台买单，期间有好几次，林瑶看着她都是一副欲言又止的样子，最后直到两人出了更衣室，她也没能把心中的话给说出来。
　　从更衣室里面出来，林瑶见邢书伟正和一个女人聊着天，两人有说有笑的，空气中满是暧昧的气息，她微微冷了冷脸，这个女人不就是之前和邢书伟激吻的那个女人吗？女人长相妩媚，身姿妖娆，一看就是那种擅长勾引男人的类型。
　　周欣瑶走上前去，笑着和女人打了一声招呼，看起来三人应该都互相认识。
　　林瑶戴上墨镜，站在离周欣瑶不远处的地方，也没上前，就那么静静的瞧着他们。也不知道邢书伟到底用了什么样的法子，把周欣瑶给治的服服帖帖的，让她即使是面对自己的情敌，也依旧毫无察觉。
　　林瑶眯了眯眼，拿出手机给苏婧依打了一个电话过去，她现在只是看见了邢书伟劈腿的事情，并没有什么证据，如果真的要告诉周欣瑶，她担心仅凭自己的说辞，是根本无法说服周欣瑶的，所以思来想去，她也只能求助于苏婧依了。
　　电话接起，苏婧依带着笑意的声音从电话里传了出来。“瑶瑶，想我了？”
　　林瑶微微红了红脸，对着苏婧依说道：“小姑，我现在和欣瑶还有她男朋友在一起，有些事情我想询问一下你。”
　　苏婧依听到这里，突然沉默了一阵，才缓缓的开口。“你们现在在哪？”
　　林瑶明显听到她的声音里冷了几分，微微愣了愣。“高尔夫球场，不过我们现在打算去找家酒店吃饭。”
　　“好，那一会把酒店的地址发给我。”苏婧依顿了顿。“在我没去之前，你都不要轻举妄动。”
　　看着挂断的电话，林瑶久久回不过神来，没想到她只说了一句，苏婧依就把事情给猜出了一个大概。
　　邢书伟开着车，带着两人去了一家五星级酒店，订了一个包厢，就跟着服务员一起上楼去了。
　　周欣瑶全程都挽着邢书伟的胳膊，跟个连体婴似的，一步也不想离开他。邢书伟也时不时的会低头跟她交谈两句，眼里满是宠溺的神色，如果不是之前看到的那一幕，恐怕就连林瑶都要被他这副样子给骗过去了。
　　“瑶瑶，这家饭店有一样特色鱼，特别好吃，一会你一定要尝尝。”周欣瑶走在前面，笑着回头对林瑶说道。
　　林瑶点点头，也笑着应了一声。
　　她已经给苏婧依发了酒店的地址，也告诉了她包厢的名字，只是不知道苏婧依要多久才能赶得过来。
　　三人进入到包厢里，邢书伟十分绅士的把手里的菜单递了一份给林瑶，拿着另一份和周欣瑶一起看着。林瑶一边翻着菜单，一边观察着两人之间的互动，只见周欣瑶伸手点了点菜单，小声的说她想吃这个，邢书伟见后也不反驳，笑着点点头，又对着一旁的服务员报了报菜名。
　　林瑶是弯的，并没有谈过男朋友，看着邢书伟的样子，她实在是想不通一个男人是究竟如何做到能在两个女人之间游刃有余的，还偏偏对两个女人都是表现出一副深情款款的模样，就这副演技，若是混在娱乐圈，怎么说都能得个奖吧？
　　然而林瑶现在心里只想给他颁发一个最佳渣男奖。
　　点好菜，林瑶又随意的和邢书伟聊了聊，发现他这人博学多才，谈吐不凡，显然是受过高等教育的，年纪轻轻就已经成了一家私企的高管，虽然人品不怎么样，但好歹身上也有可取的地方。林瑶还发现，在邢书伟谈论他工作时候的事情之时，周欣瑶坐在一旁听的十分认真，眼睛一眨不眨的盯着他，俨然一副小迷妹的样子。
　　见此情形，林瑶忍不住在心里叹了一口气。
　　没过多久，包厢的门被人从外面敲响了，服务员带着苏婧依出现在了包厢里，她摘下脸上的墨镜，对着包厢里的人微微一笑，很是大方的说道：“不好意思，我来晚了，让你们久等了。”
　　坐在对面的邢书伟和周欣瑶同时一愣，周欣瑶一脸惊恐的叫道：“小、小姑？”
　　她下意识的站起身来，把身旁的邢书伟也给惊了惊，但他好歹是经历过大风大浪的人，脸上很快就挂上了一副温文尔雅的笑意，立刻招呼着苏婧依坐下。
　　苏婧依也不客气，直接在林瑶的身旁拉下一张椅子坐下，只是听邢书伟叫她小姑，她有些不喜的皱了皱眉头，随后对着邢书伟妩媚一笑，说道：“我可当不起你的小姑。”
　　林瑶听出了她话里讽刺的意味，坐在一旁默不作声，倒是邢书伟被她的面容惊艳了一把，也没仔细去听她话里的意思，还一个劲的说当得起，当得起。
　　苏婧依只是笑笑，没说话。
　　对面的周欣瑶回过神来，坐下身，面上的表情也有些僵硬，她怯生生的看着苏婧依问道：“小姑，您怎么来了？”
　　苏婧依端起面前的茶水，轻轻的抿了一口，才抬眼看她。“欣瑶，你忘了？不是你昨天才说过，今天要把你男朋友介绍给我和瑶瑶认识的吗？”
　　“啊？”周欣瑶微微一愣，但见苏婧依瞥了她一眼，她便急忙改口说道：“是、是，我都忘了。”
　　周欣瑶笑的一脸尴尬，林瑶也因为苏婧依的到来，而坐在一旁沉默不语，邢书伟一副在见家长的模样，静静的坐在对面供苏婧依细细的打量，只是不知道为什么，在苏婧依注视的目光之下，他莫名的感觉到有一股压力袭来。
　　服务员把菜一一端了上来，苏婧依也收回了自己的目光，夹着面前的一块鸡肉，轻轻的放在了林瑶的碗里。
　　“来瑶瑶，吃点鸡肉补补身子，你看看你，几个月没见又瘦了。”说着还顺手夹了夹别的菜放在了她的碗里。
　　“谢谢小姑。”苏婧依这般热情，当着外人的面，林瑶也不好意思拒绝，便只得受着。
　　周欣瑶见到两人如此，眼里的神色莫名的变得有些暗淡，而苏婧依好似没察觉到她的目光一样，继续替林瑶碗里夹着菜，直到周欣瑶的碗里也被放了一块鱼肉，她才回过神，朝着身旁的邢书伟看去。
　　邢书伟一脸温柔的看着她。“欣瑶，你也多吃点。”
作者有话要说：　　苏婧依：乖，把他甩了，小姑给你买糖吃。
周欣瑶：……

　　☆、022

　　周欣瑶看着邢书伟愣了愣，说不出为什么，在看见苏婧依之后，她心里突然就对邢书伟产生不了之前的那种亲近的感觉。
　　苏婧依微微侧眸，眯起眼睛看了看对面的周欣瑶，见她正默默的把邢书伟给她夹的菜放进了嘴里，便又眼神不善的朝着一旁的邢书伟看去。
　　邢书伟似是察觉到了她的目光，微微转头，就看见正一脸笑眯眯的模样看着他的苏婧依。
　　“我听说小邢和欣瑶在一起都三年了？”苏婧依状似无意的问道。
　　“是的，小姑。”邢书伟回答。
　　“哦？”苏婧依挑眉，一脸似笑非笑的看着他。“都三年了，你们的感情却还如热恋期的男女一般，可真是让人羡慕呢，你说是吧瑶瑶？”
　　被突然点名的林瑶急忙放下手中的筷子，但由于嘴里还嚼着菜，便只能用手捂住嘴，点头应合。
　　坐在对面的周欣瑶吃的有些心不在焉，就连苏婧依和邢书伟说了些什么，她都没能听进去。
　　邢书伟听见这话，也不知道该怎么回答她，便只能坐在一旁赔着笑。但是苏婧依的长相太过妖艳了，加上她的一瞥一笑之间都透露着一股子妩媚的风情，让邢书伟看着却是有些心痒难耐，但偏偏还要装出一副一本正经的样子。
　　苏婧依像是察觉到了他的心思一般，时不时的把眼神往邢书伟那边飘，有时邢书伟的目光被她抓了个正着，她也不生气，脸上的笑容反而更加的妩媚了。
　　两人坐在那里眉来眼去，身旁的林瑶和周欣瑶完全没有察觉，于是整顿饭吃下来，只是前半场苏婧依了解了一下邢书伟的个人情况，而后半场两人却是没怎么再交流了。
　　当然，他们用眼神交流，林瑶和周欣瑶也完全不知情。
　　林瑶自苏婧依来了之后，便把这件事情完全交给了苏婧依去处理，自己则是坐在一旁安静的吃着饭菜，偶尔还要应付一下苏婧依对她投来的“关心”。
　　等吃好饭，她拿起一旁的纸巾擦了擦嘴，身边的苏婧依也放下了筷子，拿着纸巾动作优雅的按着嘴唇。等放下纸巾，她又对着对面的邢书伟微微一笑，也不知她是有意还是无意，伸出自己的舌头轻轻舔了一下自己的嘴唇，就这一个动作，便让坐在对面的邢书伟身子猛的一颤。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　察觉到身旁人的反应，一直低头吃着碗里饭菜的周欣瑶突然抬眸去看他，一脸不解的问道：“怎么了？”
　　“没，我去趟洗手间。”邢书伟故作镇定的站起身，朝着苏婧依和林瑶点点头，便往包厢门外走去。
　　林瑶见她出去之后，莫名其妙的看了苏婧依一眼，刚才她的动作林瑶可是全都看在眼里，虽然不知道苏婧依到底要做什么，但心里隐隐有一丝不安的感觉。
　　林瑶蹙眉，身旁的苏婧依却朝着她眨了下眼睛，也缓缓起身朝着门外走去。
　　等苏婧依一走，周欣瑶一直紧绷的情绪也稍稍放松了下来，只是脸色看起来显得有些难看。林瑶以为她是哪里不舒服，于是关切的询问了一下她，周欣瑶同她摆摆手，表示自己没事。
　　邢书伟和苏婧依一起去了洗手间，但两人去了很久都没回来，林瑶在包厢里有些坐立不安，于是向周欣瑶提议出去找找苏婧依和邢书伟。周欣瑶此时情绪也有些低落，想着一个人在包厢里待着也容易胡思乱想，就点点头，跟着林瑶一起出去了。
　　两人一路朝着洗手间的方向走去，在快要到达洗手间门口的时候，却听见了一个熟悉的声音。那个声音听着比平日里更加的诱惑，其中还时不时的夹杂着娇笑和轻喘。
　　“那你说……我和欣瑶，谁更让你觉得喜欢？”
　　这是苏婧依的声音，林瑶再熟悉不过，只是她却从未听过苏婧依用这样魅惑的声音与人说话，听在人的耳朵里，酥酥麻麻的，让人觉得浑身酥软。
　　林瑶下意识的停下了脚步，转头见周欣瑶也是一脸惊吓的样子，显然这声音她也听出来了。
　　“当然是小姑。”这个声音是属于男人的，里面带着一丝隐忍和低喘。
　　邢书伟？这个名字从林瑶的脑海里面闪过之时，她彻底的怔住了。
　　“你急什么？我话还没说完呢。”
　　“小姑你真坏，勾・了人却不给我吃，还真像个磨人的小妖精。”
　　前面再次传来苏婧依的娇笑声，站在一旁的周欣瑶再也忍不住了，红着一双眼睛，带着极其的愤怒，直接冲了过去。
　　“你们！你们在干什么？？”
　　周欣瑶被气得浑身发抖，林瑶站在一旁也是一脸惊吓的模样，显然也没弄明白事情怎么发展成了这样。
　　苏婧依坐在洗手池一旁的台子上，下身的裙摆也被撩了起来，红唇微咬，一脸魅惑的模样。而站在她面前的邢书伟，正一手抱着她的腰身，一手撑着洗手池的台子，转头一脸惊恐的看着周欣瑶。
　　苏婧依见她们俩过来，便一把推开面前的邢书伟，从洗手台上跳下来，整理了一下自己的裙摆，又撩了撩头发，一脸冷漠的从周欣瑶的身旁擦肩而过。
　　“你要去哪？”周欣瑶的声音尖锐，里面充满了愤怒和悲伤。
　　苏婧依回头看向周欣瑶，勾起唇角，微微一笑。“当然是回去咯！”说着，眼神还有意无意的朝着邢书伟的方向看了一眼。
　　她这轻飘飘的一个眼神，吓的邢书伟差点没扶稳一旁的洗手台，一个踉跄朝着地上跌过去。
　　“你不许走！！”周欣瑶尖叫着，脸上布满了泪痕，此时也不知道从哪里来的勇气，直接冲到苏婧依的面前，把她给拦了下来。“你不该给我一个解释吗？”
　　“解释？什么解释？”苏婧依蹙眉。“就你看见的那样。”
　　说着她还有些不耐烦的挥了挥手。
　　“我不信！！”周欣瑶的情绪已经快要到达崩溃的边缘，她一把抓住苏婧依的胳膊，眼睛死死的盯着她。“我不信！你为什么要这么做？为什么？”
　　她的声音尖锐又巨大，很快就引来了酒店里的一些服务员在一旁围观，林瑶出来的时候没戴墨镜，此时见周围围着的人越来越多，就想上前去劝慰周欣瑶，让她有什么事，等回包厢了再说。
　　可是此时的周欣瑶情绪早就已经失控了，她不顾林瑶的阻拦，双手死死的抓住苏婧依的胳膊，眼泪不断的往下掉，嘴里还在说着一些林瑶根本就听不懂的话。
　　“苏婧依！我到底哪里对不起你？让你要这么折磨我？侮辱我？我到底哪里对不起你？你说啊！说啊！！”
　　苏婧依的胳膊被周欣瑶抓的生疼，可她从头到尾都没哼过一声，甚至连眉头都没皱一下，只是垂着眼眸，一脸冷漠的看着如同疯子一般朝她嘶吼着的周欣瑶。
　　隔了良久，苏婧依才冷冷的开口。“你没有对不起我，你只是对不起你自己。”
　　趁着周欣瑶愣神之际，她猛的一把甩开周欣瑶的胳膊，拉着一旁的林瑶就回了包厢。
　　包厢外面的服务员还在围着周欣瑶和邢书伟小声的议论着，看着热闹。邢书伟也不顾周围人的目光，缓缓的朝着周欣瑶走了过去。
　　“欣、欣瑶。”
　　他说话的声音里带着满满的心虚，以前无论他撩拨到什么样的女人，都是很小心翼翼的没有被周欣瑶发现，可今天却不知道为什么，在苏婧依和他要求就在洗手池这的时候，他却鬼使神差的答应了，而且苏婧依当时的样子看起来实在太过勾人了，他一下子没能忍住，就陷进去了。
　　此时的邢书伟也反应了过来，这根本就是苏婧依给他设的一个圈套，心中也已经想好了说词，要如何给周欣瑶解释。
　　却没想到周欣瑶和他开口说的第一句话就是。“你走吧，我不想再见到你了。”
　　邢书伟急了，一把抓住周欣瑶的胳膊。“欣瑶，你听我解释，是小姑……”
　　“你不用解释了，我不想听。”周欣瑶冷冷的打断他。“我们分手吧，你让我觉得恶心。”
　　此时的周欣瑶已经完全没了平日里的那副人畜无害的模样，看着邢书伟的眼里也满是冷漠，让他被看的下意识的松开了自己的手。
　　周欣瑶转身回到了包厢里，苏婧依已经带着林瑶提前离开了，在临走之前，她还和酒店的经理打了一声招呼，让他们别把今天的事情给泄露出去。
　　这件事情看似就这么揭过去了，林瑶坐在苏婧依的车里，时不时的转头看看她，却一副欲言又止的模样。
　　“想问什么就问吧。”苏婧依已然猜到了她的心思。
　　“小姑是故意那么做的吗？”她以为苏婧依的解决方法，无非就是拿出一些邢书伟和人劈腿的证据给周欣瑶看。
　　“是。”苏婧依毫不否认。
　　“为什么？”林瑶完全想不明白，明明有更好的办法，苏婧依却偏偏要选择一个最坏的方式。
　　苏婧依没有解释，只是冲她微微一笑，道：“这么做，我自然有我的道理，你还小，所以不懂。”
　　林瑶：“？？”这和她小不小有什么关系？
作者有话要说：　　苏浅：媳妇只顾着看戏都忘了我。（委屈巴巴）
林瑶：乖，明天放你出来。
事情还没完，后面大型虐渣现场，敬请期待！！

　　☆、023

　　林瑶被苏婧依送回了苏家，而周欣瑶则不知去了哪里，林瑶不放心，给她打了好几通电话过去，却全都没有人接听。
　　苏婧依回来没多久，拿了份文件就又出门了，偌大的房子里就只剩下了林瑶一个人。
　　她回到苏浅的卧室，拿出手机看了眼微信消息，上面还是没有苏浅的回复，于是想了想，还是把今天发生的事情告诉了她。
　　苏浅今天一天都忙着在开会，好不容易到下午两点才抽出一点空闲的时间，拿出手机一看，发现微信上林瑶给她发了好几十条微信，着实把她吓了一跳。
　　她一条一条认认真真的看完，随后给林瑶回复。“知道了。”
　　听见微信消息响起的声音，林瑶激动的拿起手机看了看，却只得到了苏浅这样一个回复，她的一颗心瞬间又变得失落了起来。
　　苏浅那边没有收到林瑶的回复，于是没过多久，她又给林瑶发了一条消息过来。
　　――要来H市吗？我这边的事情至少还有一个星期才能办完，如果你想过来，我顺便带你去见个朋友。
　　林瑶看着这条消息咬了咬自己的下唇，按理来说，除开去剧组拍戏的时间之外，她其实并不喜欢H市那个地方，但如果是苏浅在那，她想她还是愿意过去的。
　　想清楚这一点，她急忙给苏浅回复了消息，又兴匆匆的跑去看明天的机票了。苏浅原本是想由她那边来订机票，却被林瑶给拒绝了，由于最近苏浅工作太忙，也和她说明了，等到了H市，她会安排自己的助理过去接林瑶。
　　林瑶和苏浅已经很长一段时间都没见过面了，少说也有一个多月了吧，林瑶觉得自己心里还是怪想她的。一想到明天就能见到苏浅了，她的心里美滋滋的，就跟怀春时的少女一般，还时不时害羞的用被子捂住自己的脸，在床上滚来滚去的，没过多久，她就迷迷糊糊的睡着了。
　　再次醒来，已经是下午的五点多了，林瑶是被家里的吵闹声给吵醒的，外面的声音属于周欣瑶和苏婧依的。
　　苏婧依的声音很冷，而周欣瑶好似在哭着控诉她一般。
　　林瑶心中一惊，急忙穿上拖鞋就往门外跑，等她从房间里面出来的时候，原本在二楼争吵的两个人也已经去了三楼，林瑶不放心，也跟着一起上去了。
　　三楼和二楼一样，有好几间房，林瑶从没来过三楼，此时上来，一下子也分不清苏婧依的房间到底在哪一边。好在没过多久，她就听见了苏婧依的声音，于是顺着声音来到了苏婧依的房间门口。
　　房间的门没有关上，里面传来“啪”的一声，像是什么东西被重重的甩在了地上的声音。
　　“你自己好好看看，我究竟有没有骗你！”这话是苏婧依说的，从她的话语里，林瑶还听出了一丝怒意。
　　周欣瑶好似看见了什么无法接受的东西。“这不可能！这不可能！”
　　“没有什么不可能的，周欣瑶，你别再自欺欺人了。”苏婧依冷冷的说道。
　　林瑶站在房间门口，朝着里面望，只见周欣瑶指着苏婧依的鼻子。
　　“这不可能！是你设计的，这些一定都是你设计的！”周欣瑶哭着说。“你早就不想我好过了，早就不想了！你真的好狠毒的心，你自己的人生毁了，现在还要来毁我！”
　　“你知道你自己在说什么吗？”苏婧依也有些怒了。“我如果真的想毁你，又何必放任你去找男朋友？”
　　周欣瑶愣住，没有说话，林瑶也愣住了，她隐隐听出周欣瑶和苏婧依之间的关系好像不一般。
　　“这些事情不管你信不信，这都是真实发生过的，只有你傻，一直被蒙在鼓里，这世上哪有不偷腥的男人，就连我当初……”说到这里，苏婧依像是想起了什么，眼里滑过一丝复杂的情绪，又停住了话语。
　　“算了，现在说这些也毫无意义，你走吧，这些照片就当是我弥补你的。”
　　“谁稀罕你这样的弥补？”周欣瑶嘶吼着叫道，拿起地上的照片，用力的甩在了苏婧依的脸上。
　　照片纷飞，连带着照片上的人也不堪入目。
　　“别在背后捅了我刀子，还惺惺作态说是要弥补我，你真可笑！”周欣瑶的脸上挂上一丝讽刺的笑容。
　　林瑶就那么怔愣的站在门外，将两人之间所发生的事情全都看在了眼里。
　　说完这话，周欣瑶头也不回的跑出了门外，林瑶的肩膀被她撞的生疼，想要转身去追她，但是看见里面的苏婧依，她又停下了脚步。
　　苏婧依伸手擦了擦自己的脸颊，轻笑一声。“我没事，你不用担心。”
　　“小姑……”林瑶叫了她一声，却是一句话也说不出来。
　　苏婧依蹲下身子，把地上的文件和照片一样一样的捡起来，又整整齐齐的放在了桌上，林瑶始终站在门外，没敢进去。
　　苏婧依收拾好东西回头看她。“杵在那干嘛？不进来吗？”
　　林瑶摇摇头。
　　苏婧依也没勉强她，朝她挥挥手，便朝着房间里面走进去了。
　　见她走了，林瑶也转身去了楼下。
　　躺在床上，林瑶想着刚才发生的事情，脑子里面却乱成了一团，她总觉得周欣瑶好像有哪里不太对劲，但具体是哪里，她又想不出来，于是又给她打了一通电话过去，还是没有人接。她不放心，穿好外套下楼，去隔壁周家找周欣瑶，却被告知她已经回自己的公寓去了，找不到她人，林瑶便只好作罢。
　　晚上吃饭的时候，她把自己明天要去H市找苏浅的事情告诉了苏延庭，苏延庭听后高兴得乐呵呵的，恨不得她今晚就收拾好行李飞过去。
　　坐在一旁的苏婧依安静的吃着碗里的饭，没有说话，也没有参与他们的聊天，好似周围的一切全都与她无关一般。
　　发生了这样的事情，林瑶想她心里一定也不好受吧，但她不太会安慰人，也给不了苏婧依太多的安慰，而且此时她应该更想一个人待着。
　　第二天一早，林瑶早早的起来去机场赶飞机，苏浅和她说今天上午有两个会议要开，等有空的时候应该是下午一点了。
　　林瑶的飞机是早上的九点，到达H市的时间是中午的十二点，本想着先把行李拿回去放着，但回头想了想，又怕苏浅下午的时间太赶，于是就想等到了地方，直接去苏浅的公司等她。
　　飞机到达H市，来接林瑶的是苏浅的助理宁晓水，小姑娘很是机灵，一见到林瑶就很殷勤的帮她拧行李，还关切的询问她要不要先去吃午饭。林瑶表明了自己的意思，小姑娘便带着她直接去了苏浅的公司，把她安排在休息室里，等苏浅开完会来找她。
　　林瑶一边喝着咖啡，一边看着手里的杂志，突然听见门外传来了高跟鞋的声音，休息室的门被打开，林瑶抬头，见是一个陌生的女人。女人长相漂亮，气质大方，面上一直带着微笑，给人一种很温暖的感觉，林瑶忍不住多看了她两眼。
　　“姜小姐，您先在休息室等一会，苏总现在正在开会，等她开完会，我再带您去见她。”
　　“麻烦你了。”姜意笑的一脸温柔，向公司的前台点了点头，便在林瑶的对面坐了下来。
　　林瑶的目光一直停留在姜意的脸上，许是察觉到她的目光，姜意回头冲她微微一笑。“你好。”
　　“你好。”林瑶冲她点点头，又低下头看起了手里的杂志。
　　好在是脸上戴着墨镜，没被对面的女人给认出来。只是林瑶想着，她要找的苏总，会不会就是苏浅？
　　时间一分一秒的过去，终于到了苏浅下班的时间，林瑶的手机几乎是立刻就响了起来，看见来电显示，林瑶笑着接起了电话。
　　“你在哪？”苏浅问她。
　　她的身边有些嘈杂，应是刚从会议室里面出来。
　　“我在一楼的休息室，你会开完了吗？”林瑶问。
　　“嗯。”苏浅回答。“下午只有一个半小时的时间，想吃什么，我下去接你，一会我们直接去酒店。”
　　“好。”林瑶说着，声音不自觉的柔和了许多。
　　没过多久，休息室的门就被人从外面推开，苏浅踩着高跟鞋进来，一眼就看见了坐在沙发上的林瑶，虽面上有些疲惫，但眼里还是带上了一丝笑意。“等很久了吧？”
　　林瑶放下手中的杂志，站起身摇了摇头。“也没有等多久。”
　　“想好一会……”
　　“浅。”苏浅的话才刚说到一半就被人打断了，之前进来的姜意在看见她之后也站起了身来。
　　苏浅微微一愣，转回头看向她。“意？你怎么来了？”
　　苏浅一脸的错愕，又下意识的回头看了看林瑶，眼里滑过一丝紧张的情绪。
　　“我没地方去了，只能来找你。”姜意说完笑看着一旁的林瑶。“这位应该是林瑶林小姐吧？”
　　昨天苏浅回到酒店的时候，姜意已经离开了，她原本以为姜意是回去找商瑜了，便没再掺合她们俩的事，但现在看来，事情好像并不是她想的那样。
作者有话要说：　　小姑和周欣瑶是一对。
今天和编编商量了这篇文周四入V，所以明天停更一天，后天有万字大肥章掉落，感谢大家一直以来对我的支持，往后也还请大家继续支持我呀~
爱你们哦，比心~码字不易，还请大家支持正版哟~

24.024
    “对。”苏浅回答。“你昨天没回瑜那里？”

    姜意摇了摇头。“回去也没有意义。”

    说着，她的眼里闪过一丝落寞, 随后又立刻换上了一张笑脸。“本是打算来投奔你的, 但现在看来，我好像来的不太是时候。”

    苏浅的眼里闪过一丝心疼, 但很快又消失不见了，她下意识的回头看了林瑶一眼, 见林瑶脸上戴着墨镜，也看不出她此时是个什么样的心情，只能看见她墨镜下露出来的双唇, 一直保持着一个浅浅的弧度。

    苏浅抿抿唇，看向姜意。“我们正打算出去吃饭, 要一起吗？”

    姜意摇摇头。“不了, 我就不做你们的电灯泡了。”说完还冲着林瑶微微一笑。

    林瑶也回给她一个礼貌的微笑，她之前从没见过姜意，也不知道她和苏浅的关系, 所以这会站在一旁并不好插话。

    苏浅从兜里掏出一张酒店的门卡，动作十分自然的递给了姜意。“那你先回酒店吧, 等晚些时候，我再过去找你。”

    林瑶看着苏浅的动作微微一愣, 但终究还是没有开口说话。

    姜意犹豫了一下，把门卡给接了过来，又看了看林瑶, 才笑着对苏浅说道：“也好, 那我就先回酒店了。”

    “好。”苏浅点点头, 不放心的叮嘱道：“如果有需要，就叫酒店的客房服务，他们会把账记在我的名下。”

    “好。”姜意点头答应。

    “还有，我看你身上的衣服两天没换了，如果是不方便回去拿，一会我让助理买两套衣服给你送过去……”苏浅这会的样子完全就跟个老妈子一般，对着姜意嘘寒问暖着，生怕有什么地方被自己给遗漏了。

    林瑶惊奇她说的这些话，完全就是自然而然的说出来的，好像是以前已经说过很多遍了。

    “我都知道的。”姜意打断她，笑着回答。“你这习惯也该改改了，毕竟已经是有老婆的人了，也不怕林小姐吃醋？”

    林瑶原本站在一旁冷眼旁观着，这会听见姜意提起她，她的目光微微睁了睁，但面上依旧是一脸平和的模样。

    姜意看着林瑶，笑的一脸坦然，还同她解释。“林小姐不要误会，我和苏浅是大学同学，关系一直都很好，以前在学校的时候，她就经常照顾我，许是我年纪小的缘故，很多时候她都是把我当做自己的妹妹一样看待，所以难免会嗦了一点。希望林小姐不要把这件事情放在心上，如果因为我的缘故让林小姐误会苏浅了，那我心里会十分自责的。”

    见她一脸诚恳的模样，林瑶笑着回答。“没有，我倒是羡慕浅浅身边能有你这样关系好的朋友。”

    姜意听完这话，立刻伸出自己的手递在了林瑶的面前。“我叫姜意，如果林小姐不介意，我们也可以成为朋友。”

    林瑶愣了愣，也笑着伸出手与她回握。“别那么客气，叫我林瑶就好。”

    “林瑶。”姜意歪着头笑了。

    不得不说，姜意长了一张容易蛊惑人心的脸，性子又温柔，任谁见了，都会不自觉的被她的笑容所感染。现在的林瑶就是这样，看见姜意的笑容，她觉得自己好像也没刚才那么的生气了。

    说真的，但凡是一个女人，见到自己的妻子对着别的女人嘘寒问暖，关心别人比关心自己都还要殷勤，说不生气都是假的。

    看着姜意拿着包包离开的背影，林瑶也不知道自己此时究竟是个什么样的心情，不知道是姜意段位太高，还是她真就如自己所见的那般人畜无害？

    带着这样复杂的心情，林瑶跟着苏浅出了公司，坐在车上，林瑶一直都表现的一副心不在焉的样子，就连苏浅同她说话，她都没有听见，还是苏浅伸手推了推她，她才回过神来。

    “怎么了？”林瑶转头看着苏浅，一脸的疑惑。

    苏浅蹙眉，看了她一眼，又转回头认真开车。“刚才在想什么呢？我和你说话你都没听见。”

    林瑶微微一愣，急忙笑着问道：“说什么了？”

    苏浅抿抿唇，还是又问了一遍。“问你想吃什么。”

    林瑶想了想回答。“牛排吧，好久没吃过牛排了。”

    苏浅点头答应，立刻调转了车子的方向，往一家西餐厅的方向开过去。

    “在想什么？”苏浅又问。

    林瑶摇摇头，没有说话。

    苏浅转回头看了她一眼，眼里的神色有些复杂，但是林瑶刚好把头扭向了窗外，所以也没能看见。

    “刚才对不起。”

    林瑶微微一愣。“为什么要道歉？”

    “我和姜意是大学同学，后来一直到出国留学我们俩都在同一所学校就读，所以和她的关系一直都很好，也像她说的那样，从大学开始，我就一直都很照顾她。”

    林瑶抿抿唇，没有接她的话茬。

    “刚才对她说的那番话，完全是出于一种习惯。”苏浅顿了顿，才又继续开口。“我以后会尽量去改，希望你不要生气。”

    林瑶有些惊讶，回头一脸怔愣的看着她，却见苏浅微微别过脸，脸上闪过一丝不自然的红晕。

    林瑶知道，能让苏浅说出这样的话来，已经算是她的极限了，但她心里还是觉得不舒服，想不通她和姜意的关系好到了哪种程度，才使得两人之间变成了这个样子。她的脑海里突然灵光一闪，想起了之前周欣瑶和她说过的事，难不成这个叫姜意的女人就是苏浅以前喜欢过的人？

    而且两人从大学一直到出国留学，都是在同一所学校里，这个之前周欣瑶的说法是完全对得上的。

    想到这里，林瑶咬咬唇，眼里闪过一丝不安的神色。

    苏浅见她还是不肯说话，于是继续说道：“她是商瑜的女朋友，她们俩前两天吵了架，姜意没地方去，所以才过来找的我。而且她才刚回国不久，在h市除了我，连个朋友都没有，如果连我都不帮她，那她就真的没地方可去了。”

    林瑶微微一愣，没想到事情竟然是这样的。

    “她真的是商瑜的女朋友？”林瑶不确定的问。

    “是。”苏浅点点头。

    林瑶这才打消了自己心里那些乱七八糟的念头，又兴匆匆的和苏浅一起讨论一会要吃些什么，苏浅见她是真的没再纠结刚才的事情了，这才放下了心来。

    两人找了一家西餐厅，要了一个包间，林瑶点了一份牛排，一份水果沙拉，还点了一个披萨，而苏浅则是除了牛排，其他的东西都没要。

    林瑶见她对西餐好像并没有什么兴致，于是问道：“你不喜欢吃西餐吗？”

    苏浅微微一愣，随后点点头。“在国外吃多了，这些都吃腻了。”

    听她提起在国外的事情，林瑶便顺着她的话问道：“那你在国外都吃些什么？”

    “中餐，有时候找不到中餐厅，就吃些汉堡，或者买菜自己回家做。但是在国外的条件有限，很多时候我也没时间自己去做饭，所以经常吃些汉堡、牛排来填饱肚子。”苏浅和她解释。

    林瑶皱眉。“你在国外这么辛苦的吗？”

    苏浅看着她笑。“是啊，不然你以为我过的很轻松啊？”

    林瑶摇摇头。“那倒没有，你还会做饭啊？”

    “会一点，以前跟我妈学的。”说到这里，苏浅的声音突然顿住，头也垂了下来。

    林瑶知道，她一定是又想起自己出车祸过世的父母了，只是苏延庭就和她说过，苏浅的父母在苏浅二十多岁的时候，在高速上出车祸过世了，他们那天原本是高高兴兴的开着车准备去接苏浅回家的，却没想到在半路上发生了这样的事情。因为这件事情，苏浅还一度自责，认为是自己害死了爸爸妈妈，如果不是因为那天她执意要爸妈去接她，也许两老就不会出车祸过世了。

    但林瑶觉得，有些事情都是天意，人有旦夕祸福，谁也预料不到自己会突然在哪个时候发生意外，所以这些事情也是避免不了的，毕竟谁都没有未卜先知的能力。

    看着苏浅一阵萎靡的模样，林瑶突然扬起笑脸说道：“那你很棒啊，你是不知道，我第一次学着自己做饭的时候，好端端的一锅鸡翅，硬是被我给炒糊了，最后装进盘子里一团黑乎乎的东西，连我自己都下不去筷子。结果我妈端出去给我家狗吃，你猜怎么着？连我家狗都嫌弃我的厨艺。”

    林瑶说完这话，还故意做出一副委屈巴巴的模样。

    苏浅听着愣了愣神，随后噗嗤一声笑了出来。“那你的厨艺是有多失败啊？”

    林瑶摆摆手，一脸无所谓的说道：“我可能天生和厨房就八字相冲吧，所以从那以后我就再也没进过厨房，后来我发誓……”

    苏浅正听的认真，见她突然停下不肯继续说了，于是问道：“发誓什么？”

    林瑶歪着头，一脸笑眯眯的看着苏浅，把她看的浑身不自在。

    “后来我就发誓啊，以后一定要找一个会下厨的对象，所以我就找到了你啊！”林瑶一副理所当然的样子，把苏浅给说愣了。

    她微微红着脸，别过自己的头，也猜出来林瑶是为了安慰她，才说出的这番话，于是有些别扭的说道：“谢谢。”

    “不客气。”林瑶说的十分爽朗，末了又眼巴巴的盯着她。“你如果真想谢我，不如今晚回去做顿饭我吃吧？也好满足一下我这么多年以来的愿望。”

    苏浅回头看她，见她一副眼巴巴的模样，低声笑了。“那你记得买菜回去，我看看今天晚上几点下班。”

    “好！”林瑶一口答应。

    两人吃过午饭，苏浅先是开车送林瑶回了家里，才又调转车头回了公司。

    林瑶到家之后，先是把家里打扫了一遍，才又兴匆匆的跑去外面超市买了一些新鲜的菜回来，想着反正要在h市多住几天，于是又买了一些水果拧回去。

    到了下午六点，林瑶给苏浅发消息，问她几点回来，苏浅给她回复，说还在开会，可能要晚点。直到七点多的时候，她才告诉林瑶，今天恐怕没办法陪她一起吃晚饭了，因为临时来了一个代理商，要陪着代理商去吃晚饭。

    林瑶心里虽然觉得失落，但还是很体贴的表示理解，还让她不要担心自己，安心和代理商去吃饭。

    苏浅也没有多说什么，只是安慰了她几句，就没再回消息给她了。

    林瑶一个人待在家里，看着空荡荡的房子，心里总觉得有些空落落的，于是拿出手机翻出通讯录，给自己的圈内好友沈霖微打了一个电话过去。

    电话接起，沈霖微那边有些嘈杂。“喂。”

    “霖微。”林瑶有些委屈的叫道。

    听见她这样的声音，沈霖微愣了愣，随后找了一个安静的地方给她通话。“怎么了？”

    “你在h市吗？”林瑶问。

    “在啊，今天陪几个制片人在吃饭，你要不要一起过来？”沈霖微说完，又好像记起了什么，急忙说道：“我差点忘了，你已经回去了。”

    林瑶听她这么说，急忙回答。“我现在就在h市，你在哪？地址发我。”

    她现在也不管那些制片人是谁了，反正只要能让她别再待在这个空荡荡的家里，她还是很乐意过去的。

    沈霖微在电话那头沉默了一下，才给她说了一个地址。

    挂断电话，沈霖微还不放心，在微信上也给她发了一个，林瑶看着沈霖微发过来的地址，急忙回卧室拿了一件外套穿好之后，就出门打车去了。

    沈霖微所在的酒店是一家五星级的酒店，林瑶以前和导演吃饭的时候来过几次，不过她平时饮食都有严格的控制，所以也很少在外面这些酒店里吃饭。

    她才刚走进酒店，就看见了坐在楼下大厅里等着她的沈霖微，沈霖微见她过来，急忙走上前，拉着她就往电梯口的方向走，一边走还一边问道：“你怎么又回h市了？我记得你不是休假了吗？”

    “是啊。”林瑶摆摆手，笑的一脸幸福。“苏浅在这边出差，所以我过来陪她。”

    沈霖微不自觉的抽了抽自己的嘴角，心里是恨不得一把掐死这个一见到自己，就给自己撒狗粮的好友。

    “那你不在家陪着你家夫人，跑过来找我干嘛？”沈霖微没好气的冲她翻翻白眼。

    “我也想啊。”林瑶一脸的委屈。“可她今天晚上有应酬，我又不想独守空房，所以只能来找你了。”

    沈霖微着实被她恶心了一把，一把掀开林瑶挽着自己胳膊的手。“好好说话，整的自己跟个林黛玉似的。”

    正在此时，电梯叮的一声，面前的门被打开了，林瑶立刻又恢复成一本正经的样子，跟着沈霖微一起走了出去。

    她们所在的包房在三楼，林瑶一进门就看见了一个熟悉的身影，其中一个制片人可以说是林瑶的老熟人了。在她以前还没有现在这么红的时候，这个制片人还帮了她不少，也是因为想要追求林瑶，所以大把大把的好资源往林瑶的手里砸，可惜林瑶当时对他实在无意，倒也拒绝的干脆，但那制片人不死心，还是要纠缠她，最后还是林瑶的经纪公司出面，才把这件事给摆平了。

    没想到两人好几年都没见面了，再次见面会是这样的场景。

    几乎是看见那个制片人的一瞬间，林瑶就想掉头就走，她的身子才刚转过来，就被里面的一个声音给叫住了。

    “林老师！”叫住她的是和她有过几次合作的一个制片人，叫杨戴。“林老师，好久不见，好久不见，没想到能在这儿遇见您。”

    说话之际，杨戴的身影就已经来到了她的身后。

    林瑶只得转过身，硬着头皮和杨戴打招呼。“杨先生，好久不见。”

    “刚才听沈老师说您要过来，我以为是沈老师在开玩笑，没想到您真的过来了。”杨戴拉着她的手，笑的一脸憨厚。

    而林瑶的脸上，表情有些许的尴尬。

    两人走进包房，纷纷落坐，杨戴十分热情的给她倒水，又同她介绍了一下在场其他的制片人，林瑶全都笑着回应。好在之前的那个制片人并没有什么反应，看见她也像是看见了一个陌生人的模样，倒是让林瑶放心了不少。

    林瑶晚上没有吃饭，这会看见桌上摆着的饭菜，犹豫了一下，拿着筷子夹了一块鸡肉放在自己碗里，一旁坐着的沈霖微和其他制片人聊天去了，而林瑶身旁的杨戴则是拉着她在聊着自己新进的一个项目。

    林瑶听他说着，时不时的会观察一下对面的那个制片人，显得有些心不在焉。

    之前经纪公司究竟是以什么样的方法让那个制片人不再纠缠林瑶，林瑶是真的不清楚，只知道程菁后来告诉她，是用了一些不光明的手段，才逼得他让步的。所以林瑶后来一直怕他会报复自己，可有很长一段时间，她都没再听说过这个制片人的消息，就把这件事给忘了，没想到今天又见到了人家，她这心里也说不出来是个什么滋味。

    在酒桌上喝了点酒，林瑶觉得自己肚子里装了许多的水，连随便动一下都感觉有水在肚子里面摇，于是她对着杨戴说了一声抱歉，就起身出了包房，朝着洗手间的方向走去。

    ……

    苏浅原本是打算今天晚上早点回家给林瑶去做饭，可因为公司临时来了个代理商，她就把这事给搁下了，晚上便陪着代理商一起去吃饭了。

    酒足饭饱之际，苏浅担心林瑶一个人在家里，也不知道她吃饭了没有，于是抽空从包房里面出来，在外面的廊道上给林瑶打电话，可手机想了很久，都没有人接听。苏浅蹙眉，以为林瑶是去洗澡了，便也没有在意，转身朝着洗手间的方向走去。

    在快要到达洗手间门口的时候，却听见一个呜咽的声音说道：“放……放开我……”

    “啪”的一声，这是一个巴掌打在脸上的声音，随后一个男人憋着声音，狠狠的说道：“小贱人，你知道你和你那破公司把老子害的有多惨吗？要不是老子人脉够广，指不定现在还躲在哪里喝西北风呢？你没想到你也有今天吧？嗯？”

    苏浅皱着眉头，把手机揣进自己的兜里，又脱下一边的高跟鞋拿在手里，慢慢的朝着厕所的方向靠近。

    这层楼上全都是包房，厕所又在另一侧拐角的最里面，所以从这路过的服务员很少，如果今天不是苏浅刚好过来，恐怕里面的人还不知道会发生些什么样的事情。

    苏浅走到洗手池的门口，抬头却发现里面没有人，于是她又听了听声音，确定声音是从女厕所里面传出来的，她就轻手轻脚的朝着女厕所里面走了进去。为了方便行动，她还把另一只高跟鞋也给脱了下来，等她走进女厕所，看着背对着她的男人，和坐在地上，被男人一把捂住嘴的林瑶之后，她彻底的愣了。

    男人察觉到林瑶的目光，也转头往自己身后看，在看见苏浅之后，先是一愣，随后脸上立刻露出了狰狞的神色。

    “哟，又来一个送死的小妞，长的还不错嘛。”

    苏浅看着男人，目光由怔愣转为愤怒，拿起自己手上的高跟鞋就往男人身上砸，男人猝不及防，被她砸了个正着。苏浅以前正是学过跆拳道，直接拉着男人的胳膊一抬腿，就用膝盖朝着他的肚子上踢去。

    男人吃痛，反应过来用手臂一把勾住了苏浅的脖子，苏浅被他勒的脸颊通红，一直用脚踢他的腿，想要扳动男人，却被男人一把给躲过了。

    就在男人把所有的心思全都放在苏浅身上的时候，后脑勺猛的被人用高跟鞋砸了一下，男人吃痛，下意识的松开手，转身去看林瑶。

    “我・操……”他话还没说完，就被苏浅一脚踢倒在地，随后苏浅一把拉过林瑶就往厕所外面跑。

    两人的样子都有些狼狈，苏浅的鞋子直接被扔在了厕所，林瑶的一只鞋子也丢了，现在一瘸一拐的被苏浅护在怀里，一路往楼下跑。

    林瑶的外套上被踩了几个脚印，看起来脏脏的，一边的脸颊也有些红肿，看的苏浅连眼睛都气红了，恨不得直接冲回去把那个男人再往死里打一顿。但是林瑶现在这个样子是肯定不能再见人了，如果这事闹大，被传到网上去了，那名誉受损的还是林瑶她自己。

    两人跑到二楼，随便找了一间无人的包房进去，把门锁上之后，苏浅才拿出手机给宁晓水打电话，让她买两双鞋过来，再让人去查查酒店的监控，把刚才那个男人给拦下来。

    林瑶的身子一直发着颤，直到这会人坐在椅子上，她才感觉稍微好了一点，又听苏浅要人去查酒店的监控，她这才知道这家五星级酒店也是苏氏集团的产业。

    “感觉好点了吗？”苏浅挂断电话，朝着林瑶走了过去，伸手替她拍了拍衣服上的灰尘。

    林瑶看着她，摇摇头，又点了点头，只是放在膝盖上不停颤抖着的手，却是暴露了她此时的心情。

    苏浅伸手一把握住她的手背，林瑶下意识的抬头，红肿的脸颊看起来有些滑稽，可是苏浅却笑不出来。她伸手一把抱住林瑶，把她搂进了自己的怀里，轻声安慰着她。

    “没事了，没事了，别怕。”

    林瑶像是听进去了她的话，突然安静了下来，可接着没多久，苏浅就感觉到自己肚子上一痛，竟然是林瑶直接张嘴咬住了她肚子上的一块肉。

    “痛！”苏浅被咬的生疼，一把推开林瑶。“林瑶，你属狗的啊？”

    她的眸色微怒，但在见到林瑶满脸泪痕的模样之后，却是再凶的话也说不出来了。

    林瑶呆呆的看着她，眼泪一个劲的往下掉，苏浅张张嘴，想要安慰她，却是一句话也说不出来。

    任谁发生这样的事情都会感觉到害怕吧，更何况林瑶在她的心里一直都很弱小。

    也不知道哭了多久，林瑶渐渐的安静了下来，她伸手擦了擦自己脸上的泪水，看着苏浅说道：“那个男人是我认识的一个制片人，叫庄云祥。他以前和我们公司有些过节，后来被我们公司高层算计，赔了好几个项目，赔的倾家荡产，今天遇到我，也算是为了报复。”

    为了不让苏浅多想，林瑶刻意隐瞒了庄云祥追求她的那一段。

    “为什么选你？”苏浅不解。

    林瑶擦擦眼泪，笑着说：“因为我是我们公司的摇钱树啊，如果我身败名裂，那公司最大的一颗摇钱树就倒了，他当然是喜闻乐见。”

    苏浅抿抿唇，看着她说：“别笑了，看起来好傻。”

    林瑶收敛了笑容，眼眸又低垂了下来。“今天如果不是你，我都不知道该怎么办了。”

    苏浅看着她这副模样，有些不忍心，于是走过去，又把她抱进怀里，伸手拍了拍她的脑袋。“我先说好，你可别再咬我了。”

    林瑶听后微微一愣，随后点了点头。

    包房的门被人敲响，门外宁晓水叫了一声“苏总”。

    苏浅放开林瑶，转身开门，把宁晓水手里的两双鞋子接了过来，又皱着眉说道：“去把酒店的负责人叫过来。”

    宁晓水应声，又转身离开。

    苏浅拿着鞋盒走到林瑶的面前蹲下，又打开鞋盒把里面的鞋子给拿出来。

    林瑶察觉到她的动作，把脚猛的缩了缩，苏浅抬头瞪了她一眼，又伸手把她的脚给抓了过来，林瑶吃痛，轻轻的叫了一声。

    “我又没用力，你可别碰瓷。”说着，苏浅把手上的鞋子穿在了林瑶的脚上，又装作不经意间撩起她的裤子，在看见她腿上的淤青之后，她整个脸都快被气绿了。

    林瑶急忙掀下自己的裤子，自己伸手把另一只鞋子给穿上了。

    “怎么弄的？”苏浅的声音有点冷，还带着点愤怒。

    “磕洗手间外面的楼梯槛上了。”林瑶如实回答。

    刚被庄云祥在厕所门口堵住的时候，她就被吓的直接磕在厕所门口的楼梯槛上了，当时被磕的时候还没感觉，只是觉得有些疼，却没想到竟然被磕的淤青了。

    “不是他弄的？”苏浅皱着眉看她。

    林瑶眨巴眨巴自己的眼睛，回答。“算是……被他吓的？”

    苏浅被她这个样子给气笑了，伸手又想去敲她的脑袋，却被门口的敲门声给制止了。

    苏浅收回手，打开另一个鞋盒，拿出鞋子穿上之后，才转身走了出去。

    林瑶也不知道她去做什么了，直到苏浅离开之后，她才敢打开自己的手心看，左手心靠近手腕的地方已经被磨破了一层皮，隐隐还有血迹流出来。林瑶微微叹了一口气，伸手想从兜里去摸手机，却摸了一个空，这才记起来自己的手机被丢在洗手间里了，也不知道沈霖微发现她不见了之后会不会去找她，到时候她又该怎么去向沈霖微解释。

    苏浅出去了很久，林瑶在包房里面等了她一个多小时，才把她给等回来，然而和她一起回来的，还有林瑶的好友沈霖微。

    沈霖微一见到林瑶就冲了过去，对着她全身上下仔仔细细的查看了一遍，确定她没多大事之后，她才放下心来，又拿过一旁的纸巾给林瑶擦了擦手。

    “真没想到，他竟然是这样一个人面兽心的家伙，你是不知道，刚才他被警察给带走的时候，我真想碎他一口。”沈霖微憋着怒火，一脸愤愤的说道。

    林瑶听的一头雾水。“谁被警察给带走了？”

    “当然是庄云祥啊，你们家苏浅报的警。”沈霖微伸手指指一旁的苏浅，又偷偷在她耳旁说道：“她还找人把庄云祥打了一顿，打的鼻青脸肿的，为你报仇了。”

    林瑶看着苏浅，一脸的疑惑。

    苏浅只是冲她笑笑，没说话。

    送走了沈霖微，苏浅开车带着林瑶回家，路上，林瑶实在忍不住问了苏浅实情，苏浅才告诉他是自己动用了关系，才让人把庄云祥给抓进去的，虽然不至于关他个一年半载，但是关他几天受受罪还是可以的。至于打人的这件事，苏浅没有多做解释，只是含糊过去了。

    林瑶听见这话，也没再多问。

    回到家里，她洗了个澡就躺在了床上，苏浅洗完澡，躺在她的身边，在外面折腾了大半宿，此时已经是晚上的十二点多了，苏浅见她睁着眼睛，一直瞅着自己看，就是不睡觉，于是放下手里的文件问：“吵到你了？不然我去书房吧？”

    林瑶摇了摇头，伸手抓住她的胳膊。“就在这吧，你在这，我安心。”

    苏浅看着她，笑着伸手刮了刮她的鼻子。“快睡吧，没事了。”

    林瑶点点头，轻声应答。“嗯。”

    说是这么说，可今天发生这样的事情，林瑶又怎么能够睡得着，连带着看着苏浅，她都生出一种不太真实的感觉。

    放在桌上的手机震动了起来，苏浅拿起手机看了一眼，又关上了。可是没过多久，手机又震动了起来，苏浅还是顺手关掉了。

    林瑶见她不肯接电话，于是问道：“谁的电话？”

    “公司管理层的。”苏浅回答。

    “这么晚了给你打电话会不会是有什么急事？”林瑶皱着眉头，吸了吸自己的鼻子。

    “不会，今天有天大的事，我也先陪你。”苏浅看着她说道。

    林瑶听见这话，心里美滋滋的，闻见她头发上传来的清香，忍不住又朝着她的怀里靠了靠，苏浅伸手一把抱住她的身子，电话却不合时宜的又响了起来。

    这次没等苏浅挂电话，林瑶直接夺过手机看了一眼，却发现上面显示的名字是“意”。

    意？姜意吗？她打来的电话，苏浅为什么不接？

    林瑶抬头看着苏浅，苏浅也低头看她。

    “我怕你多想，就没告诉你。”苏浅解释。

    林瑶没说话，伸手按下了接听键，又开了免提。

    对面传来了姜意哭泣的声音，她哭的泣不成声，却还是小声的叫着苏浅的名字，苏浅心中一紧，下意识的想要掀被子起身，却在感受到怀里的重量之后，她又立刻顿住了。

    “你怎么了？”苏浅问。

    她极力克制着自己内心关切的情绪，可林瑶还是感觉到了。

    姜意只是一个劲的哭，也不说话，林瑶听了会，就直接挂断了电话，苏浅急忙伸手想要阻拦，但伸到半空中又缩了回来。

    林瑶伸出自己的一只手，在被子里摸了摸苏浅紧紧攥着的手，苏浅微微一愣，松开手，转过头看她。

    林瑶看见了苏浅眼里满满的担忧，于是冲她微微一笑。“如果不放心，就过去看看吧。”

    “可是……”苏浅还想说什么，就被林瑶的手一把堵住了唇。

    “我和你一起去。”林瑶睁着双眼睛，直勾勾的看着她。

    她的确不放心，不放心苏浅和姜意独处，更何况姜意还在电话里面哭的那样惨，她和苏浅都不知道姜意发生了什么事情，这么晚了，苏浅如果过去，真和姜意之间发生了一点什么，林瑶后悔都来不及，所以思来想去，她觉得自己陪苏浅一起过去，才是最好的办法。
【勾，勒整，理，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加群免费看小说，罢而思误儿临邻纠】
    苏浅没有阻拦，点头同意了。

    她心中焦急，连带着林瑶换衣服的时候，她也不停的催促着，一路开车去到酒店的时候，她也不知道闯了多少个红灯，等终于来到酒店房间的门口，她又一下子退却了。

    看着这样子的苏浅，林瑶觉得心里有些揪心的痛，现在她终于承认，那个叫姜意的女人，就是一直住在苏浅心里的那个女人了。虽然苏浅也会为了她，刻意和姜意保持距离，但是她这么多年来的习惯，和对姜意的那种打从心里来的关心，却一点都骗不过林瑶。

    如果不是自己真正喜欢的人，她又何须这般着急？

25.025
    林瑶深吸了一口气，走上前抬手敲了敲房门, 里面静默了几秒, 才听见一阵跌跌撞撞的脚步声，随后面前的门被人猛的拉开了。

    姜意的身影出现在了房间门口, 和白天里的她比起来，此时的她明显要狼狈许多, 脸上的妆容已经卸掉了，整个人看着有些憔悴，眼睛红肿着, 像是哭过很久的样子。头发凌乱，连身上穿着的睡衣都是一副松松垮垮的样子, 还露出了肩上深深的锁骨, 这样怎么看都是一副我见犹怜的模样。

    林瑶愣在了原地，心里莫名的感觉到了一阵不安，姜意看着门外的苏浅张了张嘴, 眼泪啪嗒啪嗒的开始往下掉，苏浅心疼极了, 竟是不管不顾的冲上前，一把推开林瑶, 直接抱住了姜意。

    她的声音微微有些发抖，但还是安慰着姜意。“没事了，没事了, 别害怕, 我在这儿。”

    这话不久前她才对林瑶说过。

    林瑶被苏浅推的撞到了墙上, 肩膀被磕了一下，她也顾不得疼痛，急忙抬头去看两人，只见苏浅抱着姜意，伸手轻轻的拍着她的脑袋，将自己的脸埋在她的发间，极力想要安抚姜意的情绪。

    那种紧张而又着急的情绪溢于言表，林瑶紧咬着自己的下唇，用了极大的自制力，才克制住自己没有冲上前去把两人分开，她满腔的怒火，却在看见苏浅眼里满满的心疼之意之后，瞬间化为了灰烬。

    姜意伸手攥紧了苏浅的外套，指甲被攥的泛白，甚至还带着微微的颤抖，眼泪哗啦啦的往下掉，跟那开闸的洪水一般。

    看着这一幕，林瑶说不出自己心里究竟是什么滋味，她觉得心很痛，像是有各种情绪奔涌了出来，全部交杂在了一起，她的眼里写满了震惊、茫然、心痛、绝望和不甘。她突然觉得自己待在这里好像是一个多余的存在，眼前的两人相拥着的身影，刺的她心口生疼，她很想逃，想逃离这个有点让人窒息的地方。

    她伸手捂住自己的心口，转身有点狼狈的朝着电梯口的方向跑去。

    苏浅把所有的注意力全都放在了姜意的身上，完全没有察觉到林瑶的异样，也不知道她到底是什么时候离开的，等她回过神来的时候，林瑶已经走了，而她发现自己的手机也被落在了家里。

    安抚好姜意的情绪，哄着她睡下之后，已经是夜里的凌晨两点多了，苏浅从酒店里面出来，又着急的驱车往回赶。等回到家里，看见林瑶平平安安的躺在床上已经睡着了，她的心里才放心了不少，害怕吵醒到林瑶，于是轻手轻脚的在她身边躺了下来，随后伸手把林瑶轻轻的搂在了自己的怀里。

    林瑶没有睡着，等苏浅躺下之后，她才睁开了眼睛，床头柜上的灯还亮着，她能感觉到苏浅把头埋在了她的背后，甚至还能清晰的感觉到苏浅喷洒在她背上温热的气息。她攥紧了自己的手指，指甲掐的她皮肉生疼，她也没有哼出一声，紧咬着的下唇极力压抑着心中的悲愤和委屈，只有不停流淌着的眼泪才宣泄出了她此时内心的所感。

    她不知道自己是什么时候睡着的，等第二天醒过来的时候，苏浅已经去公司上班了。餐桌上还放着苏浅为她准备的早饭，旁边贴了张便利贴，林瑶看也没看一眼，连带着餐盘一起扔进了垃圾桶里。

    十二月的天已经很冷了，树上的叶子也全都掉光了，林瑶裹着大衣，拖着行李箱从小区里面出来，她的脖子上围了一条厚厚的围脖，即使是把自己里里外外捂了个严严实实，她也还是觉得十分寒冷，那种冷不是因为天气才感觉到的冷，而是从心里由内而外散发出来的寒冷。

    回到b市，她没有告诉任何人，也没有告诉苏浅，打车去了趟苏家，正好碰见了唐姨和苏延庭在家里下着棋。

    老人家见到她回来，十分的高兴，立刻兴匆匆的招呼她在沙发上坐下。

    “瑶瑶，怎么这么快就回来了？这过去不才就一天吗？”

    林瑶摘下口罩，露出了她那张略显苍白，看起来又有些憔悴的脸蛋，坐在对面的苏延庭看见她这副模样，着实被她给吓了一跳。

    “瑶瑶，你、你这是……这是怎么了？”

    “我没事，爷爷。”

    林瑶笑着摇了摇头，可脸上的笑容却显得有些苍白无力。

    “怎么没事了？都这样了，是不是在外面冻着了？还是又和浅浅吵架了？小唐呐，快给瑶瑶准备一碗姜茶，今天晚上买点排骨和鸡肉回来，给瑶瑶做顿好吃的，瞧瞧这孩子，都憔悴成什么样咯！”

    苏延庭看着林瑶，眼里满是心疼。

    林瑶想要出声阻止，但想想还是忍住了，也许今天是她能陪着老人家吃的最后一顿饭了，以后，恐怕再难回这个苏家了。

    林瑶强忍着心里的难过，看着老人笑着说：“谢谢爷爷。”

    可只是一瞬间，眼里就噙满了泪水。

    苏延庭被她给吓了一跳，慌忙拿了几张纸巾递给她。“你这孩子，怎么还哭了呢？爷爷又没欺负你，而且咱们都是一家人，说什么谢不谢的？听起来生疏！”

    林瑶噗嗤一声笑了出来，混杂着眼泪，也不知道是真开心，还是只是把悲伤的情绪给掩盖了下来。

    苏延庭不知道她这是怎么了，等唐姨端了碗姜茶给她喝下之后，苏延庭便催促着林瑶上楼休息去了。林瑶虽不是很乐意，但到底还是拗不过苏延庭，只得先上楼休息。

    等林瑶一走，苏延庭就把电话打到了苏浅那里，不管三七二十一，先是劈头盖脸的把自己的孙女给骂了一顿。那边苏浅才刚开完会从会议室出来，接到电话就听了苏延庭的一阵骂，连她自己都被骂的一脸懵，直到后来一问才知道，原来是林瑶回去了。

    进到苏浅的房间，林瑶先是把房间里仔仔细细的看了一遍，这里每一个角落都有着她的记忆，她想起了过往的许多事情，和她第一次来苏浅家做客时的情形，那会的苏浅性子还很洒脱，很爱和人开玩笑，动不动就会逗得自己脸红心跳。

    她本以为苏浅也对自己有意，但现在想起来，好像就是她一直以来的性格如此。

    床头柜上还放了一张她们俩的合照，照片里林瑶笑的一脸幸福，而苏浅则是冷着一张脸，眼里写满了不耐烦的神色。这张照片还是苏延庭给她们拍的，她和苏浅没有办婚礼，也没拍过结婚照，苏延庭说既然两人都领了证，就要有个结婚的样子，不拍婚纱照，那床头柜上总要放张合照吧？

    照片刚洗出来的时候，林瑶抱着照片心里喜滋滋的，那会苏浅还会对她冷嘲热讽，她却丝毫不在意，还自以为是的觉得照片是攻下苏浅的第一步。

    林瑶拿起相框，用手指抚摸着照片中苏浅的模样，眼泪再次流了下来。“我真是傻，你早就告诉过我，不会爱上我，可偏偏我爱你爱昏了头，才会觉得等待到最后都是会有结果的。”

    “可是现在呢？原来你爱着的人一直都在你的身边，而且无论她究竟和谁在一起，你都还是会去呵护她，关心她，你对她眼里满满的都是爱意，满满的都是心疼，那我呢？我就只能眼睁睁的看着你们相拥在一起，看着你们活生生的撕裂了我的心，我还要独自回来自舔伤口。我还以为……还以为你喜欢的人，你们……你们早就已经各奔东西了，所以你为什么从一开始就不把话和我说清楚？到头来让我走到这般痛苦的境地？”

    林瑶手一松，眼睁睁的看着相框掉落在了地上，碎了一地，连带着她的心也跟着一起碎了。

    “本以为我们的感情就快要开花结果了，到最后才发现这不过就是一场自欺欺人的闹剧罢了。”

    林瑶颤抖着手，蹲下身来，把照片从相框里拿了出来，随后一点一点的将它们撕成了碎片。

    苏浅的房间里，没有多少是值得她留念的东西，而这张照片，就像是她心里的一根刺一般，只有撕碎了，见不着了，她才觉得安心。

    再次从楼上下来的时候，唐姨和苏延庭已经出门了，林瑶想他们应该是去菜市场了，走的时候怕打扰到自己，所以也没和自己讲。

    林瑶拿了张便签纸，写了个便签贴在了桌上，拉着自己的行李箱从苏家离开了。她走的时候十分的决绝，连头也没回，出租车带着她的身影绝尘而去，漫天的尘土连带着林瑶的记忆，一并落入了身后的水泥地里。

    苏浅给林瑶打了许多个电话，全都没有人接听，或者打通了，却被林瑶给挂断了，林瑶像是铁了心的不肯再接她的电话了。苏浅急了，也知道自己做错了，可是姜意于她就是心里的一根刺，拔不掉，却也不能不管。

    本以为这次她从国外回来，就可以和商瑜修成正果，自己也了却了一桩心愿，毕竟对于商瑜，苏浅多少还是知根知底，只是不知道两人之间究竟发生了什么，才会闹到现在这种地步。一边是自己喜欢多年的人，一边是自己的媳妇，苏浅不知道该怎么选，好像一下子就走到了一个进退两难的地步。加上林瑶一声不吭的回去了，连她的电话也不肯接，导致她一整天下来，都处于一种低气压的状态。

    夜里，天上开始飘落洁白的雪花，今年的第一场初雪，就这样悄声无息的下了下来。

    b市一个高档小区里，周欣瑶光着脚，穿着单薄的睡裙，站在阳台上，任凭寒风吹打，雪花飞溅，融化在她微凉的肌肤上，身后的窗帘被风吹的刷刷作响，屋子里一片狼藉。

    苏婧依坐在沙发上，不小心被手里的文件夹把手指给割了一个口子，轻轻的啧了一声。

    坐在对面的人问她：“怎么了？”

    “没事。”苏婧依摇了摇头，却总感觉心里惶惶不安。

    对面的人抬头朝着窗外看了一眼，笑着说：“哟！下雪啦。”

    苏婧依也转头看向窗外。“还真是。”

26.026
    雪花纷纷扬扬的下了一夜，道路上全都被积雪给掩盖了, 苏浅穿着高跟鞋, 踩在雪地里露出深深的两个脚印。她把手揣在大衣的口袋里，脸颊被冻得红彤彤的, 头上戴了一顶毛绒绒的帽子，让整个人看起来少了平日里的那份冷冽。

    时间还早, 才早上的六点多，苏浅用钥匙打开了家门，迎面就扑来一股热气, 驱散了她浑身上下的寒意，她捏了捏自己被冻的有些僵硬的手, 一抬头就看见了站在不远处的唐姨, 她的脸上微微闪过一丝诧异。

    “唐姨，您怎么起这么早？”

    “你飞机晚点，老爷子担心你, 一整晚都没睡好觉，早上四五点就起来在客厅里等着了。”

    苏浅顺着她的目光往旁边看, 果然就看见了正坐在轮椅上打着瞌睡的苏延庭。

    苏浅放下手中的钥匙，换了鞋, 红着眼眶，轻手轻脚的走到苏延庭的面前蹲下。

    “爷爷睡了多久了？”她的声音微微有些发颤。

    “在你回来前不久，许是熬不住了。”唐姨小声的回答。

    “这样睡着不会着凉吗？”苏浅伸手握了握苏延庭的手, 好在苏延庭的手心里一阵温暖。

    “开着地暖, 也不会凉到哪里去, 老爷子不肯回屋，非要等你回来，我也拗不过他。”唐姨说着叹了一口气。“你回来了也好，在这陪着老爷子吧，应该一会就醒了，我去厨房做点早饭。”

    “辛苦唐姨了。”苏浅转头看向唐姨，一脸诚恳的说。

    “不辛苦不辛苦。”唐姨急忙摆手。

    见唐姨要走，苏浅又立刻问道：“我爷爷这腿？”

    “医生说没事，休息个把月就会好了。”唐姨笑着回答。

    “那就好。”苏浅放下心来，一点也没怀疑过唐姨所说的话。

    昨天晚上，她接到唐姨的电话，说苏延庭从楼梯上摔下来了，当时着实把她给吓了一跳，好在家里有唐姨照料着，倒也没有耽搁，直接把人给送去了医院。

    苏浅买了当天夜里回b市的机票，但由于天气的缘故，飞机也延误了几个小时，一直折腾到今天早上，她才从机场赶回来。

    看着正在熟睡中的苏延庭，苏浅的心中一阵的自责，认为是自己没有照顾好他。以前还好，苏延庭身子骨也好，身边只有唐姨一个人照料着，也没多大问题，但这次出了这件事情，苏浅便想着要多请两个人来家里照顾着苏延庭，万一哪天唐姨有事不在家里，苏延庭再出个什么事，岂不是都没人知道了？

    想到这里她就感觉心里一阵发凉，当然，这件事情她也不敢擅自做主，还得征求下苏延庭的意见。

    正在苏浅用一脸心疼的模样看着苏延庭的时候，从楼梯上传来了一阵拖鞋圾拉的声音，苏浅抬头，见是苏婧依从楼上下来了。她双手交叠放在胸前，头微微向上扬着，做出一脸冷傲的姿态，原本齐肩的短发好像长长了一点，现在看着倒是能披在肩上了。

    “哟，这一大清早的就在客厅里上演爷孙情深啊？”苏婧依今天穿了一件黑色的羊毛衫，下身穿着一条白色的毛呢阔腿裤，倒是显得她的腰身极细，看着就像是个居家小女人一般。“我还以为家里出什么事了呢，原来是浅浅回来了。”

    苏浅闻言，冷冷的瞥了她一眼，没有说话。

    苏婧依目光一转，放在了正在瞌睡着的苏延庭身上。“这昨天不还好好的吗？怎么今天就开始坐轮椅了？”

    “小姑，你说话能不能别这么阴阳怪气的？”苏浅一脸不喜的看着她。“爷爷怎么说都是你的父亲，你能不能对他尊重一点？就算你不关心他，也不能在这落井下石吧？”

    这若是换做平时，苏婧依还会觉得无趣，可今天的苏浅头上戴着一顶毛绒绒的帽子，脸颊又是红扑扑的，再加上她瞪着双眼睛，做出一副气鼓鼓的模样，那样子别提有多可爱了，连一点威胁都没有，还惹得苏婧依噗嗤一声笑了出来。

    其实在苏浅小的时候，苏婧依还是很喜欢她的，那个时候的苏浅调皮捣蛋，无恶不作，苏婧依还帮她兜了不少的祸事。只是后来苏婧依离婚，搬回苏家居住之后，所有的事情全都变了，自己的这个侄女，也没以前那么讨人喜爱了，总是对人一副冷冷冰冰的态度，跟人欠了她几百万似的。

    当然，这不是最主要的原因，最主要的原因还是……

    苏婧依把目光放在苏延庭的身上，收敛了自己的笑容，声音凉凉的说道：“好啊，那我就尊重一下他。”

    话虽这么说，可她眼里的神情却是冰冷刺骨，苏浅下意识的伸手护在了苏延庭的身前。

    苏婧依微微一笑，嘴角含着一抹讽刺。“你怕什么？”

    苏浅一脸防备的看着她。“爷爷这次受伤……”

    苏婧依的眸子悠的转冷，直接打断了她的话语。“你这是什么意思？我可受不起这么大一顶厚帽子！”

    看着她的表情，苏浅微微松了一口气，知道不是苏婧依做的，她便不再与苏婧依纠缠，转身替苏延庭理了理腿上盖着的毛毯。

    苏婧依也懒得和她争论，沉着脸，拿着衣架上的大衣，换了双鞋子就出门了。

    外面寒风凌冽，屋子里却暖烘烘的，苏浅站在窗子口，看着苏婧依穿着大衣走在路上，直至她的身影消失在了院门口的铁门外，她才收回了目光。

    唐姨端着早餐从厨房里面走了出来，刚才苏浅和苏婧依在外面对质的声音，她听了个一清二楚。叹了一口气，解下身上的围裙，走到苏浅的身后，轻轻拍了拍她的肩膀。

    “你也别总是和三小姐置气，三小姐她一个人过着也不容易。”

    苏浅回头，看着唐姨，轻唤了一声。“唐姨。”

    “你爸妈还在世的时候，三小姐还有人疼着，爱着，护着，可你爸妈走后，她就成了孤零零的一个人了，如果老爷子稍微肯对她好一点点，也许三小姐就不会变成现在这个样子了。”

    苏浅抿着唇，没有答话。

    一旁的苏延庭小声的嘟囔了一声。“你个小兔崽子！”又挪了挪身子，开始悠悠转醒了。

    “老爷子，您醒了？”唐姨见状，急忙朝着苏延庭走了过去。

    “嗯。”苏延庭迷迷糊糊的应了一声，下意识的站起身来伸了个懒腰。

    站在身后的苏浅看着这一幕，被惊的目瞪口呆。

    唐姨急忙伸手拉了拉苏延庭。“哎哟，我的老爷子，您的腿！您的腿还没好呢！”

    苏延庭愣了愣，回头看了唐姨一眼，在看见她身后站着的苏浅之后，脸上立刻就露出了尴尬的神色，他轻轻的咳嗽了一声，又装作个没事人一样，默默的跑回到轮椅上坐下，一边伸手揉着自己的腿，还一边说道：“哎哟，我这腿，站一会都疼的不行。”

    唐姨被他给弄得哭笑不得，只得硬着头皮应合着他。

    苏浅扯了扯自己的嘴角，微微挑眉，眼里含上了一丝怒气。

    苏延庭偷偷抬眼看了她一眼，见她脸色难看，就叫的更大声了。“哎哟，我这腿疼死了，小唐呐，快给我叫医生过来瞧瞧。”

    “爷爷，别装了！”

    ……

    苏婧依从家里出来，开车行驶在路上，正准备去公司，放在车上的手机响了起来。她瞥了眼屏幕，看见上面显示的是周欣瑶的名字，蹙了蹙眉，按下了接听键。

    “喂，请问，是苏小姐吗？”

    对面传来一个妇人的声音。

    “苏小姐，冒昧的打扰您，实在不好意思，我是周家请的保姆阿姨。”

    “您好。”苏婧依的语气冷淡，就如同这冬日里的冰雪一般，听在人的耳朵里也感觉凉凉的。

    “苏小姐，是这样的，能不能麻烦您来一趟我家小姐所住的公寓里？我家小姐……她病了。”

    一阵刺耳的急刹车从听筒里面传来，随后电话就被对方挂断了。

    再次来到周欣瑶所住的小区，苏婧依的心中百感交集，她把车子停在了地下停车库，从负一楼直接乘着电梯上了楼。来到周欣瑶的家门口，她伸手按了按门铃，里面很快就传来了一阵脚步声，随后面前的门被打开，从里面露出了保姆的脸。

    “苏小姐，您来了？快快请进。”保姆一脸的热情。

    苏婧依跟在她的身后走了进去，保姆想请她在沙发上坐坐，她去给苏婧依倒杯水，但被苏婧依给拒绝了。

    “不用了，欣瑶呢？”

    “在楼上的卧室里，我带您上去吧。”保姆说着就带她上了楼。

    来到卧室的门口，保姆轻轻的打开了房门，就听见里面的人迷迷糊糊的叫着：“小姑……小姑……”

    “苏小姐，您看……”保姆一脸的为难。“我家小姐又没有姑姑，嘴里却一直叫着小姑，我就想，她会不会是在叫您，所以才给您打的电话。”

    苏婧依走进房间，看着躺在床上昏迷不醒的周欣瑶，她的脸颊红扑扑的，额头上被敷了一条白色的毛巾，两旁的头发全都已经被汗水给打湿了，这明显就是发烧的症状，偏偏嘴里还迷迷糊糊的叫着苏婧依。

    苏婧依伸手，在她的额头上轻轻的捂了捂。“发烧了，多少度？”

    “四十度。”保姆急忙回答。

    “怎么不送去医院？”苏婧依蹙眉。

    “小姐不让，刚发现她发烧那会人还是清醒的，死活都不愿意去医院。”保姆看着床上的周欣瑶，一脸的焦急，显然也是没辙了，才不得已把苏婧依给叫过来的。

    “你抱着她，我们送她去医院。”苏婧依说着就站起身，准备给保姆让路。

    床上的周欣瑶像是心有所感一般，声音叫的更急了。“小姑……别走……求你……”

    苏婧依的目光微微一睁，又伸手拦住了保姆。“还是我来吧，你帮我托着她。”

    她走上前，伸手把周欣瑶横抱在了怀里，周欣瑶的体重很轻，抱在怀里并不是很沉，但由于苏婧依的力气也有限，所以抱着周欣瑶略显吃力了一点，好在有保姆帮忙托着，她才轻松了不少。

    两人带着周欣瑶出了门，又乘着电梯下楼，开车直接去了医院。

27.027
    即便知道自己是被苏延庭给骗回来的，苏浅也拿他无可奈何, 在h市的事情并没有忙完, 她这次匆匆赶回来，把手上的事情全都交给了分公司的负责人去处理, 即使是她现在就立刻赶回去，工作上的事情也要再耽搁好几天了。

    苏浅觉得心烦, 便想着去看一看林瑶。

    她和林瑶其实很少会有联系，大部分的时候都是林瑶主动联系她，只是这次林瑶突然回去, 她有些触不及防，就给她打了几通电话, 发了几条微信, 但林瑶没有给她回微信，也没有接她的电话，这还是两人认识以来, 林瑶第一次这样对她。

    她以为林瑶就和那些小女生一样，只是闹闹小脾气, 只要她去哄哄林瑶，过几天她的气就会消了。

    但是苏浅没有想到, 这次林瑶是认真的，并没有同她闹脾气。

    从家里面出来，外面又开始下起了小雪, 苏浅开车行驶在路上, 一路往林瑶所住的小区方向而去。

    她的身上早就换下了回来时所穿的那套衣服, 连头上的帽子也摘了下来，穿上了一身休闲的居家服，外面套了一件白色的大衣，脖子上也围着一条浅蓝色的围巾，倒是比之前保暖了不少。

    这条围巾还是之前林瑶送给她的，说是她亲手织的，她很少戴，今天翻衣柜的时候翻出来了，就正好围上了。路过一个花店，苏浅特意下车去买了一束玫瑰花回来，想起和林瑶结婚这么久了，她好像还从没送过林瑶一束花，也不知道她会不会喜欢。

    半个小时之后，她到达了林瑶所住小区的楼下，天空中飘落的雪花也变得更大的一点，苏浅抱着一捧玫瑰花走进电梯，按下了楼层，看着电梯的数字缓缓往上升着，最后“叮”的一声，电梯的门被打开了。

    苏浅从里面出来，向右拐了一个弯，朝着最里面住户的门前走去。高跟鞋的声音在走道上响起，也踩亮了走道上的感应灯。

    苏浅抬手，按了按林瑶家的门铃，里面一点动静都没有，像是没人在家里一般。

    等了一会，还是没听见动静，苏浅就拿出手机给林瑶打了个电话。

    手机的铃声在屋子里面响起，一直传到了门外，苏浅抬头看了看面前的门，眼里闪过一丝疑惑，没过多久，手里的电话就被人给挂断了。

    “对不起，您所拨打的电话正在通话中……”

    苏浅蹙了蹙眉，林瑶明明在家，却不给她开门，她以前怎么就没发现林瑶脾气还这么大的？

    但想归想，她还是伸手又按了按门铃。

    这次屋子里面终于有了动静，先是几声迟疑的脚步声，接着是一阵拖鞋及拉的声音。

    面前的门被人从里面打开，露出了林瑶那张苍白而又憔悴的脸庞，眼睛红肿，像是刚哭过的模样。

    苏浅看着她这副模样微微一愣，半天没反应过来。林瑶见到她也愣了，但她反应却是比苏浅快。

    “林……”

    苏浅的话还没说出口，面前的门就被林瑶啪的一声给关上了，苏浅碰了一鼻子灰，一脸的莫名，然后听见屋子里的脚步声渐行渐远，显然是林瑶已经离开门前了。

    苏浅有些烦躁，想起刚才看见林瑶的模样，内心一阵的不安，她抬手敲了敲屋子的门，又使劲按着门铃，仿佛是在和林瑶较劲一般。

    林瑶的家里，客厅里一片狼藉，四处都散落着纸屑的碎片，上面隐隐约约还能看见一小行完整的字迹。那是林瑶从她所写的日记本里撕下来的纸张，她一直都有写日记的习惯，喜欢把当日所发生的一些事情像写小篆一样记录下来。

    有关于苏浅的事情，她一件不落的全都记录在了日记本上，可她昨天翻看起日记本来，却觉得十分的难受，里面写满了她对苏浅的感情，和她那如同小女人一般的心思，苏浅什么时候对她好，什么时候对她体贴过，什么时候对她不闻不问，她都记得清清楚楚，明明白白。

    她爱苏浅，但却一直都爱的很卑微，无论是从家世也好，或者自身的条件也罢，她没有一样能比得过苏浅的，她虽然表面上看着光鲜亮丽，但其实内心里，她不过就是一个顶着公主头衔的灰姑娘罢了。她怕苏浅嫌弃她，所以用尽了手段让苏浅和自己领了证，结了婚，这段像是偷来的婚姻，她一直都过的小心翼翼，又因为能和自己爱的人在一起，而喜不自胜。却忘了，这段感情，这段婚姻从一开始就是不公平的，她付出的比苏浅多，用的感情也比苏浅深，且她和苏浅还并不是两情相悦，所以她输了，输的一败涂地。

    林瑶昨天想了一宿，把她和苏浅认识以来，一直到现在所发生的一切事情，全都仔仔细细的想了一遍，最后她终于明白了，所有的事情，从一开始，她就想错了。她妄想着能用自己的真心换来苏浅的一颗心，却忽略了一些她从未注意到的事情，比如苏浅的过去，和她自以为是的一厢情愿。

    是因为什么原因让她觉得苏浅心里是没有别人的，她想起来了，是因为有一次她心情不好，苏浅带她出去兜风，两人绕着环岛开了两个小时，最后林瑶的脸都吹麻木了，苏浅才把车给停了下来。那会的苏浅和她，还并没有结婚，林瑶对她满满的都是心动，于是鬼使神差的问她，有没有喜欢的人，她还记得当时苏浅沉默了好一阵，突然抬头看着她笑着说“没有。”

    那天的月亮很圆，也很亮，月光照在苏浅的脸上，显得她格外的冷艳，于是林瑶趁着酒意吻了她，苏浅没有拒绝，也没有回应，又或许连她自己也愣了。

    苏浅从没有向她坦白，她便也没有多问过，在她的心里，无论苏浅说什么，她都会相信。

    门外的敲门声和门铃声还在继续响着，苏浅的声音时不时的会从外面传进来，林瑶缩在客厅的沙发上，用双手抱着自己的膝盖，把头埋在了臂弯里，眼泪大颗大颗的往下掉。她很想堵住自己的耳朵，什么都不去听，也什么都不去想，把所有的一切全都隔绝在自己的世界之外，可她做不到，门外的敲门声和门铃声还在不休不止着，一点一滴的砸进了她的心里，扰乱了她的心神，而她的内心也开始越来越痛苦。

    最后她终于受不住了，直接光着脚朝着门口跑去，打开门，对着站在门外的苏浅大声的咆哮。“你能不能别来烦我了？我现在不想见到你，你知不知道？”

    苏浅愣住，看着她满脸泪痕的模样，她一时之间竟显得有些不知所措，林瑶红着眼睛瞪了她一瞬，伸手又要把门给关上，苏浅这次反应极快，直接拦下了她的动作。

    “林瑶，别这样，我们好好谈谈好吗？”苏浅看着她问。

    林瑶看着她沉默了一瞬，最终还是缓缓的点了点头。

    屋里开着地暖，林瑶的身上穿着单薄的睡衣，也并没有感觉到寒冷。

    苏浅这是第一次看见这般脆弱的林瑶，她被吓到了。走进屋里，看着林瑶光着脚在地上走，她很想过去抱着她，把她抱到沙发上去，可是林瑶对她的态度过于冷淡和疏离，让苏浅有些无所适从，也有些慌乱和焦灼。

    “拖鞋放在鞋柜里，你自己拿吧。”林瑶微微侧眸，看了眼身后的苏浅，又转过头继续往前走。

    她再次坐回沙发上，继续缩着身子，用双手抱着自己的膝盖。

    苏浅换好鞋子，把手里的捧花放在了一旁的柜台上，走到沙发前一看，见地上到处都是碎纸屑，原本放在茶几上的东西，也好像是被林瑶给一把掀在了地上，上面还带了些碎掉的玻璃渣。

    苏浅看的心惊肉跳，急忙跑过去，伸手就要去抓林瑶的脚，林瑶被她的动作给惊到了，慌忙往旁边挪了过去。

    “你干什么？”林瑶瞪着眼睛，一脸防备的看着她。

    苏浅的手有些尴尬的僵在了半空中。“我……我想看看你的脚……”有没有受伤。

    林瑶听完她的话，眼里的防备更甚了，竟是直接拿起一旁的毛毯，把自己全身上下全用毛毯给裹了起来，裹了个严丝合缝，一点也没有要给苏浅看的意思，那模样还好像是在怕苏浅会轻薄了她一样。

    “林瑶，你……”苏浅想和她说说话，可是话到嘴边，却不知道该怎么开口。

    “你到那边上去坐着，离我远点！”林瑶冷眼瞧着她，眼里完全没了平日里的爱意。

    苏浅看了她一瞬，还是转身坐在了一旁的沙发上。

    等她坐好了之后，林瑶才又把自己的身子往前挪了挪。

    苏浅抬头看她。“为什么一声不吭的就从h市回来了？也不知道和我说一声？”

    林瑶垂着头，没有回答她的话，但苏浅知道她在听着。

    她抿了抿唇，看着林瑶有些迟疑的开口。“前天晚上的事，是我做的不对，我和你道歉，但姜意是我的朋友，在那种情况下，我也不可能扔下她不管，所以……”

    看着林瑶面无表情的脸庞，和冰冷的眼眸，苏浅第一次觉得自己说话毫无底气，甚至连放在膝盖上的双手都有些微微发抖。

    第一眼看见林瑶一脸憔悴的模样之后，她的内心就抽疼了一下，她不知道自己对林瑶究竟是什么样的感情，可她看见林瑶伤心难过的样子，自己也会觉得很难过，看见林瑶对她冷漠以待，心里更是像被刀割了一般。

    所以，她也是第一次在林瑶的面前感受到了不安。

    “只是朋友吗？”林瑶凉凉的开口，抬眼目光如炬的盯着她。“你不是喜欢她吗？”

    苏浅愣住。

    “你眼里那满满的爱意骗得过谁？”林瑶问。“既然你的心里一直都有着别人，那为什么从一开始你就不明明白白的告诉我？之前有一次我问你，有没有喜欢的人，你说没有，后来我吻了你，你也没有拒绝，若不是你当初没有拒绝我，我又何苦在这段感情里越陷越深？”

    林瑶说着说着，眼泪又开始往下掉，苏浅看着她张了张嘴，想要辩解。“我那次没有骗你，只是……”

    “只是什么？”林瑶盯着她问。

    苏浅不敢与她对视，垂下头来，伸手捂了捂自己的额头，又撩了撩头发，却是一句话也说不出来。

    林瑶笑了，可那笑容却十分的苦涩。“说不出来了吗？要我替你说出来吗？”

    苏浅放在耳旁的手微微僵了僵，才又缓缓的落下。

    “你不过就是贪恋我对你的好，才没有拒绝我，如果当初你没有回应我，那我们俩也不可能会纠缠这么久。苏浅，我是全心全意的爱着你的，可你呢？朝三暮四不说，还一次一次的消遣我，伤害我，你说，你有哪一点对得起我？”

    “我现在真的后悔认识了你，就算当初是我骗的你去民政局领的结婚证，但是你报复我也报复够了吧？我们以后，也两不相欠了。”

    苏浅眸色微睁，猛的抬起头来。

    “苏浅，我想好了，我们离婚吧，我以后也不会再爱你了。”

28.028
    林瑶说完最后这句话，苏浅彻底的愣了, 她从没想过林瑶会和她提出离婚, 毕竟在以前，两人曾经闹的那么僵的时候, 林瑶都死活不肯离婚，可现在, 就因为知道了她心里还有着别人，林瑶就要和她离婚。

    她觉得林瑶就像是个小孩子一般，说要结婚就结婚, 说要离婚就离婚，把婚姻当做儿戏一样, 一点也不为自己, 不为对方的家庭考虑一下，连最基本的责任心都没有。

    “林瑶，你别闹了行吗？”苏浅深感无力, 她伸手想要去抓林瑶的胳膊，却被林瑶一把给躲开了。

    “我没有闹。”林瑶回答。“我是认真的。”

    她抬头看着苏浅, 眸子里一片冷漠。

    反正她一直都是孤身一人，最差也不过就是回到以前的生活, 所以她也没什么好顾忌的，做起事情来，也是十分的决绝。

    苏浅看着她, 微微的叹了一口气, 随即放缓了语气说道：“你说你是认真的, 那你有没有想过，如果你要和我离婚的事，被爷爷知道了，他会怎么想？况且爷爷还那么的喜欢你，疼爱你，你就忍心让他老人家伤心吗？”

    林瑶愣了愣，随后咬咬自己的下唇，不再说话了。

    这件事情她的确是没有顾及到苏延庭，她只是一心想着要和苏浅撇清关系，却忘了，苏家还有一个疼她爱她，待她如同自己亲孙女一般的爷爷。她知道，如果她真的和苏浅离婚了，苏延庭定是会伤心难过的，可是如果不离婚，她心里憋着这一口气，又怎么都咽不下去，觉得十分的膈应。

    与其勉强凑合着继续和苏浅过下去，还不如早点断的一干二净，她相信苏延庭也是个明事理的人，只要后面她好好的和他说说，他也一定会理解自己的。

    苏浅见她沉默了，便以为她是动容了，于是继续趁热打铁的说道：“我当初的确是和你说过，我没有喜欢的人，但是后来发生了一些事情，我和姜意之间又开始牵扯不清了，在那样的情况下，我是没办法去接纳任何人的，可偏偏你却闯入了我的世界里，还和我一起领了结婚证。其实我没有怪你骗我，也没有怪你带我去领了证，我只是不知道以后该怎么面对你，怎么和你相处，和你说不会爱上你，是因为那个时候的我，是真的不会爱上你，也想让你知难而退。却没想到你后面竟一直坚守着，等着我从国外回来，我不知道那两年你究竟是怎么熬过来的，但是后面我自己想起来，都觉得自己十分的混蛋，所以才想要对你好一点，好好的弥补自己的过错。”

    “林瑶，我觉得我对你应该是有感情的，只是我现在还不清楚这种感情究竟是爱情，还是别的什么情感。我和姜意之间还有一些扯不清的关系，但是我们俩是清白的，她从头到尾都不知道我喜欢她，只是把我当成最好的朋友，一个能诉说自己内心秘密的好朋友。如果……我是说如果你愿意，可以等我把和姜意之间的事情彻底解决完了，再好好对你，和你一起好好过日子，好吗？”

    这是苏浅第一次这么低声下气的和人说话，她的性子一向都很高傲，从没对谁这般低声下气过，即使是以前自己犯了错，被苏爸爸体罚跪在院子里的时候，她也从没低头服输过。可是这次为了林瑶，她第一次破例了，直到现在为止，她才发现自己是多么的害怕失去林瑶，结婚之后，她虽然和林瑶相处的时间很短，两人在一起的日子扳着手指头都能数得过来，但她还是能感觉到，林瑶已经一点一滴的融入了她的生活里，融入到了她的世界里，如果有一天，她的世界里真的少了林瑶，她觉得她会难过，也会心痛。

    林瑶低垂着头，长长的头发落下来遮住了她脸上的表情，她的整张脸都被埋在阴影里，苏浅小心翼翼的望着她，紧紧的攥着自己的手指，等待着林瑶开口，就如同在等待着她宣判自己的死刑一般。

    这一刻，苏浅的心都快要提到了嗓子眼里，她害怕林瑶真的就不管不顾，执意要和她离婚，怕她们俩之间，再也没有挽回的余地了。

    林瑶沉默着，眼泪顺着眼角滴落在了毛毯上，这些话她听着的确很心动，可她觉得太迟了，她对苏浅的所有热情，已经被苏浅完全消磨殆尽了。她可以忍受漫长的孤独，去等待苏浅两年，也可以在没有任何联系的情况下，去等她回来，最后她回来了，林瑶的心里是欢喜的，可这一切直到在她见到姜意之后，就被彻底的打破了，她觉得自己从头至尾都是空欢喜一场，所以现在的她根本就不敢再去奢求苏浅的任何承诺了，因为她怕，怕自己到最后还是和现在一样，什么都得不到。

    苏浅还在等着她的回答，林瑶却沉寂在自己的思绪里无法自拔，好半天，她才清醒了过来，而苏浅也没有打扰她，一直静静的坐在一旁等着她。

    她抿了抿唇，声音低低的说：“苏浅，太迟了，两年多了，我不是圣人，也做不到那么大度。一块碎掉的镜子，即使黏在了一起，也还是会有裂缝存在的，与其守着那条裂缝，一直耿耿于怀，还不如大家好聚好散，各自安好。况且你条件这么优秀，有的是豪门世家想要和你们家攀亲戚，你又何必要抓着我不放？”

    林瑶抬起头，目光柔和的看着苏浅，和她以前看苏浅时的目光一模一样。“苏浅，我爱过你，我现在只要一想到，我曾经那样全心全意的爱过你，我就觉得挺知足的，虽然心口会很疼，可是时间久了，我也相信它会慢慢的好起来。我不需要你去强迫自己做你做不到的事情，也不需要你给我任何的承诺，一个人，心里如果有着另一个人的时候，会眼里、心里，满满的都是那个人，可你看着我的眼神，我却永远也体会不到那种感觉。”

    “苏浅，忘掉一个人，重新去接纳另一个人，哪是一朝一夕的事情？如果感情的事情都能这么容易斩得断，那么这世界上又哪会有那么多的痴男怨女？而且你对她的感情已经有很多年了，它扎在你的心里已经根深蒂固，又哪是那么容易动摇得了的？我等不起了，也耗不起了，所以我们还是离婚吧。爷爷那边我会和他去讲，不会让他责备你，你也不用有心理负担，好好过自己的日子就好，你现在觉得心里有我，也许不过就是觉得对我有愧罢了，等我们分开了，你心里的这种感觉也就会慢慢淡了。”

    “不是的，林瑶，这种感觉不是愧疚，我能分得清！”苏浅从沙发上站起来，伸手捏着林瑶的肩膀，迫使林瑶抬头看着她。

    林瑶看着她抿了抿唇，最终还是狠心笑着说：“那是什么？爱情吗？同时爱上了两个人？那你的心可真大。”

    苏浅看着林瑶，张了张嘴，答不上话来，眼眶也有些微微的湿润，一种深深的无力感，从心里一直蔓延到了她的四肢百骸，最后她连握着林瑶肩膀的手，也都无力的垂落了下来。

    “对不起，林瑶。”她垂下了头，把目光落在了地板上，不想让自己脆弱的一面被林瑶看见。

    林瑶笑笑，没有说话，隔了良久，她的目光才放在了苏浅脖子上围着的围巾上，觉得有些眼熟，于是伸手摸了摸围巾。

    “这……是那条吗？”

    苏浅点了点头。“是。”

    “难得你还记得它。”林瑶笑着说。“这可是花了我整整一个月的时间才织出来的，戴着暖和吗？”

    “暖和。”苏浅继续点头。

    “暖和就好。”林瑶看着她低垂着的头，伸出自己的手，想要摸一摸她柔软的头发，可手伸出去，又停在了半空中。

    她其实很想抱一抱苏浅，想要再好好闻一闻她身上的味道，可是她怕自己这一抱，就再也狠不下心了，刚才听见苏浅低声下气的恳求她的时候，她的内心就差点要被击垮了，如果苏浅再继续这样对她，她难保自己不会心软。于是她把自己的手给收了回来，咬一咬牙，一鼓作气的说道：“时间不早了，家里太乱，我就不留你了，早点回去吧，希望你能好好考虑一下，我们离婚的事。”

    苏浅抬头看她，声音里不自觉的带上了一丝哀求。“能别离婚吗？”

    她的眼眶红红的，好似下一秒就要哭出来一般。

    林瑶见状，于心不忍，强迫着自己扭过头，轻声道：“何必呢？”

    苏浅目光微睁，随后又失望的低下头。

    是啊，何必呢？伤害林瑶的明明就是她自己，她又有什么脸面去恳求林瑶别和她离婚？

    她的面前落着一张纸屑的碎片，上面写着：“我好想你，你什么时候回来？”

    苏浅不动声色的伸出手，把那张纸屑给捏在了自己的手里，牢牢的攥着。

    从林瑶家里出来的时候，外面的雪下的更大了，整个天空都变得阴霾了起来，苏浅站在林瑶家门口，回头看着林瑶，迟疑了一下，最终还是对她提出了最后一个要求。“我能，抱抱你吗？”

    林瑶看着她，犹豫了一下，笑着摇了摇头。

    苏浅盯着她，看的十分的认真，像是用尽了所有的力气，最后朝着她微微一笑，伸出手在她的脑袋上轻轻的揉了揉，转身朝着电梯口的方向走了过去。

    等苏浅一走，林瑶关上门，又把自己哭的泣不成声。

    站在电梯里的苏浅，看着电梯上缓缓下降的数字，也不自觉的落下泪来，只是连她自己都没有感觉到。等知道自己哭了的时候，还是因为出去被寒风给吹了个刺骨，吹的脸上生疼，她伸手一抹，脸上竟然是湿的。

    回到家里，苏延庭正坐在沙发上看着电视，见她回来，抬了抬自己的眼皮，问她去哪了。苏浅情绪萎靡，整个人都变得十分的消沉，连带着说话的时候也是有气无力的。

    “去找林瑶了。”苏浅哑声回答。

    苏延庭抬了抬自己的眼皮。“怎么？挨骂了？”

    苏浅摇摇头，也不说话，径直上楼去了，等回到房间里，她这才发现地上还有一个碎掉的相框。苏浅心中微惊，一抬头，果不其然的看见本该放在床头柜上的那个相框不见了，她突然有些自嘲的笑了笑，看来林瑶这次真的是已经做好了准备，铁了心的要离婚了。

    那么离吗？苏浅问自己，脑海里浮现出了林瑶的那张精致而又俏皮的脸，印象里的她笑起来的样子很是可爱。

    她摊开自己的手，拿着那张碎纸屑，一遍一遍的反复观看，随后把纸屑小心翼翼的放进了自己的衣服兜里。

    既然她想离，那就离吧。

    苏浅把身子往后一仰，直挺挺的倒在了床上。

29.029
    医院的vip病房里，周欣瑶躺在病床上悠悠的转醒, 一旁的苏婧依察觉到她醒来, 于是收起了手里的手机，抬头看着她。

    “醒了？”苏婧依问。

    周欣瑶迷糊了一阵, 才清醒了过来，转头看向苏婧依。“小姑？”说着她又看了看病房。“我这是在哪？”

    “医院。”苏婧依回答。“你发高烧昏迷了, 是我送你过来的，现在感觉好点了吗？头还晕吗？”

    周欣瑶摇摇头，紧咬着自己的下唇, 没有说话。

    苏婧依倒了一杯热水，放在了她床旁边的柜子上。“喝点热水暖暖身子吧, 肚子饿吗？”

    周欣瑶还是摇头, 但却伸手把杯子给端了过来，放在唇边轻轻的抿了一口。

    “小姑，怎么是你送我来的医院？”周欣瑶记得自己迷迷糊糊的晕过去的时候, 是家里的保姆陪在自己身旁的。

    苏婧依眼神复杂的看着她，随后抿了抿唇, 声音淡漠的说道：“你昏迷的时候，一直在叫我。”

    周欣瑶微微一愣, 抬头与她对视。

    窗外依旧还飘落着雪花，寒风瑟瑟，天色也渐渐的暗了下来, 此时才下午的五点, 可外面的天看着却跟晚上的七、八点要差不多。

    周欣瑶缓缓的低下头, 垂下了自己的眼眸，她对苏婧依的心思，她自己是再清楚不过了，即使过去了三年，她依旧还是忘不了苏婧依。她知道，这三年来，苏婧依对她的事情几乎是了如指掌，也知道，每次在自己有难的时候，苏婧依都会偷偷在暗地里帮她，可是她宁愿自己从没知道过这些事情，也不愿意在她的庇护下痛苦的活着。

    “小姑。”周欣瑶轻声叫着。“我累了。”

    苏婧依看着她，抿唇没有说话。

    “我知道那件事情不怪你，你都是为了我好，我为之前所说过的那些话向你道歉，我不过就是被气昏了头，才会那样对你。”

    苏婧依看着她，依旧没有说话。

    “小姑，你说的没错，无论我再怎么自欺欺人，都始终骗不过自己。”周欣瑶抬头看着她。“所以我不再逃避了，这些年伤害你的那些事，我对你说声对不起，你能原谅我吗？”

    苏婧依沉默了一阵，才缓缓的开口。“我从没怪过你。”

    周欣瑶的眼里刺痛了一下，想起那天在酒店里发生的事情，她张了张嘴，问道：“那天的事情，你也是为了报复我吗？”

    “不是。”苏婧依回答的很干脆。“那么无聊的事情，我才不屑于去做。”

    我只不过是在逼你罢了，这话苏婧依没有说出口。

    周欣瑶笑了，映着她那张略显苍白的脸，看着有些让人心疼。

    “他用哪只手碰了你？下次我帮你把他的手给剁下来。”

    “不用，难不成他动了你全身，我还要把他整个人都给剁碎不成？”

    周欣瑶听完这话沉默了，她现在只要一想起邢书伟就会觉得恶心。

    苏婧依转身，拧起了自己的包包，看着周欣瑶说道：“时间不早了，我也该走了，一会你家的保姆会过来接你，如果有什么事情，你随时都可以给我打电话。”

    “那小姑……”周欣瑶急忙叫住她。

    苏婧依回头，看了她一眼。“嗯？”

    “没、没事，小姑慢走。”周欣瑶笑了笑，最终还是把到嘴边的话给咽了下去。

    苏婧依也勾唇冲着她微微一笑，轻声道了一声好，便转身离开了病房。

    外面的雪越下越大，周欣瑶转头看着窗外，心里却隐隐闪过一丝不安，她也不知道为什么会有这样的感觉，总觉得今天好像会发生一些不好的事情一样。

    苏婧依开车行驶在路上，大片大片的雪花砸在她的车窗上，又被雨刮给刮走，雪天道路结冰，车子的轮胎也很打滑，所以她开车也是小心翼翼的。

    天变得越来越黑，此时才下午的六点，正值下班高峰期，路上的车辆也变得越来越多，苏婧依一边盯着前面的路况，一边伸手去摸自己的手机，还没等她摸到，手机就开始震动了起来。

    苏婧依摸了好一会儿，才把手机给摸出来，她拿起手机看了一眼，把上面的电话给挂断了，可就是这么一瞬间，她的耳边就传来了一声刺耳的刹车声。

    ……

    苏婧依从生下来起就不怎么讨家里人的喜欢，苏家重男轻女的思想观念很是严重，所以苏婧依从小虽生活在苏家，但也时常会受到冷落，和区别对待，这些事情做的最明显的莫过于她的母亲。她的母亲疼爱儿子，家里有什么好的东西，也只会想着儿子，有时候苏婧依看着嫉妒眼红，却也不敢和哥哥们争抢，如若不然，就会遭受母亲的一顿毒打。

    苏婧依的上头还有两个哥哥，大哥为人憨厚老实，就算经常受到别人的欺负，也总是一副息事宁人，傻呵呵的态度。二哥调皮捣蛋，时常会闹的家里鸡犬不宁，可他天生头脑聪明，是家里最有出息的那一个，所以父亲和母亲也很疼爱他，全都拿他当个宝一样。

    在苏婧依还是个没长大的小娃娃的时候，就经常会受到二哥的捉弄，那个时候的二哥十多岁，总像个长不大的孩子一般，时不时的往她手里放条蚯蚓，或者在她兜里放个蚂蚱，也能把苏婧依惹得嚎啕大哭。那会她就在心里想，在这家里，她最不喜欢的就是二哥了，所以她讨厌二哥，等她长大了，她一定要把二哥欺负她的全都讨回来。

    可她哪里能够意识到，等她长大之后，她的二哥早就已经长大了。

    不知道从什么时候开始，二哥变得成熟懂事了，也会顾及到家里的兄弟妹妹，这一切的变化，苏婧依是感受的最真切的。因为突然有一天，她的二哥就不再捉弄她了，还会时不时的给她买好吃的，好喝的，给她买一些女孩子都很喜欢的小玩意，有时她不开心了，二哥还会耐着性子哄她，她闯祸了，被父母责罚的时候，二哥也出来护着她，下雨天打雷的时候，她一个人睡觉会害怕，二哥就守在她的床前，一直等着她睡着之后，才离开她的房间。

    渐渐的，记忆里那个总是喜欢调皮捣蛋的二哥也离她越来越远了，取而代之的，则是对她既好，又疼爱她的二哥哥。

    在苏婧依十多岁的时候，她的二哥结婚了，娶了一个漂亮，温柔，又善解人意的女人，那个女人一来到家里，就得到了家里所有人的疼爱和呵护，苏婧依那个时候不懂，可二嫂却告诉她，等她长大了，嫁去别人家里了，就自然会明白了。

    二哥和二嫂在一起才一年多，就生下了一个孩子，也就是她的侄女苏浅。

    苏浅的性格简直就和她二哥的一模一样，小时候调皮捣蛋，几乎无恶不作，但是那个时候的苏婧依已经长大了，虽然看着二哥对自己的女儿比对她还要好的时候，她也会嫉妒，但却一直安慰着自己，不要和一个小孩子一般计较，只要二哥依旧疼她就行。而且如果她也对苏浅很好，没准二哥就会更疼她了呢，所以那会她也经常会帮着二嫂一起照顾苏浅。

    苏婧依比苏浅大了十多岁，在苏浅长到快要十岁的时候，苏婧依认识了她的前夫，也是她二哥商业上的合作伙伴，施远。

    施远的性格沉熟稳重，为人也很风趣幽默，苏婧依从没谈过恋爱，但是在见到施远的第一眼，就对他一见钟情。后来通过两人深入的了解，她惊喜的发现，施远很多时候的性格，都和她的二哥十分相似。

    苏婧依的兄控情节十分严重，在家里因为二哥有了自己的家庭和孩子之后，就很少会关心她了，而她也经常会感觉到闷闷不乐，但在认识施远之后，她心里的这个感觉就被一扫而空了，所以很快，她就和施远恋爱了。

    不得不说，施远是个优秀的恋人，对她也好，几乎是关怀备至，把苏婧依给宠的就像个小公主一般，他们俩只用了一个月的时间，就双双坠入了爱河。

    后来，苏婧依和施远结婚了，她如愿以偿的住进了施家，和当初二嫂同她说的一样，她得到了施家所有人的疼爱和呵护，她和施远的感情也越来越好，但苏婧依也开始变得越来越粘人，常常会把施远给黏的喘不过气来。施远一边要顾着自己的事业，一边还要去顾及苏婧依的感受，两人结婚之后，也时常因为一件事情不如她的意，就会吵架、冷战。

    就这样，渐渐的，施远没有像以前一样那么爱她了，任谁都想不到，在外人看来，性格一直都很温柔大方的苏婧依，私底下竟然会这般的粘人。于是施远失望了，他觉得自己印象里的苏婧依离他越来越远了，现在每天伴随着他的，就是一个整天疑神疑鬼，动不动就会冲他发火的黄脸婆，所以这日子他也过不下去了，终于有一天，他忍受不住出轨了。

    最先发现施远出轨的人，还是苏婧依的二哥，那会二哥警告施远，让他不要为了外面的一个女人而破坏自己的家庭，否则他绝对不会放过施远。

    可是这天下哪有不透风的墙，施远出轨的事情终究还是被苏婧依给发现了，最初发现施远出轨之后，她哭过、也闹过，甚至还想过要自杀，最后都被施远给拦下来了。施远告诉她，他对她已经没有感情了，苏婧依彻底的绝望了，由于她一直都生不出孩子来，施家的人也不再像以前那样，对她无微不至的关怀了，取而代之的是，施家一整家人都对她非常的冷漠。

    苏婧依不明白，为什么这人都是说变就变，只是一夕之间，好像所有的事情都被打回了原形。

    后来那个小三怀孕了，这事被施家的父母知道，坚持要把小三给接到家里来住，苏婧依觉得十分的可笑，她一个原配妻子还没有离婚，她的公公婆婆就想着要帮着另外一个女人，只因为那个女人怀了他们施家的孙子。

    苏婧依连夜拧着行李回到了苏家，回去的时候，是二嫂去接的她，二嫂还是和以前一样，一点都没变，对她也是十分的关心。后来二哥回来，听说了她在施家所发生的事之后，咽不下这口气，于是让她对施远起诉离婚了，这场离婚官司，她和施远打了整整两个月的时间，最后施远败诉了，赔偿了她一大笔资金，这件事情才算平息了下来。

    苏婧依和施远离婚之后，就搬回到了苏家居住，家里的一切都没怎么变，她的房间也还被留着，只是母亲在两年前过世了，家里也冷清了不少，那个时候的苏浅也长大了，正值二十多岁年少轻狂的时期。

30.030
    搬回苏家之后的苏婧依，性子完全变了, 不再像以前一样黏人, 也不再像以前一样温柔似水，就连平日里个人说话, 也带了一丝戾气，整个人都变得消沉了不少。

    那个时候的她总是早出晚归, 时常出入各种娱乐场所，把自己打扮的性感火辣，完全没有了以前乖乖女的样子。苏延庭不管她, 可二哥却看不下去，怕自己妹妹的一辈子就这么被给毁了, 于是经常在苏婧依出门之后, 偷偷尾随着她出去，然后再把她从娱乐会所里给揪出来。这样被二哥逮到几次之后，苏婧依就安分了不少, 有很长一段时间，她都没再出去鬼混, 而是整天窝在家里，看看电视, 刷刷微博，买买东西。

    本以为她就这样安分了下来，可是好景不长, 在家待的格外枯燥的她, 竟然带着苏浅一起出去吃喝玩乐去了。

    那会苏浅正读大学, 也是一个贪玩的年纪，被苏婧依给带出去玩，她比苏婧依玩的还要疯狂，最后两人都被二哥给逮到了，带回去狠狠的教育了一番，苏浅还被打了一顿。二嫂护着苏浅，哭的泣不成声，一个劲的骂二哥，说他一点都不疼爱自己的女儿，但在苏婧依的眼里看来，却未必如此，就是因为他疼爱苏浅，才会忍不住动手打了她。

    以前在二哥还没结婚的时候，虽然也对她好，也很疼爱她，可苏婧依犯了错，二哥向来都只是骂她，从来都不会打她。直到那一刻，看见二哥打苏浅的时候，苏婧依才发现，二哥是真的疼爱苏浅，而自己，只不过是她的妹妹而已，又怎么能和她的女儿相提并论。

    于是她开始疏远苏浅，连带着连二哥和二嫂也一起疏远了。

    她在家里过了大半年的颓废日子，二哥终于受不了，要求她去公司上班，苏婧依同意了，去公司上班之后的她，倒是变得安分了不少，每天早出晚归，三点一线的忙碌着。

    苏婧依以前从没工作过，即使是结婚之后，她也是在家里做着家庭主妇，并不懂得职场里的一些生存法则。刚开始工作之时，她也时常四处碰壁，但好在身边有二哥，还能指望着他帮自己解围，苏婧依也很争气，许是他们苏家遗传的商业头脑，苏婧依只用了短短一年的时间，就在公司里站稳了脚跟，让自己也有了一席之地。

    二哥欣赏她的能力和才华，把公司里的一些重要的项目全都交到她的手上去做，也让她慢慢的接手了公司里的一些事物。由于有二哥的帮助，苏婧依的日子也好过了不少，虽然和家里人的关系还是不好，甚至和苏延庭也是互相看着不顺眼，但她也不愿意从家里搬出去住。

    就这样过了几年还算平静的日子，直到二哥二嫂出车祸去世，家里的平静就被彻底打破了。

    二哥二嫂的去世，和自己的侄女苏浅有关，苏婧依一直把这笔账算在苏浅的头上，连带着看她也是哪哪都不顺眼，就连说话也总是夹/枪带刺的。后来有一天，她在无意间听苏延庭说，要把苏家所有的家产让苏浅去继承的时候，她简直可以算得上是已经厌恶了这对爷孙俩，她知道苏延庭一直都不喜欢她，却没想到苏延庭竟然连一点家产都不肯留给她，在他的眼里，永远都只有他的二儿子，和他二儿子所生的女儿，她和自己的大哥一家，就好像是苏家的陪衬一般。

    直到那时，她也总算是明白，大哥为什么要那么早就搬出去住了。

    就在她对整个苏家都感到绝望之际，周欣瑶出现在了她的面前。

    那是一个性格活泼，又总是爱笑，胆子又小的女孩。

    苏婧依最初注意到她的时候，是因为一个下雨天，周欣瑶害怕打雷，冲进了她的房间，躲在她的被子里，苏婧依那天刚好洗完澡，从浴室里出来，就发现自己的被子里窝了一团瑟瑟发抖的东西，把被子掀开，她就看见了一脸委屈，又面带惊恐模样的周欣瑶。

    “小姑，能不能别赶我走？我害怕。”这是周欣瑶从住到苏家之后，和她说的第一句话。

    看着她这副模样，苏婧依突然想起了小时候的自己，也害怕打雷，那个时候的二哥还没有变好，她却只能独自缩在自己的被窝里，睁着眼睛挨到天亮，只是后来有了二哥，她的日子才算好过了一点。

    苏婧依看着周欣瑶觉得心疼，于是没有拒绝她，任由周欣瑶躲在她的被子里，和她一起睡。

    周欣瑶晚上睡觉不安分，总喜欢像个八爪鱼似的抱住苏婧依，苏婧依起初想挣脱，但怎么也挣脱不开，便由着她去了。后来有了第一次，就有了第二次，接着就是无数次，原本以前在苏婧依面前都是胆小怕事的周欣瑶，也变得越来越大胆，几乎每天晚上都要钻进苏婧依的被窝里睡觉，这样日子久了，苏婧依也就习惯了。

    那个时候家里没什么人，白天几乎都是周欣瑶和唐姨在家，到了晚上，苏婧依才会从公司回来，偶尔苏婧依回来晚了，周欣瑶还怕她饿肚子，就自己下厨给苏婧依做宵夜，等她回来吃。那也是苏婧依吃过的，第一次除唐姨和前夫家保姆阿姨以外，别人给她做的饭，第一口吃下去的时候，她觉得十分的温暖，一股甜意从喉咙里，一直甜到了心坎。

    也是在那个时候，她的心里就突然多了一个叫周欣瑶的女孩，把她原本觉得空空荡荡的心，给填了个满满当当。

    而那个时候的周欣瑶却完全不自知，每天依旧给苏婧依做宵夜，在半夜等着她回来，日子一久，苏婧依对她的感情也越来越浓。她时常会感到困惑，和惧怕，周欣瑶于她来说，像是自己侄女一样的存在，可她又控制不住自己的感情，无法自拔的爱上了她，苏婧依觉得十分的痛苦，她一面想要推开周欣瑶，一面又留念她的好，她明知道自己不能害了周欣瑶，却依旧舍不得放开她。

    这一切，终于在一天她醉酒后的夜里，被彻底的撕裂了。

    她控制不住自己，在被酒精麻痹的怂恿之下，她吻了周欣瑶，和她发生了关系，她还记得那天周欣瑶哭了，可后来却抱着她不肯撒手，她不知道承受这样一件事情的周欣瑶会是什么样的感受，可很快她就明白了。

    因为周欣瑶开始躲着她了，甚至因为她还搬出了周家居住，没过多久，就找了一个男朋友，他们恩爱如斯，感情很好，苏婧依受不了内心的嫉妒，去查了那个男人，她在周欣瑶的身边守了三年，暗地里也不知道帮周欣瑶处理了多少事情，她也从都是无怨无悔。她觉得这些都是自己的报应，是她应该承受的所有报应，所以她从来没有怨过周欣瑶，也没有怪过她，她对周欣瑶的感情始终如一，过去的三年，也从没变过。

    这是继前夫之后，她第一次这么爱一个人，她知道周欣瑶怕她，躲她，所以她刻意和周欣瑶保持距离，不让她有任何的心理负担。她因为讨厌苏浅，而刻意去接近林瑶，想要让苏浅误会，从而破坏她们的感情，却没想到，林瑶最后竟成了她拉近和周欣瑶感情的唯一途径。

    苏婧依觉得她活了大半辈子，也糟糕了大半辈子，上天唯一眷顾她的，是给了她一个好二哥和周欣瑶，虽然这种眷顾只停留了短短的一瞬，却也让她牢记于心，流连忘返。

    ……

    眼前的大卡车和她的车头冲撞在了一起，苏婧依睁着眼睛，视线变得模糊起来，她感觉到有什么东西，说着她的眼睫毛，一直滴落在了她的衣服上。

    她的脑海里闪过几个画面，一个是小时候被二哥往兜里扔了蚂蚱，她嚎啕大哭，二哥却在一旁笑的幸灾乐祸的样子；一个是她七岁之时，害怕打雷，蜷缩在床上，二哥守在她的床边，一边给她讲着故事，一边哄她睡觉时的场景；还有一个，是她夜里从外面回来，周欣瑶端着饭菜，站在餐桌前，笑着招呼她过去吃饭的场景。

    苏婧依觉得这些都是她这辈子最为珍贵的东西，也不知道以后还能不能有机会再看见周欣瑶的笑脸，如果给她从来一次的机会，她一定不会再选择去伤害周欣瑶，只愿她能无忧无虑的过上一辈子。

    周围闹哄哄的吵成一团，苏婧依的感知越来越模糊，她只感觉到有一双强而有力的手，把她从驾驶位上拉了出来，她觉得身上很疼，可是那个人的怀抱却很温暖，她跟着那个人一路颠簸，最终昏迷在了黑暗里，在昏迷之前，她的嘴里喃喃的叫了一声。“二哥。”

    抱着她的人，脚步微顿，随后又急匆匆的把她往路旁的一辆停着的卡宴里面放。

    周欣瑶躺在病床上，突然觉得心脏猛的收缩了一下，疼的她无法自拔，好半天都缓不气过来，眼里的眼泪大颗大颗的往下掉。

    保姆进到房间的时候，见她这副模样，吓的急忙去叫医生，周欣瑶疼的受不住，两眼一翻，晕了过去。

31.031
    林瑶想要和苏浅离婚的事，最终还是被苏延庭给知道了, 那天天气很好, 苏延庭早上锻炼完，接起电话原本是笑眯眯的模样, 可没过多久就垮了下来，回到家里的时候, 也是沉默不语。

    苏浅过了几天浑浑噩噩的日子，早上还是被苏延庭从被窝里给拉出来的，说她再这么颓废下去, 整个人都要开始长霉了。

    这段日子，她每天都把自己关在房间里, 饭也不怎么吃, 公司的事情也不怎么管，整个人憔悴了不少，也消瘦了不少, 苏延庭看着都觉得心疼，但也无可奈何。

    在这段期间里, 苏浅也有尝试过联系林瑶，想要探探她的口风, 看看还有没有挽回的余地，但是林瑶的态度一直都很坚决，反倒是她, 像个死皮赖脸, 不肯直接了断的渣前任。

    苏延庭坐在餐桌对面, 看着苏浅问：“你和瑶瑶要离婚了？”

    苏浅沉默了一瞬，点头应答。“嗯。”

    “准备什么时候去离婚？”

    “就最近吧，等她有空。”

    苏延庭看着她，微微的叹了一口气。“当初你们到底是因为什么原因结的婚？”

    苏浅手里拿着面饼，低垂着头，没有吃，也没有说话，长长的头发被她撩在耳后，露出那张精致而又漂亮的脸蛋，此时略显憔悴，连眼睫毛都好像有些微微颤抖。

    “瑶瑶那孩子也是个倔脾气，我以为她只是和你闹闹脾气。”

    苏浅她又何尝不是以为林瑶只是和她闹闹脾气。

    “爷爷。”她低声叫道。“是我错了，是我做了伤害她的事。”

    “你既心里没她，当初又为什么要结婚？”

    苏浅答不上话。

    苏延庭看着她长叹一口气，放下筷子，起身上楼去了。

    等他一走，苏浅的眼泪便开始啪嗒啪嗒往下掉。

    唐姨买完菜从外面回来，一边把手里的菜往厨房里面拧，一边奇怪的说道：“怎么最近都没见三小姐回来啊？是出差了吗？”

    听见这话，苏浅微微一顿，想起前几天周欣瑶好像给她打电话问过小姑的去向，于是她拿出手机给苏婧依打了一通电话过去。电话拨过去，直接显示对方已关机，苏浅蹙了蹙眉，想想苏婧依这么大个人了，也不可能不见，就把手机给收了起来，没再理会这事了。

    在接下来的几天里，苏浅开始着手办理和林瑶离婚的事情，这期间，苏浅一直都很配合林瑶，虽然她整个人看起来很憔悴，精神状态也不怎么好，但是办起事来，倒也还算干脆利落。

    林瑶最近的日子过的比苏浅还要糟糕，为了办理离婚的事情，她特意向程菁又多请了一段时间的假，想着把离婚手续办完，顺便出国一趟，散散心了再回来。她现在只要一闭上眼睛，满脑子想的都是苏浅，不仅人觉得痛苦，就连一颗心也没停止过疼痛，不想再继续这样痛苦下去，所以她选择了逃避。

    再次和苏浅见面，林瑶的心中百感交集，苏浅看了她一瞬，转身替她打开车门，让她坐进了车里。

    “东西都带好了吗？”苏浅问。

    “嗯。”林瑶点点头。

    “好。”苏浅调转车头，朝着小区外面开去。

    一路上，两人都没再开口说过一句话，到了民政局的门口，苏浅从车上下来，看着民政局的大门，脑海里有一些零零碎碎的记忆闪过。这个地方她来过一次，这是第二次，只不过上一次她是醉酒的，而这一次，却是清醒的。

    林瑶拧着包包从她身边走过，又回过头看她，见她愣在原地没有动，于是开口说道：“走吧。”

    苏浅看她一眼，跟在她的身后一起走进了民政局。

    两人气质不凡，一走进民政局，就吸引了很多人的目光频频往她们身上看，林瑶走在前面，脸上虽戴着墨镜，但周围还是有人认出了她。

    “那个……是不是那个明星林瑶啊？”

    苏浅蹙眉，脚步走快了一些，来到林瑶身旁，把她往自己怀里搂了搂，眼神冷冷的朝着之前说话的人身上扫了一眼。

    “认错人了吧？长的像而已。”

    “你这么一说，我看着又觉得不像了。”

    等远离了人群，林瑶低声对着苏浅说道：“谢谢。”

    “不客气。”苏浅突然觉得，刚才阴霾的心情被一扫而空了，她微微低头，感受着怀里人的温度和她的身子紧紧的贴在一起，让她觉得有些留念，又有些舍不得。

    林瑶的态度丝毫没有任何的改变，到了□□的地方，她把包里提前准备好的资料全都拿了出来，苏浅拧着手里的包包，心里有些犹豫，便没有任何的动作。

    “林瑶。”苏浅轻声叫道。

    林瑶回头看她，突然愣了神。

    苏浅正笑看着她，笑的比林瑶任何时候见她都还要好看，林瑶有些迷了眼，下意识的伸手抚在了她的脸上。苏浅微微一愣，用自己的脸颊蹭了蹭她的手心，林瑶手指微缩，苏浅立刻抬手一把抓住了她的手背。

    “林瑶。”苏浅低声呢喃着。“我们真的要进去吗？”

    她用自己的唇，轻轻的吻了一下林瑶的手心，林瑶的身子微颤，有些受不了她这般的挑/逗，苏浅还真是把她的软肋给抓的死死的，明明她今天都没有喝酒。

    在林瑶愣神之际，突然感觉手心里一痒，竟是苏浅用舌尖舔了舔她的手心，林瑶呼吸一滞，再也受不住，一把搂住她的脖子，对着她的唇吻了下去。

    苏浅被她的动作给弄愣了一下，随后立刻回应着她，加深了这个吻，两人吻的气息不稳，连耳旁都充斥着对方沉重的呼吸声。

    林瑶最先反应了过来，一把推开了苏浅，用手背用力的擦了擦自己的嘴唇，连唇上的口红印都被她给擦掉了，苏浅的嘴唇看着也格外的红，自己的口红印和林瑶的口红印都有。

    林瑶从包里拿出纸巾递给她。“嘴巴擦擦吧，擦完我们进去。”

    苏浅的眼神暗淡了下来，伸手接过纸巾，轻轻的擦了擦自己的唇，脸上原本的笑颜也瞬间消失不见了。

    “你不要误会，我只是为了给自己一个交代，不想我在你身上浪费了两年半的时间，什么都得不到，所以在离婚之前，收点利息回来。”

    “浪费吗？”苏浅自嘲般的笑了笑，拿出包里的文件袋，看着林瑶，眼里恢复成了一片冷漠。“走吧。”

    三个小时之后，两人从民政局里面出来，苏浅开车送林瑶回家，林瑶和她说了自己要出国的事情。

    苏浅开着车，漫不经心的问：“什么时候？”

    “明天吧。”林瑶低头在整理着包里的东西。

    “要我送你吗？”苏浅又问。

    “不用，我自己去就好。”林瑶拒绝道。

    想了想，她还是看着苏浅说：“以后，我们不要再见面了，我不想再看见你，想起一些不愉快的事情。”

    放在方向盘上的手指猛的缩紧，随后又松开。“随便你。”苏浅把头微微一扭，朝着后视镜里看了一眼，接着打着方向盘，转了一个弯，朝着市区开去。

    林瑶走的时候，的确没有通知苏浅，可苏浅还是去了，她不知道林瑶坐的哪趟飞机，于是她从早上起，就开始在机场门口守着，可是林瑶的航班在晚上，所以她等了一天，一直等到晚上的九点，才把林瑶给等了过来。

    林瑶取完登机牌，就急匆匆的过安检去了，连一点停留的时间都没有，苏浅就跟在她的身后，一直站在离她不远处的地方，如果她能回头看看，一定第一眼就能看见苏浅。

    可她直到离开，也没回头来瞧过一眼。

    在机场等了一天，苏浅连饭都没敢去吃，就怕自己才刚一离开，林瑶就过来了，此时林瑶一走，她的肚子倒是开始咕咕咕的叫了。

    可是心里的难过大抵是多于肚子里的饥饿。

    放在兜里的手机振了又振，苏浅都毫无察觉，她独自一人坐在机场内，等着机场的飞机一架一架的起飞，连最后一班飞机也都起飞了，她才站起身往机场外面走。

    拿出手机想给林瑶发条消息，祝她一路顺风，却发现手机上显示着唐姨给她打的十几通未接电话。

    苏浅心中一惊，一股浓浓的不安的感觉涌上了心头，她急忙拨通了唐姨的电话，对面响了很久，电话才被接起来，唐姨在电话那头哭着让她赶紧去医院，说苏延庭在家晕倒了。

    ……

    苏延庭是被气晕的，那天苏浅的大伯一家上门去看过苏延庭，等他们走后不久，苏延庭就晕倒在了家里。

    后来苏延庭住院，苏婧依失踪，苏家乱做了一团，苏浅正式被任命为苏氏集团总裁，公司高层董事会对此议论纷纷，也有许多人不满苏延庭的决定，但是苏延庭以自己生病住院为由，谢绝了那些董事会的探望，也让自己落了个清静。

    没过多久，苏氏集团出现了一次大的财务危机，起因是集团底下好几家分公司都出现了财务黑洞，资金流失近两亿，最后经过调查，这笔资金的流向全被收入了个人的账户里，而受益人则是苏婧依。

    苏延庭在医院收到这个消息，被气的当场突发心脏病，经过几个小时的抢救，好不容易保下命来，可整个人看起来比之前竟是苍老了许多。

    “不是你姑姑做的。”这是苏延庭醒来之后，对苏浅说过的第一句话。“那孩子虽一直对我们有怨，但绝对不会做出这样的事情来，你一定要把她给找回来，好好调查事情的真相！”

    至此，苏浅才知道，原来苏延庭虽表面上不在乎苏婧依，对她也是百般的嫌弃，可心里，却是一直都有她这个女儿的位置。

    苏婧依失踪不知道去了哪里，苏浅派人找了好久，也没能把她给找回来，周欣瑶隔三差五的就会来苏家打听消息，可每次都是失望而归。

    一连发生的许多事情，让苏浅一夜之间成长了不少，也让她肩负起了整个苏家的责任。

32.032
    两年后。

    b市一档娱乐访谈节目里，林瑶眉眼含着淡淡的微笑, 面对着电视机前的屏幕, 与主持人款款而谈，当主持人问到一个问题之时, 林瑶的面容有一瞬间的僵硬，但很快, 这种感觉便被她一笑带过。

    娱乐访谈节目渐渐的接近了尾声，主持人和林瑶的互动也进行到了一个白热化的地步，主持人手里拿着几张卡片, 那都是工作人员从观众席上收取的一些观众想要问林瑶的问题，对于能答上的问题, 林瑶几乎是知无不言, 对于不能答上的，则是一笑而过，倒也不失体面。

    显然主持人此时还意犹未尽, 恨不得能再多占用林瑶的一点时间，但是节目的时间也快到了, 她也只能抓紧时间再挑几个问题问问林瑶。林瑶不动声色的低头看了看手上的腕表，由于这档访谈节目的内容都是直播的, 林瑶也不能做的太过于明显。

    主持人手里拿着一张卡片问：“以前有新闻爆料过，说我们瑶瑶曾与苏氏集团苏总的关系匪浅，目前苏氏集团在国内也属于最顶尖的集团公司了, 而他们公司的苏总更是年轻有为, 才气有佳, 近两年来在新闻媒体们面前也是频频露脸，说起苏总的容貌，倒也是一点都不输于目前娱乐圈里一些长相漂亮的女星。今天我们观众席上前来的粉丝也对这件事情感到非常的好奇，那么我就斗胆的替众多的粉丝问一问瑶瑶，不知道之前新闻上爆料的事情可否属实？”

    两年前，在林瑶和苏浅刚离婚不久，就有媒体公司爆料两人关系匪浅，私底下更是暧昧不清，甚至还po上了几张苏浅和林瑶的亲密照，说的有模有眼的。当时林瑶正在国外散心，程菁在国内看到热搜消息，急忙召集公关团队，替林瑶做紧急公关，但即使是如此，消息在网上也闹了两天一夜才被压了下来。

    这个消息曾在网上被闹的沸沸扬扬，当事人林瑶更是对此事闭口不谈，即使是后来苏浅在媒体面前露脸，也从不正面回答这个问题，总是和那些媒体公司打着太极，于是时间一久，这件事情便被不了了之了，林瑶没想到，在今天的观众席上，竟然又有粉丝拿着这件事，开始旧事重提。

    林瑶今天穿了一条白色黑条纹的连体阔腿裤，肩上露出了两条纤细的胳膊，笔直的黑发披散在脑后，脸上画着淡淡的妆容，倒显得她整个人看起来十分优雅，也很有气质。在主持人问完这个问题之后，她脸上的表情有一瞬间的停顿，随后恢复如常，轻轻抿唇，微微一笑，两只眼睛弯弯的，露出了嘴里两颗小小的虎牙。

    她轻声道：“苏总吗？两年前我们倒是有过一面之缘，不过我和苏总不熟，都是那些新闻媒体的胡乱猜测罢了。”

    说完她抬了抬脚，将双腿交叠，斜倚向了沙发的另一侧，脚上穿着的银白色的镶水钻的高跟鞋，在灯光的照耀下闪闪发亮。

    坐在电视机前的苏浅看着她脚上穿着的高跟鞋，薄薄的嘴唇上勾起一个浅浅的弧度。

    “不熟吗？可你脚上还穿着我送给你的高跟鞋呢。”苏浅嘴里喃喃的说道。

    拿起遥控器，她按下了关机键，画面一闪，随后屏幕便黑了。

    苏浅站起身，从衣柜里翻出件白色的衬衫，又拿了一条黑色的鱼尾裙出来，正当她准备关掉衣柜之时，眼睛一瞥，就看见了衣柜角落里挂着的一件黑白条纹相间的衬衫。

    “今天就穿这件吧，倒是和她身上的衣服相配。”

    说着她把手里的白色衬衫挂了回去，又把条纹的那件拿了出来。

    换好了衣服，她在梳妆桌前认真的画了一个淡妆，整理了一下头发，把它们分成中分，扎在了脑后，扎了个低马尾，看着倒显得她整个人都干练了许多。

    苏浅现在的头发很短，即使散下来都只到肩膀下来一点点的地方，两年前，她同林瑶离婚，苏家发生了一场大的变故，一夜之间，她的头发白了许多，也掉了许多。原本之前一头好看的微卷长发，到后面看着却只有稀稀疏疏的一点，所以没过多久，她就把那一头长发给剪短了，如今看到的，也不过就是她辛辛苦苦留了两年才留出来的一点头发。

    整理好妆容，苏浅拧起一旁的包包，从里面把手机给拿了出来，正好接到了助理宁晓水给她打来的电话。

    “苏总，邹氏集团的邹总和您预约，今天晚上九点，在晟华酒店三楼翠林轩见面。”

    “晟华酒店？”苏浅一边下楼，一边蹙着眉头问道。

    “是的，今晚苏总您还要去参加晟华酒店举办的一场商业酒会。”

    “好像是有这么一回事。”苏浅伸手揉了揉自己的眉心，走到玄关处，从鞋柜里拿了双浅色的高跟鞋出来。她最近记性不好，忘性也大，很多的事情都需要宁晓水来提醒她，她才能记起来。“那就顺道去见见邹总吧。”

    “好的苏总，我现在就给那边回电话。”

    挂断电话，苏浅一边换着鞋子，一边思考邹氏集团的邹总突然约她见面是有什么事，她和邹氏集团向来就没有生意上的往来，这次恐怕是无事不登三宝殿啊。

    唐姨从厨房里面出来，见苏浅要出门，便急忙问道：“浅浅要去公司了吗？”

    “嗯，唐姨，最近爷爷身体好些了吗？”苏浅问。

    苏延庭自从两年前住过一次院之后，身体就一直都不怎么好，平日里出门走不上几步路，就会累得气喘吁吁的，后来苏浅就干脆给他准备了一个轮椅，让唐姨时不时的推他出去遛遛弯，日子倒也还算过得去。

    “好些了，好些了，就是他时常念叨你，你如果有空，就抽点时间出来陪陪他吧。”唐姨提起苏延庭，脸上就是满脸的愁容。

    苏浅点点头，大概也猜出来了唐姨是因为什么事情而烦心，苏婧依失踪了两年，这两年里，苏浅也没停止过派人去寻找她，但却一直没能找到，苏延庭也因为这件事哽在心里，成了他心里目前来最大的一块心病。

    “那唐姨，我就先出门了。”苏浅回头，冲着唐姨笑了笑。

    “好好，路上小心，注意安全！”唐姨急忙嘱咐。

    苏浅朝她挥挥手，打开门出去了。

    和两年前相比，苏浅的性格也变了许多，沉稳了许多，身上也少了以前那股子的傲气。

    开车行驶在路上，苏浅没有急着回公司，而是调转车头，朝着市区的方向而去。

    林瑶做完访谈节目，从传媒公司的大楼里面出来，单兰走在她的身旁，帮她拧着随身携带的物品，周围还有几个保镖跟着。楼下有粉丝围堵在门口，见林瑶出来，粉丝们的呼声一浪高过一浪，林瑶微笑着和自己的粉丝打招呼，伸手从粉丝的手里接过她们递过来的小礼物，也接过笔给她们写签名。

    坐在保姆车里的程菁频频往外张望，林瑶抬头，朝着车里的她看了一眼，又回头和自己的粉丝们说了声抱歉，便往保姆车的方向走去。

    其中有一个粉丝由于太过激动，一心想往林瑶身前挤，不小心被一旁的公司保安给推倒在地，林瑶见状，皱了皱眉，伸手拦下了保安，把那个摔倒的粉丝从地上给扶了起来。女粉丝受宠若惊，连连向林瑶道谢，一直目送着林瑶进了保姆车，她都没能从激动的情绪中走出来。

    苏浅坐在车里，看见了这一幕，低头笑了笑，又调转车头，朝着另一个方向开去。

    林瑶坐进保姆车里，程菁看着她没好气的瞪了她一眼。“就你宠你的那些粉丝，都快把她们给宠上天了。”

    “宠粉不好吗？看着她们高兴，我也高兴啊。”林瑶撇撇嘴，把头扭向了窗外。

    眼前一辆熟悉的车开过，她急忙追着那辆车看去，却又看不见了。身旁的程菁还在絮絮叨叨着，她一句话也没听进去。

    “和你说话呢，你往哪儿在看？”程菁蹙眉问道。

    林瑶回过神来，冲她笑着说：“菁姐，我在听呢。”

    程菁叹着气摇了摇头，又把话题转移到别的地方去了。“近两年来，你不愿意接拍电视剧，一个劲的往综艺节目里面凑，人家不知道的，还以为是你转型去拍综艺节目了，我这连上头的压力都快要顶不住了，你倒是再多接两部电视剧的戏啊！”

    “好啊。”林瑶笑着回答。“菁姐安排就好。”

    她这话一出，倒把程菁给听愣了，原以为要大费一张口舌，和林瑶好好的说道说道，却没想到，林瑶竟然就这么干脆的同意了。

    程菁愣了好一会，才回过神来，有些不确定的问：“你刚才，那是同意了？”

    “嗯。”林瑶点点头。

    程菁的脸上立刻布满了笑容。“那这样，今晚你先和我去参加一场商业酒会，明天一早，我就带你去见一个制片人，最近他手头上有一部大ip的电视剧要制作，你要是肯出手，拿下女主角绝对没问题！”

    “可以，不过菁姐，我有一个要求。”林瑶看着她道。

    “什么要求？”听她这么一说，程菁手里翻着资料的动作微微一顿。

    林瑶见她一副紧张的模样，便急忙宽慰道：“也不是什么大事，就是希望这次电视剧拍完，你能放我一两个月的假，让我好好休息一段时间。”

    “原来是这啊，那没问题。”程菁急忙回答。

    这两年来，林瑶的性格可谓是变得越来越古怪，程菁时常猜不透她，先是出现拒演电视剧的事情，后来又改为要参加综艺节目，再后来就总是接一些乱七八糟的访谈节目，行走的路子连程菁都有点摸不着头脑。

    不过后来程菁也算是整理出了一丝头绪，那就是林瑶接的这些节目，基本都是在b市的，所以程菁就想，会不会是林瑶不愿意离开b市，才会这么做的？

    ……

    晚上，林瑶穿着一身黑色的礼服，跟着程菁一起去参加了晟华酒店举办的商业酒会，同行的还有公司里的几个新晋的流量明星，她们跟在林瑶的身后，都是林老师前，林老师后的，叫的林瑶不甚其烦，还偏偏要挂着张笑脸面对着她们，否则还指不定人家背地里要怎么说她耍大牌呢。

    酒会参加到一半，林瑶见程菁没注意到她，便找了一个借口想要溜之大吉，人才刚放下酒杯，身后就听人热情的叫了一声：“林老师。”

    林瑶欲哭无泪，又重新端起酒杯，脸上强挂着笑容，和来人打着招呼。

    来人是她以前有合作过的一个导演，人很好，对林瑶也很客气，就是身上有个缺点，说话格外的嗦，人家三两句能说完的话，他拉着林瑶绕弯子都能绕上半个小时，林瑶逃不掉，就只能耐着性子听他讲下去，时不时的还会回应他一两句。

    正在林瑶觉得自己快要坚持不下去的时候，忽闻不远处传来一声熟悉的叫唤，林瑶的身子微僵，连握着酒杯的手也不自觉的紧了紧。

    “江导，我这大老远的还在寻您呢，原来您在这啊？”来人说话声音柔和，带着一股子笑意，和她之前印象里的那个人完全不一样。

    “苏总！”被称为江导的男人有些受宠若惊。“没想到苏总您在找我，如果早知道，哪还需要您来找啊，我肯定会主动去找您！”

    “江导，您说笑了，不如我们找个地方去聊聊？”

    林瑶的眼前一道身影闪过，她抬头望去，最先看见的是苏浅耳朵上挂着的流苏耳环，接着便是礼服裙上露出来的大半个背部，和两条纤细而又白皙的手臂。林瑶目光微睁，见她的头发短了许多，脸上也不再是以前那副冷冰冰又一脸傲慢的模样，取而代之的是低眉顺眼，笑的一脸柔和的模样。

    林瑶咬了咬自己的下唇，眼里突然就露出不满的神色来，笑的这么开心，不知道的还以为她是见着自己情人了呢！可转念一想，苏浅早就和她没任何关系了，她在这里生着什么气？

    苏浅和江导说完话，微微侧眸看了林瑶一眼，装作不认识一般，又回过头去，带着江导一起，转身走远了。

    林瑶转过身，看着他们离去的背影，抿了抿唇，放下手中的酒杯，正准备离去，却听身后有人叫道：“林小姐，请留步。”

    林瑶回头，一看来人，竟然又是熟人，苏浅身边的助理，宁晓水。

    宁晓水手里拿着一个水杯，递到林瑶的面前。“林小姐，这酒会才进行到了一半，您就喝了不少的酒，苏总怕您一会醉了，特意让我来给您送杯醒酒茶。”

    林瑶看着她手里的杯子，迟迟没有动作。

    宁晓水笑着说：“林小姐放心，里面没药，即使是有药，苏总也应是会找个没人的地方，不会在这样的大庭广众之下，对林小姐下药的。”

    林瑶听她说完，愣了一会，随即笑着说：“你倒是有趣，叫什么名字？”

    “宁晓水。”宁晓水回答。

    “有没有兴趣考虑跳槽？我给你双倍的待遇。”林瑶随口问道。

    宁晓水摇了摇头，笑着回绝。“多谢林小姐的好意，我心领了，但是我目前还没有要跳槽的打算，而且苏总待我也很好。”

    “是吗？”林瑶眯了眯眼，双眼直视着她的眼眸。

    宁晓水没再和她纠缠，把水杯递给她，打了一声招呼，就转身离开了。

    “长的倒还挺漂亮的。”林瑶低头看着杯子里的醒酒茶，随后把它一饮而尽，又放下杯子，转身朝着酒店一旁的阳台方向走去。

    还没等她走近，就听见了阳台上传来一道冷冷的声音。“你求我？那好，求人就应该有个求人的样子，你现在跪下来，用自己的衣服，把我的鞋给擦干净！”

    很奇怪，这声音竟然又是林瑶熟悉的。

    林瑶觉得自己今天真不该来参加这场酒会，没想到竟然会碰上这么多的熟人。

    但是想归想，她还是忍不住自己的好奇心，朝着阳台那边靠近了一点，正好能够看见阳台外面的两个人。坐着的那个林瑶很熟悉，正是两年没见的周欣瑶，可说熟悉，她却感觉此时的周欣瑶看着有些陌生，完全不像以前那副天真无邪，平易近人的样子。

    跪着的那个人穿着一身黑色的西装，在夜色下，林瑶看不清他的脸，但看样子应该是个男人。

    “只要我这么做了，你就肯放过我了吗？”男人问。

    周欣瑶看了他一眼，一脸的嫌恶，眼里满是讽刺的神色。“那也要看我的心情，你不是从我爷爷那里骗了五百万吗？不如你还个双倍的钱给我，我再考虑放过你？”

    “周欣瑶！你不要太过分！”男人咬牙切齿的说道。

    “我过分？”周欣瑶笑了。“邢书伟，做人可得讲点良心，我们俩比起来，到底谁更过分？”

    林瑶心中微惊，没想到跪着的那个男人竟然会是邢书伟。

    “你就说吧，你到底擦不擦？”周欣瑶一脸冷漠的看着他。

    “周欣瑶，苏婧依的那件事情我根本就不知情，你不能就这么平白无故的算在我的头上！”邢书伟像是被逼急了，怒吼着说道。

    啪的一声，周欣瑶一个巴掌落在了邢书伟的脸上。“你还有脸提她！”

    林瑶明显看见，周欣瑶此时的脸都变得有些扭曲了。

    一旁有人低声叫道：“周总，老爷子来了。”

    林瑶急忙往旁边躲了躲，没过多久，就见周欣瑶从阳台外面走了进来，脸上的神情很是冷漠，她低头看了看自己脚底下的鞋，回头对着身边的人说道：“我去楼上换双鞋再下来。”

    “好。”那人跟着周欣瑶离开，林瑶才看清那是一个西装革履的男人，看样子像是周欣瑶身边的助理之类的人物。

    邢书伟还在阳台上待着呢，林瑶是过不去了，只得转身朝着门口的方向走去。

    出了电梯，去了一楼，林瑶直接出了酒店的大门，朝着一旁的花坛边走去，可没走几步，她的脚就微微一扭，人差点倒在了地上。

    身旁伸出一只手轻轻的扶住了她，林瑶下意识的回头，想要道一声谢，却在看见来人之后，瞬间就愣住了。

    “小、小姑！”林瑶有些紧张，她和苏婧依也有两年没见了，没想到再次见面会是这样一个场景。

    来人的脸上闪过一丝疑惑，随后柔声笑着说：“不好意思，你可能认错人了。”

    林瑶一脸的震惊，不明白苏婧依为什么要和她说这样的话，而且看苏婧依的样子，也好像是完全不认识她的模样。

    “泱泱，过来。”不远处，一个略带低沉，又很有磁性的男音朝着这边叫道。

    苏婧依回头看他，笑着应了一声，又转头看着林瑶。“你没事吧？我该走了，我哥还在等我呢。”

    林瑶愣愣的看着她，见她松开了自己的手，便急忙问道：“小姑，你真的不认识我了？”

    关于苏婧依失踪，苏家大乱的事情，林瑶并不知情，是以见苏婧依一副并不认识她的模样，她一时之间，竟显得有些不知所措。

    苏婧依回头，有些莫名的看了她一眼，但还是礼貌的笑着说：“你真的认错人了。”

    “那你叫什么名字？”林瑶继续问。

    她刚才好像听那个男人叫她泱泱。

    “沈泱。”苏婧依冲她微微一笑，转身离开了。

    林瑶愣愣的站在原地，脑子里面乱糟糟的乱成了一团，今天见到的一些事情，和听见的一些事情，好像全都透露给了她一个巨大的信息，一个她并不知情的信息。

    苏婧依改名换姓，并且还像个陌生人一般，并不认识她，还有周欣瑶的变化，以及她在提起苏婧依时那张扭曲的脸庞。林瑶想着这一切，却感觉自己好像离开了苏家，就错过了很多重要的事情一般，这究竟是怎么一回事？

    苏婧依回到男人的身边，打开车门坐了进去，男人走到另一边，也坐进了车里，苏婧依把手里的一份文件递给了男人。

    “东西都拿到了，在他的公文包里翻到的。”

    “好。”

    男人接过文件，双唇抿成了一条直线，让原本看着就十分冷毅的脸庞，变得更加冷毅了。

    “刚才那人是谁？”

    苏婧依回头朝着窗外看了一眼，眼里闪过一丝复杂的情绪，随后淡声道：“不认识。”

    男人没理会她，对着司机叫了一声“开车”。

    苏婧依把车窗放了下来，朝着林瑶的方向看了过去，风吹动她的长发，将她的视线给遮挡了一点。

    从酒店大门里面出来的周欣瑶，突然就停下了脚步，瞪大了眼睛朝着不远处开走的一辆卡宴里面看着。

33.033
    周欣瑶突然跟疯了似的，朝着那辆车追了过去, 一边跑, 嘴里还一边叫着：“小姑！小姑！”

    可是直到那辆卡宴消失在了她的视线里，也没能为她停留过一瞬。

    周欣瑶失魂落魄的站在酒店门前的大马路上, 身后的助理追了上来，把手里拿着的外套披在了她的肩上。

    “周总。”助理有些担忧的扶住周欣瑶的胳膊, 周欣瑶回头看他，助理却见她的脸上满是泪痕。

    “欣瑶！”

    有人在周欣瑶的身后叫着她，周欣瑶和助理同时回过头去, 就见到了站在不远处的林瑶。

    林瑶跟着周欣瑶一起回了酒店，两人去了三楼, 找了一间包房坐着, 周欣瑶脸上的妆容补过了，也换上了一副清冷的面容，她一边低头看着手机, 一边不耐烦的问：“找我做什么？”

    她的语气毫不客气，俨然一副应付林瑶的模样。

    林瑶看着她的态度有些微愣, 随后组织了一下语言，才开口问道：“刚才小姑你也看见了吧？我在你之前见过她。”

    周欣瑶的手指微微一顿, 抬头看向林瑶。

    “但她已经完全不记得我了，而且好像还改名换了姓，说她叫沈泱。”林瑶把自己见到的事情全告诉了周欣瑶。“欣瑶, 你能告诉我这是怎么一回事吗？小姑……小姑她身上究竟发生了什么事？”

    “你不知道吗？”周欣瑶突然略显讽刺的笑了笑。“哦, 对, 我忘了，你那会可是出国散心去了。”

    林瑶微微一愣，不明白周欣瑶为什么会对她有这么大的敌意。

    “你离开苏家之后，有关心过苏家所发生的事情吗？”周欣瑶拿起面前的水杯，把杯子里的水一饮而尽，随后重重的把杯子摔在了桌上。“你没有，因为你没有这个心。”

    “两年前，你和浅浅离婚之后，应该就再也没关心过苏家的事情了吧？苏爷爷生病住院你知道吗？小姑失踪你又知道吗？浅浅因为苏氏集团亏空近两个亿的损失而一夜白头的事情，你又知道吗？”周欣瑶笑了，笑的格外讽刺。“这些事情你都不知道，因为那个时候的你，一心只有自己，还不知道躲在哪个国家在舔舐自己的伤口呢！你不是说和浅浅只有过一面之缘吗？那我说句不好听的话，她们家的事情，与你何干？”

    “林瑶，算我看错你了，长这么大，我就没见过像你这样冷酷无情的人！”

    林瑶不知道自己是怎么走出包间的，只是当她回过神来的时候，发现自己早已经落荒而逃了。关于苏家发生的事情，她的确是不知情，如果不是周欣瑶今天告诉她，她根本就不知道，在她离开苏家之后，竟然还发生了这么多的事。

    可她不知道，她又有什么错？离过婚的人，不就应该和前妻那边的联系断的一干二净吗？为什么到头来，却反倒是她变成了负心的那一个？

    周欣瑶犀利的话语仿佛还停留在耳边一般，让林瑶的内心久久无法平静下来，这两年来，其实林瑶过的也没好到哪里去，她忘不了苏浅，但也不敢去见她，于是只能窝在和苏浅同一个城市里，假装她们俩依旧还在一起。每当看见新闻里出现苏浅的名字，或者报道有关于她的新闻，她都会看的极其认真，甚至比每次自己看剧本都还要认真。

    她知道苏浅剪过短发，却并不知道她是因为白头而剪的短发，她知道苏浅瘦了好大一圈，却并不知道苏家曾发生的一切差点就把她给击垮了。林瑶想，如果当初她还陪在苏浅的身边，那这么难熬又漫长的岁月，她一定能陪着苏浅一起熬过去，可是这世上哪有什么如果？事实是她们俩早就已经离婚了，林瑶心里还记着苏浅曾经爱过另一个人的事情，而周欣瑶，却是不知道因为什么原因恨上了她。

    林瑶扶着走道上的墙壁站着，重重的喘了几口气，努力的消化着自己的情绪，好半天之后，她才缓了过来。面前一间包房的门被打开，从里面走出来一个身影，在见到门外站着的林瑶之后，两人同时一愣，停留在了原地。

    林瑶这边才刚缓过神来，却没想到转身就见到了苏浅。而苏浅也没有料到，会在这里遇见她。

    苏浅的眸色有一瞬间的怔愣，但是很快又柔和了下来，她的身上少了很多以前的那股锐气，和那股让人难以接近的气息，现在让林瑶面对她，心里倒是少了那种自卑的心理。

    “我……”

    “你……”

    两人同时开口，又同时闭上了嘴巴。

    最后还是苏浅笑着说：“你先说吧。”

    “我只是路过这里，就要离开了。”林瑶脸上的表情淡淡的，看不出什么反应来，可心里却紧张的不得了，一颗心也开始狂跳了起来。

    她忍不住在心里暗骂了自己一句，色迷心窍。可偏偏如今的苏浅看起来，却更让她觉得心动了，但她也知道，早已情断的人，是不该再抱有念想的。

    “好。”苏浅低眉顺眼的回答，随后伸手拧了拧自己的礼服裙摆，微微侧身，好让林瑶从她身边过去。

    林瑶也不客气，直接从她身边擦肩而过，走了一会，她又忍不住回头看了一眼，却见苏浅一手拧着裙子，一手捂着自己的嘴，匆匆朝着一个方向跑过去。

    林瑶忍不住自己的好奇心，在心里对自己说了一声。“我就去看看，看看她在做什么了我再走。”

    但其实刚才林瑶看着苏浅的背影，有点像是苏浅哭了的样子，于是她担心苏浅是真哭了，便悄悄跟了上去，可她哪里能知道，苏浅只是酒喝多了，跑去洗手间吐了一道。

    在知道这个事实之后，林瑶一度后悔，正当她准备转身离开的时候，却见到了给苏浅拿包包过来的宁晓水。

    宁晓水一脸的惊讶。“林小姐，您怎么在这？”

    “我……”林瑶一脸的尴尬，但她看着洗手间的门，却突然灵机一动，说道：“我来上洗手间！”

    说着她目不斜视的踩着自己的高跟鞋，走进了洗手间，等她进到隔间之后，才听见自己旁边隔间的门被人打开了，想来是苏浅已经出去了。

    林瑶特意在洗手间里磨蹭了许久，在确定苏浅和宁晓水已经离开了之后，她才从隔间里面出来，到洗手池边洗了个手，一抬头就看见了斜倚在墙边，正转头看着她的苏浅。

    林瑶有些尴尬的对着镜子里的苏浅挥了挥手。“嗨！”

    苏浅盯着她，没有说话，一双幽深的眼眸里满是说不清的情愫。

    长长的睫毛忽闪忽闪的，看的林瑶心里有些痒痒，于是她急忙低下头去，假装在认真洗着手。

    “手很脏吗？”苏浅问。“洗不干净……我来帮你洗吧。”

    说着，林瑶就感觉到身后传来一股清香，紧接着苏浅温热的体温就凑了上来，她们俩的胳膊贴在了一起，林瑶跟触电了一般微微缩了缩，苏浅用她那细长又白皙的手指轻轻托起林瑶的手，林瑶转过头，愣愣的看着她，瞪大了自己的眼睛。

    苏浅低着头，很认真的帮林瑶洗着手，两人手指间传来的触感，惹得对方一阵心悸，似在做梦一般，林瑶看着苏浅那张略显淡定的脸庞，突然回过神来，把自己的手猛的一抽，脱离了苏浅的手心。

    林瑶退后两步，双眼直勾勾的看着苏浅。

    苏浅手里抓了一个空，愣了几秒，才从一旁的纸盒里抽出纸巾擦了擦手。

    “没想到会在这里遇见你。”苏浅淡然一笑，如同一个多年不见的老友一般，礼貌的问候。“这两年来，过得还好吗？”

    “很……很好。”林瑶的眼神有些微微闪躲，她走到一旁也抽出纸盒里的纸，擦了擦自己的手。

    “过得好，就好。”苏浅笑着说道。

    其实这两年来，关于林瑶的消息，她几乎全都知道，所以自然也是知道林瑶这两年来，过的的确是好。她一直躲着林瑶，不想让她见着自己，怕她心里添堵，于是每次参加一些酒会和活动的时候，她都会刻意避开有邀请过林瑶的一些活动，只是这次的酒会上邀请了林瑶的经纪人，但并没有林瑶的名单，她便以为林瑶不会来，可现在看来，是她失算了。

    “你呢？过得好吗？”林瑶咬咬自己的下唇，有些犹豫的问：“还有爷爷……他还好吗？”

    “我们都挺好的，你不用挂心。”苏浅回答。“只是爷爷时常挂念你，我因工作原因，也很少能见到他，你如果不介意，有空我想请你去看看他。”

    林瑶微微一愣，紧抿着双唇，没有答话。

    “我还有事，就先走了，你一个人注意安全。”苏浅说完，又冲她笑了笑，转身踩着优雅的步子离开。

    许是因为裙摆太长，她走路的时候都是把前面拧起来的，高跟鞋的声音在走道上回荡，苏浅的身影高高瘦瘦的，再加上她那一头齐肩的短发，身后露出来大半块白皙的背部，倒显得她有女人味了不少。

    林瑶看着她的背影，眼里闪过一丝复杂的情绪，转身下了二楼，回到了宴会厅里。

    程菁不知道从哪里冒出来，逮着她就问：“我的小祖宗，你刚才跑哪去了？我到处都找不到你！”

    林瑶的面上有些尴尬，赔笑着说道：“菁姐，我就去随便转了转。”

    “行了，别转了，我们要回去了。”说着她二话不说就拉着林瑶往外走。“保姆车在外面都等半天了，就等你一个人了，你如果再不回来，我都要请酒店的工作人员帮忙一起找了。”

    她们一路往外走着，林瑶的胳膊被程菁攥着，也挣脱不开，到了一楼的时候，却迎面撞上了从外面走进来的周欣瑶和周老大爷。

    周老大爷微微一愣，指着林瑶说：“那不是苏家那……”

    “爷爷！您认错人了。”身旁的周欣瑶打断他。

    程菁已经拉着林瑶进了保姆车。

    周老大爷愣了几秒，才笑着说：“这人年纪大了，记性也不好，容易犯浑。”

    周欣瑶朝着林瑶保姆车的方向看了一眼，又笑着扶着周老大爷进了电梯。

    ……

    林瑶本以为她会一夜好眠到天亮，却没想到，在半夜的时候，她被自家的门铃声给吵醒了。

    林瑶顶着十万分的火气从床上爬起来，走到门口去开门，这门一打开，还没等她看清外面的人呢，就被迎面扑来的一个东西给扑倒了。

    林瑶被吓坏了，伸手就把压在自己身上的那个东西给掀开，等她仔细看去的时候，才发现那是个人，而且……居然还是苏浅！！

    苏浅醉的不省人事，两边的脸颊红扑扑的，跟画了两个红苹果一般，她躺在林瑶家的地板上，两只脚都被伸到门外边去了，更夸张的是，两只鞋子还不知了去向，光秃秃的脚底板上全是灰尘。林瑶看着她这个样子，心里直抽抽，想着苏浅这莫不是喝多了酒，耍酒疯耍到她家里来了吧？

    但她这么大一坨？？

    林瑶伸出自己的一根手指，戳了戳她的胳膊，没反应，她又使劲推了推她的身子，还是没反应。地上的人躺的跟个死猪一样，还时不时的砸吧砸吧自己的嘴。

    林瑶有些生气了，她二话不说拉起苏浅就把她往门外拖。

    苏浅睡的死沉，任由林瑶摆布，她都没有任何要醒过来的迹象。

    林瑶哼哧哼哧的把苏浅给拖到了她家门外，随后回到自己的家里，啪的一下，把门给重重的关上了。

    然后回卧室睡觉，一气呵成。

    可躺在床上，她却翻来覆去的睡不着觉了，一会担心苏浅会冻着，一会又担心她被坏人给撸走了，但是仔细想想，她们小区的治安可是很好的，顶多也就是冻一冻她，等她明天一早醒来，发现自己躺在门外，就大致明白林瑶的态度了。

    这样想着，林瑶努力让自己安下心来，可时间一分一秒的过去，她却始终静不下心，干脆一掀被子，又从床上坐了起来，穿上拖鞋又往外面跑。

    打开家里的大门，看见苏浅躺在门外的地板上，蜷缩着身子，用胳膊紧紧的抱着自己的膝盖，一副弱小、可怜又无助的模样。林瑶心中一软，在心里告诉自己，这是最后一次了，谁让她心善，等过了这次，下次苏浅是死是活，都和她没关系了！

    她心一横，又把苏浅从外面给拖了进来，拖到沙发上躺下，给她盖上被子，就不管了。

    林瑶被累的够呛，躺在床上就睡着了。

    但是林瑶这一夜睡的极不安稳，她梦里苏浅变成了一条蛇，紧追着她不放，还要把她缠起来，给吞进肚子里。她吓的从床上猛的坐了起来，气喘吁吁的看向门外，想起苏浅还躺在客厅，也顾不得穿鞋，直接光脚就跑了出去，一边跑，心里还一边想着，万一她真变成蛇了怎么办？

    当然，苏浅好端端的一个人，又怎么会变成蛇？

    此时她早就已经醒过来了，也知道她躺在林瑶家的沙发上睡了一晚，但是昨天晚上究竟发生了什么事，她又是为什么会出现在林瑶的家里，她却是一点都记不得了，只知道她和邹总喝多了酒，然后出酒店打了个车，给人报了个地址，后面的事情全都不记得了。

    林瑶来到客厅的时候，苏浅正站在柜子前，手里拿着个相框看着，里面的照片是林瑶，是她前年得奖的时候拍的，因为这张照片里她笑的格外灿烂，所以后来才把它洗出来摆放到了家里的客厅里。

    “你醒了？”林瑶问，此时的她还有些迷糊，还没从自己的梦里清醒过来，连说话的声音都还有些发抖。

    苏浅回头看她，客厅的窗帘被拉的大开，金色的阳光洒在她的身后，让她整个人看起来都有些朦胧之感。

    “嗯，昨天，谢谢你。”苏浅笑着说道。

    她笑的时候眉眼弯弯，像两颗小小的月牙一般，比她以前冷着脸的时候，不知道要好看多少，林瑶一下子就看愣了。

    “今天的早饭我请客吧。”还没等林瑶说话，她又说道：“为报答你昨天的收留。”

    林瑶急忙摆手。“不用，我今天早上还有事……”

    她话还没说完，卧室里的手机就响了。

    “抱歉。”林瑶转身就往卧室里面跑。

    苏浅看着她的背影，抿了抿唇，随后轻声笑了。

    两年前，和林瑶离婚，苏家发生了一场大的变故，就在她整个人面临绝望之际，全靠林瑶的一句话，她才撑了过来。

    之前从林瑶家里带走的那张纸屑，上面写着“我好想你，你什么时候回来？”就是这张纸屑，在苏浅几度濒临崩溃的时候，又把她从崩溃的边缘给拉了回来，她不知道当时写下这句话的林瑶是什么样的心情，是不是曾经一度也很绝望，可她最后还是坚强的撑过来了，于是苏浅告诉自己，她不能服输，她也要坚强的撑下去。

    天知道她这两年过的到底是什么日子，她想林瑶想的紧，想的无时不刻不想来看看她，即使是躲在暗处瞧上她一眼，也能欢喜一整天，那个时候她才知道，她是真的爱上了林瑶，只是在她知道这件事情的时候，却已经太迟了。

    商瑜最终和姜意还是结了婚，两人的婚礼苏浅也有去参加过，在婚礼之前，苏浅早就已经把埋藏在心里这么多年的秘密给说出了口，但却只是为了给自己一个交代，给过去的自己画上一个完美的句号。说出来的她并没有感觉到难过，只觉得释然，像是这么多年来，身上的包袱终于被卸了下来，直到那时，她也才真正的意识到，这么多年来，她对姜意的感情，也早就已经潜移默化的变成了一种亲情。

34.034
    林瑶接完电话从卧室里面出来，脚上已经穿上了拖鞋, 她看着站在客厅里的苏浅说道：“很抱歉, 我一会还有事，不能和你一起吃早餐, 还有你……？”

    说着她伸手指了指苏浅一身的装扮，她的身上还穿着和昨天一样的礼服裙子, 而脚上也是光秃秃的，连双鞋子都没有。

    苏浅觉得有些窘迫，往后退了两步。“不介意我在你家待一会吧？我助理一会就给我送衣服和鞋子过来了。”

    林瑶看着她犹豫了一瞬, 最后咬咬牙说道：“行！”

    算是她帮人帮到底，送佛送到西吧。

    这样想着, 她转身又进了卧室。

    林瑶今天要去见一个制片人, 这是昨天就答应过程菁的，如果不去，她怕程菁会被她给逼疯了, 她已经两年都没出过什么新作品了，全靠以前的一些老作品, 在提高曝光率。近两年来，她除了经常会在综艺节目里面露脸之外, 就只会上一些杂志，或者娱乐访谈节目了，她这个收视女王的头衔, 也都快要岌岌可危, 输给现在那些新起的流量明星了, 粉丝们天天在她的微博下面叫着，希望她能出新的作品。

    林瑶也不是没有动摇过，可她那会并不想离开b市太久，所以也不想考虑接新的片子。

    演戏对于林瑶来说，只是一个职业，但并不是她生活的必需品，她现在有的是钱，前几年她靠着自己的演艺生涯早就已经赚的盆满钵满，连带着为公司也大赚了一笔，这也是为什么她两年都不肯接戏，公司也愿意由着她的原因。但是林瑶也知道，这种纵容终究是会有尽头的，她还没有到那种任性到无理取闹的地步，公司也是需要赚钱，需要养活几百号员工的，虽然近两年公司也培养出了几个流量明星，但那些流量明星却不是顶尖的，光靠他们，是根本就无法解决偌大的一个公司需要钱的问题。

    林瑶画好了妆，换了一身小裙子，套了件外套，拧着包包就往外走，在路过客厅的时候，见苏浅正坐在沙发上看着电视，于是伸手指了指沙发上的垫子。

    “你如果不介意，临走之前就帮我把沙发的垫子一起拧下去扔了吧。”

    苏浅脸上一阵愕然。

    林瑶忽的勾唇笑了，一脸的妩媚，那模样活像是当初苏婧依的翻版。“你可能不知道，我最近染上了洁癖，嫌脏。”

    林瑶说完，戴上墨镜走到玄关处换了一双高跟鞋就出了门，直到家里的门被关上的声音响起，苏浅才回过神来。

    所以，林瑶刚才那话的意思，其实就是在变着法子说她脏？

    想清楚了这一点，苏浅的眼眸垂了下来，连带着感觉屁股下面坐着的沙发垫子也变得滚烫了起来。

    林瑶出了门，长舒了一口气，面上的表情才缓和了下来，又恢复成了以往一副冰冷的模样。刚才她和苏浅说的那番话，其实是她故意说的，她只是不想让苏浅还对她抱有念想，觉得她昨天晚上的收留，是因为对她还念有旧情。

    虽然林瑶的确是对苏浅还念有旧情，但是这件事，她觉得自己心里清楚就好，没必要再继续去给自己招惹一些不必要的麻烦。

    楼下，保姆车正停在门口等着她，林瑶走出小区楼，就直接上了保姆车。

    助理单兰拿出提前给她准备好的早餐递给了她，一边帮她拧着牛奶瓶子，一边说道：“林老师，菁姐已经先过去了，我们可以后面再过去。”

    林瑶嘴里含着一片吐司，含糊的点了点头。

    打开微博，想要看看最近又有什么娱乐八卦上了热搜头条，结果没想到，微博打开，热搜上第五条就是与她有关的新闻。林瑶瞪大了眼睛，点开那条热搜瞧了瞧，却发现是因为苏浅回复了她节目访谈的内容才上的热搜。

    苏浅v：嗯，我和林老师的确只有过一面之缘。［微笑］

    下面还附上转发的林瑶节目访谈的一段视频剪辑。

    林瑶面上的表情微微一顿，随后往下翻了翻评论，露出了一脸讽刺的笑容，把微博退出来，手机一关，就扔在了一旁。

    单兰坐在旁边看的莫名其妙，那条热搜她昨天晚上就看见了，程菁和她说没多大的影响，她也就没把这件事情告诉林瑶，没想到今天早上却被她自己给瞧见了，而且热搜消息居然还从第十八条上升到了第五条，可见这条热搜消息关注的人还是挺多的。

    当然，如果苏浅不回应，这事被大家娱乐一下也就过去了，可偏偏苏浅回应了，于是就有许多网友都坐不住了，纷纷猜测林瑶和苏浅之间一定有什么猫腻。甚至还有人脑部了一出狗血大剧，说什么两人以前真心相爱，奈何豪门贵族瞧不上林瑶明星的身份，于是棒打鸳鸯，活活的拆散了两人，使得林瑶嫁入豪门的梦想破灭，并和苏浅反目成仇，从此两人老死不相往来。

    林瑶就是因为看见了这条微博，气不过才甩掉了手机，什么豪门梦，什么做豪门阔太太，她压根从来就没稀罕过，也就是这些网友想象力丰富，喜欢胡乱脑补。

    林瑶撇撇嘴，心里气不过，小声嘟囔道：“不理会不就行了，还偏偏要回应，这不明摆着告诉网友，此地无银三百两吗？”

    “啊？”单兰有些茫然的问道：“林老师，您刚才在和我说话吗？”

    “没有！”林瑶闭上了嘴，没再继续多言。

    苏浅在林瑶家等了半个多小时，才把宁晓水给等了过来，宁晓水手里拧着三个袋子，一个袋子里面装着一套职业装，一个袋子里面装着一双高跟鞋，还有一个袋子里面装的则是一套沙发垫子，都是今天临时买过来的。林瑶说的话苏浅都记到心里去了，为了不惹林瑶生气，她还是乖乖的让宁晓水帮她买了一套沙发垫过来，给林瑶家里的换上。

    苏浅拿了衣服，就去浴室洗了个澡，出来的时候，身上已经换下了那条礼服裙子，连带着把头发也给洗了一道。

    穿好鞋子，见宁晓水已经把客厅收拾的差不多了，苏浅便带着她一起离开了。

    今天上午她原本是要去见一个制片人的，手上最近新投资了一个大ip的项目，但听说制片人要去见林瑶，她就把这事给推了。现在想起来，她突然又觉得有些后悔，于是就把电话打到了制片人那里，得知他们现在正在市区的一家茶楼喝茶，她便调转了车头，朝着茶楼的方向开去。

    没和林瑶相见之前，苏浅觉得她还能控制住自己的情绪，不去主动招惹林瑶，可现在见了面之后，她才发现，她真的想林瑶想的紧，要不然昨天也不会在醉酒的情况下，迷迷糊糊的还跑去林瑶家里找她了。

    她不知道林瑶现在对她是什么样的看法，也许是厌恶极了，可她就是想，能多一点时间和林瑶待在一起。

    茶楼里，制片人正和程菁低声交谈着，并且告诉她，一会这部电视剧的投资方也要过来，见一见林瑶。程菁当然是乐见其成，在心里打着自己的小算盘，想着如果投资方过来，能一眼相中林瑶，那这部剧的女主角，就肯定会是林瑶的了，但她没想到，制片人口中的投资方，竟然会是苏氏集团的苏浅。

    这昨天苏浅才和林瑶一起上了热搜，今天正主就出现在了林瑶和程菁的面前。

    林瑶在见到苏浅之后，只是稍稍惊讶了一下，面上并没有过多的表情，倒是程菁显得一脸的猝不及防。

    想起昨天的事，程菁忍不住拉了拉林瑶的衣袖，在她耳边小声的说道：“这苏大总裁不会是冲你来的吧？”她还记得昨天林瑶在访谈节目里说的那些话，和后面苏浅回应视频的内容。“老实说，你和苏总是不是早就认识？而你们俩……”

    “你什么时候也变得这么八卦了？”林瑶面不改色的说道。

    程菁在她面前讨了个没趣，又笑着跟着制片人去和苏浅打招呼去了。

    林瑶看着苏浅，也只是淡淡的扫了一眼，礼貌性的和苏浅握了握手，就把自己的手给收了回来。四人纷纷落坐，先是制片人和苏浅寒暄了一番，又把话题给引到了林瑶的身上，林瑶全程脸上都挂着一副标准的职业笑容，没有说话，但也没有扫了大家的兴致。

    “如果我们这部剧的女主角，由林瑶来演，那自然是再好不过了，只不过……”

    苏浅原本和程菁聊的好好的，到最后程菁都要以为林瑶拿下这部剧的女主角，已经是板上钉钉的事情了，可就在程菁以为苏浅会一口答应的时候，苏浅却突然转变了话锋。

    “只不过什么？”一旁的制片人接话问道。

    他们这次投资的是一个大ip的项目，叫《毓清欢》，这部剧是由一部小说改编而来，在网上原著粉也有许多，而且制片人在这部剧上也花了不少的心思，就连导演，制片人都打算请当红的名导演来亲自操刀，可谓是下了血本。而林瑶在圈里是公认的演技派，名气和实力也都是顶尖的，虽然已经两年没出过什么作品了，但她收视女王的名头也不是浪得虚名，制片人知道，如果这次的女主角选林瑶来参演，那他们一定会是一个双赢的局面，却不知道苏浅还在顾虑什么。

    当然，选演员这个事也不是他一个人说了算，虽然他对林瑶的确是挺满意的，但如果苏浅不满意，那该换的还是得换，谁让苏浅是他们这个项目最大的财主呢？

    而且关于昨天网上的热搜，制片人也已经看过了，此时他也在心里衡量，莫非林瑶和苏浅之间当真是有过节不成？所以苏浅才不愿意选她来做女主角？

    当然，制片人的担心完全是多余的，苏浅只不过是觉得目前还没有一个男演员能配得上林瑶的，但她话没说出来的时候，大家心里也总是提心吊胆的，就连程菁坐在一旁也为林瑶捏了一把汗。

    林瑶倒是觉得无所谓，苏浅同意，那她就去参演，苏浅如果不同意，她也不会厚着脸皮硬要拿下这部剧。这俗话说的好，人要脸，树要皮，这苏浅不愿意用她，那她也不可能上赶着去巴结人家吧？

    而且就她目前在娱乐圈里的地位，还愁接不到大ip的电视剧？为什么偏要往苏浅面前凑？

    苏浅见制片人和程菁都是一脸紧张的样子，于是笑着说。“我只不过是觉得，以目前林瑶的实力，在圈里能配得上她演技的男演员也是屈指可数，况且我们这部剧最多也就这月中旬就要开机了，有实力的男主，这一时半会恐怕也不好找。”

    苏浅的言下之意，是希望林瑶有合适的人选，也能帮他们推举一二，这也是作为一个生意人的思想。

    程菁当然是听清了她话里的意思，当下二话不说，就对着林瑶问道：“我记得你上次不是和我说，这月中旬，陆视帝就要回国了吗？他那还有档期吗？”

    “陆视帝？”一旁的制片人有些激动的站起身来。“是近几年来，收视率长虹，大小奖都得了不少的陆鸣鹤，陆视帝吗？”

    程菁被他的反应弄愣了会，点了点头，又把林瑶给一把推了出去。“陆视帝和我们瑶瑶的关系很好，两人已经是多年的老友了，如果由瑶瑶出面，定是能帮剧组把他给请过来。”

    “那实在是太好了！”制片人现在也不再去管苏浅的态度了，直接和程菁敲板，让林瑶做这部剧的女主角。

    程菁高兴坏了，只有苏浅正坐在一旁默默的看着林瑶。

    林瑶不是没感受到苏浅的目光，她也很想忽略它，可是这目光太过赤/裸了，就算她再怎么想要避，也避不开这个目光，只得拿出手机来，做出一副假装在和人聊着天的模样。

    那边程菁和制片人谈完，回头就见林瑶打开了微信，界面还停留在陆鸣鹤的微信头像上，于是急忙推了推她，小声说道：“你快问问，陆视帝最近有没有兴趣接这部大ip的戏，如果他有兴趣接，那我们就不用费着心思去请别的男演员了。”

    “好。”林瑶说着，低下头还真就和陆鸣鹤发起消息来。

    苏浅的目光从始至终都没从林瑶的身上移开过，直到程菁想要带着林瑶一起离开的时候，她才从椅子上站起身来，对着林瑶发出邀请。

    “不知道林小姐是否介意，一起吃顿午饭？”苏浅这话是问林瑶的，可眼睛却是看着程菁的。

    这到底是什么意思，程菁做了这么多年的老狐狸，当然是一眼就懂了，就这么一瞬间的功夫，她就开始在心里衡量了一番。苏浅论人品，论家世，那可是个妥妥的大财主啊，再加上林瑶现在又是他们家投资项目的女主角，程菁当然是希望林瑶能够搭上苏浅这座桥的，因为没准后面苏浅手上还有其他的好资源，也能想起林瑶呢？

    此时的她自然是完全已经忘了，林瑶昨天和苏浅一起上热搜的事情，她是巴不得林瑶赶紧哄好眼前这个金主，为自己的以后多谋取点福利。

    “我一会还要……”林瑶才刚开口打算回绝，就被一旁的程菁给打断了。

    “不介意，不介意，我们家瑶瑶当然不介意。”程菁笑的跟脸上快要开花了似的。

    林瑶一脸莫名的看着她。

    “不过就是吃顿午饭吗？她有的是时间。”

    “我……”

    “没事，瑶瑶，你先和苏总一起去吃午饭，等下午一点，我再派公司的保姆车去接你。”

    于是就这样，林瑶就在一脸懵逼的情况下，被自家经纪人给卖出去了，苏浅还在临走之前和程菁交换了一下微信，美其名曰是方便以后详谈工作的事情，但实际上却是打算想要收买程菁。

    程菁这会是不知道林瑶和苏浅之间发生的那些过去的事情，一心只想要林瑶去多抱抱金主的大腿，可等她后面知道之后，却是立刻跟护小鸡似的把林瑶护在自己怀里，不让苏浅再肖想她半分。

    苏浅带走了林瑶，而程菁则是带着单兰回了公司。

    宁晓水早就收到苏浅的消息，提前为她和林瑶预定好了酒店，林瑶虽心里极不情愿，但还是得耐着性子去应付苏浅。但是当坐进苏浅的车里之后，林瑶就再也不会顾及颜面，对着苏浅冷言以待了。

    “刚才真是委屈你了。”苏浅自然也是看得出来，林瑶为了配合程菁，极力忍着没有发作。

    林瑶冷冷的瞧了她一眼，看着她一脸的防备。“你究竟想要做什么？”

    “不做什么。”苏浅笑着回答。“只是单纯的想要请你吃顿饭，为感谢你昨天对我的收留。”

    林瑶不信她，于是扭过头去，过了一会儿，她才深吸了一口气，回过头来。

    “苏浅，我对你已经做到仁至义尽了，昨天晚上，你半夜三更发酒疯发到我家里来，我怕打扰到一旁的邻居，这才迫不得已收留了你，我原以为你会明白，毕竟今天早上我也已经把话和你说的明明白白的了，但我没想到，你竟然这么的没有眼力劲。”

    林瑶说这话的时候，面上的神色带着些许的怒意，苏浅自然是察觉到了，但她却假装没察觉到一样。

    苏浅开着车，回头看了林瑶一眼，见她一副气呼呼的模样，突然就笑了。

    听见她的笑声，林瑶更气了。“你笑什么？你是听不懂人话吗？不知道我现在很生气吗？”

    “知道，知道，我不笑了。”苏浅还当真收敛了笑容。“林瑶，我知道你不想见到我，甚至还很……讨厌我，但我还是想说明一下，我今天请你吃饭，的确是为了表达我的谢意，并没有其他的意思。”

    林瑶瞪她一眼，转过头去看向窗外，嘴里嘀咕道：“我信你才有鬼！”

35.035
    听到她小声的嘟囔，苏浅也不介意, 只是笑笑, 没有说话。

    两人来到酒店，苏浅护着她上了酒店的顶楼, 这家酒店是苏氏集团的产业，酒店的顶楼是一个露天的花园, 在花园的中央摆有一个方形的餐桌，人若坐在里面，就会产生出一种置身于花海中的错觉。

    这个顶楼是不对外开放的, 一般只有苏氏集团的一些想要寻求浪漫的高层，才会带着自己的妻子, 或者是女朋友过来这家酒店吃饭, 而今天刚好，这个顶层就被苏浅给预定了。

    林瑶走到餐桌前落坐，不自觉的回头看了看身旁的一簇簇各色鲜艳的花朵, 眼里闪过一抹惊艳之色。

    苏浅把面前的一份菜单递给了她，轻声说道：“想吃什么, 尽管点，今天我请客。”


〈吾吾企久一七Ｒ〉
资/源一样
请勿重复加/群
〈扒尔斯屋二令领纠〉


    林瑶抿了抿唇看着她, 没有说话。

    苏浅忽的笑着说：“你如果想把我吃破产也没有关系，我乐意至极。”

    听见这话，林瑶立刻就被调戏的落了个大红脸, 急忙把面前的菜单打开, 抬起来遮挡住了苏浅的视线。这简直是要死了, 两年没见，苏浅这都跟哪学来的套路？一套一套的，连撩妹都不带眨巴一下眼睛的。

    许是间隔时间太久，林瑶早就忘了，当初她们没结婚之前，苏浅可是一直都很会撩妹的，只是两人结婚之后，她就变得收敛了起来，甚至对林瑶也都是一直保持着一定的距离，所以给林瑶产生了一种错觉，觉得她就是一个禁欲系的性/冷淡。

    “这家店的辣子鸡还挺不错的，还有雪花鱼，是他们家的特色菜，里面没刺，你要不要尝尝？”苏浅问。

    林瑶听着，把手里的菜单给翻了一道，却没见到苏浅说的菜名，这菜单上的菜名都取的十分文艺，什么金屋藏娇、什么情人之泪、什么贵妃醉酒、还有什么嘻哈满堂，这单看菜名是根本就看不出来这里面都是些什么菜的，好在酒店还不至于丧心病狂到连一张图片都不肯给，许是怕一些顾客认不得菜名，所以这才在每一道菜名上面都配上了一张图。

    林瑶往后翻了许久，才找到苏浅说的辣子鸡和雪花鱼，单看图片的话，的确是觉得挺诱人的，也不知道味道到底好不好，既然苏浅给她推荐了，林瑶也就应了。

    “那就吃吃你说的这两道菜吧。”林瑶说完，把菜单给合上了。

    苏浅看了她一眼。“就吃这些吗？”

    林瑶摇摇头道：“不知道吃什么。”

    “那我就看着点咯？”苏浅问。

    林瑶点点头，随她去了。

    于是苏浅就把酒店里的特色菜给每样都来了一道，等菜上桌的时候，林瑶才发现苏浅究竟是点了多少菜，还有些摆不上的，都被服务员用推车放在了一旁。

    苏浅毫不在意，还伸手指了指推车上的菜，说道：“你如果想吃那些菜，就让服务员换上来。”

    林瑶扯了扯自己的嘴角，心里觉得有些生气，但又不好意思发作，便只能忍着，于是全程一顿饭吃下来，林瑶都是冷着一张脸。

    苏浅不知道自己又哪里得罪她了，也不敢问，就只能默默的吃着碗里的菜。

    两人从中午的十一点，一直吃到了下午的一点，林瑶盯着时间放的筷子，拿起一旁的餐巾纸擦了擦嘴，把手机打开给助理拨了一通电话过去，那边助理接到电话，急忙告诉她，司机已经等在酒店楼下了，只要她一出来，就可以直接上车。

    林瑶对司机来的速度极其满意，于是起身看着苏浅，和她道别。

    苏浅微微一愣，眼里闪过一丝失落的神情，嘴里喃喃的说道：“这就要走了吗？”

    林瑶心情好，不愿意再与她计较，于是回道：“是啊，没办法，工作太忙了，下午还要去赶通告，否则今晚就要加班加点了。”

    苏浅听完，沉默了一阵，才开口问：“我……后面还能去找你吗？”

    林瑶听见这话立刻就变了脸色，随后拧起自己的包包，就冷着脸对苏浅说道：“苏小姐，我觉得我们已经没有再见面的必要了。”

    苏浅看着她，没有答话，林瑶转身就要走，苏浅却突然冲上前，从身后一把抱住了林瑶，她抱着林瑶的腰身抱的紧紧的，林瑶下意识的想要挣脱，却没能挣脱开。

    “林瑶。”苏浅的声音有些微微的沙哑。“我好想你。”

    林瑶怔住。

    苏浅趁着这个机会，又把自己的手臂紧了紧。“林瑶，我知道错了。”

    林瑶没有回话，只是愣愣的站在原地，眼里隐隐有泪花闪动。

    “这两年来，我没有一刻不曾想你。”苏浅轻声说道，声音里还带着一丝轻微的颤抖。“我没有一刻不曾想你能回来。”

    “回去？”林瑶笑着问。“回哪里去？那个让我活的千疮百孔的苏家吗？”

    “苏浅，你别做梦了，我们早就已经结束了。”

    这话林瑶不知道是说给她自己听，还是说给苏浅听的，等她从酒店乘着电梯下来的时候，脸上已经戴上了墨镜。公司的保姆车正停在酒店的门口等着她，她打开车门钻了进去，连头也没回，直接坐在了车里，绝尘而去。

    关于苏浅，她心里虽还念着她，还记着她，但是林瑶却从未想过再和她复合，不仅没想，她甚至还把这个想法从她脑海里抹杀了个一干二净。她没给自己留下任何回头的机会，也没给苏浅留下任何求和的余地，她与苏浅，原本就是两个世界的人，她们之间早就没有任何的瓜葛了，又何必要继续纠缠在一起。

    就算是破镜重圆，苏浅浪子回头了那又怎样，她难道能够保证在她的生命里，再不会出现第二个姜意来吗？

    林瑶坐在车里，脸上虽戴着墨镜，可眼泪却顺着脸颊滑落了下来。

    她没有感觉，倒是坐在一旁的单兰被惊到了。“林、林老师，您……您怎么了？”

    “什么？”林瑶回过头来，莫名其妙的看了她一眼。

    单兰怯生生的说：“您……刚才哭了。”

    “我没有。”林瑶伸手抹了抹脸上的泪痕。“我这是提前入戏，今天要演一场苦情戏。”

    单兰一脸懵逼，觉得自家的boss现在睁眼说瞎话的本领，简直就是练就到如火纯青的地步了。

    ……

    苏浅回到公司，看着自己面前堆放着的一大挪文件，却是怎么都静不下心来，她知道自己还是太过心急了，逼的林瑶对她说出了那番话来，她应该再等等的，等到合适的时机，等到一切全都水到渠成的时候，林瑶才有可能会接受她。

    而现在，林瑶对她，就像个刺猬，一旦发现有一点点的微笑，她都会快速的把自己给藏起来。

    苏浅有些头疼的揉了揉自己的眉心，拿出自己的钱夹，又反复的观看了几遍纸屑上写的字，这才使自己的心慢慢的静下来。

    门外，宁晓水敲了敲她办公室的门，苏浅冷声道：“进来。”

    “苏总，这是企划部刚送过来的文件，请您过目。”宁晓水拿着一份文件递到了苏浅的面前。

    “放那吧。”苏浅挥了挥手，她现在根本就无心工作。

    宁晓水见她一副心不在焉的样子，就把手中的文件放下，安安静静的打算退出去。

    苏浅突然抬头看向她，叫道：“等等。”

    宁晓水心中一惊，急忙回过头来，脸上立刻带上了笑容。“苏总。”

    苏浅狐疑的看了她一眼，伸手拿过一旁的便签纸，在上面写了一个地址，递给了宁晓水。“你去这地方看看，能不能把这套房子隔壁的几套房都给买下来。”

    “好的苏总。”宁晓水接过字条，快速的走了出去。

    阳春三月，正是放风的好时节，林瑶这天早早的从床上起来，却听见家门外传来一阵吵闹的声音，伴随着乒乒乓乓像是在搬东西的声音。

    她一脸的疑惑，走到门口透过猫眼往外瞧了一眼，却发现是她旁边的邻居家在搬家。林瑶也没在意，转身回洗手间洗漱去了。

    最近她因为接了《毓清欢》这部古装剧，所以每天都窝在家里研究着剧本，时不时的还会和陆鸣鹤对个视频，两人一起对对台词。陆鸣鹤因为她的原因，也接下了这部戏的男主，这样一来，两人就又要在同一个剧组拍戏了。

    说起来，她和陆鸣鹤自从上一次一起拍过戏之后，中间至少也有三四年没一起拍过戏了。

    陆鸣鹤是她在圈内仅有的异性好友，为人风趣幽默，情商也高，很是会照顾林瑶的情绪，所以林瑶和他相处起来，也觉得十分的舒服，两人之前合作过不少戏，戏里戏外都是满满的cp感，因为此事，程菁当初还差点动过要和陆鸣鹤的经纪人一起合作炒cp的念头，可后来这事被林瑶给拒绝了，程菁便再也没动过这个念头了。

    陆鸣鹤有一个交往多年的圈外恋人，这件事情只有极少部分的人才知道，林瑶刚好就是其中一个，所以为了不给陆鸣鹤引来不必要的麻烦，林瑶在外面都会尽量和他保持距离，不让粉丝把她和陆鸣鹤捆绑为cp。

    今天林瑶刚好有一个通告要去赶，所以早早的起床就来收拾自己，等她收拾完准备出门的时候，才发现她家旁边的邻居都开始搬沙发和床了。整栋楼的电梯都被搬家工人给占满了，林瑶这是下也下不去，想说走楼梯吧，可偏偏楼层太高，她便只好回去，等邻居家搬完家具，她再下去。

    程菁的电话一个接一个的打进来，林瑶接起电话，就听程菁扯着嗓子在那边嚎。“我的小祖宗啊，你都收拾好了吗？我们在楼下都等你老半天了，你怎么还不下来啊？”

    “我也想啊，可是邻居家在搬家，他们搬家工人都把电梯给占满了，我下不去啊！”林瑶心中也是一阵的苦恼。

    “电梯下不去，你走楼梯啊我的姑奶奶！”程菁二话不说就直接让林瑶走楼梯下去。“那边电视台的人都等着了，就等你过去呢，我们这时间也耽搁不起啊！”

    “我……”林瑶想了想，走楼梯，这可二十多层楼啊，但又觉得好像要比等电梯快一点，于是答应道：“好好好，我现在就从楼梯上下来。”

    说着她挂断了电话，拧着包包又往外走。

    由于楼层太高，林瑶下楼梯的时候也都是小心翼翼的，生怕自己下楼梯的速度太快，会从楼梯上摔下去。

    林瑶下一层楼，便会在心里默念一个数字，等到她下到第十八层楼的时候，突然听见从楼梯的拐角处传来一阵说话的声音，她脚下不稳，一只脚踏出去，居然踩空了。

    林瑶心中一惊，还没等她反应过来，人就已经直直的朝着楼梯下面摔了下去。

    这一摔，连林瑶的心都被揪了起来，她心里想着，这下可完了，别说是通告了，估计连接下来的电视剧都没法拍了。

    可她摔下来的时候，意料之中的疼痛并没有袭来，反倒是跌入了一个软软暖暖的怀抱里。

    头顶传来一声问候的声音，那声音柔的就跟能化成一滩水一般。“你没事吧？”

    林瑶抬起头，出现在自己面前的是一张陌生的脸，女人笑的十分温柔，眼角上还长着一颗泪痣，桃花眼，模样格外的勾人。

    “没、没事。”林瑶的心突的就漏掉了一拍，心想这人长的可真够妖孽的。

    急忙从女人的怀里起身，和人道了一声谢。

    “是你？”一旁又传来一道惊讶的声音。

    林瑶转过头去，一眼就看见了苏婧依。“小姑？”

    苏婧依笑看着她，替她纠正。“沈泱，或者你不介意，可以叫我泱泱。”

    “你们认识啊？”身旁的女人露出一脸伤心的神情。“还以为能泡到一个美妞呢。”

    苏婧依看了她一眼，又对着林瑶说道：“她这人就喜欢和人开玩笑，你别和她较真。”

    林瑶笑着摇了摇头。“没有。”

    站在一旁的女人耸了耸自己的肩膀，朝着林瑶伸出一只手。“我叫曾钰。”

    “林瑶。”林瑶犹豫了一会，还是把自己的本名给报了出来，和曾钰握了握手。

    曾钰收回自己的手，突然开玩笑似的说道：“我记得有一个女明星就叫林瑶，你不会是那个女明星吧？”

    林瑶面上的表情微微一僵。

    曾钰又打了一个哈哈。“我开玩笑的，再说人家明星都是大忙人，又怎么可能出现在我们这些平民老百姓的面前。”

    林瑶笑笑，没有回答她的话，对着苏婧依问道：“泱……我还是叫你沈泱吧。”

    “你随意。”苏婧依笑着回答。

    “你们这是准备去哪？”林瑶问。

    心里猜测着苏婧依是不是住在这栋楼里，果不其然，苏婧依接下来的话，就证实了林瑶的猜想。

    “今天搬家，搬到这来了，正好电梯被搬家公司给占满了，我们就只能走楼梯了，没想到会在这遇见你。”苏婧依笑着说。

    林瑶心中一惊，想着自己隔壁家就在搬家，不会是新住进去的邻居就是苏婧依吧？可还没等她继续追问，程菁的电话就又犹如夺命连环call一般打了过来。

    林瑶拿出手机看了一眼，只得同苏婧依和曾钰道了一声别，又匆匆离开了。

    曾钰看着她的背影，眼里露出一副十分可惜的神情。“这刚好就是我的菜啊，可惜了。”

    “你别打她的主意，她可是我侄女的妻子。”苏婧依说着瞪了曾钰一眼。

    “啊？还结婚了啊？”曾钰脸上的表情更加的夸张了。

    苏婧依也没多做解释，带着她又继续往上走。

    ……

    林瑶在外面忙了一天回来，整个人都被累瘫了，她看着家里空荡荡的屋子，想了想，从冰箱里翻出两盒新鲜的水果来，想着一会洗个澡，换身衣服了，就把这两盒水果给苏婧依送过去。

    如果她没猜错的话，今天搬来她隔壁的人应该就是苏婧依，如果猜错了，她也可以和邻居说说，是来和他们家打声招呼的，以后邻居之间，也好互相有个照应。

    这样想着，她去浴室洗了个澡，换了一身衣服，又画了一个淡妆，拿着提前准备好的那两盒水果，出门去敲响了隔壁家的门。

    她在门外等了没多久，屋子里就传来了一阵拖鞋踩在地板上的声音，可她万万没想到，来给她开门的人，居然会是苏浅。

    苏浅此时才刚洗完澡，头上还搭着一条毛巾，身上穿着件白色的浴袍，看着站在门外的林瑶迷糊了一阵，接着又看见了她手上的水果，笑着问：“你是来给我送水果的吗？”

    林瑶瞪大了眼睛，跟见鬼了似的问道：“怎么是你在这？”

    苏浅微微一愣，觉得她这话里有话。“不然你以为是谁？”

    “我我我……”林瑶我了半天也没说出个所以然来。“算了，没事！”

    说完她转身就要走，可苏浅哪肯放她走，于是一把夺过她手里的两盒水果说道：“既然是来送水果的，那要不要进屋里来坐坐？”

    林瑶心里策马奔腾，早就把苏浅给翻来覆去的骂了千百遍了，哪还有什么心思去她家坐啊。

    林瑶：“还是别了。”我要是早知道这里住的是你，我连门都不会敲！

36.036
    “怎么？连这点胆量都没有吗？”苏浅挑眉，满脸带笑的看着林瑶。

    林瑶微微红了脸, 别过头, 赌气一般的说道：“有什么不敢的？”

    进去就进去！难道你还能吃了我不成？

    虽然心里是这么想的，可是跟着苏浅进屋的时候, 林瑶还是忍不住朝着苏浅睡袍下露出来的那双美腿上看。

    苏浅的头上顶着毛巾，她伸手按着毛巾擦了擦自己的头发, 睡袍随着手里的动作，往上又提了几分，刚好露出了苏浅膝盖上的后腿弯。

    “喝点什么？今天刚搬过来, 家里就只有果汁和矿泉水。”苏浅一边往里走，一边回头看了看林瑶。

    见林瑶的目光一直盯着她的腿看, 她不自觉的勾了勾唇, 笑的别有深意。

    林瑶喜欢看人腿的这个毛病，她可是一直都知道的，是以在看见林瑶挪不开目光的时候, 她竟然还故意把自己的睡袍往上提了提，露出了大腿上的一点肉, 让林瑶连眼睛都看直了。

    “林瑶？”苏浅故意转过身，一脸疑惑的看着她。

    林瑶抬头, 和苏浅的目光撞了个正着。“啊？”

    此时她才反应过来，自己刚才竟然看苏浅的腿看傻了，于是轻咳了两下, 又恢复成了一本正经的样子。

    “给我矿泉水就好。”林瑶说着, 脸颊上染上了两抹绯红。

    “好。”苏浅轻笑一声, 放下拧着浴袍下摆的手。

    林瑶忍不住在心里碎了一口，小妖精，就知道勾引她！

    苏浅从冰箱里拿了瓶矿泉水出来递给林瑶，林瑶接过，顺势坐在了沙发上。

    苏浅虽是今天才刚搬过来住，可是房子却是提前已经装修好了的，客厅里的空间十分的宽敞，一旁有着阳台，和一面大的落地窗，此时窗帘正拉开着，从林瑶的视野里望出去，正好能看见她家另一面的夜景。

    都市繁华，霓虹闪烁，车辆穿梭于一条盘旋的高速公路上，形成了一条长长的火龙。

    林瑶收回目光，转头看向一旁的苏浅，眸色淡然。“为什么会突然搬来这个小区住？”

    苏浅看了她一瞬，似在考虑她话里的意思，随后扬起一张笑脸，毫不避讳的说道：“因为想你啊，想每天都能见到你。”

    林瑶蓦的收回自己的目光，伸手按住自己的胸口，那里的心脏跳的飞快，如同快要从嗓子眼里蹦出来一般。

    如果苏浅和她说，只是恰好买了这里的房子，或者说随便找个地方住，林瑶是根本不信的，甚至还有可能会讽刺她一番，可偏偏苏浅没有那么说，而是很直接的告诉林瑶，她想林瑶了，还想每天都见到林瑶。

    这个答案让林瑶猝不及防，甚至觉得内心好像还有些甜蜜？

    不！林瑶甩了甩自己的脑袋，她不该这么想，苏浅的这番情话，如果换成两人没离婚之前，她一定是特别高兴的，可现在两人早就已经离婚了，而且都八竿子打不着一起了，她再觉得高兴，那未免也太不拿自己当回事了吧？

    这俗话说的好，好马不吃回头草，更何况她从一开始就没打算要吃苏浅的这棵回头草了。

    “很晚了，我该回去了。”林瑶有些慌乱的从沙发上站起来，转身就想往外走。

    苏浅却没想过这么轻易的放过她，攥着她的胳膊，把她往后一推，直接推的林瑶跌回了沙发上，一条腿也跟着压了上来，跪在了林瑶的双腿/之间。

    林瑶一脸愕然的看着她，张了张嘴，说不出话来。

    “夜色撩人，干嘛这么急着要走？”苏浅笑着问，抬手撩了撩林瑶脸上有些纷乱的发丝。

    “苏浅，人要脸，树要皮，你怎么这么不要脸啊？”林瑶急起来，连自己说了些啥都不清楚。

    苏浅手指上的动作微顿，她伸出一根手指轻轻抵在林瑶的唇上，低头笑看着她道：“嘘！你还没见过我更不要脸的时候呢。”

    林瑶一脸懵逼的看着她。“？？？”

    然后接下来，她的大脑就呈现出了空白状，脑内的一根神经嘣的一下就断开了。

    因为她看见苏浅的脸正一点一点的朝着她的脸压了下来，林瑶连呼吸都禁止了，她的心紧张到了极点，又开始砰砰砰砰的跳了起来。就在苏浅的唇快要触碰到林瑶的唇上之时，林瑶下意识的闭上了眼睛，可印象中的吻没有落下来，倒是感觉到有一只手放在了她的心口处。

    林瑶猛的睁开眼睛，见苏浅的脸已经移开了，此时正煞有介事的用一副似笑非笑的表情看着她。

    “这里，跳的很快。”

    林瑶知道她在说自己的心脏，一种难以言喻的羞耻感瞬间就涌上了心头，她也不知道从哪来的力气，伸手就推开了苏浅，从沙发上站起来，跑到了一旁，红着双眼睛，怒瞪着她。

    “苏浅！你……”

    话说到一半，她就卡住了，因为苏浅被她推倒在沙发上的时候，不小心连睡袍的下摆也被岔开了，于是林瑶就看见了自己不该看见的那一幕。

    “苏浅！你不要脸！”林瑶被气的转过了身去。

    苏浅呲着牙从沙发上坐了起来，林瑶刚才那一推，把她的手都给甩的磕在了茶几上，磕的她生疼。

    “我怎么不要脸了？”苏浅伸手把身上的睡袍给整理好。“还不都怨你？”

    “你怎么还好意思说我？如果不是你……如果不是你……”林瑶一只手捂着自己的脸，一直手往后指着苏浅的方向，可后面的话怎么都觉得难以启齿。

    “我怎么了我？”苏浅站起身，一脸好笑的盯着她。

    感受到自己的手指被人给握住了，林瑶被吓的差点没跳起来，急忙把自己的手给缩了回来。

    “好了，不逗你了，我送你回去。”苏浅说着，就准备往门口走。

    “不需要！就住在隔壁，有什么好送的？”林瑶说完，就直接越过她，朝门口的方向走去。

    “我不介意再去你家坐坐啊。”苏浅的声音从后面传来。

    林瑶被吓的一个踉跄，立刻冲到门边，把门给打开了。“你想的美！”说着啪一声，就把门给关上了。

    苏浅看着她落荒而逃的背影，莫名的觉得心情舒畅了许多。

    林瑶回到家里，心情久久无法平静，她伸手捂着自己的心口，暗骂自己没出息，又拿起杯子，给自己灌了好几杯水，可心跳就是无法平静下来。她的脑子里面乱糟糟的，回到卧室，躺在床上，一闭上眼睛，眼前就会浮现出苏浅那张慢慢压下来的脸。

    “怎么办啊，你快走吧！”

    林瑶内心苦恼，恨不得拆开自己的脑子，把刚才的那段记忆给取出来。

    “我真是有病了才会去她家坐！”

    这下好了，不仅没落到好，反倒还被人给调戏了一道，可她为什么觉得自己心里其实并不是那么的生气？

    林瑶觉得自己没救了，更可怕的是，她甚至能够预料到自己往后的一生都要栽在苏浅的手里了，因为她对苏浅所做的任何事情，根本就无法抗拒。可这样下去不行啊，她早晚都会死在苏浅的手上，她一定要想个办法，抵抗住苏浅对她的诱惑力，这样她才能够有翻身的机会。

    脑子里面想着这些乱七八糟的事情，林瑶迷迷糊糊的睡了过去，第二天醒过来的时候，发现自己连睡衣都没换，脸上的妆也没卸，整个人就这么邋里邋遢的躺在床上睡了一夜，她简直不敢相信，这居然是自己能做出来的事情。

    为了抹杀这个事实，她急忙去浴室里卸了一个妆，洗了把脸，假装自己昨天晚上是卸了妆的，然后再认认真真的给自己画了一道妆，换了身衣服，穿戴整齐之后出门。

    没想到她这边门才刚关上，隔壁的门就打开了，苏浅从里面走了出来，一脸的神清气爽。

    “早啊！”苏浅一边关门，一边和她打着招呼。“没想到这么巧。”

    林瑶扯了扯自己的嘴角，懒得理会她，戴上墨镜，径直朝着电梯口的方向走去。

    高跟鞋的声音在地板上踩的啪啪作响，不知道的还以为她和这地板有多大仇，多大的怨呢。

    苏浅锁好门，从她的身后追上来，比起林瑶慌乱的步伐，她倒是显得要淡定许多。

    “既然这么有缘，不如我们一起吃个饭吧？”苏浅问。

    林瑶停下了脚步，回头看她，双唇抿成了一条直线，就在苏浅以为她要开口说些什么的时候，林瑶却只是转过身，继续朝着电梯口的方向走去。

    苏浅看着她的背影，撩了撩自己的头发，又快步的跟上。“你如果没时间吃早饭也没关系，我们还可以约午饭，再不然晚饭也行啊。”

    面前的电梯叮的一声打开，林瑶径直走了进去，苏浅又急忙跟上。林瑶恨的咬牙切齿，她感觉苏浅此时就跟个苍蝇一样，一直在她的耳旁嗡嗡的叫个不停，可她偏偏还要保持自己的风度，强忍着心中的怒意，才没有对着苏浅吼出来。

    “你喜欢吃中餐还是西餐？我记得有一次你跟我说想吃牛排，那你的口味是不是比较偏西餐一点？”

    林瑶看着电梯里面不断下降的数字，直接无视了苏浅的话。

    “对了，之前我听唐姨说你比较喜欢吃鸡肉，我知道有一家餐厅做全鸡宴，很早就想要带你去吃了，你什么时候有空，我们一起去吃？”

    电梯终于下降到了一楼，叮的一声又打开了，林瑶转过头，看着苏浅一脸平静的说道：“你闹够了没有？”

    苏浅愣了一瞬，见林瑶出了电梯，她便又急忙跟了上去。

    保姆车停在小区门口，林瑶走过去，打开门正准备坐进去，身后跟上来的苏浅又急忙说道：“我晚上等你回来。”

    林瑶脚步不稳，急急忙忙的坐进了车里，催促着司机急忙开车。

    等林瑶一走，苏浅面上的表情又恢复成了一脸冷漠的模样，转身走回到小区楼里面，去等电梯。

    她今天不用去公司，但为了等林瑶，她特意早早的起来收拾好自己，守在自家门口，等着林瑶出门，隔壁的门才刚一打开，她就听见了声音，于是急忙从屋子里面走了出来，只是没想到，还是没能约到林瑶。

    苏浅有些懊恼，但想着来日方长，她也急不来这一时。

    脑海里想着接下来的计划，耳边却传来一道熟悉的声音。

    “对，下午过去……好的……嗯……你就和他说，我下午才有空……嗯……对……好。”

    正好这个时候，面前的电梯门也开了，苏浅走进去，身后那人也跟着她一起进去，苏浅回头，正好看见那人的脸庞，她一脸愕然的看着人家。“小姑！？”

    苏婧依抬头，脸上闪过一丝迷茫，随后匆匆和电话里的人说了一声，便挂断了电话，抬头笑着苏浅说道：“最近总有人认错我，喜欢叫我小姑，您好，我叫沈泱。”

    她礼貌的朝着苏浅伸出一只手。

    苏浅愣愣的看着她，一时之间忘了伸手回握。

    苏婧依也不介意，十分自然的又把自己的手给收了回来。“没想到这么有荣幸，竟能和苏总住在同一栋楼。”

    说着她伸手按下了电梯上23楼的按钮，而在她的上面，还亮着28楼的按钮。

    “你认识我？”苏浅满脸的疑惑。

    看着苏婧依的样子，好像完全不记得她了，难道是失忆了？

    苏浅蹙眉，她知道苏婧依出过车祸，两年前苏婧依失踪，她就派人查过，那天苏婧依从医院里面出来，在路上没开多久车，就和一辆大卡车相撞了，肇事司机逃逸，苏婧依也被人带走了，只是监控上根本就看不清带走她的人究竟是谁，只知道是一个身材高大的男人。

    这些年，苏浅一直在派人寻找着苏婧依，却没想到她早就已经改名换姓了，难怪找了这么就都找不到她的人。

    “苏氏集团最年轻的总裁，电视上经常看见。”苏婧依解释。

    苏浅抿着唇，眼睛一眨不眨的盯着她，似乎想要从她脸上找到她说话的破绽，可是苏浅失望了，苏婧依从头到尾都表现出一副淡定从容的模样，而且看起来，她好像并没有要和苏浅多加交谈的意思。

    电梯一层一层的往上升着，很快就到达了23层，苏婧依朝着她点了点头，便从电梯里面走了出去，苏浅看着她的身影离开，又伸手按住了电梯开门的按钮，直到看见苏婧依朝着2303号房的方向走过去之后，她才松开了自己的手。

    回到电梯里，她拿出自己的手机，给周欣瑶打一个电话过去。

    “大忙人，今天怎么有空来问候我了？”周欣瑶的声音从电话那头传过来，听起来心情好像不错。

    “欣瑶，最近过得还好吗？”苏浅问。

    “好啊，每天都待在公司里处理着一大堆的事情，我简直就快要乐极生悲了。”周欣瑶抱怨着。

    苏浅笑了笑。“你这话要是被周爷爷听见，又该骂你了。对了，我最近搬了新家，你要不要来我家坐坐？”

    周欣瑶一副惊讶的口吻。“什么时候的事？”

    “就昨天，东西才刚搬过来。”苏浅回答。“我今天刚好有空在家，要不你现在就过来吧？”

    “你不会是准备骗我过去做苦力吧？”

    “我是那样的人吗？”苏浅挑眉。

    “值得怀疑。”周欣瑶说完，就在电话那头笑了起来。

    苏浅扯了扯嘴角，懒得和她扯嘴皮子上的功夫。“你就说你来不来吧？”

    “来来来，那你把地址发我。”周欣瑶刚好也不想在公司里面待了，两人不谋而合，瞬间就达成了协议。

    苏浅给她发的地址的确是这个小区的，只是给房号的时候，却是给的苏婧依的房号，虽然她是看不出沈泱到底是不是苏婧依，可总有人能看得出的，比如对苏婧依十分了解的周欣瑶。

    周欣瑶来的速度很快，只用了半个小时的时间就到了苏浅所住的小区，从电梯里面出来，她按照苏浅给她发的地址，按响门铃。

    没过多久，面前的门就被人给打开了，周欣瑶手里挎着两个大大的袋子，张开自己的双臂，冲着来人大叫了一声。“surprise！”

    结果等看清门后站着的人之后，两人同时愣住了。

    正在这时，曾钰也穿着套睡衣，迷迷糊糊的从里面走了出来，探着头对着站在门口的苏婧依问道：“外卖到了吗？我刚才怎么听见了一声奇怪的声音？”

    苏婧依蹙眉，伸手直接把曾钰的头给按了回去，看着还愣在原地的周欣瑶问道：“您好，请问您找谁？”

    周欣瑶愣愣的，早在看见苏婧依的那一瞬间她的大脑就停止了思考，两只手臂依旧大张开着，却已经变得有些僵硬了起来，她突然就红了眼眶，眼泪就那么毫无预兆的流了下来。

    她的嘴唇微微颤抖，嘴里喃喃的叫着。“小……小姑。”

    苏婧依微垂着眼眸，脸上挂着淡淡的笑容，让人看不清她眼里的情绪。

    她轻启唇角，回答：“对不起，你认错人了。”

37.037
    曾钰坐在沙发上大眼瞪小眼的看着面前的两个人，苏婧依一脸无奈的看着周欣瑶, 而周欣瑶则是红着双眼睛, 一副可怜兮兮的模样看着苏婧依。

    曾钰的目光来回的在两个人身上扫着，看了一会, 觉得实在是待不下去了，于是小心翼翼的问道：“要不, 你俩聊，我先避避？”

    她的话才刚说完，一旁的苏婧依就开了口。“滚吧。”

    这话可以说得上是毫不客气了, 可曾钰脸皮厚，也不在意苏婧依用什么样的语气对她, 还特别骚气的伸手甩了甩自己的头发, 对着苏婧依娇哼一声，成功的惹得苏婧依起了一身的鸡皮疙瘩，她自己则是溜之大吉。

    这整个过程当中, 周欣瑶完全没有受到任何一丝的影响，她的目光一直追随着苏婧依, 一刻也不曾离开过，等苏婧依的目光看向她的时候, 她立刻又恢复成了一副可怜巴巴的模样。

    “那个，你……”苏婧依本想说点什么，可见周欣瑶这副表情, 她又把到嘴边的话给咽了回去。

    “你瘦了。”周欣瑶有些心疼的看着她。

    “嗯, 最近工作比较忙。”苏婧依下意识的回答, 可等话说出口了，她才感觉到后悔。

    听见这话，周欣瑶的眼睛立刻就亮了起来，连带着看着苏婧依的眼神里都是亮闪闪的。

    苏婧依有些尴尬的抚了抚自己的额头，在心里不停咒骂着苏浅，给她惹了个这么大的麻烦过来。

    要说苏浅猜测的其实也没错，苏婧依能在别人面前表现的天衣无缝，但是周欣瑶却是她的软肋，她能骗得过别人，却怎么都骗不过周欣瑶，这也是为什么在她和周欣瑶说她认错人了的时候，周欣瑶还是不愿意离开的原因。

    “平时都没好好吃饭吗？”周欣瑶问。“如果外面的饭菜吃不惯，我可以给你做的。还有，你留长头发了，比以前好看多了，但是我还是比较喜欢看你短发时的样子。”

    看着周欣瑶一脸笑眯眯的样子，苏婧依心中一哽，最后深深的叹了一口气。

    “小姐，我是真的不认识你。”苏婧依还想继续挣扎一下。“最近也总是有人认错我，叫我小姑小姑的，就今天电梯里我还见到了一个，苏氏集团的总裁。”

    听着苏婧依这么说，周欣瑶的眼神又暗淡了下来。“我不叫小姐，我叫周欣瑶。”

    苏婧依抿唇，无言以对。

    她发现自己在面对周欣瑶的时候，所有的淡定，所有的胸有成竹，全都付之东流了，还偏偏搞不定，也骗不过周欣瑶。

    “小姑，你不愿意认我没关系。”周欣瑶吸了吸自己的鼻子，还伸手抹了抹自己的眼角，一副故作坚强，又很难过的样子。“反正以前都是我在伤害你，你这样对我也是应该的，以后就由我来对你好吧。”

    看着周欣瑶这副模样，苏婧依心如刀绞。

    “你也不用有心理负担，这都是我自愿的。小姑，你不知道，在没有你的这两年里，我的日子究竟有多难熬。”周欣瑶说着，还真就哭了出来。

    苏婧依心中一疼，下意识的攥紧了放在沙发上的手。

    “我每天都在盼望着你哪一天能回来，哪一天就突然出现在了我的面前，如果不是因为浅浅还一直在寻找着你的消息，我都快要坚持不下去了，我真的怕，这辈子就再也找不到你了。”周欣瑶泪眼朦胧的看向苏婧依。“小姑，对不起，当初是我太胆小怕事，是我太过懦弱了，其实我的心里一直都有你，只是我自己一直都不愿意承认罢了。”

    苏婧依努了努自己的嘴唇，还是一句话也没说出来。

    “小姑，你打我也好，骂我也好，甚至怨我也好，就是不要推开我好不好？算我求你，算我求你了！”周欣瑶哭的泣不成声，用双手捂住了自己的脸颊。“我是真的很爱……很爱……你。”

    苏婧依终于忍不住，从沙发上站起身来，走到周欣瑶的面前，伸手在她的头顶上轻轻的揉了揉，叹着气说道：“你啊……我究竟该拿你怎么办？”

    她的眼睛里也有些湿润，周欣瑶抬起头直愣愣的看着她，眼泪依旧往下掉着，可眼睛却是瞪的大大的，像是不敢相信眼前所看见的事情一般。

    “小……小姑？”周欣瑶有些激动，又有些不确定的问道。

    苏婧依在她的面前蹲下身来，伸手替她擦了擦脸上的泪痕。“别哭了，哭起来多难看啊，妆都花了。”

    周欣瑶现在哪还顾得上妆花不花，她展开双臂，情绪激动的抱住了苏婧依的脖子，又放声哭了出来，像是要把这两年的委屈和思念全都发泄出来一般。

    曾钰躲在房间门口，见到这一幕，忍不住砸了砸嘴巴，就在这时，家里的门铃也不合时宜的响了起来，曾钰心中一惊，急忙跑出去开门。

    可她冲出来的时候，苏婧依看她的眼神就跟两把刀子一般，吓的曾钰心中一颤，哭丧着一张脸，心里直叫委屈。

    大、大姐！我也不想在这个时候出来打扰你们啊，人家送外卖的来了，我总不可能不管吧？曾钰用眼神对着苏婧依传递着自己心里的信息。

    苏婧依只瞪着双眼睛看着她。

    听见开门的声音，周欣瑶立刻推开了苏婧依，还有些不好意思的擦了擦自己脸上的泪水，曾钰从门外走了进来，笑的一脸尴尬。“送外卖的来了，要不，我再进去？”

    说着，伸手指了指卧室的方向。

    冷静下来的周欣瑶这才注意到她，转过头，一脸不善的看着曾钰。

    曾钰心里咯噔一下，不知道她今天究竟是招谁惹谁了。

    周欣瑶伸手一指曾钰，对着苏婧依问道：“小姑，她是谁啊？为什么会穿着睡衣住在你家？”

    苏婧依：“……”眼神默默的转向曾钰，眸色突然变冷。

    曾钰见情况不妙，急忙解释。“那个，我是泱泱的朋友，就在她家暂住几天，暂住几天。你放心，我是绝对不会打扰你们的！”

    周欣瑶一脸狐疑的看着她。

    曾钰很是自动自觉的做了一个封嘴唇的动作，放下手中的外卖盒，就往卧室里面跑。

    周欣瑶又回过头看向苏婧依，一脸不解的问道：“小姑，她刚才说的泱泱又是谁啊？”

    “是我。”苏婧依站起身来。“我现在的名字就叫沈泱。”

    周欣瑶撇了撇嘴。“还泱泱，她怎么可以叫你叫的那么亲热？还住在你家？”

    苏婧依回头看她，忽的笑了。“你若不喜欢，我一会赶她回去就是了。”

    躲在卧室门口偷听的曾钰简直是欲哭无泪，心里想着，这两人都是魔鬼吗？

    ……

    搞定了苏婧依，周欣瑶突然觉得自己神清气爽，整个人又活了过来，她去浴室里洗了一把脸，又重新补了个妆，回到客厅的时候，两只脸颊红扑扑的，一副扭扭捏捏的样子坐在了苏婧依的身旁。

    苏婧依伸手，轻轻的揉了揉她的脑袋，又继续看着手里的文件。

    周欣瑶一副小鸟依人的模样依偎在苏婧依的怀里，她有好多话想要问苏婧依，却不知道该如何开口，只得睁着双眼睛盯着她，生怕自己只是做了一场梦，等梦醒来，眼前的苏婧依就消失不见了。

    苏婧依手里看着文件，感受到身旁强烈的视线，她忍不住伸手捂住了周欣瑶的脸。周欣瑶被挡住了视线，一脸不满的拿开她的手，撅着张嘴，娇嗔的瞪了她一眼。

    苏婧依觉得好笑，又伸手捏了捏她的脸颊，于是周欣瑶的脸就更红了，红的都快要跟滴血了一般，那模样甚是可爱。

    “小姑，你怎么两年不见，变得越来越坏了？”周欣瑶红着脸，低着头，不敢去看她。

    “怎么个坏法？”苏婧依看着她，眸色悠悠转暗，突然凑过身子，用拇指和食指抬起了她的下巴，迫使周欣瑶看着她。

    周欣瑶瞪着双眼睛，心跳的飞快，她不敢动弹，只得一眨不眨的盯着苏婧依看，心里暗自期待着接下来会发生的事情。

    苏婧依微微勾起唇角，轻笑一声，随后把自己的头给压了过去。

    可就当她的唇快要触碰到周欣瑶的唇的时候，周欣瑶兜里的手机铃声如同魔音一般的响了起来，打破了这十分暧昧的氛围。

    苏婧依的动作停了下来，周欣瑶也睁开了眼睛，一脸的尴尬。

    她见苏婧依没有动，于是小心翼翼的问道：“小姑，我……我先接个电话？”

    苏婧依看了她一眼，松开了她的下巴，坐在一旁，一脸的不悦，那脸臭的就差没在脸上写着，“我不高兴”四个大字了。

    周欣瑶拿出手机，苏婧依冷冷的问：“谁打来的？”

    语气不善的就连周欣瑶都听出了苗头。

    “是……浅浅。”周欣瑶心里有些发虚，默默的为自己的发小捏了一把汗。

    “挂了。”苏婧依不容拒绝的说道。

    “啊？”周欣瑶愣了下。

    苏婧依把手里从她的手里抢了过来，二话不说就挂断了苏浅的电话，周欣瑶还没反应过来，就看见她直接把手里给关机了，动作流畅的一气呵成。

    把手机甩在了一边，苏婧依直接朝着周欣瑶压了过去，周欣瑶被吓的躺倒在了沙发上，苏婧依便撑着胳膊压了过去。

    “欣瑶，有件事我要事先和你说明白。”苏婧依脸上的表情十分的认真。“我现在认了你，不代表我连其他人都要一起认，特别是苏浅，绝不能让她知道这件事情。”

    “为什么？”周欣瑶瞪大了眼睛，一脸不解的看着她。

    “我这么做有我自己的原因，现在暂时还不能告诉你，你只需要帮我保密就好。”苏婧依道。“不过……”

    她话锋突然一转，把周欣瑶给吓的心立刻揪了起来。

    “不过什么？”周欣瑶一脸紧张的问。

    苏婧依俯下身，在她耳旁低声说道：“不过你要是做不到，我就……把你吃了！”

    周欣瑶的脸立刻就涨红了起来，连带着耳朵尖都是红的，苏婧依趴在她的耳旁，低声笑着，周欣瑶被她逗的脸通红，伸手想要去推她，但是摸到了苏婧依的腰身，她就再也移不开手了。

    双手不安分的在苏婧依的身上肆意的摸着，隔着布料摩擦着身子，苏婧依呼吸一滞，连胳膊都软了下来。

    “欣……欣瑶。”她的声音有些暗哑，周欣瑶却变得有些迷糊了。

    她抱着苏婧依的身子，有些舍不得放手。

    苏婧依很瘦，摸起来没太多的手感，可偏偏周欣瑶就是迷恋她，只是摸上的一瞬间，她就想起了五年前那天夜里所发生的事情。是啊，那件事直到现在为止，都已经时隔五年了，她禁/欲太久了，不知道苏婧依是否也是这样。

    她张开自己的嘴唇，对着苏婧依的肩膀咬了下去，苏婧依吃痛，轻哼一声，但是又舍不得推开周欣瑶，便只得任由她咬着。

    等她咬够了，松开嘴，苏婧依才松了一口气。

    “你怎么不推开我啊？”周欣瑶有些心疼的问道。

    “舍不得。”苏婧依回答。

    “那万一咬出血了怎么办？”周欣瑶继续问。

    “你开心就好。”苏婧依认真的回答。

    周欣瑶的心里就跟灌了蜜糖一般，一脸幸福的模样，她伸手紧紧的抱住了苏婧依的腰身，不想让她离开自己半步。

    两人就这么趴在沙发上，弄得躲在房间里的曾钰连洗手间都不敢去，小便憋的要死，也只能在卧室里面急的来回踱步。

    没过多久，家里的门铃又响了起来，苏婧依的眉毛挑的老高，差点没把躲在卧室里的曾钰给揪出来暴打一顿了。曾钰心里苦啊，这次可真不是她叫的外卖，但是她趁着这个机会，也急忙从卧室里面溜出来，啪的一下就把自己关进了洗手间。

    苏婧依起身，去门口开门，周欣瑶也从沙发上起来，正襟危坐着，仿佛刚才的一切并没有发生过。

    苏婧依在开门之前，特意留了个心眼，往猫眼处瞧了瞧，结果发现站在门外的人是苏浅，于是她又折了回来，示意周欣瑶躲去卧室。

    周欣瑶十分听话，只要是苏婧依说的话，她都照做。

    直到卧室的门被关上了，苏婧依才走到门口去开门。

    门一打开，苏浅就抬头看向苏婧依，抬了抬自己手里拧着的水果，笑着说：“嗨！我听说你也是昨天搬来我们小区的，那证明我们俩挺有缘的，介意我到你家坐坐吗？”

    苏婧依抿唇看着苏浅，而苏浅则是笑的一脸真诚，看不出任何的破绽。

    苏婧依勾唇一笑，让了让自己的身子。“请便。”

    苏浅还真就大大方方的走了进来。

    只是她才刚一进来，洗手间的门就被人打开了，曾钰从里面走了出来，一脸懵逼的看着苏浅。“这又是谁啊？”

38.038
    看着从厕所里面出来的曾钰，苏婧依微微愣了下, 但是很快, 她就反应了过来，脸上露出了尴尬之色, 走上前去，一把拉过曾钰, 把她搂进了自己的怀里。

    曾钰脸上的表情更加的懵逼了，在还没反应过来的情况下，便被苏婧依给搂着往卧室的方向走。“宝贝, 你就别生气了，今天的事我一会再给你解释, 你不是对林荫路那边的老火锅期待已久了吗？你先去换身衣服, 等你出来我就带你过去，听话。”

    曾钰：“？？？”

    苏婧依也不管曾钰脸上是个什么表情，打开卧室的门就把她给塞了进去, 回头冲着苏浅一脸尴尬的笑着。

    “苏总，您请坐, 我先去给您泡杯茶。”

    “谢谢。”

    苏浅放下手中拧着的水果，在一旁的沙发上坐了下来。

    她这次过来找苏婧依, 其实是有目的的，之前把周欣瑶给叫了过来，也不知道究竟发生了什么事, 到现在竟然连她的电话都不肯接了, 更过分的是, 当她再次打过去的时候，发现周欣瑶的手机已经关机了。

    没有办法，她只得亲自登门来试探苏婧依。

    这说来说去，她还是不肯相信苏婧依是真的失忆了。

    苏婧依泡好茶回来，端着一个水杯放在了苏浅的面前，又在一旁的沙发上坐了下来。

    苏浅拿过水杯喝了一口水，心中猜测着周欣瑶过来之时，究竟发生了什么事。刚才见苏婧依和曾钰之间的举动，俨然两人一副情侣的模样，就算她再怎么瞎，也知道两人的关系。

    可周欣瑶呢？是被气走了？还是看见苏婧依和别人在一起，受不了，躲到哪个地方偷偷去哭泣了？

    “苏总，真不好意思，今天和女朋友闹了一点矛盾，所以让她刚才也误会了您……”苏婧依的话没说完，很是巧妙的避开了这个话题。“苏总今天来找我是有事的吧？能劳驾您亲自登门来拜访，我猜应该是件大事。”

    苏婧依笑的一脸平和，反倒是苏浅看了她一眼，低声的笑了。“沈小姐是聪明，我就喜欢和聪明人打交道。”

    苏婧依笑而不语。

    苏浅开门见山的问道：“不知道沈小姐可否认识一个刘彦兵的男人？”

    苏婧依笑看着她，眼里没有任何一丝的情绪波动。苏浅想要从她的眼里看出一丝惊慌的神色，可惜她失望了，苏婧依从头到尾都表现得一副淡定自如的模样。

    “不认识。”苏婧依回答，唇角的笑意不减，伸手拿过桌上的水杯，轻抿了一口茶水。

    “沈小姐不用紧张，再好好想想，是不是在哪里见过？”苏浅收回自己的目光。“比如……一个星期以前的一场商业酒会上？”

    苏婧依手中的动作微顿，继而笑着说：“苏总说笑了，一个星期以前，我并没有参加过任何一场商业酒会，哪里来的紧张之说？”

    “是吗？”苏浅漫不经心的回答，目光再次扫过了苏婧依的面容。

    苏婧依低头喝着茶水，并没有看她，也没有要继续回答她这个话题的意思。

    苏浅也是会看脸色，知道苏婧依这是有些不耐烦了，于是急忙说道：“沈小姐不要误会，只是那天恰巧我有一个朋友见过你，所以我就顺道问问。”

    苏婧依放下杯子，笑着回答。“您的朋友，见的到底是我，还是您的口中的那位小姑？”

    苏浅微微一愣。

    恰巧在此时，卧室里面传来了曾钰的声音。“泱泱，你能不能进来一下？”

    苏婧依站起身朝着她投去一个歉意的笑容。“抱歉，我先失陪一下。”

    苏浅被留在了客厅里，苏婧依的话她不是没有听明白，只是……觉得有些不可思议。她伸手想要去摸自己兜里的手机，可摸了半天却没能摸到，于是起身在沙发上找了找，但不小心找到了之前周欣瑶遗落在沙发缝隙里的手机。

    看着眼前的手机，苏浅蹙了蹙眉，随后一声不吭的把手机给揣进了自己的兜里。

    刚才有那么一瞬间，她还真就差点信了苏婧依同她胡诌的话语。

    客厅里面发生的一切，苏婧依并不知情，此时她正待在卧室里，看着周欣瑶和曾钰大眼瞪着小眼，周欣瑶一脸委屈的模样，而曾钰则是满脸的尴尬。

    苏婧依觉得有些无奈，于是伸手拉了拉周欣瑶，把她扯进了自己的怀里。“欣瑶听话，一会等浅浅走后，我就回来接你，好不好？”

    “那她呢？要一直跟着你吗？”周欣瑶伸手指向了曾钰。

    曾钰脸上的神情更加的尴尬了，心里一阵叫苦。“其实……其实完全你可以把我当空气的。”

    “那不行！”周欣瑶生着气，音量不小心提高了一点，苏婧依急忙伸手捂住了她的嘴巴。

    苏浅站在客厅，听见了卧室里的声音，眉头皱的更深了，她缓步走到卧室的门口，里面的三个人再没说过一句话，苏浅听了会，见里面没声音，于是伸手敲了敲房门。

    苏婧依松开周欣瑶的嘴，扶着她，让她站在了门后面，自己伸手打开房门出去了。

    “苏总，有什么事吗？”苏婧依出来，顺手带上了房门。

    “想和沈小姐道个别，但见沈小姐一直没出来，就上前来敲门了。”苏浅回答。“没打扰到你们吧？”

    “没有，我们正好也准备出门了，就一起送送苏总吧。”苏婧依说着，回头冲卧室里面叫道：“小钰，你好了吗？”

    “好了好了，这就来。”曾钰在周欣瑶如同刀子一般注视的双目之下，慌忙打开房门走了出去。

    “好了。”她笑眯眯的挽起苏婧依的胳膊。

    苏浅走在两人之前出了门，电梯往上，苏浅先进去，和苏婧依、曾钰挥手道别，等电梯的门合上之后，她就拿出手机，按了开机键。

    这个手机她再熟悉不过了，就是周欣瑶的，打开手机的桌面，上面还是苏婧依以前的照片呢。

    苏浅冷哼一声，又把手机扔回了自己兜里。

    林瑶累了一天了，晚上回到小区的时候，她已经疲惫不堪了，可偏偏才刚走到家门口，就见到了那个阴魂不散的苏浅，原本疲惫的脸庞上，瞬间就换上了一副冰冷的面容。

    “你来干嘛？”林瑶看着斜倚在墙边的苏浅，一脸不善的问道。

    “等你下班啊。”苏浅回答，又扬了扬手里的袋子。“怕你饿，给你做了宵夜。”

    林瑶的眉头几乎快要拧成一条直线了。“你不知道我们做演员的，从来不吃宵夜吗？”

    “知道啊。”苏浅回答。“但我这个不是你认为的那种宵夜。”

    “那是什么？”林瑶眉头挑的老高。

    苏浅把手里的袋子递给她。“你自己打开瞧瞧。”

    “没兴趣。”林瑶直接无视了她，打开家门就往里面走。

    苏浅见她要关门，急忙伸手拦住了她的动作。“让我去你家坐坐吧？”

    “凭什么？”林瑶瞪着她。

    可她最终还是没能拗过苏浅，把她从外面放了进来。

    苏浅坐在林瑶家的沙发上，笑呵呵的打开了手里的袋子，一边开，嘴里还一边哼着歌，那模样，别提有多欠揍了。

    林瑶看着她，几乎是用来极强的自制力，才把自己心中的怒火给强压了下来。

    苏浅把盒子打开，里面放着的是一排排整齐的水果，这些水果全都是苏浅亲手削的，为了准备这一盒水果，她在家里忙碌了整整一个小时的时间，为的就是想趁着林瑶回来的时候，讨一讨她的欢心。

    “你过来尝尝，这些猕猴桃是我特意让人从s市买回来的，味道很不错，你一定喜欢吃。还有这些西柚……这些火龙果……”苏浅一样一样的给林瑶介绍着，甚至连这些水果的出产地，她都一一报了出来。

    林瑶看着她撇了撇嘴，有些讽刺的问道：“所以你们苏氏集团现在是已经打算把产业发展到果蔬行业了？”

    “啊？”苏浅微微一愣，随后歪着头，很认真的想了想。“我觉得这个想法可行。”

    林瑶看着她抿了抿唇，拿过一旁的小叉子，叉了一块火龙果放进了嘴里。她慢慢的咀嚼，随后咽下去，然后看着苏浅问道：“可以了吗？”

    苏浅摇摇头，林瑶蹙眉，又吃了两块。

    苏浅还是没有要走的意思，林瑶真的有些怒了，她看着苏浅下了逐客令。“苏浅，我今天很累，真的没时间陪你玩，如果你想要人陪，麻烦你去找别人好吗？”

    “我没想和你玩。”苏浅回答。“你不是累了吗？你去洗澡了睡觉，我在这坐坐就走。”

    林瑶不信她。

    苏浅一脸认真的看着她。“我说真的。”

    林瑶懒得理会她，直接转身回了卧室，没过多久，她从卧室里面出来，拿着睡衣进了浴室。

    苏浅坐在沙发上，拿着小叉子一口一口的吃着盒子里的水果，感觉鼻子有些发酸，于是她伸手擦了擦自己的鼻子，默不作声的把盒子里的水果全吃完了。

    林瑶洗完澡从浴室里面出来的时候，苏浅还没走，她看着苏浅，把目光放在了桌上的盒子上，里面空空如也。林瑶抿了抿唇，最终还是一句话也没说，径直回了卧室，随后轻轻关上了卧室的门。

39.039
    林瑶回卧室之后，苏浅便一个人待在客厅里面, 她在沙发上坐了一会, 突然起身朝着林瑶卧室的方向走去。

    林瑶躺在床上并没有睡觉，她的耳朵一直都听着客厅里面的动静, 苏浅还没有回去，她又怎么可能会睡得着。许是早就料到苏浅会来开她的门, 于是在进门之后，她就把卧室的门给反锁了。

    此时苏浅拧了一会门，没拧开, 便松了手。

    林瑶睁着眼睛看着门口的方向，听见苏浅在她门外停留了一瞬, 又转身走掉了, 紧接着，家里的大门被打开，又被轻轻的关上。

    林瑶松了一口气, 起身下床，打开卧室的门出去, 可人才刚走到门口，就被拥入了一个温暖的怀抱里。她心下一惊, 急忙想要挣脱这个怀抱，但苏浅抱着她抱的紧紧的，根本就不想撒手。

    “别动, 让我好好抱一抱你。”苏浅的声音低迷, 有点像是在和她耳际厮磨一般。

    林瑶红了脸, 又有些生气，觉得自己被苏浅给骗了。她现在真的越来越摸不透苏浅的脾气了，过去才两年的时间，怎么会让一个人变化如此之大？

    “苏浅，你回去吧。”林瑶无奈的说道。“我是真的很累，没有力气在同你胡闹了。”

    “我没有胡闹。”苏浅的声音闷闷的，还有些微微的沙哑。“瑶瑶。”

    这是苏浅第一次叫她“瑶瑶”。

    林瑶的身子微僵，极力强忍着，才没让自己的情绪垮下来。

    “瑶瑶，别赶我走好吗？我知道错了，真的知道错了。”苏浅的声音在林瑶的耳边呢喃道。

    林瑶微微红了眼眶，紧咬着自己的下唇，没有动弹。

    突然，她感觉到自己的脖颈上一凉，好似有什么东西掉在了上面，她的身子越来越僵，因为她察觉到，掉在她脖颈上面的那东西，竟然是苏浅的眼泪。

    “苏……苏浅，你别这样。”这样她会招架不住。

    人心都是肉长的，她虽能狠下心对苏浅放狠话，但其实她不过就是想逼自己放下苏浅罢了。她很明白自己的感情，她是爱苏浅的，即使两人离婚了两年，可她心里却始终都还是爱着苏浅，只要苏浅稍微对她一服软，她的心便会动摇一番。她现在反倒更加希望，苏浅能和以前一样，和她时刻保持距离，不用缠她缠的这么紧，她也就不用时时刻刻的念着她。

    “瑶瑶。”苏浅的手臂抱的更紧了，林瑶感觉自己的脖子有点扎，苏浅的头发扎在了她的脖子上。

    林瑶心里慌了，她不知道该怎么办了，也忘了要推开苏浅，任由她这么抱着自己。

    苏浅更是不愿意撒手，她恨不得能一直这样抱着林瑶，把她困在自己的怀里，一刻也不让她离开。

    夜晚的天气有点冷，即使是站在室内，也会觉得有些冷意，更何况林瑶身上只穿了一件单薄的睡衣。

    感受到林瑶的身子在微微发着抖，苏浅突然二话不说就把她打横抱了起来。

    林瑶惊呼一声，下意识的抱紧了她的脖子。

    苏浅把她抱回房间，轻轻的放在了床上，又给她盖好了被子，林瑶睁着双眼睛看着她，见她眼睛红红的，有些湿润，连眼睫毛都被泪水给打湿了，可她还是笑看着林瑶，宽慰着她的心。

    林瑶伸手攥着被子，眼睛一眨不眨的盯着她，苏浅在她的身边坐下，林瑶便往被子里瑟缩了一下。

    苏浅伸手，在她的头上轻轻揉了揉，柔声说道：“睡吧，不是累了吗？”

    林瑶的呼吸停了一瞬，接着问道：“那你呢？”

    “等你睡着我就走。”苏浅笑着说。

    林瑶不信她，可她实在是太累了，根本就没有太多的精力去和苏浅继续耗下去，于是慢慢的闭上了眼睛，没过多久，她就沉沉的睡了过去。

    看着她熟睡的容颜，苏浅伸手轻轻抚开她脸上的发丝，又低头在她的额头上轻吻了一下，随后关掉卧室的灯，离开了林瑶的房间。

    第二天，林瑶醒来，身边果然一个人都没有，客厅的桌子上放着一张字条，苏浅给她在电饭煲里煲了一锅青菜瘦肉粥，还说早上吃粥比较养胃，让她起来一定要记得吃。

    林瑶拿着字条进了厨房，电饭煲里的粥还保温着，她拿出一只小碗，盛了点粥放进碗里闻了闻，好像还挺香的。林瑶没吃过苏浅做的东西，印象里，苏浅几乎从来不做饭，就算是离婚前唯一一次为她做的早饭，都被她给倒进了垃圾桶里，现在想来，突然觉得自己以前是不是太过任性了？

    喝着碗里的粥，林瑶不仅觉得胃里暖暖的，感觉就连心里也是暖暖的。

    等她收拾好出门的时候，却下意识的往隔壁屋子的门前望去，只是她等了一会，始终没见苏浅出来。她有些失望，也有些失落，但这种感觉很快就被她给抛在了脑后，因为她才刚出门不久，程菁的电话就再次追了过来。

    不得不说，程菁真是个敬业的经纪人，为了林瑶的事业，她简直可以算是操碎了老母亲般的心，即使是林瑶不接演电视剧的时候，她也能每个月都给林瑶安排通告，把她的档期给排的满满当当的。林瑶十分的佩服她，也很感激她，但是程菁不在乎这个，她只希望林瑶能一直火下去，火到她有一天实在是火不了了，程菁才会放过她。

    今天是林瑶要进《毓清欢》剧组的第一天，整个剧组前半部分的戏都是在b市拍摄，而后半部分的戏，才会转战别的地方去拍摄。

    原本剧组早就开机有几天了，只是林瑶之前接了好几个通告，一直没忙完，所以才晚进组了几天。但她没想到，因为她晚进剧组的缘故，竟然使得整个剧组为了等她，而延迟了拍摄的日期，后来导演偷偷告诉她，这都是投资人的安排。没办法，谁让投资人有钱，耗得起呢？导演也是个见机行事的，既然投资人都不在乎，那他自然也不会在乎那么多了。

    等导演和她说完，林瑶的脑海里面就立刻浮现出了苏浅的身影，不用说，这事除了苏浅，大概就没人能干得出来了。

    上午剧组的事物很少，只是几个主要演员拍一下定妆照，林瑶的妆容比较华贵，所以化妆的时间也比其他的演员久了一些。等她从休息室里面出来的时候，其他的演员定妆照都已经拍的差不多了，就剩她和陆鸣鹤了。

    陆鸣鹤今天来的早，但一直都在休息室里面待着，这会林瑶出来之后，才见到他坐在导演的身边，两人隔空打了一个招呼，相视一笑，陆鸣鹤便起身朝着她走了过来。

    “林瑶，好久不见。”陆鸣鹤依旧是一副一脸如沐春风的模样。

    林瑶站稳了身子，松开单兰的手，和陆鸣鹤寒暄。“鸣鹤哥，好久不见，最近过得还好吗？”

    “挺好的，倒是你，之前一直都不肯接演电视剧，怎么这次突然要出演《毓清欢》了？”陆鸣鹤问道。

    林瑶头上的发冠比较重，压的她连路都走不好，陆鸣鹤见她一副步履蹒跚的样子，于是伸手扶了她一把。林瑶紧紧的攥着陆鸣鹤的手，其实是怕自己不小心摔倒了，陆鸣鹤愿意扶着她，她自然不会驳了他的好意。

    “没参演这部剧之前，我看过这部剧的剧本，觉得挺不错的，拍出来一定会是一个大爆剧。不过还是多亏了你，愿意来出演这部剧的男主角。”林瑶一边走，一边笑着说。

    其实两人的关系已经很熟络了，对于林瑶的心思，陆鸣鹤也多少能猜出一二来，但是林瑶不愿意说破，他也不会主动提及那件事情。

    导演还在指导着其他的演员拍照，林瑶和陆鸣鹤就站在不远处，一边聊着天，一边看着导演那一边。

    两人站在一起的画面太过和谐，导致一旁有工作人员还在小声的议论。

    “你说，我们组的男女主角不会是一对情侣吧？”

    “不会吧？林老师之前可是在微博上公开过，她和陆老师只是关系很好的朋友而已。”

    “那可不一定，你看这男才女貌的，而且刚才陆老师见林老师连路都走不稳，还很紧张的上前去扶了她一把，这种事情，谁又说的准呢？”

    “好了，你快别说了，一会被别人听到，小心被副导演赶出剧组。”

    ……

    她们的这番话，正好被赶来看林瑶的苏浅给听了个一清二楚。

    苏浅的手里抱着一捧花，目光直直的盯着站在不远处的两个人，而林瑶却毫无察觉，依旧和陆鸣鹤有说有笑的。苏浅攥紧了自己的手指，脸色十分的难看，一旁的宁晓水见状，急忙叫了她一声。“苏总，我们还过去吗？”

    苏浅回头看了她一眼，把手里的捧花重重的甩进了她的怀里，宁晓水微微一愣，只听苏浅冷冷的说道：“你去，我回公司了。”

    这一幕恰巧被站在不远处的单兰看见了，她急忙跑到林瑶的身边，在她的耳边小声的低语了一番，等林瑶抬起头来的时候，却见苏浅已经离开了，而宁晓水则是抱着一束捧花朝着她这边走了过来。

40.040
    上午的定妆照拍完，剧组里面基本就没什么事了, 导演早早的就收了工, 给众人放了假，让他们下午休息半天, 明天一早，再正式开工。

    林瑶收拾完自己的东西, 换下戏服和头饰，抱着苏浅送给她的那束捧花一起回到了家里。捧花里面放着的是百合花和满天星，林瑶喜欢百合花, 但没想到苏浅竟然一直都记得。

    她以前也有收到过苏浅送给她的百合花，只不过大部分的时候, 都是她主动要求的, 这次反倒是苏浅自己送来了。

    想起单兰说她气呼呼离开时的场景，林瑶不由得低头笑了，觉得她还是和以前一样, 那么的幼稚。本想着给她打个电话，说捧花已经收到了, 但又觉得这样做好像有点多此一举。

    林瑶拿着手机犹豫了很久，最终还是把手机给扔在了沙发上。

    她不是一个懦弱胆小的人, 只是对于苏浅，她一向都是敬而远之。在过去的这两年里，其实她一直都过的很痛苦, 最初离开的那一个月里, 她人在国外, 可是心却被留在了国内。她痛苦，她难过，她悲愤，她觉得自己的心就像是被刀割了一般，鲜血淋漓，让她看着都觉得无法直视。

    后来好不容易振作了起来，她又不肯接演电视剧，不肯离开b市。当苏浅的脸第一次出现在电视屏幕上时，林瑶感觉自己的头都要炸裂了，心疼的像是又被人给撕裂了开来，苦不堪言，于是她又继续给自己疗伤，让自己的心慢慢的愈合。

    可是，她从未想过她们会再次重逢，也从未想过，苏浅会变成现在这样，更别提她们之间的交集了。

    苏浅这次的出现，就像是一阵龙卷风一样，毫无预兆的就朝着她席卷而来，林瑶觉得慌乱，也觉得不知所措，她不知道苏浅究竟要干什么，可自己终究还是被她打乱了方寸。当初说好的要狠心对她，让她对自己彻底的死心，但却一次一次的被她给打破计划，冲破自己的防线，如果说人这一生真的有所谓的情劫存在，那苏浅可能就是她这辈子都逃不掉的情劫。

    既然逃不开，也躲不掉，那就让一切全都顺其自然吧，有句俗话说的好，船到桥头自然直，林瑶现在就是这般的心理了。

    她从一旁拿来一个花瓶，把里面装了点水，然后把百合花给插了进去。看着眼前的百合花，她突然觉得心情有些好，想要听首歌来助助兴。

    这样想着，她的手机铃声就突然响了起来。

    林瑶微微一愣，随后轻笑一声，这样刚刚好，她闭上眼睛，享受着这一刻难得的宁静和舒适。但手机铃声只是响了一段，又停了下来，林瑶睁开眼睛，它又再次响了起来，林瑶继续没理会，它就又停了。这样反反复复差不多五次左右，林瑶才把手机给拿了过来，只是意外的发现，打电话过来的人居然是苏浅。

    刚才有那么一瞬间，她还以为是程菁，毕竟能这样一直不停的给她打电话的人很少，程菁就是其中一个。

    接起电话，林瑶还没来得及说话，对面的苏浅就急声问：“你在哪？”

    从剧组回公司之后，苏浅就已经后悔了，后悔自己不该那么冲动的离开，连句话都没能和林瑶说上。只是等她再回去的时候，剧组已经收工了，她去扑了个空，这才急急忙忙的开始寻找林瑶。

    “我在家里。”林瑶回答。“今天剧组下午放假，我收到了你的花，谢谢。”

    也许是因为心情好的缘故，林瑶和苏浅说话的声音也难得的柔和了下来，没再话中带刺，也没再和她针锋相对。

    对面的苏浅愣了愣，随后小心翼翼的问道：“我能去找你吗？”

    “现在吗？”林瑶思考了一阵。

    “对，我下午没什么事了。”但其实苏浅的工作忙碌到都快堆成山了，只是她不想错过任何能与林瑶相处的机会，便只能用晚上的时间来处理工作上的事情。

    “好。”林瑶应答。

    等挂断了电话，林瑶就开始在家里着手准备果盘。她的冰箱里，每隔几天时间，就会有单兰给她送来的一些食物和水果，虽然林瑶的自理能力很强，但单兰依旧还是做着她生活助理该做的一些本分。

    冰箱里的水果都还是新鲜的，林瑶拿了几样出来，拆开包装盒子，再用清水清理干净，用水果刀去皮，再把它们切成块，或者是切成片。

    林瑶心情好的时候，做起事来一向都很耐心，就比如现在，她就对着这些水果做起了研究，想要把它们摆弄成一个好看的形状。

    二十分钟之后，林瑶的果盘做好了，有一盘里面是猫头鹰的形状，比较简单一点，有一盘里面是孔雀的形状，看着就比较浮夸一点。林瑶对自己的作品很满意，甚至还哼着歌端着它们去了客厅。

    没等多久，家里的门铃声就响了起来。林瑶正在泡着咖啡，听见声音，她放下手里的杯子，去给苏浅开门。

    站在门口的苏浅有些紧张，不知道是不是赶过来太急了，她额头上都布满了汗水，就连两旁的头发也被打湿了一点。

    苏浅睁着自己的大眼睛看着林瑶。

    林瑶难得的在脸上对她露出了一个笑容，好脾气的说道：“进来吧。”

    苏浅觉得有些意外，跟着她一起进门。

    高跟鞋踩在地板上的声音着实不太好听，林瑶给她放了一双拖鞋换上，又让她在客厅里面先坐坐。她的咖啡还没泡完，她要先去准备咖啡。

    苏浅坐在沙发上看着桌上摆放着的水果盘，她一脸的愕然。这水果盘摆放得精致，一看就是主人用心准备的。

    林瑶端着两杯咖啡从厨房里面出来，放了一杯在苏浅的面前，另一杯则是放在了自己的面前。

    苏浅看着杯子里的咖啡，里面居然还打了奶泡，是一片树叶的形状。

    “这图形是我随便弄的，为了好看。”林瑶见苏浅一直盯着面前的咖啡，于是对她解释道。

    苏浅抬起头，眼里的神色有些晦暗不明。“这果盘也是你准备的吗？”

    林瑶点点头。“在你来之前，刚准备好。”

    苏浅有些意外，又觉得有些激动。上午那丝被破坏的心情早就被她给抛在了脑后，现在只剩下了林瑶对她态度转变后的惊喜。

    “瑶、瑶瑶。”苏浅有些激动的叫着。

    “怎么了？”林瑶一脸不解的看向她，见她额头上布满了汗水，于是顺手抽了张纸巾递给了她。“擦擦吧，妆都快花了。”

    苏浅微微一愣，接过纸巾擦了擦额头上的汗。

    林瑶又递给她一个小叉子。“尝尝我摆好的水果盘。”

    苏浅受宠若惊，急忙插了一块猫头鹰的脚放进了嘴里，猫头鹰的脚是用橙子做的吃着有点甜，又有点微酸。

    “好吃吗？”林瑶问。

    “好吃。”苏浅急忙点了点头。“很甜。”

    事实上，只要是林瑶给她准备的东西，即使不好吃，她也会觉得很甜。

    “好吃那你就多吃一点。”林瑶说完，把桌上的两盘水果全都推给了她。“都是给你准备的。”

    昨天林瑶见苏浅把那盒水果全吃完了，以为是她喜欢吃水果，殊不知，苏浅只是怕林瑶不吃，浪费了而已，毕竟那些水果可都是她精心准备的。

    林瑶站起身，不自觉的伸了个懒腰，她看着苏浅说道：“我有些困了，要去睡个午觉，你一会吃完记得把客厅收拾干净。”

    这就要走了？林瑶难得的对她和颜悦色，她还想多享受一下，却没想到林瑶这就要去午睡了。

    “林瑶。”看着她往卧室的方向走，苏浅急忙叫住她。

    林瑶回头看她。

    “我能留下来多陪陪你吗？”苏浅问。

    林瑶脸上的神色有些复杂，许是在心里纠结了一会，最后看着她淡声说道：“随便。”

    林瑶的好心情来的快，去的也快，根本没有持续多久。就像现在，她把自己关在卧室里，躺床上就翻来覆去的睡不着觉了。

    心里一面担心着刚才她对苏浅那么好，不会让苏浅误会了吧？一面又担心着苏浅会因为这件事情在以后的日子里对她变本加厉。

    这无论是哪一种，都不是她想要的。

    有些烦躁的抓了抓自己的脑袋，林瑶低声说道：“之前就不该让她过来，还给她用心的准备果盘和咖啡，林瑶，你脑子进水了吗？”

    的确，今天所发生的事情全都超出了她的想象之外，她甚至觉得之前的那个自己，就跟着魔了一样，现在躺在床上纠结的这个自己，才是最真实的。

    但是该做的事情全都已经做了，即使她现在再怎么后悔，也来不及了。因为此时的苏浅，就因为她，而高兴的在客厅里吃着果盘，放着猫头鹰形状的那一盘水果都已经快被她给吃完了，接下来只要把一旁的孔雀形状的水果给吃完，她就大功告成了。

    她以为林瑶回房间是真的睡觉了，但却不知道，林瑶此时根本就睡不着，两人各怀心思，全都沉寂在自己的思绪里。只不过林瑶是烦恼，而苏浅是开心罢了。

41.041
    五月中旬，天气慢慢的开始有些热了起来, 还没到六月初, b市的街道上就已经有人穿起了短袖。

    林瑶每天窝在剧组里面拍戏，由于拍的是古装剧, 她身上的服饰不仅厚重，而且还极其的繁琐, 所以每天的戏拍下来，到了晚上，她都会被累到大汗淋漓, 身子发虚。

    单兰担心她累着，所以经常戏里戏外能帮她跑腿的地方, 也绝不懈怠, 偶尔林瑶累到想要歇会，拿着小吹风吹吹风的时候，即使不用她开口, 单兰也会帮她把凳子和小吹风给准备好。林瑶发现，和小姑娘待在一起久了, 会莫名的产生出一种默契，比如林瑶需要某样东西的时候, 不用说，只是一个眼神，单兰就容易领会, 再比如, 林瑶热了大半天了, 午饭不想吃干巴巴的米饭，单兰也会给她准备一些流食，和水果。

    这天，林瑶上午的戏拍完，搬了个小凳子在树荫底下乘凉，单兰就拿着把小扇子，坐在她的身旁，时不时的给她扇扇风。林瑶闭着眼睛，穿着一身古装，活像一个活在后宫里的娘娘，生活的十分惬意。

    可她这种惬意的感觉并没有持续多久，就被人给打断了。

    单兰停下了手中的动作，小声的在她耳旁说道：“林老师，苏总又来了，要不要我帮您打掩护，您去找个地方先躲躲？”

    这些日子，苏浅没少来剧组里面找林瑶，每次她过来，林瑶都会让单兰找各种理由把她给打发了，一直到现在，单兰竟然都会主动给她拿主意了。林瑶觉得有些意外，也有些欣慰，但苏浅这每天都要过来一趟的架势，也让林瑶觉得自己就算躲得过初一，也躲不了十五。

    她对着单兰说道：“不用，让她过来吧。”

    听林瑶这么说，单兰也就没上前阻止了，只是等苏浅走近之后，单兰才拿着小扇子离开。

    苏浅走到林瑶的身旁站定，林瑶抬眼看了看她。

    苏浅笑弯了眸子问：“终于舍得不躲我了？”

    林瑶别过头，小声的嘟囔。“本就没躲过。”

    苏浅也戳穿她，在她面前蹲下来。“要不要一起去吃顿午饭？”

    “不用。”林瑶摇了摇头。“剧组马上就要发盒饭了。”

    而且林瑶在剧组里的待遇已经算得上十分的优厚了，因为有了苏浅这个后门靠山，林瑶在剧组里的伙食都要比其他演员的好。为此林瑶不得不在每次领完盒饭之后，都跑去休息室里面吃，不然被剧组里的其他演员看见，难免会心里不平衡。

    “剧组里的盒饭好吃吗？”苏浅问。

    林瑶看了她一眼，突然笑眯眯的说道：“多亏了你的关照，我在剧组里吃的每顿饭都比别人的好，还顿顿都有肉，连导演都快要嫉妒死我了。”

    “那我也给他加加餐。”苏浅笑着回答。

    她一向对这种事情都不怎么在意，而且这次投资的电视剧，她为了林瑶，也在背地里花了不少钱，不管这部剧后面拍出来，到底会不会火，她都没有多关心，她只关心林瑶在剧组里面待着，会不会开心。

    林瑶说的果然没错，没过多久，剧组里就开始发盒饭了，苏浅没有离开，导演听说她要陪着林瑶一起吃盒饭，被吓的立刻让身边的助理把自己的盒饭给她送了过去。苏浅吃完导演的盒饭，直皱眉头，林瑶还告诉她，这样的伙食已经算得上很好了，苏浅不信，总觉得是导演在苛待那些演员。

    其实林瑶说的没错，他们剧组里的伙食的确已经算很好了，除了米饭有点难吃以外，至少每个演员的盒饭里面都有一样肉菜，有时候是鸡腿，有时候是五花肉，更好一点的时候，就是牛肉。这也是多亏了剧组投资人比较大方，否则哪会有剧组像他们这样给演员吃这么好的伙食的。林瑶甚至都还记得，以前去过的条件最艰难的剧组，每顿盒饭别说吃肉了，几乎顿顿都是吃的青菜、土豆、胡萝卜丝，而他们主要演员都吃的这些，其他的配角有些还吃不上盒饭的，都只能自己花钱去外面买着吃。

    可能是苏浅把剧组里的生活想象的太好，才会觉得是导演在苛待他们。

    ……

    晚上，林瑶拍完戏回到家里，见苏浅抱着个被子站在她家门外，一脸委屈的模样看着她。

    林瑶蹙眉，还没等她开口询问，就听苏浅说道：“瑶瑶，我家水管漏水了，家里全淹了。”

    林瑶一脸懵。“卧室也淹了？”

    苏浅重重的点了点头，林瑶虽心中狐疑，但到底还是没有多问，打开家里的门，放苏浅进去了。

    林瑶原本是打算把客房收拾出来给苏浅住，哪知道苏浅却对她说，她在沙发上将就一晚上，明天就离开了。

    林瑶见她坚持，也没阻拦。两人收拾了一下，就各自睡觉去了。

    第二天一早，林瑶迷迷糊糊的从床上起来，听见厨房里面传来一阵乒乒砰砰的声音，她心中一惊，以为是家里进贼了，等跑到厨房，看见苏浅的身影之后，她才记起来，苏浅昨天晚上睡在她家客厅的事情。

    听见脚步声，苏浅回头看她，笑眯眯的问道：“醒啦？快去洗脸收拾一下，我这早餐马上就做好了。”

    “做的什么？”林瑶有些恍惚，不自觉的问。

    她吸了吸自己的鼻子，闻到了一股香味，苏浅指了指灶台上用砂锅熬着的粥。“煲了点虾粥，又做点了鸡蛋饼。”

    林瑶微微一愣，她记得自己家里是没有这些食材的，难不成是苏浅早上出去买的？但仔细一想，又觉得不对，苏浅连她家里的钥匙都没有，出去了又怎么能够进来？

    苏浅见她一脸疑惑的样子，于是解释道：“这些食材我家冰箱里都有，早上回去拿过来，就顺便做了。”

    林瑶这才心中了然，点了点头，准备转身离开，但她又突然记起来一件事，对苏浅问道：“你家的水管今天找人来修吗？”

    “嗯，一会吃完早饭，我就打电话让人过来修，只不过……”话说到这里，她看了林瑶一眼。

    “只不过什么？”林瑶没想到苏浅还会给她卖关子了。

    “只不过家里的地板被泡了一夜，许多都被损坏了，怕是要找人来重新装修一下了。”苏浅一脸苦恼的样子。

    林瑶安慰她。“这都是小事，只要家里的家具没被泡坏就已经很好了。”

    苏浅看着她，一副欲言又止的样子，最终还是没把心中的想法说出来。

    林瑶没察觉到她的反应，转身离开了。

    两人吃了早饭，林瑶就出门去剧组拍戏了，苏浅拿着钥匙回到了自己家里。家里干干净净的，阳台上的门被打开着，风吹动着窗帘刷刷作响，让屋子里也变得清新干爽了不少，一点昨天晚上被泡过的痕迹都没有。

    苏浅打电话找了一家装修公司的人过来，说家里的墙壁颜色她不太喜欢，想要重新粉刷一下。还有家里的地板，颜色太难看了，也要重新换掉。

    等做完这一切，她就回到了自己的房间，拿出行李箱，开始往里面装自己的衣服和一些生活用品。

    此时的林瑶还在剧组里面卖力的拍着戏，压根就不知道苏浅已经开始在算计她了。等她晚上再次回到家里的时候，却愕然的发现，这次苏浅竟然直接拉着个行李箱守在她家门口了。

    林瑶还以为她是来和自己道别的，便惊声问：“你这是要去哪？”

    苏浅微微红了脸。“我……我能不能在你家暂住一段时间？”

    林瑶微微一呆，没弄明白眼前这是个什么情况。

    “我家房子最近要装修，我没地方去，就想在你家暂住几天。”苏浅的脸上又露出了一副委屈的模样。

    林瑶看着她，心里却拼命的叫着，不能心软，绝对不能心软，昨天你收留了她一晚，已经是仁至义尽了，这怎么还变本加厉了？

    这样想着，林瑶冷着脸拒绝道：“我家不方便，而且你不是还可以回东市区住吗？”

    “东市区离公司太远了，最近公司工作比较忙，我在路上赶路的时间，都可以用来去公司处理好几个项目了，还能多挣几个钱。”苏浅有些伤心的回答。“不过没关系，你如果不方便，那我也不会厚着脸皮硬赖在你家，我这几天就去公司凑合一下好了。”

    苏浅说完，和林瑶打了一声招呼，就准备朝电梯的方向走。

    林瑶急忙叫道：“那你们公司有床给你睡吗？”

更多精彩点击，八二四五二零零九


    苏浅回头看着她，摇了摇头。“公司的条件哪有那么好，能用沙发凑合一下就已经很不错了，再不然就只能打地铺了。”

    林瑶听她说完，心中很是纠结，按理说，苏浅去她家住上几天其实也没关系，只是她担心苏浅住着的这几天，会发生一些不可抗力的事情，那就违背了她一开始的本意了。

    眼见着苏浅的身影就快要走到电梯门口了，林瑶最终还是松了口。“你回来吧，我家还剩一个客房，你可以在那住几天。”

    苏浅听完这话，立刻NNN的把行李箱给拖了回来，速度之快让林瑶都有些怀疑她是不是就在等着自己说这句话。

    林瑶拿出钥匙，一边开门，一边对苏浅说道：“不过我收留你，也只是看在你在剧组对我照顾的份上，觉得良心不安，才会收留你的。这段时间我也希望你能安守本分，不要做出什么逾越的事情来，否则我也会毫不客气的把你赶出去，让你回公司打地铺。”

    苏浅急忙点头应答。“你放心，我们俩同居只是暂时的，用不了多久我就会搬出去了。”

    林瑶听完她这话，手里的钥匙啪嗒一声掉在了地上，伴随着她极度惊讶的声音。“你说什么？”

42.042
    见林瑶露出这么惊讶的反应，苏浅急忙改口。“啊, 不是, 我的意思是说，我在你家住只是暂时的, 用不了多久我就会回去了。”

    苏浅笑的一脸讪讪。

    这次林瑶倒是十分满意的点了点头，但仍旧还是不放心的看了苏浅一眼。

    苏浅被她看的一脸发虚, 总觉得自己那不单纯的心思被林瑶给看穿了，也不知道事情能不能顺利的按照自己的计划执行，让她成功的在林瑶家里住下来。要知道, 这次为了让林瑶收留她，她可是连自己的脸皮都不要了。

    林瑶可不知道她内心的这些小九九, 只当她是真的没地方去了, 所以才收留了她。要让她知道苏浅真正的想法，别说收留她了，估计分分钟把她给扫地出门都有可能。

    其实林瑶也并不是抗拒苏浅, 只是她可能还过不去心里那道坎罢了。

    进到家里，林瑶先是带着苏浅去客房里面看了一圈, 又回到自己的卧室，拿了床床单和被套过来。客房里面常年无人居住, 但是打开门里面也不会有异味，床上、桌子上也没有任何灰尘。

    林瑶和苏浅解释，是她的小助理单兰, 每隔一段时间就会来帮她收拾一下屋子, 也会顺便收拾一下客房, 所以客房虽然一直没人住，但看起来也还算干净。

    苏浅轻啧了一声，没想到林瑶身边的小助理，竟然还会给她身兼做保姆的活。

    见她这副模样，林瑶也不反驳，给她铺好了床，林瑶便出去了。出门之前，还不忘提醒她。“浴室在外面，里面有热水，你也可以在浴池里面洗澡。厨房里有干净的杯子，如果要喝水就自己拿，不过需要洗一洗。”

    “好。”苏浅应答，转身开始从行李箱里，把自己的衬衣给拿出来挂柜子里。

    林瑶看了她一瞬，抿了抿唇，继续提醒道：“如果要泡茶，在放杯子的柜子下面，里面有个抽屉，装的全是茶叶。你晚上没事，就不要随意在客厅走动了，我睡眠浅，半夜察觉到有人走动，我会以为家里进了贼。”

    “你胆子这么小啊？”苏浅笑问着她。

    林瑶看她一眼，没有回话，转身就走，似乎还有些生气了。

    苏浅也没理会，继续清理着自己的衣服。

    客房的衣柜很大，里面是空的，都能赶上林瑶主卧里的衣柜了，即使是苏浅把衣服全拿出来塞进去，里面也还是显得有些空空荡荡的。

    苏浅不讲究，她本就没打算在这间客房里面常住，她想的是，希望有一天能住进林瑶的主卧。

    收拾完自己的东西，苏浅拿着毛巾和洗漱用品出来，见厨房的灯还亮着，于是她走到厨房门口看了一眼，却发现是林瑶在磨着咖啡。她有些惊，急忙问道：“晚上还喝咖啡，你不怕失眠吗？”

    林瑶刚才在想着事情，并没有听见苏浅的脚步声，这会思绪突然被她给打断了，林瑶心中一惊，手里的杯子一个没拿稳，就那么掉了下去。

    “啪”的一声，杯子全部摔成了碎片。

    “人吓人，会吓死人的你知不知道？”林瑶蹙眉，有些微怒，她蹲下身，准备伸手把那些碎片给捡起来。

    苏浅急忙放下手中的东西，跑上去一把攥住了林瑶的手。许是平日里都不怎么干家务活，林瑶的手显得有些细皮嫩肉的，手指纤长，很白，也很干净。

    苏浅舍不得让这样一双手被染上一点点的痕迹，于是她拉开了林瑶的手说道：“你站着别动，我来。”

    林瑶抿唇看着她，还真就收回自己的手，站起身来。

    苏浅拿过一旁的垃圾篓，把杯子的碎片一片一片的捡起来，扔进了垃圾篓。害怕地上会有玻璃渣，于是她还用纸巾特意的擦了擦，把那些碎玻璃渣给包起来，一起扔进了垃圾篓里。

    等苏浅做完了这一切，林瑶突然出声问道：“你怎么不用簸箕和扫把？”

    苏浅微微一愣。

    林瑶伸手指了指她身后门口处摆放的簸箕和扫把。

    苏浅顺着她的目光看过去，突然觉得自己有些答不上话来，之前她见林瑶用手在捡，于是自己进来的时候，也没想那么多，就直接用手给捡起来了，现在想起来，自己的智商就跟突然被下降为了负数一般。

    林瑶的心情极好，见苏浅的脸微微红了起来，她笑眯眯的从厨房里面走了出去，留下苏浅一个人独自窘迫的待在那里。

    刚才在厨房，林瑶其实磨那咖啡不是用来喝的，她只是有个习惯，在思考问题的时候，手上总是喜欢做些什么。她思来想去，家里好像就只有一个咖啡机能供她折腾了，于是等苏浅从房间里面出来，看见的就是那一幕。

    现在咖啡被磨了一半，还没磨出咖啡来，就被林瑶给扔在了那里。苏浅无奈，只好又认命的帮她把咖啡机给清理干净。

    林瑶洗了个澡，就回自己房间去睡觉了，苏浅整理好厨房，再从厨房里面出来的时候，林瑶已经回卧室了。她的心里不免觉得有些失落，但想着反正来日方长，她也不急于这一时。

    拿着毛巾和洗漱用品进了浴室，苏浅洗了个澡，擦干自己的身子，穿着睡衣从浴室里面出来。

    苏浅其实极少穿睡衣，一般在家里她都是穿睡袍的，但为了不让林瑶起疑心，她今天还特意去商场买了两套睡衣睡裤回来。

    睡衣是冰丝的，穿在身上十分的舒服，也不会觉得热。苏浅在客厅里面找了一圈，终于找到了吹风机，又拿回浴室里面去吹头发，她吹着吹着却冷不丁的瞧见，镜子里面映照出站在她身后的林瑶的脸。

    苏浅微愣，连手上的动作都不自觉的停了下来。

    林瑶的手里拿着个杯子，身上穿着件睡袍，还露出了一点胸前的事业线。苏浅忍不住咽了咽自己的口水，她觉得林瑶这简直就是在赤/裸裸的勾引她。

    但林瑶没这个心思，平时一个人在家里，她也是这样穿。只不过她穿睡袍的时候很少，今天因为睡衣睡裤都给洗了，所以才正好被苏浅撞上了她穿睡袍的样子。

    林瑶拿着杯子喝了一口水，结果不小心让一滴水顺着她的脖子滑了下来，加上她又仰着头，那模样看起来是十分的诱人。苏浅在镜子里面可是把这一幕给看的一清二楚，她觉得自己的心里跟有团火在烧一样，但她却不敢在这个时候对林瑶动手，因为她怕把林瑶给吓跑了。

    说起来，两人之前结婚了两年，却从未上/过/床，这真的是一件很失败的事情，她连林瑶身上的体香是什么味道都不知道。

    苏浅慌忙的移开自己的目光，怕自己再继续看下去，会有些受不了。她抬起手里的吹风机，遮挡住了自己的视线，低着头，对林瑶问道：“你不去睡觉，突然一声不吭的出现在我身后做什么？”

    “等你啊。”林瑶说的理所当然，一点要避嫌的意思都没有。

    苏浅的心猛的跳了一下，嘴角也不自觉的上扬了起来，她一脸的惊喜，连手里吹头发的动作也麻利了不少。

    林瑶的确是在等她，不过不是苏浅想的那个意思，而是林瑶在等着上厕所。她有个毛病，睡觉之前一定要上个厕所，她才能安心睡得着。

    所以当苏浅一脸开心的吹完头发，从浴室里面出来，结果看见林瑶目不斜视的走进浴室，然后啪一下关上门的时候，她脑子是懵的，隔了好一会儿，她才反应过来，是自己想太多了。

    苏浅情绪低迷的去厨房拿了个杯子，洗了洗，又倒了杯水，回了自己的房间。她觉得她幼小的心灵受到了创伤，甚至还感觉自己的心口有点疼。

    林瑶这招实在是太高明了，这简直就是在伤她于无形，她突然感觉不仅自己的心疼，甚至连浑身都开始疼了，于是她把自己的身子蜷缩成一团，难过的睡了过去。

    睡到半夜的时候，苏浅突然觉得有些内急，她从睡梦中被惊醒，急忙下床，穿上拖鞋，就开门往浴室里跑。她的动静很大，完全忘了现在是在林瑶家，还被林瑶提醒过，晚上不要随便走动。

    苏浅半夜做了个梦，而且这个梦还很不好，是个春/梦，里面做了一些不可描述的事情，最后她感觉到浑身舒畅，却也感觉到小肚子一疼，这才从梦中惊醒过来。

    醒来之后，她又一心只想着往浴室里面冲，也就忘林瑶今天和她说过的话。

    解决完自己的事情，苏浅冲好马桶，洗了个手，打开了浴室的门，准备回自己房间里面去。

    但她做梦也没有想到，就在浴室的门外，林瑶直挺挺的站在那里，手里还拿着个黑色的棒球棒，又粗又长。见苏浅从浴室出来，她原本难看的脸色就更加的难看了，甚至到最后，都变成直接黑了下来。

    苏浅被她这副模样给吓了一跳，好半天没反应过来，就和她一起僵在了那里。

    夜里夜深人静，正是入睡的好时候。可林瑶的家里，却不怎么太平。

43.043
    第二天一早，苏浅从床上起来的时候还感觉有些心有余悸, 在卧室的房门打开之前, 她还特意在门口踌躇了一会，才轻轻的把门开了个缝往外面看, 见到外面没有林瑶的身影之后，她才放下心来。

    昨天晚上的经历可真是把她给吓坏了, 她没想到林瑶到了晚上会变得这么恐怖，也不知道林瑶昨天到底是不是在梦游，反正苏浅站在洗手间门口和她僵持了一会, 就见她又默默的拿着棒球棒回自己的房间去了。

    苏浅还想了很久，特意上网查了查, 都说在梦游中的人是一定不能被叫醒的, 否则她的魂就要被叫走了。

    苏浅不信这个，可是她怕啊！

    早上做好了早饭，她一脸忐忑的坐在客厅里等着林瑶起床, 林瑶起床的时候是早上的八点，苏浅六点就起来准备早饭了, 好在林瑶洗漱完了之后，早餐都还是热的。

    “早啊！”苏浅看见林瑶立刻和她打招呼。

    “嗯。”林瑶点点头, 脸上是一副没睡好的样子，坐在餐桌前，她迷糊了一阵, 才慢悠悠的伸出手, 去拿桌上的筷子。

    苏浅见她这副模样, 简直连心都快要被她给萌化了，没想到早上一脸睡衣惺忪的林瑶，居然也能可爱成这个样子。她一边吃着碗里的早餐，一边忍不住抬头偷偷去看林瑶，此时她已经完全忘记昨天晚上自己被林瑶给吓傻的事情了。

    林瑶吃早餐的动作很慢，她夹起了一块老婆饼，放在口里轻轻的咬了一口。苏浅看着她的动作，忍不住心想，吃了我的老婆饼，你就是我的人了。

    虽然这个说法林瑶并不会回应她，但也不妨碍她自己想到心里美滋滋。

    然而心中这样想着还不算，她还不自觉的笑出了声来。

    林瑶蹙眉，抬头怒瞪着她。

    苏浅被她的眼神给吓愣了，手里夹着饼子的动作也僵在了原地。

    “你昨天晚上不让我好好睡觉就算了，怎么还连早餐都不让我好好吃了？”林瑶是真的怒，她憋着一肚子的火没地方撒呢。

    这些天，她在剧组拍戏忙的要命，每天回来整个人都疲惫不堪，最轻松的时刻也就是晚上睡觉的那会时间了。可她没想到，昨天半天她正睡得好好的，苏浅却起来上洗手间，这还不说，她那拖鞋趿拉趿拉的声音，就跟在地板上摩擦一样，还撞到了客厅的椅子发出呲啦一声响。

    林瑶从梦中醒过来的时候，觉得自己简直要炸了，她晚上睡眠本就很浅，家里随便有一丁点的响声都能把她给吵醒。而昨天晚上苏浅弄出来的动静让她真以为家里进贼了，急匆匆的拿着棒球棒从卧室出去，在看见苏浅的那一瞬间，她才记起这货还住在她家里。她那一秒真的是有气都没地方撒，还得自己憋着，结果回去又在床上翻来覆去躺了半天才睡着，今天早上起来的时候，她还发现脸上的黑眼圈又重了点。

    “我昨天晚上不让你好好睡觉？”苏浅一脸懵。“我没有啊。”

    林瑶懒得理她，咬着嘴里的老婆饼就跟在咬苏浅一样。

    苏浅见她这副咬牙切齿的模样，也不敢再多嘴，但是想起昨天晚上的事情，她又觉得有些不舒服，于是看着林瑶小心翼翼的问道：“你是不是有梦游症啊？”

    林瑶停下了手上的动作，但没抬头去看她。

    “你放心，我绝对不会告诉别人，而且下次你再继续梦游的时候，我一定会躲远点。”

    “苏浅！！”

    林瑶这回真的是炸了，连带着出门的时候，她都一直黑着张脸。苏浅一脸委屈的目送着她出门，直到家里的门给关上，她也没敢再继续说过一句话。

    林瑶从家里出来，乘着电梯下楼。

    电梯在23楼的时候停了下，有两个人从电梯外面走了进来。林瑶低着头，在给单兰发微信，也没注意到那两人，只是后面听见了她们的说话声，她才抬起了头来。

    “真的，真的，那家餐厅可好吃了，你就陪我一起去嘛，好不好？”说话的人是周欣瑶，她今天穿着一条浅色的裙子，头发扎着高高的马尾，整个人看起来十分的鲜活，脸上带着笑的时候，连眉眼都弯起来了。

    而林瑶没想到的是，站在她身旁的人居然会是自称沈泱的苏婧依。

    “好，等我晚上开完会去接你。”苏婧依抬头看她一眼，伸手揉了揉她的脑袋，又继续低着头，拿着手机打字。

    “这可是你说的，今天不能再放我鸽子了。”周欣瑶嘟着一张嘴。“不然下次我就把曾钰的皮给扒了，放火上去烤！”

    苏婧依噗嗤一声笑了出来。“曾钰这是人在家中坐，锅从天上来啊？你个小气鬼，她现在都被你吓的不敢来我家了。”

    “她不来最好，省得和我抢人！”周欣瑶一脸的理直气壮，还伸手紧紧的挽住了苏婧依的胳膊。

    林瑶站在两人的身后，目光一直来回不停的往两人身上转着，最后她得到了一个惊奇的结论，发现这两人居然在谈恋爱！！她觉得这简直是太不可思议了。

    电梯到了一楼，两人从电梯里面走出去，林瑶跟在她们的身后，心情略微有点复杂。因为她记得，苏婧依之前是装作一副不认识她的样子，可现在为什么又和周欣瑶在一起了？难道是她们后来认识的？林瑶觉得不信。

    正在这时，站在保姆车旁边的单兰突然朝着林瑶招手。“林老师！”

    她这一嗓子，把前面苏婧依和周欣瑶的目光全都吸引了过来，林瑶和她们撞了个正着，一脸的尴尬。

    她现在脸上虽戴着口罩，可苏婧依和周欣瑶还是认出了她。

    “哟，这不是我们的大明星林瑶吗？”周欣瑶说话依旧是那副阴阳怪气的语气。

    她看林瑶不爽已经很久了，她是苏浅的闺蜜，也是她的发小。虽说她以前的确也很喜欢林瑶，但是身为苏浅的朋友，在朋友和前妻离婚之后，她还是果断的选择了站在朋友的身边。

    林瑶和苏浅的婚姻不如意，她是知道的，但是她并没有觉得苏浅有什么错，除了她有喜欢的人这件事一直瞒着林瑶之外，在其他的事情上，她根本就从未亏待过林瑶。而且当初要结婚的是林瑶，骗婚的也是林瑶，在这个过程当中，苏浅从未有过一句怨言，甚至还接纳了她，所以她凭什么？凭什么那样对待苏浅？

    周欣瑶心中是有恨的，她以前很喜欢林瑶，甚至还一力想要撮合她们，但是这一切在她看见苏浅过了很长一段时间，人不人鬼不鬼的生活之后，也全都消失殆尽了。不管她以前有多么的喜欢林瑶，在那一刻，她的心里是心疼苏浅的，觉得林瑶太过不识好歹，甚至还觉得她冷血无情，以至于到后来再次与林瑶相遇，她也未曾给过林瑶好脸色看。

    林瑶不知道自己这又是哪里得罪这位大小姐了，这刚才和苏婧依说话的时候不还好好的吗？怎么一见到她，就立刻变脸了？

    林瑶犹豫了一下，还是摘下口罩，和两人打着招呼。“好巧，没想到在这遇见你们。”

    苏婧依担心周欣瑶继续和她争锋相对，于是伸手拉了拉身旁的周欣瑶，对着林瑶还算和善，笑着问：“好巧，这是准备去上班吗？”

    “是啊。”林瑶点点头，又看了看周欣瑶，有些尴尬的问：“你们这是？”

    “我们也正打算出去。”苏婧依回答。“给你介意一下，这是我女朋友，周欣瑶。”

    林瑶注意到苏婧依的手一直拉着周欣瑶的手，不让她挣开。周欣瑶原本脸色看起来臭臭的，可是在听见苏婧依对她的介绍之后，她又忍不住扬起了一张笑脸。

    但她还是一脸傲娇的对苏婧依说：“你不用介绍的这么详细，她认识我。”

    “原来你们认识啊？”苏婧依一脸的惊讶。

    林瑶仔细看了看她，发现她面上的表情好像不似在作假。“认识，我们以前……挺熟的。”

    在林瑶说出这话的时候，周欣瑶还不满的瞪了她一眼，显然是不想和她扯上任何的关系。林瑶见状，也很识趣的不再和她们继续交流，随便找了个理由，便进了自己的保姆车，离开了小区。

    周欣瑶看着林瑶离去的背影，不自觉的撇了撇嘴，小声的嘟囔道：“还算她识趣。”

    苏婧依蹙眉，一脸疑惑的看着她。“你们俩以前关系不是很好的吗？”

    “那是以前，现在早就不是了！”周欣瑶说着，就把苏浅和林瑶离婚的事情告诉了她。

    苏婧依不是一个爱八卦的人，但是周欣瑶和她说的事，她也会安静的听着，等听到最后，她总算是弄明白周欣瑶为什么会对林瑶那么大的敌意了，搞半天她是因为心疼苏浅，才会这样对待林瑶。

    苏婧依笑她小孩子气，还劝慰她说，没准林瑶离婚的时候也挺难过呢，只不过她难过的时候，她们全都不知道罢了。

44.044
    这几日，苏婧依总觉得身后老是有人跟着她, 就比如今天下班之时, 她从公司大楼的电梯里出来，去到地下停车库, 就感觉到身后有双眼睛在盯着她看。

    她回过头，身后除了空荡荡的车道, 和停着的一排排车辆，就什么也看不见了。

    苏婧依蹙眉，手里拿着车钥匙, 打开了车门。她坐进驾驶位，启动车辆, 打着方向盘离开了停车场。

    在她离开停车场不久之后, 一辆黑色的不起眼的小轿车，也跟着她身后一起离开。

    此时已经晚上的八点，过了下班高峰期, 路上的车也不是很堵，苏婧依开车往市区的方向走, 前方红灯亮起，她把车给停了下来。

    放在一旁的手机振动了, 看着屏幕上的来电显示，她按下了耳朵旁戴着的蓝牙耳机。

    “喂，二哥……今天不回家……嗯, 要和欣瑶一起吃饭……我知道, 你照顾好自己……嗯, 好。”

    挂断电话，苏婧依看着前面的绿灯，又重新启动了车子。

    刚才给她打电话的人是她的二哥苏柏文，也是苏浅的爸爸。两年前，苏婧依出车祸昏迷在了马路边，是苏柏文从车里把她抱出来的。

    后来苏婧依从医院苏醒，在看见苏柏文的那一瞬间，她还以为自己是真的死了，可是她没想到，自己居然没死。眼前的苏柏文虽还是她记忆中的样子，可性格却大不相同，以前的苏柏文性子冷傲，可是他顾家，对家里人都很好。

    可后来和苏婧依重逢的苏柏文却冷如冰霜，好似这世上所有的一切全都与他无关，他的人生已经失去了任何的光彩，心里只有一个念头，那就是报仇。

    也就是在那个时候，苏婧依才知道，当年她的二哥和二嫂遇难，并不是偶然，而是一件人为的车祸事件。

    身后的黑色小轿车一直紧紧的跟着她，苏婧依终于从后视镜上注意到了它，这辆车有点眼熟，而且苏婧依注意到了它的车牌号，好像和前几天遇见的车一模一样。

    苏婧依心中生疑，故意拐了几个弯，随后加快车速，闯了几个红灯，把身后的黑色轿车给甩掉了。

    坐在轿车里的男人眼睁睁的看着前方的车辆不见了，他在心里咒骂了一声。“妈的，小贱人，跑这么快，害老子都跟不上了！”

    ……

    苏婧依摆脱掉黑色的轿车，周欣瑶的电话就给她打过来了，按下接听键，苏婧依嘴里柔声安慰道：“再等等，我马上就到了。”

    对面的周欣瑶说话声音有些娇嗔。“我都等你一个多小时了，知道你工作忙，我就提前来了餐厅，你怎么还没到啊？”

    “马上就到了，乖。”苏婧依不自觉的笑出声来。

    她没想到谈恋爱的周欣瑶会变得十分的黏人，但是她也享受在其中，周欣瑶越是黏她，她心里也会越觉得安心，总是不用再像以前一样，想要靠近，却又不敢靠近她。

    看了看车的后视镜，发现没有车再追上来，她便调转了车头，朝着另一个方向开去。如果不是为了甩掉那辆车，她也不会在路上耽搁将近一个小时，等到达餐厅的时候，那个脾气大的周小姐，差点就没能暴走。

    “泱泱。”周欣瑶一脸委屈巴巴的看着她。

    苏婧依走上前去，伸手揉了揉她的脑袋，结果看见餐厅里面除了她们俩，就再没其他客人了。

    苏婧依心中生疑，于是问道：“你包场了？”

    周欣瑶急忙点头。“不想被别人打扰，就直接包场了。”

    苏婧依被她气笑了，伸手在她额头上点了点。“你啊！我这以后得赚多少钱才能养得起你啊？”

    “不怕！我也可以养你的，我们周家的钱全都是我的，以后我是你的，那钱自然也是你的！”周欣瑶说的理直气壮，还笑眯眯的看着苏婧依。

    苏婧依看着她无奈的叹了一口气，见她高兴，也就随她去了。

    这家餐厅是以西式牛排为主，但是也有中餐，这是一家中西餐结合的餐厅，在b市很少见，但出奇的，这家餐厅的口碑却很好，很多人评价他们家的厨师厉害，能把中餐和西餐做出两种口味不同的味道来。

    周欣瑶拉着苏婧依在一旁的餐桌上坐下，立刻有服务员过来给她们倒红酒，周欣瑶又朝着一旁的服务员招招手，很快，那个服务员就端了一块小蛋糕放在了两人的面前。

    “尝尝。”周欣瑶笑眯眯的看着苏婧依。

    苏婧依有些犹豫，她并不是很喜欢吃甜食，而且餐前吃甜点，她也没这个习惯。但见周欣瑶一脸期待的样子，她又不好扫了她的兴，于是象征性的拿起勺子，挖了一点奶油过来。

    周欣瑶看了看她的勺子，又看了看面前的蛋糕，抱怨着说道：“你就不能动作大点嘛？”

    她撅着一张嘴，眼神里满是不满。

    她在和自己撒娇，苏婧依立刻会意，弯起眼睛笑了。“小东西，你是不是在里面藏了戒指？”

    “你怎么知……”话才刚说一半，周欣瑶就急忙捂住了嘴，随后立刻反应过来，瞪着眼睛看着苏婧依。“泱泱，你诈我！”

    苏婧依也没反驳，笑看着她，用勺子把面前的小蛋糕给分开，果然就看见里面藏着一枚钻戒。

    她伸手把那枚戒指给拿下来，用纸巾擦擦干净，然后放在手里瞧了瞧。“你要帮我戴吗？”

    “啊？”周欣瑶被她问愣了，一下子没反应过来。

    “我说，你要不要帮我戴上？”苏婧依又笑着问了她一遍。

    周欣瑶回过神来，急忙点了点头。“要要要，你等等。”

    她从椅子上站起来，可因为动作太急，差点被一旁的桌脚给绊倒了。

    “你慢点。”苏婧依看着她，下意识的想伸手，却见周欣瑶摆了摆手。

    她太开心了，开心到拿着戒指的手都有点微微发抖，苏婧依看着她，把自己的右手递给了她。

    周欣瑶看着，却开始发愁该戴在哪根手指上。

    苏婧依看着她问：“你想戴哪一根？”

    周欣瑶红了脸，伸手指了指无名指。

    苏婧依笑了。“那就戴这根上。”

    周欣瑶瞪大了眼睛，立刻欢欢喜喜的戴在了她的无名指上。

    戒指的大小刚刚合适，苏婧依的皮肤又很白，戴在她的手上格外的好看。

    苏婧依看着周欣瑶一脸兴奋的模样，伸手揉了揉她的脑袋，轻笑一声。“小傻子。”

    周欣瑶开口，想要反驳，可就是这一瞬间，苏婧依就勾着她的脖子，把自己的唇给送了上去。周欣瑶瞪大了眼睛，这还是两人在一起，苏婧依第一次主动吻她。

    以往都是周欣瑶缠着她索吻，而苏婧依则是一副禁/欲的模样，弄得周欣瑶心里不管有多少火，都能被她给浇灭。

    可这次不一样，苏婧依吻她吻得火热，隐隐之中还带着一丝霸道的气息，她双手紧搂着周欣瑶的脖子，吻的周欣瑶差点喘不上气来，开始双腿发软，脚也险些踩不住地。

    苏婧依很是会挑/逗，她微微伸出自己的舌头，在周欣瑶的唇瓣上打了一个圈，惹得周欣瑶张开嘴，她就立刻得空，趁机溜了进去。

    感受到周欣瑶的身子有些后仰，她就顺势伸手一把把人搂进了自己的怀里，让她整个人都坐在了自己的腿上。

    她们这边吻的火热，门口的服务员全都躲在一旁偷偷观看，却也是看的面红耳赤的。

    好在是苏婧依尚有理智，知道这是外面，所以也没把事情给做得太过，点到为止，却也让周欣瑶通红了一张脸，把头埋在她的脖子里，不敢出来。

    “欣瑶乖，下来了，早点吃完饭，我们回去。”苏婧依说话的声音在她耳边响起，气息喷洒在周欣瑶的耳朵上，让她的耳朵有点发痒，也有些发红。

    但她还是把头埋在苏婧依的脖颈处，拼命的摇着头。

    苏婧依笑看着她。“那今晚，去我家睡？”

    听见这句话，周欣瑶的眼睛立刻就亮了，此时她也管不上害羞不害羞了，直接从苏婧依的腿上跳下来，招呼着服务员上菜，可她那张红扑扑的脸颊，却是出卖了她的心思。

    ……

    早上苏浅被林瑶给说了一顿，一整天她都觉得委屈巴巴的，到了晚上，她还提前下班，回家给林瑶做了一桌子的好菜，就等着林瑶回家之后，看见她的诚意，多少能消消气。

    可她没想到，那个晚上，林瑶却是没有回家。

    苏浅在客厅里从傍晚六点半一直等到了晚上的十二点，林瑶始终都没有回来，家里的门也没被人打开过。

    她把电话打到导演那里，却得知她早就已经下戏了。但她又不肯接苏浅的电话，所以就连苏浅也不知道她去了哪里。

    放下手机，苏浅看着屏幕上的电话，已经一百多个了，还是没有人接听，会不会是出什么事了？她心中有些焦急，可就是在这个时候，手机微信里面却收到了几张照片。

    苏浅打开微信瞧了瞧了，把照片放大，脸上的表情立刻就变冷了。

45.045
    先前苏浅拿到周欣瑶的手机之后，就有派人在暗中观察苏婧依, 但是一直没抓到她什么把柄。

    最近许是她跟周欣瑶走的太近了, 今天终于被派出去的人拍到了她和周欣瑶的亲密照，并且那人还很明确的告诉她, 俩人从餐厅里面出来的时候，周欣瑶嘴里还一直称呼着苏婧依为“小姑”。

    苏浅面上的表情冷了下来, 轻啧一声，把手机扔在了一旁，这算不算是得来全不费功夫？

    她虽然不知道苏婧依到底要做什么, 又是为什么要装作失忆，但是她如果敢威胁到苏氏集团, 苏浅是绝不会放过她。上次公司丢失的那份文件, 也算是给苏浅提了一个醒，这些日子公司里许多的事情，也都是她亲自在盯着, 为的就是防止不让苏婧依再钻第二条空子。

    苏浅拿着水杯给自己倒了一杯水，又拿起手机来看了一眼。

    ［她们回小区了。］

    苏浅回复。［继续盯着。］

    那天, 林瑶一个晚上没回家，苏浅不知道她去了哪里, 就在客厅里一直等她等到睡着了。许是在客厅里面睡着着了凉，第二天一早，苏浅就感冒发烧了。

    前一天晚上, 林瑶去了程菁家里, 本想着找她聊聊天, 再一起喝喝酒，但没想到，她一下子喝的有点多了，于是就直接留在程菁家睡了一夜。

    隔天一早，她原本是想着要去剧组拍戏，但感觉宿醉了一宿，头有点疼，于是给导演请了一天的假，回家休息去了。

    打开家里的门，林走进去，又把门关上，换了双鞋，就朝着客厅里面走。

    在路过餐厅的时候，看见桌上摆放的一桌子的菜，和两副碗筷，她微微一愣，就连手上的动作也停了下来。林瑶很少会在家里吃饭，因为她基本不做饭，所以冰箱里面除了放些水果和牛奶，也不会有其他的东西。而她每天的餐食，也全都是单兰在负责，偶尔她休假在家的时候，也都是会出去吃，但像今天这样，看着餐厅里摆了一大桌子的菜，还是她头一遭遇到。

    林瑶没想过苏浅会为她做饭，昨天她和程菁喝酒的时候，就直接把手机给扔在了包里，所以后来苏浅给她打电话，她也没能接到。还是今天一早，从程菁家里出来之时，才看见苏浅给她打的那么多通未接电话，本想着给她回拨一通过去，但是想了想，又怕打扰了她工作，就没打了。

    林瑶拿着包包，转身放在了一旁的沙发上，这才注意到了躺在沙发上的苏浅。

    现在已经是早上十点了，平时这个点，苏浅早就已经去上班了，但今天却一反常态的待在家里睡觉。

    林瑶觉得有些奇怪，于是上前去推了她一把。“苏浅？”

    叫了一声没反应，她又继续叫了一声。“苏浅？”

    苏浅迷迷糊糊的嗡了一声，但却没有醒过来。

    林瑶伸手把她的身子给掰了过来，却发现她的脸颊红扑扑的。林瑶愣了愣，急忙伸手去捂她的额头，有点烫，像是发烧了。

    家里有备用的医药箱，只是很长时间都没用过了，林瑶把医药箱给翻找出来，从里面拿出体温计，给苏浅夹上，她又去浴室打了一盆水端出来，拧干了毛巾，给苏浅擦了擦脸。

    林瑶很少会有伺候人的时候，但是以前在家时，如果她生病了，她的母亲都是这样来照料她的。只不过后来她工作之后，凡是有生病的迹象，程菁都会带她去打针。

    现在苏浅病成这个样子，显然是被烧的不轻，她又没法送苏浅去医院，就只能自己动手照顾她了。

    看着眼前的苏浅，林瑶在心里叹了口气。“我是不是上辈子对你造过什么孽，所以这辈子才会和你纠缠在一起？”

    苏浅睡着着，所以也不可能听见她的声音，更不可能回应她。

    “苏浅，你说当初酒会上我们没有认识，我也没去招惹你，是不是就不会有后来那么多的事情了？”林瑶睁着双漂亮的眼睛，有些迷茫的看着苏浅。

    苏浅紧闭着双眼，嘴唇微抿，两只脸颊红扑扑的，不像是生病了一般，反倒像是醉酒了一般。

    林瑶看着她这副模样，想到这些日子她一直缠着自己，便不由得笑了。鬼使神差的伸出手，在她的唇上轻轻的触碰了一下，软软的，柔柔的……她好想亲一口。

    她已经很久没有和苏浅有过任何亲密的举动了，这两年来，她也时常会做梦，梦里的苏浅总是会十分的奔放，勾引的她欲罢不能。可是醒来之后，一切又回归到了现实，她还是她，苏浅也还是苏浅，她们俩人，早就已经离婚了。

    林瑶俯下身，轻轻的闭上眼睛，在苏浅的唇上小啄了一口，动作很轻，但她却舍不得移开，依旧和苏浅唇对着唇，感受着她唇上柔软的温度。许是因为生病的原因，苏浅的呼吸要比平常更加的急促一点，林瑶有一瞬间的恍惚，这样沉重的呼吸声，落在她的耳朵里，别有一番情意。

    林瑶伸手抚住了她的脖子，把自己的脑袋又狠狠的压了下去，咬着苏浅的唇。苏浅轻哼一声，似有要醒过来的迹象，但却没有，她还微张开了嘴巴，林瑶眼神加深，立刻伸出自己的舌头，缠了上去。

    但只是一瞬间，她就蓦的被惊醒，一把松开了苏浅，坐直身子，一脸惊魂未定的看着她。嘴巴微张着，她拼命的喘着粗气，心脏也因为紧张而跳的飞快，就连脸颊也开始红了起来。

    好半晌，她才终于回过神来，有些手忙脚乱的去拿苏浅胳肘窝的温度计，等拿出来一看，才发现她发烧已经四十多度了。

    收拾好了桌上的东西，她又去给苏浅准备退烧药，苏浅被烧成这个样子，也不知道一会能不能推醒她。林瑶心不在焉的，在接热水的时候，还不小心被烫了一下，她轻嘶了一声，又继续接水。

    等把药拿过来，她又伸手去推苏浅，这回推了好半天，苏浅才慢慢的醒过来，双眼迷迷瞪瞪的看着她。“林瑶？”

    “是我。”林瑶不敢看她。“你发烧了，快起来把药给吃了。”

    “哦。”苏浅想要起身，可她浑身无力，连手撑在沙发上的力气都没有。

    林瑶见状，只得亲自去扶她，苏浅便顺势靠进了她的怀里。

    “我刚才……好像梦见你了。”苏浅抬头看着她，眼睛睁的大大的。

    林瑶有一瞬间的慌乱，但还是强装镇定的问道：“梦见我什么了？”

    苏浅很认真的想了想，随后脸上露出了一个虚弱的笑容来。“梦见你好像亲我了，嘴唇好软，还好甜。”

    林瑶手里拿着的杯子一个不稳，就那么直直的摔了下去，水洒了一地，可她却只能愣愣的看着。苏浅还靠在她的怀里，见她一副失魂落魄的样子，脸上满是不解，她伸手去摸林瑶的脸颊，林瑶回过神来，猛的起身，苏浅的身子又跌回了沙发上。

    “我去帮你再倒一杯水。”林瑶慌慌张张的跑进厨房。

    苏浅被烧的有些迷糊，但是理智还是有的，刚才林瑶在亲她的时候，她也是知道的，只是因为眼皮太过沉重，所以她一直没能醒过来。现在看着林瑶惊慌失措的样子，她突然觉得生的这场病，好像还是值得的。

    林瑶又重新倒了一杯水，递给了苏浅，又扶着她坐起身，把药给吃了。

    苏浅吃完药，重新躺回了沙发上，林瑶怕她着凉，特意去卧室拿了个毛毯给她盖上。生了病的苏浅十分的安静，没有吵，也没有闹，就那么睡着，比她平时看着顺眼多了。

    林瑶想了想，觉得生病的人应该吃点流食，所以就打电话给单兰，让她送点粥和其他吃的过来。

    整整一天的时间，林瑶都待在家里面照顾着苏浅，连她自己也没能休息一下，但是好在苏浅基本一天都在睡觉，偶尔醒来也是吃个饭和吃点药，又继续睡下了。

    到了晚上，苏浅的烧终于退了下来，人也清醒了不少，于是林瑶便没在客厅里面待着，而是回房间睡觉去了。她今天头疼了一整天，如果不是因为放心不下苏浅，她也不愿意硬撑着待在客厅，这会苏浅终于好转了一点，她也就放心了。

    见她一脸疲惫的样子，苏浅很是心疼，也有些愧疚，于是在林瑶回房间的时候，她也没有阻拦。只是半夜的时候，她偷偷的进了林瑶房间一次，见林瑶睡的很熟，也不敢打搅她，就在她的床旁边蹲着，借着手机的光芒，静静的看着她。

    隔天一早，林瑶从床上起来的时候，苏浅已经去上班了，林瑶没想到，昨天生了一场大病，苏浅今天竟然还能早早的起来给她做完早饭了才去上班。看着桌上摆放着的早餐，林瑶突然觉得心里暖暖的，好像这种感觉也挺不错的，早上起来有人做早餐，晚上下班回来还有人做饭，像是一下子有了家的感觉。

46.046
    白天林瑶依旧是去片场拍戏，只不过在经历过昨天的事情之后, 苏浅给她发消息的时候, 她也会抽时间给她回个一两条。许是看见林瑶对她的态度好转了些，所以苏浅给她发消息的频率也变得频繁了一点, 到最后还直接演变成了问她晚上回去想吃些什么。

    林瑶对食物一向不是很挑，而且她每天晚上几乎都不会吃晚饭, 而是吃些水果沙拉，所以当苏浅问她的时候，她看着手机愣了好一会儿, 才回复：“都行，鸡肉或者牛肉吧, 别放太多油就好了。”

    “好, 那今晚我早点回家做饭，你晚上几点回来？”苏浅又问。

    看着这句话，林瑶觉得有些恍惚, 莫名的对“回家”这两个字有些悸动。

    苏浅是在说那是她们的家吗？

    林瑶不清楚，事实上, 她已经很久没有体会过家是什么感觉了，之前苏浅没回家, 她偶尔去苏家看苏延庭的时候，还能体会到家的温暖，可后来和苏浅离婚之后, 她就再没体会过那种感觉了。

    想想自己从十八岁离家出走, 一直到现在, 也快有将近十年了，这十年来，她从没有一次回过家，可父母也从没打听过她的消息。她知道，只要她出现在电视荧幕上，父母也肯定是会知晓的，只不过是他们不愿意来找她罢了，或者认为有她这个女儿，也是件很丢人的事情。

    林瑶十八岁的时候，就和父母出柜了，那个时候她还没有喜欢的人，只是从网上了解到了一些信息，知道自己性取向的问题。但她父母都是老实本分的人，勤勤恳恳的活了大半辈子，却没想到自己的女儿会是这个样子，所以在林瑶说出这话的时候，父亲被她气的直接拿杆子打她，就连平日里一向维护她的母亲，也骂她是个畜生。

    那个时候林瑶是没有什么感触的，青春期的女孩子也很容易冲动，一不小心就会做出一些无法挽回的事情，就比如那天父母打骂她以后，她一气之下，便离家出走了，从此再也没回过那个家。

    林瑶想，这件事情如果换成是她现在来做，她一定不会再像以前那般冲动了，可这世上也没有后悔药给她吃，做过的事情也全都无法挽回了。有时林瑶孤单一个人在家的时候，她也会想念，想念父母给她做的饭菜，想念家里的温暖，可是想归想，她却从没有勇气想过要回家。

    晚上，林瑶下戏回到家里，一打开门，就看见家里灯火通明，从厨房里飘出来一股饭菜的香味，林瑶吸了吸自己的鼻子，在玄关处换好鞋，走到厨房门口去瞧，苏浅正站在里面炒着菜。

    许是天气太热的缘故，她的额头上已经布满了汗水，林瑶有些怔愣，想起小时候母亲也这样在厨房里给她做过饭，只不过那个时候林瑶还会拿着毛巾，惦着脚，替母亲去擦脸上的汗水。

    “你回来了？”苏浅见她回来，急忙转头问她。

    她的脸上还渗着些汗水，可面对着林瑶却是一副笑眯眯的模样。

    林瑶愣了愣，点了点头。“嗯，今天下戏早。”

    “那你先去洗个手，马上就能吃饭了。”苏浅说完，又回过头继续炒菜。

    “好。”林瑶回答。“你……感冒好些了吗？”

    这话林瑶白天给她发消息的时候就想问了，可苏浅话太多了，几乎每个话题都是围绕着她在转，于是后来，林瑶也就把这件事给忘了。

    “好多了。”苏浅笑着回答。“难得你还会关心我。”

    林瑶听见这话，脸蓦的一红，转身就往厨房外面走。

    她去浴室洗了个手，等她出来的时候，苏浅已经炒完菜，把饭菜全都从厨房里面端出来了。林瑶看得出，苏浅为照顾到她，也花了不少的心思，摆在桌上的菜有鸡肉和牛肉，也有一些青菜，还有一个白菜豆腐汤，口味可是说是十分清淡了，也没放辣椒。

    “怕你晚上不吃辣，所以我就没放辣，而且我听说减肥的人，都不会吃口味重的菜。”苏浅对着林瑶解释。

    她说的这话也是事实，林瑶虽没刻意去减肥，但她却一直都有保持自己的身材，如果要吃口味重的食物，她一般都是会在中午吃，所以晚上她也很少会有吃辣，和吃饭的习惯。

    “谢谢。”林瑶礼貌性的和她道谢。

    苏浅把一份饭和一副筷子放在了她的面前，又用自己的筷子给她夹了一点肉放进碗里。“你别看这些菜看起来很清淡，但其实味道还是很可以的。”

    林瑶顺着她的话尝了一口，味道果然很不错。

    苏浅的厨艺很好，是她在国外的时候，跟一个喜欢研究中餐的老外学的，还一学就学了一年，所以对于做菜，她可以算得上是十分的在行。

    “怎么样？好吃吗？”苏浅一脸紧张的看着她。

    林瑶点了点头，也没说话，只是拿着筷子又夹了一点其他的菜。

    苏浅见她这么给面子，心里也变得美滋滋的，于是一顿饭吃下来，她也给林瑶夹了不少的菜。由于饭菜都是苏浅精心做的，所以林瑶也很争气的把菜全给吃光了，只是吃到后面有点撑，她想去洗碗，可是苏浅却不让，而是主动揽下了洗碗的活。

    林瑶没和她争，由着她去了，就是晚饭吃的有点多，她没法下去小区里走动，于是在客厅里面走了几圈。等苏浅从厨房里面出来的时候，见她如此，才意识到自己晚上让她吃的有点多了，便急忙和她道歉。

    林瑶摆摆手，说没事。

    夜里两人也没有多少交流，林瑶要背剧本，要准备明天拍的戏，而苏浅则是拿着一堆文件在客厅里面处理着。林瑶背台词需要安静，于是苏浅就坐在一旁静静的，没有打扰到她。

    林瑶背台词背的入神，苏浅就放下手中的文件，偷偷去看她。她发现林瑶不管在何时，都十分的好看，特别是她在工作起来，认真的时候。

    苏浅看着看着就入了迷，连自己不小心在慢慢朝着林瑶靠近都不知道，直到眼前林瑶的脸离她越来越近，甚至到最后，林瑶的脖子上都感受到了苏浅的呼吸。

    “苏浅！”林瑶微微蹙眉，转回头去看她。

    可此时两人的头离得很近，连鼻尖都快要触碰到了一起，苏浅瞪大了眼睛，下意识的屏住了呼吸。林瑶也没料到会是这样一个情况，一下子就愣在了原地。

    看着近在咫尺的这张脸，林瑶不自觉的朝着她的睫毛上看去。

    苏浅的睫毛很长，有些卷翘，许是经常化妆的缘故，让她的睫毛看起来弯弯的，像两把小扇子一般。林瑶不自觉的看入了迷，见她睫毛忽闪忽闪的，忍不住伸出一根手指，小心翼翼的触碰了一下。

    苏浅眉眼微跳，心也跟着猛的颤了下。

    她轻轻的咽了咽自己的口水，又慢慢的把眼睛给睁开，看着林瑶，她忽然觉得喉咙有点干涩，哑着声音问道：“瑶瑶，我……可以亲你一下吗？”

    “嗯？”林瑶有些迷糊，显然是还没能回过神来，于是看着她眨了眨自己的眼睛，模样很是可爱。

    苏浅再也忍受不住，小心翼翼的把自己的唇给凑了上去，她害怕林瑶会突然推开她，于是也做好了防备的姿势。可是林瑶没有，因为她自己已经愣了，这还是第一次，她在清醒的情况下，允许苏浅吻她，也是第一次，这样认真的感受着苏浅嘴唇上的柔软度。

    苏浅不敢太过用力，因为害怕吓着林瑶，于是她只是轻轻的把自己的唇，覆盖在了林瑶的唇上，没过多久，她就把自己的嘴唇给移开了。

    在她离开之后，林瑶有些恍惚，看着她的唇，忍不住伸手轻轻的抚了抚。苏浅身子微怔，浑身像跟过电了一般，有种酥麻酥麻的感觉。

    林瑶回过神来，急忙拿起沙发上的剧本，跑回了自己的卧室，卧室的门啪一声被关上，林瑶把自己的背靠在门后边，心却一直不停的扑通扑通的跳着。

    在接下来的日子里，一直都过得十分的平静，苏浅也好似忘了那天的事情一般，两人再没提起，也再没做过越距的事情。

    苏浅家的房子还在继续的装修着，林瑶也问过她几次房子装修的事情，可苏浅总是找理由说装修公司要怎么怎么装修，所以还得拖上一些时日。林瑶心中虽觉得疑惑，但那到底是苏浅自己的事情，所以她也没多加过问过，便让苏浅这样在她家一直住了下去，反正每天还有人做早饭和晚饭，她也求之不得。

    就这样，过了半个月左右的时间，原本一直很太平的日子，却因苏浅一次醉酒，被彻底的打破了。

    林瑶从没想过，醉酒后的苏浅，竟然会那般的撩人，也从没想过，她以前见到的，那个让人难以招架的苏浅，竟然都是醉酒后的她。

    于是那天林瑶在迷迷糊糊的情况下，和苏浅发生了关系。

47.047
    躺在床上，林瑶睁开眼睛, 看着卧室里的天花板, 她皱了皱眉，感受到自己浑身都有点酸痛, 她觉得脑子有点懵，强忍着痛意翻了个身, 却和身旁的苏浅撞了一个正着。苏浅还在睡梦当中熟睡着，她睡得很沉，连眉头都没有皱过一下, 一条胳膊搭在林瑶的腰上，一条胳膊放在林瑶的脖颈下面, 林瑶甚至都能感受到两人肌肤之间相触的触感。

    昨天晚上她和苏浅睡了, 是真真切切的睡了，她睡的迷迷瞪瞪，而苏浅也是醉的不成样子, 两人甚至连在浴室里面洗澡都没有过多的仔细，就直接滚在了床上。

    这是林瑶的第一次, 却依旧还是给了苏浅，林瑶笑了, 脸上一阵苦笑。

    以前想给的时候，苏浅说什么都不肯要，即使是已经把她勾引到了床上, 可苏浅也还保持着理智, 但昨天晚上, 许是酒精的作用下，苏浅一直没放开她，而她也没能抵抗住苏浅的诱惑力。

    ……

    昨天晚上，苏浅和几个开发商一起吃饭，回来的有些晚了，到家时是夜里的十二点，那会林瑶还没有睡下，她一直坐在客厅里等着苏浅回来。许是已经习惯了这些日子，都有苏浅的陪伴，偶尔苏浅出去应酬的时候，林瑶反倒有些不太习惯了。

    林瑶一直都有晚上在家背剧本台词的习惯，她一边背着台词，一边等着苏浅回来，不知不觉的，就在客厅里一直等到了夜里的十二点。

    当家里的门铃声响起的时候，林瑶还有些发愣，因为她是给过苏浅钥匙的，所以这会有人来按门铃，她就在心中猜测门外的人到底是不是苏浅。等她通过猫眼往外看的时候，才发现站在门外的人是苏浅的助理宁晓水，而在她的身旁还有醉到一塌糊涂，整个人都快要挂在她身上的苏浅。

    “林小姐，冒昧的打扰了，苏总今天出去应酬，喝多了酒，一直吵着说要来找您，所以不得已，我才把她给送来了。”宁晓水见到林瑶的时候，便和她礼貌的说着这句话。

    林瑶看着醉的一塌糊涂的苏浅，抿了抿唇，伸手从宁晓水手里接过她。“把她交给我吧，谢谢你送她回来。”

    “林小姐不用客气，还麻烦您帮忙照顾一下苏总。”关于苏浅和林瑶之间的关系，宁晓水是知道一点的，所以也知道，把苏浅送到林瑶这来，也是苏浅她自己的意愿，等林瑶带着人进屋之后，她便主动离开了。

    林瑶搭着苏浅的一只胳膊，把她往客厅里面扶，苏浅虽醉的不轻，可嘴里却还一直叫着林瑶的名字，林瑶觉得无奈，把她轻轻的放在了沙发上，正准备转身去厨房里面做杯醒酒茶，却被苏浅一把拉进了怀里。

    林瑶猝不及防，整个人都趴在了苏浅的身上，只听苏浅在她耳边吐气如兰的说道：“瑶瑶，别走。”

    林瑶的身子微僵，感受到她嘴里温热的气息，甚至还夹杂着一些酒气，她不由得红了耳朵尖，连心脏也开始砰砰砰的跳了起来。

    “我不走，我去帮你做杯醒酒茶。”林瑶似是在安慰她一般的回答。

    “不要。”喝醉酒的苏浅就跟个小孩子似的，比平时要任性了不少。

    她手上的力度很大，抱的林瑶整个身子伏在她的身上起不来。

    苏浅抱了一会，许是觉得这个姿势有些难受，所以她松开了一点胳膊，林瑶察觉到她的动作，趁着这个机会，一把推开了她。苏浅受力，整个身子都朝着沙发一旁跌了过去，可她这一跌，就直接跌的露出了衬衣一旁的锁骨，连身下的裙子也被掀到了大腿根部，模样十分的诱人。

    林瑶噌的一下就红了脸，急忙转过身，朝着厨房里面跑了进去。

    她慌手慌脚的从一旁的柜子里拿出一个杯子来，又手忙脚乱的给苏浅准备醒酒茶，哪知道苏浅并不安分，直接跟着她跑进了厨房。当林瑶的上半身又被苏浅给搂进怀里的时候，她整个身子都已经僵住了。

    “瑶瑶。”苏浅的声音在她的耳边响起，接着她感觉到苏浅的脑袋下移，用嘴唇贴着她的脖子，在轻轻的摩擦着。

    林瑶浑身颤栗，手里的杯子没拿稳，就那么掉了下去，可她此时却是无心理会。

    苏浅的气息还喷洒在她的脖颈处，让她觉得浑身都有点发软，禁/欲了这么久的她，是根本就经不起苏浅这般撩拨的。

    “苏、苏浅，你、你别这样。”林瑶本想阻止她，可她发现自己连说话的声音都染上了一股暧昧不明的气息。

    喝醉酒的苏浅是根本就听不进去她所说的话，只是凭着自己的感觉，肆意的在林瑶的身上摸索着，林瑶双腿发软，险些站立不稳，苏浅抱着她的身子，直接把她转了过来，让林瑶面对着她，还把林瑶的双手搭在了她自己的脖子上。

    苏浅的眼里满是笑意，连眉梢都微微的挑了起来，林瑶睁着双迷离的眼睛看着她，感觉自己好似又看见了很久以前，苏浅醉酒时的模样。那时的她，也如今夜一般的撩人，仰着自己的脖子，不停的用手勾引着她过去，只是唯一不同的是，今晚的苏浅看着她，眸色里满是爱意。

    苏浅低下头，轻轻的吻住了她的唇畔，但只是一瞬间，她又移开了自己的唇，双手有些不安分的摸索着，隔着布料肆意的摩擦。林瑶有些情迷意乱，咬了咬自己的下唇，主动把唇给凑了上去。

    苏浅被她吻的有些懵，但也有些惊喜，于是很快，她就加深了这个吻，反被动为主动。

    两人从厨房里面出来，林瑶直接把苏浅给抵在了墙上，她喘着粗气说道：“是你主动要来撩我的，我没有强迫你。”

    直到现在，她还觉得是自己占了苏浅的便宜。

    苏浅的眸色很深，看着林瑶也微喘着粗气。

    林瑶看着她，伸手颤颤巍巍的去解她衬衣的扣子，她甚至感觉到自己的手指都有些微微发抖。

    “要去洗澡吗？”林瑶突然停下了手上的动作，伸手按住了苏浅的衣领。

    她觉得自己现在有些不太清醒，如果去浴室里洗个澡，没准还能变得清醒许多。

    苏浅没有反对她的话，只是任由她窝在自己的怀里，随她摆弄。于是林瑶拉着苏浅进了浴室，打开了淋浴的喷头，往浴池里面放水，又转过身来看向苏浅。

    “是你洗，还是我帮你洗？”林瑶问。

    苏浅有些迷糊，她歪头看了林瑶一眼，忽的笑着问：“不能一起吗？”

    林瑶的呼吸微微一滞，随后在她深沉的目光注视之下，林瑶尚存的最后一丝理智也被绷断了，她点了点头，走过去关掉了浴室的门，又伸手去替苏浅解身上的衣服。

    苏浅低头看着她，也解开了林瑶身上的衣服，两人坦诚相待，林瑶红着脸，微垂着头，不敢去看她，可目光往下的时候，却看见了一个不该看见的地方，于是林瑶脑子懵了，接着就连自己被苏浅给抱进了浴池里都不知道。

    苏浅说是和她一起洗澡，但其实一双手的动作就没停过，林瑶微眯着双眼，忘了该做何反应，苏浅几乎没怎么洗，就直接抱着她回了房间。两人躺在床上，床头柜上的灯光昏暗不明，给这个房间涂添了一层暧昧之/色，林瑶此时的脑子已经完全晕了，这种事情，一旦有了一个开头，却是怎么都收不住了，她放任着自己，就这么沉沦了下去。

    苏浅的动作十分的生涩，为了不让林瑶觉得痛苦，她不停的用自己的唇吻着林瑶的眉、眼、唇和鼻，极力的想要安抚她，可初次尝试这种感觉的林瑶，还是疼到无法呼吸。

    两人尝试了好几次，最后在林瑶终于承受不住的时候，直接累到睡了过去。

    ……

    苏浅醒来的时候，身边已经没了林瑶的身影，她伸手摸了摸身旁的位置，床单还是热的，显然林瑶是刚离开不久。她急忙从床上起来，换上了睡衣，穿上拖鞋就往外走。

    浴室里传来放水的声音，苏浅在心里微微松了一口气，还好，林瑶还在家里。

    昨天晚上的事情，苏浅都还记得，她并没有醉到完全失去理智，在浴室里洗澡的时候，她就已经清醒了不少，可是难得林瑶主动，她也舍不得放开，于是借着酒意，直接把林瑶给要了。她也有想过，今天早上林瑶醒过来可能会不理她，亦或者是直接走人，把她一个人留在家里，她连自己解释认错的台词都已经准备好了，可真当面对林瑶的时候，她却一句话都说不上来了。

    林瑶洗完澡，擦着头发从浴室里面出来，看着站在门外的苏浅，她明显一愣，随后缓了几秒，她才开口问道：“要洗澡吗？”

    苏浅摇了摇。“瑶瑶，我……”

    林瑶打断她的话语。“今早剧组拍戏的时间有点紧，我就不在家里吃早餐了，你也不用给我做，一会我收拾一下就出门了，助理会给我准备早餐。”

    “瑶瑶……”

    “还有，关于昨天晚上的事情，你也不用内疚，就当我们从没发生过吧。”

    苏浅愣住了，林瑶脸上的表情很是淡漠，甚至不带任何一丝感情，她直接擦着头发就回了自己的卧室，把门给关上。苏浅站在客厅愣了好久，最后她的眼圈微微有些发红，走到林瑶的卧室，轻轻敲了敲门，又终于忍不住在她的门口蹲了下来。

48.048
    林瑶化好妆，从卧室里面出来, 一开门就看见了蹲在门口的苏浅。林瑶微微一愣, 苏浅抬头看她，眼圈红红的, 跟刚哭过一般，一脸委屈的模样。

    林瑶心中一紧, 还是开口问道：“你蹲门口干嘛？”

    苏浅看着她，撇了撇自己的嘴，随后委屈的说道：“我腿蹲麻了, 起不来。”

    林瑶看着她脸上带着丝淡淡的红晕，随即心中一动, 弯腰把她从地上给扶了起来。

    苏浅要比林瑶高上一点, 整个人被林瑶给扶起来的时候，都有些站立不稳，直接朝着林瑶的身上压了过去, 最后林瑶被她给压在了卧室的门上，睁着一双眼睛直愣愣的看着她。

    “腿麻了, 站不稳，就这样歇会。”苏浅笑的眉眼弯弯, 撑着两只手把林瑶给圈在了自己的怀里。

    林瑶见她的睫毛有些湿润，呼吸微微一滞，轻声问：“你哭了？”

    苏浅愣了瞬, 脸上的笑意渐失, 随后垂下头, 有些失落的应了一声。“嗯。”

    林瑶本想问她一句为什么要哭，但话到嘴边，又忽然说不出口了。苏浅为什么要哭，难道不就是因为她吗？所以她在这里装腔作势的问什么？如果问出来，苏浅直接告诉她，是因为你啊，那林瑶又该如何回答她这句话？

    林瑶觉得自己在面对任何事情的时候，都能保持住最冷静的态度，可唯独对于苏浅，她从头到尾都是一副束手无策的模样。所以当今天早上从床上起来的第一件事，她便在心中想，昨天的那一切，就当是为过去的她和苏浅画上一个完美的句点了，从今以后，她也能安心的放下苏浅了。

    可现在看苏浅的模样，明显是不愿意的。

    两人站在那里，沉默了许久，林瑶没再开口说话，而苏浅也是一直低着头，没再看她。

    过了良久，苏浅突然轻声叫了林瑶的名字。“瑶瑶。”

    林瑶抬眼望她。

    苏浅直视着她的眼睛，认真的说道：“我们复婚吧？”

    林瑶微怔，下意识的想要拒绝，却被用嘴一下子就堵住了她的唇。林瑶瞪大了眼睛，她甚至能够看见苏浅闭眼时所露出来的长长的睫毛。

    苏浅吻的认真，还伸手一把搂住了林瑶的腰身，林瑶到最后也慢慢的失去了理智，开始尝试着回应她，苏浅却突然移开了自己的唇。

    两人同样喘着粗气，苏浅看着她的眸子，眼里带着些许的笑意。“你看，你对我其实还是有情的，所以昨天晚上才会那般的情不自禁。瑶瑶，既然你还爱着我，那我们复婚好不好？”

    林瑶喘着气沉默。

    苏浅用自己的额头抵住她的额头，伸手轻抚她的脸颊，柔声道：“瑶瑶，我爱你啊，你感受到了吗？”

    林瑶心中一紧，还没等她反应过来，自己的手就被苏浅给抓着放在了她的心口处，林瑶的手指微缩，却没能挣开。

    “你看，这里跳的好快，每一分每一秒都在为你跳动着。”苏浅在她耳边，吐气如兰。

    林瑶被她撩的连心跳都加速了，最后她还是沉着脸说：“你这情话一套一套的，以前是不是用这些话诓骗了不少的女孩子？”

    苏浅微微一愣，随后急忙解释。“我才没有，我就对你一个人说过。”

    “那姜意呢？”林瑶有些执拗的问。

    姜意，这是个禁忌的话题，从林瑶和苏浅重逢起，两人就很刻意的避开了这个名字，避开了这个人，甚至连商瑜，两人都未曾提起过。当初两人究竟是为何要分开，苏浅是再明白不过了，姜意是她心里的一根刺，但在姜意结婚之后，她也把这根刺从心里连根拔起了，但她却从未告诉过林瑶。

    她知道林瑶很介意这件事情，所以也一直未曾主动提起，而且通过这段时间的相处，她也相信林瑶是能够看到她的真心的。

    “没说过。”苏浅很冷静的说道。“这些话，我就对你一个人说过，而且这辈子，也只会对你说。”

    她看着林瑶的眼睛，极其的认真，林瑶有一瞬间的恍惚，不知道该不该相信她的这些话。

    “我和姜意，从始至终都只是好朋友，即使是以前喜欢过她，但我也从未向她表白过，后来她嫁给了商瑜。”苏浅和她解释，很平静的述说着这件事情。“于姜意来说，我只是一个很要好的朋友，能在她为难之际，对她施与援手的朋友。而于我来说，她只是我生命中的一个过客罢了，我早就放下她了。”

    “那你难过吗？”林瑶睁着眼睛看着她，想要看看她这些话里到底有没有掺假。

    “不难过。”苏浅笑了。“我没为她哭过，可是今天因为你说要当做我们俩昨天晚上什么事情都没发生过的时候，我却哭了。”

    林瑶忍受不住她深情的目光，立刻移开了自己的头，有些嘴硬的说道：“谁知道你说的这话是真还是假，我要去剧组了。”

    说完林瑶一把推开苏浅，朝着卧室外面走去，可她边走，嘴角却不住的往上扬。

    今天一天下来，林瑶的心情都特别的好，连带着拍戏的效率也高了不少，以往要拍一天的剧情，她今天只用五个小时的时间就拍完了。等到下戏的时候，才下午的四点多，连单兰都为她今天的速度感到惊讶。

    林瑶一整天嘴角都是上扬着的，就连陆鸣鹤都打趣她最近是不是好事将近，林瑶不答，也不语，任凭陆鸣鹤怎么猜测，她都不露出一点破绽来。

    回到家里的时候林瑶见苏浅家的大门是开着的，里面隐隐能够听见装修工人在装修的声音，林瑶走过去，朝着她家里望了一眼，发现装修工人正在她家拆地板，于是她有些狐疑的问道：“师傅，这地板不是好端端的吗？怎么又拆了啊？”

    装修师傅听到她的声音，抬头一看，门外站着个美女，于是顺口回答：“别提了，也不知道这房东是怎么了，给她装了地板，她又要拆，拆了还要换别的，这来来去去都装两三回了，我们都快被她磨的没耐心了，想着这次如果还不成，这单生意我们就不做了。”

    林瑶低头思索了一番，大致也明白苏浅是为什么要这样为难装修师傅了，于是她笑着回答。“可能是这家房东的要求太高了吧。”

    回到家里，林瑶摘下脸上的墨镜，拿出手机来给苏浅发了一条微信消息过去。“听说你家地板装了又拆，拆了又装，都干两三回了，连装修师傅都说从没见过你这么难伺候的房东。”

    苏浅回复的消息很快，但只发了一只小狗瞪着眼睛，一脸委屈巴巴的表情包过来。

    林瑶看了没回复她，而是回卧室去换了一身衣服回来。

    再次拿起手机，却见苏浅给她发消息问：“你回家了？”

    “嗯。”林瑶回复。

    结果这条消息发出去没多久，苏浅就从外面回来了，她回来的时候风尘仆仆，把正坐在客厅沙发上看电视的林瑶给吓了一跳。

    “今天怎么回来这么早？”苏浅走到林瑶身旁坐下，整个人跟累瘫了似的，直接躺倒在了沙发靠背上。

    “今天戏已经拍完了，所以回来早一点。”林瑶随口回答，又把目光移向了电视机。

    苏浅看着她，笑问道：“瑶瑶，既然你回来这么早，要不今天陪我回家一起去看看爷爷吧？”

    林瑶微微一愣，但还是点头同意了。

    她已经有很长一段时间都没见过苏延庭了，也不知道苏延庭现在过的怎么样，身体好不好。她心里其实多少还是有些关心苏延庭的，只是苦于一直找不到借口去看老人，所以这事就耽搁了下来，此时苏浅和她提起，倒正好顺了她的心意。

    两人收拾了一番，林瑶就跟着苏浅一起出了小区，在路上，路过一家礼品店的时候，林瑶还特意去给苏延庭挑选了一个礼物。以往林瑶去看苏延庭的时候，总是会给他买一样小礼物过去，苏延庭也不管每次她买的是什么，拿到手里的时候，也都是一副笑呵呵的样子。

    苏浅开车，一路往东市区的方向走，到达苏家门口的时候，林瑶先是下车把带来的礼物都给拧了下来，又和苏浅一起进了苏家大门。

    今天天气好，唐姨正陪着苏延庭在门外晒着太阳，此时已经接近傍晚，可这个时间点的夕阳晒着却是不冷也不热，温度刚刚好。当苏浅带着林瑶走近的时候，唐姨激动的差点要叫出声来，可是坐在轮椅上的苏延庭像是睡着了一般，于是林瑶急忙制止了她。

    把手里拧着的东西全都交给了苏浅，林瑶在苏延庭的面前蹲了下来，伸手轻轻的替他撵了撵身上的毯子。

    苏延庭许是察觉到了她的动作，立刻从睡梦中被惊醒了过来，迷迷糊糊的睁开眼睛，看着面前的林瑶。林瑶的眼里有些湿润，又有些不好意思去看苏延庭。

    苏延庭看了她好一会，才轻声问：“瑶瑶？是瑶瑶吗？”

    林瑶看着她急忙点了点头。“爷爷，是我。”

    “瑶瑶，你又来看爷爷了？”苏延庭笑着说道。“乖孩子，爷爷身体好着呢，别替爷爷担心。”

    说着，苏延庭再次闭上了眼睛，林瑶愣愣的转过头，有些不明所以的看着唐姨。

    唐姨擦了擦自己的眼角，小声的同她解释。“自从你和浅浅离婚之后，老爷子就经常在梦里梦见你，有好几次醒来，他都会问我，瑶瑶今天是不是回来了？我梦见她又给我买了个小玩意回来，这孩子，总是这么的有孝心，又乖巧又懂事。”

    “但是等老爷子清醒过来的时候，又会发现那一切都只是在做梦而已。这两年他时常会念叨你，还把你以前送他的那些东西，全都用一个纸箱子给装了起来，每天都要拿出来看一看，我本来还想着让浅浅去找找你，看能不能把你请来家里做客，没想到你今天真的过来了。一会老爷子醒过来，一定会很开心的。”

    林瑶听着这话，怔愣了半晌，眼里隐隐有泪花在涌动。

    苏浅蹲下身，伸手搂住了她的肩膀，林瑶回头看她。

    苏浅低着头，抓着林瑶的手，轻声说道：“我和爷爷，还有唐姨，我们都很想你。”

    林瑶和苏浅在外面陪了苏延庭一会，苏延庭终于从睡梦中醒了过来，但当他真看见眼前的林瑶之时，却是有些难以置信，最后在唐姨的口中得知的确是林瑶过来了之后，老人的脸上立刻就露出了深深的笑容。

    他抓着林瑶的手，一个劲的问：“瑶瑶，真的是你回来了吗？”

    苏延庭的声音有些苍老，脸上也起了很多的皱纹，和林瑶两年前见到他的样子，简直是差了好大一截，可就是这样一位老人，在得知林瑶是真的回来看他了之后，竟然高兴到流下了泪来。他拉着林瑶的手，直接回了家里，还让唐姨把他这两年来，给林瑶买的一些东西给拿出来，放在林瑶的面前。

    林瑶愣住，没想到苏延庭竟然给她准备了好大一箱子的礼物，里面有衣服、化妆品、包包、鞋子和一些小饰品，这些林瑶以前在苏家的时候，苏延庭也没少给她买过，可这次却是给她准备了满满的一大箱子。

    “老爷子当初还说，等这个箱子装满的时候，你如果还没回来，他就让浅浅找人给你送过去。可现在好了，箱子不用送出去了，你也回来了。”唐姨在一旁一直抹着眼里的泪水。

    “你说你哭什么？别吓到孩子。”苏延庭说着，手里紧紧的攥着林瑶的手，不肯放开。“好孩子，晚上想吃些什么？我让你唐姨给你做。”

    林瑶笑了，眼里也带着未干的泪水。“我想吃红烧鸡块，还有唐姨以前做的东坡肉。”

    “好好好，小唐，听见没，快，快去准备这些菜。”苏延庭说完，直接转头看向了唐姨。

    “好，我这就去菜市场把菜给买回来。”唐姨二话没说，直接转身去厨房里面拿东西了，准备出门。

    苏浅站在一旁看着坐在沙发上的苏延庭和林瑶，脸上满是笑意，就连眼里也露出了满足的神色。

49.049
    苏延庭许久都没见过林瑶了，这次见到就像打开了他的话匣子一般, 一个劲的拉着林瑶问东问西, 还旁敲侧击的问了一下林瑶有没有和苏浅复婚的打算。林瑶虽没有正面回答他的这个问题，但在苏延庭问完之后, 她脸就红了，所以苏延庭也大致猜出了林瑶的心思。

    这两年来, 苏延庭的心里一直有个盼头，盼望着林瑶什么时候能再次回到苏家，所以即使他时常给林瑶买东西, 但却从没给她送去过，为的就是希望有一天林瑶能回来, 他再亲手把这些东西送给林瑶。

    晚饭依旧是唐姨做的, 做了许多她的拿手菜，林瑶一顿吃下来，都快把肚子给吃撑了。可苏延庭见她太瘦弱了, 想着她能多吃点，直到林瑶实在吃不下了, 他才没再继续劝。

    吃过晚饭，林瑶本是想回家的, 可苏延庭在知道她和苏浅现在住在一起的时候，就坚决要让她们俩留在苏家过夜，毕竟两人现在住在一起, 那住哪里也都没什么差别。

    林瑶没好意思告诉苏延庭, 是苏浅暂住在她家, 看着老人高兴，她也没打算扫了老人的兴致。

    苏浅的卧室依旧十分的干净，林瑶再次回到这间卧室里，却有一种恍如隔世的感觉。床头柜上那张本来的照片已经不见了，现在被摆放着的是一副自然景物的画像，林瑶不自觉的走上前去，伸手摸了摸那一副画像。

    苏浅从门外走进来，轻轻的把门给带上，又走到林瑶的身后，从后面抱住了她的腰身，林瑶身子微僵，随后又慢慢的放松下来。苏浅看着面前的画像，给她解释。“之前本想着要放一张你的照片，但是后来想想，又怕爷爷过来的时候触景生情，这才放了一副画像。”

    “这副画像也挺好看的，有山有水，还有花草树木。”林瑶收回手指，声音低低的说道。

    苏浅摇摇头，用一副倔强的语气说：“没你好看。”

    林瑶被她逗笑了，目光突然就柔和了下来，苏浅抱着她也没松手，两人就那么静静的站在那里。

    隔了好久，林瑶感觉自己的腿有点僵了，于是用胳膊肘拐了拐苏浅。苏浅回神，双眼有些迷离的看着她，哑声问：“怎么了？”

    “该去洗澡了。”林瑶说着，别过脸，头发遮挡着的脸庞微微有些发热。

    刚才在听见苏浅有些暗哑的声音之时，她竟觉得格外的迷人。

    苏浅应声，从开了她的腰身，转身从柜子里面拿了两套睡衣出来，把一套新的递给了林瑶。“你先去洗吧，我在外面等你。”

    林瑶接过睡衣，有些迟疑的看着她。浴室就在苏浅的房间里，如果林瑶进去洗，等浴室的花洒一开，难免不会担心门外的苏浅会不会对她想入非非。但她仔细一想，两人也都已经睡过了，现在担心这些事情，好像有些多余了，于是她只迟疑了一会，就拿着睡衣进了浴室。

    等她进去之后，苏浅开始脱自己的衣服，把床上放着的另一套睡衣给换上，然后掀开被子，钻进了被窝里。

    耳边传来了哗啦啦的水流声，林瑶踩着拖鞋的声音也在浴室里啪啪作响，听着这个声音，苏浅觉得有些脸红心跳，一把扯过被子，急忙盖住了自己的脸。被子里的光线是昏暗的，她静静的躺在床上，呼吸略微有些急促，连面前的被子也跟着她一起一伏。

    林瑶担心的没错，此时苏浅的脑子里面就浮现出了两人昨晚睡过的画面，林瑶裸/露而又光滑的肌肤在她的脑海里面挥之不去，她甚至都能清晰的想起昨天覆上去的手感。

    躺了一会，苏浅实在是受不了了，于是掀开被子下床，走到浴室门口，伸手直接打开了浴室的门。

    浴室里面现在满是水蒸气，林瑶背对着她在洗着自己的身子，许是浴室里的水声太大，她根本就没听见开门的声音。苏浅呼吸一滞，鬼使神差的关上了浴室的门，直到她的手指不自觉的触碰到林瑶的肌肤之时，林瑶被惊的差点没摔倒在浴室里。

    “苏浅！！！”

    第二天一早，苏浅微肿着半张脸出现在客厅里，在面对着苏延庭的时候，她一直别着一张脸，苏延庭不知道她是怎么了，直到两人要离开苏家的时候，他才看见苏浅微肿着的一张脸。

    苏延庭问唐姨。“浅浅这是怎么了？”

    唐姨摇了摇头。“看样子像是被打的，不过这下手看着有点狠啊。”

    苏浅送着林瑶去片场，一路上两人都没开口说过一句话，等到了片场，林瑶快要下车的时候，苏浅才拦着她问道：“你就没什么话想要对我说的吗？”

    林瑶一脸的莫名。“说什么？”但看她微微有些红肿的脸，却忍不住噗呲一声笑了出来，苏浅整张脸都黑了。

    “回去好好消肿。”林瑶跟哄小孩死的伸手揉了揉她的脸，随后解开安全带准备下车。

    “我晚上来接你。”苏浅一把攥住她的手腕。

    林瑶微微一愣，随后笑着点了点头。

    苏浅松了一口气，随后放开她，默默的看着她进了剧组的片场，才伸手揉了揉自己的脸蛋，心想林瑶下手也太狠了。昨天晚上，她没想过要吓唬林瑶，只是她控制不住自己的手，不小心朝着她的背摸上去了，哪知道林瑶反应那么激烈，竟然转过身来就给了她一巴掌，这一巴掌不仅把苏浅给打懵了，就连林瑶她自己也懵了。

    以至于昨天一个晚上，苏浅都是委屈巴巴的背对着林瑶睡的觉。

    林瑶原本是想哄哄她，但是想了许久，也不知道该怎么哄她，于是两人就这么一觉睡到了天亮，今天一早，苏浅的脸就肿了。

    苏浅回到家里，用开水煮了两个鸡蛋，又把蛋壳拨开，用鸡蛋去揉自己有些红肿的脸，揉了没多久，她就收到了林瑶给她发来的微信。

    [到公司了吗？]林瑶问。

    [今天没去公司，我回家了。]苏浅给她回复。

    林瑶一猜她就是回去消肿了，于是好心的提醒她。[冰箱里还有些冰袋和鸡蛋，你如果不想冰敷，也可以用鸡蛋先消消肿。昨天晚上的事情……我很抱歉，如果你不介意，今晚我请你吃饭怎么样？]

    听林瑶这么一问，苏浅立刻就来了兴致，急忙扔下手里的鸡蛋，给她回复。[你请我吃什么？]

    [你想吃什么我们就去吃什么，我要拍戏了，一会你想好直接发消息给我就行。]林瑶回完这条，果然就没再回复苏浅的信息了，但是苏浅心中高兴，连带着感觉自己的脸都没那么疼了。

    她抱着手机在沙发上高兴的滚了好几个圈，如果这一幕被林瑶给看见，肯定要笑话她幼稚了。

    苏浅今天没去公司上班，而是直接在家里办公，一些需要签字的文件，她也让宁晓水给她整理了一起送来了林瑶家里。

    宁晓水抱着一大堆的文件从停车场里面出来，又急急忙忙的往电梯里面冲，没注意到她的身后跟了一个人，等上了电梯之后，她才看见自己的面前站了一个很有气质的女人。

    “请问您去几楼？”

    “28楼，谢谢。”宁晓水急忙回答。

    她低头整理了一下手中的文件，随后见它们无恙，才重重的松了一口气，等再次抬头的时候，却见到了一张对着她似笑非笑的脸。宁晓水立刻就瞪大了眼睛，连手里的文件都没拿稳，就惊讶的叫了一声。“苏经理？”

    苏婧依朝着她微微一笑，随后弯腰给她去捡地上的文件。“你这慌慌张张的抱这么多的文件准备去哪？”

    宁晓水在公司里面待了这么久，是早就认识苏婧依的，只是后来因为苏婧依失踪，公司就再也没有过关于苏婧依的任何消息出现，今天猛然间在电梯里面见到她，宁晓水心中是震惊的，同样，她也觉得有些心慌。

    苏婧依趁着宁晓水不注意，把几份文件快速的用手机拍了一个照，然后捡起来全都递还给了她。

    直到文件全都被塞回自己的手里，宁晓水才从震惊中回过神来。“谢谢苏经理。”

    “不客气。”苏婧依笑着说。“你还没回答我刚才的问题，你这抱着文件是准备去哪？”

    “去找苏总，这些文件都需要苏总亲自签字。”宁晓水有些战战兢兢的回答。

    “是吗？”苏婧依问，状似不经意间提及。“晓水，你脖子上的这条项链挺漂亮的，价格不菲吧，是男朋友送的吗？”

    “啊？”宁晓水下意识的抬头，又慌忙避开了苏婧依的视线。“是、是，是我男朋友前几天送给我的。”

    苏婧依看了看她脸上的表情，没再说话，而是转身看向了电梯上升的数字，等电梯上到23楼的时候，终于停了下来，苏婧依拧着包包走出电梯，随后看着宁晓水说道：“我和浅浅好久没见了，你上去的时候，记得替我向她问声好。”

    “啊？好、好。”宁晓水慌忙点头应下了。

    面前的电梯门缓缓的合上，苏婧依那张似笑非笑的脸也被关在了电梯的门外，宁晓水手忙脚乱的拿出自己的手机，拨了一通电话出去。

    电话才刚接起，还没等对面的人说话，她就激动着说道：“我见到苏婧依了，她还活着，你骗了我……”

    宁晓水面目狰狞，完全没了平日时的那般冷静，甚至连说话的声音都有些微微发抖。

50.050
    门铃响起，苏浅从沙发上起身去开门, 宁晓水红着一双眼睛抱着一堆文件站在门外, 苏浅眸色微顿，从她的手里接过文件。“你怎么了？一副被人欺负过的模样。”

    宁晓水咬了咬自己的嘴唇, 轻轻摇了摇头。“和男朋友吵架了，苏总, 我今天能请一天假吗？如果调整不好状态，我可能也无心工作。”

    苏浅挑了挑眉，略微有些诧异, 宁晓水从工作以来，就从没请过一天的假期, 连苏浅都为她敬业的态度感到敬佩, 没想到今天却只是因为和男朋友吵了架，便要请一天假回去休息。

    作为宁晓水的上司，苏浅觉得自己理应当在这个时候提出一下慰问。“怎么了？男朋友要分手？还是不想和你结婚啊？”

    她记得宁晓水前段时间好像说男朋友向她求婚了, 后面就没再听宁晓水提起过了。

    “都不是。”宁晓水摇摇头。“谢谢苏总的关心，我明天一定调整好状态, 好好去上班。”

    “行吧。”见她不肯说，苏浅也没再勉强。“那你早点回去休息。”

    说着她就要关上门, 被宁晓水给拦住了。

    “苏总，还有一件事。”宁晓水抬头看着苏浅，觉得有些难以启齿。“刚才我在电梯里面遇见苏经理了, 她让我代她向您问候一声。”

    “苏经理？哪个……”话才说到一半, 苏浅立刻就变了脸色。“知道了, 你先回去吧。”

    宁晓水见她的反应，也看不出个所以然来，只得转身离开了。

    等宁晓水走后没多久，苏浅就换了一身衣服，从家里出来，乘着电梯去了23楼，嘴角上一直噙着一抹冷笑。

    按下门铃，屋里响起脚步声，没多久，面前的门就被人从里面打开，露出了苏婧依那张保养的十分漂亮的脸蛋。

    “小姑，好久不见。”苏浅嘴角带着一抹讽刺的意味。

    苏婧依眼神淡漠的看了她一眼，好似早就料到她会来一般，只是一瞬间，她就啪一声把门给关上了。苏浅吃了一个闭门羹，眼神里满是怒意，拼命按着门铃，想要苏婧依再次开门，可里面的人却没再理会过她。

    苏浅有些气恼，抬脚就朝着门上踢了一下，好在高跟鞋鞋尖比较尖，没能踢到她自己的脚。

    苏婧依不肯开门，苏浅也拿她没有办法，只能先打道回府，之后再做打算。按下电梯口的按钮，旁边电梯的数字和面前的电梯一样，也在不停的往上升着，等到面前的电梯打开，旁边的电梯也叮的一声开了门。

    苏浅朝着电梯里面走进去，侧头按下了电梯楼层，顺便按下了关门按钮，等她再次抬起头的时候，眼前走过了一个身穿藏蓝色西装的男人，她没有多在意，只是眨了下眼睛，电梯的门就已经合上了。

    回到家里，林瑶又抽空给她发了条消息过来。[许久没吃过火锅了，突然想去吃一顿火锅，你觉得怎么样？]

    苏浅看见这条消息突然笑了，回复。[都行，你想吃什么，我们就去吃什么。]

    [行，刚好我助理知道一家老字号的火锅店，听说味道不错，我让她提前给我们订个位。]发完这条消息，许是觉得不太好意思，林瑶又象征性的问了一句。[你就没有什么想要吃的吗？]

    [我都迁就你啊。]苏浅笑弯了眼睛。

    林瑶发了一个气呼呼捶她的表情。

    苏浅脸上的笑意更深了。

    把手机放在一旁，继续对着电脑处理公务，等公事处理到一半，她的手指却突然顿住了，刚才有那么一瞬间，脑海里闪过了一个画面，之前电梯外面所见到的那个西装革履的男人，面容看着好像有点熟悉。

    想到这里，苏浅的心脏开始砰砰砰的跳了起来，为证明自己的猜想，她立刻拿起桌上的钥匙出门，再次乘着电梯下了23楼。

    此时的23楼一片的寂静，苏浅来回把目光放在几户人家的门前转了一圈，最终还是把目光定在了苏婧依家门前。她深吸了一口气，走上前继续按着门铃。

    屋里说话的两人全都禁了声，男人眉头微蹙，神情里写满了不耐烦的意味。

    苏婧依看他一眼，微微一笑。“我去看看。”

    男人点了点头。

    苏婧依从沙发上站起身来，随后轻手轻脚的走到门口，通过猫眼往外看了一眼，发现是苏浅之后，她又默默的从门口退了回来。

    苏婧依抿了抿唇，抬头看着男人。“是浅浅。”

    当“浅浅”两个字从她嘴里说出来的时候，她明显看见男人的瞳孔微微缩了缩，但是很快，他又恢复成了一脸淡漠的神情。

    “别理她。”男人沉声说道。

    苏婧依应声，没再理会门铃的响声，反倒是苏浅，一直锲而不舍的按着门铃，像是在和门铃较劲一般。直到最后，她还开始直接用手捶着门，大声叫着苏婧依的名字。

    男人目光不善的扫了苏婧依一眼，冷声问：“你告诉她了？”

    苏婧依耸耸肩，表示一副无奈的样子。“她自己猜到的，但我没认。”

    男人抿唇，没再说话。

    捶门声响了很久，最后终于停了下来，男人又在屋里坐了一会，便起身要回去了。

    苏婧依和他一起起身，在他临出门前，她突然出声问：“二哥，你就不想浅浅吗？”

    苏柏文放在门把手上的手指猛的一缩，又渐渐的放松了下来。

    苏浅是他和爱妻唯一的女儿，他怎能不想？可是现在还不是时候，等以后一切的事情全都尘埃落定，他自会回去认她，回去亲自向父亲请罪。

    “不想。”苏柏文声音淡漠的说道。

    眼前的门被打开，又关上，苏婧依一直抿着唇，没再说话。

    苏柏文站在电梯门口，一边等着电梯，一边抬手看着手上的腕表，等电梯终于上来，他没有一丝停顿，直接走进去，乘着电梯下楼了。

    一直躲在楼梯间门口的苏浅终于忍不住，蹲下身，捂着自己的嘴哭了出来。

    林瑶下戏之后，就直接坐着保姆车去到了火锅店的附近，她已经提前把地址发给了苏浅，并且告诉她自己会在火锅店门口等她，可信息发出去很久都没有人回复，林瑶怕她没看见，还特意发了条短信提醒她。

    又等了一会，拿出手机，上面还是没有人回复，林瑶打开微信，发了一条：[火锅店今天人很多，我没敢出去，就在保姆车上等你，你到了记得给我打电话。]

    消息发出去，再次石沉大海，林瑶心里突然生出一种不安的感觉来，翻出手机通讯录，直接给苏浅打了一个电话过去。

    电话响了很久，才被人给接通，可是林瑶听了半天，却都没能听见苏浅说话。

    “喂，苏浅，是你吗？”林瑶问道。

    对面没有人回答。

    “喂，苏……”

    “瑶瑶……”

    林瑶一下子就愣住了，苏浅的声音十分的哽咽，是那种听着就让人觉得很是心疼的声音。

    林瑶坐着保姆车回了家，急急忙忙的用钥匙打开了门，屋里一片漆黑，此时已经是晚上的八点，苏浅没有开灯，整个人都蜷缩在客厅的沙发上，头埋在膝盖间，也不知道这样待了多久。

    林瑶把客厅里的灯打开，苏浅的身子微微颤了颤，却没抬头去看她。

    “苏浅。”林瑶轻唤了一声。

    苏浅蜷缩着身子没有动。

    林瑶走过去，微微弯腰，想要伸手摸一摸她，可手伸到半空中，又缩了回来。

    她不知道苏浅究竟是为什么事情这么的难过，也不知道苏浅这样窝在沙发的角落里有多久了，她只知道在电话里面听见苏浅带着哽咽的声音之后，她的心好似被人狠狠的掐了一记，疼的她有些喘不上气来。于是她立刻就从外面赶了回来，一路不停的往家跑，可真当回到家看见苏浅的时候，她又不知道自己回来该干嘛，或者做些什么。

    安慰苏浅吗？她和苏浅已经很久没有亲近过了，突然靠近她，林瑶总觉得中间好像缺了点什么。可是不安慰吗？看着苏浅这般难过，她自己心里也不是那么的好受。

    “对不起，瑶瑶。”苏浅突然开口说道。“我……对不起……”

    她在为自己今天晚上失约的事情而道歉，林瑶突然觉得有些难过，她觉得自己对苏浅太过苛刻了，两人已经发展到了这一步，可她却还是有些畏首畏尾的，不敢去靠近她。

    林瑶深吸了一口气，主动上前，伸手轻轻的碰了一下苏浅的脑袋，像是给足了自己勇气一般，弯腰用两条胳膊把苏浅的身子给圈进了自己的怀里。

    怀里的苏浅有一瞬间的怔愣，随后猛的伸手一把抱住了林瑶的腰身，在她的怀里放声的痛哭了出来。

    林瑶不是那么的会安慰人，她只能一下一下的伸手拍着苏浅的背，试图让她的情绪缓和下来，也不知道是不是林瑶的安抚起了作用，后面苏浅果真就慢慢的平复下了心情。林瑶微微松了一口气，用自己的下巴搁在她的头顶，轻声说道：“没事了，都过去了。”

    一切好的坏的，全都过去了，所以你也不要难过了。

    林瑶微垂着眼眸，目光缱绻，嘴里呢喃着说道：“苏浅，别难过了。”

51.051
    在林瑶的安慰下，苏浅的心情也渐渐的平复了下来, 林瑶本是想问问苏浅是因为什么事情这么难过, 可想了想，又觉得自己现在没有理由去过问她的私事, 只得沉默的坐在一旁，等着苏浅慢慢的缓过来。

    苏浅用纸巾擦了擦自己的脸, 又撩了撩自己的头发，把它们全给别在了耳后，哑声说道：“太丢脸了。”

    林瑶微微一愣, 但没有接她的话茬。

    “我现在这个样子在你眼里看来是不是很丑？”苏浅问道。

    林瑶看着她，想了想, 摇了摇头, 后又点点头。“有一点。”

    苏浅噗呲一声笑了，差点没把眼角的泪水又给笑出来了。“我就知道，原本就不怎么讨你喜欢了, 这下被你看见这副丑样子，估计更不喜欢了。”

    林瑶抿了抿唇, 看着她回答。“也不是。”毕竟在这样的情况下，她也不好意思再说些伤人的话去打击苏浅。

    苏浅微微一愣, 有些不确定的问道：“真的？”

    林瑶点点头。

    苏浅忽然笑了。“那说明你对我是真爱啊。”

    林瑶没想到都这个时候了，苏浅竟然还想着要占她的便宜。

    见林瑶不肯接她的话茬，苏浅也不在意, 她理了理自己的头绪, 对着林瑶说道：“今天在知道你要请我吃饭的时候, 我都高兴坏了，还想着晚上出去的时候，一定要把自己打扮得漂漂亮亮的，到时候让你看着都移不开眼睛。”

    林瑶：“……”

    “可是下午我遇到了一点事。”苏浅的声音突然就低落了下来。“我……我看见了我爸。”

    苏浅她爸？林瑶微微一愣，她一直都记得苏浅的父母早在几年前就已经车祸去世了，可苏浅说她今天下午看见了她爸又是怎么一回事？

    “他还活着，他没有死。”苏浅说道。“虽然我没有叫他，也不敢跑过去和他相认，可我的直觉告诉我，他就是我爸。”

    “苏浅……”林瑶伸手抓住了她的胳膊。“有时候女人的第六感也未必是准的，而且你看见的人，有可能也只是和他长的相似而已。”

    “不，我不会认错的。”苏浅摇了摇头。“我只是在想，既然他还活着，又为什么不肯回家。”

    林瑶无言以对。

    苏浅又抬头看了看她，笑着说：“我没事，只是一时之间有些无法接受罢了，没准等明天一觉醒来，我就会好了，所以你也不用担心我。今天害你没吃成火锅，你不会怨我吧？要不这样，明天等你下戏之后，我们再一起过去吃吧？这次我请客。”

    苏浅不想继续在这个话题上纠缠，于是转移话题对着林瑶问道。

    林瑶看着她抿了抿唇，心里有些犹豫，但还是摇了摇头说道：“苏浅，明天我去不了。”

    “为什么？”苏浅微微一愣。

    “剧组在B市的戏份已经拍完了，明天我们就要转到H市的影视城去了，机票都已经订好了，所以这顿火锅短时间之内，我恐怕是吃不上了。”林瑶一脸的抱歉。

    这件事情她原本是想着在今天吃晚饭的时候告诉苏浅的，但是出了这样的事情，林瑶也只能选择在这样的情况下告诉她了。

    苏浅怔愣了几秒，才反应过来，当初导演的确是告诉过她，剧组在B市拍的戏份只有一半，另一半要去影视城里面拍，只她没想到，林瑶竟然这么快就要走了。

    “那你什么时候再回来？”苏浅问。

    林瑶摇摇头。“不确定，也许一个月，也许两个月吧。”

    这次拍的是古装大IP剧，总共有六十多集，所以拍摄的时间也会长一点。

    “你家的房子什么时候装修好？”林瑶想起这茬，突然问道。

    苏浅微微一愣，随后面上换上了一副可怜兮兮的表情。“你不会是要赶我走吧？”

    “不会。”林瑶笑着回答。“我只是怕我走了之后，你一个人在家会不习惯，如果你自己的房子装修好了，你回家去住，应该会感觉好一点。”

    “我没关系的！”林瑶话音才刚落下，苏浅就急急忙忙的说道。“我没关系的，你不用担心我，你不在家，我也会帮你把家里给收拾的干干净净的，绝不给你添乱。”

    林瑶看着她一副信誓旦旦的样子，一下没忍住，噗呲一声笑了出来。“那好吧，家里我就交给你了。”

    “好！”苏浅重重的点了点头。

    林瑶站起身，想回卧室里去换身衣服，她衬衣的肩膀上已经被苏浅给哭湿了，现在湿哒哒的黏在上面，让她感觉极其的不舒服。

    苏浅见她要走，立刻委屈巴巴的伸手拦住她。“你要去哪？可不可以在客厅里陪陪我？”

    这还是苏浅第一次这样恳求林瑶，林瑶觉得自己的心都软了下来，于是又坐回到了沙发上，柔声说道：“好，我在这陪你。”

    苏浅的脸上立刻露出了笑容，林瑶看着她也没说话，过了一会，苏浅突然凑过头来，与她近距离的接触着，连鼻子都快触碰到了一起。

    “瑶瑶。”苏浅的声音微微有些沙哑。

    林瑶见她突然凑过来，连呼吸都停止了一瞬。“怎么了？”

    “你……打算什么时候和我复婚？”苏浅盯着她的眼睛问。

    林瑶想别开自己的头，却被苏浅一把个转了回来，用两只手捧着她的脸，让她避无可避。

    “等……等我回来再说吧。”林瑶有些慌乱。

    但苏浅并没有打算就这么放过她。“你明天就要走了，这一走我们可是要一两个月都见不着面，不如今天晚上我们干点有意义的事情？”

    听见这句话，林瑶的脸噌的一红，急忙申伸手去推她。“苏浅，你这脑子里面整天都在乱七八糟的想些什么啊？”

    “我没有想什么啊。”苏浅一脸无辜的看着她。“是你想多了吧？”

    “我能想什么？”林瑶忽觉得有些生气，睁着双眼怒瞪着她。

    “我哪里知道？”苏浅眨巴眨巴眼睛。“没准你是想我亲亲你？”

    这么说着，苏浅又毫无预兆的朝着林瑶凑了过去，在林瑶还没反应过来的情况下，她快速的在林瑶的脸颊上亲吻了一下，林瑶的脸就更红了。

    等林瑶反应过来的时候，立刻恼羞成怒，伸手攥住了苏浅的衣领，把她拉到了自己的面前来，可看着苏浅这张在自己面前放大的脸，林瑶又忽然觉得自己不知道该说些什么了，于是又慌乱的松开了她的衣领，站起身来说道：“我、我去洗澡。”

    苏浅刚刚也是被林瑶给弄呆了，这会反应过来的时候，林瑶都已经回自己的房间去了，她心中有些懊恼，觉得应该趁刚才那个机会好好亲一亲林瑶的，万一她这一走，等回来的时候又忘了自己怎么办？

    隔天一早，外面天还没亮，林瑶就从床上起来了，收拾了东西，坐着保姆车去了机场，等到达机场之后，她才给苏浅发了一条微信消息过去。

    昨天晚上她并没有告诉苏浅她是今天早上的飞机，这会苏浅还躺在床上呼呼大睡着，还做梦梦到林瑶用十分温柔的声音在叫着她起床，等她从床上醒来的时候，都已经是早上的七点了。

    拿起手机来一看，居然有一条未读的微信消息。[我走了，家里就交给你了，记得好好打扫，好好养花。]

    林瑶家的阳台上养了几盆植物，有茉莉花和栀子花，但是苏浅平时不注意这些，最多也就是在林瑶浇花的时候她跑去看看，这林瑶一走，突然让她帮忙浇花，她有些猝不及防。

    [这花要怎么浇？]苏浅问。

    她对这方面可是一窍不通，之前苏家养的那些个花花草草基本都是苏延庭在管，苏浅连碰都没碰过，别说浇花了，她觉得就算是有盆仙人掌死在了她的手上都不足为奇。

    林瑶没有回消息过来，许是已经上飞机了。

    知道林瑶已经走了，苏浅显得有些难过，原本想要起床的心情也没有了，直接朝着床上又躺了回去，隔一会就会拿手机来看看，看林瑶有没有给她回消息。

    可是她等了两个多小时，才把林瑶的微信消息给等过来。

    [刚下飞机，你起来了吗？那些花每天浇一次就好，不用浇太多，现在天气热，只要保证土壤湿润就行。]

    [还没有起来，那我一会就给它们浇浇水吧。]

    [辛苦你了。]林瑶给她回复。

    苏浅突然来了精神，嘴角带笑的问道。[我这么辛苦，有什么奖励没有？]

    [你想要什么奖励？]

    [比如……回来再陪我睡一晚？]发完这条消息，苏浅显得有些心有余悸，心想还好林瑶已经走了，否则如果这是在家里，就冲她这么调戏林瑶，估计林瑶又得像那天一样，对着她一巴掌甩过来。

    苏浅猜的没错，林瑶收到这条消息的时候，手又开始有些发痒了，可奈何两人离着的距离太过遥远，即使林瑶想打，也打不着苏浅。

    日子又回归到了平静，只是唯一不同的是，苏浅和林瑶聊天的次数也越来越频繁了，有时候碰见林瑶心情好，等她晚上回到酒店的时候，苏浅还能逮着机会和她用视频聊聊天，可是这样的机会却是少之又少，非常难得，大部分的时候，林瑶都还是不愿意去接她的视频。

    转眼时间就到了七月，距离林瑶离开B市也有一个月了，在这期间，苏浅不止一次和林瑶提起，希望她能住到苏浅之前在H市给她买的那套房子里面去，可林瑶却一一拒绝了，无论苏浅和她怎么说，她都是保持着自己的态度无动于衷。

    苏柏文自从上一次去过苏婧依家里之后，也有很长一段时间没和苏婧依联系过了，苏浅想要通过苏婧依去找到苏柏文，但却扑了一个空。苏柏文有意要躲着她，连带着苏婧依没过多久，也搬家离开了小区，苏浅在知道这件事情的时候，还去找过苏婧依，但是等她去的时候，却已经晚了。

    找不到苏婧依，苏浅只能把自己的目标放在周欣瑶的身上，但周欣瑶也好像突然变了性子一般，一连一个多月，都没见她和苏婧依有任何的来往。

52.052
    这天苏浅正在公司里面忙着处理文件, 手机上突然接到了一个陌生来电, 这样的电话每天层出不穷，不是推销的，就是卖保险的，苏浅一般见到这样的陌生号码都不会去接, 于是习惯性的挂断了。

    可没过多久，电话又打了进来, 还是一样的号码, 一样的归属地，苏浅觉得烦闷，再次挂断了电话, 结果才刚放下手机，第三通电话又响了。

    拿着手机，苏浅抿了抿自己的唇，最终还是按下了接听键。

    接起电话，对方是一个十分怯弱的声音, 小心翼翼的问道：“您好, 请问您是苏氏集团的苏总吗？”

    “我是, 请问您是？”苏浅蹙了蹙眉，对方是个女人的声音，说话时声音还刻意压的很低，像是怕被周围的人给听见一般。

    “苏总, 不知道您现在方不方便, 我有事情想要向您举报……”

    这通来路不明的电话苏浅接听了很久, 等挂断电话之后，她的脸色看着十分的冰冷，就连中途进来给她送文件的宁晓水看见了，心都不由得紧了一下。

    手机上传来一条微信消息，苏浅没有去看，上面显示的备注是“瑶瑶”。

    ［今天H市下大雨，导演淋了雨，生病了，给剧组人员放了几天假，你想我回去吗？］

    这条消息发过去许久都没有人回复。

    林瑶手里握着手机瞧了好几次，结果苏浅的头像一直没被顶起来，她在心里思考了片刻，打开APP给自己定了一张晚上回B市的机票。由于时间太赶，她也没来得及收拾东西，随便装了两套衣服和化妆品，就带着个行李箱出了酒店。

    单兰收到消息，早早的就叫上保姆车司机一起在酒店门口等她，等林瑶出了酒店，坐上车之后，司机就立刻开车往机场赶。

    路上单兰不放心，还询问着林瑶。“林老师，您这次回去打算待几天啊？我也好给您安排一下剧组那边的事情。”

    “大概三四天吧，不会耽误太久，如果有事，我会提前给你打电话。”林瑶回答的心不在焉，一直拿着手机给苏浅发着消息。

    ［最近家里的花有好好养吗？不会我回去全死光了吧？］

    ［昨天和制片人一起去吃了一家酒店，味道不错，等你下次来H市，我带你去吃。］

    ［算了，你还是别来了，来H市之后，我总是会想起一些不愉快的事情。］

    ［一直不知道该怎么和你开口，前些日子我碰见商瑜了，还和姜意一起吃了一顿饭。］

    ……

    单兰见她一直拿着手机发消息，便把嘴里的话给咽了下去，等到了机场，也只是嘱咐林瑶回去好好照顾自己，其他的事情便没再多说了。

    林瑶定的机票是晚上的八点，到达B市的时候，已经是晚上的十点半了，把手机开机，立刻有好几条消息蹦了出来，连带着有十通来自苏浅的未接电话。

    至此，林瑶一直紧绷着的一颗心，也总算是落了下来。

    出了机场，打了一辆出租车，直奔小区的方向而去。

    回到家里，用钥匙打开门，屋子里却是一片漆黑，像是没有人回来过。以往这个时候，苏浅早就已经回家了，林瑶也没太在意，只当她是出去应酬去了。

    关上家里的门，客厅里的关门声一直传进了卧室里，苏浅猛的从床上坐起来，穿上鞋子就往门口跑。还没来得及开房间里的灯，就和刚打开门准备进来的林瑶撞了个满怀。

    林瑶心中一惊，下意识的以为是家里进贼了，于是手忙脚乱的一把推开了面前的身影，啪一声打开了卧室里的灯，但没想到，被她推倒在地上的人居然会是苏浅。

    见她回来，苏浅也愣住了，一时之间没反应过来，就那么直愣愣的坐在了地上，也忘了要起来。

    这些日子，林瑶不再家，苏浅都是在她房间里睡的，想着等林瑶回来的时候，她再偷偷回自己的房间去睡觉，这样做的神不知鬼不觉，也不用担心会被林瑶发现。

    可她哪能料到，林瑶竟然会来个突然袭击，当场把她给抓包了。

    “苏浅，你怎么会在我房间里？”林瑶此时也是怔愣住了，完全没想到苏浅会待在她的房间里。

    “我……”苏浅百口莫辩。

    林瑶没说话，只是指了指她身上的衣服，示意她换一身了出来。因为此时苏浅身上就只穿了一件真丝的吊带睡裙，还是很性感的那种。

    林瑶的性格虽不算保守，但也不是特别开放的那一种，以往她在家的时候，哪怕家里就只有她一个人，身上的睡衣也会穿的规规矩矩的，从不会穿一些比较性感，或者是暴露的睡衣。这会看见苏浅的穿着，她难免会觉得有些不习惯，脸上慢慢的浮上了一丝可疑的红晕，随后转身回了客厅。

    苏浅从地上起来，又关上了房间的门，拿出一套衣服换上，等出房间的时候，她身上已经穿的整整齐齐的了。

    “你怎么突然回来了？”苏浅有些意外，更何况在微信里，林瑶也没和她说过这件事。

    “天天在酒店待着无聊，想着也有好几天的假期，就干脆回来了。”林瑶回答，又挑眉看向她。“你今天怎么睡这么早？”

    苏浅看她一眼，露出满脸疲惫的神情。“最近工作太忙了，每天都累到脚不沾地，今天刚好有空休息一会。”

    “那还是我打扰你休息咯？”林瑶嘴角噙着丝笑意。

    “没有没有。”苏浅连忙否认。“见你回来我高兴还来不及呢，毕竟我也许久没见你了。”

    苏浅这话说的认真，连眼睛也是一眨不眨的盯着林瑶看，林瑶被她看的有些不好意思，于是下意识的别过了自己的头。

    苏浅看了一会，便收回了自己的目光，两人沉默的坐在客厅里，也没开空调，一时之间显得气氛有些沉闷和压抑。

    “出去走走吗？”过了没多久，林瑶便转头看着苏浅问道。

    此时已经是夜里的十一点了，这个时间点出去，外面几乎是没什么人的。

    苏浅想了想，觉得在家闷着也是闷着，于是便点头答应了。

    两人收拾好，一起出了门，沿着小区的周围，开始漫无目的的晃悠着。

    夜里的天气不像白天那么的炙热，偶尔也会有微风从她们身上吹过，让人感觉一阵的凉爽。小区的附近有一个森林公园，里面有一条人工湖，旁边都是翠绿色的草地，白天的时候，也会有许多人在湖边进行烧烤，可到了晚上，这里却是一片宁静。

    两人沿着湖边漫步着，林瑶时不时的会低头去踢一踢脚下的小石子，苏浅却笑话她跟个小孩子一样。

    “这叫保留童真的一面，跟你说了也不懂。”林瑶没和她解释太多。

    事实上，她其实很少会做出这样不符合身份的事情，大多的时候，她都会把自己的一些情绪给掩埋在心里，然后独自一个人慢慢的消化。即使偶尔真的憋到心烦，憋到受不了的时候，也都是要找个没人的地方，去大喊大叫，尽情的发泄一通，但等发泄完，她便又会回归到清冷御姐的形象。

    “苏浅。”苏浅正在前面走着，林瑶却忽然叫住她，苏浅回头，林瑶却没有抬头，头顶的月光洒在她的身上，显得有些寂寥。

    林瑶声音低低的，也很轻，她问：“这些日子我不在家，你想我吗？”

    她说话的声音像是微风拂过一般，撩的苏浅有些心痒痒，她微微怔愣，继而脸上露出温柔的笑容来。“想啊，我每分每秒都在想你，做梦也在想你，吃饭也在想你，连开会和工作的时候也全都在想你。”

    林瑶的呼吸微微一滞，苏浅这样的表白让她猝不及防，心里也带着丝甜意，可她还是别过头，嘴硬着说道：“你把我当十七八岁的小女孩一样哄呢？哪有人工作的时候还能三心二意的想着别人？”

    至少林瑶不能，她在工作的时候向来都是很专心的，除非是戏份拍完，轮到她休息一会的时候，她才会想起苏浅，其他大部分的时候，她都是会专心工作。

    “真的，我没有骗你。”苏浅说的认真，突然向前迈了两步，林瑶也没躲闪，就那么看着她来到了自己的面前。

    在苏浅的眼里，林瑶的确跟个十七八岁的纯情小女孩差不多，经不起撩，还很容易脸红，这也许和林瑶从没谈过恋爱的事情有关。但是苏浅并没有因此而轻视她，也没有因此而觉得林瑶十分的好糊弄。

    “如果不信，你听听我的心？”苏浅看着，眼里闪烁着点点星光。

    林瑶微微一怔，不解的问：“怎么听？”

    苏浅看了她一瞬，嘴角的笑意渐深，突然伸手，一把将林瑶的头给压在了自己的心口处，另一只手也顺势抱住了她。

    林瑶的心跳猛的漏掉了一拍，接着她，就听见苏浅的心口处传来剧烈的心脏跳动的声音，在她的耳边砰砰作响，不停的回荡。

    “听见了吗？是不是跳的很快？”苏浅问。

    林瑶没回答她，却是每一声心跳都听的极其认真。

    “它在为你跳啊，每一分每一秒都在为你而跳动。”

    “那没有我了，它是不是不跳了？”

    “或许吧。”

    “苏浅，你这骗人的功夫都已经练就到了炉火纯青的地步了，你知不知道？”

    “那你吃这一套吗？”

    尽管林瑶再怎么不想承认，她也的确是吃了这一套。

53.053
    夜色撩人, 林瑶看着苏浅却是说不出话来，苏浅眼睛睁的晶亮，看着她不由自主的伸出手, 替她撩了撩耳旁的头发。

    林瑶见状，微微闪躲了一下, 最终还是忍住了。

    苏浅微微低头，紧抿着双唇, 一脸柔情的看着她。林瑶知道，苏浅这是要吻她了, 于是轻轻的闭上了眼睛。

    苏浅轻笑一声，把自己的唇给凑了过去。两人的这个吻并没有过多的激烈, 只是很纯粹的一个吻, 吻完之后，苏浅便松开了她。

    林瑶微喘着气息，睁着双水雾朦胧的眼睛, 看的苏浅的心一跳一跳的。

    “我们回去吧。”苏浅哑声说道。

    “好。”林瑶点点头, 跟着她又沿路往回走。

    等两人回到家里的时候，已经十二点多了，林瑶回房间去换了身衣服，又进了浴室里面洗澡，苏浅便在客厅里等她出来。

    在这期间, 两人没再开口说过一句话, 许是因为害羞, 又或许是因为别的什么。

    苏浅坐在客厅的沙发上有些坐立不安, 心中连连猜测林瑶是因为什么事情而回来，她不敢想林瑶是为了她回来的，可她心里却又忍不住会往这方面去想，等到最后，她的思绪都不由自主的飘得有些远了。

    林瑶洗完澡，从浴室里面出来，正对上了苏浅的目光，她微微一愣，随后冲着苏浅笑了笑。苏浅也回给她一个笑容，继而起身朝着她的方向走了过去。

    “我帮你吹头发吧？”苏浅说着，进到浴室里拿了吹风机。

    林瑶用毛巾擦着头发的手微微顿了顿，又轻轻的点了点头。“好。”

    一切发展的顺理成章，苏浅拿着吹风机帮林瑶吹头发，林瑶坐在沙发上背对着苏浅，一张脸变得红扑扑的，甚至连心跳都有些不似正常的频率。

    “苏浅。”林瑶轻声唤她。

    “嗯？”苏浅应了声，突然关掉了手里的吹风机。“你在叫我吗？”

    “没、没叫你。”客厅里突然安静了下来，林瑶忽又觉得不好意思，便闭上了嘴巴。

    苏浅也没太在意，只当是自己听错了，于是又把手里的吹风机给打开，继续给林瑶吹着头发。

    等头发吹干，苏浅放完吹风机回来的时候，却见林瑶的整张脸都红透了，她惊声问道：“瑶瑶，你怎么了？脸怎么这么红？不会是感冒了吧？”

    说着她还要伸手去摸林瑶的额头，却被林瑶一把给躲开了。

    “没，我是热的。”林瑶说着没有什么底气的话。“很晚了，早点睡吧，我也要回去睡了，晚安。”

    林瑶说完，就急急忙忙的忘自己房间里面冲，苏浅连话都来不及说，就见她啪一声把门给关上了。

    苏浅的手抬到半空中，又无力的垂下，最终叹了一口气，回自己房间去了。

    可是她躺在自己房间里面睡着，却是翻来覆去的睡不着，于是干脆起身，抱着自己的被子和枕头，跑林瑶的房间门口去了。

    林瑶此时也没有睡着，她满脑子想的全都是今天晚上苏浅亲吻她时的画面，心脏也狂跳个不停，根本就静不下心来。

    苏浅才刚走到林瑶的房间门口，就被林瑶给发现了，还没等苏浅敲门，林瑶就出声问道：“有事吗？”

    苏浅微微一愣，随后委屈巴巴的回答。“我睡不着，想找你聊聊天。”

    林瑶刚好也睡不着，可她却不是很想和苏浅聊天，至少在现在这样的情况下。“我已经睡了，你睡不着就回去数羊吧。”

    “我见你房间灯都还没关。”苏浅委屈的说道。

    “这就准备关了。”林瑶说着，立刻伸手关掉了房间里的灯。

    苏浅一阵默然，可她却没急着要走。“瑶瑶，你就放我进去吧，好不好？”

    林瑶蜷缩着身子，把被子拉起来盖过头顶，没有回答她的话。

    “瑶瑶，我保证进去之后不会打扰到你，我只想在你旁边待一会，就一会，好不好？”苏浅见她不回答，又继续说道。

    “瑶瑶……”

    林瑶被她吵的烦不甚烦，最后还是起了身去开门。

    门外的苏浅见她开门，便一脸笑意盈盈的看着她。

    “你……”不是说待一会吗？怎么连被子都拿上了？

    苏浅没给林瑶缓过神的机会，直接弯腰从她的臂弯处钻进了房间，顺便放好被子和枕头，躺在了林瑶的床上，一气呵成。

    林瑶见状，由起先的惊讶变成了无奈，也只能随她去了。

    两人安静的躺在床上，林瑶伸手关了床头柜的灯，又回头警告苏浅。“不许吵我，否则我立刻把你赶出去。”

    “绝对不吵！”苏浅立刻回答。

    “还说。”林瑶就着黑暗瞪了她一眼。

    苏浅急忙用手捂住了自己的嘴巴，连呼吸都屏住了。

    林瑶见状，心里憋着笑，强忍着转过身背对着苏浅。

    苏浅转头看她一眼，又轻轻的把自己的手给放了下来。过了好一会，苏浅感受到林瑶的呼吸声渐渐的变得平稳了，以为她是睡着了，于是轻唤了她一声。

    “瑶瑶。”

    林瑶没有睡着，只是也没有回应她，闭着的眼睛，眼皮不停的跳动着。

    “你睡着了吗？”苏浅又问了一句。

    还是没有人回答。

    苏浅侧过了自己的身子，慢慢伸手搭在了林瑶的腰上，还怕吵醒到了她，特意放慢了动作，等自己的手上传来柔软的触感，她才放下心来，又把自己的身子挪了挪，用自己的前胸贴着林瑶的后背。

    林瑶的身子猛的僵了一下，苏浅察觉到她的动作，突然凑近她耳边说道：“还没睡着吗？”

    温热的气息喷洒在林瑶的耳朵上，惹得她一阵心悸。

    林瑶心想，你这样我能睡得着吗？

    “嗯。”

    “那我刚才叫你，你怎么也不回答我。”

    “如果我回答你了，你岂不是干不了坏事了？”

    “那你心里也是期待我能对你干坏事的？”

    林瑶心中一哽，一时之间答不上话来。

    苏浅用力，把她的身子给掰了过来，翻身压在了林瑶的身上，林瑶睁着双黑亮的眼睛看着她，虽说夜里两人根本就看不见彼此。

    苏浅伸手，轻轻的抚上林瑶的脸颊，又摸了摸她嘴唇的位置，对着她的唇就压了上去。

    林瑶呼吸微微一滞，伸手想要推开她，却被苏浅一把攥住了两只手腕，压在了枕头上，林瑶愣了，只得任由她去亲吻自己，最后连她自己也沉寂在了这个吻里。

    苏浅不敢做的太过分，因为怕林瑶会生她气，于是她在两人都情不自禁的时候，急忙刹住了车，停止了这个吻。林瑶喘着粗气，声音就回荡在苏浅的耳边，惹的她一阵心烦意乱，于是趁着林瑶还没缓过神来的时候，又低头吻了她一记。

    这次的吻比之前的吻短了些，移开自己的唇，苏浅就从林瑶身上下来，躺在了一旁，偏头看着林瑶，也和她一起喘着气。

    “瑶瑶，我们这算……”

    “苏浅！我们复婚吧！”

    “什么？”苏浅瞪大了眼睛，仿佛不敢相信自己刚才所听见的话一般。

    林瑶偏过头，重复了一遍。“我说我们复婚吧，就明天。”

    “真……真的？”苏浅不确定的又问了一句。

    “嗯，真的。”林瑶给了她一个肯定的回答。

    苏浅兴奋的立刻从床上坐了起来，把林瑶给吓了一跳，她猛的喘了几口气，又觉得不妥，便躺回了床上。

    “那我们明天一早就去吧？”苏浅说道。

    “好，都听你的。”林瑶此时已经停止了思考，她把这些天憋在心里的事情终于给说了出来，也觉得如释重负。

    于是后半晚，林瑶睡着了，还睡得特别的安稳，可苏浅却因为过于兴奋，而闹得自己失眠了，但她又不敢躺在床上随便乱动，怕吵醒了林瑶，只得睁着眼睛撑到天明。

    早上，林瑶起来去浴室里面洗漱，路过厨房的时候，见苏浅正一边哼着歌，一边做着早餐，看起来心情很不错的样子。林瑶便想起了昨天晚上的事情，脸上不自觉的浮现出了一个笑容来。

    两人吃过早餐，苏浅便兴匆匆的带着林瑶一起去了民政局，等把手里的离婚证，又换回到了结婚证之后，苏浅心里的一块石头总算是落下了。看着手里的结婚证，苏浅怎么看都觉得喜欢，连带着回家的路上，她也是笑的一脸傻气兮兮的样子。

    回到家里，苏浅特意准备了一个盒子，把两人的结婚证放在一起锁了起来，还说怕把它丢了。

    林瑶笑话她，但也没拦着她。

    两人复婚以后，苏浅就变得更加的黏人了，林瑶总共就那么几天假期待在家里，于是苏浅这几天便没去公司，而是整天待在家里陪着林瑶，给她洗衣做饭，一起浇花，时不时还会做些羞羞的事情。

    有了婚姻的这层关系，林瑶发现自己也好像没那么容易害羞了，连苏浅做的一些事情，她也成了习惯。等到两人分别的那一天，苏浅舍不得她，亲自送她去了机场，还留着她在车上腻歪了好一阵，才放她离开。

    林瑶的飞机在晚上的九点，苏浅送她过了安检，又在机场等着飞机起飞，才离开。

    回去的路上，苏浅忽然越想越觉得委屈，她和林瑶这才刚新婚没几天就分开了，她能不觉得委屈吗？

    想着，她拿出自己的手机给林瑶发了条微信消息过去。［你离开的夜里连心情都变得不美丽了，才分开这么一会，我就想你想到受不了。］

    这条消息发出去没有人回复，林瑶此时正坐在飞往H市的飞机上，透过窗口眺望着无尽的黑暗。

54.054
    八月, 林瑶在《毓清欢》剧组所有的戏份已经全部杀青，在剧组举办完杀青宴的第二天，林瑶就开始收拾自己的行李, 准备回B市了。

    最近苏浅和她联系的有点少，有时林瑶晚上下戏找她, 也不见苏浅回复她消息，经常等到半夜林瑶已经睡着了, 才收到苏浅的回复，但是等到林瑶再回过去的时候已经是第二天早上了。

    看着手机, 林瑶有点犹豫，到底要不要告诉苏浅, 她今天回去。但是想到她最近忙碌的那个样子, 林瑶还是作罢了，如果苏浅知道她回去，肯定又要丢下手上的工作去陪她, 这样林瑶受着也会觉得不安。

    飞机到达B市机场, 林瑶由助理和保镖一路护送着进了保姆车，等保姆车送她回到家里的时候，刚好是下午的三点。

    林瑶回家之后先是洗了个澡，换了身衣服，又去看了看放在阳台上的盆栽, 好在是那些盆栽都长的特别好, 看来她不在的这段时间里, 苏浅也有精心照料它们。

    林瑶回到房间, 把行李箱里面的衣服拿出来放进柜子里，又出去看了看客厅冰箱里面的菜。她不是很会做饭，但是如果做些家常菜，却还是可以的。

    看见冰箱里空空荡荡的，想来苏浅最近也忙到没什么时间做饭。

    打了一个电话给单兰，把自己想买的东西报给她，林瑶便开始动手收拾家里，但其实家里很干净，并不需要她怎么打扫。

    进到客房，林瑶看了看屋子里的摆设，苏浅的东西还在，床上的被子也被叠的整整齐齐的，柜子里的衣服也都好好的挂着，想起前段时间苏浅给她撒娇，说一个人在家睡觉特别的孤单，林瑶便噗嗤一声笑了出来。

    想到这里，拿出手机给苏浅发了一条微信消息过去，问她今晚什么时候回家。

    苏浅那边许是在忙，很久才回复了林瑶。［大概晚上九点，你放心，我都记得要照看它们。］

    林瑶昨天提醒过苏浅，让她记得给盆栽浇水，苏浅估计是以为林瑶又来催她了。

    ［好，我在家等你……］想了想，林瑶把这条消息删掉了，又改成了另外一条。［好，早点回家。］

    单兰已经把她要买的食材全都送过来了，林瑶见时间还早，就把它们全扔进了冰箱里，到了晚上八点，她才把食材拿出了冰箱。

    林瑶已经很久没做过饭了，手艺难免会显得有些生疏，于是在做饭之前，她还特意下了个厨房APP，想要先看一看别人是怎么做菜的。她想炒的菜式不多，一个青椒炒肉，一个鱼香茄子，还有一个红烧鱼，和一碗三鲜汤。

    都是些很平常的家常菜，但是对于现在的林瑶来说，还是有些许的难度。

    林瑶切菜炒菜的时候都特别的用心，虽然动作要比别人都慢了点，花的时间也长了点，但这是她第一次为别人做饭，即使有点辛苦，她心里也觉得挺高兴的。

    等饭菜做好，从厨房端出来的时候，已经是晚上的九点半，苏浅还没回来。林瑶解下围裙，又用筷子尝了尝菜，味道都很不错，这才满意的拿着手机给苏浅发了条消息过去。

    ［你回家了吗？］

    没有人回复。

    林瑶等了会，又道：［工作很忙吗？］

    苏浅这次回了。［嗯，晚上突然来了客户，需要去应酬。］

    林瑶拿着手机的手指微顿，转头看了眼桌上的饭菜，又给她回复。［那大概多久能回来？］

    苏浅这次倒是回复的挺快，像是抓住了什么关键信息一般。［你回来了？］

    林瑶看着信息一愣，这才发现自己发信息时不小心暴露了，于是赶紧给她解释。［不是，我怕你今天没浇水，所以提醒你一下。］

    林瑶想给苏浅一个惊喜，不过现在看来希望好像要轮空了，不然就换成一个惊吓？林瑶这么想着，嘴角慢慢的浮现出一抹微笑。

    ［宝宝，你吓死我了，我还以为你回来了。今天早上出门前我已经给花浇过水了，你不用担心。］苏浅立刻给她回复。

    接着又发了一条。［宝宝，我好想你，你什么时候回来？］

    自从两人复婚之后，苏浅对林瑶的称呼就变了，从以前的瑶瑶，变成了现在的宝宝。用苏浅的话来说，现在谁还不是个宝宝呢？林瑶就是她最爱的宝宝。

    起初林瑶刚听见这个称呼的时候，还会觉得有些害羞，但现在时间久了，倒也听习惯了。

    ［快了。］林瑶在这边安慰她，但其实心里已经笑开了，怀揣着那一点点的小心思，就差没从心里溢出来。

    夜里十一点，苏浅还没回来，林瑶知道她忙，也没去打搅她。到了十一点半，林瑶起身回了卧室去休息，她最近忙着杀青，其实已经好几天没睡好觉了，整个人都显得十分疲惫，到现在已经困乏到不行了。

    林瑶晚上睡眠很浅，即使已经很累了，可仍旧是听到家里有任何的响动，她都会立即被惊醒过来。

    苏浅回来的时候已经是凌晨两点，她晚上喝了不少酒，但好在是酒量好，还没喝醉，进家里换了拖鞋，她就直接躺倒在了客厅的沙发上。

    客厅里面没有开灯，林瑶轻手轻脚的从卧室里面出来，摸着黑慢慢朝着客厅里面走着。苏浅迷迷糊糊的睁开眼睛，看见眼前有一个人影在晃动，她被吓的立刻就从沙发上坐了起来。

    “谁？”苏浅厉声问。

    她的手已经摸到了一旁的手机，本想再摸点东西，可沙发上什么都没了，她一把抓过面前的抱枕，随时准备朝那人扔过去。

    林瑶从没听过苏浅用这种语气说话，明显愣了下，随后趁着她还没把抱枕扔过来的时候，立即上前扑在了她的身上。“浅浅是我。”

    苏浅微微一愣，鼻息间立刻传来了一股熟悉的清香，她吸了吸鼻子，突然有种想要哭出来的冲动，扔掉了手里的抱枕，她伸手一把将林瑶抱进了怀里。“宝宝……宝宝……”

    她刚才真的吓坏了，以为是家里没人，就遭贼了，心里还想着，万一这小偷手里拿着刀，要对她行凶怎么办？

    好在并没有小偷，而是她的林瑶回来了。

    “一身的酒味，喝了不少酒吧？”林瑶吸吸鼻子，皱着眉，语气不好的问。

    “就……就一点点。”苏浅回答的十分心虚。

    林瑶瞪她，又想起没开灯，于是伸手在她的胳膊上掐了一把。

    “哎哟，疼……宝宝。”苏浅委屈巴巴的说道。

    “你还知道疼啊？”林瑶有些来气。“回来怎么也不开灯？”

    “我就想着，反正家里没人，就在沙发上凑合一晚。”苏浅说到后面声音越来越小，也没什么底气了。

    林瑶立刻就听出来，她这样在沙发上睡着也不是一次两次了，心里有些心疼，立刻把刚才那股子气恼的劲给吹的烟消云散。

    林瑶想起身去开灯，却被苏浅给拉了回来，她急急的说道：“宝宝要去哪？”

    “我去开灯啊，还有你身上太臭了，熏了我一身。”林瑶觉得酒味太浓，不好闻。

    苏浅讪讪的放开她。

    等客厅的灯一开，两人全都晃了一下眼，闭了会眼睛才各自睁开。

    苏浅适应了一下光线，立刻转头去看林瑶，目光所及之处，刚好看见了餐桌上放着的饭菜，她微微一惊，急忙问：“宝宝，桌上是你给我准备的饭菜吗？”

    林瑶本就因为这事不太高兴，这会听苏浅问，她脸色有些难看的点了点头。

    苏浅得到她肯定的回答，立刻从沙发上起来，一边朝着餐厅的方向走，一边开心的说道：“我刚好肚子饿了，今天应酬的时候都没怎么吃饭，还是我宝宝好，还给我准备了饭菜。”

    林瑶听完这话，脸红了红，眼睛里的神色也有些闪躲。

    眼见着苏浅就要走到餐桌边坐下了，林瑶急忙出声阻拦。“饭菜都凉了，我再给你热热吧。”

    苏浅摆摆手，无所谓的说道：“没关系，凉了也可以吃。”

    林瑶不让，非得热了再给她吃。

    深夜开火，林瑶忽然觉得生了一晚上的气，一下子全都消了。等饭菜热好，她又一样一样的端出来。

    苏浅坐在椅子上，眼睛睁得贼亮，看着林瑶的眼里满是笑意。“想不到我家宝宝现在都会做饭了。”

    林瑶娇嗔的看她一眼。“还不是为了你。”

    说完这话她又觉得脸红。

    苏浅眸色转深，忽的一下把她拉进了自己的怀里，让林瑶直接坐在了她的腿上。

    “干什么呢？好好吃饭！”林瑶惊呼一声，想要立刻起身，却被苏浅给牢牢的禁锢在了怀里。

    “秀色可餐，我都没心思吃饭了。”苏浅说着就要把唇往林瑶嘴上凑。

    一阵酒气扑面而来，刺激的林瑶直皱眉头。

    一把推开苏浅，拿眼神瞪她。“好好吃饭，不然今天一天都不理你了。”

    苏浅受了威胁，立刻老实了下来，拿起桌上的筷子，眼巴巴的盯着林瑶看。

    林瑶被她看的心里发毛，问她还想要做什么，结果苏浅只是要求她和自己一块儿吃。

    林瑶看了她一眼，默默的走在她身旁的位置上坐下，苏浅见状，急忙给她拿了副碗筷放在面前，还给她盛了点饭，又夹了点菜在她碗里。

    “你自己多吃点。”林瑶说着给苏浅夹了好几样菜放进碗里。“晚上就只顾着喝酒了吧？”

    苏浅讪讪的笑了两声，立刻用筷子扒了一口饭。

    林瑶没好气的瞪她一眼，苏浅又高高兴兴的吃饭去了。

    苏浅吃的有些急，有好几次都差点呛到了，林瑶急忙给她拍背递水，嘴里还有些嫌弃的说道：“你慢点吃，又没人和你抢，你吃那么急做什么？”

    苏浅咳嗽了两声，缓过神来对她说道：“我宝宝亲自为我做的饭菜好吃，所以我忍不住就吃的有些急了。”

    说完还冲林瑶微微一笑，弄得林瑶有些哭笑不得。

    吃完饭，林瑶去厨房里面收拾碗筷，而苏浅则是吃撑了，又躺在了沙发上面。林瑶洗完碗从厨房里面出来，她差点都要睡着了，可是听见林瑶的脚步声，又立刻惊醒了过来。

    “累了就回房间去睡觉吧。”林瑶见状，也不忍心再责备她。

    苏浅迷糊着一双眼睛摇了摇头，一头的短发拍打在脸上有些疼，但让她一时之间也清醒了不少。

    “不累，也不困，想宝宝，要抱抱。”苏浅张开自己的双臂，笑盈盈的看着林瑶。

    林瑶嗔了她一眼，转身就朝客房的方向走。“你身上一阵酒味，我才不要抱你。”

    苏浅一脸的失落，接着又听林瑶说：“我先帮你洗个澡。”她的眼睛又立刻亮了起来。

    她喜欢林瑶帮她洗澡时的感觉，林瑶的手上有些薄茧，但却不算扎人，每次摸在苏浅的身上，总会让她觉得十分的舒服，甚至还有些飘飘然的感觉。

    两人在复婚之后一起洗过一次澡，那次还是在苏浅苦苦的哀求之下，林瑶才勉强同意的。但那次苏浅被林瑶给洗舒服了，整个人都瘫软在了浴池里，本想着林瑶会把她扶回房间，哪知道林瑶竟是直接扔下她在浴池里不管了，苏浅到现在想起来都觉得有些痛心疾首。

    见林瑶拿着睡衣从房间里面出来，苏浅心里想着，今天无论如何都要让林瑶把她扶回房间去。

    林瑶拿着睡衣走到苏浅面前，催她从床上起来，苏浅动了动身子，像是没劲一般，又朝着沙发上跌了回去，便顺理成章的用一副水雾朦胧的眼睛盯着林瑶。

    “起不来了，宝宝。”说着还做出了一个咬下唇一脸委屈的模样。

    林瑶看着她无奈的叹了口气，伸手要把她从沙发上扶起来，结果苏浅直接伸手搂住了她的脖子，一阵酒气迎面扑来，差点没把林瑶给呛到。

    但见苏浅一副开开心心的样子，林瑶最终还是扶着她进了浴室。

    苏浅比林瑶高，整个人挂在她身上的时候，还会下意识的弯曲着一点腿，等走到浴室的时候，她的双腿都开始有些发软了，也不让林瑶抱她，她自己就直接脱了衣服坐进了浴池里。

    浴池里面还没放水，林瑶看了看她光着的身子，把一旁的花洒拿过来，一边往里面放热水，一边给苏浅冲着身子，怕她着凉，林瑶还特意把浴室的暖灯全都打开了。

    苏浅洗澡的时候特别的安分，双手都大开着放在两边，方便林瑶帮她洗，只是两只眼睛一直不安分的朝着林瑶胸口处看。林瑶只要一弯腰，睡衣的领口就会敞开来，苏浅也能看得更清楚一点，这样试了好几次，终于被林瑶给发现了，没好气的拿着花洒朝着苏浅头上喷了过去。

    突如其来的水从头上直淋而下，苏浅毫无防备，还喝了一点进嘴里了，咳嗽了好几声，在转头看林瑶的时候，林瑶便冷着一张脸，继续帮她洗澡。

    “好宝宝，乖宝宝，别再生气了，今天是我不好，没早点回来，惹你生气，是我的不对，但你别气坏了身子不是？不然我得多心疼啊。”苏浅说着便伸手要去抱林瑶。

    林瑶没想到她都看出来了，又给自己闹了个大红脸，便没来得及推开苏浅，被她抱了个正着。

    苏浅正抱的高兴，可林瑶却突然意识到自己身上还穿着睡衣，被苏浅这么一抱，她身上的睡衣全都湿了，于是接下来林瑶再给苏浅洗澡的时候，手下的力度也变大了些。

    苏浅被她洗的疼也不敢吱声，还是林瑶见她皮肤都开始发红了，这才意识到自己下手太重，有些过分了。

    林瑶到底还是心疼苏浅，再后面洗的时候，便温柔了不少，也把苏浅给洗舒服了，恨不得她能一直这么洗下去。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
    等澡洗完，林瑶拿了干净的帕子要帮苏浅擦身子，可是苏浅却说坐在浴池里起不来了，林瑶有些狐疑，苏浅一脸的委屈。后来林瑶将信将疑的拉了她一把，见真拉不动，于是想了想，问道：“我抱你回去？”

    苏浅眼睛一亮，立刻巴巴的点了点头。

    林瑶没抱过人，特别是公主抱，她想着今天反正衣服已经湿了，就顺便抱一抱苏浅吧，也正好试试自己的力气。可她高估了自己，抱了好几次也没能把苏浅给抱起来，苏浅一直抱着她的脖子，躲在后面偷偷的笑，又不敢笑出声来。

    林瑶又试了几次，等抱第三次的时候，终于把苏浅从浴池里给抱了出来，就连苏浅都觉得有些惊讶，可她这惊讶还没持续五秒，便啪一声，两人全都跌在了浴室的地板上。

    苏浅的屁股被砸了个正着，林瑶的腿直接跪下了，手也被苏浅给压着，那感觉简直是痛苦不堪。

    苏浅心里憋着一口气提不上来，等林瑶起来之后，查看她的情况之时，却见苏浅都红了眼眶。

    “怎么了？屁股摔疼了吗？”林瑶问道，急忙想去查看她的屁股。

    苏浅委屈的说道：“屁股，尾椎骨都好疼。”

    林瑶呼吸一滞，赶忙把她从地上扶起来，又拿了条浴巾披在她身上，就把她往浴室外面带。

    苏浅疼的一直弯腰，伸手摸着自己的屁股，林瑶一脸的愧疚。“都是我不好，摔着你了，要不我们去医院看看吧？”

    “不去医院。”苏浅跟个小孩似的，很抗拒去医院。“宝宝帮我亲亲就不疼了。”

    听完这话，林瑶原本担忧的神色立刻就僵在了脸上。

    亲亲？屁股吗？还是尾椎骨？这无论哪一样都不是她的癖好啊！！

    林瑶简直要疯了，面对这样的苏浅，她只想伸手一巴掌拍死她了事。

    苏浅也没意识到自己的话让林瑶想了很多，只是由林瑶搀扶着回到了卧室，又直接滚进了被窝里。

    林瑶把她带到了自己的卧室，又去浴室把苏浅的睡衣给拿了过来，苏浅把自己的身子埋在被窝里，只露出半个脑袋和一双眼睛看着林瑶。林瑶见状，只得又哄她起来穿睡衣，可苏浅却是一个劲的摇头，意思显而易见，她不想穿睡衣。

    “你不穿睡衣裸/睡啊？”林瑶微惊。

    她不担心别的，只担心苏浅不穿睡衣，两人难免不会擦枪走火，可是苏浅这边才刚刚摔了屁股，林瑶怕她运动过后，明天屁股就更疼了。

    “嗯。”苏浅重重的点了点头。“宝宝和我一起。”

    说着伸出一只手拍了拍旁边的位置。

    林瑶有些犹豫，苏浅冲她眨巴眨巴眼睛，保证似的说道：“我绝不碰你！”

    “真的？”林瑶问。

    “真的！”苏浅立刻回答。

    林瑶心想，我信你才有鬼，但见苏浅一脸期待的样子，她又不由觉得心软，最终还是妥协了。

    两人裸着身子躺在被窝里，胳膊触碰到了一起，立刻感受到了对方光滑的肌肤，林瑶忍不住哆嗦了一下，苏浅的手就覆了上来，林瑶看她放着的位置，最终还是闭上了嘴巴。

    伸手关掉了床头柜的灯，又拍了拍苏浅的手背，轻声说道：“很晚了，睡吧。”

    苏浅不依，偏偏要动来动去，林瑶只好侧过甚至背对着她，苏浅又追上去，从后面环抱住她嗯腰身，轻声问：“宝宝不想吗？”

    “想什么？”林瑶反应过来，立刻又接了一句。“不想！”

    “可这都一个月了，宝宝就一点都不想我吗？”苏浅有些委屈。

    林瑶微微一顿，还是柔声哄道：“快睡吧，有什么事明天再说。”

    苏浅不依，还开始用手四处点火，林瑶被她碰到了敏感处，忍不住轻哼一声，苏浅便咬住了她的耳垂说道：“还说不想，你自己听听。”

    林瑶觉得有些脸红，也有些羞耻。

    苏浅继续趁热打铁。“宝宝，好不好嘛？”

    林瑶不应，她继续说，后来林瑶便轻轻点了点头，小声道：“就一次。”

    “好！”苏浅立刻答应。

    可苏浅才刚翻身压在林瑶身上，就感觉屁股处传来一阵疼痛，她咬了咬牙，想强忍着，可还是没能忍住，最后她又从林瑶身上下来了，对着林瑶委屈的说道：“宝宝，你来吧。”

    林瑶目光微睁，愣在了床上。

55.055
    最后苏浅还是没能得偿所愿, 因为她随便动一下, 屁股上的疼痛感就会多一分，林瑶心疼她，就没让她再动来动去。

    早上苏浅醒来, 看着躺在身边的林瑶，内心极度后悔, 完全没想明白自己昨天为什么要作死。

    林瑶醒来, 翻了个身, 把自己的手搭在了苏浅的身上, 随后又觉得好像哪里不对，摸了摸，又猛的睁开了眼睛, 便对上了苏浅一双水汪汪委屈的眼神。

    林瑶一呆，问：“怎么了？”

    苏浅立即控诉。“你昨天晚上不给我就算了，今天早上醒来还要撩拨我，你存心想和我过不去吧？”

    林瑶微微一愣，顺着苏浅的目光朝着自己手的方向看过去, 随后跟受惊了一般猛的缩了回来。

    “我……我不知道。”林瑶脸红的跟个红苹果似的，她刚才就随便摸了摸，觉得毛软软的, 很舒服，哪知道自己摸了不该摸的地方。

    “你要对我负责！”苏浅立即说道。

    “怎么负责？”林瑶眨巴眨巴自己的眼睛, 一脸的无辜。

    “就……”苏浅想了想, 一本正经的说道。“来, 坐上来，自己动。”

    啪一下，一个枕头就飞了过来，把苏浅砸了个正着，林瑶快速的穿上睡衣，穿上拖鞋，跑出了房间。

    苏浅拿下脸上的枕头，一脸茫然的想，我说错了什么吗？

    林瑶去浴室洗漱，脸照着镜子的时候都能看见两边脸颊红扑扑的，跟喝醉酒了似的，她伸手拍了拍自己的脸，努力让自己冷静下来。

    其实林瑶有点懒惰心理，昨天苏浅给她提出那个要求的时候，她虽然心里也想，可是她不想动。但是她明白，苏浅也会有那方面的需求，所以她想给点时间，让自己缓解一下，慢慢的去接受这方面的事情，然后等水到渠成，她再给苏浅。

    但是现在，她一没经验，二也没能准备好，突然让她做这样的事情，会觉得有些猝不及防。

    抛开这些乱七八糟的想法，林瑶洗完脸从浴室里面出来，又回卧室看了看苏浅，结果见她正躺在床上发呆，双眼无神，也不知道在想些什么。

    “能起来吗？”林瑶问。“屁股还疼吗？要不要去医院？”

    苏浅回过神来，随后摇了摇头，撑着胳膊就想起床，结果才刚一起身就又跌了回去。“啊！”

    “你慢点！”林瑶着急的上前，又把她好好的放倒在床上。“屁股还疼吗？我看看。”

    苏浅一脸委屈的拉着她的胳膊不肯松开，林瑶又继续哄她。“乖，先让我看看。”

    苏浅放开她的手，林瑶扶着她侧过身，朝她屁股上看去，结果发现两边的臀部都已经淤青了，也难怪苏浅会疼成那个样子。

    “你这得擦点药才行，一会吃完早饭我帮你出去买药吧？”林瑶说着，又替她盖好被子。

    苏浅猛的摇了摇头。“不想擦药。”

    林瑶蹙眉。“如果不擦药，上面的淤青消的慢，你难道想每天都在床上度过吗？”

    苏浅想了想，又讪讪的看着她，小声道：“我觉得这样挺好的，你还能尽心尽力的照顾我。”

    林瑶听完这话，立刻抬手想要去打她，苏浅急忙拉过被子躲避，林瑶被她给气笑了，又猛的收回了手。

    “一会我去买药，你乖乖在家等我回来。”林瑶说完又问：“早餐想吃什么？”

    “都……都可以。”苏浅小心翼翼的回答。

    林瑶见状笑着说：“你这么怕我做什么？我又不会吃了你。”

    哪知苏浅听完这话，立刻掀开被子，大言不惭的说道：“那你吃了我吧，给你吃！”

    林瑶：“……”

    早餐林瑶做了两份三明治，又热了两杯牛奶，给苏浅端到卧室里面，由于她不能起床的原因，林瑶便只能一点一点的给她喂进去吃。也不知道是不是躺在床上的缘故，苏浅吃东西的速度明显要慢了许多，一顿早餐吃下来吃了将近一个小时，还时不时的要向林瑶索吻，或者朝她眨眨眼睛，笑一笑。

    洗完碗和杯子，林瑶回卧室去换了身衣服，又戴着口罩，拿着包包出门了。

    等她一走，苏浅便躺在床上开始拿着手机处理公务，公司的事情还很多，她没办法去公司，就只能在家里处理这些事情了。不过比起去公司里面处理公务，她更喜欢在家和林瑶待在一起，虽说她总是嘴欠，惹林瑶生气，但每次看着林瑶脸红的样子，她的心脏就会忍不住砰砰砰砰的跳。

    这样的林瑶不仅让她觉得可爱，还让她觉得自己喜欢林瑶喜欢到受不了。

    眼前浮现出林瑶害羞的样子，苏浅忍不住杨起了嘴角，轻轻的笑了起来，手下一个不注意，就把林瑶的名字给发了出去。

    ［苏总，您说什么？］

    ［发错了吧？］

    ［林瑶是什么项目？］

    ［我喜欢的一个女明星就叫林瑶，人长的漂亮，又有才华。］

    ［那不是演过那什么什么的电视剧吗？］

    ……

    苏浅发出去的是公司的群聊消息，所以她名字才刚发出去，公司群里面就炸开了锅，七嘴八舌的说什么的都有，连开会的话题都被严重带偏了。

    苏浅有些头疼的揉了揉自己的脑袋，退出了群聊，又单独给助理宁晓水发了条消息过去，宁晓水立刻给她回复。［好的苏总，我立刻去处理。］

    苏浅还在打字，正准备问一问今天公司里有没有需要签字的文件，哪知道消息还没发出去，宁晓水立刻给她说：［苏总，今天要处理的文件我已经给您准备好了，是现在给您送过去吗？］

    苏浅有些意外，以往宁晓水虽办事效率也挺高的，可大多时候都是苏浅问一句，她才会回答一句，可最近不知道是怎么了，有时连苏浅都没能想到的事情，她都想到了，还会提前提醒苏浅。

    对于她的变化，苏浅还是很满意的，至少现在的宁晓水看起来让苏浅觉得满意了不少，只当她是知道自己要努力了。

    其实苏浅以前也动过要换助理的念头，因为宁晓水性子很直，而且做事也总是很死板，不懂得变通，所以苏浅最开始用她也觉得很不习惯。但是后来时间久了，再让她花精力去培养一个新人，苏浅还是更愿意继续用宁晓水的。

    ［现在送过来。］收到苏浅的消息，宁晓水松了一口气，此时她已经到达苏浅所住的小区里了，只是还站在楼下等着电梯。

    电梯门打开，宁晓水走进去，又看了看楼层，随后按下了23楼的按钮。电梯慢慢往上升着，到了23楼之后便停了下来，宁晓水抱着手里的文件走出去，在2303号房的门口停了下来，随后深吸了一口气，伸手按下了门铃。

    门铃响起，里面立刻传来一阵拖鞋趿拉的声音，眼前的门被打开，里面出现了一个女人的身影。“请问您找谁？”

    “请问这里有位叫苏婧依的女士吗？”宁晓水问。

    “您找前房东啊，她已经搬走了。”女人回答。

    “前房东？”宁晓水微微一愣。

    “是啊，她早就搬走了，您没有她的电话吗？”女人又多问了两句。

    宁晓水摇摇头，笑着离开了。

    回到电梯口，她把自己的手指都掐的有些泛白了，找不到苏婧依，她现在该怎么办？心里不停的打着鼓，那是心虚的表现。

    电梯门打开，里面站了一个戴着口罩的女人，宁晓水也没太过在意，径直朝着电梯里面走了进去。

    身后站着的林瑶有些惊讶的看了她一眼，摘下自己的口罩，对着宁晓水问道：“你是苏浅的助理吗？”

    宁晓水微微一愣，回过头就看见了林瑶。

    “林小姐？”宁晓水也没想过会在这里遇见她。

    “你也住在这里吗？”林瑶刚刚见她是在23楼。

    “不是，我刚才走错楼层了，本是想去找苏总的。”宁晓水急忙解释。

    林瑶有些奇怪的看了她一眼，又问：“你手上的这些文件是给苏浅送来的吗？”

    “对。”宁晓水低头看了看手里的文件。

    “给我吧，我正好要回去。”林瑶说着朝她伸出手。

    苏浅现在那副鬼样子，即使宁晓水去了，也是见不着她。

    宁晓水有些犹豫，最后还是把手里的文件递给了林瑶。“那就谢谢林小姐了。”

    “不客气。”林瑶冲她微微一笑。

    电梯到了28楼，林瑶从电梯里面出来，和宁晓水道别之后，就回了家里，把手里的文件送回了卧室，又拿着买回来的药拆包装。

    “宁晓水来过了？”苏浅看着桌上放着的文件有些惊讶，没想到宁晓水这么快就把文件给送过来了。

    “我在电梯里面遇见了她，见她手里拿着文件，我一猜就是给你送来的，就直接接过来了。”林瑶说着，已经拆开了一支药膏。

    苏浅微微一笑。“还好你们碰见了，不然等会她按门铃我都没办法去开门。”

    林瑶斜睨了她一眼。“这叫什么？自作孽不可活。”

    “是是是，宝宝说的都对。”苏浅急忙应和。

    林瑶放下药膏又去拆另一支。“不过我见她的时候，她是从23楼进的电梯，还说是走错楼层了，但是我记得她来我们家好几次了吧？”

    林瑶面带狐疑，苏浅听后却是微微一愣。

56.056
    有那么一瞬间, 苏浅像是想起了什么，可是一眨眼, 看见林瑶手里拿着的药膏，她就把这事给忘了。

    林瑶把几支药膏拆好, 站在床边看着苏浅。“你自己来, 还是我帮你？”

    “你帮我吧。”苏浅说着就要翻身，林瑶见状, 急忙伸手一把扶住了她。

    “你屁股疼就别乱动，一会万一更疼了。你是要赖在床上不起来吗？”林瑶瞪了她一眼。

    苏浅嘿嘿直笑。“赖着才好, 能被你照顾的感觉我很喜欢。”

    “那我去工作了，你怎么办？”林瑶挑眉看她。

    “那我就自己照顾自己呗。”苏浅小声嘟囔。

    林瑶斜睨了她一眼，分别打开几支药膏，挤了点在食指上, 又在有淤青的地方帮苏浅轻轻的揉了揉。指间的触感触的苏浅十分的舒服, 她趴在枕头上，用两条胳膊压在上面，把头一歪，轻轻的闭上了自己的眼睛, 露出一脸享受的模样。

    林瑶瞥她一眼，手指上放重了力度，苏浅疼的轻哼一声，林瑶勾起唇角问她。“疼吗？”

    苏浅急忙摇头。“不疼不疼, 宝宝揉的很舒服。”

    林瑶加深了笑意, 手上的力度更重了, 苏浅这次直接嘶叫出声。

    “那现在呢？”林瑶又问。

    苏浅咬牙切齿，从牙缝里挤出两个字。“不疼。”

    好在林瑶也只是逗逗她，并没有真的打算拿她怎么样。

    上完了药，林瑶把药膏放进床头柜里，又把桌上的文件帮苏浅放在了床上，跑去书房拿了支签字笔过来。

    林瑶本想出去待着，怕在这里影响了苏浅，可苏浅却不让她走，一个劲的撒娇卖萌，求安慰，吵着闹着要让林瑶留下来陪她。林瑶无奈，只得答应，拿了一本书，就在苏浅身旁的位置躺下了。

    苏浅一边看着手里的文件，一边抬头看看林瑶，心里高兴的不得了，一个劲的在一旁傻乐呵。

    林瑶抬眼瞥了瞥她。“不好好处理文件盯着我看什么？”

    “我宝宝好看，怎么看都看不腻。”苏浅笑眯眯的回答。

    林瑶轻嗤了一声，继续拿着手里的书看，苏浅也笑笑，低头去看枕头上放着的文件。

    两人各忙各的，一时之间显得画面十分的和谐。

    一个上午的时间就这么过去了，林瑶把看了一半的书放在一旁，转头看向还在处理着文件的苏浅，又拿着手机看了眼时间，问：“中午想吃什么？我去给你做。”

    “宝宝要给我做饭啊？”苏浅双眸亮晶晶的看着她。

    “只要不是太难，简单一点的都会做吧。”林瑶回答。

    “那你就随便炒两个菜吧，只要是宝宝做的，我都不挑食。”苏浅一脸讨好的看着林瑶。

    林瑶见状，抿了抿唇，最后伸出一只手，忽的在苏浅的脸上捏了捏，随后噗呲一声笑出声来。

    “疼，轻点。”苏浅撅着一张嘴，一脸委屈的模样。

    林瑶笑笑，俯身在她的嘴上轻轻啵了一口，苏浅瞪大眼睛，心脏也开始狂跳了起来。

    林瑶只亲了一口就移开了自己的唇，苏浅伸手一把拉住她。“还要亲亲。”又指了指自己的唇。

    林瑶无奈，再次低头亲吻了一下她。

    苏浅这次直接伸手搂住了林瑶的脖子，不肯松开，在她的唇上辗转反侧，唇舌纠缠，两人的气息微喘，在耳边回荡不停。

    林瑶闭上了眼睛，伸手抱住了苏浅的头，吻到忘我之际，用自己的牙齿，轻轻的咬上了苏浅的嘴唇，又把它慢慢的放出来。苏浅被她惹的一阵心悸，身子又开始不安分的想要动，但是她才刚挪动了一下，屁股上一阵撕心裂肺的疼痛，疼的她立刻叫出了声来。

    林瑶心中微惊，急忙松手放开她，喘着气说道：“屁股疼还不老实。”

    苏浅觉得十分的委屈。

    林瑶又伸手摸摸她的脸，用哄小孩子的语气一般哄着她。“乖，我去做饭。”

    “那再亲一口。”苏浅急忙讨好。

    林瑶看了看她，轻笑一声，又在她的唇上轻轻啄了一下，便迅速的离开了。

    等林瑶一走，苏浅立刻伸手轻抚了一下自己的嘴唇，那里酥酥麻麻，又软软的，摸起来很舒服，仿佛林瑶的嘴唇还停留在自己的唇畔边一样。

    来到客厅，林瑶打开冰箱看了看里面的菜，拿了一块肉，一点蔬菜，和一些辣椒出来。她今天没打算做特别复杂的菜，准备就炒个青椒肉丝，一个空心菜，和一盘胡萝卜丝。

    对于炒菜，林瑶一直觉得自己没什么天分，炒出来的菜不能算好吃，但也不算难吃，就只有苏浅才会觉得她做的饭好吃，可能是情人眼里无论看什么，吃什么，都是自带滤镜的吧。

    林瑶低头笑了笑，进厨房做饭去了。

    一个小时之后，林瑶把做好的饭菜端出来，又给苏浅盛了一碗饭，夹了点菜，端进卧室。

    苏浅还在认真处理着文件，猛然闻到饭菜的香味，她立刻就抬起了头来。“宝宝做的什么？好香啊。”

    “今天没做什么特别的菜，炒了一个青椒肉丝，和一个空心菜，还有一份胡萝卜丝。”林瑶给她解释。

    苏浅微微一愣，没想到今天的菜色这么的寒酸，问：“宝宝平时都只吃这些的？”

    这些菜也太素了吧？林瑶看起来也不像是缺钱的样子，难道是因为她手里没钱也不敢说？

    这样想着，苏浅十分委婉的和林瑶提了提。“宝宝，我们俩复婚这么久了，我觉得家里的财政大权我们也应该分配一下了吧？”

    林瑶把碗放到床头柜上，一脸不解的看着她问：“嗯？”

    她和苏浅都各自赚着钱，平日里也都不会去过问对方所拥有的财产，这苏浅猛然之间和她提到这件事情，林瑶难免不会有些愣神。

    “就是……我觉得我的钱应该上交给你来管。”苏浅红了脸，小声的说道。

    林瑶轻笑一声回答。“你自己放着，我又不缺钱，你给我也没用。”

    “可是……”苏浅看着碗里的饭菜，有些怀疑，既然不缺钱，那为什么吃的菜却这么的寒酸？

    她不知道，林瑶只是不会做那些复杂的菜式而已，况且平时她又是极少做饭的，如若不是因为苏浅，她可能连家里厨房的火都不会开。

    “下午我去买些排骨回来炖汤吧？”林瑶没看见苏浅脸上的表情，自顾自的说道：“我刚才用手机查了一下，见煲汤好像也不是很难。”

    苏浅这才意识到了一个问题，有些惊讶的问道：“原来宝宝不会做饭啊？”

    林瑶微微一愣，有些红了脸，嘴硬的说道：“瞎说，做饭有什么难的，我平时只是不愿意做罢了。”

    “真的？”苏浅不信，但看林瑶一本正经的样子，她又不好继续戳穿她，只能在心里一直憋着笑。

    “当、当然是真的！”林瑶说完，直接起身朝着门外走了出去。

    苏浅看着她的背影，不自觉的笑出了声来。

    放在一旁的手机，铃声响了又响，苏浅拿起来一看，居然是周欣瑶给她打来的电话。

    “浅浅，最近在忙些什么呀？怎么都不联系我了？”周欣瑶问。

    上次她手机掉在了苏婧依家里，被苏浅顺走的事情她并不知情，只是后来找不到手机，她也没太在意，直接重新买了一部，又补办了电话号码。

    “你不是忙着谈恋爱吗？我哪好意思打搅你。”苏浅随口回了一句。

    周欣瑶微微一愣，问：“你怎么知道我在……”

    她话才刚说完，猛然意识到了什么，抬头看了眼坐在对面翻着菜单的苏婧依。

    “我、我能和谁谈恋爱？”周欣瑶调转了话锋，有些心虚的问。

    苏浅轻啧了一声。“就你那点小心思，想不发现都难。和小姑在一起还好吗？她有没有说什么时候回家？”

    周欣瑶彻底的愣住了，她以为自己隐藏的很好，至少和苏婧依在一起的时候，她是从来没遇见过苏浅的，怎么她和苏婧依在一起的事情却被苏浅给知道了？

    周欣瑶又想起上次遇见林瑶的事情，便想着这件事情不会是林瑶告诉她的吧？于是有些生气的问道：“什么小姑？我不明白你在说什么！”

    “哦，那现在应该叫她沈泱？”苏浅冷笑着问。“周欣瑶，就你那点智商，你还想替她隐瞒？别被她骗了都还在帮着她数钱。”

    “苏浅，你怎么这样？”周欣瑶一个激动，直接大声叫了起来，引得周围人频频往她们这桌上看。

    苏婧依抬头看了她一眼，伸出手递到她面前，示意周欣瑶把手机给她，周欣瑶觉得有些委屈，不开心的把手机一甩，直接扔在了苏婧依手上。

    苏婧依看着她轻笑一声，又有些无奈的摇了摇头。

    拿过手机，她放在耳边轻声说道：“喂，浅浅，是我。”

    B市市中心的一栋大楼上，总裁办公室的灯依旧还亮着，宁晓水有些慌张的在里面翻了翻文件，最后在抽屉的最下面找到了一份隐秘的合同，从里面抽了出来。

    看着手里的合同，她急忙拿出手机拨通了一个号码。

    电话接起，宁晓水声音有些发颤的说道：“这是最后一次了，这次做了我就不干了，你别再逼我了，否则我会把所有的事情全都给抖出来！”

    对方不知道说了些什么，宁晓水听完脸上没什么表情，直接挂断了电话，伸手关掉了总裁办公室的灯，把手里的合同揣进了自己的包里，随后急匆匆的离开了公司。

    在总裁办公室的门外，有一个监控摄像头，正不停的闪烁着红灯。

57.057
    苏浅在床上躺了三天, 终于在第四天的早上，能下床走动了, 屁股上的疼痛感也没那么的强烈了。

    在这三天之内, 林瑶一直守在苏浅的床边尽心尽力的照顾她，让苏浅着实的体会了一把被人照顾着的感觉，也让她每天看见林瑶都觉得心里美滋滋的, 笑的合不拢嘴。

    早上苏浅接了一通电话, 要回公司一趟, 林瑶给她整理好衣服, 又把包包和一旁的文件递给她, 嘱咐她晚上要早点回来。

    苏浅看着林瑶, 眼睛睁的晶亮, 笑眯眯的说道：“你现在已经很有做为人妻的自觉了。”

    林瑶手中的动作微顿, 没好气的把手里的文件全塞进了她的怀里，瞪了她一眼道：“整天就只知道贫嘴, 去公司了好好工作。”

    “那贫嘴不也是对你吗？”苏浅笑着回答。

    林瑶不理会她, 转身去拿她的钥匙。

    苏浅两步跟上前，伸手一把拉住了她一条胳膊, 林瑶受力，立刻朝着苏浅的方向转了过来, 苏浅上前一步，嘴唇刚好触碰到了林瑶的额头, 林瑶微微一愣, 站在原地没再动弹。

    “晚上, 我会早点回来。”苏浅伸手揉了揉林瑶的脑袋，又收了回去。

    林瑶闭了闭自己的眼睛，再次睁开的时候，苏浅已然走到玄关处换鞋去了。林瑶叹了一口气，转过身继续替她拿钥匙，随后走到她身边，把钥匙塞进了她的包包里。

    “你这丢三落四的习惯能不能改改？”林瑶埋怨道。

    苏浅低头扣着鞋带，很自然的说道：“这不还有你吗？”

    “苏浅。”林瑶突然很认真的叫她。

    苏浅下意识的抬头，林瑶的脸便趁着这个时候凑了过来，在她的嘴唇上轻轻的印了一个吻，随后又快速的移开。

    林瑶的眼里噙满了笑意，苏浅微微愣神，等她反应过来的时候，林瑶已经转身离开了。

    在去往公司的路上，苏浅一边开着车，一边伸手轻抚着自己的嘴唇，连嘴角都是不自觉的向上扬着。她发现自己现在真的是越来越喜欢林瑶了，才分开这么一小会，她的心就已经飞回到林瑶身边去了，如果不是还要去公司处理公务，她都想能像前几天一样，每天都和林瑶腻歪在一起。

    去到公司，苏浅先是把手里的文件交给了宁晓水，便开始进办公室去看最近几天的监控录像了。

    之前她在办公室里面和外面分别装了一个针孔摄像头，是在公司没人的时候，特意找人过来装的，这件事情除了她之外，公司就没有第二个人知道了。装这个摄像头的初衷，苏浅也只是想看一看，在公司里面究竟是有谁一直在暗地里捣鬼。

    上次的一通匿名举报电话，给苏浅敲响了一个警钟，她知道，公司里面有人想要拉她下台，也知道最近一年来，公司里每个部门都不断有一些重要的文件被泄露出去。对此苏浅也曾展开过调查，只是每次调查出来的结果都不尽人意，像是有人故意把这件事情给大事化小，小事化了，最后也没有激荡起一点的水花。

    监控录像打开，画面里面出现了宁晓水的身影，苏浅也没太在意，毕竟宁晓水每天都要来她办公室打扫卫生，和整理文件。

    拿过一旁的杯子，苏浅在饮水机里面接了一点水，当她再次回过头看向监控录像的时候，手里的动作突然就顿住了，随后眉头一拧，猛的把杯子放在了办公桌上。

    宁晓水手里抱着刚从企划部拿回来的文件，她从今天早上起，就觉得自己有些心神不宁，特别是在看见苏浅来公司的时候，她会感觉心里莫名的有些发虚。

    来到总裁办公室门口，宁晓水深吸了一口气，抬起手正准备敲响办公室的门，却被身后突然伸出来的一只手给吓了一跳。

    “小水姐！”来人拍了拍宁晓水的肩膀。

    “啪嗒”一声，宁晓水手里的文件全都掉在了地上，她惊恐的回头，眼睛瞪的很大，像是遇见了很可怕的事情一样。

    “小水姐，你怎么了？”来人是一个刚进后勤部的实习生，平日里和宁晓水关系很好，两人总是无话不谈。

    见宁晓水一副受到惊吓的样子，实习生也被吓了一跳。

    “没、没事。”宁晓水回过神来，弯腰捡起地上的文件。“你怎么来了？”

    一般上班的点，实习生是不会来楼上找她的，这个时间点过来，也着实把宁晓水给吓了一跳。

    实习生左右看了看，见周围没人，便把宁晓水给拉到了一旁，在她耳边小声低语道：“小水姐，我刚刚在市场部碰见苏经理了，他让我把这个交给你。”

    说着，她往宁晓水手里快速的塞了一样东西进去。

    宁晓水微微一愣，把手给摊开，看见里面放着的是一瓶限量版的品牌香水，这瓶香水她想了很久，可因为价钱太贵，始终都没有买，没想到却让那个人给她买了。

    宁晓水的眼神冷了几分，看着实习生厉声问道：“你为什么要替我收他的东西？”

    实习生愣了愣，有些不知所措的回答：“是……是苏经理说你只要看见这样东西，就……就能明白他的心思了，我……我以为你们……”

    “别胡说，我们什么关系都没有！”宁晓水说完，抱着文件快速的离开了，走到一只垃圾桶旁边的时候，本想把手里的香水给扔掉，但到底还是有些舍不得，于是咬了咬牙，最终还是拿着香水回到了自己的办公区域。

    苏浅看完监控录像，脸上的神色变得有些阴晴不定，她仔细的思考着宁晓水做这些事情的动机，但却始终都没能理清一个头绪。

    想到苏婧依前几天给她说的那句话。“提防一下身边的人。”苏浅想，也许苏婧依会知道一些她所想不到的事情。

    电话打到周欣瑶那里，周欣瑶还在家里睡着懒觉，接着电话也是迷迷糊糊的说不清楚一句话，最后苏浅直接烦了，把电话挂了，每隔一分钟就会给她回拨一通电话过去，这样来来去去弄了三四次，周欣瑶终于被她给吵到睡意全无。

    “苏浅！你还有没有一点人性啊？”周欣瑶在电话那头气急败坏的问。

    “人性是什么？能吃吗？”苏浅漫不经心的回答。

    “……”周欣瑶一阵沉默，甚至还感觉到自己的肚子好像有些饿了。

    “不和你开玩笑了，今天找你有正事，能把小姑的电话发给我一个吗？”苏浅问。

    “你想做什么？”才刚听见她的话，周欣瑶的神经就立刻变得紧绷了起来。

    “放心，不会吃了她，我有点事情要问她。”苏浅说着，又瞥了一眼一旁的监控录像。

    “我怎么才能相信你？”周欣瑶还是有些怀疑的问。

    苏浅打开面前的抽屉，在里面翻了翻，最后拿出了上次从苏婧依家里顺走的周欣瑶的手机，对着她说道：“你发给我，我现在立刻找人帮你把手机给送回去。”

    “手机？什么手机？”周欣瑶一阵茫然。

    “你上次在小姑家丢的手机。”苏浅回答。

    “……苏浅，你可真不要脸！！”周欣瑶的大嗓门差点没把苏浅的耳朵给震聋了。

    挂断电话，苏浅收到了周欣瑶给她发来的电话号码，她没有多做犹豫，直接把电话给拨了出去。

    宁晓水把香水扔进了办公抽屉里，在位置上坐了会，想了想，不放心，还把抽屉给锁了起来，钥匙扔进了自己的包包里，才拿着文件再次去找苏浅。

    敲响办公室的门，里面很快传来了苏浅的声音，宁晓水拧开门进去，苏浅正站在窗户边打着电话，并没有回头看她。宁晓水的心里有些七上八下的，站在苏浅的身后，觉得每一分每一秒都是煎熬，手里紧紧的攥着文件，站在那里等着苏浅打完电话。

    “好的……行……我知道了……嗯，就这样……保持联系……好……再见！”苏浅说完，挂断了手里的电话，回头看了宁晓水一眼。

    可就是那一眼，却让宁晓水心里猛的跳了一下。

    苏浅看了她一瞬，忽而笑了，问道：“企划部送来的文件吗？”

    “啊？是，是。”宁晓水说完，急忙把手里的文件递给了她。

    苏浅接过文件，拿过办公桌上的签字笔，随便扫了一眼，便在上面签了字。把文件递还给了宁晓水，苏浅便转身回到了办公桌后面坐下，和平常一样，并没有多看宁晓水一眼。

    宁晓水拿着文件，急忙转身出去了，等身后办公室的门关上之后，她才长长的舒了一口气，等她伸手去摸自己后背的时候，才发现那里已经汗湿了一大块。

    苏浅低头看了看桌上的文件，觉得一个字都看不进去，于是把文件给合上，拿过手机给林瑶发了一条微信消息过去。

    ［在家无聊吗？要不要我带你出去玩一玩？］苏浅问。

    林瑶的消息回复的很快，但却不是苏浅想要的回答。［在看剧本，你好好上班。］

    苏浅看着这条消息抿了抿唇，再次问道：［你想我吗？］

    这条消息林瑶很久才回复过来，但却只有一个字。［想。］

58.058
    林瑶这次的假期比较长, 程菁直接给她放了半个月的假，让她在家里能够好好的修养一段时间。

    在这段时间之内，她除了需要照顾一下苏浅之外，便是开始物色新的剧本, 为自己的下一部戏做准备。在这期间，林瑶也曾思考过一个问题, 关于她的演艺生涯究竟还要走多久的问题。

    林瑶十分热爱演戏，但是她也明白, 作为一个演员, 在娱乐圈里的巅峰时期也不过就只有那么几年的时间而已。娱乐圈都是看脸的，特别是对于女明星来讲，如果你没办法做到青春永驻, 那你就只能开始寻找一些别的退路。

    在没和苏浅复合的时候，林瑶的想法十分的简单, 在娱乐圈里多赚几年钱，然后等自己最火的巅峰时期过去之后, 她便退隐娱乐圈, 找一个环境优美，景色秀丽的地方买一栋别墅，过点悠闲自在的生活。如果手里还有闲钱, 她便拿去做做投资，做做慈善, 资助一下贫困山区里面的孩子。

    但是现在她和苏浅复合了, 需要考虑的一些问题也不再是自己, 而是她和苏浅两个人，还有一整个苏家。

    手机上再次传来苏浅的微信，林瑶打开瞧了瞧，嘴角上瞬间勾起了一抹笑意。

    ［无心工作，想宝宝。］说着，后面还带了一个委屈巴巴的表情。

    林瑶看着眼里装满了柔意，给她回复。［在家等你，下班了就回来。］

    想了想，又给她回复了一条。［今晚想吃什么？］

    ［大闸蟹！］苏浅回复的很快，但是这条消息倒是把林瑶给看愣了。［是不是有点难度？不如我们出去吃吧？］

    ［也好。］对于做大闸蟹这种东西，林瑶的厨艺本就不佳，做出来的东西她也不能保证其味道到底好不好，所以去外面吃倒是一个不错的选择。

    下午六点，苏浅准时下班，在开车回家的路上，她一直给林瑶打着电话，对于吃海鲜，林瑶了解的比较少，吃的也少，但苏浅吃的却比较多，她本就喜欢吃海鲜，所以基本B市一些有名的海鲜餐厅也全被她给吃遍了，这会给林瑶介绍的时候，也是头头是道。

    林瑶倒没有太过挑剔，她不懂这些，便让苏浅自己决定。

    回家接了林瑶，两人一起开车去到苏浅预定好的海鲜餐厅，林瑶一路上都在接着电话，好不容易挂断电话，两人都已经到达餐厅门口了。

    苏浅停了车，却没有打开车门让林瑶下去，林瑶伸手开了开车门，打不开，便转头疑惑的看着她，就见林瑶嘟着一张嘴，一脸不高兴的样子。

    林瑶笑了，问她。“怎么了？”

    苏浅转头看着她，一脸的闷闷不乐，对着林瑶控诉道：“我今天上班一直在想你，本想着下班回家就能见到你了，可以和你好好的说会话，可谁知道你从下楼开始起，就一直在打着电话，连问候我一声都没有！”

    林瑶微微一愣，没想到苏浅是在和她计较这个，但这件事的确是林瑶做的不对，于是她伸手揉了揉苏浅的脸颊，柔声说道：“今天是我不好，刚才的电话是经纪人打来的，和我谈下个剧本的事情，我一时谈入了迷，所以忽略了你，下次不会了。”

    苏浅抿了抿唇，像是勉强妥协的样子。“那说好，下次不许再这样了！”

    “好。”林瑶点点头。

    “那你亲我一下。”苏浅凑过脸，扭过自己的头，带着一脸贱笑的表情。

    林瑶被她这副模样给逗笑了，拿起放在腿上的手包，挡在了两人的脑袋前，凑过自己的唇，在苏浅的脸上轻轻的吻了一口，即使是林瑶再过小心翼翼，也还是留下了一个浅浅的唇印。

    林瑶抽过一旁的纸巾，递给苏浅。“擦擦吧，脸上印上唇印了。”

    “我老婆的唇印，我为什么要擦？”苏浅接过纸巾扔在了一旁，打开车门十分任性的走了出去。

    林瑶被她问愣了，直到车门关上她才反应过来，戴上口罩，打开车门出去了。

    两人进了餐厅，接待她们的服务员一直盯着苏浅脸上看，一副欲言又止的样子，可偏偏苏浅却装作没看见一般。

    林瑶跟在一旁一直憋着笑意，等上了二楼，苏浅便一把攥住了她的手，在她耳旁低声说道：“你别笑，我全都看见了，小心晚上回去惩罚你。”

    “怎么罚？像上次一样来个公主抱吗？”林瑶笑的眉眼弯弯，苏浅立刻就黑了脸色，直接甩过头，不再看她了。

    这件事提起来，苏浅就感觉到心痛，如果那天不是她花样作死，林瑶早就被她给吃进肚子里面去了。

    想到这里，她又紧了紧自己的手，把林瑶的手攥的更紧了。今天她可不想再继续作死了，而且回去之后她就让林瑶见识见识她的厉害。

    林瑶不知道她心里想着的这些事情，只是见她脸上的表情由阴转晴，最后又换上了一副迷之微笑，林瑶心里就有点打鼓，总觉得今天晚上会有什么事情发生一般。

    两人跟着服务员一起进了包间，苏浅拿着菜单问林瑶想吃什么，林瑶翻开菜单瞧了瞧，最后又合上了菜单。“你点吧，吃什么都行，我不挑食。”

    苏浅看她一眼，没说话，只是看了看菜单，点了几样自己平时爱吃的菜，就把菜单递给了服务员。等服务员走后，苏浅便立刻凑到了林瑶的身边坐下。

    “宝宝，你是不是不爱吃海鲜？”苏浅的眼睛一瞬不瞬的盯着她。

    林瑶看着她犹豫了一会，最终还是点了点头。“不过没关系，你如果喜欢吃，我可以陪你一起，不过你别嫌弃我就是。”

    “傻宝宝，我怎么会嫌弃你？”苏浅伸手一把捧住林瑶的脸，用自己的额头抵着她的额头。

    林瑶眉眼含笑，看着她道：“等会把脸上的粉都擦你手上了。”

    “我不怕。”苏浅摇摇头。“或者你擦我脸上。”

    说着还笑眯眯的凑过自己的脑袋，用自己的脸蹭了蹭林瑶的脸，林瑶被她弄得呵呵直笑，身子也不自觉的朝着后方倒去。

    苏浅整个上半身都贴在林瑶的身上，林瑶这一倒，苏浅跟着她的身子也倒了过去。苏浅想伸手去拉林瑶，却没拉稳，另一只手拉住了一旁的桌布，结果连桌布也给一起扯下了桌子。

    这一下包间里闹出的这么大的动静，直接惊的门口的服务员全都冲了进来，结果就看见苏浅一只手撑在地上，用另一只手护着林瑶的脑袋，没让桌上掉下来的碗碟砸到她。

    两人这么一闹，还惊动了餐厅里的经理，经理亲自来包间向她们赔礼道歉，听的林瑶的脸红一阵白一阵的，极其不好意思。于是私底下她便伸手掐了一把苏浅的腰身，不动声色的瞪了她一眼。

    林瑶这一掐，着实把苏浅给掐疼了，可面对餐厅的经理，她又不能表现出来，只得紧咬着牙关，面带微笑面对着餐厅经理。

    等人一走，苏浅立刻伸手把林瑶给拉进了自己的怀里。“宝宝，你做什么呢？”

    “没做什么啊。”林瑶露出一脸无辜的表情。

    苏浅看着她忽然笑了，一把松开她的手，招呼她在餐桌旁坐下。林瑶一脸的莫名，但也没有多想。

    可等到两人吃完饭回家之后，林瑶就后悔了。

    才刚一进家门，苏浅就跟头饿极了的狼一样，一把将林瑶给抵在了墙上，双手攥着往上贴在墙面上。林瑶瞪大了眼睛，可由于没开灯的缘故，她根本就看不清苏浅的模样，苏浅低下头，狠狠的吻住了林瑶的唇瓣，渐渐的加深了这个吻。

    起初林瑶是有些抗拒的，想要反抗，可苏浅力气太大，她一点都反抗不了。

    后来苏浅的动作慢慢的变得柔和了下来，林瑶也好似被她抚慰了一下，心情也平息了下来，渐渐的开始回应着她。

    两人吻的动情，苏浅松开她的手，把手向下，隔着衣料摩擦着林瑶的身子，忽的一把抱住林瑶，把她往沙发旁边带。

    嘴唇被松开，林瑶呼吸紊乱，喘着粗气，双手无力的搭在苏浅的肩上，只感觉小腿一软，抵在了沙发上，顺势坐了下去。

    苏浅居高临下的看着她，笑着道：“很早就想在这里试试了。”

    还没等林瑶反映过来，就见她的手已经开始解身上的衣服了，林瑶呼吸一滞，急忙冲到一旁拉上了窗帘，“嚓啦”一声，这下客厅里面完全黑了下来。

    “苏浅！”林瑶的声音有些微怒。“你胆子可真够大的，万一被人看见了怎么办？”

    “看见什么？”苏浅笑问道。“看见我俩干柴烈火吗？”

    林瑶：“……”

    这个晚上，林瑶虽被苏浅给伺候舒服了，可也生了苏浅一晚上的闷气，第二天一早，苏浅还没从床上起来给林瑶做早餐，就已经不见了林瑶的身影，拿出手机来看了眼微信消息，这才知道林瑶接了新的剧本，今天是进剧组的第一天。

    林瑶人去了S市拍戏，早上六点的飞机，苏浅起来的时候，她的飞机刚好落地，打开手机，立刻接到了苏浅的电话。林瑶瞧了一眼，立刻挂断了电话，急的苏浅一连给她打了好几个过来，可林瑶却统统都没理会。

    十月的天已经开始慢慢有些转凉了，距离林瑶离开也有两个月的时间了，这段时间里，无论苏浅怎么联系林瑶，林瑶都不怎么理会她。而苏浅如果同她道歉，林瑶还会问一句错在哪了？苏浅答不上来，林瑶就会直接挂断电话。

    苏浅还试图去剧组找过林瑶，可都被林瑶完美的避开了。

    有一次，林瑶给苏浅发短信，问她：“你什么时候搬出去住？”

    苏浅看后，心里咯噔一下，知道这是林瑶下逐客令了，于是急忙厚着脸皮回答。“这就是我家，你让我搬去哪？”

    这条短信发出去之后，林瑶也没给她回复，苏浅便以为这件事就这么揭过去了，却没想到，林瑶从剧组回来的第一天，竟然直接把苏浅的东西收拾进行李箱，给她扔在了家门口，还顺便把家里的锁给换成了密码锁。

    等苏浅下班回来看见这情形，整个人都变得傻眼了。

59.059
    在林瑶家门外立着个行李箱, 那个行李箱苏浅觉得十分的眼熟, 好像和她拉去林瑶家里的行李箱一模一样。

    苏浅蹲下身，把行李箱放倒在地上，转动了一下密码锁，没想到箱子真的开了, 她一面为自己的机智感到窃喜, 一面又觉得好像有哪里不太对劲。

    但是很快, 她就被一盆凉水给泼醒了。

    这行李箱里面的衣物全都被叠放的整整齐齐的, 不正是她平日里经常穿的那些衣物吗？所以现在的情况是，她被林瑶给扫地出门了？

    苏浅不愿意相信这个事实，拿出手机给林瑶拨了一通电话过去，对面没有人接听, 她又按了按家里的门铃，也没有人回应。她不知道林瑶是什么时候回来的，也不知道林瑶现在还在不在家, 毕竟今天早上她从家里离开的时候, 林瑶还没有回来, 家里的门锁也还没被换上密码锁。

    找不到林瑶, 她便只能一遍一遍的去试锁上的密码, 但是试了好几个，全都显示密码错误, 到最后密码锁还直接锁上了。苏浅放弃了, 拿出许久没用过的门钥匙, 把对面的家门给打开, 里面迎面扑来一阵浓浓的灰尘气息。

    她被这气味给呛了鼻，伸手捂着自己的鼻子，猛的咳嗽了几声，用另一只手扇了扇面前的灰尘，才勉强看清屋子里的情形。

    这屋子看着哪像能住人的样子啊？

    抬起手上的腕表看了看时间，上面的时间显示的是晚上九点，苏浅回头看了看对面依旧紧闭着的门，无声的叹了一口气。

    林瑶站在自家门口，透过猫眼观察着对面屋子里的动静，她的双唇紧抿，内心却纠结成了一团乱麻。

    其实在和苏浅分开的这几个月里，林瑶早就已经气消了，只是她还咽不下这口气，而苏浅也并不知道自己错在了哪里。林瑶不是一个小心眼的人，但有些事情触碰到了她的底线，她便会自动的把这件事情给放大化，就比如离开家里的前一天晚上，苏浅想和她亲热，她也并不反感，她气的不过就是苏浅不分地点，不分场合，也不顾她的感受。

    家里的窗帘还大开着，结果苏浅完全不理会，就那么一门心思的想要扑倒她。

    林瑶是个艺人，无论是在家里也好，还是在外面也好，她都十分注意自己的言行举止，就怕一个不注意，被狗仔给拍到，拿去网上大做文章。现在的网络不比十年前，已经非常的发达了，对于一个艺人来说，只要网上出现一丁点的□□和黑料，都能让她的演艺事业跌入到谷底，这也是林瑶最为在意的。

    虽说她现在已经慢慢的开始在计划着退出娱乐圈，但她并不想在自己离开之前，还被狗仔给爆出一些不好的新闻，这样于她自己和苏浅，都是不利的。

    苏浅在屋子里面晃了一圈，也不知道干了些什么，很快就从家里出来了。

    关上门，她又朝着林瑶家门前走了过来，没过多久，家里的门铃声再次响了起来。

    林瑶站在门口没有动，只是静静的看着苏浅，见她的脸颊好像消瘦了一圈，也不知道是不是这两个多月以来，没好好照顾自己的缘故。她忽然觉得有些心疼，想要伸手把门给打开，可就在这个时候，手里的手机却不合时宜的振动了起来。

    林瑶拿起手机来瞧了一眼，电话是经纪人程菁打来的。

    她拿着手机走到一旁接了电话，等她挂断电话再次走回来的时候，苏浅已经离开了。

    林瑶的手机上传来一条苏浅发过来的微信。[宝宝，你不让我回家，那我就只好露宿街头了。]后面还带上了一个委屈巴巴的表情。

    看着这条消息，林瑶噗呲一声笑了出来，想起之前看见苏浅的模样，终是忍不住给她回复。[那你回来吧。]

    这条消息发出去很久，苏浅都没回复，林瑶以为苏浅会回来，但那天她在家里等到了夜里的十二点，苏浅都没有回来，林瑶给她打电话过去，对面也没有人接听。

    苏浅去了苏婧依的家里。

    时隔多年，苏浅终于又和自己的父亲苏柏文见了面，也知道了当年她父母出车祸的真相，只是她没有想到，这一切的一切，只不过是一场谋财害命的阴谋罢了。

    ……

    最近，宁晓水一直都过的心惊胆战的，不管是在家里也好，还是在公司，她甚至都开始产生了一些被迫害妄想症，觉得周围的人都想要害她。

    这俗话说的好，不做亏心事，不怕鬼敲门。

    宁晓水整晚整晚的睡不好觉，黑眼圈浓重，精神状态差到了极点，心里想要辞职的念头近乎快要将她给折磨疯了，连每次见到苏浅的时候，她都是一副做贼心虚的模样。

    她本和苏浅无冤无仇，甚至苏浅一直以来都对她很好，还很提携她，也不知道是不是她的错觉，她总感觉苏浅最近好像对她更好了，还开始让她独立去处理公司里的一些重要项目，面对苏浅对她的信任，她只感觉心里的愧疚之情越来越甚，几乎快要压的她喘不上气来。

    其实宁晓水的胆子很小，刚进入到公司的时候，她并不像现在这般优秀，做什么事情都是唯唯诺诺的，还经常被公司里的一些前辈们欺负。但后来她遇见了一个很好的上司，也就是当时后勤部的一位经理，虽说那位经理如今早就已经离职了，但宁晓水却一直都记着她对自己的知遇之恩。

    宁晓水的心思本不坏，只是误入了歧途，和当时公司高层的儿子苏毅谈了恋爱，被恋爱冲昏头脑的她，帮着苏毅做了许多见不得人的事情，等她清醒过来想要逃离，想要抽身的时候，却发现自己已经陷入这个泥潭很深很深了，想要抽离出来，哪是件那么容易的事情。

    宁晓水手里端着一杯咖啡，敲响了苏浅办公室的门，苏浅坐在办公桌的后面，淡淡的说了一声“进来。”

    她深吸了一口气，尽量调整好自己的状态，推开了苏浅办公室的门走了进去。

    苏浅抬起头，看着宁晓水愣了愣问道：“你最近没休息好吗？黑眼圈怎么这么重？”

    “啊？”宁晓水心中一惊，随后立刻反应过来，说道：“可能是吧，家里新买了一个枕头不太好用，经常半夜落枕。”

    “那抽时间再去买一个枕头吧，今天下午也没安排，给你放半天假，你出去逛逛。”苏浅说完，拿过一旁的咖啡杯放在唇边喝了一口。

    宁晓水听完急忙摆手。“不用不用，谢谢苏总，我下班之后再去买也不迟。”

    苏浅看她一眼，没再勉强，拿过桌上的一份文件递给了宁晓水。“你把这份文件拿去后勤部，给后勤部的总监签个字，再交给人事部。”

    “好的，苏总。”宁晓水接过文件，急忙转身离开了办公室，等看不到苏浅的身影，她才微微的松了一口气。

    宁晓水拿着文件夹去了后勤部，找到了后勤部总监的办公室，敲了敲门，里面传来一声熟悉的声音，还以为是自己听错了，直到她打开办公室的门，见到了坐在办公桌后面的那个身影之后，才知道自己没有听错。

    “晓水？”现任后勤部的总监正是之前将宁晓水一手提拔起来，后面又因为家里有事而离开公司的江芸。

    “芸、芸芸姐？”宁晓水瞪大了眼睛看着江芸。

    苏浅有些烦躁的拿着手机，给林瑶编辑了好几条说辞，想给她解释一下昨天晚上没回家，也没接她电话的事情，可话编辑好，没过多久，便又被她给删掉了。一直到最后，苏浅都只给林瑶发了一条连她自己都觉得很蠢的话。

    她问林瑶，你在家吗？

    林瑶的消息回复的很快，只有简短的两个字。[在家。]

    苏浅看着这条消息，却又一时之间不知道该怎么回复她了，她以为林瑶会问她昨天晚上为什么没回家，可她等了许久，林瑶都没给她发第二条消息过来，于是苏浅又厚着脸皮问道：[你吃过早餐了吗？]

    [还没。]林瑶回复。

    苏浅立即回道。[那你等等，我现在就给你送过去。]

    这句话发过去，林瑶直接给她回复了一个无语的表情包过来，苏浅也不在意，还盯着手机看的直乐呵。

    一个小时之后，苏浅出现在林瑶家门外，伸手按了按门铃，有些紧张的整理了一下自己的衣服，还捏了捏手里拧着的早餐。

    林瑶从里面把门给打开，放苏浅进来，苏浅看着许久未见的林瑶怔愣了一下，连心脏也没出息的砰砰砰的跳了起来。苏浅觉得几个月没见，林瑶好像变得越发的漂亮了，特别是她现在一副睡眼惺忪，像是没睡醒的模样，站在苏浅的面前，显得格外的诱人。

    强压住心中的躁动，苏浅微微低着头从门外走了进来，把手里的早餐放在了餐厅的桌上，又回过头看向林瑶。“我给你买了点粥和包子，每天吃面包、三明治，我都怕你吃腻了。”

    “好。”林瑶轻飘飘的瞥了她一眼，便朝着洗手间的方向走了过去。

    苏浅见她进了洗手间，便急忙把袋子里的早餐给一样一样的拿出来，摆放在餐桌上，又端端正正的坐在餐桌旁，等着林瑶洗漱完，从洗手间里面出来。她这副模样，活像是一个乖乖等着家长一起过来吃早餐的孩子一般，还时不时的转过身子，偷偷的朝着洗手间里面观望，但又害怕被林瑶给发现，便又立刻把头给缩了回来。

    几次下来，苏浅的脸颊就变得红扑扑的。

    林瑶洗漱完，从洗手间里出来，看了看坐在餐桌旁的苏浅，手上的动作微微一顿，连眉头也止不住的蹙了起来。“你笑的那么傻做什么？又做了什么亏心事？”

    苏浅微微一愣，随后立刻赔笑着说道：“可不是，这两个多月以来，不一直都在惹宝宝生气吗？”

    林瑶抿了抿唇，知道她说的是自己生气的那件事，没有接苏浅的话茬，林瑶走到餐桌前坐下，看着面前摆放的一桌子早餐，林瑶突然觉得有些无从下手。

    苏浅见林瑶拿着筷子，迟迟没有动作，便夹了一枚蒸饺放在了她的碗里，声音里带着些许的小心翼翼。“尝尝这个蒸饺，听说整个B市，就他们家的蒸饺最好吃了。”

    林瑶挑眉看了她一眼。“难不成你这些早餐都是在不同的店里买的？”

    她低头咬了一口碗里的蒸饺，在嘴里嚼了嚼，味道的确很不错。

    林瑶这话说的随意，可的确是说对了，这些早餐都是苏浅跑了好几家店才买齐的，她怕林瑶挑食，所以选了好几家口碑不错的早餐店给她买了这些早餐，就希望她吃完心情能好上一点，别再和她置气了。

    林瑶见苏浅没答话，抬头就看见苏浅又一脸傻乎乎的笑看着她，于是轻啧了一声。“还真是。”

    苏浅嘿嘿直笑。

    林瑶又道：“我没生你气了。”

    苏浅微微一愣，急忙问道：“真的？”

    “嗯。”林瑶点点头，夹了一个小笼包放在了嘴里，睁着双无辜的大眼睛看着苏浅眨了眨。

    苏浅感觉自己的心都快要被融化了，看着林瑶的面容，心跳的更快了，她咽了咽自己的口水，有些忍不住的问道：“那我能不能……”

    话还没说完，就被林瑶给打断了。“不能！先吃早餐。”

    “噢。”苏浅委屈巴巴的低下头，拿起桌上的筷子，吃起了自己面前的早餐来。

    林瑶一边吃着早餐，一边抬眼偷偷观察着苏浅面上的表情，又趁着苏浅不注意，偷偷的笑两声，在苏浅抬起头来看她的时候，她又装作了一副风轻云淡的模样。

    两人吃完早餐，便坐在沙发上看着电视，林瑶依旧穿着一身睡衣，并没有回房间换衣服的打算，客厅里的窗帘也还是关着的，并没有拉开，这样使得客厅里的光线也是昏暗无比。在这样的氛围下，苏浅怎么看都觉得有些暧昧，可偏偏林瑶好像根本就没那个意思，依旧一本正经的看着电视上播放的新闻。

    两人分开这么久，其实苏浅十分的想念林瑶，也恨不得立即把她抱在怀里，好好的亲热一番，可她不敢啊，如果林瑶再次被她惹生气，又跑走了怎么办？她可不想再继续独守空房两个多月。

    “你昨晚去哪了？为什么没回家？”林瑶聚精会神的看着电视，突然出声问道。

    苏浅愣了愣才回答：“去小姑那了，见了……爸爸。”

    林瑶听完，有些惊讶的回头看着苏浅，苏浅低着头，隔了一会，又抬头笑看着林瑶。“没错，是……我爸爸。”

    林瑶抿了抿唇，对着苏浅招了招手，苏浅不明所以的看着她，林瑶道：“肩膀借你靠靠，不要吗？”

    苏浅本想说不要，但她很快就反应了过来，立即朝着林瑶的怀里扑了过去。林瑶身上的体香扑了她满鼻，苏浅一脸的满足，猛的吸了吸自己的鼻子，微微红了眼眶，差点没掉下泪来。

    林瑶伸手拍了拍苏浅的脑袋，柔声的安慰着她。“没事了，都过去了，没事了。”

    苏浅本就没多大事，这会听她这样安慰自己，一个没忍住，“噗呲”一声笑了出来。

    林瑶急忙推开她，黑着一张脸去看苏浅，苏浅愣了愣，反应极快的一把搂住林瑶，反过来安慰道：“没事了，没事了啊，宝宝。”

    林瑶一脸的无语。

    接下来的日子里，苏浅每天都在家里和公司之间来回奔波，一边要处理公司繁杂的事物，一边还要抽时间去照顾林瑶的情绪，几乎每天的一日三餐，她都是在家陪着林瑶一起吃的，也成功的把林瑶这两个月以来瘦下去的肉，又给增了回来。

    两人还抽空回了一趟苏宅，去看了看苏延庭，见老人家开心的模样，苏浅差点没忍住，要把自己所知道的事情全都告诉苏延庭了。可最后一直到临走之前，她都还是没能开得了口。

    回去的路上，林瑶有问过她，为什么不把这些事情告诉苏延庭，苏浅给林瑶的回答是，这些事，苏延庭早晚都会知道，只是现在还不是时候。苏浅早就已经把苏柏文和苏婧依出车祸的真相告知了林瑶，林瑶没想到苏浅身边的宁晓水竟也参与到了其中，更没想到，这背后的主使者，竟然会是苏浅的大伯和她的堂哥。

    这样狗血的豪门恩怨，林瑶曾经只在小说和电视上面见到过，却不曾想，现实当中也会发生这样的事情，并且还是发生在了自己爱人的身上。

    “这些事情，什么时候才能水落石出啊？”林瑶说道。

    这句话像是在问她自己，又好像是在问苏浅。

    “就快了，再等等。”苏浅回答。

    她知道，苏柏文和苏婧依已经开始行动了，只要她这边也进展顺利，应该用不了多久，这件事情就能够结束了。

    想到这里，苏浅攥紧了手里的方向盘，连眼神都变得清冷了几分。

60.060
　　林瑶想要退出娱乐圈的事情, 已经告知了自己的经纪人程菁，在程菁的眼里，林瑶就像是她自己的亲妹妹一样, 她对林瑶格外的照应, 也一样十分的心疼她，在得知林瑶要退出娱乐圈之后, 她并没有阻拦林瑶, 反倒还十分的支持她。
　　

　　只是这么多年以来，有件事情一直都堵在程菁的心里, 那便是希望林瑶有一天能回去，看一看自己的父母, 能取得他们的原谅。

　　

　　用程菁的话来讲，亲人之间血浓于水，哪会有什么隔夜仇啊。

　　

　　这件事情也一直都是林瑶心里的一根刺, 拔不掉, 也放不下。

　　

　　苏浅买了许多的补品和礼物，放在了车子的后备箱里，关上后备箱的车门, 她转身看向林瑶, 眼里满是担忧。

　　

　　“想好了吗？”苏浅问。

　　

　　林瑶点点头。“嗯，总是要回去的。”

　　

　　她冲着苏浅笑。

　　

　　苏浅走上前, 将她的身子抱进自己的怀里, 又伸手轻轻的在她脑袋上摸了摸。

　　

　　柔声道：“不管发生什么事, 我都会陪在你身边, 和你一起面对。”

　　

　　“好。”林瑶点点头。“走吧。”

　　

　　车子在高速上行驶了四个小时，终于抵达了林瑶从小生活着的小县城里，这个县城极小，小到几乎每家每户发生什么样的事情，都会被县城里的人给知道。是以当年林瑶离家出走的这件事情，早就在县城里面传开了，并且也有不少人知道，这么多年以来，林瑶从未回过家来看望过自己的父母。

　　

　　县城里很少会有从外面过来的人，苏浅开着车，一路经过的时候，也会有不少的人朝着她们的车驻足观望，林瑶觉得太过扎眼了，于是让苏浅把车给停在了路边，两人手里拧着东西，朝着自家所住的巷子方向走去。

　　

　　巷子口的地方，有几个小孩蹲在地上玩着泥土，林瑶看着那些个小孩，突然就想起了当年小小的自己，不由得眼圈有些微微发红。

　　

　　“小的时候，家里穷，父母外出打工，很少回家，那个时候巷子里有许多的留守儿童，我们就和现在的他们一样，经常一起玩闹，一起胡作非为。”林瑶脸上戴着墨镜，苏浅看不出她究竟是悲是喜，可是看着她微微上扬的唇角，苏浅判断她此时的心情还算不错。

　　

　　“那个时候，你开心吗？”苏浅问。

　　

　　她没经历过这样的事情，也无法与林瑶一样感同身受。

　　

　　“算是开心吧。”林瑶笑笑。“小孩子，能懂什么呢？”

　　

　　说着说着，连林瑶自己都觉得心里有些苦涩了。

　　

　　就因为是小孩子，他们什么都不懂，才会觉得那样很快乐，可落在大人的眼里，就会觉得他们过得特别的苦，就像当年无数个夜里，奶奶因为心疼她，所掉下来的泪一般。

　　

　　林瑶沉寂在自己的思绪里，往事一幕一幕的在脑海里面回放着，她抬起头，朝着自家门前的方向望去，却在突然之间停下了脚步。

　　

　　巷子里有一位上了年纪的妇人，手里拧着一个保温桶，正一步一步的朝着她们的方向走了过来。妇人看见了她们，只觉得眼生的很，也没来得及多看两眼，就径直朝着林瑶的身旁走过。

　　

　　她还要赶着去医院，给自己的丈夫送饭。

　　

　　林瑶的目光跟随者妇人追了过去，就在妇人即将要走远的时候，她终于忍不住，大声的唤了一声。“妈！”

　　

　　声音充斥在小巷子里，显得有几分凄凉，林瑶伸手把脸上的墨镜给摘了下来。

　　

　　身旁的苏浅有些微愣，跟随着她的脚步一起停了下来。

　　

　　前方的妇人脚步微顿，有些不确定的回头朝着林瑶和苏浅的方向望了过来，在见到林瑶的那张精致的面容之后，她微微一怔，张了张嘴，手里的保温桶也因为不停颤抖的缘故，而掉落在了地上。

　　

　　里面的鸡汤洒落了一地，妇人根本就顾及不了其他，只是颤抖着声音问：“瑶、瑶瑶？”

　　

　　“是我，妈！”林瑶有些激动，亦有些小心翼翼的朝着妇人靠近。

　　

　　多年未见，如今的林母看着竟苍老了许多，两鬓斑白的头发，格外的扎眼。林瑶就那样望着林母的模样，眼里热泪盈眶。

　　

　　程菁说的没有错，亲人之间哪有什么隔夜仇啊，看着林母眼里无尽的慈爱和思念，林瑶才明白，林母从未怪过她，只不过是她自己拗不过自己的一颗心罢了。

　　

　　“来，妈妈今天刚好煲了你小时候最爱喝的鸡汤，多喝点。”林母盛好一碗鸡汤放在林瑶的面前。

　　

　　从见到林母，一直到回到家里，林瑶眼里的泪水就没断下过，此时见到摆在自己面前的这碗鸡汤，她比之前哭的更凶了。

　　

　　想起小的时候，自己最爱喝的就是妈妈煲的鸡汤，那个时候林母常年在外，连回家的次数也是屈指可数，但每一次回家，都会给林瑶煲一锅她最爱喝的鸡汤。后来林瑶的爷爷奶奶过世，家里没人照看林瑶，于是林父和林母便辞了外地的工作，回家做起了小本生意，这一待便是三年，也经历了林瑶人生中最为叛逆的时期。

　　

　　“来，你也多喝点。”林母笑着把另外一碗鸡汤放在了苏浅的面前。

　　

　　“谢谢阿姨。”苏浅说道。

　　

　　林母一边摆着手，一边擦着眼角的泪水。“不用客气，来了就当自己家一样，这还是瑶瑶第一次带朋友回家，我看着也觉得开心，我们家瑶瑶啊，总算是长大了。”

　　

　　林母说着说着，隐隐又有要掉泪的迹象，苏浅急忙低下头，避开了自己的视线，也掩盖了自己有些微微发红的眼眶。

　　林瑶放下手里的勺子，用一旁的纸巾擦了擦嘴巴，看着林母一脸认真的说道：“妈，我给您介绍一下，这是我的妻子苏浅。”

　　

　　林瑶这话一出，林母和苏浅同时愣住了。

　　

　　苏浅是没想到林瑶会在这个时候和林母介绍自己，而林母则是有些意料之外。

　　

　　“你……你说什么？”林母看着林瑶，一时之间忘了该做何反应。

　　

　　“妈，我结婚了。”林瑶回答。“这是我的妻子苏浅，她对我很好，也很照顾我，这几年来，我们一直都过得很幸福。”

　　

　　“这次回来，除了想来看看您和爸爸之外，还有最重要的一个原因，是想要带她来见见您和爸爸。”林瑶看着林母，一脸的认真，眼里没有一丝一毫在开玩笑的迹象。

　　

　　林母的表情有一瞬间的慌乱，但很快，她便镇定了下来。

　　

　　看着苏浅，她的面容有些微的僵硬，但还是和蔼的冲苏浅笑了笑。

　　

　　苏浅急忙起身，从带来的礼品盒里拿出一个小的礼盒，递在了林母的面前。“阿姨，初次见面，这是我的一点小小的心意，还请您收下。”

　　

　　苏浅一脸的小心翼翼，林母也全都看在眼里，为了不驳掉女儿的面子，她还是笑着接下了。

　　

　　“坐，坐，你快坐。”林母把礼盒揣进了兜里，便转身进了厨房。

　　

　　苏浅和林瑶对视一眼，林瑶冲她摇了摇头，苏浅便坐回了椅子上，林瑶起身进了厨房。

　　

　　也不知道母女俩在厨房里说了些什么，等林母从厨房出来的时候，面上的表情看着已经轻松了不少，对着苏浅说话时，也没那么的拘谨了。

　　

　　“瑶瑶，妈有事要出去一趟，你先和苏浅在家好好歇歇，一会妈买点菜回来，给你们做顿好吃的。”林母握着林瑶的手，在她的手背上轻轻的拍了拍。

　　

　　林瑶垂下眼眸，后又抬头笑看着林母。“妈，您这是要去给谁送饭啊？不会是我爸吧？”

　　

　　林母微微一愣，急忙回答。“哪会，你爸身体好着呢，我这是要给你表叔去送饭，前些日子他身体不好住院了，没人照顾。”

　　

　　“妈，我和您说笑的，您不用这么较真。不是我爸就好，替我问候下表叔，改天我再去医院看他。”

　　

　　“哎，好。”

　　

　　林母说完，便急匆匆的拧着保温桶出门了，林瑶看着她离开的方向，紧抿着嘴唇，没有说话。

　　

　　“宝宝。”苏浅轻唤她一声。

　　

　　林瑶回过神来。

　　

　　“要去看看吗？”苏浅问。

　　

　　林瑶摇了摇头。“既然妈不想我见，那就不见吧，省得见了，还得让妈担心。”

　　

　　苏浅起身走到林瑶的身旁，把她轻轻的拥进了自己的怀里。

　　

　　林母回来的时候果真带了许多的菜回来，苏浅本想进厨房去给林母打下手，却被林母给推出了厨房，就连林瑶她也没让进。

　　

　　晚饭，林母做了一大桌子的菜，但家里就她们三个人吃，显得格外丰盛了许多。林瑶见桌上的菜全都是她以前爱吃的，心里又开始有些不是滋味，并暗自责怪自己这么多年，都没能回来看望林母一眼。

　　

　　林瑶回来，林母十分的开心，就连晚饭也吃了不少，还差点吃撑了。

　　

　　晚上，林瑶和苏浅一起睡在她以前的小房间里，里面被打扫的干干净净的，完全不像是许多年没人住过的样子。

　　

　　看着林瑶一遍一遍的翻看着自己以前留下来的东西，苏浅知道她心里难过，也没打搅她，只是坐在一旁静静的陪着她。

　　

　　“小的时候，爸妈虽人在外面，但经常会给我寄一些玩具和精美的文具用品回来，这些玩具和文具用品全都被我珍藏了起来，舍不得拿出来用。后来妈妈还笑话我，说这些文具存着也没用，还不如拿来用了，但我不听，偏要放着。”

　　

　　“没想到这么多年过去了，它们还一样好端端的待在柜子里。”

　　

　　林瑶说着话，眼里布满了柔和的光芒。

　　

　　“其实我挺想他们的，我也很想家，可是我不敢回来，我怕他们还没原谅我，我怕他们还在怪我。”

　　

　　“可这次回来，看见妈妈的头发白了，我才知道，自己这么多年以来，是有多么的不孝，没好好在他们面前敬孝不说，还让他们……挂念我了。”

　　

　　“宝宝别怕，以后我们一起好好孝敬他们二老，好吗？”

　　

　　苏浅上前，从背后紧紧的拥住了林瑶，林瑶忽然觉得内心十分的安心，至少在这一刻，她忽然觉得释怀。

　　

　　原来一直以来，父母在她心里的地位，还是十分重要的。

61.061
　　第二天一早, 林母早早的就起床给苏浅和林瑶做早餐, 等她们二人起床，洗漱完下楼的时候，林母都已经把早餐给端上桌了。
　　

　　经历过昨天的事情, 林母再去医院送饭，林瑶便显得见怪不怪了，只是慰问了一下林父的近况, 见林母都是找理由搪塞过去, 林瑶便也没再继续追问。

　　

　　这么多年都没回过家，林瑶本想着在家里多待两天, 好好的陪陪林母，来弥补一下这么多年的遗憾。可没过多久，苏浅就接到电话，说苏家出事了, 让她们赶快回去。林瑶不得不改变自己的行程, 把回去的时间给提早了一些。

　　

　　看得出来, 林瑶回来, 林母还是十分欢喜的，可女儿也有自己的事情要处理, 她也不好多加挽留。

　　

　　在送林瑶回去的路上, 林母终是忍不住抱着林瑶痛哭了起来。

　　

　　这么多年来，她和丈夫都十分的想念林瑶, 但又害怕会打扰到她, 于是夫妻俩便一直在家盼着, 盼望着林瑶哪一天能自己回来。现在林瑶好不容易回来了，林父却突然病倒了，医生说是因为劳累过度，而导致肝脏衰竭，在医院住了有一个多月了，也没见病情有什么好转，还极有可能需要做肝脏移植手术。

　　

　　林父的身子骨这两年来都是一日不如一日，时常会感觉到腰酸背痛，四肢乏力，林母每次都让他去医院检查检查，可林父性子倔，说什么都不肯去医院，还一个劲的说自己没病。如果这次不是因为在家里突然晕倒，被林母给送去了医院，可能一直到现在，林母都还不知道林父得了这种病。

　　

　　“妈，您在家要好好照顾自己，等我下次有时间，再回来看您。”林瑶抱着林母，眼圈也有些微微发红。“爸在外面工作，您也要督促他照顾好自己的身子，如果有哪里感到不舒服，也要及时去就医。”

　　

　　“好、好好。”林母一口应下，但又舍不得自己的女儿，攥着林瑶的一只手，久久不得松开。

　　

　　林瑶从自己的衣服兜里拿出一张银行卡塞进了林母的手里。

　　

　　“瑶瑶，你这是做什么？”林母心中一惊，急忙把手里的卡给推回去，被林瑶给制止了。

　　

　　“妈，这是女儿的一点心意，里面的钱不多，只有50万，是我这么多年来，特意为您和爸存的。”林瑶低头，掩盖住了有些湿润的眼眶。“我也没什么好孝敬你们的，我现在会赚钱了，就只能多给你们一些钱，让你们过上好日子，不再和以前一样受苦了。”

　　

　　以前家里做小本生意，林父和林母几乎每天都要起早贪黑的去店里开店，林瑶以前不懂得他们的幸苦，还时常抱怨他们没时间陪自己，可直到自己工作以后，她才真正明白了父母的不容易。

　　

　　“瑶瑶，我们不苦的，爸爸妈妈这些年也存了不少的钱，还说……还说要给你做嫁妆呢。”林母说着说着，便有些说不下去了。

　　

　　林瑶和苏浅是自己开车过来的，先前为了不太引人注目，两人便把车给停在了镇上的一个停车场里。林母将二人送去了停车场，一直看着林瑶和苏浅上了车，启动车辆慢慢离开了她的视线，她才转身回家。

　　

　　捏着手里的银行卡，她忽然觉得略微有些发烫。

　　

　　回去的路上，林瑶一直侧着头，沉默的看着窗外，风吹动她的发丝，在空中翩翩起舞。苏浅侧眸，看见她那张精致而又略带冷艳的侧脸，心跳不自觉的漏掉了一拍。

　　

　　忙回过头，直视着前方的道路，不敢再去看她。

　　

　　林瑶没注意到她的异样，微微蹙着眉，心里想着别的事情。

　　

　　到了晚上的七点，两人找了个服务区，随便吃了点东西填饱肚子，又继续上路。

　　

　　苏家发生了什么样的事情，她们谁也不清楚，但苏浅心里隐隐有着某种预感，这次的事情应该与她大伯有关。

　　

　　晚上九点，两人回到了苏家老宅，才刚下车，林瑶便看见宅子里面灯火通明。

　　

　　苏浅在她的后面下车，也见到了宅子里的情形，她皱了皱眉，掏出包里的钥匙，对着林瑶说道：“走吧。”

　　

　　两人一起进了铁门，又穿过院子，来到了正门口。

　　

　　苏浅正准备用钥匙开门，就听屋子里“啪”的一声响，像是有什么东西被狠狠的砸在地上，砸碎了。

　　

　　紧接着，传来了苏延庭气急败坏的声音。“你看看你都做了些什么好事？啊？我们苏家这都是造了什么孽啊？”

　　

　　“爸，您先坐下，有什么事我们慢慢说。”听见这个声音，苏浅的手指略微僵硬了一下。

　　

　　这个声音她十分的熟悉，正是她父亲苏柏文的声音。

　　

　　“你让我怎么咽得下这口气？你非得活活气死我才甘心吗？”苏延庭用拐杖重重的在地上跺了跺。“当初让你搬出去老宅住，为的就是不让你们兄弟俩之间产生嫌隙。可你倒好，让你搬出去反倒助长了你的气焰了？”

　　

　　“爸！”这是苏浅的大伯，苏柏从的声音。

　　

　　“你别叫我爸！我没你这个儿子！”苏延庭明显被气的不轻。

　　

　　家里的大门被打开，屋子里或坐或站的人全都把目光齐刷刷的看向门外的苏浅和林瑶。

　　

　　苏延庭目光微顿，看着苏浅，脸上的表情也和蔼了许多。“浅浅和瑶瑶回来了？怎么也不事先通知一声？”

　　

　　通知苏浅回来的电话是苏婧依打的，看苏延庭面上的表情，是根本就不知道苏浅早就已经知道了这些事情，还想着不让她参和进来。

　　

　　“爸，这些事浅浅都已经知道了，您就别瞒着她了。”站在一旁的苏婧依开口，又招呼着苏浅和林瑶进来。

　　

　　苏延庭面上的神色有些难堪，重重的叹了一口气，在一旁的沙发上坐下。

　　

　　苏柏从跪在他的面前，低着头，一言不发。

　　

　　苏浅带着林瑶来到苏婧依的身边。“爷爷，爸，小姑……大伯。”

　　

　　叫出最后的称呼之时，她的声音有些微微发抖。
　　“嗯。”苏柏文冲着她点点头，把目光放在林瑶身上打量了一番。

　　

　　早就听说苏浅娶了一个妻子，他一直也没机会见，没想到第一次见面，会在这样的情况之下。

　　

　　林瑶跟着苏浅，也和屋里的众人打了一声招呼，最后将目光放在苏柏文的身上。

　　

　　苏柏文的模样看着十分年轻，一点也不像一个四十多岁的中年男人，反倒有点像三十多岁的年纪。他的眉目深邃，眉宇之间自然而然的散发着一股冷厉的气息，让人见了并不敢多加直视于他。

　　

　　林瑶只看了一眼，便收回了自己的目光。

　　

　　“爸，我看这事我们还是报警吧。”苏婧依站在一旁，语气凉凉的说道。

　　

　　苏延庭侧眸看她一眼，鼻子里冷哼一声。“我看你就是想闹的这个家鸡犬不宁！”

　　

　　苏婧依轻嗤一声，不欲多加解释。

　　

　　任凭她脾气再好，在知道自己大哥曾经想要谋害她之后，她也心软不起来了。

　　

　　苏柏文看她一眼，伸手拍了拍她的肩膀，安抚了一下她。

　　

　　“爸，这些事情的确是我做的不对，您如果要报警，就报警吧。”一直跪着没说话的苏柏从突然开口。

　　

　　“你！你这说的是什么话？你……”

　　

　　“爸！”

　　

　　苏延庭被气晕了过去，苏家众人全都惊慌失措乱成了一团，救护车从苏家离开，紧接着苏柏文带着林瑶和苏婧依也一起去了医院。

　　

　　救护车上，护士给苏延庭塞了氧气罩，没过多久，苏延庭就醒了过来。

　　

　　苏浅见他醒过来，心放下了一半。

　　

　　苏延庭用那双浑浊不清的眼睛看着她，伸出手试图去抓苏浅的手。

　　

　　“爷爷！”苏浅急忙抓住他。

　　

　　苏延庭的眼圈有些发红，抓着苏浅的手充满了力道。“浅浅，你不要怪爷爷，手心手背都是肉，爷爷……”

　　

　　没等苏延庭把话说完，苏浅就放开了他。

　　

　　她明白苏延庭的意思，只是她有些接受不了，死去的人是从小就爱她疼她的母亲，依照苏浅的性子，自然是希望能像苏婧依所说的那样，把苏柏从给送进监狱。可现在听苏延庭的意思，明显是想把这件事情息事宁人，即便是苏柏从害死了自己的弟媳，甚至还私自转移了苏氏集团的财产，他都觉得这些事情全都是可以原谅的。

　　

　　说来也是，比起苏浅的母亲，这个外媳，在苏延庭的心里，当然是苏柏从这个儿子要比较重要一些。

　　

　　“爷爷，您累了，我们马上就能到医院了，您先歇歇。”苏浅不欲与他多说，闭上眼睛，不再看他。

　　

　　苏延庭想说的话全都梗在了心里，一口气提不上来，急的他气喘如牛，一旁的护士急忙上前安抚他。

　　

　　苏延庭没多大的事，只是被气到了，送去医院检查了一番，就缓过了劲来。

　　

　　苏柏文不放心，执意要留苏延庭在医院观察一天，苏浅不愿陪着，拉着林瑶就要回去，却被苏柏文呵斥了一番。

　　

　　苏浅觉得委屈，父女俩直接在医院争吵了起来。

　　

　　长这么大，这还是苏浅第一次和苏柏文争吵，苏柏文不知道苏延庭的想法，只觉得是苏浅太过任性了，爷爷住院，她却不闻不问，连最基本的孝心都没有。

　　

　　但是比起苏柏文和苏婧依，这家里最有孝心的应该就是苏浅了。

　　

　　林瑶不知道苏浅为什么会突然变成这样，但她知道，苏浅已经不是小孩子了，不管做任何的事情，都是有她自己的道理。

　　

　　“你也觉得我任性吗？”回去的路上，苏浅问。

　　

　　林瑶看着她摇了摇头，心里有些心疼。“爷爷是不是告诉你，这件事他想息事宁人？”

　　

　　林瑶作为一个旁观者，早就把这些事情给看的一清二楚。

　　

　　苏浅听后，把手里的方向盘给攥的紧紧的，眼里充满了怒气。“他怎么可以！怎么可以……”

　　

　　后面的话连她自己都说不出来了。

　　

　　林瑶看着她，没有说话，伸手安抚了一下她。

　　

　　苏浅心里觉得又气又委屈，却又无从发泄，只能已经憋着。

　　

　　回到家里，苏浅二话不说，就把自己给锁进了房间，林瑶在她身后进去，来不及阻拦她，就听门“啪”一声关上了。

62.062
　　林瑶叹了一口气，把包包放在沙发上, 又走到房间门口去敲门。
　　

　　里面的苏浅没有理会她。

　　

　　林瑶放下手, 想了想，还站在门外开口问道：“晚上你要一个人睡吗？”

　　

　　里面一片沉静, 苏浅还是没有理会她。

　　

　　发生这种事情，林瑶知道苏浅心里不好受, 但不知道该如何劝慰她, 只能让她独自一人先暂时冷静冷静。

　　

　　夜里的天很凉，林瑶洗完澡就回了卧室，床头亮着一盏灯, 她打开抽屉，把里面的一本书给拿了出来。林瑶很少看书，工作的时候她一般都只会看剧本, 可是心情烦闷的时候, 她就会找一些能调解人心情的书来看一看。

　　

　　手上的这本书是一本食谱，是她三个月以前，在一家商场内淘回来的。

　　

　　曾经有一段时间，她也想学着做一个贤惠的妻子。

　　

　　翻开书本来看，前面讲的基本都是煲汤的步骤，一行字还没看下来，就听见门外传来一阵急促的脚步声，房间的门猛的被人从外面推开。

　　

　　苏浅怀里抱着枕头, 委屈着一张脸, 双眼红彤彤的, 看着林瑶的眼睛格外的可怜，像只小兔子一般。

　　

　　“我能……我能回来睡吗？”

　　

　　林瑶看着她微怔，随后噗呲一声笑了出来，把身子往床里边挪了挪，空出一块地方来给苏浅。

　　

　　苏浅小心翼翼的走到床边坐下，放下手里的枕头，躺在床上，翻过身一把抱住林瑶，有些贪/婪的吸吮着她身上的气息。

　　

　　林瑶瞅了她一眼，想笑，但还是忍住了。“你这个样子就跟个小孩子一般。”

　　

　　苏浅声音闷闷的，像个泄了气的皮球。“做小孩子多好啊，小孩子就没那么多的烦恼了。”

　　

　　“你啊。”林瑶无奈的摇摇头。

　　

　　苏浅不再说话，只是抱着林瑶腰间的手臂又紧了紧。

　　

　　林瑶不知道自己什么时候睡着的，只记得迷迷糊糊之间看着食谱有些困乏了，于是就那么睡着了，等醒过来的时候，身边已经没了苏浅的身影。

　　

　　外面的天还是黑着的，身旁的位置上冰凉一片，显然苏浅已经离开了很久。

　　

　　林瑶起身披了件外套，去次卧里面瞧了瞧，没能找到苏浅的身影，又转回到玄关处，发现她今天穿的那双鞋子也不见了。

　　

　　出去了？

　　

　　林瑶有些奇怪，这大半夜的，苏浅能去哪？医院？

　　

　　她拿出手机给苏浅拨了一通电话过去，对面响起手机铃声，却一直没有人接听。

　　

　　林瑶蹙了蹙眉，转身回到房间换了一身衣服，又穿好鞋子，拿了车钥匙出门。

　　

　　夜晚的医院十分的安静，林瑶停好车，拧着包包从停车场里出来，夜风吹过，吹着她面颊上的发丝向后飞舞，露出了她那双清明的双眼，也露出了被口罩遮挡住的下半张脸。

　　

　　病房内，苏延庭正在熟睡着，苏婧依拿着手机在门口的走廊上打着电话，她的声音很轻也很小，怕吵醒了里面熟睡着的苏延庭。

　　

　　林瑶过来的时候，苏婧依一眼就看见了她，冲着林瑶招了招手，又做了一个禁声的手势。“我这有点事，你早点休息。”

　　

　　“好，我明天就回去了。”挂断电话，苏婧依看向林瑶。“这么晚了，你怎么过来了？”

　　

　　这还是第一次苏婧依和她说话一本正经的样子，林瑶略微有些不太适应。“小姑见过浅浅了吗？”

　　

　　“浅浅？”苏婧依一脸莫名。“她不是和你一块儿回去了吗？”

　　

　　林瑶的脸色微微一白。

　　

　　苏浅没来医院，那她能去哪？

　　

　　到这里，她又急忙拿出手机，再次给苏浅拨了一通电话过去，但对面只传来一个冰冷的声音。“对不起，您所拨打的电话已关机……”

　　

　　这说明苏浅之前是有接到过林瑶的电话的，只是她故意没有接听。

　　

　　“她手机关机了。”林瑶放下手机，看向苏婧依。

　　

　　苏婧依想了想，拿着自己的手机给苏柏文拨了一通电话过去。“你别太着急，我打电话问问我二哥，看她有没有去二哥那里。”

　　

　　苏婧依拿着手机去一旁接电话，林瑶在病房外的休息椅上坐了下来。想起睡觉之前苏浅的反应，她总觉得有些奇怪。

　　

　　过了没多久，苏婧依挂断电话走了回来，看着林瑶，她尽量放松自己的语气。“你别太担心了，我二哥知道她去了哪里，现在他去找浅浅了。”

　　

　　林瑶点了点头，没有说话，双手交握放在自己的大腿上，苏婧依在她的身旁坐了下来。

　　

　　“家里的事情，浅浅……应该已经都和你说过了吧？”苏婧依问。

　　

　　“嗯。”林瑶点点头，也没刻意避讳。

　　

　　苏婧依笑笑。“其实我一开始也挺失望的，大哥以前并不是这个样子，他为人一向憨厚老实，可自从娶了大嫂之后，他的性子就慢慢变了。我也不能说是大嫂让他变坏了吧，总归他自己如果没有这个心，谁也改变不了他。”

　　

　　林瑶坐在一旁静静的听着，没有搭腔。
　　“后来我出嫁了，在很长的一段时间里，我也不知道家里都发生了一些什么样的事情，只知道再次回来的时候，大哥一家已经从老宅里搬出去住了。”

　　

　　“今天知道爸想要把这件事情息事宁人的时候，我起初也是愤怒的，甚至二哥也因为这件事情而被气的离开了医院，但是后来我想，也许我能够理解爸所做的决定。”苏婧依把身子往后靠了靠，抬头看向头顶的天花板。

　　

　　“但是我无法原谅，我想浅浅和二哥也是如此。”

　　

　　那天晚上，林瑶在医院里陪了苏婧依很久，也听她说了很多连苏浅都不知道的事情。

　　

　　苏柏文是在三环外的一座高架桥上找到苏浅的，那里有通往城郊公墓的必经之路，苏柏文找到苏浅的时候，她正站在高架桥上吹着冷风，夜里寒风刺骨，夹杂着湖水的温度。

　　

　　苏柏文把车停靠在路边，缓步走上了高架桥。

　　

　　夜里凌晨三点，路上已经没有行人了，可身旁却传来了一阵沉稳的脚步声。

　　

　　苏浅起初没有理会，以为是过路的行人，但没过多久，她就听见脚步声在她的身旁停下了。苏浅蹙眉，转过头看向身边的人，蓦的愣住了。

　　

　　“爸？您怎么……”

　　

　　“想不开准备投湖自尽？”

　　

　　苏柏文侧头看着她，那双漆黑的双眸里，没有任何的波澜。

　　

　　苏浅微怔，忽的笑了。“我有什么好想不开的？”

　　

　　“不过就是夜里的风吹的舒服，能让大脑清醒一下。”

　　

　　“那现在清醒够了吗？”苏柏文的声音很冷，像是这些话并不是对他女儿所说的一般。

　　

　　“我准备出国了。”

　　

　　苏浅愣住。

　　

　　“其实我早就料到会是这样一个结果，只是一直都不太甘心。”

　　

　　苏柏文从兜里掏出一包烟，抽出一支，含在嘴里，又用打火机点燃，转身背对着湖面。

　　

　　“在国外生活的这些年，已经快把我的耐心消磨殆尽了，如今这件事情好不容易结果了，我也该走了。”

　　

　　苏浅看着他，张了张嘴，感觉眼睛里有些酸涩。

　　

　　她很想问一问，爸，那妈妈怎么办？

　　

　　可她看着苏柏文那张布满了沧桑的脸庞，却怎么也问不出来了。这几年来，他独自一人在国外，也过的不如意吧。

　　

　　苏柏文吸了一口烟，转回头去看苏浅。“只差一天，我就能亲手将他送进去了，可中间究竟哪里出了差错？”

　　

　　苏浅睁大了眼睛。

　　

　　苏柏文抬起一只手，想要去摸一摸苏浅，手抬到半空中，又忽的顿住了，随后猛的收了回来。“在苏家，好好照顾自己。”

　　

　　说完这句话，苏柏文转身就走。

　　

　　苏浅急忙叫住他。“爸！”

　　

　　“您……您还回来吗？”

　　

　　苏柏文停下脚步，没有回头，也没回答她这句话，接着继续往前走。

　　

　　苏浅没想明白苏柏文和她说的话，回到家里的时候，林瑶已经回去了，外面的天色也有些微微亮，她身上带着寒风的气息，钻进了被子里，一下子就把林瑶给惊醒了。

　　

　　“回来了？”林瑶哑着嗓音，还带着些许的不清醒。

　　

　　“嗯。”苏浅伸手抱住她。

　　

　　“去哪了？”林瑶睡的迷迷糊糊。

　　

　　“去看我妈了。”苏浅回答。“改天……带你去见她。”

　　

　　“好。”林瑶应声，呼吸渐渐变得平稳，显然是又睡了过去。

　　

　　苏浅抱着她，睁着双眼睛，毫无睡意。

　　

　　她低下头，在林瑶的额头上轻轻的吻了一下，又把被子拉好，给她盖上。

　　

　　苏延庭第二天一早就出了院，苏浅和林瑶去医院里接他，苏婧依在医院守了一夜，等苏浅过来，她就立刻开车回去了。

　　

　　林瑶给苏延庭办完出院手续，又扶着老人从医院里出来，苏浅虽跟在身旁，但却一句话都没同苏延庭讲。

　　

　　苏延庭好几次看她，都是一副欲言又止的模样。

　　

　　回到苏家，唐姨本想留苏浅和林瑶在家里吃午饭，也被苏浅给拒绝了，二话不说拉着林瑶离开了家里。

　　

　　唐姨见劝不住她，本想让苏延庭开口去挽留，可苏延庭也只是重重的叹了一口气，就让唐姨别再管了，随苏浅去了。

63.063
　　苏柏文果真如他所说的那般出国了。
　　

　　走的那天晚上，苏浅没来得及送他, 等她人赶到机场的时候, 苏柏文的那般飞机已经起飞了。

　　

　　那天晚上，林瑶陪着她一起待在机场。

　　

　　苏浅说她最后悔的一件事情, 就是小的时候，父母都还在身边之时, 她都没能好好的陪伴在他们左右, 现在母亲去了，就连父亲也不愿意再回家了。

　　

　　苏柏文这一走，还不知道什么时候还能再见面, 也许以后永远都不会再见了都有可能。

　　

　　林瑶抿着唇, 不知道该如何去评判这件事情, 比起苏浅, 她和自己亲人之间的关系都处理的一团糟。

　　

　　也不知道苏柏文的离开，是不是给苏延庭解开了一把枷锁, 没过多久，他就让苏柏从一家三口全都搬回了老宅去居住。不仅如此, 就连苏浅手上所握有的苏氏集团所有的股份, 都被苏延庭给收了回去, 也就是说苏浅如今在苏氏集团的处境就是徒有空衔而已。

　　

　　如今在苏氏集团算得上红光满面，容光焕发的，当属苏柏从无疑。

　　

　　当然, 这些事情也全都是苏浅告诉林瑶的, 然而事实究竟是如此, 就连林瑶她自己都不太清楚。

　　

　　十二月初，苏浅终于忍受不住被苏柏从无情的压榨而离开了苏氏集团，和她一起走的还有她的助理宁晓水。

　　

　　而后来宁晓水去了哪里，苏浅就不得而知了，只知道她好像已经离开了B市。

　　

　　闲下来的苏浅成日里没事干，在家里研究起了美食，还和林瑶立誓要做一个美食博主。林瑶不知道她哪根筋搭错了，突然要做美食博主，但想着她闲在家也没事干，就随她去了。

　　

　　在林瑶退出娱乐圈之前，她答应了程菁，接了她演艺生涯里的最后一部戏，而这部戏一直由十二月中旬，拍到了第二年的三月初。

　　

　　也是一部大IP制作的戏，导演为了赶时间拍戏，就连春节也没给剧组的人员放假。

　　

　　林瑶回不了家，倒是惊喜苏浅亲自跑过来陪她一起过春节了。

　　

　　剧组的条件艰难，前半部分的戏又大多都在雪山上拍摄，天气冷的几欲让人有些受不住。平时在雪山上居住的时候，根本就没有空调，只能靠暖炉来取暖，林瑶几欲冻的受不了，经常会在半夜里被冻醒。

　　

　　后来苏浅过来的时候，给她带了不少取暖的东西，林瑶就再也没在半夜被冻醒过。

　　

　　临近春节那几天，导演中午放话，带着剧组里的人员一起去了山下居住，好让大家都能过个好年。

　　

　　离开了山上，山下的旅馆简直不知道好了多少，不仅有暖气了，还有了wifi。

　　

　　林瑶已经有许久都没用过网络了，自从进了剧组以后，就一直都待在山上，山里的信号很差，偶尔有信号的时候，她都是争分夺秒的去给苏浅打电话，如今下山了，她也总算是能用手机浏览一下新闻了。

　　

　　苏浅一进到旅馆，就去浴室里洗澡去了，这会洗完澡穿着件浴袍从里面出来，一边擦着头发，还一边哼着歌。

　　

　　林瑶不自觉的瞥了她一眼。“有这么开心吗？”

　　

　　“那当然，我都三天没洗澡了，好不容易能洗个热水澡，我真是神清气爽。”苏浅说的一脸得意。

　　

　　林瑶唇角带着笑意，没有搭腔。

　　

　　手机点开微博看了看，最近好像没什么特别的新闻，就连热搜上也没看见什么有趣的话题。

　　

　　正准备退出微博，但又鬼使神差的从关注人里面找到苏浅的微博，然后点进去，接着整个人都愣住了。

　　

　　这才多久没见，苏浅的微博粉丝都涨到七十万了？？？

　　

　　再一翻下面的微博，一条条美食视频映入眼帘，每一条视频下面的评论都有上万条。

　　

　　林瑶略微有些诧异，从苏浅和她说做美食博主开始一直到现在，这前前后后也就不过一个多月的时间吧？怎么做到的？

　　

　　正准备点开一条视频看，但又想到当事人就在自己的面前，于是收回手，把微博退了出来，装做漫不经心的口吻道：“你上次和我说要做美食博主的事情，做的怎么样了？”

　　

　　“马马虎虎吧。”苏浅一边倒腾着自己的头发，一边说道。

　　

　　“哦。”林瑶见她不肯说实话，便也没再多问。

　　

　　苏浅弄完头发就朝着林瑶跑了过来，一把抱住林瑶的脖子，把她的头往自己的怀里按。一阵茉莉花的香味侵入鼻翼，林瑶吸了吸自己的鼻子，险些被这股味道给呛住。

　　

　　“你喷香水了？”林瑶推开她，伸手擦了擦自己的鼻子。

　　

　　“对啊，不好闻吗？”苏浅拉着睡袍闻了闻身上的味道。

　　

　　胸前的领口被拉开，露出里面一大片雪白的肌肤，林瑶呼吸一滞，立刻别开头，脸色微微有些发红。

　　

　　“我怎么闻着味道还行？”苏浅回答。“对了宝宝，你要不要去洗澡？”
　　“好。”林瑶如释重负，立刻起身拿了睡衣就进了浴室。

　　

　　下午五点，导演打电话通知她们去附近的一家餐厅吃饭，林瑶和苏浅换好了衣服，打算出门的时候，苏浅却突然开始拉起了肚子。

　　

　　山下没有医院，就近的地方也就只有一个小的诊所，林瑶给导演打了一通电话，说明情况，才带着苏浅去诊所里面输液。也不知道她今天吃错了什么东西，脸一阵红一阵白的，不像是拉肚子，倒像是有些难堪。

　　

　　躺在病床上输液，苏浅的脸色十分的憔悴，她一脸委屈的看着林瑶，嘴里叫道：“宝宝，我肚子饿。”

　　

　　林瑶看她一眼，没好气的说：“都拉肚子了，还敢吃啊？”

　　

　　苏浅闭了嘴，想起下山之前，她从林瑶包里翻出来的一块巧克力，还是忍不住问道：“宝宝，你包里之前放的巧克力是什么时候买的啊？”

　　

　　“巧克力？”林瑶有些微怔，一时之间没能想起来。

　　

　　隔了好一会儿，她才终于记起来。“你说的那块巧克力是一块黑巧克力吗？”

　　

　　苏浅急忙点点头。

　　

　　那块黑巧克力是去年二月份，公司里的一个练习生，也是她的小迷弟给她的，她一直都不太爱吃黑巧克力，所以把它放包里都忘了。

　　

　　“你把它吃了？”林瑶有些无语。

　　

　　“不、不能吃啊？”苏浅有些无措。

　　

　　林瑶看着她抿了抿唇。“也不是，这不，你就遭报应了吗？”

　　

　　坐在一旁一直听着她们聊天的小护士一个没忍住，噗呲一声笑了出来。

　　

　　苏浅脸色白了白，翻了个身子，不愿继续理会林瑶。

　　

　　输完液，已经是晚上的八点，林瑶带着苏浅就近找了一家餐馆，点了一些清淡的食物填饱了肚子，响起以前这些事情都是苏浅照顾她的，现在苏浅病倒了，反倒是让她照顾着了。

　　

　　除夕那天晚上，导演在山下一家还算不错的酒店里订了宴席，请剧组所有的人员一起吃年夜饭，其中也包括了苏浅。

　　

　　那天大家吃的十分尽兴，苏浅也喝了不少的酒，林瑶一直都十分的克制，倒是整个剧组里面喝酒最少的一个。

　　

　　回到旅馆的时候，苏浅已经醉到人事不省了，她说今天高兴，和导演喝起酒来也是没完没了。

　　

　　好不容易把人给放倒在了床上，林瑶急忙跑去浴室拿了块毛巾出来给她擦脸，可擦着擦着，苏浅就有些不安分的摇起了头。林瑶起初不知道她是怎么了，但见她摇着摇着就鼓起了脸，便知道坏了，急忙把人给扶去了厕所，没过多久，苏浅就抱着马桶吐了出来。

　　

　　晚上把林瑶给累得够呛，好不容易把苏浅安置好，已经是晚上的十一点了，距离跨年还有一个小时的时间，看着躺在床上熟睡着的苏浅，林瑶无奈的叹了一口气。

　　

　　拿出手机，给林母拨了一通电话过去，很快就被接了起来。

　　

　　“瑶瑶，这么晚了，还没睡吗？”林母的声音听着有些意外。

　　

　　“妈，新年快乐！”林瑶笑着说。

　　

　　她知道在老家有一个风俗，就是在除夕的那天晚上，全家人都会守在电视机前一边看春晚，一边等待着凌晨的到来，然后放完鞭炮，再去睡觉。

　　

　　所以她也知道，这个时间点，林母一定也还没睡下。

　　

　　对面的林母微微怔了怔，声音有些哽咽的说道：“新年快乐。”

　　

　　“是瑶瑶吗？”

　　

　　对面传来一声略显苍老的声音。

　　

　　“是。”林母吸了吸鼻子，又对林瑶说道：“瑶瑶，你爸爸想和你说说话。”

　　

　　林瑶握着手机的手，微微有些发紧。

　　

　　挂断电话，林瑶回头看了看躺在床上的苏浅，快步走过去，低头在她的额头上亲吻了一下，嘴里呢喃着说道：“新年快乐。”

　　

　　一滴泪水自眼里滑落下来，滴在了苏浅的脸上，她有些不舒服的用手抹了抹，又翻身继续睡了过去。

　　

　　新年的第一天，剧组就又搬回了山上，苏浅没跟着一起去，而是坐车去了市里，又从市里坐高铁去了别的市，再转飞机回B市。

　　

　　今年春节她没在家陪苏延庭，初一那天回到家里也已经是夜里了，直到第二天的早上，她才拧着东西去给苏延庭拜年。

　　

　　苏柏从一早就带着妻子和儿子去了老丈人的家里，所以苏浅去的时候，也正好没和他们遇上，尽管是如此，苏浅还是没能在家多待上段时间，只是把东西放下之后，人就找借口离开了。

64.064
　　车开到半路上，苏浅遇见了许久未曾见过的苏婧依和周欣瑶, 两人看样子也是回来拜年的, 见到苏浅的车，周欣瑶还故意把自己的车给横在路中央, 拦住了苏浅的去路。
　　

　　苏浅气极，打开车窗冲着周欣瑶呼道：“幼不幼稚啊你？你这是妨碍交通你知不知道？”

　　

　　“不知道啊。”周欣瑶看着她, 笑的两眼弯弯, 一脸无辜的样子。

　　

　　坐在副驾驶位置上的苏婧依见两人如此，无奈的摇了摇头，侧过身子, 打了下方向盘, 才把路给苏浅让开。

　　

　　“浅浅, 今天不留在家里一起吃饭吗？”苏婧依探着身子问。

　　

　　苏浅瞥了她一眼, 语气不咸不淡道：“不了，反正那个家现在也没了我的容身之处。”

　　

　　苏婧依看着她抿了抿唇, 一副欲言又止的样子。

　　

　　苏浅没注意，转着方向盘就想离开, 还是坐在一旁的周欣瑶急忙叫道：“浅浅, 明天我请客, 去家里吃饭啊！”

　　

　　“你结婚啊？突然请客。”苏浅白她一眼，径直把车开走了。

　　

　　周欣瑶坐在车里愣了愣，忽的一脸惊恐的看向苏婧依。“她怎么知道我结婚了？”

　　

　　“因为你傻啊！”苏婧依笑的一脸温柔, 伸手揉了揉她的脑袋。“走吧, 我们先回去。”

　　

　　从东市区出来, 苏浅又开车去了一趟城郊的公墓，路上顺便买了一束花。

　　

　　有一段日子没来过公墓了，比起上一次，这一次苏浅的心境略微有些复杂。苏母去世的时候，苏浅也有很长一段时间没见过她了，如今回想起来，苏浅都感觉自己快要忘记母亲的模样了，直到看见墓碑上的照片，她才会稍感亲切一点。

　　

　　“妈，我来看您了。”苏浅弯腰，把手里的花放在了墓碑旁。“您最近还好吗？过年了，我上次给您烧的纸钱您收到了吗？如果不够用，您就给我托个梦，我再给您烧点。”

　　

　　“妈，很抱歉，这次也没能把瑶瑶带来见您，瑶瑶她工作忙，近段时间恐怕都回不来。”

　　

　　“那天她和我一起给您烧了纸钱，您应该见过她了吧？”

　　

　　“她是不是很漂亮？”苏浅的嘴角勾起一抹微笑。“瑶瑶啊，她是个很好的女人，也很照顾我，所以妈，您就放心吧。”

　　

　　“您有见过爸吗？他真的很爱您，如果您要去找他，记得告诉他，女儿很想他。”苏浅说着，声音开始变得有些哽咽了。

　　

　　她抬起头，把眼里的泪水全都给咽了回去，才又重新低下头看着墓碑。

　　

　　不知道在这里待了有多久，直到天空中开始飘起了小雨，苏浅才回过神来。“妈，我要走了，下次再来看您。”

　　

　　苏浅转身，匆匆离去，在她走后没多久，一个黑色的身影抱着一束花，从一颗树后面走了出来，看着眼前的墓碑，他把手里的花束轻轻的放在了上面，又看着墓碑上的照片，温和的笑了。

　　

　　才刚把车子开出公墓，外面的雨就下的有些大了，由起初豆大的雨点，开始变为了瓢泼大雨，苏浅一路往前开着，前车窗雨刮的速度都比不及雨水掉落的速度，眼前才刚清明一点，很快又被雨幕给淹没。

　　

　　苏浅不得不放慢了车子速度，如同一只蜗牛一般，在道路上慢慢的前行。

　　

　　包里的手机响了又响，苏浅翻了半天，才把手机给拿出来，戴上蓝牙耳机，接听电话，对面传来了林瑶的声音。

　　

　　“浅浅，你在哪？”

　　

　　“刚去了一趟公墓，现在正准备回去。不过这回突然下大雨了，我可能要在路上耽误一点时间。”

　　

　　“去……看过爷爷了吗？”

　　

　　“嗯，已经看过了。”

　　

　　苏浅明显对这个话题的兴致不大，林瑶也只是问了几句，就转移了话题。

　　

　　“等这部戏拍完，我想回一趟老家。”林瑶的声音忽然变得有些沉重。“我爸好像快不行了。”

　　

　　“怎么这么突然？”苏浅急忙踩住刹车，把车停靠在了马路旁。

　　

　　“嗯。除夕那天晚上，我和他通过电话，他当时气喘的很厉害，虽然极力在克制，但我还是察觉出来了。”林瑶轻声回答。

　　

　　“那我和你一起回去。”苏浅急忙说道。

　　

　　“好。”林瑶应声。“雨天路滑，你回去的路上小心点，注意安全。”

　　

　　“好，你也照顾好自己。”

　　

　　挂断电话，苏浅仍觉得有些不放心，想着林瑶如今在山上，也没办法及时赶回去，那就只有她先替林瑶回去一趟了。

　　

　　好在苏氏集团现在已经不归她管了，她也没什么好操心的事情，即使是回去，也只是守着空荡荡的屋子，研究一下美食，然后拍个视频，传到网上去。这么一想，苏浅便觉得有这么多的时间，还不如趁着过年的时候，去看一看林父和林母。

　　

　　调转车子的方向，苏浅去市里的超市买了一些补品和营养品，才继续开着车上路。

　　

　　外面雨下的太大，平时只需要四个小时的路程，今天足足被她开了有五个小时，快六个小时了。

　　

　　好在苏浅记忆力很好，还记得林瑶家里大致的一个方向，这次她没有把车停放在停车场，而是直接把车开去了林瑶家巷子外面的马路上。

　　

　　从车里把东西给拧下来，苏浅拧着大包小包的东西往巷子里面走，一路上路过的一些开着门的人家，都有人驻足朝着她观望。镇子上很少来生人，也很少会有像苏浅这样，打扮时髦，长相漂亮的女人过来，大家纷纷觉得新奇。
　　凭借着记忆，苏浅很快就找到了林瑶的家，把手里的东西放在地上，她抬手敲了敲门，里面很快就有人应声。

　　

　　“来了来了。”是林母的声音。

　　

　　眼前的门“吱呀”一声被打开，露出了林母那张略显憔悴的脸。

　　

　　看见苏浅，她明显愣了愣。“苏浅？你怎么来了？”

　　

　　林瑶先前有和她通过电话，知道她和苏浅三月份要回来住上一段时间，还提前和林父通了一口气，却没想到苏浅会突然上门来拜访。

　　

　　“阿姨，我来给您和叔叔拜年了。”苏浅笑看着林母回答。“瑶瑶工作忙，暂时回不来，所以我就替她过来了。”

　　

　　林母只是愣了一会，就反应了过来，立刻招呼着苏浅进屋。

　　

　　比起上一次过来，这次家里明显要暖和了许多，一进到客厅，就能感受到暖气的温度。外面天冷，苏浅穿了一件大衣，外面又套了件羽绒服，这会进到屋里，她才把身上的羽绒服给脱了下来。

　　

　　“快坐。”林母急忙招呼着苏浅坐下。“外面冷吧？我去给你泡杯茶。”

　　

　　“不用麻烦了阿姨，我喝点开水就好。”

　　

　　“那好，我给你倒点。”

　　

　　两人在客厅里面待着，身后突然传来一声开门的声音，苏浅下意识的回过头去，就看见了一个坐在轮椅上的男人。

　　

　　男人模样看着有些苍老，面容十分的憔悴，脸色苍白，连一点血色气都没有。

　　

　　看见坐在沙发上的苏浅，他的眼里略微有些意外，看着林母问道：“这位是……”

　　

　　“她爸，这是我先前和你提过的，苏浅，你还记得吗？”林母见林父出来，急忙上前去帮他推轮椅。

　　

　　苏浅站起身来，面对着林父，礼貌的叫了一声叔叔好。

　　

　　林父点点头，眼里带着些疑惑，又像是想起什么似的，转头看着林母说道：“这孩子就是瑶瑶的……”

　　

　　“对，就是。”林母忙回答。

　　

　　“噢。”林父又转回头看向苏浅。“那怎么叫着叔叔啊？”

　　

　　林母听见这话面上的表情略显有些尴尬，苏浅听后面上一喜，急忙改口叫道：“爸、妈。”

　　

　　“好，好好。”林父满意的点了点头。

　　

　　林母推着他往客厅里面走，一边走还一边和他解释。“瑶瑶工作忙，回不来，苏浅代替她回来给我们拜年。”

　　

　　“都是一家人，说什么代替不代替的。”林父的语气颇有些不满。“我房间的抽屉里面，放了一个红包，你去拿来，给孩子。”

　　

　　林母微微一愣，没想到林父连这个都已经准备好了。

　　

　　“还不快去，别让孩子看了笑话。”林父见林母没动静，便又催促。

　　

　　林母应声，又转身回了房间。

　　

　　林父看着还站着的苏浅，笑着对她说：“累了吧？快坐下吧。”

　　

　　“好的，爸。”苏浅见他特别的亲切，也没再感觉到生分，倒是坐着和林父一起，有一搭没一搭的聊了起来。

　　

　　两人之间的氛围十分的和谐，林母拿了红包，从房间里出来，看见客厅里的这一幕，忽觉得眼睛有些发酸，她已经很久没见丈夫的脸上出现过笑容了，没想到苏浅一来，就把丈夫给逗笑了。

　　

　　调整了一下自己的情绪，林母也笑着上前，走到了林父的身旁。

　　

　　晚饭，林母特意去街上的餐馆里打包了几样菜回来，平时他们自己都舍不得去餐馆吃，还是苏浅过来了，林父想让她吃点好的，才让林母去外面打包菜回来。

　　

　　今天家里有三个人吃饭，比过年的那天都要热闹上一点，林父高兴，所以话也变得多了起来，林母一直担心他的身体，见他说一会话，就要催促他多喝点水。

　　

　　晚上，苏浅躺在床上，才把今天过来老家的事情告诉林瑶，顺便也和她说了一下林父的情况。对于林父的病情，林父和林母全都闭口不谈，苏浅明白，两老儿这是不想她和林瑶太过担心了。

　　

　　苏浅在林家住了有大半个月的时间，每天除了陪着林父唠嗑，就是推着他出去遛弯，把林父给哄的高兴极了，逢人就要介绍苏浅是他家的媳妇，好在苏浅脸皮厚，碰见一些爱开玩笑的邻居，她还能和人唠嗑上一阵，也不会让林父觉得尴尬。

　　

　　临行前的那天晚上，林父还拉着苏浅说了好久的话，他的记忆力有些不好了，有时苏浅听他说的一些事情都是断断续续，零零碎碎的，对不上边，但也不影响苏浅听他说。

　　

　　也不知道是不是林父他自己也感觉到自己时日不多了，最近几天他总是反复的嘱咐苏浅，让她和林瑶好好过日子，还说林瑶从小就很苦，让苏浅好好待她，苏浅听完这话，总觉得特别的心酸，但也只能憋在心里。

　　

　　走的那天，林父没有去送她，只有林母一个人送了她，林母看着她，泪眼婆娑，嘴里不停的对她说着谢谢。

　　

　　苏浅心觉不安，催促着林母快些回去。

　　

　　等回到B市的时候，苏浅才接到林瑶发给她的短信，大半个月没联系了，林瑶终于从山里出来了。

65.065
　　三月，剧组举办杀青宴的那天晚上, 林瑶没有去, 她从酒店直接收拾行李去了机场，坐了三个小时的飞机, 抵达B市。
　　

　　苏浅早早的就收到消息在机场等着她。

　　

　　一个多月没见，林瑶明显清瘦了不少, 人从机场出来的时候，苏浅看着她都觉得心疼。两人没有在机场内多待，就开着车回家了。

　　

　　晚饭是苏浅在家做的, 做的十分丰盛，有鸡肉，牛肉, 和排骨, 还有些鲜虾和大闸蟹。

　　

　　林瑶才刚洗完澡, 苏浅就自动自觉的上前用吹风机给她吹头发。

　　

　　对于苏浅的殷勤，林瑶现在已经见怪不怪了，倒是今天晚上的饭菜, 着实把林瑶给惊讶了一把。

　　

　　“做这么好, 今天是什么特别的日子吗？”林瑶想了想，好像没什么特别的日子是在今天。

　　

　　苏浅摇摇头，拉着她在桌子旁边坐下。

　　

　　“为庆祝你顺利拍完演艺生涯当中最后一部戏，今天高兴, 要不我们喝点酒吧？”苏浅问。

　　

　　她早就准备好了一瓶红酒, 专门为了给林瑶庆祝。

　　

　　林瑶笑着递过自己的杯子, 苏浅往里面倒了点红酒，两人碰杯，一饮而尽。

　　

　　等苏浅再要倒第二杯的时候，林瑶就有些不愿意了。

　　

　　她伸手堵住杯口，对着苏浅摇摇头。“我们明天还要回家呢，今天就不多喝了。”

　　

　　提起回家这个话题，林瑶的心情明显有些沉重，这段日子里，无论苏浅怎样安慰她，她始终都觉得不放心，一定要自己亲自回去看一看，才会觉得安心。

　　

　　两人吃了晚饭，就洗漱上床睡觉了。

　　

　　许久没有亲热过的两人，现在躺在一起，身上的温度也上升的极快。

　　

　　可是林瑶没有兴致，翻了一个身，就背对着苏浅睡下了。苏浅知道她内心烦闷，也没去打扰她。

　　

　　两人一觉睡到了第二天的早上，林瑶被闹钟闹醒，苏浅还迷迷糊糊的睡着，林瑶起身去浴室洗漱，苏浅挣扎了许久，才从床上坐起来，整个人睡眼惺忪的，连眼睛都还没睁开。

　　

　　林瑶从浴室里面出来，见她这副模样，不免觉得好笑，凑过自己的脑袋，在她的嘴上小啄了一口。

　　

　　苏浅睁着双眼睛，无神的看着她。

　　

　　“起来了。”林瑶急忙催促。

　　

　　苏浅这才有些不情不愿的从床上起来。

　　

　　两人收拾好，准备出门的时候，已经是上午的十点，林瑶有些着急，一边出门，一边给林母打着电话，等她们到家的时候，应该是下午的两点半了，她害怕林父和林母要等她们一起吃饭，所以提前打了声招呼。

　　

　　苏浅把车开出小区，才刚走到路上，就接到了苏延庭的电话。

　　

　　爷孙俩许久没联系过了，此时突然打来电话，苏浅直觉不是什么好事，于是把手机给扔在了一旁。

　　

　　林瑶顺势看了眼来电显示。“怎么不接啊？”

　　

　　苏浅没回答，只是认真开着车。

　　

　　“还生爷爷的气呢？”林瑶觉得好笑。“你怎么跟个小气鬼一样？”

　　

　　苏浅还是不肯说话，但却转变了态度，戴着蓝牙耳机接起了电话。

　　

　　“喂。”语气中带着明显的不满。
　　可电话才听了一会，苏浅的脸色就变了，她放慢了车子的速度，把车停靠在了路边，认真听着苏延庭所说的话。

　　

　　双手将方向盘给攥的很紧，似要捏碎一般。

　　

　　“他真的去了？”苏浅的声音冰冷到了极致，甚至还带着丝咬牙切齿。

　　

　　林瑶不知道发生了什么事，把苏浅给气成了这样，只能安静的坐在一旁，等着她把电话给讲完。

　　

　　“好，我知道了。”苏浅挂断电话，立刻调转了方向盘，朝着东市区的方向而去。

　　

　　路上她和林瑶解释。“刚刚爷爷给我打电话说我大伯去警局自首了。”

　　

　　林瑶同样心惊。“什么时候的事？”

　　

　　“就昨天。”苏浅回答。

　　

　　见苏浅一脸严肃的样子，林瑶只好伸手安抚了一下她。

　　

　　两人回到苏宅的时候，家里一片狼藉，像是被人给搜刮了一样，唐姨扶着苏延庭坐在沙发上，看见苏浅和林瑶进门，她面上的表情才微微松了松。

　　

　　“你们来了。”唐姨看了眼苏延庭，转身收拾东西进厨房去了。

　　

　　苏浅看着客厅的情形，一时之间不知道该说些什么话才好，还是林瑶主动上前去慰问了一下苏延庭。

　　

　　苏柏从是昨天晚上去的警局，走的时候，他连自己的妻子都没支会一声，唯一知道这件事情的，就只有苏延庭一人。今天一早，苏柏从的妻子收到消息，带着他的儿子一起来苏家闹事，把家里能砸的，不能砸的东西全给砸了，还在这里哭嚎了一阵，闹的左邻右舍的全都知道了他们家的事情。

　　

　　苏延庭丢不起这个人，直接将母子俩给赶出了门外。

　　

　　苏浅站在一旁看着苏延庭努了努嘴，最终还是一言不发的和唐姨一起收拾起家里来。

　　

　　林瑶见状，也跑过去帮忙，只留下苏延庭一个人独自坐在沙发上神伤。

　　

　　苏柏从去警局自首，是一早就和苏延庭商量好的事情，苏延庭答应他将苏氏集团百分之二十五的股份转给苏柏从的儿子苏毅。

　　

　　剩下还有百分之二十五的股份就分给苏浅和苏婧依，也就是说以后整个苏氏集团，占有股份最多的，就是他儿子苏毅。

　　

　　这些是苏柏从一直以来都想要得到的，如今也不过是比预期当中的少了那么一点，但他也知道自己罪孽深重，再继续留在家里，只会遭人唾弃，所以他选择去警局自首，对他来说也未必不是一件好事。

　　

　　等家里全都被收拾完之后，已经是下午一点的事情了，林瑶提早给林母打了一声招呼，看今天的情形，她也不知道自己能不能回得去。

　　

　　苏婧依是在下午的一点半赶回来的，苏延庭依照和苏柏从的约定，把自己手里剩下的百分之二十五的股份分别分给了苏浅和苏婧依。苏浅占有苏氏集团百分之十五的股份，而苏婧依则是占有百分之十的股份。

　　

　　对于这样的分配，苏浅没有任何的感觉，她甚至觉得这些股份握在自己的手里，像是累赘一般，于是她把自己手里仅剩的百分之十五的股份，全都赠与了苏婧依。

　　

　　对于她的这一决定，苏延庭和苏婧依都感到非常的惊讶，但是苏浅不愿意解释，苏延庭也不好多问。

　　

　　解决完手里股份的事情，苏浅就带着林瑶一起离开了。

　　

　　两人还要赶着回林家，那里还有林父和林母在家等着她们回去。

　　

　　路上四个小时的路程，被苏浅给缩短到了三个小时，和第一次回家时一样，两人手里又拧着大包小包的东西，只是这次不同，林母推着林父守在巷子口，等着她们俩回去。周围还围着一些邻居，也在驻足观望，夹道欢迎她们回来。

　　

　　林瑶看着多年未见的林父，一时之间没能认出他的模样，直到林父颤抖着声音叫了一声瑶瑶，林瑶这才快步走上前去，一把抱住他。

　　

　　“爸！”


　　全文完

66.番外一
　　退出娱乐圈之后, 林瑶就开始赋闲在家, 专心陪着自己的家人。
　　

　　林父林母本就舍不得她, 林瑶和经纪公司解约之后，更是遂了他们的意, 说什么都不肯让林瑶再离开家了。

　　

　　苏浅倒觉得无所谓，反正现在对于她来说, 到哪里待着都一样, 于是两人就这样, 在林家一住就是大半年的时间。

　　

　　期间两人还陪着林父去国外做了一次肝脏移植手术, 手术做的很成功，只是林父的身子先前消耗太大，所以恢复起来也有些缓慢，倒好在是把命先保住了, 也是不幸中的万幸。

　　

　　林瑶每天都陪着林父一起锻炼身体, 希望他的身体能早日康复，而苏浅则是在家专心致志的做起了她的美食博主。

　　

　　还别说，苏浅做起来有模有样的，偶尔林母看着她拍的视频, 都止不住的向林瑶夸赞她，每当这个时候，苏浅总是会露出一脸得意的笑容看着林瑶，那模样好似在说：“看, 你宝宝我厉害吧！”

　　

　　一次, 林瑶趁着苏浅去洗澡的空档, 拿着手机看了看她的微博，发现苏浅的微博粉丝竟然在短短的半年时间之内，已经涨到了四百多万，将近五百万的粉丝量。

　　

　　林瑶觉得惊奇，先前她并没有认真去看过苏浅所拍的美食视频，此时看见，她就顺手点开了一条视频来看，发现里面不管是做菜的步骤，还是视频的光效，和后期制作都十分的精美，也难怪她能在这么短的时间之内，给自己吸引来这么多的粉丝。

　　

　　看着苏浅做美食博主做的开心，林瑶也觉得欣慰，她先前还担心丢了苏氏集团的股份，苏浅会一直萎靡不振，但现在看来，倒还是她有些多心了。

　　

　　手指触碰到手机的屏幕，上面跳出来一个转发微博的界面，林瑶看了看，想也没想的，顺手点了一下转发，就退出微博，把手机扔在了一旁。

　　

　　此时，就连林瑶她自己都没想到，她只是无意之间的一个举动，却让她微博上四千多万的粉丝一夜之间炸开了锅。

　　

　　当第二天苏浅拿着手机登录微博的时候，手机上就开始连续不断的跳出各种各样的私信，和消息记录。

　　

　　“顺着女神微博爬墙过来。”

　　

　　“话说博主和我们家女神是什么关系啊？连微博都是互相关注的！”

　　

　　“美食博主看起来很眼生啊，不过拍摄的视频好看。”

　　

　　“哇，看博主的视频每条都看的我直流口水，深夜看美食视频简直就是折磨，粉了粉了！”

　　

　　……

　　

　　类似于这样的转发消息层出不穷，苏浅把消息往下翻了好久，才看见昨天晚上林瑶帮她转发的那条微博，心中顿时五味杂陈。

　　

　　林瑶换好了衣服，化完妆从洗手间里面出来，看着怔坐在床上，拿着手机发呆的苏浅，伸出手在她的面前晃了晃。“想什么呢？傻了吗？”

　　

　　苏浅看着她，没有说话，只是目光柔的跟要化出水来一般。“宝宝……”

　　

　　她说话的声音自带尾音，似在跟林瑶撒娇一般，林瑶顺手将自己的手掌放在苏浅的头顶上揉了揉。

　　

　　“宝宝真好。”苏浅张开自己的双臂，将林瑶一把抱进怀里。

　　

　　“怎么了？”林瑶低头问。

　　

　　苏浅摇摇头，没有解释。

　　

　　两人收拾完从家里出来，直接去了附近的超市。

　　

　　家里的一些甘果都已经吃完了，而林父现在则需要多吃点甘果，才能有助于他身体的恢复，所以两人今天出来，也算是给家里去添货的。

　　

　　走到坚果区的时候，根本就不用林瑶去提醒，苏浅就会自动自觉的拿着袋子去装坚果，偶尔看见林瑶喜欢吃的零嘴，她也会顺手一起拿上。

　　

　　林瑶在家里很少会吃零食，但苏浅喜欢吃，特别是对于巧克力，苏浅几乎百吃不厌。趁着苏浅去称坚果的空档，林瑶推着推车走到一旁的巧克力货架上瞧了瞧，发现上面又出了几款新型的巧克力，只是放的位置有点高，林瑶惦着脚都有点够不到。

　　

　　正在她心里犯苦，准备找人来帮忙的时候，突然感觉到自己身子悬空，双肩之下，有一双手正扶在她的腰上，把她的身子向上托起。

　　

　　林瑶心中一惊，急忙回头看去，却对上了苏浅那张笑意盈盈的脸。

　　

　　林瑶有些不好意思，急忙伸手拿了一盒巧克力，就催促着苏浅放她下来，两人推着手推车去结账，然后开车回家。

　　

　　因着林瑶这个活广告的原因，让苏浅的粉丝数量日益增长，在最新一段的视频里，也不知道是不是苏浅故意为之，竟把林瑶的手给拍了进去。

　　

　　林瑶的手上常年带着一款翡翠玉镯，这个镯子只要是林瑶的老粉，全都认识，在视频公布到微博上之后，微博上的粉丝立刻就炸了，接着在苏浅的那条微博下面全都是粉丝在讨论着她和林瑶的关系。

　　

　　这些事情林瑶并不知情，还是事情发生过后的一个多月，林瑶才知道的，只不过那个时候事情都已经过去了，她也不好去堵怼苏浅。

　　

　　两人在林家住了大半年的时间，终于启程回了B市，在苏浅和林瑶离开苏家的这些日子里，苏家一度被闹到鸡犬不宁，就连苏延庭最后也受不住，直接从老宅里搬了出去，不过他具体去了哪里，倒是无人知晓。

　　

　　苏毅仗着手上拿着的百分之二十五的股份，在公司里面肆意妄为，把之前公司一些不服他管束的中高层管理全都给开除了，闹的公司里的员工哀声哉道，甚至有许多的老员工都忍受不住他的管束，而主动提出了离职。

　　

　　甚至还有人趁火打劫，趁机将苏氏集团一些合作的项目公司全都给挖走了，昔日原本看着业绩辉煌的公司，如今也只剩下了一具空壳。

　　

　　在这期间，苏婧依虽手握着公司百分之二十五的股份，但却从未干涉过集团公司内部任何的事情，全都是苏毅一手在操办，当苏毅看见偌大的一个集团公司，最后被他给败到分崩离析的时候，他才终于意识到自己根本就不是打理公司的那块料，可此时再想去收手，却已然是来不及了。

　　

　　苏氏集团快要破产的消息像是一块毒瘤一般，迅速的蔓延到了整个B市，作为公司曾经最大的股东，被任命的董事长苏延庭，也不知了去向，各大新闻媒体争先报导苏氏集团目前的惨状，财务亏空到全国各地的分公司也纷纷倒闭。

　　

　　最令苏浅感到惊讶的是，公司的法人代表不知何时竟变成了苏柏从，如若公司一旦破产，就代表苏柏从一家将会背负起巨额的债务。

　　

　　对于这一切，苏浅从头到尾都跟个吃瓜群众似的，拿着手机看着上面播放的新闻，她眼里没有任何的情绪波动，只是偶尔视频拍摄到那栋熟悉的大楼之时，还能看见她眼里隐藏着的些许火花。

　　

　　林瑶躺在她的身边，也听见了新闻里的内容，转过头注视了苏浅好几眼，可苏浅却浑然不觉，最后还是林瑶开口问她。“难受吗？”

　　

　　苏浅这才反应过来。

　　

　　“难受肯定会难受，但我觉得这全都是他自作自受。”

　　

　　苏浅口中的那个他，当然是指她的堂哥苏毅。

　　

　　林瑶不想她再去操心这些乱七八糟的事情，也不想她因为苏氏集团破产的事情而感到不开心，于是翻身趴在她的胸口上，对着她说道：“浅浅，我们要个孩子吧？”

　　

　　苏浅目光微睁。

　　

　　如今科技发达，以她们俩目前的经济状况，想要一个孩子，那是绰绰有余，只是她有点舍不得林瑶受这般的苦。

　　

　　关于要孩子的事情，她们之前也不是没有讨论过，只是那个时候林瑶还没退出娱乐圈，对这方面的事情也十分的排斥，苏浅就以为她一直都很讨厌小孩。

　　

　　“你想要小孩了？”苏浅伸手摸着她柔软的发丝，低头问道。

　　

　　“嗯。”林瑶点点头。“想要，想着有个孩子，我们的家才会真正有家的感觉。”

　　

　　她们现在所住的房子，是两人半年前才刚买的，买在市中心的一个商业小区，小区环境很好，里面的绿化也做的很优美，在小区里面还有一个私立幼儿园，方便小区的小孩们可以就近上学。

　　

　　前些日子，林瑶去楼下散步的时候，总会看见一些大人们带着小孩在玩滑滑梯，看的时间久了，林瑶也会有些心动。更何况现在这套三室一厅的房子，只住着她和苏浅，林瑶觉得有些大了，如果再添个小孩，可能会显得热闹一些，看起来也会更加的温馨。

　　

　　苏浅没有说话，闭着眼睛，不知道在思考一些什么事情。

　　

　　林瑶抬头看她。“你不想要吗？”

　　

　　“也不是。”苏浅睁开眼睛。“就是想着如果要了小孩，那我可能要开始努力创业，才能养得起你们娘俩。”

　　

　　林瑶听见这话，“噗呲”一声笑了出来。

　　

　　“这都还没开始要呢，你就想那么远。”

　　

　　“梦想还是要有的，更何况……”苏浅掀开被子，一个翻身，将林瑶给压在了身下，唇角带着笑意说道：“谁说还没开始要？我们不一直在为这而努力吗？”

　　

　　她的声音低沉而又沙哑，带着无尽的温柔，吐纳的气息吹嘘在林瑶的耳朵旁，惹得她的身子微微发颤，林瑶攥紧了苏浅的睡衣，将她的身子往下带，两人的唇瞬间就触碰到了一起，气息微喘，一发不可收拾。
　　一夜过去，再次醒来已经是第二天的早上，苏浅动了动自己有些发酸的手指和手臂，再看看怀里熟睡着的林瑶，面上的表情十分的满足。

　　

　　林瑶好动，喜欢刺激与冒险，以前做演员的时候，压制住了她的天性，使得她很多时候，都不太敢表达自己内心的想法，如今终于不再受任何的约束，她第一个想到的就是想要去蹦极。

　　

　　苏浅有点怕高，倒不是恐高，而是站在高空中，她根本就不敢往下看。但是林瑶说她想要去蹦极，苏浅还是硬着头皮，强忍着心中的不适，陪着她一起去了。

　　

　　B市有专门的蹦极台，每天都会有很多的人去那里蹦极，林瑶和苏浅过去的时候，外面的队已经排的很长了，但见林瑶一副兴致勃勃的样子，苏浅还是耐着性子陪着她一起等。

　　

　　两人跟随着长长的队伍排了有半个多小时的时间，才终于到达了蹦极台，站在上面，看着底下的情形，苏浅直觉得眼前有些发晕。

　　

　　一旁的服务人员还在给两人讲着些注意事项，可苏浅却一句也听不进去，连最后她是怎么跳下去的自己都不知道，只知道脚底突然悬空，身子就朝着蹦极台下面掉了下去。

　　

　　耳边传来林瑶尖锐的叫声，苏浅也忍不住跟着一起叫了起来，只不过林瑶是兴奋的大叫着，而她则是被吓的。

　　

　　两只手紧紧的抱着林瑶不肯松开，双眼也闭得紧紧的，直到感觉到自己的身子在半空中被甩跳了好几下，她才敢慢慢睁开眼睛去看自己的身下。

　　

　　这一看，差点没把魂给吓没了。

　　

　　等到服务人员再把两人给拉上去的时候，苏浅觉得自己已经宛若一条死鱼了。

　　

　　蹦完极，林瑶还嫌不够，还想去玩一下跳楼机，可苏浅能怎么办，自己的选的媳妇，当然只能宠着咯！

　　

　　这一趟下来，苏浅被折磨的够呛，整个人难受到连话都快要说不出来了，好在林瑶体谅她，没再拉着她去挑战别的项目，这才让苏浅心里好受了一点。

　　

　　在接下来的日子里，两人把以前一直想去的，却又没去过的地方全都走了一个遍，才终于让林瑶得到了满足，安安心心的准备去待产怀小孩。

　　

　　她们是去国外做的手术，只不过养胎是在国内养。

　　

　　林瑶怀孕之后，林母怕苏浅一个人照顾她会照顾不周，于是带着林父一起，两老儿上B市来找她们了，有了林父和林母在身边照顾着林瑶，苏浅觉得放心了不少，一开始只有她一个人的时候，就连她自己，心里都觉得有些悬，甚至还时时刻刻的担心孩子不小心被流掉了。

　　

　　林瑶怀孕的消息不知怎么的就传进了苏延庭的耳朵里，为此苏延庭还亲自上门来看望过林瑶，虽说苏浅还是不怎么待见他，但见他过来看望林瑶，面上的态度也多多少少的缓和了一点。

　　

　　后来这件事情又被苏婧依和周欣瑶给知道了，两人过来看望她们的时候，还买了一大堆小孩子的衣物和玩具拧过来，林瑶看见这些东西简直是哭笑不得，这孩子还没出生呢，她们就连这些东西都买来了。

　　

　　最后一个知道这件事情的，当属苏柏文了，苏柏文人在国外，也没和苏家的人联系，只是偶尔给苏浅打电话的时候，在电话中得知林瑶怀孕了。苏柏文虽人没从国外回来，但还是给她们寄了一份礼物回来，收到礼物的那天，苏浅刚好不在，林瑶拆开快递的时候，看见里面装了一个大盒，盒子里有三金三银，小孩子的金锁和银锁，还有四对手环和脚环。

　　

　　在盒子的最里面，还放了一枚老式的古董玉戒，林瑶后来在苏柏文的信件上才得知这枚玉戒是苏母娘家的传家之宝，向来传女不传男，到了苏浅这一辈，他就把这枚戒指直接送给了林瑶。

　　

　　林瑶心中五味杂陈，但也很感激苏柏文对她这个媳妇的认可。

　　

　　在这份礼物到来之后，苏浅和林瑶都没想到，苏柏文最后竟然会送给她们最大的一份大礼，那就是将苏氏集团给收购回来赠与了苏浅，并给了她财务上最大的支持，让她重新去经营苏氏集团。

　　

　　对于这件事情，苏浅和林瑶都有些猝不及防，毕竟这段日子里，苏浅还一直在忙着创业的事情。

　　

　　苏柏文给她们的这份礼，无疑是天上掉下来的馅饼，立刻就解了苏浅目前的燃眉之急，只是想要重新经营好苏氏集团，却也不是一朝一夕之间的事情。好在公司里之前离职的一些管理人员，有的和苏浅交情不错，听说苏浅要回来重新经营苏氏集团，他们大部分的人都纷纷表示自己愿意回去，继续为公司效力。

　　

　　这样，苏浅一边经营着公司，一边守着林瑶肚子里即将出生的孩子。

　　

　　快要到预产期的时候，苏浅甚至都没心思去打理公司的事情，整日整日的守在林瑶的身边，陪她说话，给她解闷，甚至端茶倒水的伺候她。

　　

　　偶尔林母心疼苏浅，想要和她替换一下，可苏浅都不愿意，一定要亲力亲为的为林瑶去做这些事情，她才会觉得放心。

　　

　　林瑶生产的时候，苏浅守在产房的外面，心情比林瑶刚进去生产那会还要焦急，直到一夜过去了，第二天凌晨早上五点的时候，产房的门才终于被打开。

　　

　　护士抱着小孩从产房里面出来，苏浅都来不及看，直接将小孩扔给林母，自己跑进去产房里面看望林瑶。

　　

　　两年后。

　　

　　苏氏集团经历了一次脱胎换骨，如今终于再次回到了金字塔的顶端，甚至发展的比以前更好。

　　

　　作为苏氏集团现如今的执行总裁，苏浅在一次财经访谈节目上被问道：“究竟是什么样的原因，使您能在短短两年的时间之内，力挽狂澜，将苏氏集团经营的比以前更好的？”

　　

　　当时苏浅面对着镜头，笑意盈盈，说话语气认真，又像是开玩笑一般的回答：“首先，你可能需要有一个能败家的媳妇。”

　　

　　“这次的投资又失败了，林瑶，你确定你还要拿下这个项目吗？”坐在电视机面前，周欣瑶一脸震惊的看着手里的合同。

　　

　　“是啊，我下个月还准备买下商业街的一间铺面，打算用来开一家咖啡馆。”林瑶怀里抱着一个小女孩，手里拿着个玩具，正在逗她。

　　

　　周欣瑶一脸无语的看着林瑶，又转头看看电视机里面笑的花枝乱颤的苏浅，心想，身后有这么一个会赚钱的老婆，你不败家，谁败家？

　　

　　家里的门铃声响起，林瑶放下怀里的小女孩，对她说道：“木木，快去看看是谁回来了。”

　　

　　“好。”苏木木听完，急忙跑去门口开门。

　　

　　门一打开，就听她惊喜地对着门外叫道：“曾爷爷！”

　　

　　“G，看曾爷爷给你带什么好玩东西过来了？”苏延庭弯下腰，将苏木木给抱了起来。

　　

　　林瑶急忙起身，看着苏延庭语气中带着些责备的说道：“爷爷，您不要每次来都给她带礼物，这样会把她给宠坏的。”

　　

　　苏延庭不乐意听，还有些不满的瞪了林瑶一眼。

　　

　　林瑶无奈，只得随他们曾祖孙俩闹腾去了。

　　

　　拿起手机走到一旁给苏浅打了一通电话过去，电话很快就被接了起来，苏浅正在开着车，但接到林瑶的电话，嘴角还是止不住的往上扬着。

　　

　　“喂，宝宝，我在回来的路上了。”

　　

　　“小姑接到了吗？”

　　

　　“已经接到了，我们一起回去。”

　　

　　“好，爷爷已经过来了，你回来的时候记得把杨婶买的那些菜给拎上来。”

　　

　　“好。”

　　

　　林瑶说完就想挂断电话，可苏浅却急忙制止了她。

　　

　　“宝宝，你等等，今天的访谈节目你看了吗？”

　　

　　“嗯，看过了。”

　　

　　“我表现的怎么样？”

　　

　　听苏浅的语气，明显是在向她邀功。

　　

　　林瑶轻笑一声，压低声音对着手机听筒说道：“晚上我再好好奖励你。”

　　

　　说完立刻挂断了电话。

　　

　　苏浅在电话这头都快乐开花了，坐在一旁的苏婧依略带嫌弃的说道：“你们俩都结婚这么多年了，连孩子都两岁了，能不能别这么腻歪了？也不嫌腻的慌！”

　　

　　苏浅眉眼微挑，看着苏婧依一脸的挑衅。“你嫉妒吧？让你家欣瑶也陪你这样腻歪啊！”

　　

　　看着她笑的一脸得意的样子，苏婧依忍不住冲她翻了翻白眼。


67.番外二
　　“二哥，我不想再做了。”
　　

　　偌大的房子里, 苏婧依背对着客厅里的落地窗, 手里拿着一只马克杯，用手掌不停的摩擦着杯面。

　　

　　“这样反反复复的只为了报仇, 有意思吗？”

　　

　　苏婧依的脸上露出了一丝疲惫。

　　

　　苏柏文面对着落地窗，转过头, 朝着她背影上看了一眼, 抿了抿唇，脸上没有任何的表情变化。“随你。”

　　

　　苏婧依的心猛的一紧，最终还是放下杯子, 拉开门走了。

　　

　　外面飘着小雨，从地下停车场把车开出来之后，苏婧依就一直开着车窗, 任由冷风和雨水不停的往车窗里面灌, 好似只有这样，才能敲醒她那颗早已经麻痹的心。

　　

　　街上霓虹灯闪烁，万家灯火通明，苏婧依流着眼泪踩紧了油门，用牙齿死死的咬住自己的下唇，想让内心的痛苦减轻一点。

　　

　　她不知道自己该去哪来，也忽然发现自己好像无处可去。

　　

　　漫无目的的在路上摇荡，最终车子不听使唤的把她带去了东市区的苏家老宅。

　　

　　宅子里客厅的灯还亮着, 如同以往无数个夜里她回家时一样, 好似无论多晚, 唐姨总会给她留一盏灯照明。

　　

　　她推开车门，从车上下来，往院子里面走。每走一步，都觉得脚下似有千斤重量一般，压的她几乎快要挪不动脚。

　　

　　她伸手擦了擦脸上的泪痕，又整理了一下自己的衣服和头发，定了定心神，才从包里掏出钥匙，去开苏宅的门。门“咯吱”一声被打开，吵醒了坐在轮椅上熟睡着的苏延庭。

　　

　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，看向门外的来人，语气带着呢喃和沙哑的音调。“回来了？”

　　

　　苏婧依怔愣在门口，似乎不太确幸苏延庭是在同她说话一般。

　　

　　苏延庭见她久久未动，又抬头看了她一眼。“外面风大，快进来吧。”

　　

　　“爸……您知道我是谁吗？”苏婧依颤抖着声音问。

　　

　　“婧依，我的女儿。”苏延庭说完这话，又耸搭着眼睛，似是睡了过去。

　　

　　苏婧依眼眶一红，察觉到眼泪又要从眼眶里掉下来了，她急忙转身关上门，朝着客厅里面走，苏延庭迷迷糊糊的说道：“你唐姨睡下了，你小声点……”说完又像记起了什么。“昨日个和你周爷爷下棋，听说你现在和欣丫头在一起了？”

　　

　　“嗯。”苏婧依也不知道他是真在睡，还是假在睡，但还是顺着他的话接了下去。

　　

　　“欣丫头是个好孩子，你要好好对人家。”

　　

　　“知道了，爸。”苏婧依说完，就听见苏延庭的呼吸声逐渐变得平稳了起来，她伸出手，微微颤抖的抚上苏延庭头上的白发，眼里的泪水止不住的往下掉。

　　

　　……

　　

　　“小姑！醒醒，醒醒！”耳旁传来一声急促的叫唤。

　　

　　苏婧依从睡梦中惊醒，有些茫然的看着头顶的天花板，愣了会神，才反应了过来。

　　

　　“小姑，你又做噩梦了？”身旁的周欣瑶有些担忧的问。

　　

　　她拿过一旁的抽纸，替苏婧依擦了擦脸上的泪水。

　　

　　“嗯，我没事。”苏婧依伸手接过纸巾，擦了擦眼泪，又哄着周欣瑶继续睡觉。

　　

　　周欣瑶见她是真没事了，才关掉床头柜上的灯，抱着她继续睡觉。

　　

　　睡过去没多久，苏婧依又做梦了，只不过这次梦见的却是她和周欣瑶领证那天所发生过的事情。

　　

　　“这日子过不下去了！”周欣瑶通红着双眼，站在沙发的一旁，把手里握着的一个八音盒狠狠的砸在地上。

　　

　　苏婧依的目光顺着她的手往下移，被砸在地上的八音盒已经七零八碎的，这是周欣瑶十岁生日时，苏婧依送给她的礼物，被她一直保存到了现在。

　　

　　“苏婧依！我到底哪点对你不好？”周欣瑶声音嘶吼着叫道。

　　

　　“你没有对我不好，是我对你不好。”苏婧依蹲下身，想将地上的碎片给捡起来。

　　

　　可手指还没触碰到那些碎片，就被周欣瑶一把推开。

　　

　　“别捡了，有什么好捡的？”周欣瑶怒极。“我真讨厌你现在这副十分厌世的模样！”
　　“那能怎么办？我已经是死过一回的人了。”

　　

　　周欣瑶怔住。

　　

　　忽的像是发疯了一般冲上前，抱住苏婧依的脖子，就把自己的唇往她的唇上送，两人的唇触碰到了一起，可苏婧依却紧咬住牙关，不让她发起下一步的攻击。

　　

　　“你不爱我了吗？”周欣瑶放开她，用自己的额头抵着她的额头，哭的跟个泪人一般。

　　

　　“我爱你。”是爱你啊，可是我的生活都过成了一团糟糕的样子，又怎么能拉你和我一起陷进泥潭里？

　　

　　“既然你爱我，那我们一起好好生活好不好？我们不要再管那些乱七八糟的事，你也不要活的那么累好不好？”周欣瑶一边哭，一边吸着自己的鼻子。“我们就好好开公司，好好做生意，然后去做许多许多我们想做的事情，过正常的生活，好吗？”

　　

　　苏婧依没有答话。

　　

　　“小姑！我只有你了！”周欣瑶泣不成声。

　　

　　过了良久，苏婧依才伸手回抱住她，像是终于下定决心了一般，紧紧的抱着周欣瑶，对着她说道：“欣瑶，我们结婚吧。”

　　

　　周欣瑶愣住。

　　

　　突如其来的惊喜，又怕是自己的幻听。

　　

　　苏婧依的心猛的一痛，再次醒了过来，外面的天已经亮了，身边的周欣瑶还在熟睡着，她伸手温柔的抚摸上周欣瑶的脸庞，眼里满是自责。

　　

　　周欣瑶迷迷糊糊的伸出手，在苏婧依的手背上拍了一记。“别闹。”

　　

　　苏婧依笑，轻手轻脚的下床，去洗手间洗漱。

　　

　　她每天早上都会比周欣瑶早醒，然后做好早餐，再去叫周欣瑶起床，吃完早餐之后，周欣瑶再拿着空掉的碗盘去洗，两人配合得十分的默契，好像这才叫生活一般。

　　

　　做完早餐，苏婧依去房间叫周欣瑶起床，周欣瑶还在熟睡着，苏婧依弯下腰，凑过自己的身子，用嘴堵住了周欣瑶的嘴，周欣瑶呼吸不顺，猛的睁开眼睛，就看见了苏婧依放大的脸，正笑意盈盈的看着她。

　　

　　“起床了，小猪。”苏婧依笑着说。

　　

　　周欣瑶在床上翻滚了好一阵，才不情不愿的从床上起来。

　　

　　苏婧依给她准备好衣服。“一会吃完饭要先送你去浅浅家吗？”

　　

　　“要的。”周欣瑶忙点点头。“我昨天和瑶瑶约好，今天要一起去看商铺的。”

　　

　　苏婧依手上的动作微顿。“你又要陪她一起投资？”

　　

　　关于林瑶开店、创业、投资这个话题，几乎快成为了苏家的禁忌，谁不知道她只要一做生意，准会亏钱？还会亏到血本无归。

　　

　　“对啊。”周欣瑶也有些无奈。“我和她尝试几次亏钱之后，我都不想投资了，可你知道浅浅那个丧心病狂的家伙她怎么做的吗？她居然主动给钱我，让我陪她老婆去做投资，这简直太可怕了！”

　　

　　苏婧依听后，心中感觉酸溜溜的，趁着周欣瑶换衣服之际，她上前从背后一把抱住她。“那你这是在变相的责怪我，没有好好赚钱给你败家咯！”

　　

　　周欣瑶笑的花枝乱颤，伸手点了点苏婧依的鼻子。“你如果要这样认为，也不是不可以，那就请小姑多多赚钱，好让我肆意挥霍挥霍咯！”

　　

　　“遵命！”

　　

　　两人吃完饭，就开车往苏浅家里走，路上苏婧依一边开着车，一边想着昨天晚上做梦的事情。

　　

　　梦里的事都是实实在在发生过的，只不过顺序完全是相反的，先是有了她想要和周欣瑶结婚的心事之后，她才想着要退出。后来她把所有的事情全都告知了苏延庭，才引导出了后面一大堆乱七八糟的事情，只是她没想到，最终苏延庭还是受不住自己良心的谴责，主动劝她大哥去了警局自首。

　　

　　苏婧依想，如果她先前没有提早告诉苏延庭这件事情，那么后面的一切会不会又是另外一番景象？

　　

　　但无论如何，如今这样的结局，对于大家来说，才是最好的吧。

　　

　　周欣瑶回头，见她一脸严肃又沉重的样子，伸手在她放在一旁的手背上挠了挠，惊的苏婧依立刻回头。

　　

　　周欣瑶歪着脑袋笑看着她问：“想什么呢？这么出神？”

　　

　　“我在想，浅浅她们的小孩都已经两岁多了，我们是不是也应该努力努力了？”苏婧依眉眼含笑的望着她。

　　

　　周欣瑶瞬间羞红了脸，别过头，不敢再看苏婧依。

　　

　　过了半晌，她又默默的转回头，小声的说道：“也……也不是不可以。”

　　

　　完结。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
