　︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================
因果不循环（重生）
作者: 怪阿姨
简介:
致可能在天国的妈妈：
　　前略。。。
　　妈妈，我遇到了一个奇怪的同事。
　　转载自：怪阿姨
　　微博id：怪阿姨是冰山御姐日更一万
　　公众号：美叁叁和怪阿姨

第一章 初次见面好狗不挡道
　　“喂。。。我在开会啦，你有什么事？”我蜷着身子躲在会议桌下面，用手捂着话筒小声的对着电话讲着。
　　“黄卿！”一个尖锐的声音划破会议室的空气，刺的人耳膜都要穿孔了。
　　我赶忙对着电话里讲了一句，“等下我给你回过去。”然后不好意思的起身，马上换上了一脸悲怆，对着那声源一直点头道歉，“对不起，总奸大人，我家里突然有些事，打扰到大家开会了，我真是。。。”
　　“家里有事你就先出去解决掉了再回来，反正现在没你什么事情。”说话的女人，昂着头扬着下巴，似乎任何时候都不把任何人放在眼里的样子，不屑的看了我一眼，然后就继续开会。
　　我虽然心里恨不得撕烂这个高贵冷艳货的衣服，但脸上还是要挂上感激的笑，点头从屋里退了出来，关上门以后，对着门竖了个中指。
　　从口袋里掏出烟，叼着一根然后点燃，走到走廊尽头的安全通道里，靠在窗台边，点燃烟，深深的吸了一口。
　　刚毕业就从滨海市来到这个遥远的北方城市，从事一个在这边并不发达的服装行业，父母当初并不同意，明明在滨海市这个行业发展的很好的，我却舍近求远。
　　不过我一直坚持着这个想法，至于原因，那是因为23年前，我一直生活在这个城市，虽没有太多的留恋，但心底里一直有一个想要解开的迷。
　　我想要找到一个人，一个我虽然怨恨着却是最想见到的人，没有理由，这大概已经成了一种执念，所以我才因此死而复生了吗。
　　我拿出手机，拨通了一个号码，“喂~刚才找我有事？我在开会啊，因为接电话都被那个苏总奸批评了呢~”我在这边兴致勃勃的说着，电话那边一直是沉默着，“喂？你还在吗？”
　　“阿黄，我们分手吧。”电话那边的声音有些低沉，我说过好多次了，我不喜欢这个昵称，总觉得像是在叫大黄狗的感觉，可她一直坚持这样叫，说感觉很萌，果然我们的萌点差的太多了。
　　“哦。。。”我一时竟然不知道想说什么了，异地恋终究还是比异性恋还不靠谱吗。
　　“我们离的实在太远了，你去塞北市这半年，电话越来越少。其实你根本就没怎么喜欢过我吧，否则怎么会非要去那么远的地方，你有考虑过我的感受吗？”电话那边的女声说着说着就有些哽咽。
　　“对不起，但我有些事，必须要过来搞清楚。”我无奈的叹口气，低声说道，“先不说我，你不是私下里有订婚吗？这个事我还是最后一个知道，而且还是从别人的嘴里知道的，那你有考虑过我的感受吗？”
　　“你。。。你知道了？难道是因为这个你才要去塞北市吗？我只是迫于无奈。。。”她有些焦急的解释着。
　　“呵呵，没关系，我理解你，毕竟你比我大了好几岁，我懂的。”我有些无奈的笑了笑，自己当初找了个大自己6岁的女朋友的时候，就该知道会有这样的一个结果的。
　　挂断了电话，我又抽出一支烟，点燃以后狠命的吸了两口，浓烈的烟雾冲进肺里，呛的我一阵恶心。
　　“这里不许抽烟，你是哪个部门的？”身后响起了一个有些冷淡的声音，语调里一点起伏都没有。
　　我回头就看见了一个正在拿着巧克力棒一边吃一边上楼的女人，她正面无表情的对我说话。
　　我记得她，她是我们设计部的设计师之一，虽然我来这个公司上班只有十几天的时间，但她给我的印象很深刻，她很漂亮，但那美艳中总是带着一股拒人于千里之外的冷漠气势，让人不敢靠近。
　　上班十几天，我们还从来没说过话，这是第一句，而且，我悲催的发现，我就这样没有存在感吗！“我和你是一个部门的啊。。。”
　　“哦，抱歉，我没注意，你好。”她仍然是一点表情都没有，一边咬着巧克力棒，一边跟我说话。
　　如果不是因为她长的很漂亮，我早就暴脾气摔她一脸了好吗！要不要这样没礼貌啊，虽然我现在只是个实习设计助理而已。。。
　　“你好，呵呵，我叫黄卿~”我仍然保持风度的伸手过去。
　　结果她的目光只是瞥了一眼我的手，“哦。”只是吐出一个字以后，又继续啃着手里的巧克力棒。
　　我的手就那样僵在半空中，尼玛，要不要这么不给面子啊！不告诉名字就算了，连握个手都这么嫌弃是要闹哪样啊！！！哦你妹啊哦！你就这么喜欢吃巧克力棒吗！关键还是吃不胖的类型，太让人糟心了！
　　幸好我不是她的助理，设计部的另一个助理也是在MT姐手下，她好像没有助理，也难怪，性格这么冷，能有人愿意跟着她才怪！
　　“呵呵呵呵，您叫什么名字来着？有些拗口，我实在没记住~”我的脸上仍然挤出一个笑来，但感觉额头上的青筋都要暴起来了。
　　活了四十一年的黄小姐表示从来没见过这么惹人恼火的人！你们没看错，我的数学不是体育老师教的，我确实已经活了41年，只不过，前18年是以另一个身体存在的。
　　“Marjorie。”说着，她又咬了一口巧克力棒。“哦，马什么来着？这个名字真的好难拼哦。”我一脸得意的贱笑。
　　终于，她停下了嘴，注意，她真的停下了嘴，然后冷着一张脸看我，看得我脊背发凉，“你的英文是数学老师教的吗？”
　　我擦擦擦擦，我还没有开口，她竟然先吐槽我！我捂着胸口感觉呼吸都有些困难了，看来是遇到了最难搞的同事了吗？！难道以后要生活在水深火热之中了？是不是该考虑换个公司呢，但塞北市，这家公司已经是最好的了。
　　“算了，反正你是MT姐的人，跟我也没关系。”她吃完了一根巧克力棒，又拿出一根撕开。
　　谁是那个嘴超级贱的女人的人啊！我会那么没有眼光吗！她的嘲讽技能已经升级到顶级了，拉仇恨能力无人能及，群嘲技能都要被点开了啊！真不知道那种人是怎么在公司里混这么久的，也难怪这个面瘫冰山怪咖能那么快的上位，MT姐已经私下里讲了她好多坏话了。
　　她有着一双狭长的凤眼，单眼皮，薄薄的嘴唇，下巴很尖，看起来就是超级风骚的那种，完全就是张狐狸脸，应该马上就能成精了！自己都能死而复生，所以我再也不相信科学了。。。
　　“你失恋了？”她见我一直不说话，于是说道。
　　“你偷听！？”我后退了两步，她不止言语上惹人讨厌，竟然还偷听人家讲电话，还是如此悲伤的内容！
　　她的脸上仍然没有表情，只是眉梢轻轻上挑，“这是公共场所，你讲了不就是让所有人听的吗。”她的表情配上她那无所谓的语气，让人真想撕烂她的脸啊！！！
　　“是又怎样，关你什么事。”我的心情不爽起来，说话也没了最初那般和气。
　　她好像一点都没有生气，淡定的问了一句不太相关的话，“你喜欢女生？”
　　“怎样？你也喜欢？！”我靠在窗边，又点了一支烟。
　　“我喜欢男人。”她走过来面无表情的把我嘴里的烟扔在了地上，“踩灭它。”
　　我觉得我的眼睛都要瞪出来了，这人到底是何方神圣，简直是奇葩中的战斗机，“干嘛要我踩灭，你的脚坏掉了吗？”但我还是走过去把那个烟头踩熄掉了。
　　“我的凉鞋很贵的。”她竟然仍然淡定的吃着巧克力棒。
　　我真想说，菇凉，你上辈子是饿死鬼托生吗，一直吃一直吃，又吃不胖，这有多浪费食物你懂不懂！
　　“擦，那你还浪费了我一根烟呢，也很贵的。”
　　“就当做刚才的赔偿吧。”
　　“什么赔偿？！”
　　“你刚才一直在看我的胸。”
　　“。。。”尼玛，我现在真的要抓狂了，脱口而出了一句，“那你的胸长在那里，不就是让人看的吗！”
　　她愣了一下，马上又恢复了平淡无波的状态，然后眼睛就一直盯着我的胸口看，嘴里一直嚼着巧克力，教练，我想抽她！你们谁也别拦着我啊！
　　这个时候她的手机响了起来，她从手包里拿出手机，“苏总监，哦，我马上就回去了，没什么事，路上遇到了一个奇怪的人。”
　　奇怪的人！奇怪的人啊！！！到底是谁奇怪啊！
　　可转念一想，暂时还要跟她共事一段时间，先忍一忍吧，“有电梯不坐，你走楼梯上来的？”
　　她穿着一条碎花的薄纱连身长裙，提着裙摆走在我的前面一些，一只手仍然捏着巧克力棒，回头看了我一眼，“前几天新闻里有讲电梯事故，头都夹掉了，好恐怖。”说着，她就咔嚓一声咬断了手里握着的巧克力棒。
　　我愣愣的定在原地，看着她那摇曳的身姿，心里有些发毛，尼玛，搞不好她真的不是人类啊！

第二章 中奖了，再活一次
　　23年前的那一天，阳光明媚，是个出游的好天气，但是，这一天是我参加高考的日子，早早的我就出了门，高兴的哼着歌。
　　你要问我为什么参加高考会这么兴奋，屁嘞！我会是那么没心没肺的人吗？昨天晚上奶奶说漏嘴了，她有通知我那个挨千刀的亲妈，让她来考场给我打气，呿，十八年没见过面的女人，谁稀罕她来啊！怨恨她还来不及呢！
　　我爸常年出差在外地，只有我和奶奶相依为命，奶奶告诉我说，我妈她是个不守妇道水性杨花的女人，生完我，就跟着别的男人跑了，扔下了我和我爸，所以断绝来往也没什么可惜的。
　　奶奶一直这样说，我也就这样信了，但人都是有好奇心的嘛，我也非常想见一见这个传说中罪大恶极的女人，在我的思维里，这样的女人一般都会长的很好看，我喜欢漂亮的女人。
　　清晨的街道上人并不是很多，因为离考试时间还早了很多，所以考场附近也没有太多的人，就在街角的一颗大树下，背对着街道的方向站着一个穿着碎花长裙的女人。
　　她背着的双手扣在一起，抬头仰望着树上叽叽喳喳叫个不停的鸟儿们，阳光透过她的发梢，映照出一层金色的光亮，虽然只是看到一个背影，但我敢肯定，她一定很漂亮，而且，总是有一种类似心灵感应的存在，她和我有着千丝万缕的联系。
　　就在这时，她似乎也感觉到了我的存在，缓缓回头，我笑着向道对面跑过去，嘴里还高兴的喊着她的名字，“云梦秋！”
　　她转过头，是那一张面瘫脸，我停顿的一瞬间，连骂娘的功夫都没有，就被疾驰的车辆撞飞了出去。
　　“啊！——卧槽！”我从睡梦中惊醒，后背被汗湿透，电风扇来回摆动时，一直发出吱拗拗的摩擦声。
　　卧槽，这梦做的实在太离谱了！虽然我当年确实是赶去考场的时候被车撞死的，但那个传说中的亲妈我根本就没有见过好吗！更不要说把那个奇葩的面瘫带入进去，这是上辈子做了多少孽障才会摊上这样的一个妈啊！
　　呸呸呸！怎么做了这么晦气的一个噩梦！
　　但我自己也不知道为什么，偏偏还要来这个塞北市，这里不是充满了悲伤的回忆吗，一个没人要的小孩子什么的。
　　也许这就是人死去时带着的一种执念，已经忘记追寻的意义，而是追寻真相的过程变成了一种潜意识，正所谓好奇害死猫，希望这次我不要死的很惨，喵~
　　这一世的人生，平平安安的度过了23年，这就像是攒了18年的人品，终于买了一瓶冰红茶，打开以后发现“再来一瓶”时的那种欣喜。
　　不，也许这一切都是命运石之门的选择！
　　明明是做了一个噩梦，按常理说，我是不是应该醒的很早？错！我要迟到了啊！果然她就是个不详的征兆啊！
　　跑到公司的时候我差点就要累断气了，尼玛，这一世不会是这样挂掉吧，太坑爹了！一看表，还是迟到了半个多小时。
　　就在我撑着膝盖跟死狗一样吐着舌头喘气的时候，一个飘逸的身影从我的身边飘了过去，“你迟到了。”还是那个平淡到令人讨厌的声音。
　　我抬头不甘示弱的瞪了她一眼，回敬道，“同喜同喜，你也迟到了！”
　　“我迟到不扣钱，你不一样。”说着，她还面无表情的咬了一口手中的巧克力，慢悠悠的往公司里走去。
　　反正已经迟到了，就不用挣扎了，我也慢悠悠的跟在她的后面，然后两个人就进了电梯，“喂，你不是害怕坐电梯吗？很恐怖，会夹断头哦~”我还对着她特意歪了一下脖子。
　　她只是斜了我一眼，依旧没有表情的吃着巧克力，“我有名字的。”
　　“哦，抱歉，您叫马什么丽来着？”我笑着问她。
　　“Marjorie。你的脑容量还可以再小一些吗？”
　　面对她的讽刺，如果我跳脚了，那才是中计了！我笑的更加甜美，一拍脑袋，“哦，对对，是马球丽！你看我这个记性~”
　　她再次停下了进食，眯着眼睛斜眼看向我，我很想说，她这样算是终于有一个表情了吗？！
　　再我以为她终于要发飙的时候，她却突然轻呼了一口气，又继续吃了起来，彻底的无视了我，玛德，这都不生气？没有天理了啊！
　　“马姐，你天天这么能吃，还不胖，真是让人羡慕啊。”我才不会承认我是抖M呢！
　　她连余光都没留给我，电梯到站以后潇洒的踩着步子往办公室走去，将我无视的非常彻底，这水平直逼阿卡林啊！
　　“黄卿！你说说你！刚来上班几天啊，就迟到了三次！你还想不想干了！”我刚进门，行政的大姐就气势汹汹的跑过来兴师问罪。
　　“对不起，家里离的太远了，干，干，我当然想干了~”我余光瞥见不远处马小姐的背影，她按开了电脑以后，就坐在那里专心的吃着，等着电脑开启，特权阶级真是让人恼火。
　　“我说话不好使是不是？！你是想这个月工资全扣掉吗！”行政大姐对于我的走神非常愤怒，我感觉她的口水都喷了我一脸。
　　今天真是个衰日子啊，从早晨遇到马小姐开始。
　　我拿纸巾着擦脸，从黑着的显示器里就能看见坐在我后面的马小姐的一举一动，擦，谁要看她在干什么啊！
　　我刚打开电脑，身后就传来一个男生的声音，“Marjorie，我看你好像很喜欢吃巧克力，刚好昨天我家附近的那家店在打特价，于是就想买一些给你。。。”
　　这种八卦的事情我当然有兴趣了，尤其是关于面瘫马小姐的，男人还真是，只要看着漂亮根本不管性格的吗？就马小姐那个面瘫脸，床上的时候真的没有奸尸的即视感吗？！
　　“噗”只是这么一想我就忍不住的笑出声，赶忙捂着嘴转回头。
　　“抱歉，我不喜欢吃这个牌子的。”马小姐冷冷的拒绝。
　　男生还不死心，就这样被拒绝太没面子了，“那你喜欢吃什么牌子的呢？”
　　“我吃的是我独家秘制的，买不到的。”
　　喂！你要不要这样理直气壮面不改色的说谎啊，还是这样漏洞百出你当别人是傻子吗，你吃的那个牌子明明普通的进口商店就有卖啊！
　　“哦，这样啊，呵呵，Marjorie你可真是心灵手巧~连巧克力都会做啊？”男生还在纠缠的搭讪，我在心里已经嗤之以鼻，就这种把妹段数还敢挑战冰山系高难度？！
　　“我要开始作图了，如果你很闲，去找黄小姐聊天好吗？”
　　“哈？！”我一条腿搭在另一条腿的膝盖上，手臂挎着椅背转身过去，“马小姐，你觉得我很闲吗？！我有很多工作要做的好不好，你这样说会让人事的人觉得我可以走人了！”
　　“你看，连黄小姐也很忙，全公司只有你最闲了，小心人事的同事找你麻烦。”面瘫的马小姐根本都没有看我，抬头对那个男生说道。
　　又无视我？！靠！以后我绝对不要再和这个女人说话！混蛋！
　　憋着一口气，写了一上午枯燥的工艺说明，临近中午的时候，MT姐叫着办公室里的人一起出去吃饭，但惟独没有叫上马小姐，看来马小姐在公司里的人缘不太好呢，我的心里有些暗爽。
　　但我站在桌边收拾着手机和钱包的时候，无意间回头看了她一眼，她仍然认真的做着设计图，孤单瘦弱的背影让人有些心疼。
　　妈蛋的，不对啊，我不能同情心泛滥，谁叫她那么招人讨厌啊！拿着钱包和手机我就跟着MT姐她们一起出去吃饭了。
　　坐在饭桌边，MT姐拍着上午被马小姐拒绝的那个男生的后背，“小吴啊，别灰心，你说公司里这么多姑娘，你怎么偏偏就去撞那个茅坑里的石头，这不是自讨苦吃嘛~你看，新来的小黄就不错嘛，姑娘长的也不错，性格又。。。”
　　随着MT姐的话，大家的目光都聚集了过来，可好死不死的，我今天穿的鞋子不太合脚，早晨又跑了那么远，脚上被磨了个泡出来，想趁着大家不注意把鞋子松一松。
　　尼玛，这倒好，在众人尴尬的目光中，我又把那该死的鞋子穿上，好不容易挤出一个笑容，“啊，哈哈，我性格是挺好的~”
　　从此以后，我淑女的形象彻底没有了啊！大家都以为我是个抠脚的女汉子了啊！！！尼玛，今天绝对触了什么眉头，祸不单行啊！
　　去卫生间洗了个手，回来就听到他们开始八卦马小姐的事，主扒的还是MT姐，“她才24，毕业才一年，来公司才几个月啊，就能跟我平起平坐？我在这个公司已经勤勤恳恳的干了八年啊！八年是什么概念？抗日战争都结束了啊！看她那个风骚的样子，一定是背地里爬上了谁的床了，才能上位这么快！还搞个英文名让别人叫，难道没有中文的名字吗！真能装！”
　　虽然我也不太喜欢马小姐那冷漠的作风，但仔细想想，她倒也没做什么坏事，这样子背后诋毁人家还是不太好的，“我觉得应该不能，她那么冷，不得把人冻死在床上啊。”
　　所有人听到我的话以后都大笑了起来，就在这时，我刚好看到了饭店外面路过的马小姐，“噗——”直接将嘴里的茶水都喷到了对面男生的脸上，果然是背地里不能说人坏话啊，幸好马小姐在屋外应该没听到我们在说什么。
　　她只是冷冷的往屋里瞥了一眼，看见我们以后，没有任何反应，进了旁边的快餐店，很快的，拎着快餐店的袋子往公司走去。
　　她竟然和我同岁？看她那张成熟的脸，我一直以为她能有27、8岁呢，这么年轻就能当上公司的设计师，难怪会被人非议。
　　大概是因为我善良的少女心的缘故，每次见到这种被排斥在外的女孩子，都会心生怜惜，不过最后都没有好下场就是了。
　　吃完饭，离下午上班的时间还早，MT姐她们就坐在饭店里继续闲聊，而我的脑子里已经全是马小姐那冷艳的身影，对他们说的八卦已经完全没了兴趣。
　　“啊，我肚子有些痛，我先回公司了~”和MT姐打了招呼，我就出了饭店，没有直接回公司，而是去了附近的一家超市。
　　随便买了几包零食，大概是看马小姐吃的欢快，把我的馋虫也勾起来了吧，然后走到进口食品专柜的时候，刚好就看到了她平时吃的那种巧克力棒。
　　到底是有多好吃啊，她每天能吃个不停，于是我也买了一根，为了不被误解，我出了超市就拆开包装吃了起来，才不要被人误认为要学她的样子呢。
　　恩，确实挺好吃的，正在我津津有味的边走边吃的时候，刚好看见路边的露天咖啡馆里，马小姐正坐在那里吃着汉堡喝着咖啡，手里还拿着一本书，低头认真的看着。
　　她正好坐在树下的位置，树枝遮挡住了大片的阳光，风吹动着她的裙摆，而她一直专注于手上的书，时而抬手把被风吹乱的头发理到耳后，如果不知道她的面瘫属性，这真的是一副绝美的画。
　　我可不想在这个时候和她说话，尤其是嘴里还吃着她最常吃的那款巧克力棒的时候，我低着头想要快步的赶紧走过去不被她发现，很好，已经走了过去。
　　就在我刚松了一口气准备抬腿继续走的时候，身后传来了我最不想听到的声音，“黄小姐？”
　　我擦！她头顶长眼睛了吗？明明一直是低着头的啊！怎么看到我的啊！！！
　　“矮油~这么巧？”我不得不转身和她打着招呼。
　　“你也喜欢吃那个？”我本以为她会问我为什么没和MT姐在一起，谁知道她只关心吃的啊！个吃货！
　　“哦，刚好去超市逛，看着好像挺好吃的样子。”我就站在离她不远的地方，我觉得这样的距离好尴尬，我又不能自来熟的坐到人家对面，你好歹倒是客套邀请一下啊，大不了我直接拒绝了就可以回公司了，这样一直吊着我跟我说话又不让我坐下，你是故意的吗！
　　“我很喜欢吃那个。”她无表情的看着我淡淡的说道。
　　吃你妹啊吃，老娘站在大太阳下面跟你说了半天话了，要不要话题越发的无聊了啊，你的汉堡上已经落上一只蜜蜂了啊，喂！吃东西时认真点啊，她会不会把那只蜜蜂一起吃掉啊，总觉得她好呆的样子。
　　就在我内心独白在咆哮吐槽的时候，她终于低头看了一眼她的汉堡，当我以为她发现了上面的那只赠品的时候，她竟然一脸纠结的把汉堡递了过来，难道是女生害怕虫子不敢抓？
　　可我也害怕啊，我抬手刚要冒着被蛰的危险帮她把那只蜜蜂赶走的时候，她幽幽的冒出一句，“你看了这么久，就这么想吃吗，虽然我已经吃了一半了，但确实很好吃，剩下的给你吃吧。”那语气还好不情愿的。
　　尼玛！我真想拿过汉堡就摔她一脸乾酪啊！！！但我是一个有素质的人，而且反应奇快，反手一推，“君子不夺人所爱，你自己吃就好，我只是想告诉你，汉堡上落了一只蜜蜂。”
　　“哦，这样啊，谢谢。”她的视线从我的脸上转移到手里的汉堡上，然后毫不犹豫的抓起上面的蜜蜂然后又轻轻的放在了旁边盛开的花朵上，我擦，要不要这么圣母啊！一只虫子而已，你干嘛那种怜悯又带着希冀的眼神看着它啊！它不会回来报恩送你一罐蜂蜜的好吗！
　　不知不觉的我已经坐下了，尼玛蛋，我真想抽自己一嘴巴，屁股怎么这么沉，干嘛要坐下啊！这一坐下就更不好走了啊！
　　我坐下以后，她就不说话了，可真是个冷场大王啊，见桌子上有烟灰缸，于是我光明正大的掏出烟来，慵懒的往椅子里一靠，吐着烟圈。
　　“喂，你在看什么书啊？”都什么年代了，书还要包着书皮，你是小学生吗！我在心里不断的吐槽着。
　　“Marjorie。”她抬眼看向我。
　　“啊？那是什么书？”好奇怪的书名啊，怎么听起来像是她自己的名字呢。
　　“我说我的名字。”我总有种感觉，似乎没人能让她笑，也没人能惹她生气。
　　“哦，我是问书的名字。”我有些故意的想要去惹恼她，明知道她说的是什么意思，我偏要不停的戳她爆点。
　　她就那样没表情的直直的看着我，她那种类似死鱼的目光真的很有压迫力，看的我后背都开始冒冷汗了，再想下一刻她会不会拿着咖啡泼过来。
　　但是，什么都没有发生，她又低下头吃着汉堡然后单手翻着书，过了一会才说道，“我忘记叫什么名字了，是本漫画。”
　　我真的很想扶额，我的头好痛，马小姐的反射弧足够扯到月球去了好吗，但是她这样的人会喜欢看漫画？很意外。
　　我搬着椅子挪到了她的旁边，探着身子去看她手里的漫画，结果她把漫画往桌子上一扣，在我惊讶之余，她捏着我手上的烟扔在地上，“踩灭它。”
　　我败了，真的要给她跪了，不喜欢烟味你直接说嘛，又浪费我一根烟，我愤恨的在烟头上跺了几脚，她又重新拿起书，边吃边看。
　　“啊，这个漫画呀，我看过的，超级搞笑，你喜欢看这种啊？！”我森森的觉得，这种搞笑漫画给马小姐这种面瘫来看的话，作者一定会郁结的吐血而亡。
　　“还好，挺有趣的。”她把最后一口汉堡吃完，然后啜了一口咖啡，就双手拿着书，往我的方向靠近了一些，方便两个人一起看。
　　这个小动作让我对马小姐的认识有所改观，也许，她并不像看起来的那样冷，只是有些面瘫而已，因为距离变得近了，我能闻到她身上清新的香味，“你用的什么香水？很好闻啊。”
　　她自己低头闻了闻，然后看向我，“SixGod。”
　　“什么东西？”这牌子听着很耳熟，但不像是大牌子的香水啊，品味果然独特。
　　“六神花露水。”她又低头继续看着漫画。
　　“我擦。。。”我不想跟她说话了，真的，我觉得我的三观要被她毁掉了。
　　可是不说话，我的嘴又闲不住，就把刚才买的零食打开，马小姐自然而然的伸手拿着吃起来，然后翻动着漫画，对于她各种不同于常人的举动，我充分展现出了我良好的适应能力，把袋子放到了两个人的中间，方便她吃。
　　“哈哈哈哈哈哈！尼玛，这漫画太逗了，笑死我了，哈哈哈哈哈哈~”我觉得我都快笑出6块腹肌了，差点都从椅子上滑下去，结果一转头，就看见马小姐那张仍然面瘫着的脸，瞬间有些消化不良，这时间久了不会导致便秘吧。
　　我刚才笑的都岔气了，肚子有些疼的趴在扶手上，非常无语的抬头看向马小姐万年不变的没表情，“你不觉得很好笑吗？”
　　“恩，是很有趣。”她又端起杯子喝了一小口咖啡，非常淡然的又把漫画翻到了下一页。
　　尼玛，她到底是为了什么才看漫画的啊，Orz。
　　由于受到她的影响，我对那漫画已经完全笑不出了，瞬间觉得我是不是审美太低俗笑点太低啊，所以才一直到现在都没什么发展，仍然是个女汉子，我要想办法变得高贵冷艳才行！
　　于是我将袋子里剩下的那些碎末倒进嘴里，也学着她的样子，用手支着下巴，板着一张脸一起看那个搞笑漫画。
　　其实我一直憋着笑憋的肾都疼了，但为了能变得高贵冷艳，我忍！就在我终于忍不住又开始大笑起来的时候，她淡淡的说道，“哎呀，已经两点了，时间过的可真快。”
　　“什么？！两点了？！卧槽，那不是迟到了！！！”我赶忙收拾着东西准备拔腿就跑，早晨迟到，下午再迟到，那我就真是不想干了！
　　一回头，她竟然还漫不经心的整理着书，然后去店里结账，“我勒个去，你怎么一点都不着急啊！我们已经迟到一个小时了！”
　　她接过服务生找回的零钱，还反正的看了看，慢慢的塞进钱包，抬眼看着我，“反正你已经迟到一个小时了，急什么。”
　　“靠！你也知道迟到一小时啊！我今天的钱要被扣光了啊！”
　　我已经快要抓狂了，她仍然一点感情波动都没有，“我迟到不扣钱的。”
　　“你也要学MT姐一样拉仇恨吗？！快点啦！”我拉起她的手，就跑了起来，她穿的是一双坡跟的露趾凉鞋，被我拽的踉跄着跟上。
　　我回头看了她一眼，她的刘海被风吹起，露出饱满的额头，配上那那张面瘫的脸和看起来永远都睡不醒似的双眼，有一种莫名的喜感。
　　“你的钱都要扣光了还笑得出来？”她和我不同，跑起来的时候说话竟然一点都不气喘，明明那么瘦，胸还那么大，应该运动神经不发达才对啊，身体平衡很难保持啊，怎么感觉她越跑越快，最后是一路把我拖回了公司！
　　“我。。。我靠。。。你。。。你怎么。。。跑。。。这么快。。。”我感觉我的肺都要炸了，已经累成狗了，回到办公室就瘫痪在了座椅上，直挺挺的躺那里挺尸。
　　“我每天早晨都有跑步锻炼。”她只是做了几个深呼吸，然后就平静了下来，仅仅是额头上出了薄薄的一层汗而已，脸色都没变，尼玛，是不是人类啊！
　　我的全身都被汗湿透了，后背像泼了水似的，被屋里的空调一吹，直接打了个喷嚏。
　　“黄卿！你早晨迟到，下午又迟到！你有没有点组织性纪律性啊！今天的工资全扣了！”行政大姐就是天天蹲在角落里等着盼着大家扣钱，我都怀疑她扣我们工资是不是有提成赚啊！
　　“阿嚏——”我这一个喷嚏，连鼻涕眼泪都一起喷出来了，赶忙抽了张纸巾擤着鼻涕。
　　这时候突然一块布从天而降刚好扔在了我的头上，尼玛，谁特么乱扔东西都扔到老娘头上了啊！
　　刚张牙舞爪的把东西抓下来准备发作，却看见是一件薄外套，谁的？！回头看向马小姐，她正襟危坐的认真画着图，以她那种冷冷的性子，肯定不会热心肠的借我衣服。
　　而周围的那帮女人，怎么看都不像是能穿这种简约风格外套的人啊，擦，算了，先穿着吧。
　　因为是新人，所以平时的大事小情都要我去跑，甚至连买咖啡这种事都要做，“小黄~去帮我买罐咖啡，XX牌子的黑咖啡不要买错了，谢谢~钱回来再给你。”
　　“呃，不好意思啊MT姐，不是，王姐，我今天没有带多少钱啊。”上个月辞职的工钱还没有开，新到这个公司里还没到开钱的日子，马上就要弹尽粮绝了，看来要打电话求助场外观众了。
　　“二十几块钱都没有？”MT姐明显对于我公然叫了她的外号很不满。
　　“真是没有，我穷的每个月都有那么几天要尿血，现在兜里只有十二块五毛三了，这个月就指着这些钱过活了，刚才还被扣了一天的工资。。。”
　　面对我的哭穷，MT姐有些不耐烦的摆摆手，“算了算了，我这有五十，快去快回。”
　　“好的~”我接过钱，就出了办公室，哼，臭不要脸！想让我掏钱给你买咖啡？没门！要比脸皮厚，我还未必会输！
　　去超市买了MT姐要的那种咖啡，然后看见旁边的货架上有中午时马小姐喝的那种，不过是罐装的，不知道好不好喝啊，算了，十几块钱的东西，就当是中午漫画书的回礼吧。
　　拎着咖啡走到公司，电梯里，我把买给马小姐的那罐咖啡偷偷拿出来揣在裤子口袋里，以免被别人发现，但是罐子咯的我胯骨好痛。
　　把零钱和咖啡都给了MT姐以后，我就回了自己的座位，余光扫了一眼周围，趁大家都没注意，拿着那罐咖啡，在路过马小姐桌子的时候轻轻放在了她的手边。
　　她的眼睛微微张大，算是一个惊讶的表情吧，我笑着做了一个噤声的手势，然后就坐回了位置。
　　不知道为什么，心里很开心，似乎看见了她不一样的表情，虽然她长的很漂亮，公司里的男同事暗恋她明恋她追她的人很多，但她和所有同事的关系似乎都很疏远，总是独来独往，有时候更是我行我素，从来不会在意别人的议论。
　　在我看来，她是一个很神秘的人，这也勾起了我的好奇心，想了解关于她的更多的事，但是，好奇害死猫，我上辈子就是死在好奇的手里，尼玛，好不秧儿的非得见什么亲妈啊！死的真是惨！所以这辈子我再也不要好奇任何事了！
　　下班的时间刚到，就见马小姐神速般的收好了东西关机打卡，“哔——”所有人都已经习惯了她从来不加班的事情，一般在电视剧里出现这种剧情，都是因为家里有孩子才对啊，也不知道马小姐结婚没有，但我看她这种冷淡的性子估计男盆友都没得！
　　艺术总监从她独立的办公室里出来，踩着十厘米的高跟鞋，一身改良旗袍似的连身裙，紧紧的裹在身上，肩膀到胸前都是闪瞎人双眼的金色亮片，这尼玛是要作甚啊！只是日常上班而已，用得着穿成这样吗！
　　“Marjorie的效果图、款式图都已经给我了，希望你们组的图能尽快交上来。”艺术总监风骚的拧着步子从办公室里走过，说话的时候用手指在MT姐的桌子上敲了敲。
　　艺术总监走后，MT姐把手里的东西往桌子上一摔，发出很大的响声，所有人都被吓了一跳，“玛德！那么拼命干嘛？！她来的这几个月时间我们天天加班赶进度！不就是想在老板面前显摆一下嘛，用得着拖所有人下水吗！贱人！”
　　我似乎终于知道了来这个公司以后，每天晚上下班都要加班的真相了，不过，马小姐真的那么厉害吗？自己一个人完成了我们三个人的工作不说，早晨和中午还迟到，她到底是怎么做到的，难道真的是天才吗！
　　因为租住的房子离公司比较远，加完班到家已经是9点多了，瘫在床上就不想动，满脑子都是MT姐画的那些神一样的草图，简直就是天书，要把它变成正规的款式图和工艺图，那难度堪比登天啊！
　　我还真的很想欣赏一下马小姐的作品，到底有多流逼才能做到她这样不把任何人放在眼里，而且老板也如此的纵容她。
　　慵懒的躺在床上，嗅了嗅身上，为什么会有马小姐的味道，甚至连内衣上都有淡淡的花露水的香味。
　　只是和她一起看个书而已，这个样子太容易让人误会了吧，摸着下巴想了半天，好像中午从天而降的那件衣服上就是这个味道，难道真的是她的衣服吗？！

第三章 脑腐、老鼠，傻傻分不清楚
　　第二天一早，为了不再悲剧，我决定再提早半个小时出门，没想到，这次的公交车太给力，提前了将近一个小时到公司。
　　本来还在想，自己没有公司钥匙，来这么早没人开门怎么办，谁知到了公司竟然已经有人先到了，推门进去，就看见马小姐坐在她的位置上已经开始在作图了。
　　“好早，你不是迟到不扣钱吗，来这么早干嘛。”我把背包放在了桌子上，然后拿着本子扇着风。
　　“工艺说明有的地方写的不太完整。”她并没有回头，只是简单的解释了一句。
　　马小姐今天穿的是一件很宽大的米色T恤，宽阔的衣领歪斜着，露出了内衣的带子，还是黑色带有蕾丝边的那种，尼玛，这不适合她这个年纪穿吧，太风骚了一些，难道。。。她其实是个闷骚的人？！
　　没多久，陆续有同事到了公司，路过附近的时候，明显能看到他们的目光都黏在了马小姐的身上，回头看向她，可她仍然认真而专注的盯着电脑屏幕，双手都没闲着，甚至连她最爱的零食都被冷落在了一边。
　　我脚下蹬地，座椅往她的方向滑过去，小声贴在她耳边说，“喂，你内衣带露出来了。”
　　她连目光都没有斜视，非常平静而迅速的说道，“我在忙，你帮我弄。”
　　“哈？！”我看了看周围，似乎没有人看过来，于是伸手过去，手抖着拎起她的衣领往上拽了拽。
　　“啊，你弄得我好痒。”马小姐歪着头耸着肩膀，用耳朵在肩膀的位置蹭了蹭，结果因为她的这一个动作，另一边肩膀上的领子又掉了下去，露出了另一边的内衣带。
　　“靠，那你就自己弄啊！”我又伸手把她另一边的领子拽上来，因为拽的有些过头，这边的领子直接就掉到了肩膀以下，玛德，这特么什么破领子，是故意穿成这样的吧！
　　马小姐终于无奈的放下了手中的工作，双手一起整理着领子，将两边肩膀上的领子弄到刚好平衡，然后又开始在键盘上敲打着。
　　我也转回了身子，打开电脑，眼睛一瞥就看到了早晨带过来的那件薄外套，这才想起来要询问一下，“喂，这个衣服是你的吗？”我举着外套扭着身子问她。
　　她头都没回，只不耐烦的说了句，“放我柜子里。我在忙，不要再打扰我。”
　　本来是想跟她道谢的，但看她这个态度我怎么也感激不起来啊，只是鼻涕一直在流。。。还真是感激涕零啊！擦！
　　把她的外套叠好了放进她桌子下面的柜子里，手臂无意间擦到了她的小腿，皮肤好滑啊。
　　“啊！”马小姐像是被毒蛇咬了时候迅速收回腿，一脸惊恐的看向我，声音高的所有人都看过来。
　　“你干嘛反应那么大，只是胳膊碰到了而已，又不会少块肉。。。叫那么大声，吓我一跳。。。”我确实被马小姐的反应过度吓到了，有些尴尬的看向她，但第一反应是，她会不会是嫌弃我喜欢女生的事情啊，所以对于和她身体上的接触很敏感？
　　反正以前上学的时候，倒是有很多女生用异样的眼光看我，我倒是无所谓，反正又不想和她们做朋友，但对于马小姐的反应，不知道为什么，心里突然很低落，原来她也和其他人一样呢。
　　“啊，我以为是老鼠。”她马上恢复了平时的神态，脸上一点表情都没有。
　　“我汗毛有那么重吗？！还老鼠。。。”虽然我鄙视的白了她一眼，但心里却莫名的松了一口气。
　　“这个楼里有老鼠的，你看，你后面就有一只，好大。”她的表情看起来确有其事似的，但我才不会被她的恶作剧骗到，这种高层里怎么会有老鼠！糊弄鬼啊！
　　“哼，就算有我也不怕！多大的人了还怕老鼠？”我不屑的回头，结果就在我屁股后面不远处的桌子下面，赫然蹲着一只比我家楼下的野猫小不了多少的大耗子。
　　“我勒个天老爷！尼玛这是耗子精呀！！！啊——它过来了！！！救我啊！！！”我真的是喊破了喉咙，吓的跳起来然后就跌坐了过去，随手抱着能抓到的东西。
　　“唔。。。你好重。。。”耳边响起马小姐有些痛苦的声音，我的注意力才从地上那只耗子的身上转移回来，这才发现我竟然坐在了她的腿上，搂着她的脖子，她的脸已经被嘞的红了起来。
　　“啊，抱歉。。。”我赶忙从她的身上起身，帮她把掉下来的T恤领子拽了拽，盖住了她裸露的肩膀，还时不时紧张的回头去看那只老鼠的动态。
　　“不是耗子，是豚鼠，它叫咪咪，很乖的。”马小姐说话间已经转身去画图了。
　　没想到老鼠竟然还能吃成这样，简直比猫都大，怪不得叫咪咪了，“好大的咪咪。。。”我自言自语的说着。
　　马小姐闻言转过头眯着眼睛看我，我没理她，蹲下身抱着膝盖去看那大老鼠，其实我并不怕老鼠，只是它出现的太突然而已。
　　“大咪咪，让我摸摸好吗？乖~矮油，长的真是又大又圆，哦呵呵呵呵，好软啊~~~”我对于毛茸茸的东西基本都没什么抵抗力，摸着那只老鼠的屁股，非常开心，声音都软了下去。
　　“你不要发出这么猥琐恶心的声音，我没办法专心工作了，快滚去一边揉你的咪咪。”马小姐竟然在我屁股上踹了一脚，我差点就扑倒在地上。
　　就在我想要反击的时候，公司门口突然人影一闪，一个女生扒着门，探头进来，声音有些发颤，“不好意思。。。我的咪咪丢了，它在你们这里吗？”
　　“噗——”我差点被自己的口水呛到，咳嗽了半天，面部表情极其扭曲，忍不住打趣到，“不是好好的在胸前呢么。。。”
　　“变态！”那女生用手臂挡在胸前，恶狠狠的瞪了我一眼，然后快步的跑进来，抓起那豚鼠就跑了出去。
　　我捂着肚子笑岔气了，又不敢笑的太大声，结果脑袋就被人用笔敲了一下，“还不赶紧干活，小心一会有人找你麻烦。”马小姐小声对我说着。
　　我伸着脖子望了望MT姐的方向，她似乎心情不太好的样子，赶紧缩着脖子去写工艺说明，但是她画的那工艺图和字简直就是鬼画符，抽象派都没法和她匹敌，她已经把所有像的东西都抽出去了，只剩下不像的了！
　　“小黄，这个图苏总监今天就要，你就辛苦一下啦，想吃什么，我们帮你带回来。”MT姐笑着对我说，她们已经收拾好了东西准备出去吃饭了，看样子是不打算带上我的。
　　“没关系，你们先去吃，我待会把这些搞定就出去吃了，一时我也想不到要吃什么呢。”虽然刚上班没多久，但我还是看得出这是MT姐故意在整我，一个破工艺说明，什么时候写不行，再说苏总监人都不知道飞哪去了，这么催命的弄完也交不上去吧，我哪里得罪她了啊？！
　　大多数人都离开以后，我以为马小姐也去吃饭了，于是打算去她哪里先借点零食，肚子真的好饿。
　　一回头，她的一张脸竟然放大的出现在面前，“卧槽！你干嘛？！”我惊的往后退了好远，这人要不要这样悄无声息啊，她到底是不是人？！
　　“你还有多久能弄完？”她在我饥肠辘辘的情况下，拿着一包零食面无表情的吃着，太拉仇恨了好吗！
　　“还有好久啊！干嘛，你要找我一起吃饭吗？”我挑着眉毛看向她，她那样冷淡的人竟然会主动找我去吃饭吗？
　　她摇了摇头，抓了几颗巧克力豆放进嘴里，一边嚼着一边有些吐字不清的说着，“我还不饿，但看样子你很饿的样子。”
　　“你妹！那快点把你的零食交出来啊！”说着，我就伸手去抢她的零食。
　　她身子一扭，然后把零食袋子举高，她身高臂长，我完全够不到，但非常不甘心，仍然探着身子伸手过去完全没料到她会如此护食，椅子一歪，重心不稳的就一头栽了过去。
　　“唔！”我的脸正好撞在了她的胸上，差点窒息。
　　“呃，对不起，我不是故意的。。。”我有点不好意思的赶紧起身。
　　她斜了我一眼，眼睛眯成了一条缝，看起来特别像快要炸毛的狐狸，“如果是故意的，你会死的很难看。”
　　“你看，我都饿迷糊了嘛！~”我耸了耸肩，一摊手，非常的无辜。
　　“饿死算了。”马小姐竟然转身坐回她的位置，继续工作。
　　我也还有好多东西没弄完，毕竟还是实习期，该不该忍的事情都要忍，希望午休结束之前能把这鬼东西写完。
　　只过了一会，我就饿的肚子直叫，眼睛有些冒金星，难道马小姐都不饿吗，她不会是故意在等我的吧，那也太傲娇了。
　　这次我缓缓的回头，又被吓到了，她竟然不知道什么时候转了过来，默默的看着我，那充满期待的眼神是要干嘛啦，想吃饭就说呀。
　　“算了，我们还是去吃饭吧，要饿死了。”我的话音刚落，她就起身，东西早就收拾完了，似乎就等着我这句话呢，我真的很想扶额，以后我和马小姐交流，是不是先要学会读心术呀。
　　“今天我带了两本漫画，你要看吗？”马小姐晃了晃手里的两本漫画，很意外，竟然都是我喜欢的类型，但经过昨天的事情，我深刻的觉得，马小姐的性格，为毛要买这么多的搞笑漫画啊，看了有何意义？！
　　“好啊，我超喜欢这个作者的，太搞笑了。”人家一片好心，我也不能让她失望是不是。
　　“作为我借你漫画的报酬，午饭你请。”她说的是那么理所应当。
　　“擦！我可以说我突然只想好好吃饭，不看漫画了吗？！”我收回刚才的话，她才不会有好心这种东西！
　　“怎么可以言而无信，食言而肥。”她在用体重威胁我！好狠毒！
　　“擦。。。”我已经无语了。
　　我拿了钱包，里面可只有一张毛爷爷了啊！我的全部家当了！心里在盘算着去哪里吃最节省，反正是我请客，她总不会挑三拣四吧。
　　“这个月我实在没钱了，吃前面那家盖浇饭行不行？”我拿出我的绝活，哭穷。
　　“可以，我不挑食。”
　　“哦，那就好。”我终于舒了一口气，看来马小姐没有我想象中的那样精贵，还是能吃人间烟火的。
　　饭店很小，里面很嘈杂，马小姐一直低头吃着，一句话都不说，我确实是饿坏了，也没打算挑起话头，埋头大口的扒着饭。
　　很快就吃完了，饭店的环境也不适合久留，付完帐两个人就走了出来，既然人家有心带了漫画出来，也不能让人白带啊，我看了看周围，似乎只有一个KFC还能在我的承受范围之内了。
　　“开封菜可以的吧？”我一边走着一边问道。
　　“恩？不是刚吃过饭？”她一脸茫然的看着我。
　　“你。。。不会不知道开封菜是什么吧。。。”她果然是外星来的！她是来毁灭地球的！
　　“是什么？”
　　“肯、德、基、”
　　“那为什么叫开封菜？”
　　“你是十万个为什么吗？！”
　　“明明是你很奇怪。”
　　“好。。。是我奇怪。。。你到底还想不想去了？！”
　　马小姐终于停止发问，跟着我进了KFC，找了一个稍微安静些的角落，坐在了我的对面。
　　我看漫画是很快的，一本书基本十分钟就看完了，而马小姐像是在研究微积分似的仔细阅读着，不时还要微微皱眉，擦，这不是本搞笑漫画吗，她干嘛看的一脸这么便秘的表情。
　　马小姐似乎也感觉到了我的目光，抬起头，把书递给我，“这里的笑点何在？”
　　“噗——我就觉得这种书不适合你看。”我接过书，翻看着那几页。
　　“那你觉得我适合看什么？”马小姐换到了我旁边的位置，一只手撩起耳边的头发别在耳后，脸上还是一点表情都没有。
　　我歪头瞥了她一眼，“你适合看变态杀手杀人实录之类的。”
　　“想死吗？”她眯着眼睛看我。
　　“你看看，你果然适合那些东西。”我拧了拧身子，和她稍微拉开距离，我对于同性的突然靠近总是非常敏感。
　　“快给我讲，一会到了上班的时间了，你又不怕扣工资了吗？”她竟然又探着身子离我更近了一些，我都能感觉到她呼在我手臂上的气息。
　　“怕我扣工资还让我给你讲笑点，真是的。。。这是个黑色幽默，￥#@%”本来很好笑的段子，被我如此明白的讲出来，顿时觉得就没什么笑点了呢。
　　“这个很好笑吗？”她的眉心微微皱了起来。
　　“这种东西只可意会不可言传，说出来自然就不好笑了啊。”
　　“明明不好笑，他一直推荐我看。”马小姐似乎对漫画失去了兴趣，开始收拾着桌上的两本书。
　　“喂，我还没看完那一本啊。”
　　“你要迟到了。”
　　“擦。。。知道我要迟到还非得让我给你讲！”这顿饭吃的亏了啊。
　　回去的路上，我回想起她刚才的话，“谁给你推荐的这两本书啊？品味不错。”
　　“我男朋友。”马小姐淡定的说着。
　　可我却不知为何顿住了脚步，心里有些淡淡的忧桑，不知道这忧桑感是从何而来，“你。。。竟然有男朋友？！”
　　“为什么不能有？”
　　是啊，为什么不能有呢，就算没有又能怎样，我才不会喜欢这种面瘫毒舌性冷感啊！
　　得知马小姐已经有男友了，我的情绪莫名的低落，这件事太不科学了！
　　“尼玛，你坑我的午饭！你比我赚得多，好意思吗？！”我有些不高兴的说道。
　　“那要我给你吐出来吗？”马小姐一脸平静的说着。
　　“以后千万不要和吃货做朋友，她们为了吃的什么事都做得出！”
　　马小姐没有理会我的抱怨，“啊，你要迟到了呢。”说着，拽起我的手就跑了起来，回到公司，我依旧累成狗，可她今天连汗都没出。
　　我整理了写好的工艺说明，准备拿给MT姐过目，起身以后，看到马小姐接起了一个电话，“去我那？今天？”马小姐似乎还抬眼看了我一眼，我深知在旁边偷听电话是不好的，何况我已经起身了，总不能再坐回去啊，太明显了。
　　还好MT姐没再难为我，顺利通过，我回到座位的时候，马小姐已经打完了电话，“怎么？今晚有约会？”殊不知我的语气里似乎带着些酸酸的味道。
　　她转过身看着我，似乎思考了一下，“今晚我去你那住。”
　　“啥？！”对于她的话我非常意外，但还是想好心提醒她一下，小声的说道，“我喜欢女生的啊，你知道的。”
　　“那又怎样？”她十分无谓的吃着巧克力。
　　“喂喂喂，你不是刚吃过午饭没多久吗！不要浪费食物啊。”我打算把巧克力抢下来，结果她拍掉了我的手，“想要碰我食物，先从我的尸体上迈过去！”我揉着被拍红的手背，尼玛，她是认真的啊！要不要这么护食啊！
　　“晚上去我家倒是可以，小心我把你。。。哼哼哼。”
　　“你不要笑的那么恶心，你可以睡沙发。”
　　“我家没有沙发，只有一张床，谢谢。”
　　她用手捏着下巴，似乎有些为难的思考着，我也不好再开玩笑，毕竟有男友的女人我是不会招惹的，“放心啦，我又不是谁都上的。”
　　“但是我这么漂亮，你难道不想上我吗？”这种话从她这种面瘫脸的口中说出，实在太过违和了好吗！
　　“你哪里来的自信。。。”我真的好想吐槽她。
　　她突然凑了过来，我向后仰着身子，她的发梢都已经划在了我的锁骨上，好痒，“你。。。你干嘛？！”
　　“我很好奇，和女生是怎么做的？精神恋爱？”她说话时吐出的气息吹在我的耳朵上，那可是我最敏感的地方，所以整张脸都红的不像话，但又不甘心就这样被她调戏，于是反调戏到，“怎么？你想试试吗~”
　　可我这句话说的一点气势都没有，妈蛋，我什么时候变得这么弱受了！
　　果然，她的身子僵硬了一下，有些不自然的退后一些，但马上摸着下巴说道，“啊，好像也不错呢，好啊，今晚吗？”
　　大姐，这是在办公室啊！我们这样子公然开着黄腔不好吧！已经有很多同事探头看过来了啊，“你快坐回去，已经有人看过来了。”
　　就在我尴尬的不知道怎么回她的时候，她突然冒出一句，“开玩笑的，你太蠢了，我才不会和你怎样。”这种嫌弃的目光是要闹哪样啊！
　　“防人之心不可无，咳。”我也不知道为什么会冒出这样一句话来。
　　“哪来那么多的坏人，防防防，去做守门员好吗。而且看你既蠢又瘦弱的样子，你打不过我的，是你该小心才是。”她毫无忌惮的上下打量着我，鄙视之情溢于言表。
　　“擦。。。”我想捏烂她的面瘫脸！

第四章 幸运女神走的其实是狗屎运
　　晚上下班，她随我一起上了公交车，因为是终点站，所以人并不是很多，阳光的颜色已经变得有些发黄，透过车窗照进来。
　　她抓着扶手往车的后面走，车子刚好启动，有些摇晃，她扎在脑后的马尾随着身体的运动而摆动着，风从开着的车窗吹进来，她穿的细纱长裙被风吹的轻柔飘舞。
　　阳光从一边打在她的身上，看起来柔和温馨，我竟然一时看的愣神，抓着扶手站在那里痴痴的看着，心脏漏跳了好几拍，只好用手捂着心口。
　　她回过头，那张面瘫的脸在这样的阳光下也显得平易近人了很多，“怎么了？心脏不舒服？”她言语中带着关切，虽然脸上还是那样没什么表情。
　　“呃。。。没事，总是熬夜，又每天跑着赶车，所以偶尔心脏会不舒服。”我压低了些帽檐，才不要被她发现我脸上发烫呢。
　　“哦。”她似乎也没多想，坐在了座位上。
　　我坐在靠窗的座位上，扭头看着窗外，仍然有些刺眼的阳光晒的皮肤发热，我才不承认刚才那一瞬间我好想扑过去抱住她呢，那简直就是痴汉行为！
　　我每天都要坐车从这边的终点做到那边终点，车程一个多小时，一般我都是挑个角落然后睡过去，弥补早起缺的觉，但今天我根本就睡不了啊，因为正有一只好沉的猪头压在我的肩膀啊。
　　“喂，你压的我肩膀好痛。。。”我偏着头对她小声抱怨着，但她一点反应都没有，似乎真的睡着了，随着车子的颠簸，眼看她的头就要从肩膀跌落，我只好用手轻轻扶着她的脸，让她枕的舒服些。
　　“趁人之危吗？”她略显冷淡的声音传进耳畔，我吓的一哆嗦，但天地良心，我根本就是心无杂念的好吗！
　　我马上用肩膀把她靠在我身上的半边身子拱开，白她一眼，“你吃我豆腐我还没找你算账呢，你这是恶人先告状。”
　　“我吃你豆腐？只是靠一下就算吃豆腐？难道不是这样吗？”说着，她竟然一只手在我的胸上摸了一下。
　　我的脸顿时红到了耳根，手臂抱在胸前向另一边靠过去，与她拉开距离，“你你你，你对我做什么？！”
　　她竟然此刻还能面无表情的淡定看向我，好像刚才什么都没有做过，“不小心手滑而已。”
　　“手滑？！手滑你个大马勺啊手滑！！！”对于她无所谓的态度，我真的有那么一点点生气，但说出来的话却更像是娇嗔的感觉。
　　“好啦，给你顺毛。”然后她就摸着我的头，但我感觉她明明是以一种摸宠物的姿态来摸我的头啊！
　　“顺你妹！”我扫开了她的手。
　　“你本来就比我小。”
　　“我们是同岁啊！小个毛线。”
　　“你几月？”
　　“一月，你呢？”
　　“十一月。”
　　“你明明比我小十个月啊哈哈哈哈哈哈哈~”我大笑了起来。
　　“不，我比你大两个月。”
　　“啊擦。。。”我的嘴角有些抽，但是输人不输阵，怎么能这样被她欺负，“三个月之内不算大！”
　　“大一天也是大。”
　　“哼，就是显你胸比较大吗？！”我斜着眼睛瞟向她的胸口。
　　“对啊，因为你没有。”
　　“次奥。。。我不想跟你说话了。”
　　“你以为我愿意跟你说吗？”如果可以吐血，请允许我此刻呕血三升！
　　后来的一路，两个人果真就没有说话了，她就一动不动的坐在那里，就算她睁着眼睛，我也非常想伸手过去探一探她的鼻息，这是要圆寂的节奏吗？！
　　“到终点了，下车啊。”车门开了，车上的人都起身往后门走，可她却还是不动地方，我真的要以为她已经坐化了呢！
　　“你不是说不跟我说话的吗？”
　　“你要呆死了吗？！好幼稚啊你。”
　　“比你这么蠢要好上许多。”
　　“快下车吧！待会指不定我们又被拉回去了。”我推着她下了车。
　　“先去买些东西，回家做晚饭。”
　　“你？我会被毒害吗？”她明显是一脸的不信任。
　　“话怎么这么多！不吃你可以看着。”
　　复生之前，在家也都是我做饭的好吗，奶奶眼神不好，总是会把奇怪的东西倒进锅里，我也是迫不得已便成就了我的厨艺，这一世似乎还有所精进。
　　两个人走进超市，上了滚梯，她站在我上面一阶，本来她那170的身高就已经很有压力了，还总是穿着高跟鞋，此刻又高我一阶台阶，简直是有些骇人，“啧啧，你长这么高是要cos东京铁塔吗？”
　　她回身居高临下的看着我，卧槽，这俯视的角度让我很不爽啊！她低着眸子完全是鄙视的状态，轻哼了一声，“矮子。”
　　嗷嗷嗷嗷嗷！我要杀了她！谁也别拦我！这个混蛋！
　　“啊！”因为一直在赌气，没有注意到脚下，被电梯绊了一下，本能的伸手去拽前面的人。
　　“松手！”马小姐的声音又冷了几分，我一抬头才发现，她那件T恤已经被我扯的露出了整个肩膀，从我的角度看去，内衣都已经露出了一部分，赶忙松开手，但就算是这样，她仍然脸色如常，整理着衣服。
　　我刚要道歉，谁知道却被旁边跑过来的小萝莉撞到，她手里的甜筒刚好戳在了我的大腿上，“嘶——”
　　结果小萝莉抬头看了看我，不仅没道歉，竟然一边哭一边喊着，“还我的甜筒！怪姐姐！”
　　“擦。。。”我没让你赔钱就不错了好吗，鞋子上都沾到冰淇淋了！但我也不好跟一个小孩子计较，去包里翻纸巾。
　　“哎呦，不要哭嘛，来漂亮姐姐这里。”身后的马小姐竟然出声。
　　擦，和我相比，她竟然先去哄罪魁祸首，一定是对刚才的报复。
　　小萝莉哭着看了看马小姐，还没等她说话，马小姐就先说道，“啧，怎么长的这么丑。”
　　小姑娘一听，哭的更凶了，然后就有一个男人匆忙的跑过来，我可不想被孩子爹揍，拽着马小姐就要溜，反倒是马小姐若无其事的站在那里不动。
　　“怎么了？谁欺负你了？”男人蹲在小萝莉的身边，给她擦着脸。
　　“两个怪姐姐欺负我！”啧啧，这眼泪是不要钱吗，说哭就哭，而且这幺小就这么恶毒，长大了简直就是社会毒瘤啊！我好想现在就铲了她！
　　但我还是走过去，“叔叔啊，对不起，刚才没躲过去，被她撞到了，有没有撞坏她？”
　　小女孩的父亲一转头，我整个人都僵在那里，怎么可能会是他？！我的视线慢慢移向那个挨千刀的死孩崽子，那这个小孩难道是。。。
　　我愣在那里看着那个男人半天，“你姓黄？”
　　男人有些意外，本来他刚才是要发作的，见我这个样子，疑惑的起身，“我们认识？”
　　尼玛，何止是认识，你特么是我前世的亲爹啊！
　　但我马上收敛了情绪，“哦，不，我认错人了。”这个世界已经不是我曾经所处的那个世界了，否则两个我怎么可能共存。
　　我又看了看那个小萝莉，擦，我以前比她可爱多了好吗，爹啊，你太不给力了，这次是生了个什么玩意出来。
　　“但是我确实是姓黄啊，你叫什么？也许我们真的认识啊。”亲爹，不，黄志国同志抱着小女孩对我说道。
　　“呃，叔叔，一定是我认错人了，你不用在意，我们还要去超市逛呢，先走了哈~”我可不想暴露出我的身份。
　　“呵呵，我也正好要去超市呢，还有啊，别叫我叔叔，我才二十六岁啊。”
　　“是吗，呵呵呵，大哥你结婚挺早啊，孩子都这么大了。”
　　“不不不，别误会，这是亲戚家的孩子，我还没结婚呢。”黄志国同志极力的辩解着。
　　一直没有吱声的马小姐此时突然说话了，“为了把妹，亲闺女都不认了，人干事？”
　　“爸爸~你好过分哦~等我回家告诉妈妈，让你好看。”小女孩还在一边添油加醋。
　　黄志国同志脸上的颜色变了又变，总之就是很难看又很尴尬的对我说，“她总是喜欢恶作剧，不是我女儿啊。。。”
　　“呵呵呵，我明白的，我朋友她也是闹着玩的，你快带着孩子去吃点好吃的她就乖了。”虽然这一世他不是我的爹地了，但看着那张脸，还真不想再为难他了。
　　“我饿了，快点买完了回去做饭给我吃。”马小姐拉起我的手往超市入口快步走去。
　　我被她拽的踉踉跄跄，一路迈着小碎步跟在她后面跑，马小姐的手很软很温热，一点没有冰山的感觉，但她的周身似乎总是散发着一种凉气。。。
　　进了超市，本来我还在闲逛，什么东西都想过去看看，结果她抢过手推车，直接奔着食品区走过去，我只好跟了上去，“走那么快干嘛呀，我还想再买些生活用品的啊。”
　　“我记得你兜里只有几十块钱了，还够买吃的？”她头都没回的冷冷说道。
　　“擦，你是打算白吃白住在我家吗？有点自觉好吗。”难道她打算全都我付钱吗，做梦！
　　“我没带钱包。”
　　“你是故意的吗？！”我已经有些咬牙切齿了。
　　她面无表情的摊手做无辜状，“出门着急，忘在公司了，所以都要拜托你了。”你说的一点诚意都没有好吗！我真是败给她了，真的是我的克星啊，活祖宗啊这是！
　　“哼！”我鼻子喷气往前走，看看兜里的钱能买些什么回去。
　　可我已经在食品区转了好几圈了，顿时觉得所有东西都好贵呢，尼玛，总不能回去馒头就咸菜吧，我还在纠结中，马小姐竟然不耐烦的说道，“你好墨迹，还没挑好吗？我好饿。”
　　“我在想晚饭吃什么啊，你这种十指不沾阳春水的大小姐怎么会懂我们这些贫下中农的柴米油盐贵！”
　　“晚饭到底吃什么？”
　　“不要吵，那你想吃什么嘛！”
　　“牛排。”
　　“买不起，换个别的。”
　　“排骨。”
　　“你知不知道现在猪肉都多钱一斤了啊，还吃肉？你吃我算了。”
　　“我不吃，会拉肚。”
　　“你还想不想吃饭了啊？恩？挑点便宜的点啊！快点啦，到底吃什么，怎么这么挑食，明明你自己说的你吃什么都行的啊，你想吃什么？”
　　我像唐僧一样的念叨着，马小姐的眉毛都皱在了一起，停下脚步恶狠狠的看着我，其实我心中暗爽，果然一饿就容易炸毛的，不知道为什么，我就是想看她生气是什么样的。
　　“如果不说吃什么，那我就买点咸菜回去算了，家里还有昨天剩下的馒头，快点啦，磨磨蹭蹭的挑不出想吃什么。”无视她的低气压，我还故意笑着挑眉看她，“恩？到底吃什么？”
　　“吃屎！”马小姐似乎真的生气了，转身去冷柜里拿了肉和蔬菜，然后又捡了一堆零食，这才稍微放慢了脚步。
　　“喂，我真的只有几十块了，你拿这么多我买不起啊，喂，马球丽，你有没有听到我说话啊！”我不叫她的名字还好，这一喊，她似乎直接飞奔到了收银台。
　　哼，跑那么快有什么用，你又没钱，我心里腹诽着，慢蹭蹭的走了过去。
　　她已经把所有东西就捡上了款台，收银员手很麻利的把所有东西都在条码机上刷过去，我好奇的看着马小姐，估计她一定存了私房钱，刚才不过是在诈我，哼，这招对我根本不管用。
　　“您好，总共一百八十八元。”收银员笑着对马小姐说道。
　　谁知马小姐淡定的转头指着我，“我没钱，她付。”于是收银员又笑着对我重复了一遍那个数字，我愣愣的站在那里，看着马小姐平静的将那些东西装进购物袋，而收银员笑着伸手过来等着要钱。
　　“卧槽，你真没钱？我钱不够的啊！”
　　“我说了我钱包忘在公司了，你老年痴呆吗？忘的这么快。”
　　“你没骗我？我真的没这么多钱啊！”
　　“我也没有。”
　　后面排队的人已经不满的开始议论，我陪笑的让后面的大爷大妈稍等，然后点头哈腰的跟收银员说钱不够，只有一百三十五元，把全部的蔬菜和一些零食都退掉了，肉是冷鲜不能退，我简直要泣血了好吗！
　　整人不带这么整的，我见钱包夹层里隐藏的硬币都翻出来了，带着哭腔的对马小姐说，“你连一点零钱都没有了吗？”
　　“都在钱包里。”
　　“泥垢了，回去以后你一口都不要吃！”说着，我真的挤出眼泪来，在所有人的冷眼注视下，提着袋子往外走。
　　“没有蔬菜很不营养。”马小姐似乎对于我把蔬菜都退掉的事很不满。
　　我瞪了她一眼，提着很沉的一袋子，说话都有些颤音，“想吃蔬菜自己去种啊！”
　　“我要吃蔬菜沙拉。”马小姐伸手就接过我手里沉甸甸的袋子，她拎在手里似乎没什么重量的感觉，尼玛，身高的劣势也就算了，在她面前我怎么可以表现的这么弱受！老娘可是攻！是攻！
　　“我拎得动！”我作势就要去抢她手里的袋子，谁知道她竟然把袋子举了起来，尼玛，你在可耻的炫耀你的臂力吗？！
　　最丢人的是，我竟然跳着都够不到她的手！！！你是长臂猿吗？！手臂怎么那么长！
　　跳了两下我就不跳了，周围已经有人开始捂着嘴笑了，妈蛋，我也不想这么矮啊！前世的我可是高中就已经长到172了！谁知道滨海市的水土这么贫瘠，从初中毕业开始，身高就再没长过了，我要去哭一会，你们自便！
　　“生气了？”她紧紧的跟在我的后面，我快步走进菜市场都没甩开她，擦，显摆你身高腿长吗？！
　　“对啊！我很生气啊！”
　　“我这还有十块钱，刚才捡的。”她手里捏着一张貌似沾了屎一样的十块钱递到我的面前。
　　“捡的？我走在你前面我怎么没看见。”我虽然疑惑，但还是用两只手指捏着那张钱币的一角，看这个样子，她应该没有说谎。
　　“快走，待会失主可能就发现了。”马小姐在后面推着我的肩膀往前走。
　　“十块钱而已，又不是一百万，至于嘛，而且它都已经沾了屎啊，有几个像我一样的人还能如此怜惜它？”
　　“啰嗦，快去买菜，不够的话我再去拣点。”
　　“卧槽，你当你是在地上捡羊粪吗？！你这不会是偷的吧？！”
　　“嘘——你看前面那个菜摊前面放着的两个框中间的缝隙里，是不是五毛钱硬币？”她趴在我耳边小声说着。
　　顺着她指引的方向看去，尼玛，真特么有五毛钱啊！在昏暗的灯光下闪着耀眼的光芒。
　　这次不用她提醒，我屁颠屁颠的跑过去，指着摊位上的菜，“大姐，这菜怎么卖的？哎呀，钱掉了呢。”我顺势把手里的钱扔到了地上，弯腰捡起的时候顺手把缝隙里那枚五毛钱硬币一起收进手里。
　　卖菜的大姐和我算是认识，因为经常在这里买一些便宜的菜，偶尔还会教她那患有自闭症的儿子画画，所以她卖给我的菜都是最便宜的。
　　“呦~新女朋友？”卖菜的大姐冲着马小姐笑着挤了挤眼睛。
　　马小姐有些尴尬的看向我，我完全能明白她目光中的含义，她绝逼实在腹诽，这么蠢的人我怎么可能是她的女朋友呢，看，只是相处两天，我对她就能如此了解，看来我还真的能看穿别人的想法呢！摔啊！高兴个屁呀，人家是在鄙视你啊喂！
　　“呵呵呵，不是女朋友啦，她是我同事。”我只能讪笑着和卖菜大姐解释道。
　　上个月前任从滨海市过来看我，还在高兴的和大姐介绍着，没想到还真是秀恩爱分得快，让大姐见笑了啊。
　　“这个更漂亮一些，小黄你要努力呀。”
　　“她有男朋友的，大姐你就别瞎掺和了。给我来几片大头菜，胡萝卜和黄瓜一样一根，挑最小的那根啊，这个小柿子也要几颗，啊，还有那个洋葱，给我捡一颗最小的，我兜里就十块钱了，别拿太多啊。”
　　马小姐虽然没在菜市场买过菜，但却是第一次听说有这么买菜的，大头菜竟然论片买的，太稀奇了。
　　“没关系的，姐不差那几毛钱，而且你给小刚上课我都没给你钱呢，这些是今天卖剩下的菜，你拿着回去放冰箱慢慢吃。”
　　“这怎么能行呢？！”虽然嘴上这么说着，但我还是接过了那一大袋的蔬菜。
　　“没关系的，卖不掉也都是扔。”
　　一直道谢过后，我和马小姐离开了菜市场，今天真是太幸运了，不仅保住了暗兜里的二十块钱，还捡到了十块零五毛，哦呵呵呵呵。
　　“你果然是个奇怪的人。”马小姐再次自觉的拿走了我手里的袋子。
　　“我怎么会奇怪？！我多好的一个人啊，现在这世道，上哪去找我这么纯真善良的人啊！”我想用白眼翻死这个不识货的女人。
　　“未必。你不是也要了人家的菜，以前没少白拿吧？”
　　“怎么会！要不是今天你非得张罗要吃什么蔬菜沙拉，我至于打破我人格的底线去白拿人家的东西吗？！”
　　马小姐打开袋子看着那些并不适合做沙拉的蔬菜，冷哼道，“说谎的人鼻子会变长的。”
　　“幼稚！”我下意识的摸了摸鼻子，“鼻子在高挺一些也不错。”

第五章 狗窝里来了贵客
　　我租住的房子是在一栋很老旧的居民楼里，水泥的台阶因为时间的久远已经破损，楼梯扶手上斑驳的油漆早已看不出本来的颜色。
　　让我奇怪的是今天竟然没有野猫出现，往日那些被我照顾的小兔崽子们早就过来舔脚了，难道马小姐的气场很杀猫？
　　我回头望向她，她似乎很有趣味的打量着楼道墙壁上被人涂抹的各种涂鸦，“这房子很老啊。”
　　“是啊，有三十多年了吧，你住哪？”
　　马小姐说了一个小区的名字，那明显是一个高档小区好吗，看来马小姐的男友一定很有钱，“那里房租好贵的吧，比我一个月工资都要多很多呢。”
　　“一个人住的话，那边安全一些。”
　　我有些意外的说道，“诶？！一个人？不是和男友住一起的吗？”
　　她眯着眼睛斜眼看我，“谁说有男友就一定要住一起的。”
　　“那你今天住到我家，难道不是因为。。。”
　　“因为什么？”
　　“不是因为他要和你那啥啥，而你不想那啥啥吗？！”
　　她狠狠的敲了我的头，丝毫没有留情，“他敢！”
　　“他敢不敢的你敲我干嘛！~”
　　“因为你找死。”
　　“早晚的事情么。。。呿”
　　“还敢说？”她周身充斥着杀气。
　　我捂着有些疼的额头，不仅没有退缩，反而挑衅似的说道，“再敢打我小心待会没有你的饭！哼。”
　　“你最好能拦得住我。”她竟然敢跟我针锋相对！欺负我打不过她是吗？！不就是长的高点吗，至于这么有优越感吗！
　　她似乎看出了我眼中的不服气，幽幽说道，“我一直有练柔道。”
　　“擦。。。”我被她一句话堵的完全没有言语了，啊啊啊啊啊！我的心好堵啊，我为什么要带这个女人回家啊，我现在想把她关门外还来得及吗？
　　马小姐像是感应到了我的思想一般，快速的闪身进门，我觉得她如果再快一些，都可以把我关在门外了。
　　时间也确实不早了，我的肚子都有些饿了，拎着菜往厨房走，刚回头想让马小姐给我打下手洗菜之类的，结果却看见她坐在了客厅的餐桌边，尼玛！
　　“你难道是打算就那样等着吃？！”我觉得再好脾气的人也会被马小姐气的早登极乐啊！
　　“那还能干嘛？”她竟然还用一种你真是莫名其妙的眼神看着我。
　　刀呢？我要拿菜刀劈了这个混蛋！待会一定要在她那份牛排里多加点料！
　　我气哼哼的把袋子里的菜放进盆子里，用刷子狠狠的蹭着胡萝卜，似乎是想象着这就是马小姐脸！这么厚的脸皮应该用钢刷来刷才行啊！
　　“你要弄多久？”就在我已经满心怨恨的把胡萝卜几乎搓成胡萝卜泥的时候，马小姐竟然来火上浇油，她站在厨房的门口，靠在漆面斑驳的木质门框上。
　　“做到天荒地老！”我鼻子喷气，斜着眼睛瞪了她一眼。
　　“你体力有那么好？”她抱着胳膊，非常事不关己的说着。
　　“呃。。。”她说那句话的一瞬间，我就想多了，我才不要承认我想到了邪恶的地方去，所以才一时吃瘪。
　　“就是你想的那个意思。”她依旧面无表情。
　　“你是会读心术吗？！”
　　“大学时研究过一点心理学，而且以你的性格，肯定会想歪了。”
　　“想歪什么，明明是你说的邪恶！那你觉得我什么性格啊？”
　　“猥（bian）琐（tai）。”
　　“次奥，你要是会读心术，那你读一读，看看我现在是不是想砍死你啊？最好还是先jian后杀那种！”我故意吓唬她，手往菜刀的方向摸去。
　　结果我忘了，就不该跟这种奇怪的人开玩笑啊，她竟然一步就迈了过来，一步啊！尼玛，你腿是有多长啊？！然后抓着我的手腕向后一掰，我整个人都趴在了台子上，肩膀好痛。
　　“喂！你要作死啊！快松手，胳膊要断掉了！”最关键的是台子上我一直懒得收拾，还有昨晚溅到的油污啊！
　　“我说了，你打不过我的，反应太慢。”她说话的时候贴近我的耳边，吹动着我耳边的头发，我才不会告诉你们我快要腿软了啊！不要在我的耳边小声说话啊！我很敏感的好吗！！！
　　“快闪开啦，别压着我！”我甩着头，扎起的马尾刚好抽在她的脸上，她这才放手，起身揉着眼睛。
　　“哼，我可以后发制人的！”我拿着菜刀晃了晃，然后转身去切菜，其实心跳的好快，我都怕我一个手抖就把手指切了啊！
　　“好阴险，竟然用暗器偷袭。”
　　“偷你妹啊！要是能帮忙就把菜帮我切了，我要弄牛排了。帮不上忙你就赶紧滚蛋，厨房这幺小，你长的太占空间了，耽误我发挥~”我已经做好了跟她继续拌嘴的准备，谁知道她竟然没再说什么，乖乖的把洗好的菜都捞出来。
　　“黄瓜和胡萝卜都切片吧，切片你会吧？小心别切到手。”我一边叮嘱着，又有些不放心的一直看着她切菜，擦，这么担惊受怕的还不如我自己全都干完算了。
　　“牛排煎之前不是要拍过的吗？而且应该先用料腌一下吧？”她停下手里的动作，看着我说道。
　　“擦，说道倒是不少~我拍不动啊，而且家里就这么简陋，对付着吃就得了呗，反正都是肉。你在家里一定是什么都不用干的大小姐，你一句话，别人都得累死呀~”我本来只是无心玩笑的一句话，谁知道她却突然愣了一下，然后就低头认真的切着菜，再没和我说过话。
　　我也不知道是触到了她的哪个神经，怎么突然就如此沉默了？反正她一直以来都挺怪的，我也没再多想，老实的帮我干活，又不会说一些想让我砍死她的话，我高兴还来不及呢。
　　“牛排煎好了~”我端着两盘子切好的肉兴高采烈的从厨房出来，结果就看见她坐在餐桌边看着那盘沙拉发呆，“沙拉酱虽然不太够，你对付着拌一拌啊~干嘛全等着我弄啊。。。”虽然嘴上抱怨着，但还是把牛排放在了她的面前，然后拿着勺子开始拌起来。
　　她倒真是不客气，没等我拌完沙拉，就先吃了起来，看起来食欲还不错的样子，估计心情应该恢复了吧？
　　就餐气氛略有些压抑，让我不得不把电视打开，让房间里有些声音，真不知道她男朋友是怎么受得了她的，性格太奇怪了吧。
　　就在我刚要张口和她搭话的时候，外面有人敲门，我看了下时间，这个点了是谁啊？
　　一开门，我马上笑的跟向日葵似的，“房东阿姨啊~今天是什么风把您吹来了呀~”
　　“说好了半年一打款的，上个月就催你，是不是不想租了啊？”
　　“不不不，您别误会，上个月我不是刚辞职么，哪还有钱了，这个月眼看就快发工资了，您再宽限我几天~这房子我肯定还要租，而且还有一个多月才到期，您别急呀~”
　　“你要是不租，我就得赶紧把房子挂中介去了，现往外租哪来得及啊！你要是继续租，今天就先交五百吧。”
　　“艾玛，阿姨，我兜里现在是真没钱了呀，您看，家里还有不要脸来蹭饭的人，我这日子过的可是艰苦啊~明天我就给你送过去不成吗？”
　　“那你今天先给我二百也行。”
　　“擦。。。”没想到这个更年期妇女真是软硬不吃，你说一个小姑娘都可怜兮兮的快哭了，她咋能一点都不心软呢。
　　没办法，只能去卧室里拿了储蓄罐，那可是我最后的救命钱啊，好不容易从猪屁股里抠出来二百块钱递给房东。
　　“你这不是有钱么。”房东竟然还盯着我的储蓄罐。
　　“里面都钢镚了，你要我就给你~”房东悻悻的揣着二百块走了。
　　关上门，我的笑脸马上就变的凶神恶煞一般，“卧槽！老娘要是真有钱，谁租你这跟祖坟似的破房子啊！”
　　我在这边跳脚骂娘，马小姐已经吃完了，优雅的擦着嘴，开始四下打量起我这超级迷你的房子。
　　我看她也不可能会干刷盘子这种活了，只好认命的收拾桌子，然后端着盘子拿去刷，没想到马小姐对于食物一点都没浪费，连我在盘子边装饰的黄瓜片都吃干净了，真是个极品吃货。
　　我心里念叨着，刚端着盘子进厨房，就看见她站在阳台，拿着盘子里的一颗干粮就要放进嘴里，“卧槽！别吃！那是猫粮啊~”
　　她疑惑的抬头，“你骗我，这么可爱造型的饼干怎么会是猫粮，而且你又不养猫。”
　　我不禁扶额，这是什么人啊，难道她要把我家所有能吃的东西全吃掉才甘心吗，“喂野猫的，经常会有猫跑到我家阳台，所以就放了一些猫粮。”
　　“你就是不想给我吃吧。”
　　“擦。。。那你吃吧。。。”我想着，人吃了猫粮应该死不了吧。
　　她轻轻把饼干扔回了盘子，不高兴的看了我一眼，“哼，你当我傻，不认识猫粮吗？”
　　“亲，那你到底要怎样啊？！”真是个难伺候的姑奶奶。
　　“我去吃零食了。”她穿过厨房，回了客厅，坐在桌边，很快就听到咔嚓咔嚓吃薯片的声音。
　　“真是个饿死鬼托生啊。。。”刚吃完晚饭的我，可是再也吃不下其他了。

第六章 曼婷姐的另一面
　　下班后，叶冉手里捏着一把蓝色的雨伞，在公交车站旁边的树后面，探头探脑的看着前面排队的人群中，那个穿着白色T恤和宝蓝色长裙的女人，迟疑着要不要过去。
　　公交车驶进站台，虽然大家都有排队，但总是会有一些人中途插队往上挤，穿着宝蓝色裙子的女人非常泼辣的将挤在她旁边的一个老爷们拱下了车，嘴里还不依不饶的骂着，“个大老爷们挤什么挤！万一挤怀孕了你付的了责吗？！孩子生出来都得把护士吓到你知不知道？！”
　　那个男人被骂的一愣一愣的，就见那女人高傲的一甩头，不屑的往车的后方走去。
　　车很快的就上满了人，引擎发动准备开车，叶冉只好快步跑过去，在门关闭之前挤上了车，车上人很多，但她还是有些不敢往后面去寻找那个女人的身影，叶冉也不知道自己为什么这么紧张，只是想要归还一把雨伞而已。
　　其实明明在单位就可以还给她的，但身为她的设计助理，叶冉却总是找不到机会单独和她说声谢谢。
　　已经在一起工作了将近一年的时间，她在工作上总是很严厉，看起来又有些市侩，脾气很差，愿意在背后嚼人舌根，总之，是个比较难相处的人。
　　但毕竟比自己级别高，叶冉迫不得已忍气吞声了好久，而且她明知道自己有洁癖，却总是会故意借用自己的东西，自己还不能拒绝，这才是最让叶冉崩溃的地方。
　　其实她们两个家离的非常近，在同一个小区，中间只隔着一栋楼而已，这也是一次偶然的机会发现的，当然，她并没有看到自己。
　　从那以后，叶冉下班以后都会故意与她错开，避免尴尬，也避开下班高峰拥挤的人群，否则她被那么多陌生人挤着，真的会有种想吐的感觉，就算只是打车回家，也不想跟街上的人流擦肩。
　　“你。。。你能不能别在往这边挤了啊。。。”叶冉不自在的往旁边挪了挪，挤过来的刚好是上车时吵架的那个男人。
　　男人不耐烦的说道，“你旁边那么空的位置，你不往里串，怕挤你就打车啊，坐什么公交车。”
　　“我晕车啊，再挤我就真的要吐了，我告诉你。”叶冉已经感觉到胃里一阵翻搅，夏季拥挤的公交车里，充斥着各种各样的味道，让本来就有些洁癖的叶冉无法适应。
　　“唔，呕——”果然是说吐就吐，刚好就吐了那个那人一身，周围的人瞬间让开了空间，生怕沾到自己身上。
　　看到脚边的污物，即使是出自自己，叶冉也忍受不了，彻底吐了个昏天黑地，差点晕倒过去。
　　这时候，叶冉感觉到身子被人揽着，勉强睁开眼，首先入眼的是一双黑色的凉鞋上都沾到了自己的呕吐物，捂着嘴又是一阵反胃。
　　“司机大哥，前面能不能靠边停一下啊？”一个女人高声的对司机的方向喊着。
　　车很快的减速，叶冉腰间的手臂紧紧的搂着她的腰，另一只手抓着车门边的把手，皮质的手包挂在她的手臂上随着车子的摇晃不停的摆动，看的叶冉倒是有些晕。
　　叶冉坐在路边的长椅上，面前多了一包纸巾，头顶一个声音响起，并不算温柔，“你坐这吐会儿，我去给你买瓶水。”
　　叶冉有些尴尬的不敢抬头去看她，“谢谢。”视线中的蓝色裙摆渐渐飘远，叶冉这才抬头看去，那人的背影，似乎比以前要柔和很多。
　　前几天大雨，因为要加班，所以又没赶上末班车，被雨淋湿了全身的叶冉，喘着气，懊恼的抱怨着，“要是不加班，现在估计都吃完饭了。。。唔，好饿。。。太讨厌了。”
　　叶冉被风一吹，有些冷，抱着手臂，在考虑是不是要去街口打车，但又没带伞，而她完全没注意身后还有一个人。
　　“工作没按时完成，不加班你难道还想等着田螺姑娘晚上去家里给你画图吗？”身后突然响起的有些冷峻的声音，让叶冉身子一抖，连忙捂着嘴回头，是那个总是让人喜欢不起来的MT姐，刚才说的那些话她全都听见了，搞不好明天要把小报告打到苏总监那里去，给自己穿小鞋呢。
　　“对不起，曼婷姐。。。我。。。我一定是饿昏了头。”
　　“现在的年轻人，真是吃不了一点苦，这才加班到几点就开始抱怨，我刚到公司那会儿，通宵加班赶图都是家常便饭，晚饭少吃一顿又饿不死，balabala”
　　叶冉真的有些怀疑，MT姐是不是到了更年期，但听同事说，她还没有结婚，好像才30多的样子，如非必要，叶冉可不想主动招惹她不快，自己曾经亲耳听过她在苏总监那里打其他同事的小报告。
　　MT姐说着说着，看了看她自己的手表，“是不是没有末班车了啊？”
　　“恩，刚才我看到开走的那辆写着末班车。。。”
　　“你家住哪？我打车看看能不能捎着你一段。”说着，MT姐撑开了雨伞。
　　叶冉可不敢透露自己家和她家很近的事实，否则自己每天故意避开她的事不是就要暴露了，“我家不太远，只有两三站吧，我等雨小一些走回去就可以了。”
　　“时间很晚了，注意安全吧，最好还是打车回去。伞给你吧，我去街口很容易拦车。”
　　MT姐把伞递给叶冉，但叶冉迟疑了半天也没有接过去，她有点不耐烦的说道，“只是一把伞，又不脏，大不了你回去洗手。啧，洁癖真麻烦。”MT姐把伞推到叶冉的手里，然后转身准备冒雨往街口跑。
　　叶冉其实是有些意外，没想到MT姐会主动把伞给自己，她自己却冒雨去打车。
　　由于被风吹着，叶冉好不容易才拿稳了伞，赶忙追过去，“我送你去街口吧。”
　　“喂，傻掉了吗？”身后的声音响起，叶冉感觉脖子上突然一凉，激的她尖叫了一声，这才回过神。
　　“啊，谢谢。”叶冉接过冰凉的矿泉水，瓶盖已经被拧提前开了。
　　“先漱漱口，一次别喝太多，对胃不好。”王曼婷这才坐在了长椅的另一边，从叶冉的手里拿过纸巾，擦着她的鞋子。
　　“对不起。。。弄脏了你的鞋。。。”
　　“没关系，我又没有洁癖。对了，你怎么在这个时间挤车，每次不都是要等到很晚才走的吗？”王曼婷低头擦拭着鞋子，并没有看叶冉。
　　没想到她竟然还会注意到自己故意避开高峰期这种事，叶冉也不知道该怎么圆谎才好，“啊。。。我。。。我着急回家吃饭。。。”
　　“呵，那你和那个狐狸精一定有挺多共同话题，都这么喜欢吃。我家里还有事，我先走了，你家应该就在这附近了，应该没问题了吧？”王曼婷已经起身挎着包，询问的看向叶冉。
　　“没。。。没事的，我家就是这栋楼了。”叶冉有些慌张的随便指了一栋楼。
　　没想到王曼婷噗嗤的就笑了出来，“你家还真是有背景。”
　　叶冉抬头一看，原来旁边是法院的后门，她指的就是办公楼，更加紧张的解释起来，“没，我的意思是后面那栋。。。”
　　“反正你早点回去吧，我走了，bye~”一挥手，王曼婷就有些匆忙的去车站赶上了下一趟公交车。
　　“白白~”叶冉看着她上车，这才反应过来，“诶，你的伞！~”可那公交车早就开远了，叶冉看着仍然躺在自己包里的那把蓝色雨伞，微微叹气。
　　在车站又等了一会，天色变暗，叶冉这才上了公交车，车上没有太多人，还有空出来的位置，但叶冉一般都不会去坐，而是站在靠后的位置，这样才不会被别人碰到，扶着把手的手，也只是用手指虚握着。
　　好不容易到了站，叶冉下了车深呼吸了好几下，这才往家走，进了小区，路过王曼婷所在的楼，叶冉还抬头看了看，只知道她家住这一栋，但不知道具体的单元和楼层，只希望别碰见就好，要不然太尴尬了。
　　“叶冉？”真是想什么来什么，比曹操还灵验。
　　叶冉吓的差点跳起来，“曼婷姐。。。”心脏突突的跳起来，叶冉脑子里飞快的想着该如何解释，低头却看见她领着一个小女孩。
　　“我女儿，王佳倩。”王曼婷主动的介绍着，但还是问出了疑问，“你怎么跑这边来了？”
　　“我。。。我来亲戚家蹭饭，就在旁边那栋楼。”叶冉说着，脸开始变红，希望她不要以为自己是跟踪她就好，诶，重点不对啊，她不是没结婚吗，怎么出来个这么大的孩子了，不过这事也没必要瞒着啊，难道是离异？
　　“妈妈，妈妈，这个姐姐怎么脸这么红啊？”女儿拽着王曼婷的手一直摇晃着。
　　“你怎么这么欠儿呢！叫你小欠儿登还真是一点不冤枉你。”王曼婷虽然嘴上说着埋怨的话，但那目光温柔的都能拧出水来，笑着用手去捏女儿的鼻子。
　　“原来曼婷姐已经结婚了啊？同事她们还说你没结婚呢。”叶冉只是随口说着。
　　“我确实没结婚啊。”王曼婷的头发一丝不苟的盘在脑后，说这话的时候她还淡淡的笑了笑。
　　“诶？！”叶冉再次意外的张着嘴，看了看她又看了看她的女儿。
　　“没结婚就不能有女儿了？”王曼婷饶有兴致的看着叶冉的反应。
　　“也不是。。。只是觉得有点意外而已。”叶冉如实的说着，原来她是未婚生女啊，还真是看不出来，虽然她平时没什么口德，但叶冉一直觉得她是个挺传统的人呢。
　　“妈妈，你说爸爸去了外国，都这么久了，他怎么还不回来啊？”
　　“他忙。”
　　“那我们去看他好不好，我都想他了，又不能总给他打电话。”
　　“妈妈工作也忙，姥爷身体也不太好，你在家乖乖的等他回来好不好？”王曼婷蹲在女儿的面前哄着她，“你要是听话，下周我还带你出去吃好吃的~”
　　“好啊，妈妈不要反悔。”女儿刚才还嘟着嘴，一听说有好吃的，马上就开心的蹦蹦跳跳。
　　“就知道吃！你们都是一路人啊。”王曼婷这才想起旁边还站着叶冉，“你又不着急吃饭了？”
　　“哦哦，我差点都忘了，那我先走了啊，曼婷姐再见~”叶冉匆忙的转身，却被自己绊到了，一个踉跄，差点摔倒。
　　“笨死了，怎么走路都绊绊咔咔的。”王曼婷无奈的笑着摇头，然后拉着女儿的手往家走。
　　叶冉往家走，紧张的不敢回头，不知道曼婷姐走了没有，刚才真是太糗了，虽然她说话的声音不大，但自己还是听到了，好丢脸。
　　感觉脸上的温度还没降下来，叶冉用手摸着发烫的脸颊，如果被她知道自己就住在旁边，而每天都躲着她，那也太尴尬了，这两次的相处，其实她人还是挺好的嘛。
　　叶冉乘着电梯到了家门口，一摸包里，竟然没有钥匙，敲门又没人应，“怎么会家里没人呢。。。”
　　叶冉掏出手机，“喂，爸啊，你在哪呢？”
　　“我和朋友在外面钓鱼呢啊~”
　　“我没带钥匙。”
　　“你妈呢？”
　　“她今天不是要去外地开会的嘛，你忘了啊？！”
　　“是吗？哈哈哈，真是忘了，那你去你大姑家借住一宿吧，我今天回不去了啊。”
　　“我才不要去大姑家，好远，你难道放心我一个女孩子这个时间到处乱跑吗？”
　　“那你就去附近的宾馆吧。”
　　“宾馆。。。爸！亏你想得出来啊，我。。。我去宾馆开房，被邻居看到指不定会被传成什么样子啊。。。”
　　“也对哈，你妈最近在努力升迁，你别给她造出负面新闻就好，那你就随便找个同学同事什么的住一宿，乖啦，回去给你做鱼吃啊~哎呀，有鱼咬钩了，我不跟你讲了，安顿好了给我来个短信。”叶爸匆忙的说完，就挂断了电话。
　　叶冉有些欲哭无泪，她到底是不是亲生的啊，怎么能这样放任她自生自灭。
　　因为她从小就有洁癖，所以关系特别好的朋友几乎没有，而且要她去别人家借住，怎么都感觉不舒服啊，浑身难受的会睡不着的。
　　不知为何，叶冉突然想到了王曼婷，似乎在她长久的折磨下，对于她的接触，并没有像其他人那么抵触了，但她们并不熟悉，这样贸然打扰好像不太好啊。
　　叶冉站在楼道里纠结犹豫了很久，只好拨通了她的电话，“那个。。。曼婷姐。。。打扰你一下哈。。。今晚。。。我能去你家暂住一宿吗？”
　　“恩？出什么事了？”王曼婷用肩膀夹着电话，正把鱼食扔进鱼缸里。
　　“没，没出什么事，我忘带家里钥匙了，家里还没有人。”一时情急，叶冉都忘了刚才撒谎说自己是去亲戚家蹭饭的事了。
　　“哦？这么快就蹭完饭了？这也就十分钟吧，吃的是什么啊，这么快？”王曼婷很快就反应过来原来叶冉家就住在附近，怪不得偶尔能看见她，她还一直以为自己没发现呢，到也没马上拆穿，还不忘打趣她。
　　“呃。。。没。。。还没吃呢，亲戚家临时有事，蹭不成饭了。。。”叶冉这才反应过来，心中万马奔腾，踩的她心肝脾胃肾哪都疼，果然自己不是个撒谎的料啊。
　　“哦，那我还带了些菜回来，你过来吃一些吧，如果你不嫌弃的话。”
　　“怎么会。。。我当然不嫌弃啊。。。QAQ。。。谢谢你啊，曼婷姐。”叶冉已经想要感动的哭了，面对饥肠辘辘的情况，哪还顾得上什么洁癖啊，失洁是小，饿死是大啊！诶？总觉得哪里不对呢。
　　叶冉已经走到王曼婷家那栋楼的时候，才一拍脑袋，刚才忘了问她家在哪个单元几楼几号了啊，如果再打电话过去问的话，会不会太蠢而被嫌弃啊。。。
　　“在那想什么呢啊？外面蚊子好多，快点过来。”王曼婷一边扇着身边飞舞的蚊子，提高了声音说道。
　　叶冉一抬头就看到了等在楼下的王曼婷，可能是因为下楼匆忙，只是在睡裙的外面套了一件男式的衬衫，正有些不满的朝自己招手。
　　“真是麻烦你了呢。。。”叶冉一直在点头道歉。
　　电梯里，王曼婷挠了挠手臂上被叮的包，皱着眉毛查看着胳膊，然后悠然的说道，“麻烦倒是不至于，但你真的能睡好吗？有洁癖的话不是在陌生的地方都没办法放松的吗？”
　　“呃。。。是有一点。。。”被她一提醒，叶冉才注意到今晚最棘手的事情，而且不止是睡觉的问题，洗澡啊，上厕所什么的也都是巨大的挑战。
　　王曼婷侧过头用眼角的目光盯着叶冉看了一会，“那我想想办法。”
　　“那。。。那真是谢谢曼婷姐了。。。”不知道为什么，叶冉总是有种要去龙潭虎穴走一遭的错觉，如果不是知道她其实是个挺好心的人，肯定会以为她有什么阴谋诡计呢，因为以前积累下来的印象是真不怎么好啊。
　　王曼婷家除了女儿，只有她父亲，叶冉笑的非常乖巧的和王叔叔打招呼，老爷子也很热情的给她添置碗筷。
　　叶冉坐在餐桌边有些拘谨的一直没动，王曼婷把身上披着的衬衫放回她爸的卧室，“爸，你歇着吧，她毛病多，用不了别人用过的东西，放着我来弄吧。”这话说的叶冉脸上一个劲的发烫，她也不想这样的啊，但就是会觉得心里会非常不舒服啊。
　　“呐，用这种一次性碟子可以的吧？筷子到没有新的了，但有一把前阵子买的叉子没人用，你用吧。”
　　王曼婷把餐具递给一直低着头的叶冉，思量了一下，大概刚才说的话有些过于直白了？“我这人说话就这样，你别介意，这个菜刚才还没人动过，你要是实在不想吃，我再给你炒个鸡蛋吧。”
　　“不用麻烦了，我吃这个就行。”叶冉就算再矫情也不好意思再别人家挑三拣四，她能收留自己就已经不错了。
　　“恩，那你吃吧，吃完记得收拾干净然后把碗刷了，我得去看着小欠儿登写作业，这小兔崽子，没人看着就放羊了。”说完也没给叶冉拒绝的机会，转身就回了房间。
　　叶冉坐在餐厅的饭桌边，一时有些发愣，还真是第一次见到这么豪放的待客之道，吃完了饭还要收拾桌子刷碗啊，这简直挑战自己的忍耐极限啊。
　　但是寄人篱下就不能太挑剔了，叶冉吃完饭，将桌子收拾的非常干净，恨不得再拿个钢丝球把桌面磨掉一层，水池里的碗，她是刷了一遍又一遍。
　　“可以了，再刷下去我家水费都要欠费了。”王曼婷把叶冉刷过的那只叉子与其他餐具分开放置，在叶冉疑惑的目光中，淡淡的说道，“万一你以后再被关在门外然后来我家蹭饭，我可再没有新餐具给你准备了，所以这只就单独放着吧。”
　　“唔，谢谢。”虽然叶冉觉得自己不会再犯这种低级错误了，但人家是一片好心，还是要表示感谢的。
　　“你先去洗澡吧，这个你拿着，如果觉得哪里不干净，你就自己刷一下好了，我不介意。”王曼婷手里拿着两个刷子递给叶冉，似乎说着再正常不过的事情。
　　叶冉接过刷子，总觉得哪里有些不对，但人家说的也对，自己正犯愁这个事情呢，大夏天的，对于本来就有些洁癖的自己，不洗澡是绝对会死人的事情。
　　进到浴室，虽然已经很干净了，但叶冉还是觉得有些不自在，果真拿着刷子趴在各个角落里费力的刷着，直到所有地方都是blingbling的闪着光，叶冉才停下来，用手背抹着头上的汗，全身都感觉黏黏的。
　　“呦，你刷完了？”王曼婷靠在浴室门口一边嗑瓜子一边喜滋滋的说道。
　　她在外面等的快要睡着了，结果叶冉竟然还在里面刷着，她突然觉得自己是不是有点欺负这个小姑娘了，但一想到有人能免费给自己家搞卫生，她就宽心了不少。
　　“呃，对不起，你们是不是已经等着急了啊，我洗澡很快的。”叶冉有些不好意思的笑了笑，周围的一切都干净了，她是真的开心，根本就不会多想。
　　“换洗衣物你肯定没有吧，内裤我倒是有新的，但胸罩只有旧的了，而且你的容量太大，也不适合穿我的吧？睡衣的话，你将就一宿吧。”说着，王曼婷拿着一条崭新的内裤递给叶冉。
　　只是一宿而已，叶冉实在不敢再提什么过分的要求了，先对付一下算了，接过内裤，叶冉感激的道谢。
　　其实王曼婷真心觉得认识一个有洁癖的朋友到也不错，省了雇钟点工的钱了，而且打扫的更干净，看来以后要多邀请她来自己家做客才是，而且看她这个客气的模样，估计还没想明白咋回事呢。
　　想到这里，王曼婷突然觉得自己是不是越来越坏了呢，怪不得她总是故意避开自己，可一想到她这么做，就会心里气不打一处来，所以自己才会在平时故意为难她的。
　　叶冉本来洗澡就很快，今天更是不敢耽搁，因为刚才自己刷洗浴室的时间有些久，自知耽误了别人的时间，匆忙的洗完澡，叶冉有些歉意的看着坐在沙发上似乎已经睡着的王曼婷，声音放的很轻，“曼婷姐~我洗好了。”
　　王曼婷缓缓的睁开眼，看了看时间，揉着眼睛起身，“确实挺快的啊，对了，这个是年初刚买的床单，还没用过，你铺在沙发上睡吧。”
　　王曼婷将还带着包装的床单递给叶冉，然后抬眼看了她一眼，“睡沙发没问题的吧？这可不是我待客不周，你如果想和小欠儿登挤一起睡卧室也可以的。”
　　“没关系没关系，我睡沙发就好，真是麻烦曼婷姐了，哦，对了，上次的雨伞。。。”叶冉这才想起来今天最重要的事，从包里拿出那把折叠整齐的蓝色雨伞递给王曼婷，“谢谢你，曼婷姐。”
　　叶冉笑起来很纯真的感觉，因为刚毕业不久的原因，仍然带着浓浓的学生气，王曼婷笑着看了看折叠的异常整齐的雨伞，抬手揉了揉叶冉头顶的头发，笑中带着一丝温柔，“你不仅有洁癖，还有强迫症吧？”
　　“恩。。。有点吧。”叶冉的脸上蹿红，低着头，一时竟然没有对王曼婷的触碰做出反应。
　　“诶？我摸了你的头，你都不觉得不舒服吗？”王曼婷有些坏心眼的故意提醒。
　　叶冉这才反应过来，马上有些手足无措，哀怨的看着对面嘴角带着坏笑的人，“你要是不说。。。我都没注意啊。。。真是的。。。”
　　“哈哈哈，那也没办法了，我可是得去洗澡了，困死了，小欠儿登都等不及的睡着了。”王曼婷笑着进了浴室，只留下一脸无奈又纠结的叶冉。

第七章 女神是个黑心包的姑奶奶
　　“喂！你要不要这样啊？玩真的？”我抱着毯子被马小姐推出来，一脸委屈的站在卧室门口，难道真的要睡地板？虽然是夏天，但地板很硬的啊，她到底是有多狠心啊！
　　“可是床上有人的话，我会睡不着的。”马小姐淡淡的看了我一眼，然后低头思考了片刻，“你的床又这幺小。。。”
　　“你不是很厉害的吗，难道还怕我对你做什么？！”我撅着嘴抱着毯子回了卧室，顺势就把被子又放回了床上，心理攻势不能停，“而且你作为一个吃货竟然不会做饭，太不专业了，吃我的住我的睡我的，竟然还狠心的让我去睡地板，你知不知道这房子里有蟑螂啊，如果第二天醒来发现的是我的半具尸体怎么办？！”
　　“闭嘴。”果然就算是面瘫的马小姐，也受不了我这种重口味的轰炸。
　　“你往里面挪一挪啊，好挤，我都要掉地上了。”我打开电风扇以后，爬上床，就一直用屁股拱着她。
　　“明明是你太胖！”
　　“尼玛，谁要跟你似的长了一个没良心的胃啊，而且我的身材很标准的好吗，不胖不瘦刚刚好！大小姐，我这是单人床啊，你要搞清楚。”
　　“连空调都没有，你还贴这么近，好热。”马小姐掀着毯子扇风。
　　“喂喂喂，不要再挑三拣四了好吗，小心我把你从窗户扔出去哦！快碎觉！”我翻了个身，背对着她，枕着手臂准备睡觉。
　　刚闭上眼，就感觉脑袋被什么东西一直顶着，我不耐烦的回头吼她，“干嘛啦？！又要搞我？！”
　　趁着我抬头的功夫，她把枕头往我这边挪了挪，塞到我的脑袋下面，然后淡淡的说道，“我性取向正常，而且我喜欢聪明人。”
　　“我擦，你的意思是我蠢吗？！聪明人枕什么枕头，不怕脑袋抬高而供血不足影响智商吗？”我硬是把她头下的那部分枕头拽了出来，全部放在自己脑袋下面。
　　我翻过身背对着她不看她，她好久都没有说话，哼哼，一定是心中郁结的要命，我心里暗爽的想着，叫你平时总是欺负我。
　　“桌上的那些效果图是你画的？”马小姐似乎并没有生气。
　　“是啊~还请天才少女指点一二。”我也暂时没有睡意，也很想听听她的意见，因为她的水平真的很让人佩服。
　　“寿衣？”她的语气似乎有些惊讶的感觉。
　　“寿衣你妹！我不想跟你说话了！闭嘴跪安吧！”我真的很想咬死她啊！立刻！马上！我已经非常后悔容留这个妖孽了！果然自作孽不可活！
　　“如果是寿衣的话倒是挺前卫的，有点意思，如果不是，那你还是趁早烧了吧。”
　　“好的，我顺便给你烧点金元宝。”
　　“谢谢，你自己留着花就好。”
　　“姓马的，我如果再跟你多说一句话，我就不姓黄！！！”
　　“那你姓什么？而且我不姓马。”
　　“。。。”我强忍住想去掐她脖子的冲动，努力忍住要回她话的冲动，但心里早就吐槽了一个中长篇了。
　　见我不吱声，她也没有再说话，狭小黑暗的房间里，只有电风扇摆头时发出的难听的摩擦声。
　　似乎过了很久，就在我迷迷糊糊快要睡着的时候，她轻声说道，“你睡了吗？”
　　就算没睡我也不想搭理她，我是个有骨气的人，也是个小气又记仇的人，才不会轻易原谅她！
　　谁知道她竟然慢慢靠了过来，整个身子贴在了我的后背上，那两大团凶器刚好挤在我的后背上，本就燥热的空气变得异常灼热起来，然我有些呼吸困难。
　　她的手臂搭在我的腰间，用手搂着我，手指触碰到我的肚子的时候，整个身子都是一僵，赶忙抓着她的手甩开，“你好热啊！不要离我这么近。”
　　“陪我聊天。”她似乎是命令式的说道。
　　“大半夜的聊什么聊，难道要聊些房事秘术吗？！”我用手肘往后推她，但也没怎么用力。
　　她不仅没有躲开，反而曲着腿，和我的身体贴合的更加紧密，几乎是将我包了起来，她的脸颊贴着我的后颈，我感觉刚洗过澡的身体又出了好多汗。
　　“我好困。。。”她含混不清的说了一句，还在我的后颈上蹭了蹭。
　　她呢喃的声音就贴在我的耳边，那种媚意似乎浑然天成，即使有着一张面瘫脸，但此时此刻，她的诱惑度无疑是惊人的。
　　我吞咽口水的声音在寂静的房间里显得尤为突兀，这让我尴尬的都不敢喘气了，不过幸好她并没有揶揄我，呼吸逐渐平稳悠长，擦，这吃货怎么睡的这么快？！
　　最关键的问题是她呼出的气吹在我的肩膀上好痒好难受啊，全身都快酥麻难耐了好吗！真是个折磨人的妖精！
　　盛夏的塞北市夜里虽然温度会降低，但还是会有一股股的热意从窗口涌进来，何况背后还有一个散热器，我感觉热的汗流浃背了，背后的那只混蛋竟然一点反应都没有！这一宿还怎么睡啊！摔！
　　结果我就是这样半梦半醒之间的熬到了天亮，马小姐似乎被窗口照进来的阳光刺到了眼睛，哼了一声，就转身面对着墙壁的方向。
　　我终于长舒一口气，全身都放松了下来，看了看表，再睡下去怕会迟到，完全没法指望床上死猪一样的那只，因为她迟到不扣钱啊！
　　想了想可怜的存钱罐，吃不起午饭的穷逼伤不起啊，只好早起准备好早饭和午饭，这样才能稍微节省一些，而且昨晚卖菜大姐送我的那些菜也不太新鲜，放到晚上估计会烂掉了。
　　轻手轻脚的下了床，然后回手又把卧室的门悄悄关上，很快的洗漱完了以后，我扎起围裙，开始准备着一天的饭菜，想了想，还是拿出了两个饭盒。
　　“你怎么起的这么早。”不知道什么时候，马小姐已经站在了厨房的门口，张大了嘴打着哈欠，抬手之间，睡裙一边的肩带顺势就滑了下去，由于里面是真空的，所以眼看着那白花花的肉团就要蹦出来了，我赶紧转回头，非礼勿视！
　　“我还要准备早饭和午饭啊亲，你这种混吃混喝的人当然不用早起了，哎，我就是个劳碌命啊！”嘴上虽然说的顺溜，但我的眼前似乎已经飘满了白馒头，岂可修！
　　“哦，那你好好做饭，我再睡会。”她拽了拽睡裙，终于遮住了大片春光，转身要回卧室。
　　“我迟到可是要扣钱的，要是来不及，你就自己起来吃吧，待会我吃晚饭就要赶紧走了。”
　　“那我不睡了。”
　　“那你是打算在这里一直看着我把饭做好然后送进你的嘴里去吗？”
　　“也好。”
　　“好个屁！快去洗漱啊！脏死了。”
　　“是啊，你的汗沾了我一身，好脏。”
　　“。。。”她不提昨晚的事还好，这一提，我马上就回想起昨晚后背上的那种压迫感，脸上不争气的红了起来。
　　可马小姐却像是没事人似的，歪着头疑惑的看着我，“你脸红什么？我昨晚做了什么不该做的事？”
　　“是啊！你要不要对我负责啊？”我没好气的嚷道，直女之间的友谊就是这样，尺度很大很暧昧，可是一旦当你认真了，人家就只会说一句，对不起，我是直女，一定是你误会了。
　　“你要以身相许吗？可我是直女啊。”她的眼神很无辜，但我就是听着很窝心，你看看，我就说什么来着。
　　“玩笑话你也当真，有够无聊！”我低头专注于菜品的准备，不打算再理她了。
　　她站在门口好一会，这才转身离开，然后卫生间就穿出水声，我这才抬头看了空荡荡的门口，无奈的摇头。
　　“昨天忘了买牙刷。”
　　马小姐的声音突然出现在我耳边，吓的我差点把菜刀甩出去，“你是鬼吗？！怎么走路一点声音都没有？！”
　　“谁知道你在想什么龌龊东西。”
　　“想你妹啊！我在认真做菜！”
　　“没有牙刷。”
　　“不刷牙不会死！”
　　“会。”
　　“那你死一个给我看看！”
　　“你舍不得。”
　　“你快去死啊！！！”
　　“没有牙刷。”
　　“算了，姑奶奶，我服了你了成吗？！我给你钱，你现在就出去买一个，出了楼栋口右转街口走到头有一家食杂店。”我抱着储蓄罐，从里面又抠了几块钱出来，如果可以，我现在想拿储蓄罐砸在这个混蛋的脑袋上！
　　“我不认路。”
　　“需要我给你一把记号笔吗？”
　　“我走丢了你还要出去找我，得不偿失。”
　　“邻居家三个月大的狗出去了都认得回来的路啊！”
　　她就那样直直的看了我好一会，那委屈的眼神就像是一把钢针撒在了我的心里，似乎我正在做一件天理不容逼良为娼的事情。
　　就在她拿钱转身的那一瞬间，我突然觉得我是个十恶不赦的罪人，“喂，还是我去吧，路痴真是麻烦死了！”我抢过她手里的硬币，随便找件衣服套在外面，然后踩着鞋，连鞋带都没系就出了门。
　　因为距离上班的时间已经很近了，我一路跑着到了路口的那家店，一边喘气一边着急的说，“给我来一个牙刷，最便宜的！”非常豪迈的将一把硬币拍在了柜台上，差点把人家柜台玻璃敲碎，吓的我肝颤了好久。
　　抓着新买的牙刷我又一路跑回了家，我每周的运动量都没有这么多过，但为了能抓紧时间伺候好这位小主，我也只能牺牲一下自己的狗腿了，大户人家的大小姐真是麻烦的很。
　　“喂，快开门，别在里面装死，我知道你在家。”我啪啪的拍着门板，出门时候着急忘了带钥匙。
　　过了好一会，当我还要再拍门的时候，门被打开，我差一点一巴掌拍的她的胸口，要说为么是胸口而不是脸，我也不想的啊，谁叫她长的那么高啊！
　　“怎么这么久。”她说话的时候还用舌头舔了舔嘴角。
　　“你当我飞毛腿吗？！给！快去刷牙，赶紧吃饭出门，要迟到了。”说着，我就赶紧往厨房走去，想着赶快把饭弄好。
　　一进到厨房我整个人都愣在了那里，刚才出门前已经煎好的鸡蛋饼竟然消失不见了，我上下左右看了半天也没找到，难道被野猫叼去了？！但后来越发的不对劲，切好的火腿丁也少了好多，还有胡萝卜片黄瓜片也少了！
　　“尼玛。。。姓马的！你给我滚出来！”我是真的生气了，本来就没有多少材料，她偷吃完了以后就少了好多，还怎么准备午饭。
　　“干嘛，你想死吗？”她满嘴的泡沫，拿着牙刷走过来。
　　“是不是你偷吃了？恩？你吃你自己那份也就算了，我的蛋你也吃？！人性呢？”我已经有些气急败坏，指着她的鼻子又指着空荡荡的盘子嚷道。
　　她异常平静的看了看我，然后视线竟然一路向下，口中喃喃道，“你有蛋吗？”
　　本来在气头上马上就要爆发的我，此刻突然泄了气，我干嘛要跟一个神经病吃货计较这种事情，不就是一个蛋的事情嘛，但我特么就剩下那两个蛋了啊！吃完就木有了啊！！！
　　我耷拉着嘴角，黑着一张脸，没再看她，转身就回了厨房，我要在她的那份午饭里多加些砒霜才对！
　　“你买的牙刷质量好差，刷毛这么硬，还是留着刷东西用吧。”她吐字不清的又抱怨了两句，见我完全没有理她的意思，就知趣的继续回去洗漱了。
　　我饱含着怨念的把便当做好装盒，当然，她的那盒我一定会让她充分感受到我的怨气！
　　快速的吃完饭，在她还发愣的时候，就拽着她到门口，看着她慢吞吞的穿着鞋子，我简直要急出翔了啊！
　　“快一点啊，马上要迟到了！你这么磨蹭，如果迟到扣钱，你早就扣到尿血了好吗！”我都快原地加速准备冲出门了，一回头，她仍然不急不缓。
　　“所以我迟到不扣钱，这个凉鞋的扣子好难扣。”她半蹲着，一只手提着裙摆，另一只手费力的扣着。
　　“这种时候你还搞这么优雅给谁看啊，是想急死我吗！”我已经顾不得什么形象，将肩膀上的挎包向后一甩，弯腰就去帮她系鞋带，于心灵手巧的我来说，真的很想吐槽马小姐的手指是不是几根木头，怎么会这么笨，连个鞋带都系不好。
　　“你的内裤都露出来了。”在我满意的起身时，马小姐幽幽的说道。
　　“哼！昨晚你又不是没见过我换衣服，现在矫情什么。快点走啊，如果迟到了你要赔我工资啊！”我拉着她的手往外走，她很快的跟上了我的步伐，后来就是她牵着我一直在跑，我觉得我离可能在天国的妈妈又近了一步！
　　直到上了车，她才因为要把着公交车的扶手，才松开了我的手，早晨的公交车，即使在终点站，人依旧很多。
　　我们站在比较靠后的位置，但周围还是有几个壮硕的老爷们儿挤过来，我皱着眉刚要说话，结果腰上就被一只手贴上来，揽着我往里站了站，然后马小姐就站在了我的斜后方。
　　此时的姿势，在外人看来，似乎是她将我揽在怀里的感觉，她却一点表情都没有，仍然瘫着一张脸，目光无神的看着窗外。
　　因为车子的晃动，她的身体总是会与我有所接触，不知道是不是因为天气太热了，我感觉浑身发热，快要晕掉的感觉，知不知道我已经空虚寂寞冷好久了啊！不要随便碰我啊！小心我忍不住兽性大发啊！
　　正在我脑内不停脑补的时候，感觉脖颈边有微微的凉风浮动，让燥热的感觉舒缓了不少，寻着那气息转头，就看见马小姐用手在我的脖颈边扇着风，那一刻，我似乎有种会爱上她的错觉。
　　以往都是我来照顾别人，此刻被别人如此的照顾着，心里有些不太舒服，不就是比我高一些吗，身高并不能决定攻受好吗！
　　“你干嘛啦？不累吗。”我有些别扭的推开了她的手，因为周围已经有人用异样的眼光看过来了。
　　“感觉你快要中暑了，脸好红，身体也好烫。”她歪着头一脸正经的看向我。
　　身。。。身体好烫什么的。。。不要说出来啊！会让人误会的好吗！你如果不贴着我，我当然就不会烫了啊！罪魁祸首有点自觉好吗！
　　虽然心里这样想的，但嘴上却没有说出来，“还好啊，就是很热而已，什么破车，连空调都没有。”
　　“你是不是想吐？”马小姐没头没脑的来了一句。
　　“啊？”我莫名其妙的看向她，但看她的眼神向旁边一滑，给我使了个眼色。
　　我也不知道为什么，就是会有一种跟她心意相通的默契，“是啊，我被晃的有点恶心，呃，早饭直往上返呢。。。不行了。。。我有点想吐啊。。。呕——”说着，我还故意吧声音发的很恶心，其实我都真的有点想吐了，被自己恶心到了。
　　当然，这也成功恶心到了我旁边那个座位上的男人，他赶紧站起来关心的说道，“妹妹，在这坐一会吧，晕车吹吹风能好一点，千万忍住别吐啊，我可是要赶去开会的。”
　　“真是谢谢你了啊~”我又装作有些虚弱的笑着道谢，然后如释重负的一屁股坐在了座位上，非常的心安理得。
　　马小姐垂着眼眸，愣愣的盯着我看了好久，淡淡的哼了一声，但我总是有种她在笑的错觉，抬头看去，她果然还是那张面瘫脸。
　　下车以后，一如前几次那般，我被马小姐拖到公司的时候，已经快要脱水了，可惜的是，我还是迟到了啊！而且偏偏今天苏总监要临时开早会。
　　我和马小姐一起进了会议室的时候，收到了很多诧异的视线，甚至有人小声嘀咕着说马小姐竟然没有换过衣服，一定是昨晚夜不归宿什么的，看那副长相，指不定去了谁家。
　　尼玛，你们一个个的闲的没事了就盯着别人每天穿什么衣服了是不是，我已经听不下去了，笑着对苏总监弯腰道歉，“对不起哈，车太堵了，我们两个半路下来打车的，结果还是迟到了，而且真是不知道今天开会。”
　　“算了，你们两个先坐下吧。”苏总监今天的眉头一直皱着，脸色也不太好，用手揉着太阳穴，不悦的对身边的人说，“王曼婷呢？怎么今天一个两个的全迟到！赶紧打电话再催一催！”
　　“王姐和叶冉也被堵在道上呢，刚才刚给我打了电话。”听到行政的人说完，苏总监的指尖一直在会议桌上快节奏的敲击着，一声声越发的急促，像是催命符似的，让人心情愈加烦躁。
　　不一会，会议室门外响起了高跟鞋的声音，快速由远及近，MT姐和她的助理叶冉推门进来，大家对于今天太多的意外已经见怪不怪了，但叶冉挂着的两个明显的黑眼圈以及她憔悴的神情，难免让人遐想。
　　两人落座以后，苏总监一句废话的都没有直接切入正题，之所以如此着急的开会，是工厂那边突然出了状况，因为前期采购的布料数量出错，后期采购的布料竟然和第一批不同，直接导致成品无法合格及销售。
　　如此大的失误，虽然与她们设计部门没有直接的关系，但这已经严重影响了下一季的销售，处理不好就会导致损失惨重，公司管理层初步决定要设计部派人过去重新选择相似的布料，并且监督整个生产流程。
　　“这不是应该跟单员做的事吗？”王曼婷先提出了异议，整个设计部就数她们组人多，如果要派出去，自然是要她领头，她才不要担这样的责任，做好了是分内事，做不好这就是责任！
　　“如果跟单员能处理明白，我们还用在这里开会吗？！”苏总监肯定也是被上面的人骂的够呛，把火气完全转嫁到下面的人头上，暴躁的把设计稿一摊，“分派一下手上的工作，有没有人自告奋勇的主动过去，这可是非常好的机会，年轻人要把握住。”
　　我心里腹诽，这话说的好像是你已经七老八十了似的呢，其实并不是特别严重的事情，怎么搞的跟世界末日似的，“其实可以将前期生产的正常销售，后期的稍微改动一下款式，做成另一系列就好了嘛。”
　　“改动？你当这是裁缝店吗？说改就改？这其中涉及到多少事情，你知道吗？”没想到我只是小声嘀咕了一句，苏总监那顺风耳就听了去，怒火马上就转移过来。
　　“其实我觉得黄卿说的还是有可行性的，与其模仿不如创新，我觉得增加一个系列也是可以的，否则相同款式不同面料，市场部也不会同意的。”马小姐的声音很平静，但她说的每一句话都让人不得不认真考虑，苏总监一只手臂横在身前，一只手捏着自己的下巴，心思转的飞快。
　　“你要知道，这么短的时间里要再增加几个款式，这工作量有多大？”苏总监眯着眼睛看过来。
　　我有些后悔这样嘴贱了，这样一来，岂不是给马小姐找了麻烦，整个设计部，就数她最厉害，遇到这样紧急的事情，她肯定是躲不过去的。
　　就在我有些后悔的时候，苏总监对我说道，“黄卿，你大学是在滨海市，对那边的面料辅料市场熟悉吗？”
　　“哦，还好啊，以前经常逛的。”我当时并没有理解，我们说的市场，完全不是一个层级的。
　　“没关系，我会给你几个厂家的联系方式，你辛苦一些，去那边跑一下，与marjorie和曼婷配合好，还有什么疑义？”
　　马小姐再次出声，“我觉得在没有布料小样的情况下进行其他工作是盲目的，而且来回邮寄布料制作样衣也是需要时间的。”
　　“也对，那就曼婷和黄卿一起过去吧，黄卿她太年轻，有些事怕是处理不好，样衣修改什么的你就在那边完成吧。”苏总监看了王曼婷一眼，长舒一口气，似乎问题迎刃而解了。
　　“我觉得marjorie和黄卿一起去更合适一些，这样在面料选择上，更及时一些。而且，我这边两个助理，marjorie那边没有助理，也不太公平，是该给她分配一个了，我看小黄就不错~这次正好让她们配合一下。”王曼婷笑着说道。
　　虽然这个结果我倒是没什么异议，但总觉得她不怀好意呢，而且对马小姐充满了敌意，散会以后，我小声的对马小姐说，“为什么MT姐两个助理，你一个助理没有啊？”
　　“我不需要拖油瓶。”她已经打开了电脑，准备搜集资料开始新一轮的设计了。
　　“擦，你的意思是我会拖你后腿？”我有些不满的挑着眉毛。
　　她回头看着我，然后就看见她的目光偏转，落在了我办公桌上放着的装着便当盒子的袋子，似乎犹豫了一下，低下目光很不自然的说，“不是。”
　　“尼玛，为了吃真是毫无下限啊！太毁三观了。。。你不会撒谎就不要撒，哼！午饭我肯定不会分给你的！死心吧！”说完，我就扬着下巴非常潇洒的转回头，只留给她一个狠绝的背影。
　　从电脑屏幕的反光里，我能看到马小姐张了张嘴，但最后还是什么都没说，安静的继续工作去了。
　　擦，要不要这么快放弃啊，也许你跪下来抱着我大腿求我，我就把我的那盒饭都给你了啊！太没有坚持了！
　　“喂，去给我买两个肉包子。”马小姐在身后说着，我故意没有回头。
　　“喂，说你呢，最蠢的那个。”她似乎并没有放弃的意思。
　　你都这样说了，我就更不能回头了啊！还说我，你这样才是更蠢啊！
　　“姓黄的。”她的声音放低了一些，见我不理她，她沉默了一会，淡淡的叫我的名字，“黄卿。”
　　哼，继续啊，求我啊~我弯着嘴角得意的翘着脚不停的抖着，如果屁股上有尾巴，现在都翘到天上去了。
　　就在我得意的快要飞起来的时候，突然脑袋被什么东西狠狠的砸了一下，力道大的差点让我的脸拍在桌子上，眼前一阵阵的发黑，身子一软，直接就趴在了桌子上，后脑勺疼的要死。
　　“喂，你没事吧。。。”身后传来马小姐有些焦急的声音，椅子挪动位置，她快步走了过来，弯身查看我的情况，一只手就轻柔的搭在我的肩膀上。
　　尼玛，现在知道轻一点了？刚才那绝逼是故意的啊！本来还想装死一会的，但是她的发梢戳在我的脖子上既刺痛又很痒，我捂着脑袋支起身，“你这是谋杀！”
　　见我还活蹦乱跳，马小姐马上收起了脸上的关切，“又不是亲夫，死就死了吧。”
　　“最毒不过妇人心！”我揉着脑袋，捡起了她扔过来的凶器，是一个皮质的钱包。
　　“去给我买两个肉包。”她一脸土壕像，毫不在意她的钱包在我手里，似乎并不在意我会据为己有。
　　“擦，我是你的设计助理，又不是生活助理。”最看不惯这样的颐指气使，而且一脸理所应当使唤我的架势。
　　“你不是也帮MT姐买过东西？没有特权干嘛要升职。”她抱着手臂靠在我的桌边。
　　我看了看手表，虽然有点早，但趁着人还不太多的时候去买回来也好，懒得跟一堆老娘们挤。
　　“歪理怎么这么多，算了，真是败给你了，你买肉包子是要去打狗吗？”我只好认命的开始收拾桌子上的东西。
　　“我不是丐帮，不会打狗棒法。”
　　“不会可以学嘛~”我刚说完，她就用手中的笔敲了一下我的头。
　　“你干嘛？！”我的脑袋早晚要毁在她的手里！
　　“修炼棒法。”她面无表情的看着我淡淡说道。
　　“混蛋！你还想不想吃包子了！？”
　　“快去快回，我饿了。”
　　尼玛，我想把她揍成一个肉包子！但我打不过她啊。。。气cry。

第八章 亦正亦邪的曼婷姐
　　“曼婷姐，快到吃饭的时间了吧？她们已经有人出去买饭了。”叶冉看到黄卿拿着钱包出门，小声的对王曼婷说着。
　　王曼婷这才抬头往那边看了一下，撇着嘴，十分不屑的说道，“整个是一个狐狸精加吃货！到底哪里好？把那些男人迷的晕头转向，恩？你觉得她哪里好？”
　　“我觉得marjorie长的很漂亮啊。。。设计的也很好看。。。”叶冉小心翼翼的说着。
　　谁知道却收到王曼婷的一记白眼，轻哧一声，“吃里扒外的东西！难道我长的不漂亮？设计的不好看？”
　　“也不是。。。曼婷姐你也。。。很漂亮。。。人又好。。。”叶冉就是个实在孩子，有什么说什么，这种恭维的话她都不知道该怎么说才好。
　　“算了算了，你也太勉强了，听了更让我堵心！收拾一下吃饭吧。”王曼婷从拎兜里拿出两个饭盒，摆在了自己桌子上，示意叶冉搬着椅子过来一起吃就好。
　　叶冉平时都是从家里带饭的，而王曼婷一般都是出去吃，因为早晨来不及做饭，今天就是因为特意给叶冉准备午饭而两人一起迟到。
　　“曼婷姐。。。真是谢谢你了啊，要不然今天就不会迟到了。。。”叶冉有些拘谨的坐在王曼婷的旁边。
　　王曼婷斜了她一眼，咂了咂嘴，“是啊，迟到了，这个月的满勤也没有了，你要怎么赔给我？”
　　叶冉没料到她竟然真的和自己计较起金钱的问题，虽然这也无可厚非，是自己给她带来麻烦了，但听她和自己这样说，心里终究还是不太舒服。
　　“要不要这么认真啊？你工作的时候我怎么没见你这么认真过。跟你开玩笑的，吃饭吧。”说着，王曼婷把叶冉专属的叉子递过来。
　　叶冉拿着叉子，看着手柄上贴着的写着她名字的标签，她强迫症有些发作，特别想把它撕掉，看着太像小学生了啊！
　　王曼婷先吃了起来，看着她盯着叉子上的标签，大概猜到了她的心思，“小欠儿登也有一个一模一样的叉子，我怕她用错了，就给你的贴上标签了。”
　　“呃，没有。。。我没嫌弃它。。。只是，有些不习惯而已。。。”叶冉的脸上有些红，握着叉子也开始吃了起来，但怎么说呢，曼婷姐的厨艺真是。。。亟待磨练。
　　“我做饭不好吃，所以午饭都是让小欠儿登吃学校的盒饭，哎，大概真是没这天赋吧，其实我也很想每天给她做饭吃的，只是想一想就觉得很开心。”王曼婷一提到女儿，脸上总是洋溢着温暖的微笑，和她平时的感觉一点都不一样。
　　“没有啊，也挺好吃的。”叶冉还特意大口的吃了两口，但她就算再装也笑不出，因为真的很难吃啊！说不上来是哪里不对，就是味道有些奇怪，明明看起来应该很好吃的东西啊！
　　“呵呵，是吗，那你就全都吃掉吧，别浪费了我的一片心意。”王曼婷怎么会看不出叶冉一脸的苦逼相，说来也奇怪，刚才她不会哄人自己会生气，现在故意说些安慰的话，怎么自己还是不高兴呢，一定是她演技太差，谎说的太明显反倒没了贴心的感觉，这让王曼婷再度对自己的厨艺失望。
　　“呜。。。”叶冉有点欲哭无泪，为什么总觉得自己无论如何都会惹她生气呢，到底该怎样才好啊？！
　　“算了，别吃了，还是出去买点什么吧。”王曼婷也怕叶冉真的全吃了以后拉肚子，自己不是更绝望么。
　　“我不想吃外面的东西啊。。。”叶冉连公交车把手都不想抓，何况是被别人碰过的食物。
　　王曼婷皱着眉看向可怜兮兮的叶冉，无奈叹气，打开了办公桌的抽屉，“什么里面外面的，我看你就是饿的轻，我这就剩下一些饼干了，你要是不吃，我就全吃了。”
　　“我。。。我吃。。。”叶冉是真的饿了，相比外面饭店的饭菜，她宁可吃王曼婷的饼干。
　　王曼婷将袋子撕开，放在了两个人中间的位置，然后转身过去继续看电脑，叶冉坐在一边，也看着王曼婷电脑里那些发布会的图片。
　　两个人都认真的看着图片，结果同时伸手去拿饼干，手背的皮肤蹭在一起，与以往的感觉似有不同，叶冉觉得不知道是错觉还是静电的原因，为什么刚才那一刻有种触电的感觉，可这是夏天啊，哪里来的静电。
　　看见叶冉拿着饼干发愣，王曼婷的眉毛挤在了一起，她就这么在意被自己碰到吗？既然这么讨厌自己，还总是往自己身边凑活什么！
　　“啊，这个饼干怎么感觉有的受潮了呢，都不脆了，我看看还有没有不潮的。”王曼婷探头过去将每块饼干都拿起又放下，然后随便捡了一块扔进嘴里，“还好这些都没有受潮~”
　　叶冉瞪大了眼睛看着，自己到底又哪里得罪曼婷姐了啊，她怎么看都是故意在整自己啊，刚才只吃了两块而已啊，根本就没吃饱呀，她每一块都碰了自己还怎么吃啊。
　　叶冉虽然有些欲哭无泪，但也只好收回手，“我。。。我吃饱了。。。”叶冉哀怨的坐回了自己的位置，肚子里还在咕咕的响着。
　　呿，不吃拉倒，王曼婷心情非常不好的拿过袋子独自吃着，对于像她这般小心眼又记仇的人，好不容易心血来潮对她好一些，结果叶冉一次次的这么嫌弃自己，让她十分不爽。
　　听到王曼婷吃饼干的声音，叶冉似乎觉得她更饿了，但午休已经快结束了，只好挺着了，希望今天不要加班，早点回家吃饭啊，越发的想念妈妈做的好吃的饭菜了，以前并不觉得妈妈做的饭好吃，但今天以后，她会倍加珍惜及感谢的。

第九章 黄暴小恶魔马小姐
　　我拎着包子顺路又买了马小姐喜欢吃的一大包零食，当然，用的全是她钱包里的钞票，我可是一个已经每天尿血的穷人，哪有钱啊。
　　刚才打开她钱包的时候我真是吓了一跳，里面竟然躺着一沓毛爷爷，还有各种高档饭店的会员卡，尼玛，难道她是个面瘫毒舌白富美？突然间，我的脑中浮现出三个字“美人蝎”尤其的适合她。
　　我蹦蹦哒哒的就回了办公室，把两包东西往她办公桌上一堆，然后拍了拍手，“快去洗手，准备吃饭。”
　　她竟然乖乖的去洗手了，我把带过来的便当拿出来，她的那一盒放在了她的桌子上，虽然那个是我做的，但我真的不想再看一遍那里面的惨状，该食欲全无了。
　　我自己都没意识到我此刻的笑容有多么阴险，马小姐回来的时候似乎愣了那么一下，从容的走过来，“你在我的饭盒里放了什么？”
　　“呵呵呵呵，当然是好吃的了~你慢慢吃，我去洗手~”我笑的脸都要裂开了，终于有种扬眉吐气的感觉，屁颠屁颠的去洗手了。
　　我以最快的速度洗完了手，然后扒在门后偷偷的等着看马小姐打开饭盒盖时的表情，一定很精彩，就算她是个面瘫也不例外。
　　果不其然，她打开饭盒的时候，波澜不惊的脸上终于有了一丝裂痕，眉毛皱了起来，然后缓缓抬头，那一双死鱼眼都能吐出火来，冷不防的与她对视，我打了个寒颤，浑身抖了一下。
　　“咳。”故作镇定的咳嗽了一下，我挑着眉毛，背着手走回去，“可不能浪费粮食哦，比搞破鞋还可耻的呦~”我都能想象的出我当时脸上的表情一定贱死了。
　　马小姐心念一动，转身就伸手去抢我桌子上的那一盒，我当然早就预料到她会用这一招，冲过去抢在她的前面扑在了饭盒上面，让她奈何不得，“哈哈哈哈，这一盒可是我的~”
　　“可恶。。。”她的情绪终于有了一丝波澜，不知道是不是真的生气了，但我仍然笑着冲她吐了吐舌头，开心的抱着饭盒吃了起来。
　　其实她的那盒和我的这一盒，食物是完全一样的，只是那些食物被我故意搅合了一番，卖相惨不忍睹，反正我看过以后就完全没有食欲了。
　　本来以为她肯定不会吃，还想借着她浪费食物这件事嘲笑她一下的，没想到她竟然真的吃了起来，我擦，为了吃，她果然是个没有下限的人！
　　我脚下蹬地，坐着椅子滑到她的旁边，歪头看着她问道，“好吃吗？”又瞥了一眼饭盒里面，都已经这么凄惨了还吃得下去？
　　“还好，你要尝尝吗？”她竟然用筷子挑起一坨饭菜递过来。
　　你知不知道这个举动有多暧昧啊喂！我的脸上不受控制的有些发热，“尝什么，咱俩的饭菜是一样的。”
　　“明明不一样。”
　　“怎么可能，我自己做的我还能不知道吗！？”
　　“肯定不一样，你骗我。”
　　“尼玛，我骗你个鬼啊！不信你尝尝！”说着，我就一脸蠢真的将自己的饭盒拱手奉上。
　　马小姐快速的将我饭盒里的肉全部吃掉，对，你没看错，是全部吃掉啊！不怕消化不良吗？那么快的全都吃掉了啊！然后舔了舔嘴唇，“恩，肉好像是一样的，不知道菜是不是一样的。”
　　就算我再蠢也看破了她的阴谋诡计，一把抢过我的饭盒，“泥垢了！我们的友谊到此为止了！”
　　在我以为她又要鄙夷我的智商的时候，她竟然再次沉默了，有些呆呆的看着我，那眼神竟然是那样的认真和悲伤，让我有一种下一秒她就会哭出来的错觉。
　　只是抢了她的吃的而已，要不要这样啊，而且这一份本来就是我的好吗！我突然有些忧桑了，有一个纯吃货朋友真不是一件好事，但我还是再次把饭盒递了过去，眯着眼睛无奈的看向她，“就这么喜欢吃？算啦，你吃吧，我吃那些零食好了。真是的，多大的人了，竟然为了抢吃的哭出来，丢不丢人啊。”
　　她抿着嘴唇，依旧不说话的看着我，半晌，才说道，“以后不许随便说那样的话。”然后转过身去，继续吃着那一盒让人看了就无法下咽的食物。
　　我拿着盒饭的手举在半空，眨了眨眼睛，反应了半天，这才想明白，难道她刚才要哭了是因为我说不要和她做朋友吗？只是一个玩笑而已，她太认真了吧。
　　“喂，我开玩笑的，这你都听不出来吗？要不要这么呆哦。”我笑着推了推她的肩膀。
　　马小姐斜着眼睛用眼角瞪了我一眼，“别碰我，好烦！”
　　“你个死傲娇。”
　　“你才傲娇！”
　　“对对对，我傲娇，好了啦，不要跟个小孩子一样，我的菜分给你一些，你除了肉还喜欢吃什么？”
　　“面条。”马小姐毫不客气的接过我手里的饭盒，把里面大部分的菜都倒进了她的饭盒里。
　　“那下次你去我家的时候，我下。。。我煮面给你吃。”差点说成了下面给她吃，就凭她那咬文嚼字的毛病，肯定又要揶揄我！
　　“不是下面给我吃吗？”果然不出所料，马小姐其实就是个超级大闷骚吧，每次都会把这种黄腔开的这么自然。
　　“你想吃就吃啊，来啊~”我也不甘示弱，怎么能被一个直女如此调戏，我扭着身子摆成一个诱惑的S型，然后用手慢慢的向上撩着裙角。
　　她端着饭盒一边吃一边盯着我瞧，一点反应都没有，她那眼神似乎就是在看着电视里无聊肥皂剧的表情，最后在我马上就要喷她的时候，开口说了句让我想掐死她的话，“都是肥肉，肯定难吃死了。”
　　尼玛，你是认真的吗，难道你所说的吃掉真的是放进锅里炸着吃吗？！“我哪里有肥肉？！人家身材标准很苗条的好吗！好女不过百知不知道？恩？你多少斤？”
　　“好女不过百？”她目光肆意的上下打量我一圈，不屑的说道，“既是平胸又是矮，难怪。”
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！我要杀了这个混蛋！“把我做的饭还给我！以后再也不要做饭给你吃了！混蛋！”我非常粗暴的抢回了饭盒，但那里面基本已经被吃光了。
　　“我一百零一斤。”
　　“妈蛋！你那两坨胸就能有十斤了吧？！怎么可能才101斤！”
　　她低头看着，还用手拢了拢她的胸，“怎么可能十斤，最多5斤。”
　　“次奥，不要再在我面前炫耀了！快滚蛋！我不要认识你！”
　　“我在安慰你。”
　　“安慰？！尼玛，这是哪门子安慰啊，我看你是想气死我。”
　　“你说的好女不过百。”
　　“擦。。。你的意思是你其实还没到一百斤？！”她没有说话，只是微微点头。
　　我真的想要掀桌啊！我上辈子是做了什么孽才会让我遇到马小姐这样的人啊！长的那么高，还有两坨大胸，她竟然还不到一百斤！跟她相比，我岂不是已经是酸菜缸一样的身材了！差点被她气爆肝，为什么每次都是我想惹她生气，最后的结果都是我被她气个半死。
　　“晚上我去你家住。”她用手指把头发勾到耳后，似乎在说着最平常的事情。
　　我有些不淡定了，这是在考验我的人品吗，“干嘛不回家住？我才不要给你做饭吃。”
　　“他爸妈还要过几天才走。”
　　原来是公婆住到了她家她才搬出来啊，“哈？怎么还住在你家呢，怎么不住你老公那？”
　　“我们还没结婚呢，他不是我老公。”马小姐咬文嚼字的功力越发的惹人厌烦。
　　“好好好，他不是你老公，那他住在哪里？”
　　“员工宿舍。”
　　“那他怎么不拿钱出来给他爸妈住宾馆啊？”
　　“他很忙，本来是让我提前订房间的，结果被我忘记了，然后就没有房间了。”
　　“你男朋友没生气？”
　　“有一点。不过没事，他吵不过我。”
　　“擦。。。”我似乎都能想象得到，一般人遇到马小姐，只有吃瘪的份。
　　“对了，给你钱，今晚也要认真做。”马小姐从钱包里抽出几百块钱递给我。
　　“喂，你这是干嘛？我们昨晚可是什么都没做哦，而且我才不是为了钱可以那啥啥的人，你怎么能这样~”
　　马小姐眯着眼睛看了我好一会，“你在想什么？”
　　“哎呀，跟你开个玩笑嘛，你这人，真是没劲，总那么认真呢。”我才不会傻到白白给她做饭吃呢，伸手就揪过那几百块钱，估计今晚能吃一顿好的了~
　　“我如果买你这种货色，那我还需要一只导盲犬。”
　　“关导盲犬什么事？”
　　“瞎。”
　　“我可以说我真的很想抽死你吗？！”我就该猜得到的，每次她都是想着法儿的损我，我到底是哪里长的不对劲吗？看起来就那么M吗？！
　　“晚上陪我回去取东西。”
　　“干嘛？你要彻底搬过来住吗？”
　　“你就这么急迫？”
　　“哼，不要跟我开这种玩笑哦，我会认真的。”
　　“跟你开个玩笑而已，你这人真是没劲，怎么这么认真呢。”她学着我刚才的语调说着。
　　吃完午饭，我收拾桌上的饭盒的时候，有意无意的就瞥见MT姐和叶冉似乎在说着什么，明显是叶冉又被欺负了。
　　“诶，今天MT姐怎么没出去吃饭啊？和叶冉一起吃？她们以前没关系这么好吧，而且早晨她们两个好像是一起来的吧，不会是昨晚也住在一起？”
　　以前没怎么注意过那个女生，她的存在感总是比较薄弱，平时安静的很，所以也没怎么说过话。
　　我记得她有些洁癖来着，对于MT姐总是动她的东西表示很不满，应该很讨厌MT姐的啊，怎么现在熟悉到可以一起吃午饭的程度了。
　　“你好八卦。”马小姐刚吃过午饭，此刻又趁热把我买的两个肉包子消灭掉。
　　“还吃！你是属金鱼的吗？！小心撑死啊。”趁我一个没注意，她竟然又撕开一袋零食。
　　“明天几点的飞机？”马小姐的嘴似乎除了说话就是吃东西，只有工作的时候才会停下来，我真害怕她有一天会撑死啊。
　　“好像是下午的飞机，到滨海市估计要很晚了。”
　　“住哪里？”
　　“我当然是回家就好啦，至于你嘛，我在我家附近帮你找一家宾馆好了。”
　　“那你会做饭送过来给我吃吗？”
　　“我是要去探监还是在宾馆里养了一只宠物啊？当然是你自己去餐厅吃了，谁会大清早的去给你送饭啊。”我没好气的斜了她一眼，做人要不要这么过分啊，我送过去喂你吃好不好啊？！
　　“那我住你家。”马小姐似乎很认真的说道。
　　“喂，你开什么玩笑，我家很小的啊，你长得这么高，睡我的床，脚会支出去哦。”我故意吓唬她。
　　马小姐低头思考了一下，很快做出了决定，“没关系，吃饭比睡觉重要。”
　　“卧槽。。。”其实我并不是不想她住我家，只是觉得总是和她如此暧昧下去，早晚有一天我会深陷其中不能自拔，而她是个有男朋友的直女，结果不过大同小异，无疾而终。
　　“好了，你赶快画图，我从来不加班的，你不要拖我后腿。”
　　“你妹，竟然敢嫌弃我！”
　　“拖油瓶。”
　　“再说，晚饭就没你的份了！”
　　“。。。”马小姐终于乖乖的闭上了嘴，转回身认真的画图去了。
　　哈哈哈，我真想仰天大笑三声，终于抓到了她的软肋，以后就不会再被她欺负了！

第十章 有洁癖强迫症怕血的叶冉
　　整个办公室里非常安静，只有敲击键盘和鼠标的声音，临近下班的时间，除了设计部的其他人基本都已经收拾好了东西准备下班。
　　“曼婷姐。。。今天还要加班吗？”叶冉小心翼翼的问着，一下午她都没敢跟王曼婷说话，总觉得从中午开始，她的心情就不太好，具体因为什么，叶冉倒是没想过。
　　“如果你现在就能把制版图交上来，你可以先走。”王曼婷没有回头，在电脑上认真的画着。
　　“呃，那个明天估计都出不来吧，marjorie那边的效果图和款式图还没有拿过来啊，我们只要配合她就可以了。”叶冉完全是遵照苏总监安排的工作按部就班的做着。
　　王曼婷听了她的话以后，马上就阴着脸转身过来，“指望她？没看见她也收拾东西准备走人了吗？这种从来不加班没有责任心的人，你们怎么都这么看好她？男人被狐狸精迷了就算了，你也被她迷惑了吗？！那当时你怎么没申请调整到她那当助理。”
　　叶冉其实非常想说，刚工作不久就和苏总监说过想去marjorie那边工作的，但是marjorie就是不需要助理啊，她能怎么办。
　　叶冉也有些看出王曼婷对marjorie的不满，不敢再多说什么，只是懦懦的小声说道，“跟着曼婷姐挺好的。。。能学到很多东西。”
　　“哼。”王曼婷虽然哼着，但明显感觉她对叶冉的那句话很受用，“反正你现在也没什么事，我给你发几个款式图，你试着自己打版看看。”
　　叶冉欲哭无泪，如果自己没什么事了，为什么不能早点下班回家啊，虽然早点下班也要等到高峰期过了再走，但就是不想在公司里呆着啊，万一突然冒出来什么工作就更走不了了。
　　“苦着一张脸干嘛？不想画？”王曼婷手中的笔不停的旋转着，挑着眉毛看向叶冉。
　　“没。。。没有，我版打的不好，不知道该怎么画才好。”
　　“恩？我可是记得你是科班出身的高材生啊，不是还得过全国比赛的金奖吗？难道比赛是内定的？”
　　“不是啊，那个完全都是我自己设计的啊，没有什么内定的。”叶冉有些焦急的解释着。
　　“那你简单的打版都不会？还是觉得太简单不值得一画？你来这个公司，做我的助理，还确实委屈你了呢。怎么也要跟着狐狸精那样的天才才甘心吧？”王曼婷的话说的越来越酸。
　　“曼婷姐，不是你想的那样的，我以前上学时候也会偷懒啊，都是立体裁剪，打版这种事。。。我。。。我总是弄不好。你知道的，上学的时候和工作以后用到的东西完全不一样的。marjorie虽然很天才，设计的很有特点，但我觉得曼婷姐设计的大众款才会好卖啊，而且你又那么认真，不比她差的，我，我没不甘心啊。。。”
　　平时一向话不多的叶冉，此刻急的头上都冒汗了，她不想王曼婷误会她，就算以前有想过换个上司，但现在她是真的希望能和王曼婷一起共事。
　　王曼婷的目光在叶冉的脸上扫了一下，“别动，有蚊子。”
　　“啊？在哪？”叶冉低头往胳膊上看。
　　“啪”清脆的一响，王曼婷一巴掌拍在叶冉的脸上，再收手的时候，掌心一块红色的血迹。
　　王曼婷似乎并没有太大的反应，抽了一张纸，擦着手，“啧啧，刚才一定是这只咬了我，腿上好痒。”
　　过了好一会，王曼婷觉得气氛有些不对，再一抬头，只见叶冉的两眼有些发直，眼泪一直不停的往下掉，身子还在颤抖着，这可把王曼婷吓到了，“你可别吓我，这是怎么了？我刚才真的是打蚊子的，你看，血还在这里。”说着，王曼婷还把带有血迹的纸巾往叶冉的方向递过去。
　　叶冉似乎被电到了似的，身子一抖，捂着眼睛把脸别到一边，脸色白的吓人，一句话都说不出来。
　　“你。。。不会还怕血吧？”王曼婷见到她的反应，简直无语，这姑娘除了洁癖还有强迫症现在又怕血，到底是有多少心理疾病啊，“啧，那你每个月大姨妈的时候怎么办？”
　　叶冉一直趴在桌子上不说话，但那偏瘦的身子一直跟筛糠似的抖着，王曼婷也不忍心再说下去了，印象里这个小助理似乎确实是每个月都会请那么两天假，而且还有几天抓不到人影，原以为她工作不上心，印象非常不好，如此看来，真不知道她都是怎么过的。
　　突然，王曼婷的母性泛滥，非常同情起叶冉，见她这个样子也不再欺负她，走过去弯着身子轻轻揽着她的肩膀轻轻拍着，“没事了，就那么一点点而已，起来，我帮你用湿巾擦一擦。”
　　扶起叶冉，王曼婷用湿巾轻轻的擦着她的脸颊，不知道是自己刚才力道太大，还是被蚊子叮的，叶冉的脸颊微微有些红肿，“好了，擦干净了，放松点，没事的。”
　　叶冉紧闭着眼睛，拳头攥的很紧，一只温热柔软的手掌轻轻的贴在她的脖颈上缓慢摩挲，声音温柔中带着笑意，让叶冉紧绷的神经放松了不少，慢慢张开眼，水雾中映出王曼婷的笑脸，叶冉的心都变得安宁下来。
　　办公室里只剩下王曼婷和叶冉两个人，其他人早就溜了，公司现在出了状况，谁都怕被抓住留下加班。
　　王曼婷回手将沾了血迹的纸巾和湿巾都悄悄扔进角落的纸篓，笑着对叶冉说，“真是笨死了，怎么什么都怕，你说你还怕什么东西？”
　　“我。。。我怕鬼。。。”叶冉抽着鼻子，用手揉着眼睛。
　　“好了，你早点回去吧，小心天黑被鬼抓了~”王曼婷用手捏着叶冉的脸上的肉晃了晃。
　　叶冉的眼眶还有些发红，捂着脸，有些哀怨的抬眼看她，“曼婷姐，你好坏。。。那我先走了啊，你自己一个人在公司没问题吗？”
　　“我这还有好多东西要弄，回家有孩子在闹我就没心情整了，呵呵，那我一个人加班有问题，你留下来陪我加班好了~”王曼婷故意逗她，看到她那个委屈的小眼神，心情就好了很多，大概是家里那个小兔崽子太不好欺负了，所以想在叶冉这里找点平衡吧。
　　“我。。。我还要回家吃饭呢，曼婷姐你也早点回家啊，女儿该想你了。”叶冉赶紧跨上背包，生怕王曼婷要她留下来加班。
　　“哼，她个没良心的东西，天天就知道吃和玩，哪有心思想我！好了好了，看把你吓得，赶紧走吧。”王曼婷不耐烦的冲着叶冉摆了摆手，继续低头画着图。

第十一章 脚踏风火轮才叫霸气
　　“诶？你这是往哪走？公交车站不都是在那边吗？”我跟着马小姐往楼后一处偏僻的地方走去，她不会要在这杳无人烟的地方把我怎样吧？！我打不过她啊！“喂，你到底是往哪走啊。”
　　马小姐回头瞥了我一眼，“又不能把你怎样，你紧张什么，我去取车。”
　　“我擦，果然是富婆，还有车那！不过这个地方好像开不进来车吧。”我四下观察着，路口明明有隔离桩的啊，她是怎么把车开进来的呢。
　　就在我溜号的四处乱看的时候，她突然停住脚步，结果我就结结实实的撞在了她的后背上。
　　“还能更蠢一些吗。”她非常嫌弃的说道。
　　我揉了揉脸，刚要反驳，她就拿出钥匙打开车锁，“好了，快上车，好多事情要做，我都饿了。”
　　我低头一看，尼玛，原来是自行车啊，我还以为她是开四个轮子的车呢，不过总比三个轮子的强啊。
　　看到我有些犹豫的神情，她捋了捋耳边的头发，把车子推出来，“你晕车？”她骑着车子，一只腿支着地。
　　“没有啊，我以为你会是个白富美呢，我就有车蹭了，结果是个自行车啊。”我说着就分腿骑坐在了车后座上。
　　“你穿裙子还敢这样坐？”她回头，目光向下看了看。
　　“擦！除了你，谁看得到啊！”我脸上发烧，赶紧起身，故作扭捏状，双腿并拢用手缕着短裙，侧身坐在了后座上，“这样呢？够处女了吧。”
　　“恩，像个鹌鹑。”
　　“鹌鹑你妹啊！你不是该说我像个雏儿吗？！”
　　“鹌鹑雏儿？”
　　“混蛋！快点开车吧！小心赶不上晚饭时间了！”
　　果然晚饭这两个字才是最重要的，她猛的起车，像打了鸡血似的，这骑风太霸道狂野了，跟她这面瘫形象严重不符。
　　“啊——卧槽！你慢点骑啊！我要掉下去了啊！！！喂！你慢点啊！！！艾玛卧槽！！！”车轮下不知道压到了什么东西，猛烈的颠簸了一下，我死命的抱住马小姐的腰，心里这个悔啊，此刻这个姿势真的是求生不得求死不能啊！！！
　　我以前都是坐汽车的，谁坐过自行车后座这种低调奢华有内涵的浪漫玩意，尤其是马小姐把坤车硬生生的骑成了高赛的速度，是个姑娘都得吓破胆啊，幸好我是个女汉纸，只是吓的喊破了喉咙，换了别人早就吓晕过去了好吗。
　　“停一下！”我觉得再颠两下，我整个人都要从车上甩下去了，必须要换个姿势，但我喊了两声，马小姐完全不理会，趁着一路绿灯，完全是赶着投胎的节奏，“停车！再不停我就撕碎你的衣服了！”
　　刚好遇到红灯，马小姐的车子性能非常好，猛的一个刹车，就稳稳的停在了斑马线的旁边。
　　“你好怂，我没骑多快呢。”马小姐两只脚踩在地上，双手握在一起揉晃了几下，然后把指节捏的咔咔作响，俨然就是一个不良少女啊喂！
　　我趁着短暂的红灯，赶紧下车换了坐姿，劈着腿重新坐回后座上，拧了拧身子，屁股被后座咯的有些疼，虽然姿势太不雅观，但为了我的生命安全着想，还是这样稳妥一些。
　　“我觉得我该去买份意外保险，然后再买个安全帽。”
　　“安全套？”
　　“混蛋！快点骑吧！套你妹啊套，套马杆你要不要来一套？！”
　　就在我刚要继续药药切克闹的时候，她再次毫无预兆的起车，我一个没抓稳，差点闪折了我的老腰啊！疼的我眼泪直彪，根本就没机会出口成脏啊！
　　“你抱的太紧，我有些喘不过气了。”马小姐的车速明显降低了很多。
　　“不行了。。。我。。。我好像有点晕车。。。”我双条胳膊恨不得在马小姐的腰上缠绕个两圈，紧紧的趴在她的后背上。
　　本来从不晕车的我，第一次坐自行车，竟然有些晕车的想吐，闭着眼睛靠在她的后背上，能听到她心脏有力的跳动声。
　　“快到了，你忍一下，我慢点骑就是了。”车速终于回归到一个女式自行车该有的速度，两边的景物悠哉的向后退去，车子轻微摇晃着，我的胃里终于平复了一点，睁开眼，被阳光晃的眼睛有些疼。
　　转头换了另一个方向，依然把脸贴在她的后背上，怀中温软的触感让我流连，此刻多希望时间能慢一些，就这样被人载悠然着看城市的风景也不错。
　　这是我熟悉又陌生的塞北市，经过的道路离我以前的家不算远，所以这一带我还算熟悉，像是时光倒流，眼前的都是不曾亲眼见过的旧时光。
　　原来街口那栋被我鄙视好久的高档楼群，曾经是这样充满生活气息的古旧小区，砖红色的楼房墙面上爬满了绿色的植物，小区里运动场的双杠被磨的锃亮，上面搭着复古的大花床单，一切的一切，在夕阳的映衬下都是那么温暖。
　　“诶？！”车子一拐弯，我回头向后看去，刚刚擦肩而过的那不是黄志国同志嘛！他手牵着手的那个女人不会就是我前世的亲妈吧？！我太尼玛好奇了，从这个背影看去，这体格子根本长不出奶奶口中那种红颜祸水范儿啊！
　　“黄志国！”我实在没忍住，脱口就叫了他的名字。
　　马小姐的车子应声停下，回头看我的时候又抬头看了一眼黄志国同志，“你们认识？”
　　黄志国同志听到我喊他的名字，回头看见是我，他也愣了，“你。。。你怎么知道我的名字？”
　　他的女朋友和他一起回头，我差点一口气没喘过来，尼玛，这女人长的也。。。太对不起群众了，这要是我亲妈，我马上就去上吊！难不成是遭了辐射基因突变吗？这货怎么可能生出我这样貌美如花的女儿啊！太不科学！我摸着我的脸不禁感慨。
　　但看见三个人都用诧异的目光看我，“呃。。。”突然间，我觉得我似乎没法解释为什么会知道他的名字，于是赶紧胡诌道，“上次遇到以后，没想到在我朋友的大学同学的小学同学她姑家邻居家孩子的弟弟空间上偶然看到你的照片来着~呵呵呵，挺缘分的啊。”
　　“恩？好乱，那是谁的空间啊？”黄志国同志疑惑的挠着头，完全被绕懵了。
　　“那么远的关系，我哪知道他叫什么啊，你是不是在XX上的大学？”
　　“是啊，这你又是怎么知道的？”
　　“呵呵呵呵，那就是没认错人了，我就是掐指一算就知道了呀~这你女朋友？”我实在不忍心再去伤害我的眼睛，但还是笑着和这位疑似亲妈打招呼，毕竟我爸当年28结婚，眼前这位可能性极大。
　　“哦，是我女朋友，小云。这位是。。。啊，我还不知道你叫什么呢？”黄志国同志笑起来很帅气，果然，我一定是随亲爹多一些。
　　“我也姓黄，黄卿~”我忍不住备好了钛合金狗眼，上上下下的打量起这位云小姐，我只知道我前世的亲妈叫云梦秋，其他一概不知，连张照片都没留下，不会真尼玛是这个吧？！那我死的可真冤！
　　“我饿了。”身后响起了饿死鬼托生的马小姐的声音，她从后面拽着我的衣角。
　　我刚要回头训斥她，在我寻找亲妈的路途上不要捣乱，少吃一顿不会死，但黄志国同志笑着说，“啊，上次我外甥女把甜筒弄你身上了，我还没来得及道歉，不介意的话，我们一起吃个饭吧。”
　　我其实很想说，是马小姐饿了，不是我饿啊，但我实在对这个疑似亲妈很好奇，就答应了下来，“好啊。”
　　“介意。”马小姐竟然毫不犹豫的拒绝，卧槽，你不是个吃货吗，这有免费的晚餐你不吃？这不像你风格啊。
　　“不要闹，有便宜不占王八蛋，我们要是去你家折腾完了再回家做饭那得几点了啊~听话，一起去吃个饭哈~”我揪着她的领子让她弯腰，贴在她的耳边小声说着，眼睛还瞄着黄志国同志和她的女友，笑的那个天真纯洁。
　　四个人到了饭店，点了好多菜，虽然我一直很想问黄志国同志的女友到底叫什么名字，但我看她的脸色，似乎对我抱持着很强的敌意，也不太好开口了，“你们什么时候结婚啊？”
　　“朋友介绍的，我们才刚在一起。”说到这里，黄志国同志竟然有些腼腆的低头喝着茶水。
　　我真的很想说，亲爹你的审美水平低到一定程度了啊，而且刚介绍认识的姑娘你就牵人家的手，会不会要你负责非她不娶啊！真是图样图森破，为他捉急。
　　饭桌上，马小姐倒是很安静，一直低头吃菜，只是目光时不时的会瞄到黄志国同志的脸上，喂，你不是有男朋友的吗，要不要这样水性杨花吃着碗里的看着锅里的啊，虽然黄志国同志真的很帅！
　　“还不知道你朋友叫什么呢？她好像不太爱说话啊。”
　　“marjorie。”马小姐终于开了她的金口，说了这顿晚饭唯一的一句话。
　　“呃，有中文名字吗？”
　　“马球丽。”我笑着说道。
　　结果马小姐横了我一眼，然后在桌子上面，她竟然掐我的大腿，尼玛。。。好疼的好吗！你绝对是看上了我的亲爹！不！！！我才不要这样一个面瘫的混蛋当我妈啊！虽然她确实挺符合我奶奶口中狐狸精的形象。
　　等等！从刚才开始马小姐的表现就与平时不太一样，她不会真的看上我亲爹然后结成连理吧？！那岂不是我穿越过来一手促成了这段孽缘吗？仔细看的话，倒是和前世的我有那么一点点的相似，都挺漂亮的。
　　“一直看着我干嘛，目光好猥琐。”马小姐很快感受到了我的视线，低着声音对我说道。
　　“没，看你挺好看的。”我已经不知道自己在说些什么了，只觉得后背直冒冷汗，我有种不好的预感。

第十二章 擅长黑暗料理的曼婷姐
　　“恩？你怎么又回来了？”王曼婷抬头，看了看表，叶冉离开了半个多小时竟然又折返回来。
　　叶冉非常不好意思的拽着挎包背带，进了办公室，“呃。。。那个。。。我家今天还是没人，所以。。。我还要去你家打扰一晚。。。不知道方不方便。。。”
　　王曼婷放下了手里刚泡好的泡面，玩味的看向她，嘴角牵起一抹不易察觉的弧度，“我如果说不方便呢？”
　　“呃。。。”叶冉完全没想到王曼婷会拒绝她，她一直觉得她是个嘴硬心软外冷内热的人，潜意识里就觉得她还是会像昨天那样的温柔。
　　叶冉无措的愣在门口，她开始打算着还能去投奔哪里，可外面天阴沉的厉害，一看就是快要暴雨的架势，她如果现在出门，肯定要被雨拍在路上的。
　　“笨蛋！我说的是如果啊。”王曼婷见她这个样子，真的有些哭笑不得，这孩子真是不禁逗，开个玩笑都能这么认真，难道自己看上去真的已经坏到那种地步了吗？！
　　“啊？”叶冉反应了一会儿才想明白王曼婷大概是在跟她开玩笑呢，就说曼婷姐是好人嘛，“那真是谢谢曼婷姐了~”叶冉的脸上很快就挂满了天真的笑容。
　　“谢我什么？”王曼婷一挑眉毛，掩饰不住嘴角的笑意。
　　“啊？”叶冉已经有些要崩溃了，曼婷姐她到底是什么意思啊，女人的心思怎么可以这么复杂啊，好讨厌，“你刚才不是开玩笑的吗？”
　　“算了，不逗你了，晚饭还没吃吧？我这还有一盒泡面，刚才买的，你对付吃一下吧，待会我把图做完就回家。”王曼婷弯腰从办公桌的抽屉里又找了一盒泡面。
　　这时候，一阵狂风吹来，本来虚掩着的窗子被突然吹开，风夹杂着树叶和桌上的纸张，在办公室里肆意纷飞，然后就是一道刺目的闪电，把整个办公室瞬间照的通亮，震耳欲聋的雷声让办公室的窗户都发出嗡嗡的轰鸣声。
　　“这是要下大雨啊？”王曼婷去关窗的时候往外面看了看，刚才她一直忙着作图来着，根本没关注身后窗外的动静。
　　“恩，这雨肯定不小呢，刚才我回来的时候就天阴的厉害，我们等雨小了再走也好。”叶冉虽然对于触碰别人的东西有抵触，但她也不能站在那里看着王曼婷一个人收拾残局，走过去也开始捡着地上散落的纸。
　　王曼婷直起身，蹙着眉，似乎在想着什么事情，然后去拿了电话拨着，“喂？爸啊，你们在哪呢？你俩在那等会我，我打车去接你们，外面快下大雨了你们就先别急着往回走，那伞太小。行了，快老实的等着我吧，我马上就过去了。恩，都弄完了，刚下班，不说了，我收拾一下就出门了。”
　　挂断电话，王曼婷回身就把文件保存，电脑关好，桌上的泡面都没来得及收拾，就抓着手包和雨伞往外走，回头对还在愣神的叶冉不耐烦的说道，“想什么呢？快点走啊！我得先去学校接他们爷俩。”
　　“哦哦，那得快一点，马上就要下雨了。”叶冉抱着包，锁好了办公室的门，赶紧追上王曼婷。
　　两个人在街口前脚刚上车，下一刻，外面大雨倾盆，模糊了视线，虽然雨刷奋力的刮刷着，但暴雨瞬间又在前面形成一道水幕。
　　王曼婷有些焦急的看着前面有些拥堵的街道，但这种情况也只能在车上等着了，就算下了车，这么大的雨，也是寸步难行，何况还有叶冉在呢。
　　车子在距离小学还有很远的地方，就完全被堵住不动了，王曼婷不停的看着手表，这一条路都堵了将近一个小时了，而且外面的雨势并没有明显的变小。
　　“师傅，你能不能绕一下啊，我着急去小学接孩子呢。”
　　“我也想绕啊，带前面那一带一下雨桥底下就积水，估计是又被淹了，一时半会估计过不去了。”
　　王曼婷听了司机的话，变得有些烦躁，回头对坐在后排的叶冉说道，“我把家里钥匙给你，你先回家吧，我去接他们，在这等就没时候了。”
　　“那我和你一起过去吧。”
　　“你过去干嘛？我还不够照顾你的呢。”心情焦躁的王曼婷，语气很不好。
　　叶冉被一句话噎的难受，委屈的想哭，但人家说的也没错，本来自己就有洁癖，去了不仅帮不上忙，搞不好还要拖累别人。
　　头垂的很低，叶冉小声的嗯了一声，“那我先回家等你们吧。”
　　王曼婷抿着嘴唇做了个深呼吸，然后从包里拿出一串钥匙递给叶冉，声音比刚才温和了许多，“对不起，我太担心我爸他俩了，这个钥匙是开防盗门的，冰箱里有吃的，你饿了就随便找点东西吃吧。”
　　交待完了，王曼婷就打开车门，将伞抖开撑起，砰的一声甩上车门，然后就一路小跑的沿着人行道往小学的方向跑着。
　　司机载着叶冉，打了转向灯，向左拐的车流并道，因为避开拥堵路段，车子很快就到了王曼婷家楼下，想着他们估计不会这么快就回来，叶冉拿着钥匙直接上了楼。
　　虽然出租车停在楼口，但跑过那一段短短的距离，叶冉仍然被淋湿了衣衫，发梢上挂着雨水，叶冉抹着脸颊上的水，进到屋子里有些局促，毕竟是别人家，叶冉坐着也不是站着也不是。
　　就那样傻傻的站在门口等了半个小时，也不见他们回来，叶冉实在是有些累，只好未经主人同意的打扫起房间，否则她真的放松不下来，总觉得到处都不干净。
　　扫地擦地，然后又拿着小块的抹布跪在地上一点一点的擦拭，甚至连地板的缝隙都仔细的清洗，不留一丝污垢，趴在地上擦着擦着，一抬头，就看到客厅摆着的那硕大的鱼缸。
　　浴缸里因为水草繁茂温度适宜，内壁上结了一层淡绿色的苔藓，这无疑是在挑战叶冉的忍耐极限，全身抖了一下，感觉鸡皮疙瘩都浮起来一层。
　　强忍着把鱼缸里的东西全捞出来彻底清洁的想法，最终叶冉还是没忍住，把鱼缸内壁上的苔藓全部刮掉，又把里面的水草全都捞出来清洗了一遍，将鱼缸里的水都换掉，这才用手背擦着头上的汗，轻松了一些。
　　搞定了鱼缸，叶冉又拿着抹布顺路把旁边书柜上的浮灰轻轻擦拭掉，忽然，她停下了脚步，看着书柜格子上摆放的一张照片。
　　照片里面的王曼婷抱着刚出生不久的女儿，笑的温婉大方，可与现在的她相比，给人的感觉就是天壤之别，说不上哪里不对，但似乎几年前的王曼婷就显得很成熟。
　　旁边的格子里还摆放着好几张照片，几乎都是王曼婷和女儿或者和她爸的照片，叶冉手里捏着相框，细细的看着，可她总有种感觉，照片里的人眉眼间，越看越觉得和王曼婷不像呢。
　　“喀拉”一声，身后响起开门的声音，叶冉赶忙把手里的相框放回书柜，不知道自己这样贸然打扫别人家的屋子，主人会不会生气，有些紧张的站在原地，看着王曼婷抱着女儿进屋。
　　“啊，我刚才。。。把屋子打扫了一下，你们不会介意吧？”叶冉的声音小心翼翼，还一直观察王曼婷的表情。
　　王曼婷有些疲惫的笑了笑，“没关系，你继续打扫吧，我不介意。”
　　踢掉脚上的高跟鞋，抱着女儿往卧室走，连拖鞋都没穿，她的裙摆被雨淋湿，贴在腿上，还不住的往下滴着水。
　　进到卧室里，王曼婷把女儿身上的衣服换下来，拍着她的脸，“喂，起来，先去洗个澡，要不然该感冒了。”
　　“唔。。。不要。。。我要睡觉。。。好困。。。”女儿闭着眼哼唧着翻身往被子里钻。
　　“阿嚏——”王曼婷背过身打了个喷嚏，抽了纸擤着鼻涕，鼻音很重的说道，“我告诉你，你要是感冒了我就领你去打针！”
　　“不要！我才不要打针！”小女孩裹着被子离王曼婷远远的。
　　王曼婷揉着额头，微微叹气，放轻了声音哄着，“那就先把今天的作业写了，刚上一年级，这么简单的题用不了多久的，写完再睡觉~听话，佳倩最乖了，明天妈妈给你买好吃的~”
　　“真的吗？”女姑娘的眼睛闪闪发亮，把头从被子里探出来，脸颊上红扑扑的很可爱。
　　“恩，妈妈什么时候骗过你？听话，早点写完早睡觉。”
　　好不容易把孩子哄好了，王曼婷这才顾得上叶冉，“想吃点什么？我去做饭。”
　　“别。。。还是我去弄吧。。。”叶冉觉得和洁癖相比，她更不想吃王曼婷的黑暗料理。
　　“你？你下得去手？心里不觉得不舒服？”
　　“我。。。我。。。”说实话，叶冉确实会觉得非常不自在，即使是在家，她也很少进厨房。
　　“你们歇着就好，上了一天班，很累了，我去做饭吧，就简单炒两个菜，不麻烦的。”老爷子换上了一身居家服从屋里出来。
　　“得了吧，你们一个个的都赶快给我歇着去！该干啥干啥，晚饭我做！”王曼婷强势的抢过她爸手里拿着的围裙，然后进了厨房。
　　“我能帮你弄什么吗？”叶冉实在没法厚着脸皮一直在别人家蹭吃蹭喝，当然，她并没有把搞卫生算进去，她一直觉得这是她该做的。
　　王曼婷斜着眼角看了看她，然后把调料往灶台边上一摆，“我总是掌握不好量，你看着火候往里面倒，你会做饭吧？知道倒多少吧？”
　　“恩，虽然很久不做饭了，但我觉得应该。。。比你做的强一些。。。”叶冉缕着耳边的头发，小声的说着实话，结果收到了王曼婷的一记白眼和冷哼。
　　由于叶冉的友情助阵，这顿饭还算成功，虽然算不上什么美味，但至少没觉得难吃，吃过饭以后，叶冉都不用王曼婷开口，自动自觉的就开始收拾碗筷。
　　刚刚洗了个热水澡的王曼婷，肩膀上还披着毛巾，湿润的头发垂在身前，比工作时那一丝不苟的发髻要轻松了很多，整个人也显得随和了起来。
　　王曼婷站在厨房的门口，看着她刷碗了碗筷又开始奋力的清洁整个厨房，有些于心不忍，“别整了，放哪吧，明天我自己弄就好。”
　　“没关系，我马上就要擦完了。”叶冉拿着清洁剂往灶台后面已经擦的很干净的瓷砖上，又喷了喷，然后拿着洗干净的抹布一点点的擦拭着。
　　等叶冉搞定一切的时候，都快要虚脱了，虽然屋里温度并不高，可她还是出了一身的汗，等她准备洗澡的时候，才发现浴室还没有刷，顿时有种想吐血的冲动，果然借宿别人家，哪里都不方便啊！
　　“都快11点了，我帮你刷吧，啧，天天这么刷，会不会把我家瓷砖都刷坏了啊？”王曼婷蹲在叶冉旁边，拿过一把小刷子也开始努力的刷着，虽然她觉得整间浴室早就洁净无比了，因为昨天叶冉刚刚彻底无死角的清洗过了。
　　也可能是昨天清理的很彻底，今天的工作轻松了不少，加上王曼婷的帮忙，很快就收拾好了，叶冉有些愧疚的抬眼看了看王曼婷，“真是麻烦曼婷姐了。。。我妈他们明天就回来了。”
　　“嗯，你洗吧，我先去睡了，困死了。”王曼婷用手掩着嘴，打了一个大大的哈欠，然后摆了摆手，就回了卧室。
　　叶冉深知不能再迟到了，尤其是公司现在因为工厂那边的事情搞的人心紧张，若是再出什么岔子，自己也就可以收拾包袱滚蛋了。
　　快速的冲了个澡，出来的时候，发现王曼婷已经把上次的床单又叠好整齐的摆在沙发扶手旁，叶冉心里有着说不出的温暖。
　　不同于昨晚的辗转难眠，今天的叶冉确实累的够呛，很快便沉沉的睡去，但好像迷糊间并没有过很久，隐约听到凌乱的脚步声和女人说话的声音。
　　叶冉皱着眉毛揉了揉眼睛，撑着身子坐起来，就看见王曼婷卧室关着的门里，从门缝间透出的光线。
　　就在叶冉有些疑惑的时候，卧室门被打开，刺目的光线晃的叶冉睁不开眼，用手挡在面前，“曼婷姐？”
　　王曼婷有些吃力的抱着女儿从卧室里出来，小声对叶冉说道，“估计是晚上着凉感冒了，小欠儿登发烧了，烧的还挺厉害，我带她去医院。”
　　“那我陪你一起。”叶冉转身去摸自己的背包。
　　王曼婷有意压低了声音，做了个噤声的手势，“我自己就行，你在家帮我照看我爸，他身体不好，如果他腿疼的厉害，你就在药箱里帮他找止疼药，但是不能让他多吃，用量我都写在药瓶上了。晚上我估计回不来了，明早你帮我给我爸弄点早饭就行，然后什么都不用收拾直接上班，公司那还有好多事情没做完呢，我尽量赶回去和你一起弄。行了，你继续睡吧。”王曼婷小声叮嘱了一大推，然后将外套裹在女儿身上，抱起她就急匆匆的往外走。
　　叶冉愣愣的看着那焦急的身影消失在门口，心揪的厉害，不知道能帮上她什么忙，以前的自己从来不会去想生活中的王曼婷是怎样的一个人，一直以来的印象都只是停留在她那张得理不饶人的毒嘴上。
　　以前看着她一直借着各种机会支唤黄卿去帮她买东西，自己还曾腹诽过她以权谋私，欺负新人什么的，但自从今天黄卿被调去marjorie那边，王曼婷的咖啡都是她自己出去买的。
　　叶冉以前从来没想过王曼婷会注意这么多的细节，从而照顾自己有洁癖这件事，现在想来，她一定是个心细如发的人，而且总是在悄悄的对自己好，并不张扬，不求回报，即使并不被人知晓，她也不在意。
　　对于王曼婷的认识似乎被彻底颠覆，原来她是如此善良的女人，原来，自己对她一无所知，叶冉对于以前的那些偏见感到惭愧。
　　她想要更多的去了解这个女人，想知道在她那看似精于算计的外表下，到底掩藏了多少诚挚的光芒。

第十三章 传说中马小姐的蓝朋友
　　突如其来的暴雨，也把另外四个人阻隔在了饭店里，四个人看着外面乌黑的天空，只好在饭店里等着雨变小一些再作打算。
　　就在大家安静的在剩菜里继续划拉着看看有没有还能消化的肉类时，马小姐的手机响了起来，因为我坐在她旁边，耳朵也挺灵的，所以能听到电话里说话的声音，我才不是故意竖着耳朵去偷听的呢。
　　“在哪呢？下班了吗？外面好大的雨，我过去接你吧。”电话里是一个好听的男声，声音磁性而沉稳，我甚至都能想象得出对方的模样，一定是马小姐的男朋友了。
　　“和同事在外面吃饭呢，你不用过来，太远了。”马小姐很轻易的就拒绝了，我就说这个女人完全没有情趣嘛，人家这是喜欢你关心你才大老远的冒着大雨接你回家，你要不要说的这么冷淡啊。
　　“没事，反正我也要过去看看我爸妈，对了，后天周末，一家人出去玩吧？我订好了房间和车票。”男朋友似乎并没有受到太大的打击，估计平时已经习惯了吧，仍然带着笑意的约她周末一起出去玩。
　　“抱歉，今天临时通知，明天要出差，去滨海市，我估计最早也要下周才会来了。”马小姐捏着电话朝着窗口的方向平淡的说着。
　　我一边夹着菜吃着，一边侧耳听着两个人的对话，其间黄志国同志还找我搭话，我都敷衍的答回去。
　　“这样啊。。。可我爸妈好不容易来一次，她们也挺希望和你多相处一下的，你看看能不能让同事替你出差呢。”男朋友似乎想要软磨硬泡的让马小姐答应这次出游。
　　我眼尾余光似乎瞥见马小姐微微皱眉，她那张面瘫的脸上，任何一个细微的表情都是难得的，似乎马小姐对这次旅行有些意见。
　　果然，马小姐的声音比刚才更冷淡了一些，“你该提前跟我说的，而且公司出了些事情，临时决定出差，都很忙的。”
　　“如果提前告诉你，你就会在意了吗？”男朋友似乎已有所指的说着。
　　哼，我就说嘛，任何一个好脾气的人遇到马小姐这种奇葩，都会忍不住要发火的啊！
　　“你是说订酒店的事？”马小姐虽然脸上没有什么表情，但我能感应得到她应该是不高兴了。
　　“marjorie，我没有埋怨你的意思，只是很多时候，你能不能别这么冷冰冰的？”
　　“抱歉，我还要吃饭呢。”马小姐不等对方说话，就挂断了电话，然后似乎轻轻的呼了一口气，不知道是不是我的错觉，马小姐对她男朋友也太冷淡了点吧，她真的喜欢他吗？不过凭她这种神奇的性格，该是很难对一个人喜欢的吧，我甚至都怀疑她根本就没有朋友。
　　“怎么？男朋友要找你出去开房？”我也不知道是哪根筋抽了，有些火上浇油的说道。
　　马小姐根本像是没听到一样，招手叫来了服务员，又点了三道菜，“你。。。你还能吃得下去？！我都要撑死了。”难道马小姐要打包回去？可我晚上也吃不下了啊，而且对于她来说，黄志国同志可算不上熟，这样子黑人家，不太好吧。
　　我都没来得及拦住她，她就淡淡的说了句，“午饭太难吃，我没吃饱。”
　　“擦。。。你的胃里是不是长了黑洞啊？！”我对我做饭的手艺还是挺有信心的，她那盒只是卖相不好而已，味道肯定非常棒的啊，而且她还把我那大半盒都吃掉了啊！
　　“没关系，没吃饱就再点啊~小云也没吃饱吧？你想吃点什么？”黄志国同志殷勤的把菜单往女朋友的面前推了推。
　　我忍不住又开始打量起这位云小姐，都已经这吨位了，还管不住嘴，是要等着过年给我们打牙祭吗，似乎感受到了我的恶意，云小姐也没用好眼神瞅过我。
　　突然一个念头生出来，我是不是该在他俩铸成大错之前拆散了她们啊，但我怎么看都看不出这位云小姐会是能出去勾汉子的女人啊，汉子们也不瞎啊。
　　“你喜欢这种？”马小姐突然凑在我的耳边耳语了一句，那故意压低的嗓音激的我半边身子发麻。
　　“哈？喜欢啥？”
　　我不明所以的看向她，顺势与她拉开一些距离，看见她眼神飘向那位云小姐，我真的很想抠瞎她的眼睛啊！我是有多重口味才会喜欢那种类型的啊！
　　“好重口。”她又开始低下头开吃了。
　　喂！那么重口你还能脑补，脑补了还能吃得下啊！“饭都堵不住你的嘴吗？！用不用我出去给你铲点狗屎回来！搓圆了沾点砂砾，饭后甜点的麻团就有了。”
　　“那种东西只有你才会喜欢。”
　　“不不不，那种高端大气上档次的东西只有马小姐你才配得上。”
　　“过奖了，我只是长的漂亮一些。”
　　“你还真是一点都不谦虚啊！”
　　“是事实。”
　　我和马小姐贫的正欢，完全忽略了对面那两只的脸色，在饭桌上讨论翔的话题，不是一般人能承受得住的啊！
　　整顿晚餐都沉浸在这浓重的口味当中，虽然桌对面的两人也想快点离开，无奈外面暴雨如注，只能在饭店里等待。
　　直到晚上8点多，雨才渐渐转小，马小姐扯着我的手一只手拿着手包挡在头顶，一路狂奔，我还不住的回头，“喂，你的车！”
　　“存那丢不了。”她头也不回的拉着我跑，本以为她是着急回家探望公婆，结果我一抬头，妈蛋，怎么跑超市来了？！
　　“你要给你公公婆婆买吃的，刚才在饭店打包些饭菜就好啊，来超市买这些？”我用手抖着被雨淋湿的头发，又扯了扯因为潮湿而贴在身上的T恤。
　　马小姐推了一个购物车，目光已经黏在了货架上的零食上，抬手就捡了几包零食扔进车里，语调很平静的说着，“她们自己在家做饭，用不着我。”
　　喂，那可是你未来的老祖宗，要不要这么漫不经心啊，这种时候准儿媳不都是该主动探望并且大放异彩吗，就算再不济，也该热情的关心一下二老的起居啊，连我这种不打算结婚的人都懂这个道理呀。
　　“你是不是不喜欢你男朋友啊？怎么总觉得你对他和他家人这么冷淡呢，至少也得客套一下吧，如果真的不喜欢，干嘛要在一起啊？”听到我的话，马小姐愣了一下，抬手收集零食的动作变得缓慢，迟疑了一下，淡淡说道，“我不知道。”
　　“啥？不知道？亲，你别告诉我你这是初恋啊，要不要这么纯真啊，真心不符合你这张标准的勾魂脸。”我拿过马小姐手里的零食，帮她放进车里，反正这次肯定马小姐花钱，因为她有的是钱，我没钱。
　　马小姐似乎呆呆的陷入了思考，垂下的眼眸，长长的睫毛轻颤着，只是一个侧脸就让人心动不已，但那冷清的气场又让人不敢靠近。
　　不知道马小姐到底是在想她到底喜不喜欢她的男朋友，还是在想其他的事情，甚至连她最喜欢的巧克力棒都错过了，我赶忙跑回去拿了两根放回车里。
　　这时，马小姐才回了魂，拽着车子退回去，拿了整整一盒的巧克力棒放进车里，简直丧心病狂！赤果果的土壕范儿，扬起的一层金沫子迷了我的眼，否则为什么此刻我这么想哭！
　　以前看见各种零食，我总是会犹豫买哪种好，似乎选了这个就会后悔没有买那个，今天，我终于知道我这选择恐惧症的病根儿在哪了，就一个字，“穷”！！！我要是有钱了，想吃什么买什么，两种都喜欢就全都买，还买双份儿的，吃一份扔一份！
　　“马土豪，我们是朋友的吧？恩？”我觉得此刻我的眼睛里都是闪闪亮的小星星，比天上的繁星还要耀眼。
　　马小姐偏头看了一眼满脸狗腿像就要去抱她大腿的我，轻哼了一声，“土豪不需要朋友。”然后施施然的推着半车的零食赶往下一个目的地。
　　“别这样，我可是做饭很好吃哦~你喜欢吃，以后我每天都给你做饭，怎么样？”我快跑了几步追上去，妈蛋，她那两条大长腿真可恶，干嘛倒腾的那么快，是想累死我吗！
　　“喂，马土豪，你买这么多吃的干嘛？晚上不是刚吃过饭，明天早饭也用不着这些吧，放一周回来会不会坏掉了啊？我们是出差坐飞机而已，不是去野餐。”
　　“你不吃？”
　　“我坐飞机不喜欢吃东西啊。”
　　“太好了，这些都是我的。”
　　“呿，谁要跟你抢啊。诶？这食品区里怎么还有一包卫生巾？谁这么没道德乱放商品。”说着，我就好奇的拿起那包标注着棉柔体验的卫生巾。
　　“蠢死了，那个是棉花糖。”她非常鄙视的从我手里抽出那包卫生巾放回货架。
　　“怎么可能，你当我是傻子吗？！你会错把猫粮当饼干，我才不会把卫生巾当棉花糖啊~”提起她的糗事，我得意的扬着下巴。
　　结果她噗的一下把那包卫生巾拍在了我的脸上，“你自己仔细看，矮子。”
　　这绝对是打击报复，“你不带人身攻击的啊！身高是不能决定智商的！”
　　“矬子。”
　　“尼玛。。。”
　　“mini。”
　　“泥垢了！”我气哼哼的把那包卫生巾棉花糖摔进购物车，我就是吃这个了，怎么地！
　　“我突然想吃梨了。”马小姐的注意力转移的很快，目光早就飘到了远处的水果区。
　　“买呗，反正你消费，我可是兜里一个子儿都没有~”我俩推着已经装的满满的购物车，走到了卖水果的地方，看着那么多包装精致新鲜美腻带着清新味道的水果，我也好想每样都拿两个了，因为穷，都好久没买过这种奢侈品了，一斤苹果都赶上半斤猪肉了，这让我哪里消费得起！
　　明明有那么多看起来不错的水果，马小姐偏偏捡了几颗又绿又硬，表面看起来凹凸不平的梨子，“你买回去当暗器吗？”我随手捡起来一个放在手里掂了掂，砸晕一个人是够了。
　　马小姐似乎连白眼都不舍得翻给我看了，把我手里拿着的那一颗也放进袋子里，“回家和苹果放一起，很快就熟了，这种很好吃的。”
　　“ipad可以吗？”
　　“我掐死你可以吗？”
　　“我死了谁给你做饭？！你个死没良心的！”还是这招好使，马小姐马上就闭嘴了，推着购物车往收款台走，款台那边排了很长的队伍，我们找了相对人少的一队排着。
　　“我看你啊，心是长在胃里的，谁赢得了你的胃，就能赢得你的心！你找个厨师嫁了算了。”我玩着手机刷微博，双肘撑在购物车的把手上，漫不经心的说道。
　　马小姐眯着眼睛盯着我看了好久，缓缓吐出两个字，“也好。”
　　“喂！终身大事你认真一点好不好，要擦亮眼。现在的男人啊，一个个的都不太靠谱，能找个不花心对你好又上进人不丑的，简直难于登天。”我苦口婆心的给马小姐讲着，虽然她长了一张骚狐狸的脸，但以我看女人的直觉，她绝对情商为负，她交过的男朋友绝对不会超过三个。
　　“感觉你好有经验。”
　　“呸，我只喜欢女人，没吃过猪肉我还没见过猪跑啊？谁周围没有一两个被男人劈腿，哭的死去活来的朋友啊！”
　　“没有。”
　　“你看，也就是像我这样好脾气的才能忍你啊，还不快感动的哭着来抱我大腿！”
　　马小姐木木的看了我一眼，过了好一会才说话，“喜欢一个人是什么感觉？”
　　“诶？”对于面瘫冷淡的马小姐突然问出如此感性的话题，我有些被吓到，咽下梗在嗓子里的一口气，想了想，也变得认真起来，“大概，就是和他在一起很开心，看到什么好玩的喜欢的东西，第一个就想到他，想和他分享。见不到面的时候就会想他，见到了就觉得很安心，想要和他在一起。开心和不开心的事都会和他说，见到他不开心，就想去安慰他，大概就是这样？反正就是一种心动的感觉，如果喜欢一个人，你就会觉得自己好像是病了似的，和以往的自己完全不同。”
　　我歪着头仰视着马小姐，看见她认真思考的模样，突然笑了，“怎么样，你喜欢他吗？”
　　马小姐微微摇头，又有些迟疑，“大概，不喜欢。”
　　“噗，你这样说的话，你男朋友会伤心欲绝哦，你不喜欢他，那你喜欢谁啊？”不知道为什么，听到她说不喜欢那一刻，有些如释重负的感觉，但马上又会有些失落，反正她不会喜欢我就对了。
　　马小姐垂着的眸子慢慢抬起，盯着我看了看，然后又低了下去，“可能从来没喜欢过别人。”
　　“你这是爱冷感啊，不过没关系，不是性冷感就好了~”我又跟她开起了玩笑。
　　“那你喜欢你的前女友吗？”马小姐突然意外的问起了这个。
　　“呃。。。喜欢啊，最开始在一起的时候当然非常喜欢了。”虽然刚分手不久，但是其实在很久以前就已经有各种征兆了。
　　“你刚才说的喜欢一个人，应该是很开心的事情，为什么还会分开。”马小姐在感情问题上，绝对是小学水平。
　　“怎么讲呢，我们在一起将近两年，中间也发生了很多事情，可能还是我们不合适吧，慢慢的喜欢变淡，被现实打败了吧。”热恋时是那么的难分难舍，此刻却能平静的谈及分手，我都有些怀疑其实我情商也不太高吧。
　　马小姐是表面冷淡，而我则是心里冷，似乎从来没有人能真正走进我的心里，让我觉得没了她世界都没有了色彩，所以，我只是喜欢她们，而算不上爱吧。
　　相较于马小姐从未喜欢过别人，我则是从未真正爱过一个人，我们是很相像的两个人。
　　“才两年你就不喜欢她了？”
　　“也不是，只是远没有当初那么喜欢了吧，而且分手也是必然的，性格啊，家庭啊，总之就是差距很大。”
　　“这么说来，喜欢一个人也没什么意思。”
　　“擦，你不要吃不到葡萄说葡萄酸啊！”
　　“没兴趣。”
　　“那你对什么有兴趣？！出家好不好啊。”
　　“对你有兴趣。”
　　“。。。”我被她突如其来的话噎的有些发晕，她一定是开玩笑的，一定是，只是个玩笑而已，千万不要当真。
　　“你的表情好奇怪，我开玩笑的。”马小姐似乎并不在乎，耸了耸肩。
　　“以后不要跟我开这种玩笑。”虽然早就料到她这是玩笑话，但我真的心情很不好，明知道我喜欢女生，还毫无忌惮的开这种玩笑，把人吊着有意思吗。
　　哼，就算她喜欢我，我也不要喜欢她！什么人啊！太可恶了，冷漠、毒舌、没良心，喜欢她的人才够惨吧，真想给她的男朋友点上一根蜡烛。
　　“对不起，你生气了？”见我一直不理她，马小姐低下头侧过脸来看我，她的发梢荡漾中刮在我的手背上，好痒，一如我的心。
　　“跟你生什么气，无聊！躲开啦，前面的人都走过去了。”虽然嘴上说着不生气，但我估计我的脸一定拉的老长，脸色也好看不到哪里去。
　　就在我推着购物车往前走的时候，突然一个女人插队到我们前面，“喂！大娘，你插队啊！”本来心情就不太美丽，遇到这种没有公共道德的女人，我可没有那怜香惜玉的劲头了，况且这姐妹儿穿的实在太风骚，身上浓重的香水味儿呛得我直咳嗽。
　　那女人只是回头瞪了我一眼，继续拿着电话若无其事的讲着，声音嗲的人浑身起鸡皮疙瘩，“亲爱的，你想我没？我都想死你了，亲亲，mua~我在超市买东西呢啊，一会就回家了，你出差什么时候回来呀，没有你我都睡不着觉呢~”
　　女人不只声音让人颤抖，说出来的话让我觉得刚才晚饭吃的有点不合适，否则为什么现在胃里这么难受想吐呢。
　　我有些气不过的想说话，结果马小姐面无表情的嚷了一嗓子，“314的客人退房。”
　　顿时前面插队的那个女人脸色变得超级难看，那眼神明明就是要把我们两个烧死的节奏，然后马小姐转头轻声对我说，“你的微博名字是这个吧？314的客人退房。”
　　“噗，哈哈哈哈，是啊，你怎么知道的？”马小姐真是坏透了，她想让你气死，就是分分钟的事情。
　　“神机妙算。”马小姐接过我手里的推车，往前推了推，直接撞在那个女人的屁股上，“大婶儿，我们赶火车，先让我们退房可以吗。”
　　“你们！诶，亲爱的你听我解释啊，不是啊，我确实在超市啊，遇到两个神经病，你听我说完啊，喂！”趁着那个女人跟电话里解释的功夫，我和马小姐就挤到了她的前面，快速的交完钱就拎着好几包的东西跑路，虽然我相信就算打起来，马小姐也绝对不会是吃亏的那一方。
　　出了超市，外面的雨基本已经停了，路灯照出的昏黄灯光打在地上，马上被湿润的地面散成了一片金色的光点，我拎着超市的袋子，跨过脚下的水坑，“你看那地上像不像撒了一把碎金子？这要是都捡起来，得卖多少钱呢~”
　　“好庸俗。”马小姐拎着两大袋东西，看起来很轻松的样子。
　　“是啊，我又不是白富美，庸俗点也好~”呼吸着雨后新鲜的空气，我的心情没来由的好了起来。
　　“你挺白的。”
　　“擦，我怎么听起来像是你在说我很白痴的感觉呢？”
　　“你这么理解，也可以。”
　　“滚蛋，你怎么不说我美呢。”我似乎很喜欢和马小姐这样贫嘴。
　　马小姐斜了我一眼，“跟我比，差远了。”
　　“靠，你那张脸虽然挺漂亮的，但如果扔地上，也没人会捡的啊。”
　　“为什么扔地上？”
　　“你不是不要了么？”我欢快的笑着快跑了两步，但看着她两只手都拎着袋子，根本没有空来实施暴力，我又得瑟的过去绕着她转了一圈，一脸及其欠抽相。
　　结果我果然低估了她，她将袋子归到一个手里，空出来的那只手，稳准狠的弹在我的额头上，我都能听到嘭的一声，尼玛，这个女人下手太狠毒了啊！
　　“啊！好疼！。。。嘶——”我弯腰捂着脑袋，疼的眼泪都快流出来了，她其实是个大力女金刚吧！我觉得我好像有点脑震荡了啊，好疼！
　　“不要装，我根本没用力。”马小姐站在原地回头看我。
　　“这还没用力？！你是想我脑袋像鼻屎一样弹飞才开心吗！！！你看看，都肿了！我还觉得头晕！”我指着自己的额头，眼角湿润着朝马小姐嚷着，带了些哭腔，真不是装的，你弹你也疼啊。
　　马小姐愣愣的看着我，然后走过来，低下头，拨开我额前的刘海，然后她竟然轻轻的吹着有些微微发红的额头，用手指小心翼翼的摩挲了两下，“那么疼？”
　　她离我非常的近，我能闻到她身上淡淡的香味，她凸起的锁骨，真的让我很想上去咬一口！结果我真的这么做了！卧槽，我一定是疯了啊！！！我在她的锁骨上狠狠的吸了一下然后咬了一口，果不其然的留下了一颗耀眼的草莓。
　　马小姐似乎被吓到了，直起身退后了半步，用手摸着被我咬到的地方，张大了眼睛瞪着我，她那个万年死鱼眼中终究还是泛起了一丝波澜。
　　我虽然觉得脸上有些发烫，但还是若无其事的一甩头，扬着下巴勾起嘴角笑着，“怎么样？疼吗？我也根本没用力哦~”
　　听到我是在报复她刚才的事，这才缓和了神情，恢复到了平时那张面瘫脸，摇了摇头，“不疼。”
　　“你妹！不疼就让我再咬一口！我不会嘴下留情的！”我假装又要扑过去，真的很想看到她慌张的模样，这有点像是收集游戏卡片，我想看到她的每一种表情，喜怒哀乐。
　　“你属狗的吗？”她伸长了胳膊按在我的头上，结果因为身高臂长的原因，我竟然够不到她！！！够不到她！！！够不到！！！我觉得我这是在自取其辱自掘坟墓啊！我的自尊，全都碎掉了！我不要和高个子的人做朋友！友尽！
　　当然，这些话我只能在心里吐槽一下，我知道她不喜欢我拿这种事和她开玩笑的，其实，我觉得有这样的一个朋友也挺好的，即使没有我期待的那种关系，就这样开开心心的做朋友，也是可遇而不可求的事情，我该知足的。
　　“回去取车子吧。”她往回走着。
　　“啊？不是说不取了吗？存那丢不了的吧，而且你这么有钱，不差那点存车费吧。”我的脑袋里自然而然的把所有事情都归结于金钱关系，这确实不太好。
　　“东西太多了，而且你不是说头晕吗。”她已经拎着两大袋东西了，还打算把我手里那包也接过去。
　　“这么一点东西，我怎么可能拎不动啊！你不要太小瞧我了~我可是攻——艾玛！”我只顾着和马小姐斗嘴，完全没注意脚下，一脚踩进了一个不深不浅的水坑里，如果不是马小姐眼疾手快，估计下一秒我的脸就会扎进旁边的泥坑里。
　　购物袋被丢在一旁，里面的东西散落一地，视食物如生命的马小姐竟然能抛开她的命根子，此刻双臂紧紧的抱着我，我的心一阵狂跳，她对我大概和对待别人，是有些不同的吧。
　　我一只手搂着她的腰，整个人都快窒息了，因为现在我的脸死死的被捂在了她的胸口，口鼻处被一团香香软软的东西塞的严严实实。
　　“蠢死你算了。”马小姐根本就没有在意刚刚她差点用她的大胸闷死我，拎过我手里的袋子，嫌弃的说着。
　　我刚准备抱怨鞋子湿了的时候，一迈步，脚踝处传来钻心的疼，“嘶——唔。。。我。。。我的脚。。。好像扭到了。。。”我猜我的面部表情一定像极了包子褶。
　　她盯着我看了一会，然后有些无奈的微微叹气，然后把散落在地上的零食都收拾好，“你在这等着，我去取车，不要乱跑。”
　　她的语气像极了妈妈叮嘱孩子似的，我觉得很好笑，“你现在让我乱跑我也跑不动啊，快点回来啊，小心我被人贩子拐跑了。”
　　她转回头看了看我，“你只能论斤卖，赔钱。”说完，就提着裙子往存车的地方跑着，明明穿了高跟鞋，怎么可以跑的这么快。
　　我站在原地守着一大堆的东西，街道上人来人往，很多人都看过来，甚至还有人问我东西怎么卖的，还有热心的大姑娘小伙子过来问我是不是需要帮忙。
　　“谢谢啦，我等人~”我笑着对他们点头，在陌生人面前，我能很好的伪装成一个温柔贤淑可爱活泼的女孩子，熟人面前，那就另当别论了。
　　“笑，多钱一斤？”马小姐没什么感情起伏的声音从背后响起。
　　“啥？”我回头看她。
　　“不卖么？”她推着车子走过来。
　　“你妹！你才卖笑呢！怎么去了这么久啊，都快被人围观了，而且差点被人拐走啊，你知不知道。”我单脚跳着，想要去拎地上的袋子。
　　马小姐支好了车子，过来将袋子都捡起来挂在自行车的把手上，“怎么没见你对我那样笑过？”
　　“干嘛要对你笑，你也没对我笑过啊！你是面瘫吗？”真是想象不出马小姐笑起来会是什么样子。
　　马小姐突然很失落的垂着眸子，一脸黯然，“颜面神经失调症患者果然会被歧视吗？”
　　看她这个样子，我的心里突然一揪一揪的难受，似乎说到了她的痛处，我赶紧跳过去，总觉得下一秒她会哭出来的赶脚，“啊，对不起，我不是那个意思。。。有病就要好好的治疗啊，不要放弃。。。”
　　“我又没说我有那病。”面瘫脸还真是方便，只要略微一个眼神，就是完全不同的意义啊！
　　“次奥，你玩我？！”
　　“玩你又怎样。”妈蛋，我要是现在脚不疼，我想上去抽她！当然，能不能抽到就两说了。
　　“哎？你怎么不骑车了，推车多累啊。”我侧身坐在自行车的后座上，扭头对正在推着车子的马小姐说道。
　　“哪个残疾人说晕车来着。”马小姐翻白眼的功力日渐长进，我看过不了多久，就能和宁次有一拼了。
　　“好吧，多谢你的细心体贴，马小姐你真是天底下最好的女人，不过你要是能笑一笑，那就更完美了。”
　　“太久不笑，忘记了。”
　　“啥？怎么可能忘记，难道你没有什么热别开心的事？”
　　马小姐放缓了脚步，似乎思考了一下，“没。”
　　“那你的生活到底是有多无趣啊？那我给你讲个笑话吧？老招笑了，这辈子就指着这个笑话活着了。”
　　马小姐没有吱声，似乎是等着我讲呢。
　　“哈哈哈哈哈。。啊哈哈哈哈哈哈哈哈。。老师。。啊哈哈哈哈哈哈。不好啦。。哈哈哈哈哈。实验室的。。哈哈哈。一氧化二氮。。啊哈哈哈哈。。。泄露了啊哈哈哈哈哈。。快笑死啦。。哈哈哈哈哈。怎么办呐。。哈哈哈哈哈哈哈！！！”我已经笑的趴在座椅上了，一直锤着马小姐，感觉笑岔气了肚子都有些疼。
　　“你早晨忘了吃药，身上还有带药吗？”马小姐停下来，似乎关心的问道，手还在我的身上摸着。
　　拍掉了她的咸猪手，“滚蛋，你才有病呢！多好笑啊，我都要笑死了，你怎么脸还是这么瘫啊，是不是真的面瘫了？”
　　我直起身，两只手捏着她两边的脸颊往上提，本来就没什么表情的马小姐，被我这样一扯，简直就是圣诞夜惊魂里面的杰克，太尼玛惊悚了。
　　“咳，算了，你还是别笑了，我怕我做噩梦。。。”
　　“呵呵。”马小姐完全没有表情的念出呵呵这种高贵冷艳的笑声，十分的诡异，这样下去我真的会做噩梦的好吗！
　　“marjorie！”前方响起一个男人的声音。
　　我抬头看去，在前方街口，一个穿着浅蓝色T恤和休闲短裤的男生朝着我们走过来，如果我没猜错的话，他很有可能就是马小姐的男朋友了。
　　他跑了两步过来，扶了扶有些下滑的眼镜，“有没有被雨淋到？我说了去接你的。。。这位是？”他和马小姐说了两句话以后才注意到车子后座上的我，尼玛，我是多么渺小没有存在感啊！
　　“同事，明天我们一起出差。”马小姐在她男朋友的面前依然冰山面瘫。
　　“哦，你好，我叫江南，呵呵，刚才没看到你，对不起哈，都是因为marjorie太高了，你太瘦了。”江南笑着跟我打招呼，看在他还会说话的份上，我勉强让自己不那么讨厌他吧，可我也没什么立场讨厌他吧。
　　“我叫黄卿。”忍不住还是开始打量起马小姐的这个男朋友，干净利落的寸头，长相还算阳光，和马小姐站在一起，虽然气场上有着很大的差别，但仅从外表上看，还是挺般配的，只是个子不算太高，和穿了高跟鞋的马小姐站在一起，高度几乎差不多。
　　“我就说她长得像东京铁塔！和她在一起，你不觉得很有压力吗？”我最后还是吐槽了出来。
　　“哈哈，是啊，marjorie她真的很高，穿了高跟鞋以后都快跟我差不多了，确实有压力啊。”
　　江南听说我脚扭了，主动帮马小姐推着自行车，而马小姐就走在车子的另一边，也就是我的面前，背着手，不知道是不是又在发呆，脸上还是一点表情都没有。
　　因为本身马小姐就不太爱说话，我又是很话唠的那种，自然而然的就跟江南聊了起来，原来他不仅外在不错，又积极上进收入稳定，如今这种优质男真的快要绝种了，怪不得能获得马小姐的芳心，不，他只是得到了她的人，并没有得到她的心，这话好像也有些别扭呢。
　　后来发现，我和江南的爱好倒是有很多相同的，话题自然就多了，讲到高兴处，两个人都笑的快要岔气了，马小姐只是在一旁静静的看着我们。
　　“喂，你怎么都不笑啊，我俩都要笑死了啊，太搞笑了！”我抹着眼角笑出的眼泪，差点从车座上摔下去，她们两个同时过来扶住我。
　　“你是打算要含笑九泉吗。”马小姐的声音淡淡的，听不出喜怒，但我似乎才感觉到，三个人的气氛有点诡异啊，真是理不清脉络了。
　　“咳，你要不要这么毒舌啊，江南，她平时就是这样的吗？”我有点尴尬的没话找话。
　　“她啊，从我第一眼见到她的时候，她就是这个样子啊。”我发现江南看马小姐的时候，眼神里全是爱恋，还有那么一些小心翼翼。
　　我看了看仍然没有表情的马小姐，然后小声对江南说道，“你喜欢冰山系？不觉得冻得慌吗？”
　　江南明显的有一丝失落，但马上又笑了起来，“还好啊，习惯就好了。”
　　“啧。”这是有多喜欢马小姐啊。
　　后来马小姐就再也没说过话，她是不是对于我和她男朋友聊的太嗨而吃醋啊？可我真的只喜欢女人啊，没想到马小姐也会这幺小心眼。
　　江南也感觉到马小姐的低气压，也没再说话了，本来挺欢快的行程，此刻就是三个人静默的往回走。
　　锁好了车子，江南拎着三大袋的零食以后，就开始犯难了，因为我脚扭了，又不方便走路，“要不然。。。我背你？”说话的时候，江南的脸上有点红，眼睛一直往马小姐那里看，观察她的表情，当然，在没有表情的马小姐这里，他什么都看不到的。
　　“男女授受不亲。”马小姐冷冷的说了一句。
　　我刚想吐槽她竟然会吃这种飞醋，难道要我个伤患自己蹦上楼吗，“啊——啊！！！”我扯破了嗓子的高声嚎叫着。
　　我也不想这样发出杀猪般的叫声，但她竟然毫无预兆的将我打横抱起来，我差点被吓尿了啊！
　　“喂！放我下来啊，好高啊，我有恐高症啊！！！”我闭着眼睛死命的抱着她的脖子。
　　“你想死吗？信不信我摔死你。”马小姐的声音就在我的耳边，听起来似乎真的有些生气了。
　　“哦。”我刚才只是开个玩笑吗，这种梗我早就想试一试了，但以前从来没人能将我这样的抱起来过，咳咳，肯定不是体重的原因，绝对不是！
　　“哈哈哈。”站在一边的江南却好像明白了刚才的梗，一个人在那里笑着，好吧，我现在想给他点一排蜡烛了，因为我已经隐隐感觉到马小姐的怒气。
　　但马小姐什么都没说，抱着我就往楼道口走，尼玛，你们说说，一个女人抱着另一个一百多斤的女人竟然毫不费力，她是不是地球人！？我猜一定不是！
　　“啊！”突然而来的撞击，让我的大脑有一瞬间的宕机，“卧槽，磕死我了。。。”我揉着被门框撞到的脑袋，“大姐，你是要报复我吗？”
　　“对不起。”马小姐微微退后，向旁边挪了挪，确定我的脑袋不在门框的攻击范围以后，大步的往里走。
　　“嗷——疼疼疼！”脑袋虽然保住了，但我估计我的脚肯定要废掉了，受伤的那只脚正好撞到了另一边的门框上，可能在天国的妈妈，我们离相聚已经不远了！
　　“好麻烦啊你，谁叫你长的这么宽。”马小姐似乎心情不好，已经有些不耐烦了。
　　“亲。。。你。。。你可以侧一下身的。。。为什么。。。一定要横着进去啊。。。”我真的已经欲哭无泪了，早晚要死在马小姐的手里啊。
　　“哦，也对哈。”马小姐似乎有些顿悟的抱着我旋转了九十度，但是我们特么的已经进到电梯间了，你现在才反应过来会不会已经晚了啊！啊？！
　　“还是。。。放我下来吧。。。”我真的不想第二天报纸上出现什么脑袋或者脚被电梯夹掉的新闻出现。
　　不知道是不是马小姐故意的，我差点被摔在地上，另一只脚险些支撑不住，“啊！”我一个没站稳，又扑到了她的身上，幸好脸被软软的两团缓冲了一下，才没有很疼。
　　“蠢死了。”马小姐虽然嘴上抱怨着，但还是体贴的一只手扶着我的腰，然后探身过去按了电梯按钮。
　　我明显能感觉到她的手臂在微微颤抖，再抬头，虽然她依旧是面瘫脸，但额角已经有些冒汗，我的心里一阵颤动，马上别过头去看其他的地方。
　　直到进了电梯，我才想起来，彻底忘了江南的存在了，他好可怜的看着自己的女盆友和别的女人这般亲密。
　　“呵呵，难得marjorie有你这么要好的朋友呢。”我都能感觉到江南言语中的羡慕嫉妒恨，而且他的目光似乎一直在盯着马小姐的脖子。
　　一打开门，我就看到了屋里江南的爸妈，看起来年龄都不算小，都是老实本分的人，热情的招呼着，我也乖巧的笑着回应。
　　他爸妈对马小姐的态度明显就冷淡了一些，江南一直在其间打着圆场，很明显，他的父母对这个准儿媳不太满意。
　　马小姐这个不争气的东西，连个老头老太太都哄不好，那她和她爸妈相处时候得是什么样啊，不过好像从来没听她提起过她父母呢，难道是出国了？但她这种白富美，爹妈在国外也是很正常的，突然间就觉得跟马小姐其实距离很遥远，而且我对马小姐的事完全不了解。
　　虽然跟我没什么关系，但第一次见到的长辈还是恭敬一些比较好，怎么也不能丢了马小姐的面子不是，“叔叔阿姨啊，这是我和马球丽一起给你们买的东西，不是啥贵重的礼物，就是一份心意哈。这个梨可好吃了，别看它长的磕碜，和苹果一起放两天就熟了，特别甜~”我现学现卖，借花献佛，拿着那么多吃的就在里面翻找着适合中老年人胃口的东西。
　　马小姐似乎特别不甘心我把她钟爱的食物拿去孝敬她男朋友的爸妈，我狠狠的瞪了她一眼，真是恨铁不成钢！要不要这幺小气啊，真是没礼貌，我这还不是在帮你啊。
　　像马小姐这种负情商的面瘫货，如果没有我这种中老年之友的帮助，根本就没法好好的和未来的公婆相处啊，怪不得她会借住到我家去。
　　“南南能交到你这样开朗体贴的朋友是真不错，其实我们两个都希望他能找一个温柔贤惠一点的媳妇，家境如何不要紧，在一起生活就要开心一些嘛。”阿姨拉着我的手和我聊着，但我总觉得她话里有话。
　　“还愣着干嘛，快把水果什么的洗一洗切一切啊~”我回头给马小姐使眼色，这里有我顶着，知道你不擅长应付人类的交往，所以和你的男盆友快躲清静去吧，看我多伟大！
　　马小姐拎着水果和江南一起进了厨房，厨房是那种开放式的，我都怀疑她造这个厨房就是为了好看吗，她完全都不会用吧！
　　我和叔叔阿姨唠着家常，看得出来，俩老人还是挺喜欢我的，我笑着炫耀似的往厨房那边看，尾巴都翘起来了，待会一定要用这个事挖苦马小姐一下。
　　但当我转头看向厨房的时候，马小姐和江南面对面站着，似乎在说着什么严肃的事情，虽然没有门挡着，但距离有点远，电视的声音还挺大，我听不到她们具体在说什么，但肯定不会是好事就对了。
　　马小姐罕见的微蹙着眉，两个人似乎在争吵着什么，继而两个人同时转头过来看向我，吓的我都不知道该怎么办好，不对啊，我害怕个毛线啊，关我什么事。
　　“怎么洗个水果都能这么久，南南到底喜欢她哪一点啊，哎。”阿姨有些不满的起身，我赶紧笑着说道，“阿姨你坐着吧，我去弄就好了~”
　　我走过去的时候，两个人就各自转身，江南拿着水果在那里洗着，笑着对我说，“着急啦？我马上就洗完了。”
　　“我急什么，我又不是吃货。”我看了看他们两个，继续说，“你们怎么了？吵架了？”
　　“没吵。”江南很快的洗完了水果，然后端着果盘进屋去了。
　　“喂，怎么回事啊？因为什么啊？”我能感觉到马小姐应该是生气了，就算她脸上没有表情，但她的呼吸频率比平时要快了许多，她在刻意的压制。
　　“不关你事。”马小姐从我身边经过，去冰箱里拿了一瓶冰镇的饮料，拧开以后仰头喝着。
　　我这才发现她的锁骨的位置，有一颗鲜艳无比的草莓印，而那始作俑者就是我啊！
　　“呃，对不起啊，是不是因为这个所以他误会了啊，我待会跟他解释一下好了。”
　　“不用。”马小姐喝过凉饮料以后，心情平静了许多，脸上再次毫无波澜。
　　“啊，刚才全拿进去了，黄卿，你吃苹果还是梨？”江南拿着水果又回来了。
　　我拽着他往阳台的方向走，“我跟你说啊，马球丽脖子上那个啥，是我刚才跟她开玩笑的时候咬的，你是不是误会她了啊？你别看她长的跟个狐狸精似的，但其实纯情的要死，你要是敢欺负她，我要你好看啊你知不知道。”虽然只是第一次见面，但我这种天生自来熟的性格，完全无压力。
　　“我。。。我没多想，而且我这么喜欢她，怎么会欺负她。”江南又开始腼腆起来。
　　“啧，你能打得过她才怪。”我抱着手臂看着一直在挠头的江南，这男生还不错，但就是觉得他和马小姐不合适，尤其是连撒谎都不会撒，怎么跟黑心包的马小姐在一起。
　　“我们回去吧，我困了。”马小姐过来牵我的手，她的手总是和她那冷清的性子相反，温热而柔软。
　　“除了吃就是睡，小心胖成猪啊！”我撇嘴抬头瞪了她一眼，但她那句‘我们回去吧’真是戳中了我的小心肝。
　　“时间已经不早了，你们回去不安全吧，我睡沙发就好，你们睡卧室吧。”江南也觉得把房子主人挤出去于情于理都过意不去。
　　“不了，房子里人太多不方便。”马小姐无意识的捏了捏我的手，我回手反握住她，拽着她的手往外走，笑着对江南说，“明天我们还要赶飞机，我家那边离的近一些~”
　　“那我送你俩过去。”江南还是觉得不放心，其实我很想笑，真的能有人威胁到马小姐吗，别劫色不成反倒丢了性命。
　　和江南的父母客套了几句，打了招呼以后，就从马小姐家出来，在等电梯的时候，马小姐突然转头说，“你的脚不疼了？”
　　“诶？你不提我还真没感觉，这么一说，好像。。。还是有点疼呢。。。”其实不过是脚脖子扭了一下而已，就算站在原地拧一拧也就好了，根本不用小题大做的，没想到还享受到了福利，当然，也付出了代价啊！
　　我摸了摸被门框撞到的脑袋，似乎还有些肿。
　　马小姐眯着眼睛瞅了我好一会，直到电梯到达，有些咬牙切齿的对我吐出一个字，“该！”
　　“我靠。。。”我决定明天的早饭没有她的份！就说头疼的厉害好了！
　　江南一直拎着两兜零食跟在我们后面，到了街口，他在路边招手拦车，上了车，我报了地址以后，三个人就没怎么说话了，气氛有些诡异。
　　“明天几点的飞机？我去送你们。”江南坐在副驾驶的位置，抱着两大袋子零食，几乎把他淹没了大半。
　　“你还要上班吧。”马小姐永远都是这样淡淡的，让人感觉不到她的喜欢和厌恶。
　　“我可以请假的。。。”
　　“又不是小孩子，丢不了。”
　　一句话再次终结了话题，车子里只有电台里凄凄艾艾的情歌放送，看样子不得不找救场大王黄大白话出场了，“咳咳，放心啦，不是还有我呢么，我可是相当的聪明伶俐，塞北市的机场我很熟啦~我很机智的呦~”
　　“你不需要机智，有蠢就够了。”马小姐冷冷的冒出来这么一句。
　　我的脸上僵着，嘴角抽了抽，尼玛，不带你这样拆台的！摔！我不管你们了，冷死算了！
　　“哼！”我愤愤的哼了一声，然后就抱着胳膊靠在座椅里看着窗外不吱声了。
　　索性一路通畅，很快的就到了我家小区大门口，因为道路狭窄，两边又停了很多车，所以出租车不打算开进去。
　　江南下车还想送我们到家门口，但被马小姐打发回去了，这个时间我家附近确实不太好打车的，江南走了以后，马小姐拎着袋子却没有回去的打算，站在大门口往一边看着。
　　“干嘛？不回家啊？”我顺着她的目光望去，就看到了小区门口的一家食杂店，“喂！这么多零食还不够你吃啊！？”
　　“我想吃雪糕。”马小姐根本就没理会我，拎着东西就走了过去。
　　我一瘸一拐的跟上去，吃货什么的真是太恐怖了，等我走过去的时候，马小姐已经从冷柜里拿了好多雪糕和各式各样的冰棒，我不得不好心提醒，“吃这么多凉的会肚子痛哦。”
　　“你不吃？”马小姐用略微惊讶的眼神看我。
　　我真想扶额，但反正是她花钱，不吃白不吃！“吃，怎么不吃啊~我要这个。”我指了指马小姐手里的几个冰棒。
　　我拿着冰棒慢慢的嗦嘞着，而所有的东西自然是马小姐拎着，我眼睛一转，又开始想要逗她了，“你是不是很想吃啊？哎呀，可惜你要拎东西吃不了呢，要不，我的这根借你舔舔？”
　　“上面都是你的口水，好恶心。”马小姐嫌弃的歪了歪脑袋。
　　“嫌弃我？！小心我不给你做饭吃了！”就知道这是杀手锏，屡试不爽。
　　马小姐没再说什么了，安静的和我并肩往回走着，虽然是晚上，路灯的光线很昏暗，但我还是能看得出马小姐脸颊边的头发，因为汗湿而贴在了皮肤上。
　　“哼，下边这里我没咬过，给你咬一口好了，看我多大方，哪像你，吃你一口东西跟要你的命似的。”我把手中的冰棒递过去，将靠下的位置伸到马小姐的嘴边。
　　马小姐也不矫情，张口就要咬，我笑的邪恶，故意把冰棒收了收，她没有咬到。
　　然后我又把冰棒伸过去，马小姐眯眼看着我，那意思就是在说，你再敢做一次试试！赤果果的威胁。
　　在她快要咬到的时候我又把冰棒收了回来，这一次，实在没忍住的笑出了声音，马小姐吃瘪时的微妙表情真的让我心情舒畅啊，有种扬眉吐气的畅快。
　　但我真的低估了她的强悍程度，这不，她已经一手拎着两大袋子东西，另一只手揪着我的后脖颈子，像是拎小猫似的差点把我拎起来。
　　“哎。。。疼疼。。。快松手。。。马姐。。。马大娘。。。马祖宗。。。妈啊。。。我错了。。。”这真是自作孽不可活啊，我的声音都带着哭腔了，马小姐也没有松手的意思，看来这次真的是把她惹毛了。

第十四章 她的心酸谁人知
　　大清早，叶冉就醒了，抬头往王曼婷卧室的方向望去，她一宿都没有回来过，拿出手机拨了出去，过了一会，那边才接起来。
　　“曼婷姐啊，你女儿怎么样了？还烧么？”叶冉走到阳台轻声的询问着。
　　“恩，已经退烧了，没什么大事，住两天医院观察一下，我爸还好吧？你吃晚饭就去上班吧，别迟到了，我晚点过去，已经和苏总监打过招呼了。”王曼婷轻着脚步出了病房，生怕惊扰了同病房的其他人。
　　“你一宿都没睡吧？今天就不要上班了，照顾女儿，顺便睡一会吧。”叶冉觉得想王曼婷对女儿那种在乎劲，昨晚肯定没合眼，而且她的声音听起来有些沙哑。
　　“我没事，一宿不睡死不了的，而且公司出了这么大的事情，我手头的工作还有很多呢。白天不行的话，我找朋友过来帮一下忙就好了，时间不早了，你快点收拾吧，别再迟到了，这个月你都迟到两次了。”
　　“你这样，身体会受不住的吧？”叶冉很担心。
　　“好了好了，不跟你说了，我得赶紧去买饭了。”睡眠不足的王曼婷心情有些烦躁，她正准备下楼去医院食堂买些粥，晚一会估计就卖没了。
　　叶冉将昨晚剩下的饭菜热了热，招呼着老爷子吃饭，餐桌上，老爷子有点无奈的叹气，叶冉以为是饭菜不合胃口，“叔叔，你要是不喜欢吃，我再去弄点别的吃的，你想吃什么？”
　　“小叶，不用忙活了，我还不怎么饿呢，你吃你的。”王曼婷的爸爸看起来有些苍老消瘦，估计是当年相应晚婚晚育的政策吧，否则以王曼婷的年纪，她爸应该也就五十几岁。
　　“曼婷姐她一个人带孩子，挺不容易的啊。”
　　叶冉吃着饭，自然而然的就想到王曼婷，她突然很想去了解她，但她对自己什么都不说，也是，不过是一个同事而已。
　　“哎——这几年，真是苦了她了。。。”老爷子长长的叹了一口气，然后就不再多说了。
　　虽然叶冉很想问，但这种事情也不好开口，于是作罢，吃过饭以后，就去公司上班了，路过行政的时候还帮王曼婷说了请假的事，结果她早就已经跟行政打了招呼。
　　没有王曼婷在，叶冉坐在办公桌前，突然有点不知道自己该做些什么了，平时都是辅助她的工作而已。
　　“王曼婷呢？”苏总监的声音从身后响起，叶冉赶忙转头，“曼婷姐的女儿有病了，她在医院呢。”
　　“我知道，她早晨给我打过电话了，不过她说9点之前肯定能到公司。她的设计稿还没交给我，在这种节骨眼上。。。真是。。。”虽然苏总监有些不满，但毕竟是家里孩子有病，不能强求。
　　“我。。。我试着做一下吧。”叶冉有些紧张，手指揪在一起，不太敢抬头与苏总监对视。
　　“也只能这样了，等她来了让她到我办公室。”说完，苏总监就踩着步点回了办公室。
　　叶冉对着电脑，认真的画着图，在将近十点的时候，王曼婷才匆匆忙忙的到了公司，素颜的她，看起来脸色憔悴，平时都是一丝不苟盘起来的头发，有很多发丝散落了下来，有些狼狈。
　　“曼婷姐，苏总监说让你赶紧去她办公室。”
　　“恩。”王曼婷拿着杯子喝了一口水，然后就去了苏总监的办公室。
　　叶冉伸着脖子往办公室里看着，但关上的门隔绝了所有的视线和声音，也让叶冉不安的情绪慢慢发酵着。
　　过了很久，王曼婷才从办公室里出来，随手轻轻的关上门，情绪很低落，紧抿着的嘴唇看起来总是那么倔强，坐回座位里，好一会都没有动。
　　“曼婷姐？苏总监不会批评你吧。。。我刚才跟她说了你女儿病了的事。。。”叶冉歪着身子靠近王曼婷小声的说着。
　　“这次的稿子，你有什么问题就和那个狐狸精联系吧。”王曼婷的声音很轻，听起来很疲惫。
　　“诶？”叶冉愣住了，难道。。。
　　王曼婷瞪了她一眼，“想把我挤兑走，她还没那个实力！”
　　“呃。。。那怎么交到她那里了。。。”叶冉小心的问着。
　　王曼婷捏了捏额头，“这次的设计又着急又要求质量，苏总监觉得我应付不过来，直接把所有的事都交给那个狐狸精了。正好，你不是一直想跟着她么，我就跟苏总监说，把你也分配给她了。”
　　“曼。。。曼婷姐。。。你。。。你是不要我了吗？”叶冉可怜巴巴的张着眼睛望着王曼婷，是不是自己太麻烦了，所以连曼婷姐都不想管自己了。
　　“白痴，不要你，我就没有助理可以使唤了啊，虽然你这么笨根本指望不上你什么！”王曼婷剜了叶冉一眼，然后打开电脑整理着手里现有的资料。
　　办公室到了吃饭的时间，就都积极了起来，马上就有了生气，“王姐，一起去吃饭吗？”
　　“不了，我这还有东西没弄完，你们去吧。”王曼婷冲着其他人摆摆手，然后回头问叶冉，“你中午怎么办？”
　　没想到这种时候王曼婷还会关心自己，叶冉有些不好意思的笑笑，“没关系，少吃一顿就当减肥了。”
　　“你是要瘦成一道闪电吗？！正好我这也没什么存货了，你吃什么，我去买。”王曼婷起身拿包，准备要出门去买吃的。
　　“那怎么好意思。。。还是我去吧。。。”叶冉觉得再怎么样也不能让自己的主管出去给自己买东西啊，何况她又熬了一夜。
　　“你？”王曼婷毫不掩饰脸上的不屑，然后笑着捏叶冉的脸蛋，“先把你的洁癖治好了再说吧。”
　　叶冉捂着脸看着王曼婷离开的背影，心里有着千万种思绪，她形容不出那是一种什么样的感觉，当她以为王曼婷要辞职或者把她甩开的时候，心底的某处抑制不住的疼着。
　　这种情绪似乎并不是友情，这感情更深刻也更能牵动着自己的心情，久久徘徊在内心的最深处，叶冉似乎此时还想不出什么更深层次的东西，只觉得这样子一直在她的身边就好。
　　虽然自己很懦弱又很没用，能给予她的帮助微乎其微，但她喜欢和她在一起，也更加的心疼她，自己是该变得强大起来了，不能一直如此的被别人照顾。
　　叶冉在办公室等了好久也不见王曼婷回来，连出去吃饭的人都已经陆续回来了，于是脑子里开始了各种不好的脑补，是不是她出门遇到了什么意外？！
　　用力的摇着头，叶冉拿着手机给王曼婷打电话，电话响了很久才被接通，王曼婷的声音很低沉，但她仍然极力的掩饰着，“叶冉啊，抱歉，我爸他突然说不舒服，我就着急赶回家，忘了告诉你一声了。”
　　“啊，没事的，我就是担心你是不是出什么事情了，出去这么久。。。叔叔他没事吧？”听见王曼婷没事，叶冉稍微放心了一些。
　　“下班以后你替我去医院看看小欠儿登，我朋友下午有事，不能帮我看着她了。”
　　“哦，好的，你放心。”
　　“你真的可以吗？那可是医院啊，到处都是病菌什么的。”
　　“当。。。当然可以了！你不要这幺小瞧我好不好。”
　　“哈哈哈，行，那就拜托你了，其实有时候你真的很可爱，对自己有点信心。”王曼婷抑郁的心情因这一通电话，好了很多。
　　“可爱什么的。。。真是的。。。”叶冉握着已经被挂断的电话，脸上有些发热，曼婷姐总是喜欢拿自己开玩笑，明明自己一点都不可爱啊，还总是给别人带去麻烦，但嘴角已经不自觉的微微翘了起来。
　　下班以后，叶冉也顾不上高峰期的拥挤，和别人拼了一辆出租车，就往儿童医院的方向奔去，强压下心中的不适感，只想着快点去医院。
　　叶冉挎着背包走出电梯的时候，对面的电梯也刚好打开，王曼婷恰巧从对面的那部电梯里走出来，看样子也是刚刚赶到。
　　“我都说了我来就好啊。。。你不用这么急着赶过来。。。”叶冉拨弄着耳边的头发，略微低头。
　　“刚才医生给我打电话，说那小兔崽子死活不让护士给她点滴，我朋友提前走了，你肯定搞不定她，我就赶紧过来了！”王曼婷也不等叶冉，快步往病房的方向走去。
　　还没进病房，就能听到小女孩的哭闹声，王曼婷推门进去，哭闹声马上就停止了，医生和护士终于舒了一口气，“你可算来了，这幺小的孩子怎么能把她自己留在医院，万一出了什么事情怎么办，到底是孩子重要还是工作重要啊。”医生有些抱怨的说道，他也确实是有些担心。
　　“工作丢了，你让我吃什么喝什么？哪还有钱看病？”王曼婷虽然笑着，但脸上却多了几分凄然。
　　“我今天都很乖的。。。妈妈她说好早些回来陪我的，可她说话不算话，我不要打针了，好疼！”平时乖巧听话的女儿，此刻也委屈的哭着。
　　一天大半的时间都是她自己在医院里，看着同病房里其他小孩子都有家长陪着，她突然很想她的爸爸，带着浓重的鼻音哭着说，“我要爸爸。。。”女儿又开始哭了起来。
　　王曼婷似乎被那两个字刺到了，眉毛紧紧的扭在一起，紧咬着的嘴唇缺少了血色，“王佳倩！你怎么这么不乖！”
　　被王曼婷一吼，女孩儿愣了一下，马上哭的更厉害了，鼻涕和眼泪一起流着，叶冉很少看到这种情形，她不仅不会哄孩子，而且看见那已经从鼻子里流出来的鼻涕，她就想后退了！
　　那哭声之凄惨，让同病房的其他家长不禁过来劝，“小孩子怕打针，正常的，你这当妈的干嘛拿孩子出气，后妈都没你这么厉害啊。。。”一个大妈看不过去了，过来抱着王曼婷的女儿拍着她的后背，小女孩哭的有些倒不过气。
　　王曼婷本来想过去安慰女儿的，但听到那个大妈的话，脚步顿时定住了，伸出去的手慢慢放下，攥成了拳头，然后一言不发的看着女儿，女儿闹脾气的转过头故意不看她，在大妈怀里继续哭。
　　“年轻人别只顾着工作，钱没有孩子重要，自己怀了十个月割下来的肉哪有不心疼的，总是没时间陪孩子，以后该和孩子不亲近了。”大妈也是好心的说着。
　　王曼婷抿着嘴唇，眼圈有些泛红，压抑着她的情绪隐忍不发，眼看她眼窝里的眼泪已经慢慢聚集，王曼婷转身就推门出了病房。
　　叶冉从来没见过如此脆弱的王曼婷，在她的眼中，无论做什么事，她都是那么坚韧，总是有着用不完的精力，尤其是对待工作的那份认真劲让自己不得不佩服。
　　叶冉赶忙跟着追了出去，却并没有再走廊里看见王曼婷的身影，四下张望着，一边走着一边寻找着她的身影。
　　最终，在安全通道里，叶冉发现了王曼婷的身影，此刻的王曼婷似乎完全褪下了她平日的盔甲，羸弱颤抖的身子趴在楼道的窗台上，只发出轻微的抽气声。
　　“曼婷姐？”叶冉的心里无比的心疼她，为什么她总是把自己逼的那么紧，就算是单亲妈妈，她也完全有能力照顾好女儿，为什么要给自己那么多的压力，叶冉真怕哪一天，她会把自己压垮。
　　听到叶冉的声音，王曼婷直起身，但是并没有转身，用手抹着脸上的眼泪，不想让叶冉看到她脆弱的一面，很快的收敛了情绪，转头有些不耐烦的说道，“点上了吗？这小崽子就是惯得，揍得轻！”
　　“我猜你肯定没打过她，你才舍不得呢。”叶冉走到了王曼婷的身边，细看之下她的眼睛有些红肿，从包里拿出纸巾递给她。
　　王曼婷接过纸巾，很没有形象的擤着鼻涕，并没有说话，吸着鼻子望向窗外渐斜的日头，目光变得深邃起来。
　　看着这样忧郁的王曼婷，叶冉真的很想给她一个拥抱，再坚强的女人都会有脱下那坚硬外壳的一天，露出那比其他人更加柔软的内心。
　　这种时候，就需要一个人去给她们力量，能够继续坚强的战斗下去，对，是战斗，生活之于她们，是一场惨烈的战争，软弱的结果只能是等着被别人扼杀。
　　这么想着，叶冉竟真的过去抱住了王曼婷，轻轻的，并不用力，只是将这个女人圈在了自己的怀里，这还是叶冉第一次会主动的接近一个人，而且克服了她的洁癖。
　　王曼婷惊讶的张着嘴，微微转头，就能看到叶冉有些僵硬的脖颈，耳根的地方都红透了，透过她身体传来心跳的节奏，很快。
　　“想。。。想哭的话，就哭出来，别总是忍着。。。对身体不好。。。”叶冉在极力的转移注意力，不去想自己的洁癖，幸好王曼婷的身上有着淡淡的洗衣粉的清新香味。
　　王曼婷的下巴轻轻的磕在叶冉的肩膀上，已经记不清自己有多久没有这样放松过了，大概已经很久都没有能让自己依靠的地方，心中有太多的压力无处诉说，积郁已久的疲惫一股脑的都涌了上来。
　　王曼婷缓缓的阖上眼，将身体的重量几乎都压向了叶冉，声音低沉沙哑的厉害，“我是不是很没用？”
　　叶冉不明白她为什么会突然冒出来这样的一句，双手轻轻的拽着王曼婷的衣服，笑着安慰道，“怎么会呢，曼婷姐真的很厉害，无论是工作上还是生活里，我都是把你当成榜样的啊~”
　　王曼婷微笑着轻轻摇头，当叶冉以为她会对自己讲她的过去她所承受的痛的时候，王曼婷却没有再出声，就这样静静的靠在叶冉的身上，把脸埋在她的肩头。
　　叶冉僵硬着脖子想要扭头，却感觉到肩膀上有湿热的感觉不断扩大，那灼热的温度直接烫伤了她的心，如果自己是个男生的话，一定会想要娶她，怀里这个女人实在是太过要强，让人心疼，让她忍不住的想要去爱她。
　　爱？这样的一个字眼，突然的钻进叶冉的脑海里，有些陌生，有点好奇，更多的是渴望，但对象竟然是与自己性别相同的女人，这有些颠覆了她一直以来的三观。
　　叶冉有些迷茫，不知道自己到底是怎么了，为什么会对一个女人如此担心记挂，抱着她竟会有从未经历过的心动感觉，一时愣愣的忘记了反应，连自己的肩膀被压的酸疼都没有发觉。
　　自己难道喜欢上了曼婷姐？可喜欢到底是怎么样一种感情？
　　叶冉只是在中学的时候暗恋过她的班长，一个高大帅气的男生，全班的女生都喜欢他，但那种感情也只是维持了几个月，看到班长有了女朋友，也就没了那种期待。
　　那感情短暂如烟花一般，不，比烟花平淡的多，似乎像是路边突然入眼的小花，可走着走着，便不见了，再去回想的时候，早就记不清它的轮廓。
　　“妈妈。。。”从走廊里传来小女孩懦懦的声音。
　　两个人被这呼唤声惊的瞬间分开，王曼婷也不知道自己为什么会有这么激烈的反应，不过是在自己伤心难受的时候与一个同性的同事借个拥抱而已，没什么大不了的。
　　王曼婷吸着鼻子，用手抹着脸上的泪痕，担心的赶快走到走廊里，就看见女儿在走廊里四处寻找着。
　　“你怎么一个人乱跑，不老实的在病房里呆着，点滴这么快就点完了？”王曼婷一边教训着，一边关切的走过去查看女儿手背上的针口有没有出血。
　　“妈妈。。。对不起。。。刚才是我不听话，你不要丢下我不理我。。。以后我再也不那样了，我都听你的话可以吗？”女儿那一双水灵灵的大眼睛一直盯着王曼婷，小手也抓着王曼婷的手，好像害怕她会离开似的。
　　王曼婷见女儿这样，一阵心酸，一把将女儿拽进怀里，手轻抚在她的脑后，“是妈妈不好，不该那样说你，妈妈没有信守承诺，应该早点回来陪你的。”
　　“妈妈。。。”女儿犹豫了一会，然后抬头对王曼婷小声说道，“妈妈不喜欢的话，以后我都不见爸爸了。。。”
　　王曼婷闻言，神情一滞，有着一瞬间的失神，马上把女儿抱得更紧，“你想见爸爸的话，过几天我让他过来看你好不好？只要你乖乖听话。”
　　“恩。。。妈妈，我其实很想爸爸。。。”小女孩儿一提到爸爸，马上就绷不住的眼泪一个劲往外冒。
　　叶冉站在一边，看着这母女俩，鼻子里一阵酸涩，也跟着蹲下身子，拿着纸巾递给她们娘俩。
　　“妈妈。。。我们可不可以回家啊？我害怕在医院，而且我已经好了，不难受了。”女儿粉嫩的小手在王曼婷的脸上轻轻擦着，嘟着嘴撒娇似的说着。
　　“恩，我去问问大夫，如果可以，我们就不住医院了。”王曼婷抱起女儿，埋怨起来，“还有啊，以后不许一个人乱跑，遇到坏人怎么办？！”叶冉一直跟在王曼婷的身后，回病房简单收拾了一下东西，三个人就准备回家。
　　出租车上，女儿靠在王曼婷的怀里睡着了，王曼婷轻轻的搂着她，然后对叶冉说道，“谢谢你。”
　　“恩？”叶冉转回头，对上王曼婷带着笑意的眼睛，脸马上就有些红，不好意思的略微低头，“我。。。我也没帮上什么忙，还添了不少麻烦呢。。。”
　　王曼婷笑起来的时候那上翘的嘴角总是会勾起一抹好看的弧度，只是平时她总是对带着一层面具，很少有人能真正看到她发自内心的笑容，“其实，你比你想象中的自己还要厉害的多，不要那么没自信。”
　　车子开的很快，没多一会就到了王曼婷家楼下，叶冉坚持要送她们回家，王曼婷也没有拒绝，等叶冉离开以后，安顿好了女儿的王曼婷又去安排了一下父亲的起居，这才有空休息一会。
　　王曼婷看了看睡在一边的女儿，轻手轻脚的出了卧室，关上了门，拿着电话到了阳台，“喂，你在国内吗？小欠儿登张罗着要见你。”
　　电话那边的男声明显是睡觉时被吵醒了，抱怨道，“曼婷大姐，你是我亲大姐成么？我这边现在才几点啊，你每次能不能考虑一下时差啊。。。我最近忙的要死了。。。哈——”男人打了一个哈欠，继续说道，“这也不是个长久之计，你这法子也就是糊弄糊弄小孩子，等她长大了能不明白怎么回事么？现在的孩子都鬼的很，你太小瞧她们了。”
　　“以后的事以后再说，要不然我说你突然出了车祸死了怎么样？这样就能一了百了了吧？恩，我看这主意不错。”
　　“算我求你，看在同学一场的份上，我上有老下有小的您别诅咒我成么。。。我下个月月末大概会回国，我去看看我这个宝贝女儿成么？求曼婷姐饶我不死。”
　　“哼，这还差不多，记得替我给晶晶带个好~”
　　“你只要别咒我，我替我全家谢谢你了！”
　　“行了，你继续睡吧，谢了，回来请你吃饭，地方随便挑。”
　　挂断电话以后，王曼婷终于长长的呼了一口气，又跟做贼似的蹑手蹑脚的把阳台门打开，回了屋子。

第十五章 我完了！
　　“唔。。。”在睡意朦胧中，我总觉得呼吸有些不畅，而且怎么感觉这么闷热呢，塞北市的夏天明明很舒适的啊，尤其是早晨。
　　我迷迷糊糊的睁眼，眼前就是白花花的一片，那一条深沟足足能夹死一只耗子好吗，不，连我都夹得死啊！
　　这不，现在我就差点在睡梦中被某个没有自觉的人谋杀，昨天去她家明明就是为了收拾她的东西好出差，结果被忘了个干净，除了一大堆的零食，什么都没带回来，这个没正事儿的玩意。
　　所以只好再次把我的睡衣借给她，与其说是睡衣，不过就是一件宽松肥大的T恤而已，但此刻却被马小姐穿出了别样的风情。
　　“啧啧，竟然把九块九包邮的T恤穿出了情趣内衣的范儿，真是厉害。”我向后仰着身子拉开与马小姐的距离，轻轻挣开了她搂着我的手臂，心中默念静心咒。
　　真是讨厌，明知道我清心寡欲这么久，还故意勾引我，尤其是长了那么一张见了就让人把持不住的皮囊！神烦啊！
　　“嗯。。。”对于我的离开，马小姐似乎很不满，哼了一声，然后又扒过来，刚刚那一声真的是让人酥到了骨子里。
　　看了看时间，还早的很，就这样和她在床上腻歪一会倒也无妨。
　　睡着时候的马小姐显得清妧可人多了，而她的美，就更加让人无法抗拒，乌黑的长发铺散在枕头上，她的皮肤很白很细嫩，怎么就保养的这么好？
　　我的手指轻轻的摸在她的额头上，沿着她的眉心慢慢滑到了她的鼻尖，视线自然而然的就停留在了她的薄而小巧的嘴唇上。
　　虽然看起来甜美可口，但我猜那上面一定是涂满了毒药，而且还是剧毒的那一种，否则为什么只要和她说话，就有种快要暴毙的赶脚。
　　抬眼看了看仍然闭着眼睛毫无反应的马小姐，我微微撑起身子，用手撩着耳边落下的碎发，凑了过去。
　　心脏跳的好快，我都能听到那震耳的节奏，大概有击鼓传花时敲的那么快，我不是病了就是中毒了，否则我为什么这么想吻她？！那里似乎有着一种神秘的吸引力，让我无论如何都挣脱不开，只能被拉扯着渐渐靠近。
　　趁人睡觉的时候偷吻别人，这样很不君子，可我本来就不是什么好人，才不会放弃这种窃玉偷香的机会，要怪只能怪你送上门来。
　　心里给自己找着借口，我慢慢的俯身过去，嘴唇准确的落在了她的唇瓣上，温软的触觉直击心房，连呼吸都停滞了，我初吻的时候大概都没有这么紧张过。
　　“我完了”此时此刻我的脑海里只有这三个字，不仅仅指这个偷吻被发现的后果，而是我渐渐明白，我遇到了人生中最具挑战性的事情，我好像喜欢上了一个有男朋友的直女，这曾经是我从来不想去触及的底线。
　　只是轻轻的碰触，并没有过多的流连，就离开了，我们的距离很近，她就在我的眼前，我甚至能感觉到她轻轻呼出的气息。
　　但我们的距离又是那么遥远，我们连爱好都是截然相反的，她喜欢男人，我喜欢女人。
　　“唉。”我轻轻的叹了一口气，慢慢的起身，小心的下床，生怕惊醒了她，再这样唉声叹气早晚要变成怨妇了。
　　我对着衣柜上的镜子照着额头上突然冒出的一颗痘子，好烦，一定是内火太旺了，都怪那个面瘫的混蛋，有意无意的总是会勾引到自己，想着想着就从镜子里瞥了那头死猪一眼。
　　谁知道正好对上她睁开的眼睛，“卧槽！”我吓的赶紧转身，身子紧贴着衣柜，慌乱中手把桌子上的润肤乳都弄倒了，发出一声声响。
　　我扶着瓶子生怕它再滚落到地上，这张本来就不太新鲜的脸要是没有它的滋养就更没得看了，再抬头的时候，我都怀疑我刚才是不是幻觉，此时马小姐仍然闭着眼睛睡的像死猪一样。
　　“唔，你好吵。。。想死吗。。。”马小姐很没有形象的咂了咂嘴，然后抱着薄被翻了个身，又睡了过去。
　　这一惊一乍的，我后背都冒汗了，妈蛋，这也太惊悚灵异了吧！如果不是此时阳光明媚，我都怀疑我是不是见鬼了。
　　她。。。应该是睡着的吧，如果她知道我偷亲她，肯定不会这么轻易放过我的，恩，一定是这样，越想越觉得我的推理是正确的，也就放心的出了卧室。
　　我这一走，估计没个十天八天是回不来的，所以家里要彻底清扫一下，该洗的衣服都赶紧洗了，否则回来了看着一堆放了很久洗不净的脏衣服，一定很郁结。
　　我这人就是平时懒得弄，但弄起来就要弄的彻底一些，把衣服裤子全扔到了洗衣机里，这洗衣机还是老式的那种波轮的，每次洗衣服时候都吵的人想砸烂它。
　　按了开始按钮，出卫生间的时候还特意把门关严一些，就怕这噪音扰了那个混蛋的清梦，想明白了对她的喜欢以后，才发现，原来很早以前就对她的感觉有些特别了。
　　不对啊，我们才认识了没几天啊！而且最开始还是那么讨厌她，可我们之间好像是一种无法言说的默契，相处下来非常合拍，虽然吵吵闹闹，但关系却是越发的好了。
　　这样下去太危险了，万一我喜欢她喜欢的不得了，可她也和我前任一样说什么家里催着结婚之类的种种，那我岂不是明知道火坑还往里跳？
　　所以，我决定以后要拉开与马小姐的距离，收好自己的心，可不能着了她的道，这货实在太有诱惑力了，一般人都把持不住啊。
　　戴上胶皮手套，我开始彻底的大扫除，随着太阳升高，气温也直线飙升，夏日的正午还是挺热的，我用手臂抹蹭着头上的汗，奋战在满是油渍的厨房里。
　　“喵~”经常来吃白食的二狗子从邻居家的窗台上跳了过来，见到空着的食盘，舔着他的那张大脸蹲在窗台边朝我叫着。
　　“我靠，你也就吃饭的时候才会想起我，真没有良心，跟某个混蛋一个样。”我摘下手套，揉了揉他那肥大的脑袋，嘴里抱怨着，但还是从阳台的柜子里拿出猫粮袋子，给他倒了满满一盘子。
　　他埋头吃着，再就没理我了，“混蛋，就知道吃！”我站在一边，一直看着他在那里吃猫粮，要不是因为经常不在家没办法养猫，我还真是想养一只来着，毛茸茸的太可爱了。
　　她们都说，喜欢猫的人骨子里都是M，因为一日养猫终生为奴，它们总是踩着优雅冷傲的步伐，只是稍微亲近一些，我们就欣喜若狂，甘愿为它们做牛做马。
　　二狗子吃完了猫粮，我本来还想在摸摸他的，结果他转身就跑走了，“尼玛。。。个没良心的吃货！以后饿死吧！再也不给你吃的了！”我掐着腰冲着他跑走的方向吼着，他却跑的欢快，一直回报我以他的大菊花，玛德，连头都不回啊。
　　好几天不回来，我打算把猫粮盘子都收起来，但想了想，还是倒了整整一盘，大概怕他晚上饿了没得吃吧。
　　收拾好了阳台的东西，回身进屋，结果就在我一转身的时候，脸就撞到了开着的冰箱门上，不知何时马小姐竟然站在了那里。
　　“卧。。。槽。。。”这一下撞了个昏天黑地，疼的我眼泪直流，用手捂着鼻子，我都直不起腰了，一直痛苦的呻吟着，连骂她的力气都没有了。
　　我捂着鼻子蹲在地上，有温热的液体从鼻腔里流出，顺着指缝滴在地上，鲜红色的一滴滴，落在淡青色的地砖上尤其刺眼。
　　“要不要紧？”马小姐的声音明显已经慌了，她也蹲下来但却不知道该从何下手。
　　“尼玛。。。怎么会不要紧。。。你。。。你毁我容貌。。。你也用不着嫉妒我的脸，至于嘛，多大仇？”我几乎是带着哭腔的说着，捂着鼻子抬头狠狠的瞪她，然后眼泪顺势就涌了出来。
　　她赶紧扶着我进屋，去拿了纸，胡乱的在我鼻子上戳着，本来被撞的很痛，加上她这没轻没重的下手，我真是痛不欲生啊。
　　“泥垢了。。。好痛。。。鼻子一定歪掉了。。。我如果因此找不到女朋友，你要对我负责！”我躲开了她的手，自己拽着纸巾仰着头止血，鼻梁上只要轻轻一碰就钻心的疼。
　　“太蠢了，我才不会娶。”她老老实实的坐在了我的旁边，见我一直仰望四十五度角默默流泪，她估计是心里有愧，小声说道，“大不了再让你亲一下。”
　　“卧！槽！”我几乎惊呆了，连鼻血都顾不上，转头震惊的看向她，难道我早晨的时候不是幻觉，她真的醒了！
　　“你那时候是装睡？！”说话间，两行鼻血顺着嘴角就流了下来。
　　马小姐有点无奈的抽了好几张纸巾，这一次小心了很多的捂在我的鼻子上，顺便也堵住了我这张多话的嘴，面无表情的淡淡道，“不装睡难道起来揍你一顿吗。”
　　“唔。。。”她这样一说，反倒是我有点尴尬了，说的也是，如果她当时反应过来，两个人肯定要当场尴尬死了。
　　她这个样子真是讨厌，让我如何不心动，如何不去喜欢她啊！这个混蛋！
　　“鼻血止住了吗？”马小姐过了一会才小心的抬起手。
　　我用手抹了抹鼻子，都是干涸的血迹，这才慢慢的直起脖子，幽怨的说着，“你刚才到底是去干嘛啊？害得我挂彩了，好凄惨。”
　　“我饿了，去冰箱里找吃的。”马小姐说的是那么理所当然。
　　“吃吃吃，就知道吃！”说话间，眼睛一瞥，看到她竟然光着脚没有穿拖鞋，怪不得刚才都没有听到脚步声，“你怎么不穿鞋啊？”
　　“怕吓跑了猫。”马小姐虽然瘫着一张脸，但她总是做些可爱的事情，让人无法讨厌她。
　　“你这意思是光脚的不怕穿鞋的呗？”我这人就是好了伤疤忘了疼，忍不住又要调侃她，“对了，刚才我们已经就赔偿事宜达成了一致，你什么时候陪我？”
　　“恩？什么时候谈到赔钱了？”马小姐虽然不差钱，但是她也不会莫名的被人坑钱。
　　“呿，谈钱多伤感情，是你刚才自己说的让我再亲一下的。”其实我是有点半开玩笑的说道。
　　谁知道她竟然真的认真思考了一下，然后说，“贴一下嘴又不会怀孕，来吧。”
　　次奥，你要不要这样英勇就义的状态啊，什么叫贴一下嘴又不会怀孕？那我做了全套也不会怀孕，你要不要试一试啊。
　　这些话我也就敢在心里念叨一下，可不敢说出来，虽然刚才自己还决定要疏远她，可这么难得的机会，错过了实在太可惜！而且，我是真的喜欢她。
　　一点都不矫情，我抹干净了嘴上的血迹，撑着床就探着身子凑过去，歪着头快要亲上去的时候，仍然还会紧张啊！
　　马小姐那双死鱼眼直勾勾的盯着我啊，亚历山大有木有！这还怎么亲的下去啊！浪漫气氛全都烟消云散了好不好！
　　但如果说出去的话现在再收回来，我这作为攻君的颜面何在，而且这只是一个玩笑，这个吻没有任何意义。
　　这么想着，我就一只手勾着她的后颈，闭着眼吻了上去，四瓣柔软的唇贴在一起，我能感觉到她的身子有些僵硬，但并没有做出拒绝的动作。
　　自然而然的，我就微微张开嘴含住了她柔软的嘴唇，以前自认为我的定力很好，简直就是现代柳下惠，可现在遇到马小姐，就完全的破功了，妈蛋，我好像比我想象的还要喜欢她！完蛋了完蛋了，这次真的死定了！那么死之前，让我做一次风流快活鬼吧！
　　一旦心动了，气息就马上变得急促起来，也许。。。
　　就在我伸出舌尖轻轻舔舐在她的唇瓣上的时候，“啪！”毫无预兆的，我竟然被她甩了一巴掌，这一刻我完全懵了，愣愣的看着有些慌张的马小姐。
　　“对不起。。。我好饿，先去找点吃的了。”她抓了些纸放在我的手里，起身快步的出了卧室。
　　这叫个什么事啊？！不喜欢就不要勾引我啊！感觉接受不了你可以拒绝我啊！女人心真是太难猜，要不说女人和猫很像呢，你好吃好喝伺候她的时候她才来蹭一蹭你，等吃饱喝足以后，胆敢随便摸她，绝对挠你没商量。
　　突然好心酸，好委屈，一定都是大姨妈的错，她已经迫不及待的逆流成河了，所以现在我的鲜血又染红了床单，该死，床单也要洗了。
　　我胡乱的用纸塞住又开始流血的鼻子，好疼，不只是鼻子，现在的我感觉哪里都疼，真的很疼，要不然为什么眼泪流个不停。
　　“要去医院吗？”马小姐去而复返，竟然递过来一个巧克力派。
　　“你个没心没肺的混蛋！”我野蛮的抓过她手里的巧克力派砸向她，结果那个巧克力派被她的欧派弹回到了我的怀里，这让我更加气愤！这个女人怎么能这么平静的当做什么都没有发生过一样。
　　马小姐似乎并不在意我对她的态度，拿纸擦着我眼角的眼泪，即使我故意躲开她，她仍然很执着，“我有点反应过度了，你不要生气，我不是故意的。。。”她后半句话说的明显底气不足。
　　“你绝对是故意的！混蛋！最讨厌你了！”不知道为什么，明明很喜欢她，可我嘴上总是喜欢说讨厌，以前我不是这个样子的啊，我是温柔好攻君，很怜香惜玉深得女孩纸喜欢的啊。
　　“我如果是故意的，你现在就不可能活着了。”
　　“你要是下死手，我的脑袋会团身转体360度吗？！”
　　“差不多。”
　　“差不多你妹啊！本来鼻子就被你害的歪掉了，现在脸又毁了，还是让我死了算了！”
　　我话音刚落，她就用手捂在了我的嘴上，“不准乱说！”那神情严肃的好像下一刻我就会挂掉一样。
　　但我本来就鼻子都被堵住了，现在嘴又被她捂住，真的会死人的啊！！！
　　“唔！”为了躲开她的手，我向后仰着身子，结果一个重心不稳，就倒了下去，平时都在因为我的身高而犯愁，可现在我真想自己为什么要这么高！
　　妈蛋，床太窄了，我的脑袋直接撞在了墙上，呜呜呜，一定是流年不利，对，今年是本命年啊，怪不得这么凄惨！我真的已经欲哭无泪了，只能抱着脑袋蜷着身子倒在床上疼的直哼哼。
　　“你在这样下去真是会蠢死的。”马小姐探着身子凑过来，但根本就没有她这样关心人的好吗，而且我这所有的伤全都是拜她所赐啊！
　　“滚蛋！离我远点！都是跟你在一起才会这么倒霉的好吗，以前在家里的时候大家都叫我幸运星啊！~”我像扇苍蝇一样的甩着手想让她别再离我那么近了，要跟她拉开距离才对。
　　马小姐本来是有些玩味的探头过来，听到我的话以后，她的动作就停在了那里，一动不动的看着我，那眼神为什么会那么悲凉，难道又是我说错什么了？
　　“哦。”她只是吐出一个字，然后就直起身，竟然转身就出了卧室。
　　我趴在床上探着身子往外看，朝着她喊道，“喂，你去哪儿啊？”
　　这人到底是什么毛病，为什么她做事总是会超出我的预料，完全猜不透她在想什么。
　　她已经走到了门口，弯身准备换鞋，听到我的声音，她并没有抬头，“我去买点午饭。”
　　“哦，已经中午了啊，确实饿了，喂，你都不问我吃什么啊？”见她的状态不太对，我有点不放心。
　　“买什么吃什么。”她的鞋子依然都是非常难穿上的那种。
　　“你认路吗？你确定你不会迷路？”我看见她忘在桌子上的钱包，起身拿了递给她。
　　马小姐抓过钱包，恩了一声，就出门了，我有些纳闷的摸着还有点疼的脑袋，这货到底在搞什么啊，我也没说什么啊，这情绪怎么这样阴晴不定。
　　我在床上躺着等她，咳，你们不要想那么多，我是等她买饭回来啊，我要做一个衣来伸手饭来张口的瘫二代啊！
　　谁知道等的我胃酸快要把胃腐蚀出一个窟窿，她还没回来，擦，这是去西天取饭了吗？！
　　我拿起她刚才给我的那个巧克力派，撕开袋子吃了起来，可那可怜的小东西，掉进我的胃酸里，噗呲一声，便化作一缕青烟，没有起到丝毫作用啊，白白牺牲掉了！
　　“这个混蛋不会真的迷路了吧？怎么这么久还没回来。”我拿起手机，翻号码的时候，才悲催的发现，卧槽，我竟然没有她的电话号码！怎么可能！？我们都发展到住在一起了，我竟然还没有她的号码？！这不科学！
　　不相信的又翻了一遍通讯录，真的没有！这下子我有些着急了，这个小区里所有的楼房几乎都是一个模子刻出来的，很容易认错，我刚住这的时候，就非常二的走错了楼，拿着钥匙开别人家的门，吓的里面的小孩差点报警。
　　我可不想因为找不到马小姐而去报警寻人，赶忙起身换上衣服抓着钥匙匆忙出门，下到楼下的时候，邻居的大妈看到我此时的形象，还以为我遇到了劫匪，问我是先打110还是先打120。
　　我哭笑不得，但也没空跟大妈长聊，出了楼道，我还在琢磨是该从哪个方向找起，一抬头，尼玛蛋，根本就不用找啊，那货竟然就坐在树荫下的长椅上不知道神游去了哪里。
　　“靠！害为师替你担心！你又坐这里念的什么经？”我跑过去没好气的说着，天气有些炎热，我扯着衣服的前襟扇着风。
　　她这才缓缓回过神，抬头看着我，慢悠悠的说道，“我不知道饭店在哪里。”
　　这一刻，我真是连损她的力气都没有了，这娘们儿绝对不是地球人，我赌一百根黄瓜！
　　“算了，你要是走丢了我还得去报警。”我先投降了，真是败给她了，朝她伸出手去，“回家吧，我做饭。”
　　让我没想到的是，她竟然把手搭在了我的手上，拽着我的手起身，完全不把在家里发生的尴尬事放在心里吗？
　　其实我真的很想问问她到底对我有没有喜欢的感觉，不要这么暧昧，可又不敢问，如果是否定的，还怎么好意思继续做朋友，有些话，一旦说出来，会改变很多事，而且是不可逆的。
　　暧昧是最朦胧美好的一段感情，水中望月雾里看花般，看不清楚的时候才会只看到美丽的一面，一旦揭开那一层，我们不得不去面对很多的东西，也许她完全不像我最开始了解的那样。
　　这是一种冒险，也是一种赌博，所以很多人宁愿让感情只停留在最初那种朦胧暧昧之中，享受快乐，不必负责，退一步就可安然离开。
　　万花丛中过，片叶不沾身，多潇洒惬意，可惜我总是修炼不到家。
　　“喂，你怎么了，不开心？是我刚才有说错什么吗？”我见她一路上都一言不发，最后还是忍不住问了出来。
　　“和你没关系。”马小姐低着头上楼，不愿多说的感觉。
　　“哦。”我也不想找不痛快，尤其我们现在这样不清不楚的关系，还是小心一些为妙。
　　刚一进门，马小姐的手机就响了起来，原来她根本就是忘了带手机，还在我卧室的桌子上。
　　“喂？哦，我都说了不用你过来了，我们坐大巴去机场就好。”江南似乎还是不死心，马小姐有点不高兴，想也知道她肯定不喜欢那种黏人的男生啊！
　　“哎呀，算了，让他来吧，我待会还得去超市给我妈买好多特产带回去呢，正好他来帮忙拎。”马小姐的男朋友也挺可怜的，我赶脚他每次都是热脸贴上冷屁股，到底怎么受得了的啊，马小姐也是，既然在一起了，那就好好的相处啊，实在太任性了。
　　江南似乎在电话里听到了我的话，在那边也该是一番努力，马小姐很不情愿的答应了下来，那一瞬间，我觉得我真是太圣母了，竟然能去撮合喜欢的女生和她的男朋友。
　　但我不觉得我这样做很傻逼，就算她喜欢我，但她并没有看清楚她的感情或者没有这种在一起的决心，未来的结果都是可以预料的，还不如当初她好好的和男人过日子来的实在。
　　“对了，把你的电话号码给我，万一你走丢了我好省的跑出去找你了。”我拿着手机对她说道。
　　马小姐似乎有些诧异，“你没我的号码？”
　　“是啊，大概是我们过于相贱恨晚了，一时忘记了交换号码，擦，你也不说来问我电话啊~”
　　“我以为我存了你的号码。”马小姐和我刚才的反应一样，翻着通讯录。
　　“总说我蠢，你也没聪明到哪里去。”我抓过她的手机，在里面输入我的号码，拨通了我自己的手机，然后递给马小姐。
　　她拿过去以后存在了手机里，其实我很好奇她会把我的名字存成什么，探头过去，结果她竟然把手机收了起来。
　　越是这样反倒更加的勾起了我的好奇心，可深知她总是占着她的身高优势欺负我，所以这次我机智的换了路数，偷偷的拿手机回拨过去。
　　电话响起，她根本没想到会是我打的，那一愣神的功夫，我就快速探头过去，但令我失望的是，她只是存了我的本名而已嘛，干嘛那么神神秘秘的。
　　“切，我还以为会存成什么特别的呢。”我嫌弃的站直了身子，语气里有些失望的味道。
　　“世界上最蠢的人没有之一吗？”马小姐淡定的收起了手机。
　　我去厨房里准备简单的炒一个菜，结果这次不用我说，马小姐竟然主动的跟着我进去，“哎呦喂，今天怎么这么有自觉？”我笑着歪头看她。
　　“啰嗦。”马小姐斜了我一眼，在水池里开始洗着菜。
　　“呵呵，怎么的？想学习一下家庭主妇的技能？是该学一学了，要不然以后怎么过日子，你也是，干嘛总是欺负江南，这样的男人都不满意，你还想找什么样的啊，我看干柴烈火都不一定能融化你这万年老寒冰！”我絮絮叨叨的和马小姐说着。
　　马小姐突然用手把洗菜水弹了我一脸，冰冰凉的，我用手拨着脸，不满的看向她，“喂，你干嘛，我这可是传授你御夫经验啊，你竟然用水喷我？”
　　“喷你？我拿什么喷你？你脸那么大，我一次性喷的完吗？”马小姐不屑的看了我一眼。
　　“次奥，不领情就算了，你还对我人身攻击！”我也回敬的用手沾着水往她身上甩。
　　“你不是喜欢我吗，为什么还总是撮合我和江南？”马小姐突如其来的说了这么一句。
　　我抬起的手和笑着的脸全都僵在了那里，但马上掩饰的咳嗽了一下，“咳，谁喜欢你啊，我喜欢你个大马勺啊，长的像是电线杆子似的，性格又差嘴又毒，我得多大的脑洞才会喜欢你啊~”
　　卧槽，我特么的到底在这瞎BB些什么啊！我都想撕烂我这张嘴！傲娇要有个限度啊喂！天使黄小姐想拿着钢叉戳死那只恶魔黄小姐啊！再推倒在地用力踩，使劲撵！
　　马小姐只是呆呆的看了我许久，然后还是那样毫无情绪的低头继续洗着菜，我突然想到，她不会以为我是那种玩弄别人感情的人吧，亲了她然后又这样极力否认喜欢她，这样确实看起来挺人渣的，虽然并没期盼和她有什么发展，但也不想她误解我。
　　“啊，我不是那么讨厌你，也不是，我可不是喜欢你哦！反正就是不喜欢也不讨厌。”我有点语无伦次的说着。
　　“我懂的。”马小姐淡淡的说道。
　　她真的明白我是什么意思吗？！肯定不懂的好吗！在我还要继续解释的时候，马小姐敲了一下我的头，“快做饭，我饿了。”
　　她看起来并不像是生气了，我真的猜不透她的心思，真的好纠结，她到底是喜欢还是不喜欢，是想做朋友还是更进一步？！
　　若即若离的感觉真是让人抓心挠肝，我靠近一点，她就后退，我向后一步，她又追过来，始终保持着不远不近的暧昧距离。
　　大热的天我也不愿意做菜，简单对付一口得了，吃过饭没多久，江南就心急的打电话过来说已经到了小区门口了。
　　我把行李箱拖了出来，其实根本不用带什么东西回去，毕竟家在那边，要什么没有啊，最主要的还是我懒，箱子是准备装特产回去的，好久不回去，甚是想念家里的人。
　　毕竟这一世，他们是我的父母亲人，而且和前世那个不着调的亲妈相比，简直好上几百倍，所以我以前根本就没想过回来寻找那个女人，大概只是有些好奇吧。
　　不过到现在为止，还没有关于前世亲妈的任何消息，看来以后我要多和黄志国同志联系联系，否则真是死不瞑目啊！
　　“现在去机场太早了，还是让他回去吧。”马小姐拿着电话想要打给江南。
　　我只觉得这男人太可怜了，我几乎可以肯定，他在马小姐的心里，分量都不足一颗巧克力豆。
　　“你这么烦他，当初干嘛答应他啊？”我也很想知道马小姐到底是怎么想的，完全让人捉摸不透。
　　马小姐看了看我，“他从大学时就一直追我，感觉他各方面都还不错，人又不是那么讨厌，勉强答应了。”
　　“卧槽，要不要这么勉强啊~感情的事勉强不来的，就算他是‘还不错’先生，可如果你对他没感觉的话，早晚还是要分手的啊。追你的人肯定很多，你要是都勉强的话，那怎么行！”马小姐的情商真是让人捉急啊！
　　“追我的人很多，但只有他一个还算可以吧，其他人都很讨厌。”
　　“你真是。。。喜欢就珍惜，不喜欢就拒绝，很简单的啊。。。”马小姐的感情线真是捉摸不定，越是这种越难搞定，也是因为她这一点，我才摇摆不定持观望态度。
　　“我有点好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“喜欢一个人是什么感觉。”
　　“艾玛，我没听错吧，面瘫冰山竟然还好奇这些事，那你现在有什么感觉？”这似乎是她第二次问我类似问题了。
　　马小姐迟疑了一下，抬眼看了看我，“还好。”
　　“还。。。还好？！还好你个毛线啊！算了，真是不想跟你说话了，我怕我会暴走。”我可没耐心跟马小姐在这里探讨她对江南有多喜欢，不耐烦的拉着拉杆箱往外走。
　　锁好了门以后，马小姐就提着我的行李箱下楼，想着反正她什么都没有带，还那么怪力，就让她拎着好了，最关键的是，我心情不太好，我才不承认我发酸了呢！
　　离着很远，就看到了江南，他穿着绿色的polo衫和牛仔裤，站在阳光下笑着朝我们招手，然后走过来体贴的帮马小姐拎着行李箱。
　　我承认江南长的挺精神的，笑起来还那么阳光，这么优秀，是个女生都会心动的吧，难怪马小姐这种冷感都动了心，本来之前我还能淡定的相处，可今天我无论如何都不想当这个电灯泡了。
　　“喂。”马小姐在后面叫了我一声，擦，喂来喂去谁知道你叫谁啊！越想心情越不好，脚下的步伐迈的更快了。
　　“走那么快干嘛。”马小姐从后面追上来，抓着我的手臂。
　　“快？哪里快啊，你们腿都那么长，我走慢了不就落在后面了吗。”我想挣开她的手，可她说什么也不松手。
　　“黄卿，你的鼻子怎么了，好像青了呢？”江南真是哪壶不开提哪壶。
　　我没好气的瞪了她一眼，“问你女盆友！”
　　江南被我吼的有些莫名其妙，挠着头。
　　马小姐和声细气的跟我说着，“对不起，我不是故意的，而且都赔偿你了，就不要生气了。”
　　不提这个还好，提了这个我就更是气不打一处来，而且啊，要不要这么坦然的在自己男朋友面前提起和别人亲在一起这种事啊！
　　“我哪跟你生的起气啊，早气死个百八十回了！”我上来倔劲，那是相当的驴脾气了，就是对马小姐这种暧昧不明的态度很恼火。
　　“你们吵架了？Marjorie快去哄一哄黄卿啊，肯定是你的不对吧。”我都怀疑江南到底是马小姐的男朋友还是我的男朋友啊，要不要这么胳膊肘子往外拐啊，马小姐会生气的好吗！还会吃醋哦！
　　“喂。。。”马小姐只是拽着我的衣角，可怜巴巴的眼神看着我，尼玛，有你这样哄人的吗？！
　　“干嘛啦？！”我拍开她的手，横了她一眼，但我也知道我已经有些无理取闹了。
　　“不要作，nozuonodie，乖。”她说着还用手拍了拍我的头。
　　“你在威胁我是吗？你以为我拍不到你的头吗？！把我惹恼了我把你脑袋当西瓜拍开啊！你不要小瞧我好不好。”我对着她还做了一个手刀劈西瓜的动作。
　　“快去超市，我要再买点吃的带着。”马小姐自然而然的牵起了我的手。
　　于是此刻的画面就是我和马小姐手牵着手吵吵闹闹的走在前面，江南拉着行李箱跟在后面，场面。。。略微心酸。
　　进到超市里，江南推着购物车走在前面，我和马小姐走在他的后面，明明带了那么多吃的，马小姐竟然还要再买东西，只是几个小时的飞机，又不是去逃难，用不用带这么多啊。
　　“就知道吃，你个吃货！”我瞥了她一眼，然后用胳膊肘撞了她一下。
　　“你个二货。”马小姐也回敬了我一肘子，直接把我撞飞了出去，我退了两步差点就摔倒。
　　“唔。。。”对于马小姐下手没轻没重这件事，我已经懒得吐槽了，天天吃那么多的东西都转化成了体力吗？！
　　马小姐走过来扶我，“抱歉。。。”她也没想到我这么容易被推倒（你们想什么呢？！）。
　　“道歉有用吗？有能耐再赔偿我啊。。。算了，不和你个肌肉女计较，哼。”我鼻子喷气，一甩头，背着手就往前面卖红肠的地方走过去，终于有这么一天，我也能豪气万丈的从货架上拿了好几大包放进车里。
　　“你妈妈愿意吃这个？”马小姐就站在我的身后，伸手就把我够不到的东西轻松的拿了下来递给我。
　　擦，就在我面前显摆你高呗！我接过东西扔进车里，“是啊，虽然南北口味差异很大，但我妈她就是愿意吃这些，我也搞不懂。上次给她寄回去一些，她吃完就总是让我给她再邮一些，我觉得我一个月工资也就只够给她买吃的和邮费了！我都怀疑她是不是又拿着这些吃的送给周围的邻居啦，真是的，自己吃就好了，干嘛那么圣母么。”这么算下来，我周围怎么充斥着各种吃货啊！
　　“哦，那就多买点。”说着，她更加丧心病狂的往购物车里加着东西。
　　“喂！我没那么多钱啊，你不要捡了！我连储蓄罐都砸了啊，天要绝我也就算了，你就不要再添乱啦。”
　　我想把车子里的东西往外拿，可马小姐按住了我的手，“没关系，算我的。”然后又补了一句，“如果你不介意的话。”
　　“咳，我当然不介意了~”反正又不是花我的钱，她如果能这个样子对她公公婆婆不早就没事了嘛，不过话说回来，她这样子我怎么总赶脚像是我带着她回家见父母呢，她怎么这么上心！？
　　估计是她对于借住在我家感到不好意思，所以要多带一些见面礼吧，恩，一定是这样的，这么想着，我也就坦然的继续拿了别的特产扔进购物车。
　　估算着时间差不多了，我也不好意思太黑马小姐，就算她是个富二代，钱也不是大风刮来的，赞助几百块就差不多了~
　　结果到了收银台的时候，江南却站出来抢着付款，我真是为他抹一把辛酸泪，到底是有多喜欢马小姐啊，都爱屋及乌到连我的账单他都买。
　　我发现，在其他人那里，马小姐似乎并不呆，她只是推让了一下，就由着江南掏钱，擦，我就该想到腹黑毒舌的女人怎么可能是呆子！
　　“你好黑。”趁着江南忙活着装袋的时候，我偷偷的在马小姐耳边说道。
　　因为她太高了，我不得不拽着她的衣服让她弯下腰，我还要稍微翘着脚趴在她耳边耳语，尼玛，为什么要长这么高！真想把她的腿锯断，站在她旁边我真是一点攻的气势都没有了！
　　“恩？我平时有抹防晒啊，一定是这两天住在你家什么都没擦，所以皮肤变得黑了。”马小姐有些困惑的摸着自己的脸颊，那神情怎么看都是自恋的感觉。
　　“白痴，谁说你的脸了！我是说你的人品！”我们两个的对话要不要这么南辕北辙啊。
　　“是你自己蠢，讲话都讲不明白吧。”马小姐抱着手臂，站直了身子居高临下的藐视我，眉梢的位置还微微上挑。
　　“混蛋！你大脑不发达小脑也萎缩了吧，逻辑思维这么差。”我掐着腰昂着头才不要被她比下去，咱虽然身高有先天缺陷，但气势绝对不能输！
　　“和你比还差得远呢，谢谢。”
　　“都说生完孩子傻三年，你这个样子以后如果有了孩子，会不会智商就负数了。”
　　“我才不会要孩子。”
　　“擦，你也就是嘴上说说，到时候看你要不要。”
　　“我不喜欢小孩，如果像你这么蠢的，我马上就掐死她。”
　　“最恨的就是你们这样狠心的，不喜欢最好就别生，免得孩子以后有娘生没娘养的多可怜！”说着说着，我莫名的就激动了起来，大概是想起了以前的很多事，情绪一落千丈，充分诠释了女人变脸比翻书还快。
　　马小姐似乎被我的话噎的不知该说些什么，她肯定也不知道我这火气到底从何而来，难得一见的在我这里吃瘪，但我现在根本没心情去继续挖苦她，一个人快步的往前走去。
　　前一世，自从我懂事以后，就明白了人情冷暖，没有家长的家长会，老师每次都很不耐烦的让我回家叫家长过去，最后也只有奶奶去参加。
　　和同学因为她们说我是没爹妈疼的孩子而打架，那些苦我永远都不会忘记，如今我没长成个心理变态报复社会的毒瘤，那多亏了我这一世的父母，老来得子的他们，对我非常的好，我也很爱他们。
　　反正前一世已经跟我没有一毛钱关系了，何必再纠结于那些破事，应该潇洒的享受今生才对，所以很多时候，我会看开很多事，与生死相比，所有的事都是那么无足轻重。
　　“喂，你早晨吃坏什么东西了？”马小姐一直紧跟着我，在我身后试探性的问着。
　　我不该因为那些事而迁怒于她，毕竟她才跟这些事没有任何关系，无心说了那些话而已，太计较就显得我过于矫情了，“你当我是你吗，脑子长在了胃里。我估计大姨妈快来了，心情有点烦躁，你最好没事别惹我啊，小心我揍你。”
　　“呵、呵。你最好打得过我。”那又发出那种诡异的笑声，不，那根本就不是笑啊！
　　“你不要瘫着一张脸发出呵呵这种诡异的声音好吗，大夏天的我鸡皮疙瘩都起来了！”我来回的搓着手臂。
　　“那该怎样？嘿、嘿？哈、哈？”
　　“我靠，还哼哼哈嘿呢！”
　　“额，那个。。。再不去机场估计就来不及了。”一直被我们遗忘的江南出声提醒道，这倒霉孩子，存在感越来越薄弱了。
　　在大巴站等了一会，机场大巴就来了，马小姐最后还是拒绝了江南要把她送上飞机的好意，我们两个拎着好多东西挪上了大巴。
　　马小姐坐在我的旁边，竟然已经迫不及待的撕开了一袋零食开始吃着，我斜着眼睛撇着嘴看向她，“你天天这么吃，不会撑死吗？”
　　“我又不是金鱼。”她抓着零食扔进嘴里，吃相一点都不淑女，反正她跟淑女这个词也不搭边。
　　“呿，这个味的好吃吗？蓝莓加紫薯的夹心？这是什么鬼东西，吃完了会变身高锰酸钾金刚芭比吗？”
　　就在我还要继续挖苦她的神奇口味的时候，她竟然捏着一块塞进我的嘴里，她的手指轻触在我的嘴唇上，心里却被弄的很痒。
　　“擦，这味道确实有点诡异，好像。。。唔。。。”话刚说了一半，她就又拿了一块堵进我的嘴里，话说，这味道真的是太糟糕了。
　　“你妹。。。唔。。。”嘴里快要被这该死的东西塞满了好吗！
　　我抓着她的手腕，勉强咽下嘴里的东西，“卧槽，别再给我吃了，这东西比翔都难吃，太恶心了！”
　　“你吃过翔？”
　　“擦。。。你能别咬文嚼字了吗？”
　　她那看起来总像是没睡醒似的一双眼，盯着我看了好一会，“你也没有变身啊。”
　　“哈？变身什么？”
　　“高锰酸钾金刚芭比。”
　　“你每天照镜子就可以看到最大号各种各样的金刚芭比了，谢谢。”
　　“不和我吵，你就难受吗？”
　　“是啊，你一说话我就想吐槽你啊，你造吗。”
　　“可你每次都吵不过我呢。”
　　“靠。。。我不要跟你说话了，你满意了吧。”我端着胳膊转头看窗外，不理她了。
　　这人怎么比我还欠抽，跟她说话我就想抽她俩大耳刮子！然后捏着她的下巴把她按在墙上，挑衅的眼神看着她，然后说各种下流的话。
　　噫——只是想一想就觉得我越发的变态了呢，而且，我做这些，先要找两块板砖垫在脚底下才行，场面太不济了，还是放弃吧。
　　我竟然对她都有这种越矩的想法存在了，再加上她总是这样有意无意的撩拨我，万一有一天我把持不住铸成大错可怎么办。
　　从高楼耸立的高新区经过，车子开上了高架桥，落日余晖照在那些玻璃外墙上，反射出来的橘色光点晃的我有些睁不开眼。
　　那里像是着了火，我的心里也被点了一把细碎的小火苗，烧在心里，却有星火燎原之势，不是我能控制得了的。
　　在我被车子晃得快要睡着的时候，抵达了机场，时间还来得及，我们两个慢慢悠悠的去换登机牌。
　　我在她的前面，换完了以后，笑着凑过去，“我看看你身份证上的照片。”都说身份证上的照片是每个人的人生污点，这种事情我怎么能错过。
　　“不给。”马小姐冷着一张脸，然后快速的将身份证递给了工作人员。
　　她越是这样，就证明那照片越是不堪入目，我一定要趁这个机会抓住一切可以嘲笑她的把柄，在工作人员把身份证和登机牌交回来的时候，我十分敏捷的去抢她的身份证。
　　就在我已经摸到了身份证的时候，她一把拍在了我的手上，差点把我的手拍骨折啊！但我还是眼尖的不仅看到了上面的照片，还有她的姓氏。
　　那个姓氏太特别，特别到让人过目不忘，直到现在我也没有遇到过第二个姓云的人，这难道是个巧合吗？！

第十六章 云梦秋？！
　　“你姓云？这个姓氏很少见啊，认识这么久还不知道你叫什么名字。”我突然的就紧张起来，这个世界不可能有这么多巧合的吧。
　　“marjorie。”马小姐，不，是云小姐根本就没有看我，淡定的把身份证收进了包里。
　　“我是说你的中文名字，身份证上印的那一个。”我已经完全没有开玩笑的兴趣了，这关乎着很多事情。
　　“马球丽。”她不以为然的说道。
　　如果是其他时候，我大概会猛劲的吐槽三大碗吧，但此刻我哪里还有心思想那些，心里像是梗着一块东西，不上不下十分难受。
　　我真的很想问她是不是叫云梦秋，但我又不敢问，我害怕知道真相，不对啊，黄志国的女朋友不是叫什幺小云吗，现在我倒是十分期望那肥妹纸才是我前世的亲妈。
　　拿着手机快速的给黄志国发了一条短信，可这个时候手机竟然十分不贴心的没电关机了，妈蛋，这种关键时刻掉链子，我真想摔了它！
　　“有急事？”马小姐把她的手机递过来给我，可我现在没有心情夸奖她的贴心，只是摇头。
　　“你怎么了？”马小姐走过来伸手贴在我的额头上。
　　“让我静一静。”不行，这件事我一定要确定清楚，否则晚上会睡不着觉的。
　　“需要我给你买静心口服液吗？”尼玛，任何时候都能讲冷梗，也只有她才做得到吧。
　　我狠狠的白了她一眼，如果她真的是。。。那我真的无法直视她了啊！
　　一直是这样神游的状态，跟在长长的队伍后面等待安检，马小姐走在我的前面，突然回头问我，“你微博上那个两万三千三百三十三有时候是两百三十三万三千三百三十三是什么意思？”
　　“啥？”我脑子里混乱的理不清头绪，她突然问我这种怪异的问题，我能明白才怪，“什么鬼东西？！而且你竟然偷偷视奸我的微博！”
　　“你后改的那个微博名严格的说还是我起的，很容易就搜得到啊，‘314客人退房’同志。而且用得着视奸吗，想上你不是分分钟的事情。”
　　如果是以前，她跟我开这种玩笑，我觉得能毫无压力的回敬她更加猥琐的言论，但今时不比往日，“你不要开这种玩笑。”
　　她听到我的话很是意外，抬着眉毛微微挣了挣眼睛，以表示她的惊讶之情，“你到底怎么了？这不像你风格。”
　　“呵呵，那我是什么风格。”
　　“你该把话接的更下流。”
　　“我是正经人。”
　　“你正经才见鬼了，我看到你书架上摆的都是百合H漫画。”
　　“擦。。。你竟然还偷翻我的书柜。。。”马小姐也太不见外了吧。
　　“你到底在烦恼什么？这个样子和你吵架都没意思。”
　　“你和我说话就是为了跟我吵架吗？这样很让人桑心的。”我犹豫了一下，可还是问了出来，“如果。。。我是说如果啊，有一天你发现你喜欢上了一个不可能也不该喜欢上的人，会怎么办？”
　　我似乎已经开始有病乱投医了，竟然会问当事人这种问题，不对，现在还没确定她就是云梦秋，一切都是假设而已。
　　“不该喜欢的人？只要两个人你情我愿，哪有什么能不能该不该的？”
　　“切，你又懂了是吗，不是以前那个问我喜欢一个人是什么感觉的你了？”哼，我觉得她就是站着说话不腰疼那伙的，她怎么可能理解我现在的这种纠结感。
　　正在我们两个深入的探讨感情问题的时候，前面安检台那里似乎出了问题，“什么？扔掉？你知道我这一瓶进口牛奶有多贵吗？”
　　“那您可以去办理托运。”安检员耐心的和那个旅客说着。
　　“可我的飞机眼看就要检票了啊，来不及了。”
　　“那您可以扔掉。”
　　“不行，我舍不得啊，好贵的啊！”两个人就这样僵持不下，后面的队伍已经在骚动了。
　　就在大家都束手无策的时候，马小姐竟然探头出声道，“那你喝掉好了。”
　　“对哦，这位女士，您可以喝掉它。”安检人员笑着对那个女人说道。
　　“呃。。。”那个女人看了看周围围观的人群，有些尴尬。
　　“或者你可以把它送给我。”马小姐简直丧心病狂！
　　“哦，那送你好了，不过不可以扔掉啊，万物都是神恩典所赐，人没有权利浪费，这都是罪。”擦，这个女人也一样神奇！
　　马小姐拿过瓶子，打开瓶盖真的喝了起来，那是1升装啊，她真的当这是在拍电影吗，不怕里面有毒啊！？
　　眼看那一大瓶子的奶喝了大半，马小姐用拇指抹掉嘴角沾上的奶渍，然后还用舌尖舔了一下手指，看的我虎躯一震，要不要这么诱惑啊！
　　“咕噜”我发出一声吞咽口水的声音。
　　马小姐转头看到我，然后就把那瓶子递了过来，擦，我才不想喝这东西好吗，我怕被药死啊！
　　“快点，后面人都等着呢。”马小姐把瓶子硬塞到了我的手里。
　　我回头看了看焦急等待的人群，他们的眼神似乎都在说，“快喝！不喝就死定了！喝慢了也死定了！”
　　“我靠。。。”人生还真是丰富，什么事情都能遇到，算了，都是死过一次的人了，难道我害怕再死一次吗！
　　我一只手叉腰，仰头豪气万丈的一饮而尽，然后把空瓶子“咚”的一声砸在桌子上，溅出了两滴还嘣到了那个女人的脸上。
　　我接过马小姐递过来的纸巾，擦了擦嘴，笑着对那个女人说，“姐姐，你的奶。。。嗝。。。挺好喝呢~在哪买的？”
　　“噗——”旁边的很多人都笑的喷了一地口水。
　　“快走吧，快要检票了。”马小姐拖着行李箱，然后拽着我就过了安检。
　　“喂，我们这算不算是插队啊。”我加快脚步跟上她的步伐。
　　“队是谁？”马小姐瘫着脸回头看我。
　　“尼玛。。。其实你比我猥琐啊！”马小姐的言语越来越符合她那张放荡不羁爱自由的脸了！
　　“对了，你还没给我讲那个两万千三百三十三是什么意思呢。”马小姐就是这样锲而不舍的充满了求知欲。
　　“噗，那个是23333，也可以是2333333，具体的你问度娘。”
　　“度娘是谁？”
　　“你别拉着我，我要去死一死啊！”我真的有撞墙的冲动了，她是真傻还是假天然呆啊。
　　“你前任吗？”
　　“为什么会联想到前任？！你脑袋里长的都是疙瘩汤吗？！”
　　“那你脑袋里长的就是狗尿苔。”
　　“擦，那我就下次做汤的时候给你在汤里撒一把，看看能不能毒死你！”
　　“度娘是谁？”
　　“那你先告诉我‘队’是谁~”
　　“你想死吗？！”她又开始揪着我的脖子后面，那里很敏感的啊，不要随便。。。碰。。。啊。。。
　　“你。。。放手。。。啊。。。”我耸着肩膀缩着脖子断断续续的说道。
　　马小姐听话的松开了手，嫌弃的说道，“不要喊的那么恶心。”
　　“靠，谁叫你掐我脖子啊。”
　　“是你先不回答我的问题的。”
　　“暴力女！天然呆！”
　　“你是自然蠢。”
　　“擦。。。”我觉得我再跟她都下去，早晚要再次提早归西。
　　“快告诉我。”马小姐拽着我的衣服扯着。
　　我双手捂着胸口，衬衫都被扯的要走光了啊！！！“快放手，你个混蛋！胸口都咧开了！”
　　“你如果不喊就没人会看到，快说。”
　　“度娘就是百度啊亲！”
　　“哦，好无聊。”突然失去了兴趣，马小姐松开手，若无其事的继续往前走。
　　她穿着我的裙子，显的很宽松迷你，俨然就是一条短裙，可我穿着它能到膝盖啊摔！
　　看着她走在前面的身姿，只是看那个背影就已经完全移不开视线了，我喜欢她，我不满足只是作为朋友的关系，我觉得她对我的感觉也绝对不可能仅仅是朋友吧，如果我没有想多的话。
　　但我们之间横亘着一个严重的问题，虽然严格意义上说，并不是问题，因为这里似乎并不是我前世所处那个空间的过去，也许由于我的意外出现，这里已经变成了平行空间中的另一条世界线。
　　未来的一切都可能不是以前的一切，她也不会是那个她，我只要不让她嫁给黄志国，就还有希望。
　　如果，她不是云梦秋该多好，“云梦秋！”我在不远处喊着她的名字。
　　她的脚步顿时停住，但并没有回头，只是静静的站在那里。
　　“你是叫云梦秋吧？”我走过去，双手插在短裤的口袋里，站在了她的对面，仰头看着她。
　　我从不期待她的脸上会有什么表情，她也不会太让我失望，此刻的她，依旧万年不变的面瘫脸，定定的看了我好久。
　　然后她把手罩在耳朵旁边，弯着身子凑到我的旁边说道，“你刚才说什么？风太大我没听清楚。”
　　我也不知道她为什么就这么不喜欢别人叫她的名字，明明很好听，但跟马秋丽比，确实差了那么一点，所以我还是习惯叫她马小姐，真的很难改口，而且我起名的技术确实很好对不对，马小姐似乎也挺喜欢这个名字的。
　　“我说，你是不是叫马球丽！大娘，这次听、清、了、吗？”我故意提高了嗓门冲着她一字一顿的笑着喊道。
　　她眯着眼睛用一种非常危险的目光看着我，“你大娘我现在很生气，后果很严重，受死吧。”说着就又要过来掐我的脖子。
　　“我说了，我是攻啊！是攻！唔。。。你轻点啊。。。好疼。。。”我还是没有躲过她的魔爪，这样下去不行啊，太丢脸了，和马小姐走到哪里都会被人围观的节奏。
　　到了候机厅，没等多一会就开始检票了，检票以后上了飞机，马小姐轻松的将几十斤的行李箱塞到了行李架上，后面有人要通过，我就推着她往座位里面坐，可马小姐坐在中间的那个位置就不动了。
　　“喂，你坐进去啊，我们的座位是里面的那两个啊。”我推了推她的肩膀。
　　“不要，你坐里面的位置。”她虽然这么说着，可完全没有起身让我过去的意思，她的那两条大长腿往那一挡，谁能过得去啊，越来越想给她锯下去了！
　　“一般人不都是喜欢靠窗的座位吗，再说，你不让开，我怎么进去啊。”我用手撩了撩她的裙子，本来就很短了，被我这么一掀，基本都快看到她的底裤了。
　　她按住裙子，狠狠的瞪了我一眼，“你可以飞过去啊。”
　　“擦，你以为我不敢吗？！”她还真是欺人太甚，当我不敢从她的身上爬过去吗？！
　　幸好今天穿的是短裤，行动方便，我抬腿就往里面迈，一条腿迈进去以后，正好是骑坐在她的大腿上的姿势。
　　正当我尴尬的想要赶快把另一条腿也迈过去的时候，坐在最外面位置的男人，抬起的旅行袋正好撞在我的肩膀上，一个没站稳，我就歪歪斜斜的扑到了马小姐的身上。
　　这才感觉到，她的心跳跳的很快，明明没有做什么剧烈运动啊，干嘛这么激动。
　　“啊，零食还没有拿出来。”喂，你要不要这么后知后觉啊，所有东西要重新拿下来啊！
　　“刚才你怎么不说？！”
　　“说了难道你能拿的动？”
　　“哼，你小看我的实力啊！”我从她身上爬起来，退了出来，去拿旅行箱。
　　结果她刚才把箱子推的很靠里面，我踮着脚才勉强能够到箱子的一角，根本就拽不出来啊，擦，里面全是一堆吃的而已，你要不要这么谨慎啊！
　　“刚才真是对不起啊，我来帮你拿吧。”身边的一个男人伸手就帮我把箱子拉了出来，然后放在了椅子上。
　　“谢谢啊~”我对他微微一笑表示感谢，虽然刚才被他撞了一下，但看在他主动道歉帮忙的份子上，就原谅他了。
　　“是有多蠢，箱子都够不到。”马小姐坐在那里就是一副老佛爷的架势，用不用待会我喂你零食吃啊！我觉得我头上的筋都跳起来了。
　　“这种重活让男人来就好了，女孩子是要被照顾的。”这男人看起来倒是挺绅士的，不知道骨子里是不是变态啊，不敢多接话，我快速打开箱子从里面找到两大袋子零食扔给马小姐。
　　“想泡她？你没戏的。”马小姐接住零食，眼都不抬，冷冷的说道。
　　“呃。。。你乱说什么。”我和那个男人都有点尴尬，只是帮忙拿一下东西而已，要不要说的那么露骨。
　　这一次，马小姐主动的偏过身子，让出空间让我通过，我坐进去以后，她就把山一样高的零食袋子全塞到了我的怀里，而她自己则拿着她最喜欢的巧克力棒吃着。
　　“切，又发什么神经，一定是饿了。喏，给你，只有吃才能堵住你的毒嘴，免得不小心总往外面喷毒液。”我从袋子里拿了两袋零食塞给她，她这才安静的坐在那里吃着，没有再说话。
　　“你喜欢吃这个？呵呵，这个很好吃哦，我也很喜欢吃。”旁边的那个男人开始对马小姐搭话，我真的服了他了，就算想搭讪，也要看清了对手啊，看马小姐不玩死你才怪啊！
　　“恶——这个好难吃，给你吧。”说着，她把已经咬了一半的饼干塞到了我的嘴里，尼玛，难吃你到是扔掉啊，吃了一半给我吃是几个意思？！沾了你的口水你知不知道，就算我不嫌弃你也不可以这样随意啊。
　　我嚼了嚼嘴里的饼干，一梗脖子咽了下去，“不好吃才给我吃，好吃的怎么不给我吃？！”
　　“好吃的我还要吃呢。”马小姐斜了我一眼，继续津津有味的吃着另一包零食。
　　“呵呵，我这里有巧克力糖，要不要吃？真的很好吃的。”旁边那个男人非常不死心的递过来一盒糖果。
　　马小姐理都没理她，从我怀里的一大堆零食里，翻出她买的巧克力豆，打开盒子，拿出一颗就塞进了我的嘴里，“陌生人的东西不要吃，可能里面被下了药。”
　　她现在俨然一副慈母教育痴呆儿的神情啊！擦，她的手指都戳到我的舌头了，是要直接帮我把那颗巧克力豆送进胃里吗？！
　　“你们的感情真好呢，是姐妹吗？我猜她是姐姐，你是妹妹吧？不过你们长的不太像哦。”那个男人笑着对我说道。
　　我现在开始烦这个多话的男人了，怎么一点眼力见都没有，看不出来他不受欢迎吗。
　　“她是我妈！”我没好气的嚷了一句。
　　然后周围所有的人都石化了，然后缓缓转头过来看我们两个，马小姐异常平静的摸着我的头，对那个男人说，“是啊，养这样一个蠢女儿，我好累啊。人品差，脾气臭，爱偷懒，人又笨。”
　　这个混蛋！有点自觉好吗，你说的明明是你自己啊，不要乱套在我的身上！而且你知不知道什么叫做一语成谶啊！！！我抓着她的手狠狠的咬了一口，我也不喜欢别人摸我的头啊，我又不是狗！
　　马小姐微微皱着眉头，继续说道，“还咬人。”
　　“呃。。。你们真的是母女？我觉得你也就二十七八岁，最多不超过三十二岁啊。。。”那个男人脑子肯定是长在了下半身。
　　“噗——”我好不容易才忍住不笑出声，马小姐明明跟我一样的年龄，却被人说是二十七八岁，她肯定要暴走了。
　　“哦、呵、呵、呵。我看起来有那么老么？只能说女儿长的太成熟了，明明只有三岁，可长的跟三十岁似的。”卧槽，不带这么埋汰人的！我刚才已经忍住没有嘲笑出声了啊！竟然在外人面前公然损毁我的形象！
　　“哦，原来你们跟我开玩笑呢，呵呵，我说你看着不像是当妈的人么，这么年轻漂亮身材又好~”
　　“瞎子都能看出来我们哪儿哪儿都跟母女不沾边啊！”连我都忍不住拿话噎他。
　　“对，你看，傻子都明白的事，你却看不出。”马小姐，你暗讽那个男人也不用把我拉进去吧！
　　飞机上开始播放安全演示，然后缓缓的往跑道的方向开过去，所有人都扣好了安全带等着起飞，飞机到了跑道上以后，只是停顿了片刻，就快速的增加着速度。
　　我的整个人都被压进了座椅里，随着飞机迅速升高，我趴在窗口向外看着，还拽了拽马小姐的手，“喂，你看外面的云彩，颜色好漂亮啊。”
　　可是马小姐的手不像以往那样温暖，有些冰凉，我讶异的转过头，看见她紧闭着眼睛靠在座位上，顿时紧张起来，“你怎么了？哪里难受？刚才不是还好好的。”
　　“我，没事。”她勉强的睁开眼看了看我，眼睛一斜，看到我身后的窗口，马上就把眼睛又闭上了，扭头转向另一边。
　　“你不会是恐高吧？”我回头看了看窗外的景色，猜测到。
　　马小姐没有说话，只是微微点头，我捂着嘴很想笑，但见她这个样子，我也不忍心再耻笑她，轻声安慰道，“待会到云层上面就好了。”
　　“恩。”马小姐闭着眼睛靠过来，整颗头都压在我的肩膀上，然后她还蹭了蹭，找了个舒服的位置，那动作像极了每天去我家吃白食的二狗子。
　　喂！她其实也和二狗子性质差不多了吧！
　　窗外橘红色的阳光直射进机舱，我把遮光板向下拉，挡住了晃在我们脸上刺目的余晖。
　　因为有可能这一世的她完全与我生活过的那个空间的她完全不同，所以我没有办法去探究当时究竟是什么原因导致她嫁给了黄志国，却完全抛弃了家庭，不过这也像是她会做出来的事呢，这个混蛋。
　　我偏过头看向似乎是睡着了的云梦秋，其实她不让我叫她的名字也好，否则我真的会有种乱伦的罪恶感，稍微坐直了身子，让她不至于脖子歪的太辛苦，真是完全拿这个混蛋没办法。
　　虽然我已经能感觉到她在疏远江南，而越发的亲近我，她就是那种外表看起来像只刺猬，可内心里软的跟果酱似的，擦，跟她呆久了，所有东西都能和吃的联系在一起呢。
　　介于她在睡觉，我也不好拿出零食来吃，怕吵到她，就那样呆呆的坐在那里，偶尔转头透过遮光板的缝隙看着窗外的地平线与紫色的云。
　　不知道马小姐家里的情况，会不会也像是前任那样，家里压力很大，不过我们这八字还没一撇呢，想这些还太早，走一步算一步吧。
　　“唔。。。”马小姐哼了一声，紧皱着眉头，似乎做了噩梦。
　　“醒醒啊。。。”我轻轻的拍了拍她，不敢太用力怕惊到她。
　　结果拍了她半天都没醒过来，我只好放出大招，贴在她耳边轻声说道，“要~开~饭~了~哦~”
　　“唰”，马小姐的眼睛就睁开了，然后扭着脖子慢慢直起身，“是吗，到了晚饭时间了呢。”
　　“卧槽，猪啊！”除了吃就是睡，这个人的人生到底是有多无趣啊，能不能有点追求了！
　　眼看空姐已经准备推着餐车出来发放晚餐了，马小姐却准备起身。
　　“诶？要吃饭了，你去哪？”
　　“你猜呢。”
　　“我靠，我哪知道你要去哪啊！”
　　“你觉得我要去跳伞吗？”
　　“有可能。”
　　“蠢！我去卫生间。”旁边的那个男人不知道什么时候离开的，马小姐起身往卫生间走去。
　　我在座位上等了好久都没见马小姐回来，难道是刚才她喝牛奶喝坏了肚子？哼，就说不能随便乱喝么，待会她回来一定要好好说说她。
　　空姐都已经发完了晚餐，马小姐也没回来，我扭着身子探头看过去，没看到她的身影，倒是看到了坐在我们旁边的那个男人，他看起来刚洗过手，一边擦着手，一边走过来。
　　他看到我在看他，笑着对我挤眼睛，尼玛，我鸡皮疙瘩都起来了好吗，你是看了什么不该看的东西长了针眼所以想要挤出来吗！我一阵恶寒的收回视线，打开餐盒准备开动，免得马小姐回来抢我的这一份。
　　“拉完屎不冲，你倒是趁热吃啊！”马小姐高亢的声音回荡在机舱里，所有打开晚饭准备吃的人都僵在了那里，我整个人都不好了啊！
　　“呃，抱歉，我刚才忘记了。”坐在我们旁边的那个男人十分尴尬，悻悻的道歉。
　　过了一会，马小姐黑着一张脸回来，那个男人再不敢造次，主动起身让了位置，马小姐坐了进来，冷冷的说道，“太恶心了。”
　　“噫——你不要靠过来，身上有屎臭啊。”我抱着盒饭往后躲着。
　　马小姐做事从来都是出人意料，她直接搂着我的脑袋，闷在了她的大胸里，“那你要记住我的味道，以后免得跑丢了找不回家啊。”
　　我挣扎着从她怀里起身，擦，这个女人果然是个闷骚货，不对，她看起来也是招蜂引蝶的那一种！
　　“你当我是狗吗？！还记住味道。。。”
　　“不是吗？阿黄。”
　　“是你妹啊！不要那么叫我！”
　　“阿勒？刚才不还是我女儿吗，现在就变成我妹了？”这话说完，她自己却先安静了下来，沉着眸子不知道又开始神游去了哪里。
　　“哼，我跟你讲，以后不要乱讲我是你女儿之类的好吗？”我真害怕她总是这么讲，有一天就真的会变成亲母女啊，人总是禁不起念叨的，虽然我再穿回去的几率几乎为零。
　　因为马小姐总是会突然间安静下来，我也搞不懂她在想什么，似乎谈及家人之类的她就会这样呢，难道是跟家里人关系不好？“难道，你真的有妹妹？”
　　“不，有个姐姐。”她虽然平时脸上总是没什么表情，但我都能感觉到她的心情，此刻，她似乎有些哀伤。
　　“哦，都没听你提起过呢。。。她不会也跟你似的吧？”直觉告诉我，我不该再继续这个话题了，但我还是对她的一切信息都感兴趣，想要更多的了解她。
　　“去世了。”她平静的说道。
　　“对不起啊。。。”果然被我预料到了，可我也不知道该说什么好，让我去安慰人，那绝对是落井下石的节奏，所以我最后选择了闭嘴。
　　“没关系，已经过去好久了。”
　　“那肩膀再借你靠一会吧，刚才我应该收费的，压的我肩膀好疼。”
　　“这么不禁压？”
　　越发的觉得她话里有话，“我是攻，当然都是我压别人啊！”
　　“哼。”马小姐斜着用眼角余光瞥了我一眼，然后撕开一袋零食吃了起来，把我彻底的晾在了一边。
　　“又搞什么？你的心情变化到底遵循着什么规律啊？”我也不能只看着她吃的欢快啊，从包里掏出一袋零食刚要吃，就被马小姐从手里抢了过去，“你说过你坐飞机不吃东西的，不许跟我抢。”
　　“尼玛。。。这到底是谁抢谁啊。。。要不要这么吝啬啊！”其实她身体里才是装了一个三岁小孩儿吧！
　　这时候飞机上的广播突然响起警示声，提示飞机遇到气流，会变得颠簸，请大家扣好安全带之类的。
　　马小姐突然抓住了我的手，我能感觉到她手心里的汗，“安心啦，不会有事的，我在家里那边可是人称幸运星，总是能逢凶化吉，这个可不是吹的啊，十几年前那次大地震你还。。。哎呀卧槽！嗷——”
　　我正安慰着马小姐，谁知道飞机突然一个俯冲，下降的很快，让人不得不想象飞机是不是要坠落了，好不容易平稳了不到十秒钟，又开始猛进的上升，机身一直颤抖着。
　　等过了好一会，飞机才渐渐恢复正常，我一睁眼，才发现我扑在马小姐的怀里，自杀似的把脸埋在她的胸口，紧紧的抱着她，“咳咳。。。你没事吧？我这是为了保护你啊。”
　　“是吗，我怎么觉得你比我还要害怕，有没有尿裤子？”
　　“你这么一说。。。我还真挺想上厕所的，擦，一定是你给我喝的那个牛奶有问题！”我抬头看去，厕所似乎暂时还没法使用，真是急死人啊。
　　“嘘——嘘——嘘——”她竟然在这种时候发出这样的声音，我可以掐死她吗！
　　“混蛋。。。闭嘴啊！”我用手捂住了她的嘴，但被她这么一嘘，我更想上厕所了啊！
　　眼看飞机就要降落了，如果再不去，我就真的要尿裤子了啊，这辈子都没这么丢脸过，好说歹说才跟前面排队的两个人商量着让我先上，这才避免了尿撒万米高空的悲剧。
　　从厕所里出来以后，我还一直在跟那两个好心人道谢，回到座位的时候，我用手甩了马小姐一脸洗手水，“你等着下次你尿急的时候！”
　　“这是在锻炼你。”
　　“锻炼下身的肌肉吗？！”
　　“你好猥琐。”
　　“是你先讲这个话题的好吗！”
　　“是你自己想多了。”
　　我们两个不停的斗着嘴，一边走下飞机，因为是经停的，所以要做短暂的停留才能继续飞往滨海市。
　　“很抱歉的通知准备飞往滨海市的旅客，由于天气原因，起飞时间推迟。。。”机场候机厅里一直播放着飞机晚点的消息，候机楼外面下着大雨，一时半刻没有要停的架势。
　　“我擦。。。这是什么人品啊，怎么还赶上大雨了呢，到家不得半夜了啊。。。”我靠在窗边，看着手表。
　　马小姐没说什么，双手撑着栏杆，看着漆黑的天空，跑道上的指示灯几乎都被雨雾遮蔽，这雨是越下越大了。
　　“我饿了。”她就没有别的话题了嘛！
　　我也懒得跟她在食物上计较，“好好好，饿死鬼！我现在就去给你买吃的！呿，早知道应该把飞机上那些零食拿下来了！都怪你，非得跟我吵。”
　　“谁知道会突然下暴雨，就承认你脑容量太小好了。”
　　“你脑容量大？那又怎么会都溢出到胸部去了？！”
　　“你嫉妒？”
　　“嫉妒个屁啊！你还想不想吃东西了？”
　　“难道你有钱？”马小姐以一种万恶的资本主义的姿态晃了晃她手里的钱包。
　　“尼玛。。。”我捂着早就干瘪的荷包，抑制住想要过去抱她大腿求她资助的念头，尽量挺直自己的腰板，冲着她伸手，“拿来，给你买吃的，你还不主动把钱交出来！”
　　“不许乱花。”
　　我拿过钱包就去了附近的店铺，看了看价签就不太敢伸手了，怎么这球贵啊！最后只好拿了两小袋糖果和矿泉水，只是这样就花了将近一百大洋，你们去抢钱好不好啊！
　　回去的路上路过一家咖啡厅，飘出来的味道闻起来不错，我记得她很喜欢喝那东西的，于是退了回去，买了一杯才拿着往回走。
　　就这么一小杯竟然就几十块，马小姐的生活果然是要比我高端很多啊，几十块够买多少天的菜了！
　　“怎么这么慢？”马小姐坐在那里有点抱怨，除了面瘫，我觉得她已经快全身瘫痪了！
　　“真是抱歉，我腿比较短，走的慢啊！”我把咖啡塞到她的手里，坐到旁边的位置，一边喝水一边看着外面的天气，真是火大啊。
　　马小姐捧着咖啡喝着，突然用手指戳着我的后背，我条件反射的瞬间直了身子，回头没好气的嚷道，“干嘛？！”
　　“‘嘛’又是谁？你的生活很混乱哦。”她小口的啜着咖啡，翘着腿很优雅的坐在那里。
　　我因为穿着短裤，所以很没有形象的分着腿半倚半靠的坐在座椅中，一只胳膊还搭在椅背上，“哼，天气并不热，你不用再讲冷梗了。擦，这雨什么时候能变小啊，不会要在这鬼地方过夜吧。。。”我大张着嘴打了个哈欠。
　　“你的牙上沾了香菜。”马小姐认真的说道。
　　“诶？！”我下意识的捂着嘴，用舌头沿着牙齿舔了一圈，没感觉有什么异物啊，“在哪颗牙上啊？”我问的时候还小心的瞄着其他人，生怕被人看到如此尴尬的一面。
　　“你的牙上沾了香菜。”马小姐依然认真的重复道。
　　“卧槽，我是问粘在哪里了啊？！”
　　“你的牙上沾了香菜。”
　　“你是不是在耍我？”
　　“你的牙上沾了香菜。”
　　“次奥。。。”我可以确定，她一定是在耍我！“再理你我就是狗！”
　　“难道现在不是吗？”马小姐歪着头一直盯着我看。
　　我现在真的想咬死她啊，真的，发自肺腑的！
　　抱着手臂扭头看窗外的方向，干脆彻底的无视她，外面的雨完全是有人从房顶上拿盆往下喽水的节奏啊，还有那刺瞎人钛合金双眼的闪电，一直不停的闪不停的闪，电池不要钱吧？
　　我坐在那里百无聊赖，而坐在旁边的马小姐似乎毫不在意这沉寂的气氛，拿着免费的杂志翻看着。
　　我又看了看表，都过了一个多小时了，搞不好今天真的是飞不了了啊，再次打了个哈欠，手肘支在座椅扶手上撑着头，眼皮是越来越沉了。
　　最近马小姐都是住在我家同床共枕，想要好好的睡一觉，我做不到啊！

第十七章 不靠谱的相亲会
　　繁华商业区的一家咖啡店里，两个女生相对而坐，服务生端上了造型精致的甜点。
　　“喂，那边是不是在搞什么相亲活动啊，感觉有点吵呢。对了，你现在有没有男朋友呢？”
　　叶冉将桌上的叉子擦了擦，然后才小心翼翼的从面前的蛋糕上挖了一小块放进嘴里，“还没啊。。。”
　　坐在她对面的女生看她那谨慎的样子，笑了起来，“你这洁癖治不好，也确实不太可能交到男朋友啊，怎么办，你就没有相处起来不会觉得不舒服的人？”
　　“唔。。。”叶冉看着天花板想了想，“大概，有一个。”
　　“诶？真的有？长的帅吗？”对面的女生似乎比叶冉还要兴奋。
　　“不是啊，是女的，我的上司。”叶冉小声的说着。
　　“切，女的啊，那有什么用，你对你妈不是也没洁癖么。”那个女生失望的用叉子叉着叶冉面前的那块蛋糕，想要尝一下不同的味道，可刚一下手就想起来，“啊，抱歉，我忘记了，哈哈哈。”
　　“没关系，你吃吧，我不太喜欢太甜的东西呢。”叶冉也不好怪别人，将盘子推了过去。
　　并不是特别大的咖啡店，分成一大两小三个部分，大厅的位置似乎在搞类似八分钟相亲的活动，有十几对男女参加，叶冉背对着大厅，她对那些事情从来都没什么兴趣。
　　女生突然探着身子到叶冉面前，还用手挡在嘴边，小声的说道，“喂，有一对走过来了，就坐在你后面那桌啊，那男生好帅，刚好是我的菜，不过那个女的明显太老了啊~”
　　“你好八卦啊。。。”叶冉无奈的笑了笑。
　　身后响起了一个男生干脆的声音，“你好，刚才看到你的第一眼我就很喜欢你，其实，我就喜欢像你这样成熟的女人。”
　　“哎呦呦~现在的男生都怎么回事，都缺乏母爱还是怎么的，我看他们两个年龄差至少有十岁了吧？！真可惜，啧啧。”叶冉的同学继续评论着。
　　叶冉示意她声音小些，然后自己也把声音压到最低，“你少说几句吧。。。”
　　叶冉感觉身后的人似乎是听到了她们的对话，有轻微的响动，然后就听到了一个非常熟悉的声音，“呵呵，我有一个女儿，所以看起来很有母性光辉吗？谢谢你的喜欢，不过我们两个年龄差好像真的快十岁了吧。”
　　男生有点尴尬，但还是坚持道，“我不在意别人的眼光，我相信直觉。”
　　“你不在意，但我在意，我不希望我的女儿以后有任何压力。直觉的爱情是好的，但我早就过了相信爱情的年纪，我需要的是一个能一起生活的人，能照顾家庭照顾我女儿的男人。”
　　“那女的还有个女儿？离过婚的啊？白瞎那么好的男人了，现在的男的都什么审美啊。。。唔。。。你捂我嘴干嘛啊？”叶冉的朋友甩头躲开叶冉的手。
　　叶冉拿着湿巾一直在擦手，紧张的脖子都僵硬了，她不敢回头去看，她更害怕曼婷姐回头看见她，会唔会自己和同学的想法一样。
　　男生不太服气的解释道，“我怎么就不能一起生活了？我也能照顾你们啊。”
　　王曼婷笑着摇头，“你还在上大学吧。”
　　“我很快就毕业了，工作的事也不用担心，以后的收入都有保障。”男生很自信的说道。
　　“那你就更不用担心找女朋友的事了，我觉得你和坐在后面那桌的女生应该挺合适的，她很喜欢你。好了，时间快到了，下一位已经过来了~”王曼婷看到另一个男生已经走了过来。
　　叶冉几乎是蜷着身子快要趴到了桌子上，幸好两张桌子之间有一道半矮的墙，上面还种了很多植物，这才不至于让她尴尬的面对王曼婷。
　　“嗨~”一个穿着格子衬衫的男人坐到了王曼婷的对面。
　　“你好，既然是快速相亲，我们长话短说吧，你在哪里工作呢？收入怎么样？”王曼婷很直接的问道。
　　“在XX公司做业务员，一个月大概两千块左右吧。”男人翘着腿，点了一根烟，然后一只手插在口袋里。
　　王曼婷有些不满的皱了皱眉，“那你对未来的打算呢？”
　　“打算？我想三年之内升到主管，五年之内买个房子。”男人非常轻松的说道。
　　“有具体计划吗？你这样的未来规划太笼统了。”
　　“哎，我说你也太物质了吧，女人怎么都这样，上来就问钱啊，找个大款包养不是更快。”
　　“呵呵，物质？我要求你资产百万了吗？一个月两千块够孩子的上学钱和日常开销吗？”
　　“孩子怎么都能养啊，干嘛非得吃那么好的，饿不死就行呗，日常能有什么开销，吃个饭能花多少钱，而且你不上班啊？那怎么会钱不够花。”
　　王曼婷抱着手臂，靠在沙发里，冷冷的说道，“你知道么，婚姻法里一夫一妻制就是用来保护你这种人的，否则女人都嫁给有钱人当小妾，你们就只能自己在家看AV解决问题了。”
　　“艹，怪不得你都这么老了还没嫁出去，只看重男人的钱，有钱人人家看漂亮女人，还轮得到你？”男人愤愤的把烟按在烟灰缸里，起身离开。
　　王曼婷淡定的挥手驱散面前残留的烟雾和烟味，重新靠在了沙发上，等着下一位相亲对象。
　　因为时间还没有到，王曼婷只好扭头看向窗外，就算不是他爸天天念着让她赶紧找个合适的人结婚，她也有认真的考虑过，女儿以后还是需要一个完整的家，而且以家里现在的状况，她一个人也确实照顾不过来。
　　“呵呵，你好。”一个穿着条纹polo衫的男人坐在了王曼婷的对面，“我是第一次参加这类的活动呢。”
　　“我也是。”王曼婷喝着面前的冰镇饮料。
　　“怎么？看起来心情不太好，是刚才的男士不太合心意？”
　　“就算合心意了人家眼界高看不上我，我也是一样高兴不起来。”
　　“怎么会，你很优秀啊，刚才做介绍的时候我有留意过你。”男人见王曼婷的饮料几乎见底，很体贴的又点了一杯。
　　坐在后面一桌的叶冉，一直低头咬着手指，原来曼婷姐这么受人欢迎啊，这一个男的总算听起来靠谱一些，但自己怎么就高兴不起来呢。
　　叶冉向后靠了靠，竖着耳朵听着那边的对话，她的同学白了她一眼，刚才还说别人八卦，现在不是更八卦。
　　“我在一家外企做销售经理，年薪十万左右，如果有大项目，年底收入也不错。有房有车没有贷款，打算结婚以后自立门户，所以想找一个有事业心可以一起奋斗一起生活的人，我觉得我们挺合适的呢。”男人笑着说道。
　　“刚才有听你介绍过，听起来还不错。”王曼婷抬眼多看了那个男人两眼。
　　叶冉在后面皱着眉，连她听着都觉得他们真的很合适，偷偷的回头透过林立的植物看了看坐在王曼婷对面的男人，长的还算周正，应该是个挺有上进心的男人。
　　“你这么优质的男人，难道身边会少了优秀的女人吗？为什么现在还是单身呢？”一般像他这个年纪有钱有上进心的男人，早就被恨嫁的剩女们五女分尸了，还轮得到来相亲吗。
　　“呵呵，其实我有交过很多女朋友，但最后反倒是因为我太有事业心，冷落了她们，也有因为金钱原因的，总之很多原因吧。”
　　“那你怎么就能确定我不是跟她们一样为了钱呢？”
　　“不会，有事业心的女人不会贪图别人的钱，因为她们的自尊要求她们独立。”
　　“呵，总结下来的经验吗？”
　　“以前确实很爱玩，但见过很多女人之后才知道自己想要的是哪一种，我现在想要安定一些。”
　　“所以，男人要找玩够的。”
　　“对，女人要找伤透的。”
　　两个人对视了一眼，王曼婷忽的一笑，“可没什么人能伤了我呢。”
　　“你有一个女儿吧。”男人笑着继续说道。
　　“是的。”
　　“为什么不把女儿交给前夫呢？女人带孩子就不太好再婚呢。”
　　“你在意这个？”
　　“说实话，有一些，如果我们以后结婚，肯定还会再要一个属于我们的孩子，到时候多疼爱哪一个孩子都不太好，你说对不对？而且，我现在是未婚。”
　　男人的言外之意王曼婷怎么会不懂，但她肯定不会把孩子交到孩子爸爸手里的，“呵呵，我现在也是未婚啊。”
　　男人一愣，然后才反应过来，淡淡的笑了笑，“这样啊。”
　　两个人又聊了一会儿其他的东西就到了时间，男人微笑着起身离开。
　　王曼婷揉着眉心的位置，感觉有些疲惫，果然不该工作了一天以后来参加什么周末相亲活动，她开始想着女儿在家有没有按时吃药了。
　　不多时，一个穿着正装的男人坐到了桌子的另一边，坐下后轻咳一声，然后推了推那金丝边框的眼镜，“你好。”
　　“你好，我先说一下我自己的情况，然后再继续聊。”王曼婷有些不想多费口舌，如果再说要自己撇下女儿的话，她就可以直接放弃这种速配式的相亲了。
　　男人打断了她的话，“我知道的，你是服装设计师，单亲，有一个女儿，我记忆力很好。”
　　说不上来哪里不对，王曼婷就是对面前的这个男人有些反感，大概斯文败类衣冠禽兽都是这种样子的，“恩，算是这样吧，这个一般人都记得住。”
　　“什么叫一般人都能记得住？我上学时候每年都是一等奖学金，上班以后也比其他人有能力，年末差不多就能升任主管了，是潜力股。而设计师呢，就是靠年轻才可以，尤其是女人，年纪大了就开始走下坡路了。”男人有些趾高气扬。
　　“呵呵，是吗，那等你真的升任主管的时候我再恭喜你吧，别提前说了，到时候空欢喜一场就不好了。”王曼婷很是反感这样自以为是狂傲的男人。
　　“你这是在瞧不起我？那你有什么呢？离过婚的就不要要求那么高，能有男人肯收留你们母女就该很庆幸了，人哪，要认清自己的价值，放低姿态。”
　　王曼婷冷笑道，“哦？难道我没有认清自己的价值吗？”
　　“给你打个比方，新产品和样品的价值是不一样的，因为一个是未拆封的，一个是随便那个人都可以摸摸看看的。而二手产品呢，卖不出去就只能是毫无价值等着被扔掉，所以不能要求太高的价格，有人出价就要赶快处理掉。。。”
　　还没等男人说完，“哗——”一杯咖啡泼了过来，王曼婷和那个男人都是一愣，再抬头，就看到叶冉气的憋红了脸，抿着嘴唇站在一边，手里拎着的咖啡杯还在颤抖的滴着咖啡。
　　“你这样的男人就是垃圾！根本就配不上她！你的价值就像一坨狗屎，不仅大家不会捡，还会绕着走，如果不小心踩到了回家可能连鞋子都扔掉呢！”叶冉手指发抖的指着那个男人骂道，这已经是她能想到的最肮脏恶毒的语言了。
　　把咖啡杯用力的砸在桌子上，“我们走，这些男人都配不上你！”叶冉抓着王曼婷的手就要走。
　　王曼婷起身以后，并没有急着离开，而是回过身笑着对那个男人说，“其实她说的不对。你，还不如一坨狗屎呢，连做肥料的用处都没有。”
　　等那个男人反应过来的时候，两人早就跑了出去，消失在了夜色里，只剩下叶冉的朋友坐在那里张大了嘴，愣愣的看着这一幕发生，根本就没反应过来出了什么事，刚才那个女人一定不是她所认识的叶冉！
　　繁华的路口，人流涌动，两个人跌跌撞撞的穿过拥挤的人群。
　　“我。。。我跑不动了啊。。。那男的。。。不会追过来吧。。。”叶冉喘着气，连话都说的断断续续了。
　　“哈哈哈，那他需要先把脸弄干净了。”王曼婷笑的颤抖着肩膀，好一会才停下，拿出湿巾，帮叶冉擦着手上残留的咖啡，笑着说道，“你怎么在那里？”
　　“哦，下班以后和同学去那里聊天来着。。。”叶冉有些不好意思的接过湿巾，自己擦着手。
　　“你不是不在外面吃东西的吗？”王曼婷拉好了手包，站在叶冉的对面打量着她。
　　“那家店我们以前总去的，而且里面的甜品很好吃。。。啊，我才不是跟踪你的！你别误会。我是真的和同学一起的，刚才跑的快，把她给忘了，哎呀，我的包也忘在那里了！”叶冉又恢复到了平时那种有些毛躁和胆小的样子。
　　“呵呵，我也没说你什么啊，你这样一解释不觉得此地无银三百两吗~好了，那我们回去拿东西吧。”王曼婷拉着叶冉就要往回走。
　　“诶？！可是我刚才泼了那个男人啊，现在回去。。。”叶冉一想到刚才那冲动的样子，就有些后悔，自己当时什么都没想，也没有考虑会不会给曼婷姐造成麻烦。
　　“怎么？刚才还那么帅气的出头，现在就怕的腿软了？”说实话，刚才真的把王曼婷吓到了，平时一直唯唯诺诺说话都不敢大声的叶冉，竟然泼了别人一脸的咖啡，还骂了对方，这确实出乎了王曼婷的意料。
　　“没。。。他要是敢做什么，我就报警。。。”叶冉的双手背在身后，手指互相纠缠着。
　　“傻瓜，他现在肯定走了，难道要顶着一头咖啡在那里等着别人看笑话吗~”王曼婷笑的合不拢嘴，宠溺的用手揉着叶冉的头发。
　　叶冉的脸上再次蹿红，低着头笑着说道，“也对哦。”
　　“叶。。。叶冉？”叶冉的那个女同学不敢相信自己的眼睛，对面那个人真的是有着洁癖的叶冉吗，她竟然没有抵触别人的触碰。
　　“啊，我们还说要回去找你呢，我的包忘在那家店了。”叶冉听到声音，赶忙转身，脸上仍然带着羞涩。
　　“你总是这么毛毛愣愣的，我当然记得给你拿着包了，你倒好，泼了人家一脸，你都不知道那男人后来跳脚的样子，不过他也是活该。”女同学把包递给叶冉。
　　“好了，你不要说了。。。我刚才也是太冲动了。。。”
　　“我真是见识了，以后谁再说你是软柿子，我第一个不同意，太彪悍了，真是对你刮目相看啊，差点都要不认识你了。”女同学看了看叶冉，然后视线就转到了站在她旁边的王曼婷身上，思考了一下，问道，“这位就是你的上司？”
　　“哦？叶冉还跟你说起过我呢？”王曼婷笑着说道，可她的视线却是在看叶冉。
　　“啊，那个。。。我要回家了，天都黑了。”叶冉挎上包，有点尴尬的说道。
　　“天早就黑了啊，刚才也没见你这么着急回家。算了，都快九点了，我也该回去了，拜拜~”
　　“拜~”叶冉挥着手，送走了她的同学。
　　剩下两个人以后，叶冉有点尴尬，竟不知道说些什么好，“曼婷姐，你女儿怎么样了啊？你还要去医院吗？”
　　两个人的家就在同一个小区，所以回家的路程也是相同的，王曼婷笑着对走在身边的叶冉说，“好很多了，她不用住院，所以我不用再来回跑了，这不是才有时间出来相亲嘛~”
　　“哦。。。那。。。那你相的怎么样了啊？”叶冉不敢看王曼婷，低头看着路边的草丛。
　　“你不是都听到了吗？最后还帮我解决了那个渣子。”王曼婷歪着头，玩味的看向叶冉，这个女孩真是越相处越觉得有趣，总是超乎自己的想象。
　　“啊。。。不要再提这件事啦。。。”叶冉已经想要找个缝隙钻进去了，实在太丢脸了。
　　“呵呵，不过你以后如果找男朋友，一定要擦亮眼，现在男人能靠得住的很少，今天的你也看到了。”王曼婷收起了玩笑的态度，认真的对叶冉讲着。
　　“男朋友什么的。。。我还没有想过，再说吧，我还是没办法适应和别人的接触。”看到曼婷姐说让自己找男朋友，叶冉的心里有些不是滋味，但也说不出因为什么而难过。
　　“多接触接触就好了，你看，你现在对我不是已经没那么抵触了吗？”说着，王曼婷搂住了叶冉的腰。
　　“那是因为你。。。你。。。”因为你是不一样的，和其他所有人都不一样，这句话叶冉说不出，她直觉告诉自己，这些话一旦说出来，就是不得了的事情，甚至连自己都没办法再逃避。
　　“我怎么了？”王曼婷笑着低头，距离叶冉的脸颊很近，都能闻到她洗发水的味道。
　　“因为你总欺负我啊。。。”叶冉有些别扭的躲开了王曼婷的手臂。
　　“呵呵呵，那是因为你的脸上就写着‘来欺负我啊’的字样。”说起来，王曼婷还真是越发的喜欢欺负她了呢，似乎有上瘾的趋势，就是喜欢看着她那双大眼睛里写满了委屈却一直隐忍不发，好想让人疼爱一番。
　　“你。。。好讨厌。。。”叶冉真的快被王曼婷逼哭了，快步的往前走。
　　王曼婷不紧不慢的跟在后面，一直在笑着，她实在太可爱太好逗了，到了小区里的路口，也就意味着要各自回家了。
　　“明天休息，好好睡一觉吧，这几天估计晚上都要加班呢，会很忙。”王曼婷关心的说着。
　　“哦，曼婷姐你也要注意身体。”叶冉双手拽着背包的背带。
　　“恩，快回去吧~晚安~”王曼婷笑着打了招呼，然后就转身离开。
　　“晚安。。。”叶冉也朝着她摆手，然后转身往家的方向走着。
　　走了两步以后，叶冉缓缓停下了脚步，回头去看王曼婷的背影，路灯下，她单薄的身影稍显寂寞，她故作的坚强，她的疲惫，随着两个人相处的增多，一点点的渗透出来。
　　叶冉咬着嘴唇，内心烦乱，该怎么做，自己又能做什么。
　　她想要的是一家人安稳的生活，可以为她撑起世界的人，而自己到现在为止还是在她的庇护下成长，什么事都做不好，不给她添麻烦就已经是很好的了。就算自己以后努力变得优秀，变得可以为她做很多事的时候，自己和她是同样的性别，又能算作是什么关系呢？
　　只是稍微想一想，叶冉就觉得很无力，这样的感情注定不会被她接受的吧，搞不好，她还会疏远自己，就算她能接受的了，可自己也无法承受别人异样的目光，尤其是如果被妈妈知道了，她绝对会做出打折叶冉的腿这种事。
　　心里好难受，叶冉觉得自己是真的喜欢上了王曼婷，不知道是从什么时候开始，似乎是不知不觉间被她照顾着吸引着，一恍然，就已经喜欢了。
　　叶冉脑子里混乱的很，就算绕了一些路，依然很快就走到了家门口，难道很多事都是注定的吗，所有的结局都是已经安排好的，无论自己再怎样挣扎努力，还是逃不开，所以，在料想到未来结局的时候，就该理智的扼杀那份不该有的感情。
　　“回来了？怎么这么晚。”叶冉的妈妈坐在沙发上看着刚进门的叶冉，严肃的面孔上自然而然的散发着一种威严感。
　　“哦，和同学聊的高兴，没注意时间。。。”叶冉脱下鞋子以后整齐的摆进鞋柜。
　　“衣服怎么弄脏了？快去换一件，一个女孩子怎么这么不注意形象。”叶妈说话的声音不大，但就是自然而然的透着一股压力。
　　“恩。。。不小心弄的，我这就去换。”叶冉低着头回了自己的房间，关上门以后，轻轻呼了一口气。
　　“我说你啊，不要总跟冉冉摆脸色，在官场上还没摆够是怎么的？”叶爸收拾完了厨房，一边擦着手一边对叶妈说着。
　　“我哪里有摆脸色？我不是正常的在和她说话吗？”叶妈即使是在家里看电视，也坐的端正。
　　“冉冉她近几年好不容易才变得开朗一些，已经能顺利的交到朋友了，我可不想她又被你吓出病来。”
　　“你这么一说我才想起来，是该带她再去看看心理医生的，她一直这样内向又有洁癖，以后可怎么办，完全没办法适应社会。”
　　“哼，也不知道是因为谁才会变成这样的，我的宝贝女儿啊。。。哎。。。”
　　“难道你质疑我的教育方式？她现在不是很优秀吗？那些小心理疾病都是可以克服的。”
　　“我只想冉冉开心就好。”
　　“你就是太过儿女情长才一直这样不求上进。”
　　“咱家有你一个上进的就够了，全都那么拼命，这日子还过不过了，赶紧退休吧，退休了我带你们娘俩去玩。”
　　“天天就知道玩！”
　　叶冉坐在床边，听着父母在外面客厅的对话，长长的叹了一口气，她何尝不想过轻松的生活，没有什么远大的理想，只是找个人一起幸福安逸的生活而已。
　　很自然的，叶冉就把那样的一个人，想象成了王曼婷，但随即又摇了摇头，不可以再胡思乱想了，先想想怎么能把工作做好吧。
　　叶妈已经不止一次的提出要她放弃设计的工作，转而要安排她进政府部门工作，但那并不是叶冉想要的。
　　从小到大，一直都是遵循着妈妈安排的生活，唯一自己努力争取的，就是学习设计，虽然在学校的时候成绩非常优异，但叶妈仍旧不看好她的前途，总是想将她拉上仕途。

第十八章 见家长
　　“咔嚓”一声惊雷把我从梦里震醒，惊叫了一声，几乎要从椅子上跳起来，睁开眼才发现，我不知道什么时候开始，竟然枕在了马小姐的肩膀上。
　　马小姐揉着耳朵，皱着眉毛看向我，“叫那么大声，你是做梦被人强X了吗。”
　　“被你强X吗？！靠！”我拧了拧酸疼的脖子，看来马小姐的肩膀太不舒适了，睡的我脖子好痛。
　　“你口水都流到我衣服上了，好脏。”马小姐万分嫌弃的斜眼看着肩头的那一块类似水渍的痕迹。
　　“恩？是吗？反正已经脏了，那就不在乎再脏一些了。”我揪起马小姐的T恤，然后擦了擦嘴，“啊，好像真的流口水了耶~要擦干净啊。”
　　“你是想死呢，还是想死呢，还是想死呢？！选一个吧！”马小姐又开始揪着我的脖子后面，用力的掐着。
　　“擦。。。你。。。放手啊。。。”被人抓住死穴真是太糟糕了。
　　就在我们僵持不下的时候，机场广播里通知了登机时间，我这才侥幸逃脱，揉着有点疼的脖子，“太好了，终于要回家了。”
　　再次起飞，这后半程就顺利多了，只是遇到了两次气流，然后到达了滨海市，一看表，竟然已经是凌晨一点。
　　因为我家距离滨海市区还有一段距离，所以还需要坐短途巴士才行，可这个时间，早就没车了，而且连机场揽客的黑车都不愿意去。
　　“你家住在荒山野岭吗？”马小姐拽着旅行箱跟在我的后面。
　　“我家那里山清水秀背山面海超级美腻的好不好！！！只不过是离滨海市远了一点嘛，世外桃源都交通不太便利的你懂不懂啊~”我才不会容忍别人鄙视我的第二故乡。
　　“那我们要等到天亮？或者先去市区的宾馆住一宿？”马小姐的建议也不错，但眼看就到家了，还要去住宾馆，实在太浪费了啊！
　　“等会我跟我妈说一声。”我拿出手机，刚一开机，就接到了我妈的电话，她很焦急的询问我为什么这个时间还没回家，刚才转机晚点也没说一声，手机之前怎么不充好电之类的。
　　看吧，这才叫亲妈啊！对比之下越发觉得那个混蛋的混蛋之处啊！
　　我和我妈说要在滨海市住一夜，但她一定要邻居家的坤哥开车过来接我，“不要麻烦人家啦，都已经转钟了。”可我还是说不过她老人家，最后只好决定在机场等人过来接驾。
　　挂断电话以后，我回头去找马小姐，夜色深沉，浓墨般的夜空中零星的有几颗亮星，路边的路灯下，马小姐静立在那里，微风吹动着她的发梢，却吹不走这燥热。
　　车灯中，光影阑珊，蓦然回首，佳人在此。
　　还没等我再多想几句酸溜溜的句子形容此刻的心动，就看见一个老外向马小姐走过去，当我以为他可能是问路的时候，他却用并不流畅的中文说道，“小姐，多钱一宿？”
　　马小姐先是一愣，瞬间反应过来，抬腿就是狠狠的一脚，正好踢在那个男人的两腿之间，只听他惨叫一声，就捂着下身趴在了地上。
　　本来是想哈哈大笑的，没想到她真的下了死脚，估计那男的只有鸡飞蛋碎的结局，“快跑。”我抱起行李箱，冲着马小姐喊了一嗓子，拔腿就跑，我可不想被警察叔叔请去喝茶，虽然事件起因是因为那个男人。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不行了，我要笑岔气了！”没跑出去多远，我就忍不住的笑了起来，脚下一绊，差点连人带箱子一起摔出去。
　　马小姐眼疾手快，一把拽住了我，另一只手准确的抓住了箱子，“你多钱一晚？包你一晚，揍你可以吗？”虽然周围光线很暗，但我还是能看得出她很生气。
　　“没办法，哈哈哈哈，谁叫你长的一张狐狸精的脸啊，哈哈哈哈。”
　　“想死吗？！”马小姐更加用力的掐着我的脖子后面，眼看就要乐极生悲。
　　“滴滴！——”一辆黑色的车子停在了我们旁边，马小姐下意识的把我挡在了身后，退了半步做出防御的姿势，就在我以为会从车里窜下来几个彪形大汉绑架我们的时候，车窗摇了下来。
　　“阿星？”车里的人叫着我在老家的名字。
　　“坤哥？”我从马小姐身后探头出来，仔细一看，还真的是邻居家的大哥啊，“你怎么换车了？而且刚打完电话，你飞过来的啊？！”
　　“哈哈哈，要不说你好命嘛，不愧是阿星，我刚好要来机场接朋友，不过他遇到大雨飞机迫降别的地方，今天到不了啦。”
　　“这么巧？！哈哈哈哈，我们也差点就被雨拦在路上了，我就说我运气好嘛，哈哈哈哈~”我拽着马小姐就上了车，到了我的地界，似乎连说话都有底气了。
　　车子开到家的时候，已经凌晨三点多了，天色已经变浅了很多，天边的位置已经呈现出漂亮的宝蓝色。
　　坤哥把我的行李箱从后备箱里拎了出来，朝着院子里大声的喊着，“阿姨~阿星回来啦！”
　　卧室的灯一直亮着，听到声音，窗帘被拉开一些，我妈探头出来，然后很快就和我爸一起从大门里跑了出来。
　　“飞机晚点怎么也不告诉我一声，害得我担心！”每次回家我妈都好热情，见面就跟小孩子似的抱着我不放。
　　“好了啦，肯定不会有事情啊，总是乱担心~”我拍着她的后背安慰道。
　　“这位是阿星的同事？”还是我爸比较淡定，注意到了我身后还有个杉树一样高的马小姐。
　　“哦，她叫marjorie，你们可以叫她马球丽或者其他什么名字都可以，她不介意啦。”我笑着介绍，反正马小姐不喜欢别人叫她的本名，那就不要管别人给她起其他名字了。
　　“叔叔，阿姨。”马小姐竟然一反常态，非常淑女的站在那里，用手将耳边的头发别到耳后，一副小女人的姿态，其实我非常想吐槽，你那么大一只，再怎么伪装也不可能是小女人的好吗！
　　“快进屋啊，饿不饿？”我妈挽着我的手臂往屋里走。
　　“饿？我都快吃吐了啊。。。”跟着吃货在一起，怎么可能会被饿到啊。
　　刚一进屋，我妈就惊讶的大声说着，“诶？阿星，你的鼻子怎么啦？是不是在外面被人欺负了？”
　　我尴尬的回头看了一眼那个罪魁祸首，她正低头摸着鼻子，“呃。。。怎么可能，我人缘这么好，大家喜欢我还来不及呢~只是一不小心撞门上了而已。”
　　“这么多年了，怎么还是这么蠢，妈咪好担心你啊~来，让我看看，伤的严不严重？”我妈捧着我的脸凑过来。
　　“呵。”这一声真的好像笑声啊！？但马小姐怎么可能会笑？！我惊悚的迅速转头，但是没有捕捉到任何蛛丝马迹，她还是面瘫着一张脸。
　　见我看她，小声说道，“你妈妈都这么说，看来你从小就这么蠢啊。”
　　“切，我今天不跟你计较。”我说完，就把带回来的特产从箱子里拿出来，我妈高兴的抱着一堆红肠和零食，似乎跟刚才见到我的时候一样欣喜。
　　“这些都是马球丽特意买给你的，她要在我们家住好几天呢，也不能白吃白喝的。”我很没有形象的一只手插在口袋，一只手挖着鼻孔。
　　“混球孩子，怎么能这样说人家，你怎么好意思让别人掏钱！”我妈有点生气的拍我的脑袋，喂，妈妈，你这么快就被马小姐收买了吗！
　　“她抢着要付钱啊，我没抢过她，你看她长的人高马大的，轻轻一撞我就飞出去了啊，怎么可能抢得过她~”我觉得我睁眼说瞎话的功力越发的炉火纯青了。
　　“这些东西我来收拾吧，你们快去楼上休息吧，阿星睡书房就好，marjorie睡卧室，床单我都换了新的呢~”这是亲妈该干的事吗？亲姑娘睡书房啊，太过分了。。。
　　“妈，你怎么第一次就顺利的记住了她的名字啊？多拗口难读！”
　　“这有什么难的，你娘亲我可是能用舌头把樱桃梗打结的啊！”我妈还炫耀的一甩头。
　　“娘亲，你注意你的节操啊，还有外人在的啊。。。”完了，在马小姐面前一定抬不起头了，这一家子都是这个样子了。。。
　　“marjorie笑起来真漂亮，长的又高，你看我们家阿星，哎，怎么打扮都没办法像一个女孩子啊。”
　　“喂，娘亲，不带你这样抬高别人贬低自己女儿的啊，我哪里不像女孩子啊，你看我长的多娇小可爱啊~我笑起来哪里会比她差啊。。。诶？！。。。卧槽，娘亲，你刚才说什么？！马小姐她笑了？！？！”
　　我真是一脸被雷劈中的表情，差点把脖子拗断的节奏转头去看，可迎接我的还是那一脸的面瘫相。
　　“你看看你，女孩子要矜持一些，不要总说脏话。快点上楼吧，睡觉前记得刷牙。”
　　“妈！！！泥垢了——”看来我轮回多少世，都是注定要被娘亲嫌弃的啊。。。
　　我趁着我妈没有再说些有损我光辉形象的话的时候，拉着马小姐赶紧往楼上走。
　　“你家条件还不错，怎么你过的那么凄惨？”马小姐抬头打量着我家的房子。
　　“这叫勤俭持家，跟我家有没有钱没关系啊，再说，钱也是他们辛苦赚来的，不能乱花。”他们真的很爱我，我也很珍惜这份亲情，连同前世的那份。
　　“为什么所有人都叫你阿星？”马小姐总是有那么多的为什么等着。
　　“我和你说过好几次啦，我在家里这边别人都叫我是幸运星啊，你怎么年纪轻轻就老年痴呆了~”我挑着眉毛看向她。
　　马小姐为了她的好奇心，努力平复想要掐死我的冲动，继续问道，“为什么叫幸运星？抓周的时候抓到了海星吗？”
　　“啊，擦，我如果抓的是海星，你抓的就是马粪球儿！”这个混蛋总是说着不合时宜的冷笑话。
　　我带着马小姐到了我的卧室，在塞北市那个小房子里住的久了，一回家还有些不适应，房间太大了啊。
　　“喂，你不要乱动我的东西好吗？”马小姐进到卧室里以后，就开始好奇的到处碰着，是有多没见过世面啊。
　　“哦。”马小姐听话的没有再动我桌上的东西，但她的目光仍然在我房间里到处看着。
　　“我不是嫌弃你啊，只是。。。咳。。。为了你的三观着想，不想你看到什么不该看的东西而已。。。”因为平时我妈从来不会随便动我的东西，所以我都很大胆的将各种和谐物随便放在抽屉里。
　　“我懂的。”马小姐对着我使了个眼色。
　　“也不是你想的那么糟糕啊。。。就跟塞北市那些差不多等级的啊。。。喂！你有没有在听我说话啊。”马小姐似乎根本就没听我说话，转头到处看着。
　　听到我的话，她回头说了一句，“解释就是掩饰。”
　　“算了，反正我的形象在你那已经根深蒂固了。。。你睡吧，我去书房睡了。”我准备转身离开，眼看外面天都要亮了，下午还要去工厂那边呢，再不睡就该困死了。
　　“这个是你？”马小姐的语气里带着惊讶，我回头看去，她拿着我桌上的一个相框。
　　“我靠！我妈怎么没收起来！快给我！”我冲过去想要抢下她手里的相框。
　　但她再一次给我展示了她到底有多高，她举着相框我根本就够不到啊！
　　“阿星，你怎么还不去睡觉，在这里吵marjorie。”我妈推门进来，也不问前因后果就先说我啊。
　　“妈妈，你一定是不爱我了！这么快就向着马球丽了。。。而且，你干嘛要把这张照片摆出来啊。。。”我真的是要哭了。。。那照片真的不想再看啊，到底哪里好看啊！！！
　　“阿姨，抱歉，吵到你们了吗？”马小姐有点愧疚的放低了声音，趁着她放下手臂的时候，我快速夺过了她手里的相框，抱在怀里，想着过会怎么处理掉这张照片。
　　“marjorie想看阿星的照片啊？哈哈哈，她小时候很可爱的，只是长大了以后越来越不可爱了呢。我给你找找啊，她的照片我都放在相册里了呢。”说着我妈就打算去够柜子上的相册。
　　“妈。。。你快去睡觉吧。。。求你。。。”
　　“阿姨，我帮你拿。”马小姐只是一抬手，就把柜子上面的相册拿了下来。
　　“呵呵呵，我给你讲哦，阿星小时候的照片都是我给她拍的，那时候她脾气很臭的，特别不招人喜欢。。。balabala”我妈竟然和马小姐坐在床边，讲起了我小时候的各种事情，其乐融融，简直就是一副母慈女孝图啊！
　　但你们能体会我的感觉吗，前世的亲妈和这一世的亲妈一起挖苦我，我这是八辈子造了什么孽啊！
　　“这张和相框里那张好像是同一张呢。”马小姐指着相册里的一张照片问道。
　　“你们两个不困吗？都已经快四点了哦，马球丽，下午我们还要去工厂的吧？！”但她们两个完全没有要搭理我的意思。
　　“这张啊，说起来可真是三天三夜都讲不完。”
　　“既然讲不完那就快去睡觉啊你们两个！”我有些后悔让马小姐住到我家来了，照着这个架势，不出两天，我小时候那些光荣事迹还不都得被她当做以后取笑我的把柄啊。
　　“十几年前那场大地震还记得吧，整个滨海市因为那地震和海啸死了好多人，但我们这里，尤其是我们这条街的人，几乎都没有伤亡，最多就是家被冲毁了。那时候阿星才几岁啊，可多亏了她，一直嚷着要大家往山上跑，才躲了过去。小时候她就聪明的很，也不知道她从哪里知道的那么多的事情，跟个小大人似的。”妈妈说着，还一边用手抚摸着那些微微有些变色的照片。
　　“所以从那以后，整条街的人都管我叫幸运星，好了，故事讲完了，妈，你能别每次有人来就跟别人讲这些了嘛。。。都过去多少年了。我都要困死了，你快点去休息吧，好吗？！”我推着我妈让她赶紧下楼。
　　好不容易送走了一个活佛，屋子里还剩下一个，她从相册里抽出那张照片，冲着我摇晃，“阿星，阿星，阿星星星星星~”
　　“好了啦，你干嘛！快碎觉！”我抢下照片，重新塞回相册里。
　　照片上的我，脸上很脏，但还是笑的一脸灿烂，头顶那大红色的超大号蝴蝶结非常引人注目。
　　我光着腿站在一滩泥水里，周围漂浮着各种生活用品，而我背后那片空地，本该是我们曾经的家。
　　那是灾后很多天，重新回来时照的，现在看来，还是觉得我妈那时候真是心大的可以，家都没了还有心思照相留念。
　　当然，我已经懒得吐槽她逃命时竟然随手抓了相机，正常人至少也是该拿钱包存折之类的吧，后来我妈说，那些东西有我爸负责，她只要照顾好家里最贵重的这个相机就好。
　　喂，如果穷成这样就不要买那么贵的相机啊，我妈当时回答我的就是，孩子这么可爱，当然要用最好的相机来照。
　　好吧，我原谅你们了。
　　“蝴蝶结很可爱。”见我把相册收了起来，马小姐不忘评论道。
　　“那真是谢谢你的夸奖呢~呵呵呵。”我真想拿那本相册拍死她。
　　“如果现在戴上那个蝴蝶结，你应该能有一米六了吧？”马小姐翘着腿，一只手撑在床上，有点慵懒的看向我。
　　“我一米五八啊！！！戴上那个蝴蝶结就快跟你一边高了好吗！！！”我站在她的旁边，用手比量着我们两个的头顶，因为她是坐着的，所以我要高出她很多，终于可以俯视她了！
　　“你当时怎么知道会有海啸？那个时候还没有海啸预警机制的吧？”马小姐虽然高度上暂时处于劣势，但她怎么还是以一种俯视的态度仰头看我呢？！
　　“那个时候我家就住在靠近海边那里，真正的海景房啊~然后我就看到海水突然退了下去啊，那不就是海啸的前兆么。”
　　“你那幺小就懂这些？”
　　“咳。。。我天资聪颖从小就饱览群书~当然什么都知道啦，所以你以后不要再小瞧我！”其实那次不过是巧合的成分多一些，看到海水诡异的后退，我也不确定到底会不会有海啸，只是喊着我爸妈先去避一避，以防万一啊。
　　结果我妈和我爸竟然去挨家通知，把整条街的人都惊动了，大家一起往山上走，一开始还有很多人不信，但没过多久就听到磅礴的水声，一回头，所有人都吓的魂飞魄散。
　　不过还好逃的及时，大家都安全的躲到了高处，这才逃过一劫，从那以后，大家都开始叫我阿星，然后我爸就当上了村支书，然后我家就富了起来。。。
　　给马小姐讲过了我的英雄事迹，困的我张大嘴连续打了两个哈欠，“啊——这回可以睡了吧，睡前故事也听完了。”我把相框放回到桌子上。
　　马小姐仍然盯着那相框看了好久，“你整过容？”
　　“哈？当然没有，我这么天生丽质需要整容吗？怎么？我变漂亮了很多吗？”马小姐，你想夸奖别人就直说嘛，这么拐弯抹角的称赞我貌美如花，但我仍然很高兴啦。
　　“这家医院水平好差，变丑了很多，还是小时候可爱，尤其是双马尾的那张。”马小姐撇了撇嘴。
　　“尼玛，我现在依然很可爱的好不好！”说着，我拆开了马尾，双手揪着头发，在脑后扎出两个双马尾来，还一直在马小姐面前转着圈的显摆。
　　马小姐呆呆的看着我，脸上竟有些微微发红，擦，难道。。。我萌到她了？转身在衣柜上的镜子前照了一下，艾玛，太可爱了，连我自己看了都被萌的脸红心跳头发晕是怎么回事。
　　诶？怎么感觉房子都在摇晃呢？
　　“卧槽，地震了！！！妈！爸！地震了！快躲桌子下面！”我对着门口的位置使劲的喊着。
　　回身刚要和马小姐说话，就被她揪着领子扔到了桌子下面，一头撞在了墙上，“尼玛蛋。。。我就算没被砸死。。。也是被撞死的啊。。。”
　　房子一阵剧烈的摇晃，能听到东西摔落在地上的声音，还有重物落地的声音，我感觉可能是书房的书柜倒了。
　　地震并没有持续太久，大概只有十几秒的时间，就渐渐停止了，我不仅头晕，又被撞的眼冒金星，现在还被压的有些呼吸困难。
　　马小姐将我扔进桌子底下以后，整个人将我护在身下，两个人的身子贴的那样紧，她紧张的情绪透过皮肤传递过来，她的举动，我说不感动那就是扯淡了，可我也绝对干不出当着她的面激动到落泪。
　　“阿星！Marjorie~你们有没有事？”我爸的声音从楼下传来。
　　“没。。。大概没事。。。我们马上下楼。”我捂着额头，和马小姐一起从桌子下面爬了出来，趁着余震的间隙，一家人从房子里跑了出来。
　　“阿星，你快算一算还会不会有海啸了啊？！”邻居的坤哥见到我像见到了救星似的，上次那场灾难虽然过去了好多年，但始终在人们心里留有一丝阴影，有些人，再也没有回来过。
　　“你当我是神算子啊，我现在也看不到海水，管他那，大家还是暂时先去高一点的地方吧，以防万一。记得拿好钱包手机，家里关好煤气啊。”
　　“刚才我听广播说，已经发布了海啸预警，大家快点跑吧！”不知道是谁嚷了一嗓子，所有人拥挤着争先恐后的向通往后山那条唯一的道路跑去。
　　“喂！别挤啊！卧槽！能不能冷静点，别地震海啸没死人，都被你们踩死了啊！”我真是对这帮恐慌的人绝望了，再一回头，竟然发现我已经和家人还有马小姐被挤散了，后面一直有人推搡着，我也不知道她们是在我的前面还是后面。
　　“马球丽！”这个时候我开始怨恨起我的身高了，完全看不到周围的情况，只能被别人挤着不由自主的往前挪动。
　　心里只有一个念头，千万不要出事就好。
　　众人涌进了位于半山腰的观景广场这才稍微安静下来，我焦急的穿梭于人群中，那个长的跟大洋马一样的女人应该很好找才对，为什么就是找不到她！
　　“阿星！”听到背后有人喊我，回头，看见我爸妈和坤哥在一起，唯独没有马小姐的身影。
　　“马球丽没和你们在一起？”
　　“我们以为你们在一起的啊。”我的脑子里嗡的一声，瞬间慌了神，怎么办，她到底在哪里？！
　　“你快给marjorie打电话啊。”这种时候还是我妈比较冷静。
　　“哦，对啊。”我赶紧去摸口袋里的手机，翻出她的号码打过去，可我另一个口袋却响了起来，“卧槽！她没带手机啊！”因为她穿的是裙子，说手机没有地方放，所以就一直放在我的裤袋里的，我竟然忘记了！
　　“怎么办怎么办怎么办？！”我已经彻底乱了阵脚，果然是关心则乱啊，其他事情我都能冷静的处理，唯独和马小姐有关的事，我总是无法保持冷静。
　　“阿星，你不要着急，刚才那么多人一起过来的，她应该也会跟着一起的，我们分头在这里找一找。”坤哥提议道。
　　“好！”我们几个人分头在依旧混乱的人群里喊着马小姐的名字，但始终没有回应，还有源源不断的人往广场这里走，我逆着人流，艰难的往路口那边走。
　　向远处海滨的方向望去，似乎已经有潮水上涨的迹象，海水距离堤岸越来越近，可还是没有马小姐的消息，这个混蛋到底去了哪里啊？！是要人担心死才好吗！！！
　　“阿星！你去哪？！快点回来啊！”身后是坤哥的喊声，可我已经顾不得那么多了，广场只有这么大，既然找不到她，那她肯定还在街巷里，搞不好那个路痴是因为迷路了！
　　“云梦秋！你个混蛋，你在哪？！赶紧给我出来！云梦秋！”我大声的喊着她的名字，几乎没人的街道里，声音会传的很远，她一定能听到的。
　　“阿星，我们快回去吧，水要涨上来了，马小姐可能就在广场那边，我们回去再仔细找找吧。”坤哥紧张的望着海边的方向，然后拽着我的胳膊。
　　清晨的空荡荡的街道上飘着浓浓的水雾，根本就看不真切四周的景物，仍然不放弃的继续在街巷里奔走，沿着来时的路往家的方向跑。
　　就在我急的快要哭出来的时候，突然被拐角处突然出现的人撞了个满怀，从脸部撞击的触感，我就得猜得到我撞到了什么。
　　“你去哪了？！知不知道我要担心死了啊！！！就这么一段路怎么会走散！明天我要给你套个项圈吗！”我冲她吼着。
　　“雾太大，我迷路了，听到你的声音才找。。。唔。。。”
　　我紧紧的搂着她的脖子，把她拉的弯下了腰，偏过头肆无忌惮的吻着她，她根本就不知道我刚才是怎样的担心与惊慌失措，害怕的几乎快要死掉了。
　　而她呢，知道我在找她也不回个声音，是想让我急疯了才好吗，鼻子下面那张嘴是干嘛用的？！一定是等着被我欺负的！
　　“呃。。。阿星。。。”跟着我追过来的坤哥被眼前的一幕惊呆了，愣愣的站在那里。
　　马小姐轻轻的推开了我，但并没有像上次一样赏我一个五指山红，她太平静了，甚至一点应该有的反应都没有，我倒是希望她欣喜或是愤怒，总该有点情绪变化才好。
　　“你到底喜不喜欢我啊？！”我又对她吼着。
　　她一句话都不说，只是那样盯着我看，态度不冷不热，简直让我抓狂。
　　每次都在我以为她也有些喜欢我的时候，哪怕只有那么一丁点也好，可她的反应要么是拒绝，要么是毫无反应。。。也许，真的是我想多了而已，搞不好她只是不想失去我这个朋友而已，如果真是这样，那还不如像前世那样，干脆从来没见过好了。
　　“快点回去吧，海水要漫堤了。”我终于恢复到了平时的冷静状态，推了推已经完全愣住的坤哥，一个人走在了最前面。
　　但没走两步，我又折返回来，牵起马小姐的手，拽着她快步的往广场的方向走，我可不想再返回去找某个迷路的混蛋！
　　到了广场，穿过已经安静下来的人群，很快就找到了我妈她们，于是我松开了手，如果在这种地方还能走丢，那就真的可以去死了。
　　“marjorie，你刚才去哪了？你都不知道阿星她有多担心你啊，幸好水涨的不是很快，要不然我都要被吓死了啊。”我妈拉着马小姐的手语重心长的说着。
　　我转身就往人很少的一个角落走过去，找了个僻静的地方，我就坐在了地上，可口袋里的手机卡的我很难受，是那个混蛋的破手机。
　　我拿出手机真想给她摔了，手机的提示灯还一直在闪，看的我很心烦，应该是刚才我打给她的未接来电。
　　划开了手机屏幕，点开未接那一栏，果然是我打的哪一个电话，但我的视线全被电话簿中我的号码中的那个头像吸引了。
　　点开大图，竟然是我的侧脸，正伸手摸着什么，这照片是哪来的？我又仔细看了看，旁边那团黄色的毛球似乎是二狗子？逆着光的我笑的非常温柔，这么漂亮美腻完美的侧脸真的是我吗？我想了想，大概知道这是什么时候被偷拍的了。
　　于是打开手机相册，果不其然，翻到了两张当时的照片，那时候是临走前，我正好在阳台喂二狗子，她就悄无声息的在厨房偷拍我，她竟然偷拍我！所以我才没有听到响动，而被她暗算，原来是有预谋的啊！这个混蛋！还说什么怕吓跑了猫！我竟然信了！
　　就在我看着手机里的照片咬牙切齿的时候，有人向我走过来，不用抬头我都知道是谁，但我现在真的不想搭理她，总是对我忽冷忽热的，我已经快要把持不住了好吗！我总攻不发威，你们总当我是弱受是不是？
　　“为什么不理我。”她的声音很轻，这不是质问，而是带着一些撒娇的意味。
　　“没有不理你啊，你又不是狗不理包子。”我没好气的说道。
　　“小心我揍你哦。到底怎么了？”她就站在了我的身前，我才不要抬头看她，会闪了脖子的！
　　“什么我怎么了？是你想怎么样啊？”
　　“我。。。没想怎么样。”她用手从身后捋着裙子，然后坐在了我的旁边，双手抱着膝盖。
　　“离我这么近干嘛，坐远点啊，好讨厌你！”我把她往旁边赶，难道她只想这样暧昧下去吗。
　　她又开始像刚才那样直愣愣的看着我，却什么话都不说，但我似乎看到她的眼中闪烁着微微的光亮，心头一震刺痛。
　　“不要不理我好吗。。。”马小姐是第一次如此的示弱，她的声音变得有些沙哑，听的我心里更加难受，她到底想要怎样，直接说出来会死吗？！
　　“阿星。。。”她见我一直不说话，也跟着家里人一样叫着我，声音更加的哀怨了。
　　“好了好了，真是败给你了，你不愧是我前世的克星！这辈子继续来克我啊！”我长长的叹了一口气，轻轻的抱住她，然后拍着她的后背，我怎么觉得反倒是我像是孩子妈在哄孩子啊！
　　“你。。。真的这样觉得？”刚才还一副柔弱到马上要哭出来的马小姐，突然直起了身子，定定的看着我。
　　“什么？”她的思维要不要这么跳跃，我觉得我快要跟不上她的节奏了。
　　“没什么。”她很快就恢复到了最初刚认识的那个面瘫的马小姐，完全看不出她在想什么，对所有人和事都是冷冷的毫不在意。
　　她又和我拉开了一段距离，我看着她坐在离我一尺远的地方，简直要跳脚抓狂，她真的不是在耍我吗？！什么意思？！我真的越来越想撬开她的脑袋了啊！
　　“阿星，我们回去吧，应该没什么事了，水没漫过来多少，而且水已经开始撤了。”坤哥跑过来说道。
　　“我也不是救世主，不用什么都跟我请示吧，上次就是个巧合而已啊。”我的心情非常不好。
　　“阿星，你怎么了啊？是不是那个什么要来了？”坤哥是我从小一起玩到大的好哥们，直到近些年他才真的把我当做一个女孩子看，但有时候他还是会像以前一样勾着我的肩膀。
　　“来你妹啊！快点回去吧，我要睡觉，困死了！”我打开了他挂在我肩膀上的手臂，一个人径直的走进了人群，但马上又转身回来，走到马小姐的面前。
　　马小姐不明所以的看着我，我拿出她的手机拍在她的手里，“再走丢了我不会去找你的，你自己报警吧。”
　　我才不会说我担心她再次走丢呢！如果她再丢掉，我就该考虑给她买条导盲犬了！
　　这一次转身，马小姐没有再追上来，我才没有失落才不会觉得难过呢，快跑了两步追上我妈他们。
　　“怎么了？和marjorie闹别扭了？”
　　“她好烦人！”我挽着我妈的手臂，淌着水往回走，妈蛋，我裤子都脱了就给我看这个？！刚刚才到脚踝好吗！
　　“marjorie看起来应该是那种不太会表达自己感受的孩子，你和她相处不要太浮躁了，对人家好一些啊。”我妈说这话怎么听着都不对啊，难道她发现我喜欢女生了吗？
　　“妈，你在说什么哪，怪怪的。”我有些心虚的说道，上次前任和我回家的时候，我就感觉我妈已经有所察觉了，她可千万不要跟我前任她妈一样一哭二闹三上吊啊，我最怕的就是这招。
　　“你个混球儿，你妈我还不知道你一撅屁股拉几个粪蛋吗？！你是坦白从宽还是抗拒从严？”我妈变得有些严肃起来。
　　别这样啊，你们两位祖宗能别一起跟我作吗，受不住啊！
　　“妈，你不要神经过敏，不知道你又瞎想什么呢。”我可受不住接二连三的打击了，还是打死都不说比较好。
　　“你要是不说实话我就跟你一哭二闹三上吊！”我妈说着就准备哭给我看。
　　“我的娘呦！我给您跪了好吗~”如果她真的知道了真想，会不会就要哭瞎了啊！？
　　“跟妈说实话，你是不是在追marjorie呢？”都走到家门口了，我妈仍然追问着。
　　“她有男朋友的啊！”说完我就反应过来了，尼玛，被她绕进去了，怎么一个两个的都这么多心眼，我赶忙继续说道，“妈——她又别扭又腹黑毒舌，除了吃完全没有爱好，缺点一大堆，我怎么会喜欢她呢！”
　　“哼，这么嫌弃还喜欢她，一定是真爱了，当初你和亚亚在一起我就不看好。”
　　“妈。。。难道你。。。”其实她早就看出来了？听她话里这意思，好像是欣然接受了？这不科学啊，不是说出柜都会经历一场痛不欲生的战争吗？
　　“你从小就不会撒谎，而且你妈我这么聪明，你说你，怎么一点都没遗传到呢，竟然和你爸一样蠢的要死，哎——”我妈一副恨铁不成钢的架势，用手戳着我的脑袋。
　　“妈，那你的意思是——？”这就要顺利出柜了？我是做梦呢吧。
　　“只要你觉得值得，过的开心就好，反正这是你自己的人生，我们只是给你指导意见，具体路要怎么走，还是得你自己去选。从小你就没让我操心过，听话又懂事，跟其他当家长的比，我们已经幸福多了，所以在这件事上，我和你爸都是支持你的。”
　　“妈。。。”我有些不知道该说什么了，鼻子很酸，从来就没想到过竟然会是这样的出柜过程。
　　“诶，marjorie~听说你有男朋友？处的怎么样？有没有分手的打算？”我妈就这样回头招呼着马小姐。
　　我用手扶着额头，要不要这么简单粗暴的撮合啊，娘亲，你真的确定你智商比我高？
　　“暂时还没有分手的打算，谢谢阿姨关心。”马小姐的话犹如一盆冷水，我果然就不该对她抱有任何幻想，她就是打定了主意想结婚然后这边又吊着我和我玩暧昧，再喜欢又有什么用，她永远都不会只属于我一个人。
　　我没再说什么，转身就进了屋子，屋里进了水，很多东西都要收拾，我已经开始默默的开始捞起水里飘着的东西了。
　　马小姐淌着水跟了过来，帮我一起收拾，我连看她都懒得看了，好烦，我背对着她去弄另一边的东西。
　　“阿星，marjorie，你们不用收拾啦，昨晚都没睡觉，快去睡觉吧，楼下我和你爸收拾就好。天都亮了，下午还要去办事嘛，不睡觉怎么行。”我妈过来推着我们两个，让我们上楼。
　　我走楼梯走到一半的时候，没有听到身后的任何声音，马小姐应该是站在楼下没有上来，本来我是不想管她直接上楼的，可最后还是忍不住回头，“喂！不想住就出去住啊，早就说让你去睡酒店了。。。”
　　我的话还没说完，就看到她后背靠在一楼的墙壁上，像是躲避什么怪兽一样，我顺着她的目光看过去，原来是一只老鼠被夹子夹到，被水泡的飘了起来，而那老鼠还没有完全咽气，正在水里挣扎的游着，还是向着马小姐的方向。
　　“擦，只是只老鼠啊，你见到老虎都能打死的吧。”我走过去，顺手拎了个瓶子把老鼠敲死，然后捏着夹子将那尸体扔到后院的垃圾桶里。
　　马小姐吓的脸都变色了，竟然还是一副面瘫的样子，真让我怀疑她是不是真面瘫，这是病，得治啊！
　　“你不是有练过柔道吗？怎么还怕老鼠？而且上次在公司里你看到那个老鼠也没什么反应啊。”
　　“那个是宠物，和这个不一样。”她的声音都有些颤抖，看来是真的害怕了。
　　“切，有什么不同，都是老鼠嘛。你也可以认为刚才那只也是我养的宠物，这样想会不会感觉好一些？”我真的没法对她狠心，这样简直是在自掘坟墓。
　　“你竟然杀了你的宠物，好残忍。”
　　“那需要我把它捡回来然后放在你的枕头旁边，好好祭奠一下吗？！”马小姐果然没有再说些让我抓狂的话，老老实实的跟着我上楼。
　　“我去睡了，好困。”整整折腾了一晚，现在简直困的我坐着都能睡着。
　　我往书房的方向走去，我妈早就给我支好了沙发床，虽然书房里一片狼藉，但我已经懒得收拾了，将掉落在床上的书扔到一边，然后回身准备关门。
　　一转身，脸就差点蹭到马小姐，我诧异的向后退了一步，结果被脚下散落的书本绊到，惊叫了一声然后就摔进了沙发里。
　　“尼玛。。。你跟进来干嘛，你的房间在隔壁啊。”我刚要支着身子起身，结果这货竟然一条腿跪在沙发上整个人都压了过来，双手撑在我的旁边，整个人都罩在了我的上方。
　　妈蛋，这节奏不对啊！不，CP逆了好不好！这不是重点，她到底是什么意思啊？！不喜欢我又不想我靠近她，还不打算跟男朋友分手，那她现在到底是几个意思啊！我可不是那么随便的人，即使再喜欢，也还是有底线的！
　　我一脸苦大仇深的看向她，气的鼻息都变得粗重起来，这人到底有没有下限啊，她也这样直直的看着我，连眼睛都不眨一下。
　　“你干嘛？！闪开啦！最讨厌你你知不知道！”我用手推着她，可她纹丝不动。
　　就在我推搡之间揉到了她胸的时候，实力才没有那么悬殊了，可就在这时候，我妈刚好从门口进来，“阿星啊，你们的零食还。。。”
　　擦，这么尴尬的时候竟然被娘亲撞见，我的脸啊，往哪放啊。
　　谁知道马小姐比我还窘迫的起身，用手整理着散乱的发梢，“太乱了，不小心脚滑了一下。”
　　喂，你这种烂借口鬼才信的好吗，而且你脸红什么？卧槽，她竟然脸红了！？为什么你面对我妈的时候总是展现出这些诡异的反应，不要让我往奇怪的地方去想啊。
　　“哦，阿星的房间总是很乱，都收拾不过来，呵呵，你们的零食在这里，早饭没法做，你们先吃一点吧。”说着，我妈把一大包的零食放在了旁边的桌子上，意味深长的看了我们一眼，就退了出去。
　　妈，您别走啊，听我解释啊，不是你想的那样啊！我才不会这么心急，而且我是攻啊！
　　我妈出去以后还贴心的把门关上了。
　　马小姐终于放松了一些，拿着零食就坐在了沙发床的一边，像松鼠一样的咔咔咔的吃着，我都担心她吃的太快会噎到。
　　她在这，我也没法睡了，而且刚才那么惊悚，我哪还有睡意，伸手也抓了一包零食开始吃起来，喀嚓喀嚓的声音此起彼伏，“你怎么这么喜欢吃？”
　　马小姐听到我的话，停下了动作，看着我沉默了几秒钟，我以为她要说些什么的时候，她又拿着薯片继续吃了起来。
　　“喂，你要不要这么目中无人啊。”我抢下了她手里的薯片，自己吃了起来。
　　她看了看我，一脸面瘫的说，“我思考了三秒发现回答不了，所以无视了。”
　　好吧，这才是话题终结者马小姐该有的表现，“真是搞不懂你，总是说话说到一半，你不觉得噎得慌吗？很让人崩溃啊。”
　　“那你想让我说什么？”她又从我的手里把她的薯片拿了回去，“难道让我说喜欢你吗？”
　　“你真的喜欢我妈？！”我满脸惊悚的看向她。
　　马小姐像看神经病一样的看我，迟疑了一下，问道，“你确定我们说的是同一件事？”
　　“咳，我只是学你说点冷梗而已，你要不要这么没有幽默感。”
　　“你好猥琐。”
　　“我就是猥琐啊，谢谢。你又不是第一天认识我。”这么短的时间吃了一大堆膨化食品，我感觉好撑，真不知道马小姐的胃怎么受得了。
　　“我好困。”说着，马小姐就倒了过来，整个人压在我身上，看来她吃的东西全都转化成了重量，尼玛，但是她都胖在哪里了啊？！
　　视线向下，就知道她都长哪去了，妈蛋，前世我发育的也很好的好吗，估计是有遗传到她。
　　马小姐整个人都缠在我的身上，被她抱在怀里真的好热啊！而且停电了没有空调这是作死的节奏啊，她还体温那么高！
　　“阿星。”马小姐不同以往那种冷淡的语调，这一次把我的名字叫的如此温柔，让我有些不适应。
　　我任由她抱着，“恩？”回应了她一声。
　　“曾经有一个人说过，我的名字起的不好，配上我的命格，凡是亲近的人都会发生意外。”因为我现在脸被她捂在胸口，我看不到她的表情。
　　我转过头，至少不会让自己窒息，“是吗？我们这样算亲近吗？”
　　她没有说话，也没有任何动作，就那样静默了几分钟，她都太过安静，我都怕她是不是睡着了。
　　我抬起头，就看见她直直的看着我，目光异常的深邃难懂，但那份悲伤又开始若隐若现。
　　联想到上次她说起她的姐姐，也许会和她有所关联，所以她才一直内疚，所以用无所谓的语气说道，“放心啦，不会意外怀孕的！”
　　“什么？”她也开始被我跳跃的思维所折服了。
　　“你不是说意外吗，我不会意外怀孕的。”我真是不太擅长安慰人啊，但我的冷梗功力绝对跟她有一拼。
　　“所以你是个受。”她终于恢复了面瘫脸。
　　诶？她好像一直是面瘫的，无所谓是不是恢复面瘫吧，我挣了挣，“受你妹啊！松手啦，好热，你总是跟我挤，好几天都没有睡好啦。”
　　“那是因为你心存邪念。”
　　“邪念你个大马勺啊，我对猫狗有邪念也不会对你有邪念啊。”
　　“你竟然对猫狗有那种想法？好变态。”
　　“你到底喜不喜欢我？！”我毫无征兆的问了出来，她也愣住了。
　　她把视线转向了别处，“我有权利保持沉默。”
　　啊啊啊啊啊啊！如果不是因为我打不过她，我现在想骑在她身上抽她两个大耳刮子啊！你们谁也别拦着我！！！
　　“好，你就好好的沉默下去吧，别打扰我睡觉。”我背过身去，真的打算不再理她。
　　说实话，我现在已经困得想要劈死所有影响我入睡的人，马小姐似乎特别在意我不理她这件事，一直在追问我有没有生气，我要是真的跟她生气，早就被气死八百遍了好吗！
　　但我就是故意不跟她说话，我需要怨恨她的事情太多了，不给她点苦吃，她以后肯定会骑到我头上来的。
　　“我给你讲一个故事吧。”马小姐从身后贴着我，手就搭在我的腰上，她似乎一点都不在乎两个人贴在一起的热度。
　　马小姐还会讲故事，这太稀奇了，虽然没有得到我的回应，但她自顾自的就在那里讲了起来，声音平静而舒缓，真的有点像是催眠曲的感觉。
　　“从前有一个小女孩，本来父母说好要带她去旅游的，那是她一直很想去的地方，可偏偏在她临行前的两天，生病了，烧的很严重。于是父母只能带着她的姐姐一起去，她的姐姐堪比仙度瑞拉，很讨厌，即使不努力，仍然什么都比她好，看着姐姐故意过来炫耀似的摆弄着那些户外装备，她都要嫉妒死了。”
　　因为马小姐提到了姐姐，所以我觉得这个故事里面应该说的就是她自己，没想到她这种性格也会被人吃的死死的，我闭着眼睛，静静的听她继续说着。
　　“爸爸过来摸着她的头安慰着她，‘就是因为你太挑食，所以才容易生病，以后要多吃东西身体才能健康啊。’然后他们就出发了，家里有外婆和外公照顾她，可她一点都不开心，她觉得那个可恶的姐姐抢走了本该属于自己的东西，她总是那样。”
　　原来马小姐从小就是被人欺负大的啊，所以她的性格才会这么扭曲，她总是不停的吃难道就是因为当时她爸说的那句话？我转头问道，“然后呢？”我的好奇心越来越重了，忍不住问了出来。
　　“然后他们再也没有回来，再也没有人跟她抢东西了，一切都是她的了，她成了一个像我一样的白富美。恩，故事讲完了，你可以睡觉了。”马小姐的语调太平静了，让我有种错觉，她好像真的在讲一个故事而已。
　　“诶？！”我惊讶的转过身，面对着她，她刚才说的是他们，难道，除了她的姐姐，她的父母也。。。
　　“那。。。”我实在是问不出口。
　　“他们所在的驴友团，到了那里几天之后，就失去了联系，救援队搜寻了十几天也没有找到他们，就这样，所有人都失踪了。”
　　马小姐脸上一点表情都没有，如果不是我知道她真的面瘫，会以为她太冷血呢，真不知道她那些年是怎么过的，“怎么会这样。。。”
　　“你干嘛，要哭了一样，这表情好恶心。说了只是个睡前故事，你难道当真了吗？”看她的表情，又不像是在说谎，然我猜不出她的话里到底有几分真假。
　　“真的只是个故事？”
　　“恩，快睡吧。”
　　“你说谎，你才懒得给我讲这么长的故事呢。”
　　“那你要我哭给你看吗？”她垂着长长的睫毛，安静的看着我。
　　我回抱住她，我不知道她曾经的过往，不知道她到底经历了多少的苦难，更不知道她有多努力才能像现在这样平静的和我说起那些事，如果是我的话，搞不好早就崩溃了。
　　“我以后不会不理你了，无论你做什么混蛋的事我都不会再生你的气了，我是你最好的。。。朋友，对不对？”
　　以她种种的表现，我觉得对她这样缺乏安全感的人来说，不可冒进，应该有足够的耐心，否则，我前进一步，她就会后退一些，永远也抓不到。
　　马小姐显然愣了一下，然后微微点头，“恩，好朋友，快睡觉，中午就得出发去工厂。”
　　“最开始不知道是谁一直扯着我不让我睡啊！”我理所应当的埋在她的胸口，好朋友这种借口还真是好呢。

第十九章 真相被揭开时总是伴着鲜血淋漓
　　塞北市的天空从早晨开始就一直阴着，预示着可能很快就会有一场大雨降临，王曼婷搂着女儿还在睡着，可手机突然响了起来。
　　“谁啊。。。大周末的也不消停。。。”王曼婷闭着眼睛伸手摸着电话，也没看屏幕就接了起来。
　　“surprise！~”电话里一个男人的声音传来。
　　“神经病啊！”王曼婷这才睁开眼睛去看手机，见到上面的名字，马上就清醒了过来，看了看还在睡着的女儿，放低了声音，起身往外走，“怎么突然这个时间给我打电话了？”
　　“曼婷大姐，我如果说我已经到了国内，为了看我们的女儿，专门赶回来，你会不会感动到想要以身相许？”
　　“老王大哥，如果我现在把这段录下来给你老婆听，你觉得好吗？”
　　“咳咳咳咳，曼婷姐，你不会真这么黑吧，我可帮过你很多次的啊，你不能害我。”
　　“呵呵，当然不能了，对了，你怎么提前回来了？现在已经到塞北市了？”
　　“公司突然有个项目要签，我就提前回来了，正在江南市等着转机呢，估计下午就能到了。”
　　“那下午我和小欠儿登去机场接你，你有带礼物回来的吧？没带就现去买点！”
　　“嘿嘿嘿，我当然有带了，那可是我闺女啊！哈哈哈。”
　　正在王曼婷在客厅打电话的时候，女儿突然从卧室里走了出来，抱着她的玩偶兔子，揉着眼睛说道，“妈妈，是不是爸爸要回来了？”
　　王曼婷走过去，把女儿拿反了的兔子正了过来，然后把电话递给女儿，“恩，下午我们去接你爸爸，先和他说几句吧。”王曼婷揉了揉女儿的头发，然后准备去做早饭。
　　女儿从吃过早饭以后，就开始在衣柜里折腾着，换上一件又一件的衣服，然后在镜子前面左左右右的照着。
　　王曼婷有些无奈的去柜子里给她挑了一件连衣裙，粉色的布料上散落着细碎的花朵，白色蕾丝边衬在裙摆边缘，随着女儿的动作翩翩起舞，王曼婷的脸上挂上了笑容，“穿这件吧，我的宝贝儿是最漂亮的！~”
　　王曼婷蹲在女儿面前给她整理着裙子，然后在她脸上亲了一口，笑的很开心。
　　“妈妈，我们现在就去机场接爸爸吧~”女儿焦急的一直盯着墙上的表。
　　王曼婷看了看时间，才十点多，但拗不过女儿，只好带着她提早很多赶到了机场，外面的天气阴的厉害，看起来应该是一场暴雨，不知道飞机能不能准时抵达。
　　“小欠儿登，我们去那边的咖啡店里坐一会吧。”忙活了一上午的王曼婷有些累了，最近似乎都没有好好的休息一下，事情总是一件接着一件。
　　“那如果爸爸出来了，会找不到我们吧？”女儿拽着王曼婷的手，似乎并不想离开。
　　“他要下午才能到呢，这才几点啊，而且他找不到我们可以打手机啊~”王曼婷弯着身子哄着女儿。
　　就在王曼婷领着女儿往旁边的咖啡店走的时候，身后突然有一个男人叫住了她，“曼婷？”
　　王曼婷的脚步一顿，缓缓回头，眉毛就皱了起来，脸色非常的难看，一句话不说的看着那个男人，还有他身边穿着性感的女人。
　　“呦~这是刮的什么阴风把你给吹过来了？哦，快到七月十五了吧，钱还够花么？用不用我再给你烧点？”王曼婷虽然笑着，但却是咬牙切齿的说道。
　　“妈妈。。。”女儿有些害怕的拽着王曼婷的手。
　　那个男人看了看王曼婷的女儿，然后上前两步对她说道，“曼婷，在女儿面前我不想跟你吵，曼宁的事是我有错在先，我对不起她。”
　　“现在说这些有用吗？你就算以死谢罪我也不会原谅你！”王曼婷的声音引得周围的人都看了过来。
　　男人看了看周围，“我们换个地方说话好吗？”
　　“现在你知道要脸了？当初你跟这个贱人跑去国外的时候你的脸在哪呢？啊？早特么让狗吃了啊！”王曼婷指着那个男人的鼻子骂道。
　　“王曼婷，我希望你在我女儿面前不要说话这么难听。”男人严肃的说道。
　　王曼婷一把抱起了女儿，眼珠子里都快喷火了，“她叫王佳倩，她姓王，是我的女儿，你听好了！她和你这种人渣一点关系都没有！”
　　“王曼婷，你冷静一点，无论你说什么，在血缘上，她是我的女儿。而你，是她的小姨，当初你争佳倩的时候我没有反对，就是对曼宁的事感到愧疚，不想把佳倩从老爷子身边带走。”
　　“哈哈哈哈，那你的意思是我还得感谢你八辈祖宗了？我告诉你，在法律上，现在，我才是她的监护人，她是我的女儿。”
　　“妈妈。。。”女儿什么时候见过如此的王曼婷，而且刚才她和那个男人的对话，女儿听的似懂非懂。
　　男人并没有步步紧逼，而是叹了口气，“曼婷，她现在小，可能还不懂，但她长大了以后，我们还是要相认的，你阻止的了吗？而且国外的环境比较好，我能给她更好的生活。我和bessie这次回来，就是想接佳倩走，没想到在机场就遇见了。”
　　“这么多年你对她不闻不问，走的时候你有想过她吗？嘴上说的冠冕堂皇，其实当初你恨不得我赶快把她带走吧，你们这对奸夫淫妇好快点滚去西天享受极乐！现在突然想到这个女儿了？我看是造的孽太多，孩子都生不出吧？！恩？怎么不说话？让我说中了？这就是报应啊！”王曼婷狠狠的啐了他一口。
　　男人并没有发火，抹了抹脸，平静的说道，“我觉得这件事还是要听一听佳倩的想法，如果她真的不想和她的亲生父亲一起生活，那我也无话可说，我不会强迫带走她。”男人故意强调了亲生父亲这几个字。
　　王曼婷气到快要吐血，这世界上怎么可以有这种厚颜无耻的人，他曾经做出的事情即使把他碎尸万段都不足以纾解王曼婷心中的怨气。
　　也没有再等那该等的人，王曼婷抱着女儿迅速的离开了机场，她真的不想见他那张嘴脸，看得她反胃，谁人又知道他那皮囊的伪装下有着怎样肮脏自私的灵魂。
　　女儿一直憋着心中的疑问没有问出口，因为她不仅看到王曼婷那愤怒的一面，同时也看到了她那强忍着噙在眼中的泪水，自始至终都没有流下来。
　　回到家，王曼婷一言不发的开始整理屋子，女儿自觉的回了房间做作业。
　　看着柜子里摆着的照片，陷入了长久的沉默，里面所有和王佳倩合影的，都是王曼婷的姐姐，王曼宁，也就是王佳倩的亲生母亲，而照相的人，才是王曼婷。
　　当年，是多么幸福的一家，姐姐温柔贤淑，爱那个男人爱到了骨子里，即使全家人都不看好他，觉得他穷，可她依旧坚持着她的选择，她爱他，想和他过一辈子。
　　她们结婚了，结婚以后，两个人过的很幸福，虽然物质上差了一点，但平凡而温馨，然后他们顺利的有了属于她们自己的孩子。
　　似乎是一个幸福完美的故事，但遗憾而讽刺的是，终于有了上进心而在工作中崭露头角的男人，却爱上了他的老板。
　　已经无从考证他们是从何时开始，但无论如何，造成的结果都是无法改变的，一心一意爱着那个男人的王曼宁，始终无法接受这个事实，再加上产后抑郁症的折磨，最终抛下了不满一岁的女儿，自杀身亡。
　　突如其来的变故，让家人无法接受，白发人送黑发人，这是最悲切的人间惨剧，没多久，她们的母亲就一病不起最终撒手人寰，整个家随之垮了下来。
　　那个时候，王曼婷在江南市最大的一家服装公司工作，事业算是刚刚步入正轨，家里突然传来噩耗，她丢下工作赶回塞北市，也仅仅是眼睁睁的看着母亲逐渐离世。
　　短短的几个月时间，一个家庭就只剩下父亲和姐姐那还未周岁的女儿，而造成这一切的男人，竟然得到了国外的绿卡，和那个女人远走高飞。
　　不顾家人和朋友的反对，王曼婷毅然决然的决定把姐姐的女儿当做自己的孩子一样，抚养她长大。
　　一直是在父母和姐姐照顾下长大的王曼婷，没有被这一切打击击倒，而是更加坚强的撑起了所有的事。
　　可命运似乎总是喜欢和坚强的人作对，每当她们以为这已经是人生最低谷的时候，命运却还要让她们感受到更加让人绝望的深渊。
　　随后没过几年，王曼婷的父亲就被查出了骨癌，已经是晚期，治愈的可能性非常小，而且治疗费用是巨额的。
　　起初，王曼婷还奔走在亲戚朋友之间，四处借钱，可结果不过是治疗费用的零头，另一方面，还要瞒着父亲，不让他知道自己的病情。
　　那一年，连王曼婷这般的人，都陷入了深深的绝望，生活似乎除了黑暗，再无其他颜色。
　　坐在窗边，有那么一瞬间，王曼婷都想像姐姐一样一了百了，活着为什么会这么累，这么痛苦，终究都是要一死的，她想到了逃避。
　　但一想到如果自己撑不下去，病重的父亲和年幼的孩子怎么办，于是就咬牙坚持到了现在。
　　可工资只是用来维持日常生活和女儿的生活费就已经捉襟见肘，那高额的医药费完全无法负担，最后只好把父亲带回家照顾，两年来，病情倒也没有明显的恶化，只是最近，似乎情况并不太好。
　　这样做，让王曼婷的心里充满了愧疚感，可无论自己再怎么努力，似乎已经到达了极限。
　　“妈妈。。。你不要哭，我不要和那个人走，他不是我爸爸，我爸爸说好了下午要回来看我的。。。那个才是我爸爸，对不对？”女儿拽着王曼婷的衣襟，将纸巾递给她。
　　王曼婷听到女儿的话，这才抬手一抹，脸上一片温热，蹲下身，笑的有些苦涩，那个男人说的没错，谁都有找寻亲人的本能，如果女儿长大以后，会不会责怪自己？
　　“佳倩，听我说，那个人，确实是你的亲生父亲，但他犯了不可饶恕的错误，我不会原谅他。可你有选择的权利，和你爸爸去国外，那里有更优越的生活，你想要的好吃的好玩的都有，你想去吗？”
　　女儿似乎在思考，犹豫了许久，迟疑的看向王曼婷，“妈妈。。。可我舍不得你，你能不能跟我一起去？”
　　看着已然动心的女儿，王曼婷是无奈的，心中满是苦涩，自己终究还是没有办法给她想要的一切。
　　现在的生活已经有些艰苦，如果几年后女儿升上初中，开销会变的更大，她怕自己到时候更加的无法实现女儿的要求。
　　最终，王曼婷只得做出一个艰难的决定，这是她认为对女儿未来最好的选择。
　　“我想和你谈一谈，地点你定，带上那个贱人。”王曼婷拿着电话，侧过头，看着在一边无忧无虑的看着动画的女儿。
　　电话那边的男人答应的很快，外面憋了一整天的大雨终于倾泻而下，水幕模糊了所有人的视线，暴雨冲刷着城市的每个角落，却洗刷不去人们心里的污渍。
　　王曼婷领着女儿下楼，虽然带了伞，但这么大的雨根本寸步难行，就在她犹豫是不是该更改时间的时候，一辆车子停在了门口。
　　车子里下来一男一女，男人撑着伞带着女人走过来，“我看雨下的这么大，估计你们可能出门不太方便，就过来了，要不。。。我们上楼谈？”
　　“不用，我爸身体不好，见到你有点折寿，还是找个其他的地方吧。”王曼婷撑开了伞，护着女儿上车。
　　“怎么？是真的被我说中了生不出？因为打胎打太多了，还是做损遭了报应啊？”上车以后，王曼婷笑着说道。
　　“王曼婷，我觉得你在佳倩面前还是注意些言行比较好，平时你都是这么教育她的？”男人有些不满的说道。
　　“我这么教育她怎么了？这叫嫉恶如仇！我才该担心你们会怎么教育她。”王曼婷的胸中积蓄着一口恶气。
　　男人刚要说什么，坐在副驾驶从见面开始就没说过话的妖艳女人，按了按他的肩膀，示意他不要争吵，回头对王曼婷笑了笑，“我是先天不能生育，发生那样的事我也很内疚，但我想你肯定不想听我说这些。我是真的很喜欢佳倩，她很可爱，我会好好的照顾她，也算是对曼宁的一些补偿吧，我知道这根本算不上什么。”
　　“哼，补偿？说的真是轻松，你能补偿她什么？”
　　“我们会给佳倩一个完整的家，她的爸爸，还有我，都会竭尽所能给予她最好的，还有我们的关心和爱，我不知道该如何证明我们的诚意。”
　　王曼婷抱着手臂看向窗外，没有回话，车厢里陷入了静默。
　　坐在咖啡厅里，周围很安静，只有舒缓的钢琴演奏，王曼婷握着面前的咖啡杯，“为什么现在才想起来带走佳倩？”
　　这几年的朝夕相处，王曼婷早已经把她当做自己的亲生女儿看待，此时突然说要带走她，要自己如何接受。
　　“如果早几年，你不砍死我就不错了，怎么可能让我出现在佳倩的面前。”男人有点自知之明。
　　“哼，你觉得我现在就不想砍死你吗？！”王曼婷是真的很想杀了这个男人。
　　在王曼婷和那个男人火光四射的对话的时候，那个看似妖娆的女人似乎和王佳倩还挺投缘，两个人竟然在一边玩了起来。
　　王曼婷看着她们两个，心中似乎打翻了五味瓶，说不上是嫉妒怨恨还是其他的什么感情，只是不想女儿和那个陌生的女人这么亲昵，这样就代表自己并不是唯一，无论她如何付出，都跟其他人没有太大的差别吗？
　　这一点还真是像极了她爸，吃里扒外的货色，那一刻，王曼婷的心理是极其的复杂的，她是姐姐的女儿，但也是那个男人的，自己只是她的小姨。
　　考虑到家里现在的状况，自己似乎也没办法全心全意的尽到一个母亲的责任，王曼婷紧了紧握着杯子的手，狠下心做出了决定，“以后每周我都要和她通话，如果她不喜欢那边的生活，马上送她回来，我只有这一个要求。”
　　王曼婷的目光始终流连在女儿的身上，她怎么舍得，但也不得不做取舍。
　　“我们下个月才带佳倩走，有很多手续要办，而且她也要和bessie熟悉一下，我知道你白天还要上班，老爷子照顾不过来的话。。。”
　　“不用。”王曼婷咬了咬嘴唇，她有时候真的痛恨自己的理性，恨自己的无能，无论是工作和生活，都没有任何值得夸耀的成就，一直都是在疲于奔命，“我就这几天忙而已，下周就有时间了，我陪小欠儿登出去玩玩去。”
　　“真的吗？太好啦~妈妈，我要去迪士尼乐园，你都说过好多次要带我去了，结果你总是要加班。”女儿高兴的现在就开始幻想起当天的行程了，一直说个不停，“我还要吃那个彩虹甜筒，啊，还要去那个城堡里！”
　　王曼婷笑着捏她的脸颊，“好好好，下周妈妈就带你去。”
　　“那。。。爸爸去吗？”女儿犹豫的看向了那个男人。
　　“。。。以后在我面前不要叫他爸爸，听着别扭，我可跟他没有一毛钱关系。”王曼婷听的浑身不舒服。
　　“那我应该叫他什么？”女儿抬头看向王曼婷。
　　王曼婷斜了他一眼，“叫哥哥吧。”
　　“噗——咳咳！”男人差点被水呛死。
　　“恩，算了，我可不想当他妈，否则就该悔恨当初怎么没把他生在厕所里拿水冲下去。你还是叫他叔叔吧。”王曼婷淡定的喝着咖啡。
　　“曼婷，你的嘴可以别这么损吗？”男人真的有些吃不消了，而且还是在老婆的面前被自己前小姨子这么喷。
　　“呵呵，别叫的这么亲切，我们很熟吗？我们应该是仇人的吧？如果不是看在孩子的份上，我宁可同归于尽也要宰了你！如果让我知道你对她不好，我立马飞过去卸了你！不信就试试。”王曼婷眯着眼睛，一点也不像是开玩笑的感觉。
　　“我知道我以前做的事很混蛋，但佳倩是我的女儿，我也亏欠她的，我会加倍的爱她。你放心，随时欢迎你去看她。”
　　“你最好说到做到，我最后信你这一次。”
　　第二十章我对马小姐的挑衅表示强烈谴责
　　一阵手机铃声响起，把我吓的一机灵，慌乱的四处去摸手机，结果却摸到了一团热热的软软到手感非常好的东西。
　　我一睁眼就吓到了，我的手刚好捏在马小姐的胸部，而她瘫着一张脸，死鱼眼直直的盯着我，压力很大。
　　“抱歉。。。”沙发床本来就很小，趟了两个人就显得拥挤不堪，手机扔在了旁边的桌子上，我只好翻身压在了马小姐的身上，伸手去够着手机。
　　“喂？”我直起身接通了电话。
　　“你是黄卿吗？你在哪里？我已经在这里等了你们几个小时了好不好？你们塞北市的人都这么没有时间观念吗？”电话一接起来，对方就连珠炮似的一直说着，语速快到跟格林机枪一样。
　　“啊，抱歉，我们这里又是地震又是海啸的耽误了时间，要不，明天再过去吧？”我说着说着，一低头，才发现此时我是以骑跨的方式坐在了马小姐的身上，这姿势实在是太糟糕了，可沙发这么窄，我又一只手拿着电话，想做个直体后空翻两周旋下的动作十分困难啊。
　　“明天？你们北方人就是这么没有效率，所以才什么都做不好，明天我们这还有好多事情呢，哪里有时间接待你们。”那个女人连珠炮似的夹杂着方言又说了些抱怨的话。
　　“现在才1点多，我们一个小时之后过去可以了吧？”刚才她说什么等了几个小时，根本只是迟到了几分钟而已嘛，当然，我们还没有出门呢。
　　“一个小时以后如果没到，那就不用来了。”说完就挂断了电话。
　　“尼玛，这货当她是村长那？这么牛逼？”我拿着电话撇嘴说道。
　　“她是厂长家亲戚，听说很难搞，总是要别人帮忙擦屁股。”马小姐被我骑在下面仍然淡定的说着。
　　“残疾人？生活不能自理？”我佯装惊讶的说道。
　　马小姐沉默着看了我一会，“你的笑话一点都不好笑好吗？而且你可以先从我身上下来吗？或者你是想女上位？”说着，她还炫耀她的腰部力量似的，抬了抬腰，我也跟着上下晃了晃。
　　“卧槽，你的节操那！”我已经快要无法直视这个猥琐的面瘫了，怎么会有人比我还要猥琐？！啊呸，我很小清新的，对，小清新！
　　从马小姐的身上爬了下来，有点尴尬的说道，“我先去厕所了，你先换衣服吧。”
　　蹲在厕所里，我才后知后觉的开始脸上发热，刚刚那一幕真是，太让人血脉喷张了，不对啊，我是攻啊！为什么被女上位会这样的激动！这不科学！
　　就在我蹲在厕所里胡思乱想的时候，外面传来了敲门声，“你是尿滴沥了吗？还要多久？我要上厕所。”马小姐有些不耐烦的一直不停的敲着门。
　　“不要敲啦，好烦哦，我在拉屎啊！”我在厕所里面嚷着，突然就想到了再飞机上的时候，她故意欺负我的事。
　　于是我一脸贱笑的吹着口哨，“嘘——嘘——”果然，外面的敲门声停止了，“哈哈哈哈哈哈哈哈！”我在里面笑的肚子都有些疼了，可笑着笑着，由于睡前吃了太多的零食，突然就打了一个嗝。
　　“你吃屎都吃的这么开心？！”马小姐在门外突然来了一句。
　　“妈！！！——马粪球儿她欺负我！！！QAQ你快替我平了她！！！”我哀嚎着，真想抓一把翔出去糊她熊脸！
　　“我正准备要做饭呢，你还吃得下了吗？这就饱了？”我妈从楼下上来，竟然和马小姐一起拿我开心，你们，够了！
　　“楼下还有卫生间。阿星她啊，总是在厕所里刷微博刷好久，说她又不听，真怕她会得了痔疮什么的，塞北市又那么冷，真是让人担心。”我妈越发的过分了，喂，我又不是gay，跟痔疮有什么关系，我的菊花很健康的好吗！
　　我提上裤子就从厕所里冲了出来，否则两个人指不定就聊到什么奇怪的方向去了，“妈，你够了，不要再说什么奇怪的话题了，快点下去做饭去吧。”
　　我妈下楼去了，马小姐凑过来小声说，“拉的很爽吗？”
　　“是啊！整整拉了三大碗，还热乎呢，你快趁热吃啊！”我挑着眉毛说道。
　　“噫——你好恶心哦。”
　　“擦，是谁刚才开了这个头儿的？！”我们两个吵吵闹闹的下了楼。
　　我去帮我妈做饭，一楼的房间基本已经收拾干净了，厨房里各种食材大部分都切好了，就等着下锅，我妈的厨艺那就是大厨级别的，对于我来说简直太幸福，所以这一世我觉得就是上天对我的恩赐，谁还有空去怨恨前世的种种。
　　“你们是不是还要着急去工厂啊，我就简单做两个菜，你们先吃，不要耽误了工作。”蔬菜下锅爆炒，香味很快的就飘散出来。
　　我用手捏着旁边凉拼里的肉片塞进嘴里，说话都说不清楚了，“唔关系恩，工藏里的湖泽人@#￥”
　　“上厕所不洗手就吃！”我妈拍掉了我准备继续偷吃的手。
　　很快，盘子里又多了一只手，我也拍掉她的手，“喂！不洗手就吃！你好脏！”
　　“我有洗手，不像你。”马小姐毫不动摇的吃着。
　　“阿姨，这个很好吃，怎么做的？”马小姐彻底的无视了我，挤在了我和我妈之间，认真的请教着。
　　切，你又不会做饭，懒得要死，学这个有什么用？！最后还不是要我做给你吃，我腹诽着，端着盘子不停的吃着。
　　平时对我总是那个死样子，在我妈面前就马上化身成乖乖女，我都怀疑她是不是对我妈有意思啊？！不！我为什么会想到这么奇怪的剧情！！！
　　“marjorie一看就是个好孩子，不像阿星那样又淘气又难管，我如果有marjorie这样的女儿该多好。”我妈一副恨铁不成钢的眼神看着我，喂，是谁在几个小时之前说有我这样的女儿省心到幸福死啊！女人果然是善变的！
　　“阿姨你真的这么想的吗？”马小姐认真的说道。
　　“做我的干女儿也挺好的呢。”我妈笑的很和蔼，但她到底知不知道她在说什么呀，干女儿啊，听着就已经足够邪恶了好吗！
　　“妈。。。”马小姐小声的叫了一声。
　　卧槽，完了完了，所有的剧情都乱套了，这关系到底是怎么捋啊！我彻底抓狂了。
　　我妈稍微愣了一下，然后继续笑着说，“看起来你应该比阿星大吧？”
　　“不，我没有阿星大。”
　　马小姐真是说起谎来完全不打草稿啊，“喂，你明明比我大两个月的啊！”
　　“大三个月之内不算大，你说的。”
　　“我擦，明明比我大啊，在这老黄瓜刷绿漆，你还要不要你的费斯啊。”
　　“比你大？”马小姐低头看了看她的胸口，还故意挺直了腰板，“哦，是比你大很多。”然后又用手比量着身高，不屑的说道，“矮子。”
　　卧槽！要不要一次戳我膝盖两箭啊！！！这个混蛋！我要抓花了她的脸！正好能让她那面瘫的脸上有点表情。
　　我妈笑着看我俩在后面打闹，无奈的摇了摇头，然后把菜盛好，“marjorie，你父母是什么工作啊？在塞北市吗？”
　　我心想，完了，戳到马小姐的痛处了，我妈为什么这么八卦，非得问这个。
　　果然，马小姐动作停顿，被我撞了个满怀，她轻轻的搂着我，还是那么淡然的说道，“都去世了。”
　　“啊。”我妈捂着嘴，也知道她问了不该问的话题，“这样啊，那你在塞北市，和谁一起生活呢？”
　　“我自己。”马小姐顿了顿，继续说道，“不过现在因为男友的父母住在我家，所以我暂时借住在阿星那里。”
　　喂，你要不要这么诚实的都告诉我妈啊，我妈会担心我的处境好不好，你都说了不会和男友分手了，又说跟我住一起是几个意思，我暗暗的在她的腰上捏了一把，妈蛋，她的腰上竟然都没有赘肉让我可捏！太逆天了！
　　马小姐回看了我一眼，不知道我要对她传达什么指示，目光都是呆呆傻傻的。
　　我妈看了看我，然后叹了口气，也没在说话了，一家人坐在桌前，我妈一直在给马小姐夹菜，那眼神真是比心疼亲姑娘还心疼，“多吃点哦，看你这么瘦，一个人生活很辛苦吧，没关系，有什么事就找阿星，别看她平时不靠谱，但关键时刻也能拿来顶一顶的，她做饭也挺好吃的，毕竟得了我的真传么。”说着说着，我妈就开始眼泪汪汪的了，真是个多愁善感的女人，如果再少黑我两句就更好了，什么叫关键时刻拿来顶一顶？我是千斤顶吗？！
　　因为有点赶时间，吃过饭以后我和马小姐就准备换衣服出发，“好热，出了一身的汗，我要洗澡。”马小姐用手扇着风。
　　“卧槽，都这个时间了，洗什么洗啊，晚上回来再说吧。”因为她根本就没有带她的衣服过来，所以只能穿我的衣服，我把衣服扔给她，去工厂又不是去相亲，还管什么形象。
　　“我要穿你的衬衫。”马小姐似乎对我的衬衫情有独钟，但我赶脚她应该穿再大一码的才合适，尤其是胸部。
　　“我的衬衫你穿不下，还是穿T恤吧。”我好心的提醒她。
　　“我明明比你瘦，怎么会穿不下。”马小姐任性的抓过我手里拿着的衬衫。
　　“卧槽。。。”我明明好心提醒她，却还要被她黑，太过分！
　　结果马小姐好不容易塞进我的衬衫里，然后勉强扣好了口子，我真的为我的衬衫赶到悲哀，她是真的打算穿成这个样子跟我出门？！会不会一路上都被人问多钱一宿？！
　　“你看，我就说我能穿得下。”马小姐一吸气，话音还没落下，就听到“嘣”的一声，胸口处的那颗扣子就被崩飞掉了，而且那颗扣子径直的飞过来弹在我的胸口上，然后才掉到地上。
　　“你、特、么、这、是、在、挑、衅、我、么？！”我怒不可遏的看向她，绝对是故意的！一定是！不就是在像我炫耀她的大咪咪吗！早晚我要上去狠狠的抽它们的！诶？我在想什么呢，越来越重口了。
　　“你的衣服质量好差。”马小姐拉仇恨的技能肯定也已经点满了。
　　“快点换T恤！多一句废话我就抽你的大咪咪！”我把一件相对宽松的T恤甩到了马小姐的脸上。
　　磨磨蹭蹭终于算是出了门，坐车到达工厂的时候已经两点多了，找到中午给我打电话的那个女人，吓了我一跳，那一身乡非的打扮也就算了，还故意把香水瓶子摔碎在身上了吗，逆风都能熏死十里地的人啊！
　　“你好，小。。。小。。。”她叫小什么来着，我转头看向马小姐，其实本来是要她来接洽这些事情的，毕竟她才是我的上司，但看她那为人处世的风格，似乎完全没办法与人类正常沟通，我只好主动承担了下来。
　　对面那乡非妹纸竟然捂着胸口怒视着我，“死矬子，你说谁小呢？！同性恋好恶心哦，以前我在街上见过你，竟然又遇到你，太恶心啦。”
　　“你长得不符合我审美，所以你不用担心，而且我看见你这张脸我也很恶心呢。”不知道是不是吃了太多的零食，又吃了好多饭，我一弯身，呕的一下，吐了一地，麻痹，太应景了有木有。
　　所有人都被我这惊世一吐震住了，马小姐轻轻拍着我的后背，然后拿出纸巾帮我擦着嘴，然后捧着我的脸，四目相对，“看来真是被恶心到了呢，来，多看我两眼，就不会再去想那些丑陋肮脏的东西了。”
　　“哼！你们自己在这里演小品吧，我还有的忙了，有什么问题自己解决，这里没人能帮你们。”那个乡非妹纸转身就带着手下要走。
　　马小姐在她身后悠悠说道，“胸小点好，胸大了脑子就会更小了。”虽然我知道马小姐这句话是针对乡非妹纸的，但为什么我要这么在意我的胸口。
　　“你胸大无脑！”乡非妹纸像是被踩了尾巴的狗，彻底跳脚了，恩，一般人遇到马小姐，非死即伤。
　　“那你要先把胸丰到可以带bra再跟我说话，阿勒？你有带吗？不会是真空就出门了吧？这样不礼貌哦。”马小姐说话的语调总是不紧不慢，但每句话都能让你吐血三升。
　　“我当然穿了！你以为我和你一样没有羞耻感吗？！”说着，我赶脚那妹纸下一刻就想要掀开衣服以证明她果然没有脑子。
　　“原来是儿童款式，怪不得。”马小姐斜眼鄙夷的说着。
　　那个妹纸转身就要扑过来，幸好被她的同事拦住了，但是，不火上浇油那就不是马小姐了，“人蠢啊得有个限度，你家人怎么放心你出来工作，这样是影响社会主义经济建设啊！拖了全国人民GDP的后腿你知不知道。”
　　“你们放开我！我要跟她拼了！”那个妹纸真的是红了眼，口水飞溅，眼看就要挣脱几个人杀过来。
　　马小姐退后两步，看了看地面上喷溅的吐沫星，“你家没有厕所吗？你来这里乱喷？好恶心哦。”说着，还捂上了我的眼睛，“不要看，会脏了你纯洁的心灵的，场面太恶心了，简直不忍直视，啧啧。”
　　那乡非妹纸差点就一口气没上来，用手指着马小姐哆嗦了半天一个字都没说出来，这就是得罪的马小姐的下场，诶？不过她好像最开始是冲着我来的啊，怎么就转移到马小姐的身上了。
　　还没来得及细想，马小姐就拉着我准备离开，路过那些人的时候转头问道，“样衣间在哪？”
　　一干人等早就被吓傻了，何曾见过如此战斗力爆表的女人，怯懦的指了指旁边的楼房，“三楼最里面那一间。。。”
　　马小姐扯着我的手大步流星的掠过众人，幸好姐也是见过大世面的人，早就习惯马小姐这些惊人的作风了，“这就直接去做样衣？可我们设计稿、样板、布料什么都没搞定呢啊！”
　　“你不是说很了解这边的面料市场吗，剩下的都由我搞定就好，很快的。”马小姐这样的自信难免让我替她担心啊，太托大了吧。
　　“我只是上学的时候去市场买过几米布料而已。。。”我想。。。那经验大概。。。不值一提吧。
　　马小姐突然停下脚步回头眯着眼睛盯着我看，“你的意思是——其、实、你、一、点、都、不、懂？”
　　“不不不，怎么还是懂那么一点的，我可是美院毕业的啊，怎么可能什么都不懂！”才不要被马小姐看扁，好歹我也算是个准高材生啊！
　　“你真的懂一点？！”马小姐似乎是带着无限的怨恨说道。
　　“恩。。。对，懂一点，就。。。那么一点。。。”被她一说，我可不敢再逞能了，用手比量着绿豆大小，满脸堆笑的说道。
　　“你还敢更蠢一些吗！”马小姐瞪了我一眼，抓着我的手腕又往相反的方向走。
　　我被她拖着差点从楼梯上滚下去，“喂，我们去哪啊？不做样衣了？”
　　“闭嘴！”马小姐越走越快，跟脚下踩了风火轮似的，我真的想大喊一声“英雄，且慢！”
　　在厂区这里，本来车就很少，好不容易顶着大太阳差点被晒中暑才拦到一辆三轮电动车，颠簸的我五内翻腾，开了将近一个小时才到附近的面料市场。
　　站在她旁边，看着她不卑不亢的和供应商探讨着很多我听不懂的专业问题，我突然觉得，我太低估了她的社交能力，不是她不会跟人打交道，只是她不想而已。
　　“好渴。”基本确定完了面料辅料和用量之类的问题以后，马小姐坐在了店里的沙发上，那个老板十分献殷勤的倒水给马小姐。
　　所有事情搞定以后，马小姐又拉着我回了工厂，“亲，天都黑了，我们回工厂来干嘛啊？”我被她拉着，但还是有些害怕的看着漆黑的周围。
　　“不加班就来不及了，你以为这都是拜谁所赐？”马小姐头都没回的说道。
　　工厂里灯火通明，大部分的工人都在加班，不知道会工作到几点，但办公楼里，尤其是样衣间所在的三楼，人基本都下班了，黑漆漆的走廊，随着我们的脚步，声控灯一盏盏的亮起，然后在身后不远处熄灭。
　　“唔。。。好吓人啊，这里会不会有鬼啊？”虽然我依旧坚持我是攻君的立场，但不代表我不怕黑啊，我也是女人的好吗！
　　“有你个大头鬼！浪费了一下午的时间，今晚估计要通宵了，先给咱妈打个电话。”她推开了并没有上锁的样衣间的门，抬手按开了灯，很自然的说道。
　　“噗，这么快就变咱妈了？”说完，我想起她的身世，于是放轻了声音，用我这辈子最温柔的声音，在她身后说道，“以后你不会再孤单一个人了。”
　　即使她没有和我在一起，我也会一样的心疼她，希望她过的好些，而且家里就算多个姐姐也不错呢，就是这关系算是整理不清楚了。
　　她没有回头，也没有动，直直的站在那里，然后微微偏过头，只从长发边露出一部分的脸颊，我只能看到她眼角翕动的睫毛，侧逆着光，她的轮廓被照的那样的迷人，我的心都要化了。
　　“我闻到了食物的味道，你找找，肯定藏在哪里了。”
　　我靠，她这一句话，就破坏了整个美好的氛围啊，这是样衣间，哪特么能有吃的藏啊，最多就是两桶机油而已！摔！
　　“这里怎么会有吃的，你是打算耍我吗？”
　　不过想着饿死鬼托生的马小姐，一下午都没有吃零食，我的心里竟然升起一丝愧疚，“算了，我去给你买点吧。”说着我就转身要走。
　　马小姐从后面拽住了我的头发，尼玛，你要叫我你到时说句话啊，好歹你拽我胳膊拽我衣服都好，为毛偏偏要拽我的头发啊！都要被扯掉了好吗！
　　“唔。。。好疼。。。”我觉得我的眼泪都快满溢出来了，抱着头蹲在了地上。
　　“外面太黑了，你这么蠢，万一被人拐骗了怎么办，就算没被人拐骗，万一掉到坑里，你这么矮，别人又看不到你，搞不好明天就成了无法辨认的腐尸怎么办。”她自己碎碎念一般的说着，更像是自言自语。
　　“喂！你有完没完？！第一，我这么聪明的人怎么会被人拐骗，当我是你自己吗？给你一个棒棒糖就可以把你领回家了。第二，掉到坑里我会呼救，而且我一米六！一米六！怎么会掉到坑里看不见我，那坑是你挖的吗？！第三，只是一晚而已，尸体怎么会腐烂到无法辨认，你当你现在在推理破案真相只有一个吗？！”我站起身，掐着腰据理力争。
　　“你只有一米五八。”她只是一句话就把我打败了！
　　我为什么会蠢到跟她计较这些毫无逻辑的玩笑！我突然好无力。。。双手撑在案台旁边，垂着头，真是彻底败给她了。。。
　　“也许你是脸朝下掉进了粪坑，所以没办法呼救，现在这里的温度仍然将近三十度，粪坑发酵会产生热量所以。。。”
　　“泥垢了！我现在就给你找吃的可以了吗？！能塞住你的破嘴吗？如果不能，需要我去那粪坑里给你舀一勺回来就着零食吃吗！”
　　“你好恶心。”
　　够了，我为什么会喜欢上这个神经病啊！一定是因为我疯了。
　　我愤恨的拿手里的东西出气，把整个样衣间翻的一片狼藉，马小姐站在一边事不关己的抱着胳膊靠在案台上，淡然说道，“怎么火气这么大，早晨喝汽油了？”
　　“闭嘴好吗！我要是能喝汽油，现在就一口喷死你了！”回头瞪了她一眼，然后蹲在柜子边继续翻找着，本来折腾一下午，被她这么一说，我还真的饿了，外面那么黑，周围也人烟稀少，我还真不敢单独出去买吃的呢。
　　“哗啦”一声，没想到竟然从柜子里掉了几包吃的出来，“卧槽，真的有吃的？！是不是过期的啊！？”我拿着袋子翻找着生产日期。
　　“肯定没过期，这个包装是最新版的，我认得。”马小姐竟然看都没看，拿起来那袋零食就撕开袋子吃了起来。
　　“喂！你不怕吃死啊！”我是真的很担心某一天马小姐被人拿着毒苹果给毒死了！
　　“你怕死那就不要吃了，拿来。”说着，马小姐就要来抢我手里的那一包。
　　“吃就吃，谁怕谁啊，要死一起死！”嘴上最然说的豪迈，但我还是看了一下保质期，我才不会像马小姐那么鲁莽呢，哼。
　　“诶？这里还有一袋鲜奶，你热一下。”马小姐把一袋牛奶扔给我。
　　“这里是样衣间啊，哪里有微波炉？！你饿昏头了吧！”原来睿智如马小姐这般也有跟我一样犯蠢的时候，哦不，我才不会犯蠢呢！
　　“蠢货！你上学的时候难道没有用电熨斗热过饭吗？”马小姐用一种不可思议的眼神看着我。
　　“我靠！亏你想得出来啊！谁会想到用那个当做炊具啊！”我回身去案台上找来一个熨斗，但看了半天也没想明白怎么把这玩意倒着放，难道我要一直用手举着熨斗吗？看起来就好蠢。。。
　　“好了，我不该对你抱有任何希望，你已经蠢的没救了。”马小姐推开我，开始自己动手丰衣足食了。
　　她找了两个熨衣服用的沙袋堆在一起，将熨斗倒着固定在了案板上，然后插上电源，调好了温度，就坐在一边吃着零食看着那袋牛奶，根本就无视了房间里另一个人类的存在。
　　“尼玛。。。我果然低估了你为了吃而能达到的丧心病狂的程度！”本来天气就很热了，她竟然还要喝热牛奶，果然不是凡人。
　　还没等我吐槽，她只是喝了一口那个奶，就递给我，“味道不对，好像坏掉了。”
　　“这种气温没放在冰箱里，当然会坏掉啦，我靠，坏掉了你才给我喝？！你还有没有人性？！”既然吃货马小姐说坏掉了，那就一定是坏掉了，我拎着袋子扔到了垃圾桶里。
　　这时候我的手机响了起来，一看是我妈打来的，这才想起来忘记给她打电话了，“喂，妈啊，刚才忘记给你打电话了，晚上我和马球丽不回去了。”
　　我的话还没说完，我妈就突然小声的打断我说道，“我。。。是不是打扰到你们了啊？”
　　“妈！你说什么哪！？听人家把话说完啊喂！”我妈以前不是这样的啊，真的不是啊，怎么办，好像哪里不对，越来越糟糕了啊。。。
　　“好了好了，不回来就不回来，注意安全。”我妈开始唠叨的叮嘱着。
　　“不会怀孕的！”我已经被她们两个打败了。
　　“阿星，你怎么越来越猥琐了，我是说你们小心不要遇到坏人，你想哪里去了。”
　　“。。。”我是不是看起来特别好欺负？一个两个的都拿我寻开心！
　　“呵。”因为电话听筒的声音有点大，马小姐似乎听到了我们的对话，在身后轻笑了一声。
　　我猛的回头，但依旧没有看到她脸上的任何表情，她的目光依旧是那样痴呆，我真的很想看到马小姐笑起来的样子，于是心里就有了一个马小姐微笑计划。
　　吃过零食的马小姐，终于开始认真起来，拿着尺子和笔，在打板纸上直接开始勾画了起来。
　　“喂，你连设计图都不用画吗？！”我还是头一次看见有人竟然可以直接制版的。
　　“都在脑子里了，而且现在没时间画那个了。”马小姐在工作上，总是出奇的自信。
　　“擦，连我这种聪明绝顶的人都没把握直接画，你也太逆天了吧？”我摸着下巴凑过去，仔细的分析着纸上纵横交错的线条。
　　“聪明绝顶？”马小姐挑着眉毛看过来，然后了然的点了点头，“恩，感觉确实快秃了。”
　　“你！！！”我用双手捂着头顶，太过分了！人家还年轻的很，怎么会有秃顶危机！
　　我伸手过去挠她的痒，一定要她笑着跪地求饶！“哼！我让你笑话我！还不求饶~”
　　结果我对她上下其手半天，她也没有任何反应，我抬头，不仅没有我预想中的笑脸，反倒是一脸疑惑的看着我，那目光就是在说，你个蠢货在干什么呢。
　　“尼玛，你不觉得痒吗？”我又伸手在她腰侧往上的位置摸了摸，一般人这里都是最脆弱的啊。
　　“哦，你这么一说，是感觉有些痒，因为昨天没有洗澡呢。”说着，马小姐还抬手自己挠了挠，然后转身继续画图去了。
　　认真画图的马小姐，一声不吭，而我在旁边似乎完全是多余的存在，一会在她的左边晃一晃，一会又跑去右边探头探脑。
　　结果就被马小姐嫌弃的一把推开，“不要打扰我画图。”
　　“那我在这干嘛啊，如果没我事，那我就睡觉了啊~好困~”我长大了嘴打了个哈欠。
　　“你可以在旁边给我扇风，这里好热。”马小姐扯着T恤扇着风。
　　反正我闲着也是闲着，而且马小姐常年在塞北市生活，估计还不太适应这边，于是我搬了一张椅子放在她的旁边，骑跨着坐在上面，然后拿着一个扇子给她扇着。
　　马小姐伏在案子上画着图，屋子里很静，只有铅笔和尺子挪动摩擦的声音，我一边扇着风，听着窗外的虫鸣声，真的是困意难挡呢。
　　我困的眼睛有些发直，脑袋垫着手臂枕在椅子背上，看着马小姐的裙角被我扇的不停飘动，突然就觉得很有趣，扇风的力度变得大了一些。
　　眼看裙子都要被我扇起来了，马小姐终于转身过来，用力的捏着我的脸，“你这个色星星，是想让我把你扔去海底与水母相伴吗？！”
　　“嗷，我的脸，我的脸要扯碎了！”我伸着脖子，生怕她真的会把我的脸皮拽坏了啊！
　　马小姐松开了手，微微叹气，“算了，你先趴在旁边睡一会吧，反正也没什么用处，在这里碍手碍脚。”
　　我觉得我如果再胖一些，马小姐真的会把我当皮球一样的一脚踢开。
　　“靠，哪里碍着你了，人家这不是帮你扇风呢么，不感谢我，还这么嫌弃。。。切~”我狠狠的白了她一眼，老娘我还不伺候了呢~
　　抻了一个懒腰，我就找了窗口的位置趴在了案板旁边，很快的就睡了过去。

第二十章 我对马小姐的挑衅表示强烈谴责
　　一阵手机铃声响起，把我吓的一机灵，慌乱的四处去摸手机，结果却摸到了一团热热的软软到手感非常好的东西。
　　我一睁眼就吓到了，我的手刚好捏在马小姐的胸部，而她瘫着一张脸，死鱼眼直直的盯着我，压力很大。
　　“抱歉。。。”沙发床本来就很小，趟了两个人就显得拥挤不堪，手机扔在了旁边的桌子上，我只好翻身压在了马小姐的身上，伸手去够着手机。
　　“喂？”我直起身接通了电话。
　　“你是黄卿吗？你在哪里？我已经在这里等了你们几个小时了好不好？你们塞北市的人都这么没有时间观念吗？”电话一接起来，对方就连珠炮似的一直说着，语速快到跟格林机枪一样。
　　“啊，抱歉，我们这里又是地震又是海啸的耽误了时间，要不，明天再过去吧？”我说着说着，一低头，才发现此时我是以骑跨的方式坐在了马小姐的身上，这姿势实在是太糟糕了，可沙发这么窄，我又一只手拿着电话，想做个直体后空翻两周旋下的动作十分困难啊。
　　“明天？你们北方人就是这么没有效率，所以才什么都做不好，明天我们这还有好多事情呢，哪里有时间接待你们。”那个女人连珠炮似的夹杂着方言又说了些抱怨的话。
　　“现在才1点多，我们一个小时之后过去可以了吧？”刚才她说什么等了几个小时，根本只是迟到了几分钟而已嘛，当然，我们还没有出门呢。
　　“一个小时以后如果没到，那就不用来了。”说完就挂断了电话。
　　“尼玛，这货当她是村长那？这么牛逼？”我拿着电话撇嘴说道。
　　“她是厂长家亲戚，听说很难搞，总是要别人帮忙擦屁股。”马小姐被我骑在下面仍然淡定的说着。
　　“残疾人？生活不能自理？”我佯装惊讶的说道。
　　马小姐沉默着看了我一会，“你的笑话一点都不好笑好吗？而且你可以先从我身上下来吗？或者你是想女上位？”说着，她还炫耀她的腰部力量似的，抬了抬腰，我也跟着上下晃了晃。
　　“卧槽，你的节操那！”我已经快要无法直视这个猥琐的面瘫了，怎么会有人比我还要猥琐？！啊呸，我很小清新的，对，小清新！
　　从马小姐的身上爬了下来，有点尴尬的说道，“我先去厕所了，你先换衣服吧。”
　　蹲在厕所里，我才后知后觉的开始脸上发热，刚刚那一幕真是，太让人血脉喷张了，不对啊，我是攻啊！为什么被女上位会这样的激动！这不科学！
　　就在我蹲在厕所里胡思乱想的时候，外面传来了敲门声，“你是尿滴沥了吗？还要多久？我要上厕所。”马小姐有些不耐烦的一直不停的敲着门。
　　“不要敲啦，好烦哦，我在拉屎啊！”我在厕所里面嚷着，突然就想到了再飞机上的时候，她故意欺负我的事。
　　于是我一脸贱笑的吹着口哨，“嘘——嘘——”果然，外面的敲门声停止了，“哈哈哈哈哈哈哈哈！”我在里面笑的肚子都有些疼了，可笑着笑着，由于睡前吃了太多的零食，突然就打了一个嗝。
　　“你吃屎都吃的这么开心？！”马小姐在门外突然来了一句。
　　“妈！！！——马粪球儿她欺负我！！！QAQ你快替我平了她！！！”我哀嚎着，真想抓一把翔出去糊她熊脸！
　　“我正准备要做饭呢，你还吃得下了吗？这就饱了？”我妈从楼下上来，竟然和马小姐一起拿我开心，你们，够了！
　　“楼下还有卫生间。阿星她啊，总是在厕所里刷微博刷好久，说她又不听，真怕她会得了痔疮什么的，塞北市又那么冷，真是让人担心。”我妈越发的过分了，喂，我又不是gay，跟痔疮有什么关系，我的菊花很健康的好吗！
　　我提上裤子就从厕所里冲了出来，否则两个人指不定就聊到什么奇怪的方向去了，“妈，你够了，不要再说什么奇怪的话题了，快点下去做饭去吧。”
　　我妈下楼去了，马小姐凑过来小声说，“拉的很爽吗？”
　　“是啊！整整拉了三大碗，还热乎呢，你快趁热吃啊！”我挑着眉毛说道。
　　“噫——你好恶心哦。”
　　“擦，是谁刚才开了这个头儿的？！”我们两个吵吵闹闹的下了楼。
　　我去帮我妈做饭，一楼的房间基本已经收拾干净了，厨房里各种食材大部分都切好了，就等着下锅，我妈的厨艺那就是大厨级别的，对于我来说简直太幸福，所以这一世我觉得就是上天对我的恩赐，谁还有空去怨恨前世的种种。
　　“你们是不是还要着急去工厂啊，我就简单做两个菜，你们先吃，不要耽误了工作。”蔬菜下锅爆炒，香味很快的就飘散出来。
　　我用手捏着旁边凉拼里的肉片塞进嘴里，说话都说不清楚了，“唔关系恩，工藏里的湖泽人@#￥”
　　“上厕所不洗手就吃！”我妈拍掉了我准备继续偷吃的手。
　　很快，盘子里又多了一只手，我也拍掉她的手，“喂！不洗手就吃！你好脏！”
　　“我有洗手，不像你。”马小姐毫不动摇的吃着。
　　“阿姨，这个很好吃，怎么做的？”马小姐彻底的无视了我，挤在了我和我妈之间，认真的请教着。
　　切，你又不会做饭，懒得要死，学这个有什么用？！最后还不是要我做给你吃，我腹诽着，端着盘子不停的吃着。
　　平时对我总是那个死样子，在我妈面前就马上化身成乖乖女，我都怀疑她是不是对我妈有意思啊？！不！我为什么会想到这么奇怪的剧情！！！
　　“marjorie一看就是个好孩子，不像阿星那样又淘气又难管，我如果有marjorie这样的女儿该多好。”我妈一副恨铁不成钢的眼神看着我，喂，是谁在几个小时之前说有我这样的女儿省心到幸福死啊！女人果然是善变的！
　　“阿姨你真的这么想的吗？”马小姐认真的说道。
　　“做我的干女儿也挺好的呢。”我妈笑的很和蔼，但她到底知不知道她在说什么呀，干女儿啊，听着就已经足够邪恶了好吗！
　　“妈。。。”马小姐小声的叫了一声。
　　卧槽，完了完了，所有的剧情都乱套了，这关系到底是怎么捋啊！我彻底抓狂了。
　　我妈稍微愣了一下，然后继续笑着说，“看起来你应该比阿星大吧？”
　　“不，我没有阿星大。”
　　马小姐真是说起谎来完全不打草稿啊，“喂，你明明比我大两个月的啊！”
　　“大三个月之内不算大，你说的。”
　　“我擦，明明比我大啊，在这老黄瓜刷绿漆，你还要不要你的费斯啊。”
　　“比你大？”马小姐低头看了看她的胸口，还故意挺直了腰板，“哦，是比你大很多。”然后又用手比量着身高，不屑的说道，“矮子。”
　　卧槽！要不要一次戳我膝盖两箭啊！！！这个混蛋！我要抓花了她的脸！正好能让她那面瘫的脸上有点表情。
　　我妈笑着看我俩在后面打闹，无奈的摇了摇头，然后把菜盛好，“marjorie，你父母是什么工作啊？在塞北市吗？”
　　我心想，完了，戳到马小姐的痛处了，我妈为什么这么八卦，非得问这个。
　　果然，马小姐动作停顿，被我撞了个满怀，她轻轻的搂着我，还是那么淡然的说道，“都去世了。”
　　“啊。”我妈捂着嘴，也知道她问了不该问的话题，“这样啊，那你在塞北市，和谁一起生活呢？”
　　“我自己。”马小姐顿了顿，继续说道，“不过现在因为男友的父母住在我家，所以我暂时借住在阿星那里。”
　　喂，你要不要这么诚实的都告诉我妈啊，我妈会担心我的处境好不好，你都说了不会和男友分手了，又说跟我住一起是几个意思，我暗暗的在她的腰上捏了一把，妈蛋，她的腰上竟然都没有赘肉让我可捏！太逆天了！
　　马小姐回看了我一眼，不知道我要对她传达什么指示，目光都是呆呆傻傻的。
　　我妈看了看我，然后叹了口气，也没在说话了，一家人坐在桌前，我妈一直在给马小姐夹菜，那眼神真是比心疼亲姑娘还心疼，“多吃点哦，看你这么瘦，一个人生活很辛苦吧，没关系，有什么事就找阿星，别看她平时不靠谱，但关键时刻也能拿来顶一顶的，她做饭也挺好吃的，毕竟得了我的真传么。”说着说着，我妈就开始眼泪汪汪的了，真是个多愁善感的女人，如果再少黑我两句就更好了，什么叫关键时刻拿来顶一顶？我是千斤顶吗？！
　　因为有点赶时间，吃过饭以后我和马小姐就准备换衣服出发，“好热，出了一身的汗，我要洗澡。”马小姐用手扇着风。
　　“卧槽，都这个时间了，洗什么洗啊，晚上回来再说吧。”因为她根本就没有带她的衣服过来，所以只能穿我的衣服，我把衣服扔给她，去工厂又不是去相亲，还管什么形象。
　　“我要穿你的衬衫。”马小姐似乎对我的衬衫情有独钟，但我赶脚她应该穿再大一码的才合适，尤其是胸部。
　　“我的衬衫你穿不下，还是穿T恤吧。”我好心的提醒她。
　　“我明明比你瘦，怎么会穿不下。”马小姐任性的抓过我手里拿着的衬衫。
　　“卧槽。。。”我明明好心提醒她，却还要被她黑，太过分！
　　结果马小姐好不容易塞进我的衬衫里，然后勉强扣好了口子，我真的为我的衬衫赶到悲哀，她是真的打算穿成这个样子跟我出门？！会不会一路上都被人问多钱一宿？！
　　“你看，我就说我能穿得下。”马小姐一吸气，话音还没落下，就听到“嘣”的一声，胸口处的那颗扣子就被崩飞掉了，而且那颗扣子径直的飞过来弹在我的胸口上，然后才掉到地上。
　　“你、特、么、这、是、在、挑、衅、我、么？！”我怒不可遏的看向她，绝对是故意的！一定是！不就是在像我炫耀她的大咪咪吗！早晚我要上去狠狠的抽它们的！诶？我在想什么呢，越来越重口了。
　　“你的衣服质量好差。”马小姐拉仇恨的技能肯定也已经点满了。
　　“快点换T恤！多一句废话我就抽你的大咪咪！”我把一件相对宽松的T恤甩到了马小姐的脸上。
　　磨磨蹭蹭终于算是出了门，坐车到达工厂的时候已经两点多了，找到中午给我打电话的那个女人，吓了我一跳，那一身乡非的打扮也就算了，还故意把香水瓶子摔碎在身上了吗，逆风都能熏死十里地的人啊！
　　“你好，小。。。小。。。”她叫小什么来着，我转头看向马小姐，其实本来是要她来接洽这些事情的，毕竟她才是我的上司，但看她那为人处世的风格，似乎完全没办法与人类正常沟通，我只好主动承担了下来。
　　对面那乡非妹纸竟然捂着胸口怒视着我，“死矬子，你说谁小呢？！同性恋好恶心哦，以前我在街上见过你，竟然又遇到你，太恶心啦。”
　　“你长得不符合我审美，所以你不用担心，而且我看见你这张脸我也很恶心呢。”不知道是不是吃了太多的零食，又吃了好多饭，我一弯身，呕的一下，吐了一地，麻痹，太应景了有木有。
　　所有人都被我这惊世一吐震住了，马小姐轻轻拍着我的后背，然后拿出纸巾帮我擦着嘴，然后捧着我的脸，四目相对，“看来真是被恶心到了呢，来，多看我两眼，就不会再去想那些丑陋肮脏的东西了。”
　　“哼！你们自己在这里演小品吧，我还有的忙了，有什么问题自己解决，这里没人能帮你们。”那个乡非妹纸转身就带着手下要走。
　　马小姐在她身后悠悠说道，“胸小点好，胸大了脑子就会更小了。”虽然我知道马小姐这句话是针对乡非妹纸的，但为什么我要这么在意我的胸口。
　　“你胸大无脑！”乡非妹纸像是被踩了尾巴的狗，彻底跳脚了，恩，一般人遇到马小姐，非死即伤。
　　“那你要先把胸丰到可以带bra再跟我说话，阿勒？你有带吗？不会是真空就出门了吧？这样不礼貌哦。”马小姐说话的语调总是不紧不慢，但每句话都能让你吐血三升。
　　“我当然穿了！你以为我和你一样没有羞耻感吗？！”说着，我赶脚那妹纸下一刻就想要掀开衣服以证明她果然没有脑子。
　　“原来是儿童款式，怪不得。”马小姐斜眼鄙夷的说着。
　　那个妹纸转身就要扑过来，幸好被她的同事拦住了，但是，不火上浇油那就不是马小姐了，“人蠢啊得有个限度，你家人怎么放心你出来工作，这样是影响社会主义经济建设啊！拖了全国人民GDP的后腿你知不知道。”
　　“你们放开我！我要跟她拼了！”那个妹纸真的是红了眼，口水飞溅，眼看就要挣脱几个人杀过来。
　　马小姐退后两步，看了看地面上喷溅的吐沫星，“你家没有厕所吗？你来这里乱喷？好恶心哦。”说着，还捂上了我的眼睛，“不要看，会脏了你纯洁的心灵的，场面太恶心了，简直不忍直视，啧啧。”
　　那乡非妹纸差点就一口气没上来，用手指着马小姐哆嗦了半天一个字都没说出来，这就是得罪的马小姐的下场，诶？不过她好像最开始是冲着我来的啊，怎么就转移到马小姐的身上了。
　　还没来得及细想，马小姐就拉着我准备离开，路过那些人的时候转头问道，“样衣间在哪？”
　　一干人等早就被吓傻了，何曾见过如此战斗力爆表的女人，怯懦的指了指旁边的楼房，“三楼最里面那一间。。。”
　　马小姐扯着我的手大步流星的掠过众人，幸好姐也是见过大世面的人，早就习惯马小姐这些惊人的作风了，“这就直接去做样衣？可我们设计稿、样板、布料什么都没搞定呢啊！”
　　“你不是说很了解这边的面料市场吗，剩下的都由我搞定就好，很快的。”马小姐这样的自信难免让我替她担心啊，太托大了吧。
　　“我只是上学的时候去市场买过几米布料而已。。。”我想。。。那经验大概。。。不值一提吧。
　　马小姐突然停下脚步回头眯着眼睛盯着我看，“你的意思是——其、实、你、一、点、都、不、懂？”
　　“不不不，怎么还是懂那么一点的，我可是美院毕业的啊，怎么可能什么都不懂！”才不要被马小姐看扁，好歹我也算是个准高材生啊！
　　“你真的懂一点？！”马小姐似乎是带着无限的怨恨说道。
　　“恩。。。对，懂一点，就。。。那么一点。。。”被她一说，我可不敢再逞能了，用手比量着绿豆大小，满脸堆笑的说道。
　　“你还敢更蠢一些吗！”马小姐瞪了我一眼，抓着我的手腕又往相反的方向走。
　　我被她拖着差点从楼梯上滚下去，“喂，我们去哪啊？不做样衣了？”
　　“闭嘴！”马小姐越走越快，跟脚下踩了风火轮似的，我真的想大喊一声“英雄，且慢！”
　　在厂区这里，本来车就很少，好不容易顶着大太阳差点被晒中暑才拦到一辆三轮电动车，颠簸的我五内翻腾，开了将近一个小时才到附近的面料市场。
　　站在她旁边，看着她不卑不亢的和供应商探讨着很多我听不懂的专业问题，我突然觉得，我太低估了她的社交能力，不是她不会跟人打交道，只是她不想而已。
　　“好渴。”基本确定完了面料辅料和用量之类的问题以后，马小姐坐在了店里的沙发上，那个老板十分献殷勤的倒水给马小姐。
　　所有事情搞定以后，马小姐又拉着我回了工厂，“亲，天都黑了，我们回工厂来干嘛啊？”我被她拉着，但还是有些害怕的看着漆黑的周围。
　　“不加班就来不及了，你以为这都是拜谁所赐？”马小姐头都没回的说道。
　　工厂里灯火通明，大部分的工人都在加班，不知道会工作到几点，但办公楼里，尤其是样衣间所在的三楼，人基本都下班了，黑漆漆的走廊，随着我们的脚步，声控灯一盏盏的亮起，然后在身后不远处熄灭。
　　“唔。。。好吓人啊，这里会不会有鬼啊？”虽然我依旧坚持我是攻君的立场，但不代表我不怕黑啊，我也是女人的好吗！
　　“有你个大头鬼！浪费了一下午的时间，今晚估计要通宵了，先给咱妈打个电话。”她推开了并没有上锁的样衣间的门，抬手按开了灯，很自然的说道。
　　“噗，这么快就变咱妈了？”说完，我想起她的身世，于是放轻了声音，用我这辈子最温柔的声音，在她身后说道，“以后你不会再孤单一个人了。”
　　即使她没有和我在一起，我也会一样的心疼她，希望她过的好些，而且家里就算多个姐姐也不错呢，就是这关系算是整理不清楚了。
　　她没有回头，也没有动，直直的站在那里，然后微微偏过头，只从长发边露出一部分的脸颊，我只能看到她眼角翕动的睫毛，侧逆着光，她的轮廓被照的那样的迷人，我的心都要化了。
　　“我闻到了食物的味道，你找找，肯定藏在哪里了。”
　　我靠，她这一句话，就破坏了整个美好的氛围啊，这是样衣间，哪特么能有吃的藏啊，最多就是两桶机油而已！摔！
　　“这里怎么会有吃的，你是打算耍我吗？”
　　不过想着饿死鬼托生的马小姐，一下午都没有吃零食，我的心里竟然升起一丝愧疚，“算了，我去给你买点吧。”说着我就转身要走。
　　马小姐从后面拽住了我的头发，尼玛，你要叫我你到时说句话啊，好歹你拽我胳膊拽我衣服都好，为毛偏偏要拽我的头发啊！都要被扯掉了好吗！
　　“唔。。。好疼。。。”我觉得我的眼泪都快满溢出来了，抱着头蹲在了地上。
　　“外面太黑了，你这么蠢，万一被人拐骗了怎么办，就算没被人拐骗，万一掉到坑里，你这么矮，别人又看不到你，搞不好明天就成了无法辨认的腐尸怎么办。”她自己碎碎念一般的说着，更像是自言自语。
　　“喂！你有完没完？！第一，我这么聪明的人怎么会被人拐骗，当我是你自己吗？给你一个棒棒糖就可以把你领回家了。第二，掉到坑里我会呼救，而且我一米六！一米六！怎么会掉到坑里看不见我，那坑是你挖的吗？！第三，只是一晚而已，尸体怎么会腐烂到无法辨认，你当你现在在推理破案真相只有一个吗？！”我站起身，掐着腰据理力争。
　　“你只有一米五八。”她只是一句话就把我打败了！
　　我为什么会蠢到跟她计较这些毫无逻辑的玩笑！我突然好无力。。。双手撑在案台旁边，垂着头，真是彻底败给她了。。。
　　“也许你是脸朝下掉进了粪坑，所以没办法呼救，现在这里的温度仍然将近三十度，粪坑发酵会产生热量所以。。。”
　　“泥垢了！我现在就给你找吃的可以了吗？！能塞住你的破嘴吗？如果不能，需要我去那粪坑里给你舀一勺回来就着零食吃吗！”
　　“你好恶心。”
　　够了，我为什么会喜欢上这个神经病啊！一定是因为我疯了。
　　我愤恨的拿手里的东西出气，把整个样衣间翻的一片狼藉，马小姐站在一边事不关己的抱着胳膊靠在案台上，淡然说道，“怎么火气这么大，早晨喝汽油了？”
　　“闭嘴好吗！我要是能喝汽油，现在就一口喷死你了！”回头瞪了她一眼，然后蹲在柜子边继续翻找着，本来折腾一下午，被她这么一说，我还真的饿了，外面那么黑，周围也人烟稀少，我还真不敢单独出去买吃的呢。
　　“哗啦”一声，没想到竟然从柜子里掉了几包吃的出来，“卧槽，真的有吃的？！是不是过期的啊！？”我拿着袋子翻找着生产日期。
　　“肯定没过期，这个包装是最新版的，我认得。”马小姐竟然看都没看，拿起来那袋零食就撕开袋子吃了起来。
　　“喂！你不怕吃死啊！”我是真的很担心某一天马小姐被人拿着毒苹果给毒死了！
　　“你怕死那就不要吃了，拿来。”说着，马小姐就要来抢我手里的那一包。
　　“吃就吃，谁怕谁啊，要死一起死！”嘴上最然说的豪迈，但我还是看了一下保质期，我才不会像马小姐那么鲁莽呢，哼。
　　“诶？这里还有一袋鲜奶，你热一下。”马小姐把一袋牛奶扔给我。
　　“这里是样衣间啊，哪里有微波炉？！你饿昏头了吧！”原来睿智如马小姐这般也有跟我一样犯蠢的时候，哦不，我才不会犯蠢呢！
　　“蠢货！你上学的时候难道没有用电熨斗热过饭吗？”马小姐用一种不可思议的眼神看着我。
　　“我靠！亏你想得出来啊！谁会想到用那个当做炊具啊！”我回身去案台上找来一个熨斗，但看了半天也没想明白怎么把这玩意倒着放，难道我要一直用手举着熨斗吗？看起来就好蠢。。。
　　“好了，我不该对你抱有任何希望，你已经蠢的没救了。”马小姐推开我，开始自己动手丰衣足食了。
　　她找了两个熨衣服用的沙袋堆在一起，将熨斗倒着固定在了案板上，然后插上电源，调好了温度，就坐在一边吃着零食看着那袋牛奶，根本就无视了房间里另一个人类的存在。
　　“尼玛。。。我果然低估了你为了吃而能达到的丧心病狂的程度！”本来天气就很热了，她竟然还要喝热牛奶，果然不是凡人。
　　还没等我吐槽，她只是喝了一口那个奶，就递给我，“味道不对，好像坏掉了。”
　　“这种气温没放在冰箱里，当然会坏掉啦，我靠，坏掉了你才给我喝？！你还有没有人性？！”既然吃货马小姐说坏掉了，那就一定是坏掉了，我拎着袋子扔到了垃圾桶里。
　　这时候我的手机响了起来，一看是我妈打来的，这才想起来忘记给她打电话了，“喂，妈啊，刚才忘记给你打电话了，晚上我和马球丽不回去了。”
　　我的话还没说完，我妈就突然小声的打断我说道，“我。。。是不是打扰到你们了啊？”
　　“妈！你说什么哪！？听人家把话说完啊喂！”我妈以前不是这样的啊，真的不是啊，怎么办，好像哪里不对，越来越糟糕了啊。。。
　　“好了好了，不回来就不回来，注意安全。”我妈开始唠叨的叮嘱着。
　　“不会怀孕的！”我已经被她们两个打败了。
　　“阿星，你怎么越来越猥琐了，我是说你们小心不要遇到坏人，你想哪里去了。”
　　“。。。”我是不是看起来特别好欺负？一个两个的都拿我寻开心！
　　“呵。”因为电话听筒的声音有点大，马小姐似乎听到了我们的对话，在身后轻笑了一声。
　　我猛的回头，但依旧没有看到她脸上的任何表情，她的目光依旧是那样痴呆，我真的很想看到马小姐笑起来的样子，于是心里就有了一个马小姐微笑计划。
　　吃过零食的马小姐，终于开始认真起来，拿着尺子和笔，在打板纸上直接开始勾画了起来。
　　“喂，你连设计图都不用画吗？！”我还是头一次看见有人竟然可以直接制版的。
　　“都在脑子里了，而且现在没时间画那个了。”马小姐在工作上，总是出奇的自信。
　　“擦，连我这种聪明绝顶的人都没把握直接画，你也太逆天了吧？”我摸着下巴凑过去，仔细的分析着纸上纵横交错的线条。
　　“聪明绝顶？”马小姐挑着眉毛看过来，然后了然的点了点头，“恩，感觉确实快秃了。”
　　“你！！！”我用双手捂着头顶，太过分了！人家还年轻的很，怎么会有秃顶危机！
　　我伸手过去挠她的痒，一定要她笑着跪地求饶！“哼！我让你笑话我！还不求饶~”
　　结果我对她上下其手半天，她也没有任何反应，我抬头，不仅没有我预想中的笑脸，反倒是一脸疑惑的看着我，那目光就是在说，你个蠢货在干什么呢。
　　“尼玛，你不觉得痒吗？”我又伸手在她腰侧往上的位置摸了摸，一般人这里都是最脆弱的啊。
　　“哦，你这么一说，是感觉有些痒，因为昨天没有洗澡呢。”说着，马小姐还抬手自己挠了挠，然后转身继续画图去了。
　　认真画图的马小姐，一声不吭，而我在旁边似乎完全是多余的存在，一会在她的左边晃一晃，一会又跑去右边探头探脑。
　　结果就被马小姐嫌弃的一把推开，“不要打扰我画图。”
　　“那我在这干嘛啊，如果没我事，那我就睡觉了啊~好困~”我长大了嘴打了个哈欠。
　　“你可以在旁边给我扇风，这里好热。”马小姐扯着T恤扇着风。
　　反正我闲着也是闲着，而且马小姐常年在塞北市生活，估计还不太适应这边，于是我搬了一张椅子放在她的旁边，骑跨着坐在上面，然后拿着一个扇子给她扇着。
　　马小姐伏在案子上画着图，屋子里很静，只有铅笔和尺子挪动摩擦的声音，我一边扇着风，听着窗外的虫鸣声，真的是困意难挡呢。
　　我困的眼睛有些发直，脑袋垫着手臂枕在椅子背上，看着马小姐的裙角被我扇的不停飘动，突然就觉得很有趣，扇风的力度变得大了一些。
　　眼看裙子都要被我扇起来了，马小姐终于转身过来，用力的捏着我的脸，“你这个色星星，是想让我把你扔去海底与水母相伴吗？！”
　　“嗷，我的脸，我的脸要扯碎了！”我伸着脖子，生怕她真的会把我的脸皮拽坏了啊！
　　马小姐松开了手，微微叹气，“算了，你先趴在旁边睡一会吧，反正也没什么用处，在这里碍手碍脚。”
　　我觉得我如果再胖一些，马小姐真的会把我当皮球一样的一脚踢开。
　　“靠，哪里碍着你了，人家这不是帮你扇风呢么，不感谢我，还这么嫌弃。。。切~”我狠狠的白了她一眼，老娘我还不伺候了呢~
　　抻了一个懒腰，我就找了窗口的位置趴在了案板旁边，很快的就睡了过去。　
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================

第二十一章 告别塞北市
　　下过雨的塞北市，天空一片蔚蓝，让人看了就心情舒畅，可站在走廊窗边的王曼婷却显得心事重重。
　　在总监办公室外面迟疑了一会，王曼婷还是抬手敲了敲门，进去以后，回手就把门关严，苏总监这几天也是忙的焦头烂额，头也没抬的问道，“什么事？”
　　“marjorie她们大后天是不是就应该能回来了？”王曼婷走到了苏总监的办公桌前。
　　听到是王曼婷的声音，苏总监这才抬起头，揉了揉太阳穴，“如果不出什么意外的话，应该能回来了，怎么？”
　　王曼婷犹豫了一下，缓缓说道，“那我从大后天开始，想请一阵子假。”
　　“多久？”
　　“大概。。。两个月，或者更久。”
　　“理由？”
　　“家里有些事需要处理。”
　　“虽然我这么说有些冷漠不近人情，但公司现在这个情况，我怕这么久的假期未必能批的下来，你要想好。”
　　“恩，我考虑过了，如果。。。真的没有办法的话，那我只能说抱歉了，合作了这么久，我也很舍不得这里呢。。。”王曼婷低着头，手指在桌上的那些设计稿上轻轻摩挲着，声音里带着些抑制不住的哽咽。
　　她刚到这家公司的时候，还仅仅是一家规模很小的公司，几年间见证着它的成长，那种感觉，就像是看着自己的孩子长大一般的欣慰，怎能轻易割舍。
　　听了王曼婷的话，苏总监放下了手头的工作，“家里出了什么事情？需要帮忙吗？”
　　“还好，我会处理好的。”王曼婷笑了笑。
　　“关于假期的事，我会尽全力帮你争取，你也不用太担心。说实话，我是很希望你能留下来的。”苏总监说的诚恳。
　　王曼婷再次对着她笑着，“谢谢你。”
　　本来王曼婷只是打算请一周的假期的，好陪女儿好好的玩一玩，但突然想到父亲也许时日不多，他前阵子念过要回老家看看，不如就这样陪着他回去逛逛，正好女儿也不用自己带了。
　　虽然工作很重要，但本来就很少有时间能陪伴家人，加上现在每一分每一秒都该好好珍惜，和亲情比起来，金钱又变得微不足道，工作可以再找，钱可以再赚，但一旦错过了这仅有的时间，也许就是终生的遗憾。
　　“曼婷姐。。。”叶冉早就感觉到王曼婷的消沉，一直紧张的等在总监办公室外，见她一出来，赶忙走了过去。
　　“过阵子我可能要请一个长假，到时候你可得好好干，不能给我丢脸啊。”王曼婷笑着轻轻拍了拍叶冉的脸颊。
　　“长假？曼婷姐是要出去旅游吗？”叶冉小声的问着。
　　“恩，差不多。”王曼婷尽量让自己看起来和平时一样，她不想别人替自己担心。
　　“哦，这一整年工作都好累，曼婷姐是该出去放松一下了，带着你女儿一起，正好她放暑假了吧？”并不知道详情的叶冉，笑的很开心。
　　“恩，全家一起。”王曼婷的鼻子一酸，尽量压制住想哭的冲动。
　　“真好啊，我好像从来没全家人一起出去玩过呢，那曼婷姐要玩的开心，记得。。。给我带点特产什么的回来呢。。。”叶冉低着头，有些羞涩的说着，这样向别人索要礼物似乎不太好，不知道曼婷姐会不会觉得讨厌呢。
　　“恩，老家那边的枣子很好吃，等回来的时候给你带一些。”王曼婷温柔的揉弄着叶冉头顶的头发。

第二十二章尴尬的同学会
　　“啊！”我从梦中突然醒过来，全身几乎都被汗湿透了，窗口吹进来的风打在身上，就打了个冷颤。
　　“做恶梦了？”马小姐似乎是一夜没睡，仍然在忙碌着，正在把白坯布按照纸版裁成衣片，被我那一吼，手上的剪子一歪，剪坏了衣片，还差点剪到手。
　　太阳耀眼的光线从对面的厂房棚顶上罩过来，很快就能照进房间里，我眯着眼睛适应了一下光线，“恩。”
　　“梦见了什么？听说如果把不好的梦讲出来，就不会成真了。”马小姐的眼圈有些发黑，一看就是没有休息好的结果。
　　我依稀记得好像是家里发了洪水，于是拉着马小姐跑，看到一颗大树，我爬了上去，可一回头，马小姐却不见了，我疯了似的嘶喊着，但就是发不出任何声音，在那种焦急中被吓醒。
　　此刻看到马小姐站在自己面前，我真的想过去抱住她，害怕她会突然消失不见，虽然我知道那只是一个梦而已。
　　虽然马小姐那样说，可这种内容的梦我怎么好意思说出来，“呃，我忘记了。。。”
　　“不会是春梦吧？”马小姐突然冒出来一句。
　　“靠！要是春梦怎么都是好的，怎么会是噩梦！”
　　“比如你被人S之类的。”
　　“我看起来那么M吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“哼，不要跟你扯淡了，怎么样，弄完了吗？”我站起身举着胳膊抻了抻筋骨。
　　“你说的好轻松哦，昨晚你都睡的跟死猪一样，还好意思问？”马小姐把最后一片布料剪下来以后拿着那些衣片坐到了缝纫机前。
　　“那没办法，我现在还是助理实习嘛，又帮不上忙，你还嫌弃我碍手碍脚，不睡觉难道看着你画图吗？”
　　其实我对于自己没法帮到什么忙也挺不好意思了，她就不要再计较这些了嘛，我不是还帮她找到食物了吗，这个应该是记一大功的啊！
　　“那你快去给我买早餐，我好饿。”马小姐低头穿针引线，动作很迅速，然后打开了机器的电源。
　　“你又不怕我掉坑里然后腐烂掉了吗？”虽然嘴上说着不情愿，但我已经摸着口袋里的钱准备出门了。
　　“你最好多买一些，中午估计也没空出去吃饭，昨天说好了把样衣的布料上午送过来的。”马小姐踩着缝纫机，已经突突突的缝了起来。
　　“不是吧？！样衣你也打算自己做？厂子里都应该有专门负责样衣的人吧。”
　　马小姐终于停下手里的工作，抬头看向我，“她们不就是想看我们的笑话吗，不做出来，她们要怎么看呢？不过是不是笑话，那就不好说了。”
　　我其实很想问，马小姐平时都是用飘柔洗头的吗？为什么就这么自信？不过她似乎总是能做到别人做不到的事情，这才是她的牛逼之处。
　　看来我是注定要平凡一辈子了，算了，那我还是先去把她的食物搞定吧。
　　清晨的厂区附近，还很冷清，走了好远才找到一家卖早餐的地方，不知道马小姐能不能适应这边的口味，我特意选了几样我比较喜欢吃的，估计她也应该不讨厌，反正马小姐不是个挑食的人。
　　等到我满头大汗的赶回去的时候，马小姐竟然已经在人台上修整衣片细节了，她到底是有多神速啊！
　　“你这会不会太逆天了一些？！”我拎着食物绕着人台打量着。
　　马小姐根本就没理我，这种时候她的眼中只有食物，接过早饭，她就搬着凳子坐在缝纫机边吃了起来。
　　我拿着筷子慢了一步，只剩下一些残羹冷炙而已，“喂，你慢点吃啊，小心噎到啊喂！”我拿着饮料递给她，像是伺候祖宗似的。
　　马小姐满意的咽下嘴里的食物，“争取上午就做完样衣，下午就可以回你家了。”
　　“这就完事了？”这么大费周章的折腾过来一趟，结果只是一天的时间就搞定了？
　　“不然呢？”马小姐挑着眉毛看向我。
　　“那我们明天是不是就要回塞北市了啊？”好不容易回来一趟，我还没休息够呢，竟然就要赶回去？！
　　“那后天回去也行，明天可以休息一天，然后你带我出去玩。”马小姐终于谈及食物之外的话题了，我倍感欣慰。
　　“可以啊，我家那里虽然没什么景点，但海滩上人很少，风景不比滨海市差~”提到玩，我瞬间就来了精神，看来我果然不适合当工作狂，每天就想着到处玩。
　　“那我们现在就开始吧，时间比较紧张，我们分头做，你能行的吧？”马小姐有点怀疑的看着我。
　　“呃。。。我。。。尽量。。。”上学的时候工艺课基本都逃掉了，不知道仅凭那点记忆够不够做啊。
　　但刚进行了没多久，马小姐就差点用剪子戳死我，“你到底是不是花钱买的文凭？”
　　“人家真的是有真才实学的啊！上学的时候摄影啊，动画史啊，人体素描神马的课，都是满分的好吗！”所以说我是准高材生嘛！就是略微有点偏科。
　　“然后你本专业的课程几乎全挂吗？”马小姐黑着脸声音有点低沉。
　　“诶？你怎么知道？”
　　“也就是说，你根本就是选错了专业？！”
　　“呃。。。我就是随便填了几个专业，但最后被这里录取了，不能怪我啊。”
　　“好了，你可以歇着了。”马小姐的额头上已经有些冒汗，这个样衣间里不仅没有空调，最可恶的是电扇还是坏的，随着温度的升高，屋子里越发的闷热起来。
　　而且工厂开始上班，窗外对面的厂房里传出机器的噪音，这种糟糕的环境中，马小姐似乎丝毫不受影响，低着头认真的裁剪着。
　　这个时候，我的手机竟然响了起来，本来以为是我妈打过来的，结果一看屏幕愣了一下，竟然是前任的电话。
　　我下意识的瞥了一眼马小姐，刚好她也抬头，对视了一下，我就赶忙避开了视线，妈蛋，为什么会这么心虚，只是前任来个电话而已，于是我大方的在屋里接了起来。
　　“阿黄，我到你家楼下了，你是去上班了吗？有些堵车所以耽误了些时间。。。今天你能请假吗？”她的声音有些憔悴。
　　“哈？！你到哪？不会是塞北市吧。。。”为什么会突然过去找我？别告诉我她又不打算结婚了什么的。
　　“是啊，我坐的最早的一班飞机，我想见你一面，结婚前的最后一次，好吗？”她很少会用这种低姿态来和人说话。
　　我愣了一下，小声说道，“可是，我现在在滨海市啊。”这就是阴错阳差，上天注定的吧。
　　果然，她那边静默了许久，再开口时声音似乎有些颤抖，“阿黄，你等我，我明天演出结束，后天就能回去了。”
　　“我后天早上的飞机回塞北市。。。”这世上很多事就是这么巧合。
　　“不能多等我一天吗？”
　　“那你不能提前回来吗？”我有些赌气的随口说道。
　　以前就总是这样，很多事都要我去迎合她，久而久之，也就累了。
　　“等我。”她只是淡淡的说了一句，就挂断了电话。
　　女人是不是总会这么任性啊，可我怎么就生的这么温柔体贴啊，体贴到只考虑了别人，心情突然变得非常糟糕，看来果然是大姨妈前综合症。
　　“不要见她，她肯定是想找你复合。”本该认真工作的马小姐突然出声。
　　“不会的，她是真的想要结婚，我们是不可能复合的。”并不用太理智的分析，都能得出这样的结论。
　　“那她如果不结婚，你们就会复合吗？”马小姐对于我和前任是否会复合的事非常在意。
　　我抬头看了看她，“不，她一定会结婚的。而且就算我和她复不复合又怎样，你这么在意？”
　　“总之，她肯定是要耍你的，你不要和她在一起。”马小姐说完就低头继续工作，像是个口是心非的暴君，似乎我的一举一动我的生活，她都想来管一管，明明这些并不在她的管辖范围内。
　　我只是笑了笑，然后就坐在一边没再说话了，用手撑着下巴望向窗外，马小姐也没出声，房间里就是嗡嗡的缝纫机声。
　　过了一会，缝纫机的声音突然停止了，“我去卫生间，你帮我把那几片袖子熨一下。”
　　“哦。”这种简单的事情我还是能做得好的。
　　拿着熨斗调好了温度，将袖片整齐的摆在案台上，仔细的熨烫着，但过了好一会，我都来回熨了两三遍了，她也没有回来。
　　“这个呆子，是迷路了吗？难道是遇到了危险？”可厕所里除了翔神，我怕根本就没有人能威胁到马小姐，可心里还是有些担心，一个厕所都蹲这么久，万一蹲出痔疮怎么办。
　　这里的厕所很容易找，最明显的标志就是那厕所味。。。循着味道我就找了过去，可刚走到楼梯过道的时候，就听到了马小姐的声音。
　　“曼婷姐，我已经和苏总监说过了。。。恩，这次是我的失误，所以这边出了点问题，要晚回去一天。。。真是对不起，耽误你的事情了。。。恩，好的，就一天，如果因为我们回去晚了产生的一切后果，由我负责。。。谢谢你。”
　　我有些不敢相信自己的耳朵，这怎么可能？！马小姐那张喷溅毒液的嘴巴也会说出这样的话吗？不，这不是重点，她竟然为了给我和前任创造见面机会而去和苏总监撒谎。
　　就在我愣神的功夫，马小姐一转身就发现了站在走廊里发呆的我，她脸上没什么表情的走过来，“作为答谢，你要请我吃好吃的。”
　　“呿，我又没说一定要见她啊。”虽然面对女生的时候我总是会心软，但毕竟不想再藕断丝连什么的，对两个人都不好。
　　“你的意思是我多此一举了？”马小姐冷冷的挑着眉梢。
　　“也不算啊，这样我就可以蹭一顿大餐了呢。”
　　“那我也要去。”
　　“哈？！你去干嘛？！”
　　“蹭饭。”
　　“还是算了吧，会尴尬的吧。”
　　“尴尬？你们要滚床单吗？”
　　“滚。。。滚个毛线球儿啊！我是那样的人嘛！！！”
　　“那就没问题了，饭不好吃的话，我会揍你的。”
　　马小姐回到样衣间，就继续她未完成的工作，在我的努力下，下午一点多结束了全部的工作。
　　“如果没有你碍手碍脚，中午就可以回去吃咱妈做的午饭了，现在只能回去吃晚饭了。”
　　“靠，我要是不帮忙，就得陪你在这熬通宵好不好！”
　　“也不知道是因为哪个蠢货我们才要熬通宵的。”
　　“擦。。。”说到底，千错万错都是我的错呗，难道不是月亮惹的祸吗？！
　　依旧是日常的各种拌嘴，交代完工厂那边的事情，我们坐上了小巴回家，她上了车以后，就靠在了我的身上，知道她一宿都没有睡，我也就没有出声。
　　随着车子的颠簸晃动，她的身子向下沉着，最后直接躺倒在了我的腿上，为了舒服，她直接蜷着腿缩在了座位里，但由于姿势不太舒适，她一直变换着位置，睡的并不安稳。
　　“喂，这样睡不舒服，换下座位，我坐里面，你靠着我就好。”我拍了拍她的脸颊。
　　“恩？”她睡意朦胧的哼着，眼睛都没睁开。
　　我只好扶她起来，然后跨进靠窗的座位，后背靠着窗，侧过身抱着她，马小姐也终于找到了一个相对柔软的靠垫，很快的就睡了过去。
　　因为车子有些颠簸，我的后背总是撞在车窗的边框上，咯的有些疼，所以根本就睡不着啊，摔，其实我也困的要死了好吗，还有这颗猪头为什么这么重啊，吃过的食物都跑进脑子里了吗？！
　　我扭着身子抱着她这种姿势实在是很不舒服，只一会我就腰酸背疼腿抽筋，但又不想吵醒她，所以一直坚持着，果然是抖M么。。。
　　看着她在我怀里睡的安心，我心里那颗种子抑制不住的萌发，疯狂滋长，尤其是知道她父母双亡以后，似乎如果我们在一起的话，就没有可以阻挡我们的事情了，总觉得好像注定我们的命运就是会纠缠在一起。
　　我的手指卷着马小姐的头发，不停的绕着圈，心情一如手中繁乱的发丝。
　　虽然我这么喜欢她，可是她到底怎么想的呢？竟然还故意给我和前任见面创造机会，她是真呆还是故意撮合我们？到底是嘛意思啊！！！我想破头也搞不懂马小姐的内心世界了。
　　一个多小时的车程就到家了，我拍醒了马小姐，“到站了，再不下车就被拉到异世界了哦~”
　　见她只是微微皱眉，不满的用脑袋在我的胸口蹭了蹭，我只好继续说道，“晚饭就吃不到了呢，我听说母上大人今晚可是特意做了好多菜~”
　　果然，这招百试百灵！唰的一下，马小姐就弹坐了起来，迅速转头面向我，“开饭了吗？！”
　　“开你个大头鬼啊！下车啦！”我真的恨不得抽她两下啊，天天就知道吃吃吃！结果还吃不胖！恨死个人啊！
　　“哦，你不要磨蹭，快点回家。”马小姐拽着我起身，往车下走。
　　“哎呦。。。你慢点，我的腰，好疼啊，腿也动不了了。。。”大腿被她压的有些发麻，腰部一动就发出骨骼摩擦的咔咔声，我的老腰哇，要断了。。。
　　马小姐看着我一直扶着腰的样子，然后放缓了动作，手还按在我的腰上并不怎么温柔的捏着，“好点没有？”
　　其实她只是着急回家吃饭吧？我都知道的！这是唯一我能猜得到的她的心思！而且是百发百中！
　　“腿好麻。。。”我又哼哼着去揉自己的腿。
　　马小姐真的开始不耐烦了，皱着眉头看着我，周围从车上下来的人已经都走的差不多了，我们两个还没有出客车站呢。
　　“麻烦！”马小姐的耐性被我全部耗光了，一怒之下，把我打横抱了起来，而且姿势十分不文雅。
　　“嗷——”就算我穿的是短裤你也不能这样啊！喂，我还有一条大腿你没有抱到啊！它还在悬空啊！喂！你是不打算要它了吗，但是我还想要呢啊！还有我作为一个妹纸的矜持和淑女啊！这个混蛋！我穿着短裤都要走光了好吗！
　　于是，这一副奇景就出现在了大街上，一个穿着裙子的女汉子，端着一个不断挣扎的妹纸，快步的穿过最繁华的街道，引得众人纷纷拍照围观。
　　“你们这是在干嘛？”我妈刚好拎着菜从街角拐过来，看到这一惨剧。
　　“啊。”马小姐顿住脚步，差点把我扔出去，旁边就是竖满尖刺的花园围栏啊，你是要谋杀吗！？
　　我没站稳，一个踉跄就来了个狗啃shi的姿势，趴在了旁边的沟里，“卧。。。槽。。。”
　　“她刚才。。。”马小姐指着我停顿了半天，才说道，“打赌说我抱不动她。”
　　妈蛋，原来她是怕我妈发现我们的JQ吗？！诶，为什么要用JQ这个词。
　　我妈走过来扶起我，“你怎么又欺负marjorie，她一个女孩子怎么可能抱得动你。”
　　“妈——她说什么你都信呢？！她才不是女孩子，她是女汉子啊！擦！我刚才差点就被刺中了。”我有些惊魂未定的看着近在咫尺的围栏。
　　“我勒个去，阿星，你的同事简直太厉害，竟然抱着你跑了半条街啊，我还是第一次看见这么厉害的女生。”坤哥从我们的后面走过来，多嘴道。
　　马小姐显然有些不知所措了，一直用眼神向我求助，本来是我打算看看她还能编出什么离谱的理由，但很失望的，她已经投降了。
　　我也不想看见她太为难的样子，只好走过去踮着脚尖，小声在她耳边说道，“我已经跟我妈出柜了，她很支持我。”说着，我还对她吐着舌头眨了眨眼。
　　“吓死我了，你不早说。”马小姐长舒了一口气，然后狠狠的瞪了我一眼。
　　“阿坤也和我们回去吧，我买了好多菜呢。”
　　“阿姨，我帮你拎。”马小姐主动的过去拎着袋子。
　　她们两个走在前面，马小姐一直询问我妈关于厨艺的问题，两个人相谈甚欢，我只能和坤哥走在后面。
　　“阿星，你真的是那个啊？”坤哥小声的问我。
　　“啥？哪个啊？”我双手插在口袋里，挑着一边的眉毛看他。
　　“就是。。。同性恋啊。”
　　“是又怎样？”
　　“以前就好多人传你喜欢女生什么的，我还差点因为这个跟他们打起来呢，没想到。。。你还真是啊？”
　　“他们说他们的，关我什么事，怎么？你也接受不了吗？”
　　“也不是。。。就是有点意外。”平时总是跟我称兄道弟的坤哥，这个时候竟然有点小心翼翼起来。
　　“我就是我，不会因为我喜欢男人或者喜欢女人而有什么不同，放心啦，以后我不会抢你老婆的~”我用力的拍着坤哥的后背，跟他说笑着。
　　“可是，我如果说，我一直想让你当我老婆呢？”坤哥突然停下脚步看着我，那眼神太认真，我没办法当他开玩笑。
　　“你。。。不是吧？！男人应该喜欢马球丽那种的啊，我有什么好的呀？！”因为是从小玩到大的好哥们，我完全没想到他竟然会对我告白什么的。
　　马小姐闻声也停了下来，转身看过来，因为我们之间有段距离，我不知道她是不是听到了我们的对话。
　　“恩？阿坤，你喜欢marjorie啊？”我妈开始歪楼了，扶额。
　　“好了，我们快点回家做饭吧，再磨蹭一会就成宵夜了。”我过去拽着她们两个，想赶快离开这里，我有些不知道该怎么拒绝坤哥比较好。
　　“阿星。。。”坤哥一个大老爷们就那么哀怨的站在那里看着我拽着她们离开，也真难为他了。
　　“怎么了啊？不是说好了叫阿坤过来吃饭的嘛。”我妈不明就里的就被我拽回了家。
　　“好了，我帮你做菜吧，马球丽，你不是喊着要洗澡吗，还不快去。”这种时候我也想避开马小姐呢，明明我没做什么亏心事啊，怎么就连和她对视都心虚起来了。
　　“哦，要一起吗？你再不洗澡就该臭了。”喂，你低调点行不行啊，在我妈面前说这么刺激的话题真的好吗！！！
　　“你这是要鸳鸯浴吗？！楼上的浴缸旁边有黄色的小鸭子，你拿去玩吧。”我推着她快些离开，就算我妈再开明，我也怕她老人家受不了这个刺激。
　　“阿坤在追你啊？”我从楼上下来以后，我妈开门见山的说。
　　“可是我真的只是把他当哥们的啊。。。”我妈不会还打算撮合我和坤哥吧？！
　　“万一marjorie也是把你当闺蜜呢？”我妈就是我妈，一针见血。
　　“额。。。应该不能吧，亲都亲了，她也没太拒绝我啊。。。”我当然不能跟我妈说我还挨过一巴掌呢。
　　“什么？！还没在一起，你竟然就亲人家！你这混球儿！”我妈竟然在我的肩膀上抽了一巴掌，妈，您是我亲妈吗，轻点抽我啊！
　　“我会负责的呀~如果她想让我负责的话。”只要不是喜当妈，怎么都好啦。
　　“哎，我是搞不懂你们年轻人的事了，但不要辜负了人家姑娘就好。对了，是不是明天就要回去了啊？”我妈又开始舍不得我了，我这还没走呢。
　　“没，改后天了，正好明天有个同学聚会~”我随口扯谎道。
　　正好这个时候，我的手机响了，还真巧，刚好是另一个大学同学打来的，“喂，老龚啊？。。。哈哈哈，这么巧？我在滨海市啊。对啊，我刚回来，出差嘛。。。时间你们定吧，老龚出马一个顶俩~订好了房间告诉我~”正讲着电话，一抬头就看到马小姐站在楼梯上愣愣的看着我，随即转身上了楼。
　　喂，干嘛一脸恨不得不认识我的表情啊，不对啊，她怎么会有表情啊，怎么回事！？这是地球毁灭的前兆吗？！
　　见我看她，马上就转身进了卧室，总觉得她冷的吓人。
　　这么热的天，又熬了一夜，没有洗澡果然很不舒服，于是我也准备去楼上的浴室好好洗刷一番，路过卧室的时候，看到马小姐正拿着毛巾低头擦着头发。
　　宽大的T恤罩在她的身上，随着手臂的抬起，下摆晃动，身材若隐若现，还有那两条大白腿，怎么就长的那么长！？早知道不该给她拿短裤穿的，应该全盖住才好。
　　“晚上要去开房？”马小姐将毛巾搭在脖子上，抬头冷冷的看着我。
　　“开你妹的房啊！我们大学同学明天有个同学聚会，不开包房难道让我们去路边摊叙旧吗？！”
　　原来她是误会了这个啊，要不要这么酸啊，我们又没有在一起，管的倒是挺宽，不对啊，在她眼里我就是那种滥交的人嘛？！
　　“那老公是什么东西？”马小姐完全没有觉得她这样问有什么不对。
　　听她说完我才反应过来，差点笑抽过去，“不是老公，是老龚啊，她姓龚啊！你天天到底在想些什么？！”
　　“哦。我要先睡一会，饭好了叫我。”马小姐调了空调温度，就准备爬上床睡觉了。
　　“你先把头发吹干啊！吹风机在这里。”我在柜子里给她找了出来，她头发这么长，不吹干怎么能睡觉啊，最关键的是我怕她把我的枕头弄湿啊！
　　把吹风机交给她，我就去了浴室，刚被使用过的浴室里充满了沐浴露的味道，虽然我平时一直用这个牌子，但总觉得这味道又和平时有些不同，怎么这么好闻呢。
　　“卧槽。”在我深吸了两口气以后，突然惊觉，我怎么向着没有节操的路上越行越远了呢，一定是被马小姐影响到了！
　　洗过澡，我穿着我的小睡裙从浴室里出来，撩着半干的头发，去取吹风机。
　　这睡裙是我妈非得买给我的，明显不符合我的风格好吗，我这么一个纯纯少女，穿这个会显得太过成熟了。
　　轻手轻脚的进了卧室，马小姐果然已经睡了，可我找了半天也没看到她把吹风机放在哪里，也不想叫醒她。
　　在房间里绕了一圈，最后才发现，她竟然把吹风机扔在了床另一边的窗台上，我如果要过去拿，就必须再次摆出女上位的姿势来！妈蛋，她是不是故意的啊！？昂！？家里只有一把吹风机还真是不方便。
　　不过我这次肯定不会再挑战那么羞臊的姿势呢，聪明如我，很快的就想到从另一边床尾爬过去的好办法。
　　轻轻的跪在床上，手脚并用的一点点的往前爬，就在这时，我妈突然推门进来要喊我们下楼吃饭，推开门的一瞬间，我俩都是一愣，我妈把手指放在了嘴前，然后做了一个抱歉的表情，就退了出去。
　　不！！！妈妈，你又误解我了！！！我才不是会做出偷袭别人那种事的人啊！你回来啊！回来至少说句话啊，开饭了什么的也好啊！妈妈。。。
　　就在我欲哭无泪的时候，马小姐被关门的声音吵醒，眯着眼睛盯着跪趴在她面前的我，完蛋了，这下子是跳进大海也洗刷不掉我的冤屈了。
　　马小姐看着我也不说话，什么表情都没有，我尴尬的清了清嗓子，不做亏心事，我心虚个什么劲，“你干嘛把吹风机扔到窗台上啊，害得我够不到。”
　　抓到了吹风机，我有点尴尬的就近找了个插座，盘腿坐在床上就开始吹起头发，反正马小姐已经醒了。
　　过了一会，马小姐才悠悠说道，“果然好平。”
　　“我靠！！！你偷窥我！”因为睡裙的领口比较低，刚才那种姿势，一定是被她看光了！她要对我负责才是！
　　“不用偷，反正也没什么看头。”马小姐瞥了我一眼，然后起身，“是不是要开饭了？我闻到香味了。”
　　“你你你！”马小姐纯粹是要气死我的节奏啊！胸小怎么了？！我也有A的好吗!

第二十三章 暧昧是最致命的慢性毒药
　　吃过饭以后，我打算带着马小姐去附近的海滩逛一逛，小城市里，除了这片海和背后并不算高的山，再也就没什么可玩的了。
　　最后的阳光越过山头，照在海边的沙子上，反射着一片亮橘色的光芒，我和她手牵着手，拎着鞋子，赤着脚踩在不断被海水冲刷的细沙中，海水微凉，很舒服。
　　因为并是不是节假日，海滩上的人很少，走一段路才能遇到一两对情侣，亲昵的模样让人羡慕，估计是因为气温的原因，我的手心有些出汗。
　　太阳渐渐落下，天空的颜色从橘红到酱紫，寂静的海滩上似乎只有海水的声音不断回响着，这气氛真的太好了，无论是告白还是做点什么事都是非常适宜的。
　　这不，从旁边的树下帐篷里，就发出了一对男女的呻吟声，还有那露骨的情话，在这夜里顺风十里地都能听的到了好吗？！野战不能低调一点嘛！
　　我想拽着马小姐赶快离开，谁知她竟然十分好奇的一直往那个方向看，“他们，是在交配吗？”
　　“噗——”她刚才说了什么？！真是，让人接受不了的说法啊，还说的那么大声，帐篷里的人听了会影响性功能的吧！
　　“人家是在做有爱的事情，你不要说的这么禽兽好吗。”我拽了马小姐赶快离开，可不想待会冲出来一个光屁股的男人掐死我们两个。
　　“那种事，真的那么有趣吗？为什么男人似乎都很热衷。”喂，你问我女女方面的事情我还能给你做科普，你问我关于男人的事，我这知识面可是有限的啊！
　　“男人我不了解，女人的话，如果是喜欢的人，当然想要跟她更加的亲密，感情到了自然而然的，就会发生啦。”
　　“哦，很舒服？”马小姐虽然一脸严肃，但是这种话题我怎么好跟她个直女如此深入的探讨。
　　“咳咳，还好了。。。主要还是看技术。”话题的走向越来越奇怪了。
　　“你技术怎样？”
　　“怎么？你想体验一下吗？”
　　“在这里？”马小姐竟然还环顾了一下四周。
　　说实话，这一刻我突然心跳加速，这氛围真的太好了，真的有种冲动把她推倒在沙滩上，但我猜想后果可能是她把我活埋在沙子里。
　　她为什么总是这样勾引我啊，就算我是柳下惠也经不起这种一而再再而三的撩拨，我拽住了她的手腕把她往回一扯，仰着头看向她，“我最后一遍问你，你到底喜不喜欢我啊？如果喜欢，我们就在一起好不好？如果不喜欢，以后我就做你的好朋友，不要这样总是让我猜啊。”
　　妈蛋，我为什么要站在靠海的一边，又矮了一截！气势又少了许多。
　　马小姐明显有些意外，看着我半天都没有说话，光线越来越暗，我看不清她眼里的情绪，除了海浪声和远处那对情侣若有似无的哼吟声，非常的安静。
　　就在我忍不住想要再度说一大堆话的时候，马小姐突然轻声说道，“你怎么不问我爱不爱你？”
　　“哈？！”我被她的话惊到了，刚才想要说些什么也都忘记了，这是什么情况？！
　　“你。。。爱我吗？”我的声音都有些颤抖了，这也太不可思议了吧，这剧情是不是略微诡异奇怪了啊。
　　“不爱啊。”马小姐毫不犹豫的说道。
　　“你！！！你个混蛋！我就知道你又是在耍我，耍我这么有趣吗？！你知不知道我心里很难受啊，你根本就不会考虑别人的感受！”
　　也许是这情绪积压了太久，我喊出来的时候，连带着眼泪都一起涌了出来，我用手背抹着，转身就跑了起来，她这次真的太过分了。
　　“喂。”马小姐从身后追了过来，该死的，她竟然拽我的头发！人性呢！无视我受伤的小心灵也就算了，竟然拽我那已经少的快要面临秃顶危机的宝贵头发，忍不了了，我要跟她拼了！
　　“混蛋！放手。”在我回身与她扭打的时候，脚下细沙太柔软，一脚陷进去以后，重心不稳，两个人同时倒了下去。
　　在我以为要被当垫子一样压瘪的时候，马小姐反应很快的用手撑在了我的旁边，才不至于让惨剧发生。
　　她垂下来的头发都戳进我的嘴里了，似乎还夹杂着扬起的沙子，我偏过头一直吐着，“呸，呸，你让开啦，不要压着我，呸，好讨厌。”
　　结果这个时候还有治安联防员拿着手电巡逻，亮光晃了过来，我可不要被别人看到，搞不好明天会被传成什么样子。
　　“有没有摔坏？”马小姐关心的问着，起身拉我起来。
　　总是这样风一阵雨一阵的，我真的快要被她逼疯了，甩开她的手，我就往回走，走了一段没有听到她的声音，还以为她迷路了呢，一回头，差点跟她撞在一起，“你离我这么近干嘛。”
　　“天黑了更容易迷路。”马小姐毫无自觉的说着。
　　“比我还蠢！”我嫌弃的瞪了她一眼，然后拽着她的手往家走，才不想半夜出去找这个迷路的混蛋呢！
　　回到家，正好坤哥过来了，说他妈自己做的葡萄酒，很好喝，带过来两瓶。
　　这酒来的真是时候，这种时刻果然就该喝喝酒，然后睡一觉大概就好了，我拎着其中一瓶，什么都懒得说，就上了楼，马小姐跟在我的后面。
　　打开电视，我坐在沙发上，吃着零食，喝着小酒，脑子却在放空。
　　这酒带着些酒精味道，可更多的是葡萄的酸甜味道，非常好喝，很快的，就喝掉了大半瓶。
　　“不要喝了，你酒量好差。”马小姐抢去了我手中的杯子。
　　“恩？怎么会？我酒量好着呢，这才，嗝，喝了几杯啊，这就是葡萄饮料而已。”我想要去夺她手里的杯子，可一动作，就感觉脑袋有些晕，整个人都飘飘的。
　　“这种酒后劲足，待会该难受了，不要再喝了。”她高举着杯子，另一只手扶着我。
　　“不要你管。。。你算老几呀。。。”我转身去拿酒瓶，她放下酒杯又来抢我手中的瓶子。
　　我皱着眉，有些不满的和她争夺着，借着些酒劲，我也不似平时那般温和，任性起来也很让人头疼。
　　争抢中，我就直接把她按倒在了沙发上，终于有机会居高临下的看着她，一只手按住她的手腕，另一只手挑起她的下巴，笑了起来，“这次，你跑不掉了。”
　　平时那副弱受样，只是我不喜欢和女孩子计较而已，认真起来，我会让她们领教一下什么叫黄攻！
　　“你喝多了。”马小姐被我压在身下，依旧是那样平静的对我说着。
　　可她这样的态度简直就是火上浇油，这一次，我是不会放过她的，“是啊，我喝多了啊，会做出各种禽兽不如的事哦~”说完，没给她说话的机会，就低头吻了上去。
　　这股欲望压抑了太久，我越发的焦躁起来，用牙齿咬着她的嘴唇，不断的吮吸折磨，舌尖极具侵略性的探进去，勾卷着她柔软的舌。
　　虽然没有多少回应，但我似乎越战越勇，想要和她更加的紧密无间，想要我们更加的融合在一起。
　　我都能感觉到自己鼻息间呼出的空气都是灼热的，不满足于只是占有她的嘴唇口舌，我想在她的每一寸肌肤上都烙上我的印记。
　　亲吻着她的脸颊，舌尖循着她的耳垂缠绕而上，用牙齿咬着她的耳朵，我喜欢她身上散发出来的那种气息，为此深深着迷。
　　我的手探进她的衣服，指尖挑着她的内衣向上掀，她竟然没有反抗，这不太对劲，难道是我在做梦？
　　我停下动作，抬起头看着她，她的嘴角轻轻勾起，那微笑如果不仔细看，肯定是发现不了的，我一定是在做梦。
　　“你掐我一下。”我的声音有些飘渺，狠狠的咽下口水的声音都带着回声。
　　马小姐抬手捏在我的脸上，一点都不疼，甚至都没什么感觉，所以，这一定是一个春梦。
　　在现实中没法做的坏事，在梦里还不实现的话，就真的会伤身了呢，我向下挪着身子，并不温柔的将她的内衣和T恤全部推了上去。
　　由于是平躺着，她的胸看起来就不是那么宏伟了，马小姐可能也喝了酒？她的脸很红，而且双手挡在她的胸前。
　　“呵呵，来嘛~让你亲身体验一下黄攻的技术~保准你要了还想要，不高潮不要钱哦~”酒后嘴贱是我一贯的风格，这种时候不说点淫言荡语岂不是很没有气氛。
　　她张着嘴刚要说话，我就俯身将那粉嫩的一点含在嘴里，她未说出口的话变成了一声轻吟。
　　随着我的动作，酒精很快的充满了大脑的每个角落，头好晕，可恶。
　　再一睁眼，我已经躺在床上了，眼前就是雪白的天花板，尼玛，果然是个梦吗？！
　　因为宿醉，我的头疼的要死，偏过头，就看到马小姐睡在我的旁边，昨晚。。。到底是真的还是在做梦啊？！那么激烈真实竟然只是个梦，你特么在耍我？！
　　我在她的脖颈和领口看了半天，没有半点痕迹，按照昨晚我那激情澎湃的架势，怎么不得种下几颗草莓啊，看来真的。。。是做了一个刺激的春梦啊！
　　就在我盯着马小姐看的时候，她突然睁开眼转过头来，吓的我向后一躲，脑袋就撞到了墙上，惨叫一声就缩成了一团。
　　这下子我的脑袋可以报废了，受到酒精和撞击的双重摧残，里面肯定只剩下脑花了。
　　“额。。。我昨晚。。。有没有做过什么很过分的事？”我揉着脑袋小心的问着，如果真的把人家给怎样了，我很乐意对她负责到底的。
　　马小姐眯着眼睛挑了挑眉毛，但就是一句话都不说，看的我紧张的快要窒息了，倒是赶紧说话啊，有还是没有啊，这样看着我我都腿软了啊，如果你想对我做同样的事情还以颜色，我也是很乐意奉陪的。
　　“很过分的事？”马小姐的脸色有些难看，我咬着手指等着她继续说下去，看来昨晚真的发生了什么事！
　　“你是指吐了我一身，还是指你半夜磨牙说梦话打嗝又放屁？又或者是喝多了又哭又闹搞的我一宿都没睡？”
　　马小姐说的每一条都足够她揍我一顿了，如果都做全套了，那我岂不是没有活路了？可我一向酒品还好啊，除了前面那两种，我肯定不会哭闹的好吗，但看了看马小姐愈发浓重的黑眼圈，我实在不好狡辩什么了。
　　“呃。。。抱歉。。。作为补偿，我今天带你出去玩吧，吃喝全包，你看怎么样？”能让我掏钱请客的机会可不多见。
　　“玩个屁！都下午了！睡觉！正好明天晚上的飞机回去。”马小姐愤恨的翻了个身，继续睡。
　　“唔。。。好吧。。。”我揉着疼的快要炸开的脑袋，刚想继续躺下睡，这时候手机来了短信，是老龚她们定好了包间，看了看时间，我还是赶紧起来收拾一下自己吧。
　　下楼以后，发现不知道我妈我爸他们去哪了，家里只有我们两个，饿死鬼托生的马小姐竟然早饭午饭都没吃？这真是太难为她了。
　　正好我也饿得要死，就忍着头疼，在厨房做了三明治，切好以后端着盘子上楼。
　　马小姐闭着眼睛脸色很冷，我蹲在床边，双手端着盘子在她面前晃了晃，明明已经看到她的睫毛在颤动了，她还死撑着不睁眼。
　　呵呵，对付她还不简单？我坐在地上，拿着盘子就吃了起来，也许是太饿了，我吃的差点噎到。
　　“黄太蠢，我可以掐死你吗？！”马小姐坐了起来，我觉得她不像是在开玩笑。
　　我笑着把盘子递过去，“掐我就好，别掐我妈~”
　　马小姐瞪了我一眼，抢过盘子，坐在床边就吃了起来，她似乎。。。心情不太好呢？我可怜兮兮的蹲在她的腿边抬头看着她，喂，真的一口都没给我剩下啊！
　　“不够吃。”马小姐昂着下巴把空了的盘子甩给我，她现在使唤我真是越发的得心应手了啊。
　　没办法，谁叫我昨晚打扰了她老人家清梦，而且还擅自把她当做春梦的女主角，只好低眉顺眼的双手接过盘子，就差跪着了，“好好好，我这就去在做一个。”
　　“两个！”她翘着腿高高在上的态度吩咐着。
　　我一溜小跑的下楼，用最快的速度做好了两个三明治，赶忙端上楼，接过马小姐竟然都已经洗漱完毕换好了衣服。
　　“诶？你不是要继续睡觉吗？”
　　“晚上你不是还要同学聚会？”
　　“诶？！难道。。。你还要跟着我去同学聚会？！”带着马小姐去参加聚会，好像有点不太合适吧。
　　“咱妈他们出海去玩了，可能今晚不回来。”她这咱妈咱妈的说的是越来越溜了。
　　“唔。。。那你自己在家确实有点无聊，算了，一起去吧，吃完饭聊一会就早点撤，明天要收拾东西准备回塞北市了。”我把三明治交给马小姐，然后背对着她换着衣服。
　　等着马小姐吃完东西，我们才磨磨蹭蹭的往滨海市赶去，刚才她吃了那么多，待会到了饭店岂不是根本就吃不下了？！
　　到了饭店包房，大部分人已经到齐了，其实总共也就十几个人而已，其中还包括她们的老公老婆之类的，我就纳闷了，是谁开了这个先河，同学聚会还要拖家带口，最让人崩溃的是，竟然真的有抱着孩子来参加聚会的！
　　“这是我同事，马小姐，一起出差过来的，就过来凑个热闹了~”我向大家介绍着。
　　一回头，就看到马小姐的脸似乎有点黑，大概是灯光的原因？为什么眉弓下的那片阴影异常恐怖？可我也没说错啊，我们确实是同事嘛，最多也就是她是我妈的干女儿。。。
　　马小姐没有说话，只是轻轻点头示意了一下，大家也不太敢随便出声，屋子里的温度瞬间下降。
　　“哎，珺娅，你个大忙人，不是说今天在塞北市有演出吗？怎么突然冒出来啦？”听到同学的话，我整个人都有些不好了，前任她明明说明天才会回来的，怎么会突然出现在这里。
　　“恩，听说阿黄会来参加聚会，我下了飞机直接赶过来的。”她淡淡的笑了笑。
　　其实她是我的高中学姐，不过因为年龄的差距，从未见过，后来她在我们学校当辅导员，刚好负责我们专业，所以大家都认识了，关系也很好，每次聚会也都会叫着她一起。
　　因为她很在乎别人的看法，所以我们的关系并没有公开，即使有人知道我喜欢女生，但我从来没有承认过我和她的关系。
　　“额。。。”我有点不知道该说什么好，有些尴尬的站在一边，“呵呵，快点开饭吧，我都饿了。”看来和马小姐呆的久了，我也化身成了一个吃货。
　　“大家快点坐下吧，待会边喝酒边叙旧好了。”老龚在一边张罗着。
　　“我和阿黄好久都没见了呢。”说着，前任就朝着我身边的位置走过来。
　　“你坐里面，我坐这里。”马小姐一把将我推到了靠里面的座位，然后她坐在了我的旁边，刚好隔开了想要过来的前任。
　　“这位小姐没见过呢？阿黄的新女友？”前任笑的有点难看。
　　“诶？黄卿的女朋友？黄卿，你真的喜欢女生啊？怪不得大学四年都不见你交男朋友呢。”不知情的群众开始八卦起来，整场聚会的话题中心就转移到了我这里。
　　“她是marjorie，我的同事，也是我的好朋友，不是女朋友。这位是我的学姐，也是我们的导员，傅珺娅，现在是滨海交响乐团的小提琴首席演奏家，很厉害的。”我给她们互相介绍着，然后纠正她的误会，虽然对她这样公开了我的取向问题感到有些不满，但我并不在乎，当初隐瞒也是因为她不想公开而已。
　　“滨海交响乐团？很小吧，没有听说过哦。你叫什么亚来着？名字很难记呢，我可不可以直呼你‘阿黄的前任’？”马小姐竟然在这种时候弯着嘴角，笑的很冷很不屑。
　　一屋子的人都被马小姐的话震惊的楞在那里，屋子里静的一点声音都没有，所有的视线全都转移到了我前任的身上，她的脸色变得相当难看。
　　此刻，包房里的气氛low到了极点，就算把空调开到暖风估计也吹不散这里的冷空气，尤其是马小姐和我前任坐在一起，这种一触即发的场景很考验人的心脏。
　　“呵呵呵呵，她在开玩笑呢，你们不要当真，亚亚马上要结婚了，我们来聊聊她的老公吧，日子定了吗？在哪办席啊？”仅仅十几分钟，我就觉得我已经口干舌燥了，端着面前的酒杯就喝了两口，咽下去以后才发现是啤酒。
　　擦，我是不是有些失态了啊，这种时候似乎怎么说都不合适，我还是老实的喝酒好了。
　　几个女生围着她问她老公的情况，认识半年就结婚会不会太闪婚了之类的，她敷衍的说了几句，然后就一直用余光看向我，我低头装死，偶尔抬头笑着附和两句祝福的话。
　　本以为我们再次见面的场面应该是我哭诉她的背叛，放不下，可此刻我却很平静，淡定的有些不正常。
　　放手放的太果断，总会让人觉得你从来没有爱过，可但凡有那么一丝理智，这就是最好的选择，何必再纠缠着为难两个人。
　　不知不觉的，我面前就摆了两个空瓶子了，正当我拿起杯子想要继续喝的时候，手里的杯子被人抢去了。
　　一抬眼，就看到马小姐拿着我的杯子一饮而尽，然后把我手边所有的酒类都收走了，“你干嘛拿我的酒。。。”
　　“我口渴。”说着，马小姐又倒了一杯，仰头喝了个干净，放下杯子以后，她斜了我一眼，“你酒品太差，不会喝就不要喝。”
　　“哦。”虽然没有喝多，但头确实有些晕，因为昨晚我的大脑刚经过酒精的浸泡，我听话的坐在那里，偶尔看着桌上的菜品，吃上两口。
　　可能是喝酒喝的有些饱，根本就没吃下多少，见马小姐坐在那里没怎么动筷子，可能她不太好意思在我的同学聚会上展露她的真面目吗？
　　吃饱肚子才是真的，她什么时候变的这么矜持了，我都快不认识她了，于是我夹了好多的菜给她，“你不是一直喊饿吗，怎么不吃？”
　　“没有你做的三明治好吃。”马小姐总是在不经意间让别人记恨，这是一种什么技能。
　　“阿黄做的三明治确实很好吃。”某人就像是必须要找茬一样和马小姐对着呛火，哎，这又是何必呢。
　　“恩，她以后还会做很多你没吃过的美味给我的。”马小姐瘫着脸，一副护食的架势。
　　虽然和前任分手了，但我也不是那种翻脸不认人的人，就算没可能继续做朋友，也不会做的太伤人，这就是所谓的滥好人吧。
　　“你们继续吃吧，我好像喝的有些难受，先回去了。”我拉着马小姐起身，不太喜欢这种氛围，越发的尴尬了。
　　我和马小姐出了饭店，站在路边打算拦量车，身后传来接近的脚步声，不用回头我都能听出是谁的脚步声。
　　“阿黄。”她叫住了我，然后手里拿着一罐饮料，“你没事吧？酒量还是那么差，喝点饮料吧。”
　　见她要去扣拉环，我拿过她手里的饮料，自己打开了，“谢谢，不过你还是保护好你的手吧。”
　　以前就是这样，任何可能会伤了她的手的活，都是我替她做的，甚至连饮料瓶盖都是我替她拧开，把她的生活起居照顾的无微不至。
　　“这样生活不能自理，结婚以后真的没问题吗？”马小姐突然在旁边一脸认真的问道。
　　“阿黄，我能单独和你聊几句吗？”她看向马小姐，可马小姐站在我旁边完全是在装死。
　　我轻轻叹了口气，真的不想让剧情再狗血下去了，“没关系，你有什么就说吧。”
　　“我们刚分手还不到一个月吧？”她的意思就是我这么快就移情别恋了吗？
　　可她半年前就已经认识她现在的老公了啊，这种话我真的不想再提了，“是啊。”这种时候总会习惯的去摸口袋，想抽烟。
　　她了解我的这些习惯，“以前说过很多次让你戒烟都不听，怎么？这就不抽了？”
　　我也不知道怎么就这么自然的没怎么再抽烟了，摸着空空的口袋，笑了笑，“恩，不知不觉就真的戒了。”
　　“我的婚礼，你会来吗？”
　　“我就不去了，你和你老公好好过日子，以后再生个漂亮的小孩，你妈妈肯定会高兴的。。。祝你幸福，发自内心的。”
　　所谓好聚好散，既然没办法走到最后，那就彼此给予由衷的祝福，我们都会遇到更好的人，过得了过去，才能迎得到未来啊。
　　她一直注视我的目光突然低了下去，吸了吸鼻子，弄的我心里也很难受，即使是和平分手，也不会是一件开心的事情呢。
　　“这个时间很难拦到车回你家，我开车送你们回去吧。”她笑的很淡。
　　我迟疑着看了看马小姐，虽然我们并没有在一起，但我很在乎她的感受，不过，她又不是我女朋友，干嘛会觉得尴尬啊！
　　马小姐没有表示异议，于是我同意了搭车的建议，上了车，谁也没有说话，除了发动机的声音，再无其他，一路上我都看着窗外，不断有过去的场景在脑中浮现。
　　两年的时间，从最开始的热恋，到后来矛盾的积累，她总是像大小姐般任性，而我则是一个脾气暴躁的人，一语不合两个人就会吵起来。
　　时间久了，吵得多了，也就累了，连争吵都懒得张嘴，我去塞北市，也不全是为了寻找云梦秋。因为已经不是同一时空，找不找得到都没有太多的意义，只是找一个借口远离不开心的事，可能从哪个时候开始，我已经在故意疏远她了吧，于是她也就合了她妈妈的心意。
　　所以，瞒着我订婚这件事也不能全怪她，只是我们从某个岔路开始，就向着两个不同的方向渐行渐远了。
　　自己想开了，也就没有什么心结和怨恨了，释然的长长呼了一口气，“珺娅，你哪天结婚？”
　　她听到我的话，愣了一下，然后从后视镜里看了看我，“明年五一。”
　　“呵呵，虽然我不能参加你的婚礼，但我会送你一份新婚礼物的。”
　　“谢谢。。。”我们在后视镜里相视一笑。
　　车子停在了我家门口，我和马小姐下车，“天黑了，回去的时候注意安全。”
　　“恩，替我跟阿姨带个好，我就不进去了。”她冲着我摆了摆手，摇上车窗发动了车子。
　　看着车子离开，我的鼻子有些酸酸的，毕竟还是爱过的，我也不是铁石心肠。
　　“你对她太好了。”马小姐语气里也有些酸酸的，但和我的酸不是一个属性，她的酸是带有腐蚀性的。
　　“我对你不是也挺好的，还做饭给你吃，你这个没良心的东西！”我在她那没有赘肉让我嫉妒的要死的小蛮腰上捏了一把。
　　“你看，你跟别人说话都好好的，和我说话就这么暴躁的语气。”马小姐不甘示弱的捏着我的脸，擦，我都没怎么用力，你要不要下手这么歹毒啊！
　　“那是因为看见你，我就火大啊！”尤其是脸皮快要被拽掉的时候。
　　“那是因为你自己太蠢，不要怪在我的身上。”
　　“马粪球儿，你快给我撒手！”
　　“黄太蠢，我这是在给你美容，你该谢谢我。”
　　“我谢你个大马猴儿啊！快放手！”
　　“你的手在抓哪里？你想死是不是？”
　　“谁叫你的胸这么大，总是在我眼前晃，好碍眼！”
　　“那是因为你海拔不够，怨不得我，矮子！”
　　马小姐两只手同时扯着我的脸，我说话都说不利索了，“坟蛋！”抬腿就朝着她的小腿踢去。
　　但我忘了在身体对抗上，永远都只能是绝对劣势，她轻松的躲了过去，条件反射的回腿就是一脚。
　　“嗷。。。卧槽。。。”这不知轻重的娘们，混蛋，我觉得我的腿一定折了！我蹲在地上抱着膝盖只能默默抹泪，只怪这命运，这一世又矮又挫又穷又蠢，简直没救了。
　　“回来的这么快？还以为你们要住在那边呢，以前不是每次都夜不归宿吗？”我妈适时的出现，并成功的火上浇油。
　　“咳。。。聚会没有什么意思，就提前回来了。”以前的夜不归宿当然都是有原因的啊，妈妈，你一定是故意这么说的吧！
　　进了卧室，我正背对着马小姐收拾细软准备去书房，她坐在床上就在后面踹了我的屁股一脚，“我饿了，你去给我做点吃的。”
　　“刚刚不是才吃过，你的胃漏掉了吗？！”我要被马小姐的超强食欲吓cry了！一定是因为其他的欲望太淡了，所以都转化成了食欲吧。。。
　　不过估计刚才在陌生人面前她不好意思展现她的实力，而且还有前任在，她也没吃到什么，有一个吃货朋友可真麻烦。
　　“你也没有吃多少东西，难道不饿？”
　　我笑着眨眼做了一个可爱的表情，“诶嘿？对哦，你这么一说，我也饿了呢。”
　　“卖萌不适合你，你只适合卖蠢，快去，黄太蠢。”
　　“哎哎，行了啊，怎么比我还贫，快吃点零食然后洗洗睡吧，昨天前天不是都没有睡好吗？”我抱着睡裙和空调被准备出门。
　　“你去哪？”马小姐用手指勾着我的腰带，我被她拉扯着差点摔倒。
　　“我当然是去睡觉啊，我也很困啊，亲。”我拍掉她的爪子，我发现了，好像和马小姐混熟了以后，她虽然总是瘫着脸，但行为却一点都不冰山，有的时候还是非常黏人的，而且经常闹别扭。
　　到了书房，虽然那沙发床还算柔软，但跟我那张横竖都能睡的大床相比，还是寒碜了一些，对付一下吧。
　　我刚躺下，被子还没扯上来，马小姐就推开门，风风火火的走过来，根本就没有征得我的同意，就挤了上来，因为床比较窄，所以基本上她半边的身子都压在了我的身上。
　　“呃。。。你。。。要干嘛。。。”这是什么状况，她的脑回路可以在简单正常一些吗，难道压我不需要给我个解释吗？！
　　马小姐一脸淡然的瞥了我一眼，正气凛然的说道，“碎觉。”
　　“本来这沙发就窄，你过来挤什么？！”虽然话是这么说，但我还是给她让出了地方。
　　“那就一起去大床上睡。”马小姐明显是困的要死了，说话的声音越来越弱，脸就埋在我的肩窝。
　　她的头发戳的我好痒，尤其是呼出的气息喷在我的脖子上，全身哪都难受，怎么感觉越来越热了，可能多了一个发热源，所以屋子里的温度变高了？
　　“你是小孩子吗？睡觉还得有人陪着？”也就只有这种时候我才能捏到她的脸，皮肤真是好啊，让人嫉妒死了，平时也没见她抹什么护肤品啊，反倒是我抹了那么多美白的东西，现在还是这么黑啊！摔！差评！幸好这一世和她的差距很大，一点都不像，否则这种乱伦感真是让我无法忽视。
　　手指捏着她软软的耳垂，轻轻的撵着，“你这个妖精，为什么总是这么勾人，真讨厌。”
　　“嗯。”她睡的迷迷糊糊的应了一声，其实根本都不知道我在说什么吧。
　　“你肯定是喜欢我喜欢的不得了吧？就是嘴上不好意思说，否则为什么总是这么黏我。”我的手心贴在她的脸颊，为什么在她醒着的时候我就是没办法好好的跟她说话呢，一看到她那张面瘫脸对于我热情的告白毫无反应，我就很是火大。
　　“嗯。”她又轻轻的应了一声。
　　我的嘴角迅速的向上翘着，转过头看着她那毫无防备的样子，我真的应该把这些对话录下来。
　　但想到了什么，我的笑容又渐渐的淡了下去，低着头，将额头抵在她的额头上，轻轻的说道，“虽然你喜欢我，但你还是会和江南交往甚至结婚吗？”
　　她虽然很多时候没有拒绝我的接近，但也从来没明确的表示过会和我有什么发展的可能性，也没有提过她将把江南放在什么位置。
　　我这人就是这么浅显易懂，什么都会放在面上，所以我也不太喜欢别人对我拐弯抹角的，喜欢就喜欢，不喜欢我也不能把她怎么样。
　　“嗯？”过了很久都没有得到她的回答，想着她大概真的睡着了，一到这种关键问题，她就跟我玩太极，这种暧昧不明的关系还真是让人捉急！
　　“嗯。”她的声音有些飘渺，我真的恨不得立刻把她摇醒问个明白，但以我对她的了解，她不想说的事，就算我拿到架在她的脖子上，她都不会回答我的。
　　“好了好了，我就不该问这种白痴问题，跟死猪一样！睡死你吧！”我翻过身，把她抱进怀里，算了，不要逼她了，就这样做好朋友吧。
　　“嗯。”她又哼了一声，然后回抱住我，一条腿骑在了我的身上，尼玛，你的睡相还可以更丑一些吗？！而且，两个人的胸口贴在一起，这样有意无意的磨蹭到，让我这个弯人情何以堪啊？！这一宿注定是要念一宿清心咒的节奏啊！

第二十四章 认真起来的马小姐破坏力惊人
　　索性马小姐睡觉还算老实，只是偶尔变换个动作，早晨被我妈叫醒的时候，我揉着眼睛，就听到我妈说，“是不是打扰你们了？睡觉怎么不脱衣服啊，多不舒服。”
　　“。。。”我怎么总觉得自从我妈知道我喜欢女生的事以后，变得越来越奇怪了，难道她本来就是百合厨吗？！都已经是睡衣了还怎么脱啊，难道大清早就看到自己姑娘和另一个姑娘赤条条的抱在一起才算正常吗？！
　　“妈。。。这么早。。。”马小姐左一个妈右一个妈，叫的是真自然，但每次和我搂搂抱抱的被我妈看见，她都会很紧张。
　　“这才几点啊，我们是晚上的飞机，中午走就来得及。”真是的，刚回家的时候抱怨我太久不回来看她，现在又着急催我走。
　　“外面好像要下雨了，我怕你们会不好坐车，下雨了路上不太安全，还是早些走吧。”我妈说着就开始收拾起我的行李，真是想让我马上提着箱子滚蛋啊。
　　“那也得先吃饭啊，马粪球儿估计饿了，昨晚就没怎么吃饭。”
　　“恩，我马上就去做饭，先把你的东西帮你收一收，哎，每次都是丢三落四的，忘了带这个那个的。”我妈又开始唠叨了。
　　我挖着耳朵不满她在马小姐面前揭我老底，“哎呀，我知道啦~”
　　“你这么蠢，也就做饭好吃一些，快去做饭。”马小姐竟然在后面朝着我的屁股踢了一脚。
　　我哀怨的回头瞪了她一眼，“我还没有洗漱啊！”
　　“快去。”她推着我往外走，真的是为了吃简直毫无人性。
　　一切都搞定以后，我下楼到厨房才看到，我妈已经把所有食材都准备好了，一定是等我起来以后她才开始炒菜，这才是中国好亲妈啊！简直感动哭了！
　　“唔。。。真是不想回去了，一直留在家里真好。”我不禁感慨，有妈的孩子像个宝啊。
　　马小姐碍手碍脚的站在旁边，也帮不上我什么忙，我只求她不添乱就好了，“啊，你这么大一坨杵在这里好碍事，躲开啦，调料在那边呢。”
　　“你。。。真的不想回去了吗？”马小姐竟然把我一句玩笑话当真了。
　　我也很想逗逗她，看看她是什么意思，“是啊，再也不回去了最好，就不用再被你欺负了。”我一脸的无所谓，手里拿着铲子在锅里翻炒着，说的很随意。
　　我用眼角的余光一直往她的脸上偷瞄，她一直微低着头，视线盯着地上的瓷砖花纹，这是什么反应？她又开始念经了？啊擦，就在这神游的功夫，锅里差点糊掉了，我手忙脚乱的把菜胡乱的翻了几下就出锅了。
　　“那我打电话去辞职。”马小姐十分认真的说道。
　　“喂，你要不要这么草率啊，我只是和你开个玩笑而已，再说江南怎么办啊，说分手就分手啦？”
　　她看着我微微皱眉，盯着我看，看的我好不自在，“干嘛要开这种玩笑。”
　　“当然是看看你对我是不是真爱啊，哈哈哈哈，玩笑而已，干嘛那么认真啦~太严肃会很容易变老的，你看看你，明明跟我同岁，却像个严肃的欧巴桑一样。。。唔。。。”
　　我知道我的嘴经常有那么一点贱，但你要不要下手这么狠毒啊。。。她一拳打在我的肚子上。。。然后。。。我就跪了。。。
　　“我才不会爱你这种蠢货。”马小姐冷冷的说完转身就出去了。
　　“喂！。。。嘶。。。哎呦。。。这个混蛋。。。”我捂着肚子跪在地上窝成了一团。
　　“这离过年还远着呢，怎么就跪了？你都这么大了，我也不能在给你红包了啊，快起来。”我妈赶紧走过来把我扶了起来。
　　“她。。。她打我。。。”我眼里说着说着就挤出两滴眼泪来。
　　“好了好了，妈知道的，一定是你又嘴贱了吧？我也经常想抽你，但就是舍不得啊。快进屋去歇着，我来做饭就好，你看你炒的这半生不熟的菜。”妈妈，你也不爱我了吗？！
　　马小姐应该是上楼了，我也不知道该跟她说什么，虽然我开玩笑不太好，但也不用下死手吧，这绝对是谋杀啊，趴在客厅的沙发上我就不想动了，一条胳膊垂了下去，像尸体一样。
　　过了一会，我妈招呼着开饭，然后就把她请了下来，我脸对着沙发里面，但耳朵却竖着一直在听她们的动静。
　　“阿星，快过来吃饭，吃完了收拾一下就赶快去坐车。”我妈对我喊着。
　　我仍然没动，不一会，就听到马小姐的脚步声，擦，我竟然都能分辨得出她的脚步声了。
　　“喂，你是蠢死的吗。”马小姐还用脚踢了踢我垂着的手。
　　本来我是打算起来的，但没有她这么埋汰人的啊，我要是蠢死的，她一定是呆死的！就算是一具尸体，你这样也不太合适吧！何况我还没死哪！
　　我赌气的继续装死，她又踢了我两下，然后站在一边再就没什么动作了，哼，终于开始担心了吧？一会肯定会紧张的过来扶我，看我伤的怎么样了，我都知道她那死傲娇的性格。
　　就在我弯着一边嘴角心里暗爽的时候，事实充分证明了女人不仅心思变得快，连性格都是十分难捉摸的。
　　这不，马小姐一下子就将我翻了过来，拎起我的领子啪啪就是两耳光，尼玛，我就算是死了也得是死不瞑目啊！简直毫无人性！
　　“卧槽。。。没死也会被你打死的好吗。。。”我捂着两边的脸颊，真的要哭瞎了，跟马小姐时间久了，真的会有性命之虞。
　　她倒是松了一口气似的撒手，淡淡说道，“不要吓我。”
　　“。。。”她真的是在担心？不是看穿我的把戏而故意整我？！尼玛，这种急救措施是在哪里学的啊！？我要去投诉！
　　伤痕累累的我，真的有些身心疲惫，早晚会被她搞死的好吗。。。看来以后我要学乖一些，不能再和她开玩笑了，太可怕。
　　“你们那边快要到秋天了，是不是快下雪了？我给你带了几条加厚的长裤，棉服还没有买吧？等过阵子给你打些钱，买好一些质量的。”我妈吃饭的时候还不忘唠叨我注意保暖，当初我说要去塞北市的时候，她还在担心我会不会被冻死，开什么玩笑那里的冬天有暖气这种神器，冻死的几率比滨海市还要低啊！
　　“那边还在夏天啊，带长裤干嘛，妈，那边不是北极，还有四季的，你操心过头了~你到底从哪里听说的这种谣言啊。”
　　吃过饭以后，我妈又开始念叨着，“雨伞我放在你背包外面的口袋了，要不你带两把伞吧，怕雨下的大了淋湿了会感冒的。”
　　“哎呀，哪有那么麻烦，带一把伞就得了，好沉呢，再说天气这么热，怎么会淋一场雨就感冒。”我接过背包，看了看时间，明明还早得很嘛。
　　“沉什么，还不是让marjorie帮你背！以后要学着照顾人啊，总是这么懒可不行。”
　　“反正她总是吃那么多东西，有力气没处用嘛。。。”
　　“熊孩子，就知道欺负人家。”我妈用手指狠狠的在我太阳穴上戳下去。
　　都怪我妈一直念叨着下雨下雨的，我和马小姐出门刚到车站，就开始下起了大雨，幸好有伞，但两个人还是稍显拥挤，尤其是还有一个行李箱要照顾。
　　附近但凡能避雨的屋檐下都挤满了人，也不知道为什么今天的车子这么少，马小姐撑着伞两个人站在车站边上。
　　我把背包背在前面，免得淋湿了，然后往马小姐的方向挪了挪，胳膊都已经被淋湿了。
　　望向路口，完全没有班车的影子，这雨还有越下越大的趋势，顺着伞骨留下来的雨水已经汇聚成条条溪流从我的身边倾泻而下。
　　再转头去看马小姐，她竟然有半边身子都被淋湿了，右手的手臂上不停的往下淌着水，“喂，你不用把伞全给我打啊，你看你都湿了啊。”
　　“没关系，反正天气热。”马小姐脸上没有什么表情的看了我一眼。
　　“热你妹啊，你这衣服湿了就透光了啊！有没有点作为女人的自觉呀，这内衣颜色都被人看到了！”我也没什么东西给她遮挡的，就靠在她的身上，手臂搭在她的肩膀上，看起来更像是在抱着她。
　　你说没事你长那么高干嘛，我这做点好事还得踮着脚，看起来也太怂了！
　　“怕什么，看得见摸不到，急死他们。”我说马小姐，你有点节操行吗，照你这么说，你倒是去裸奔啊！当然，我不可能让你出去奔就是了！
　　“你唬啊！女人的身体怎么能随便给别人看，你不要向你的长相那种风格发展啊我告诉你。”就在我要继续教育她的时候，马小姐的手机响了，当然，还是放在我的口袋里。
　　我把手机递给她的时候瞄见发件人是MT姐，难道是公司那边真的出什么事了？！那如果追究下来岂不是会让马小姐很难办？
　　“怎么了？是不是公司那边的事？”我翘着脚抻着脖子去看马小姐的手机。
　　马小姐疑惑的皱着眉毛，一歪头，把手机递给我看，“MT姐手机是不是被盗了？”
　　我看到手机里的短信的时候，差点把饭都喷出来，“麻麻已经到学校门口了，宝贝儿你下课了吗？”最关键的还是后面带了一个卖萌的表情。
　　“卧槽，一定是被盗了吧，没听说她有孩子啊，好像还没结婚吧？她不是大龄剩女吗？”
　　“不了解。你刚来没多久，怎么知道的这么多。”
　　“咳咳，难道只能她八卦别人，别人就不能八卦她啊？她嘴那么碎，没结婚也正常，哪个男人能受得了，而且我刚来的时候，出去吃饭，她讲过你好多坏话呢。”
　　“我也不知道为什么，从我来的第一天，她就对我很有敌意，我应该没有得罪过她。”
　　“哎，你说这个‘宝贝儿’还在上学，她会不会找了一个比她小的男人啊，这还在上学呢，得差了多少岁啊，真是老牛吃嫩草啊~”
　　“那怎么可能自称麻麻，你真是够蠢。”
　　“也对哈。。。啊，靠，万一她们是玩什么情趣角色扮演呢，母子什么的。”
　　“你好变态。”
　　“擦。。。”我如果告诉她我的真实身份，她一定会接受不了的，“啊，车来了。”

第二十五章 道别
　　“阿嚏——”王曼婷站在学校的门口打了个喷嚏，她抽着纸巾擦了擦鼻子，这大热的天难道是感冒了吗？
　　怎么给小欠儿登发短信过了这么久都没回，果然还在上课吗，作为妈妈打扰女儿上课果然不太好吧，是不是被老师发现了？可今天只是放假前的最后一天到校日，又不是上课，应该没那么严格吧。
　　就在王曼婷胡思乱想的时候，手机竟然收到了那个狐狸精的短信，难道是自己没有等她回来交接所以出了什么问题？可自己已经把所有的事情都交给叶冉了，就算真的有什么事情也该是叶冉给自己发短信啊。
　　看着手机屏幕王曼婷突然就脸色一变，手抖着去翻短信记录，看到自己果然是发错了人的时候，尴尬的差点咬断舌头，错发给谁不好，偏偏发给了那个狐狸精，一定被她看了笑话！该死！幸好自己请了两个月的假，再回来的时候只要不提这个事就好了。
　　其实王曼婷本来对于这么长的长假并不抱很大希望，毕竟是个私企，能有十几天的假期已经是很好的了，当时苏总监说争取一下，王曼婷也只当她客气一下。
　　谁成想，这么长的假期竟然真的批下来了，还是总经理特批的，虽然没有工资，但职位仍然保留，这让王曼婷感动的不得了。
　　“妈妈~”女儿从学校的大门一出来，就从人群里找到了正在沉思的王曼婷。
　　听到女儿的声音，王曼婷这才回过神，把女儿背着的书包摘了下来，拎在手里，“明天开始就放假了吧？”
　　“恩，不过我和爸爸他们走了，就可以不用写暑假作业了，好开心！”女儿高兴的有些手舞足蹈，王曼婷微微皱眉，这孩子终究是越来越像她爸爸了，够没良心的，只是可以不写暑假作业就这么高兴，都不说想念一下即将离别的同学和老师。
　　“到了那边都说外语，你外语学好了吗？小心去了被人欺负都没人帮你。”王曼婷并没有用力的揪着女儿的耳朵说道。
　　“唔，那在这边妈妈也没有帮我啊，连家长会都是姥爷去开呢。。。”女儿不满的撅着小嘴。
　　“这回好了，你可以天天缠着你那个死爹了，满意了？搞不好那后妈只是表面装的和蔼可亲，等你过去了就把你吃掉了！”王曼婷故意恶狠狠的吓唬女儿。
　　“妈妈。。。”女儿害怕的过来抱王曼婷的大腿。
　　“哼。”王曼婷满意的哼了一声，然后拍了拍女儿的脑袋，“怕什么，这不是给你买了手机吗，到那边换了号码就给我打电话，那个贱人如果敢欺负你，我飞过去neng死她！”
　　“妈妈。。。你现在变得好可怕。。。”
　　“只要你乖乖的，妈妈就还是那个爱你的妈妈啊~”手机铃声打破了母女二人的对话，“喂？叶冉啊，怎么了？”
　　“呃，对不起啊，曼婷姐，打扰你的假期了呢。。。”叶冉紧张的说着。
　　“没关系，我只是来学校接小欠儿登放学，没什么别的事情。”王曼婷一只手拿着电话，一手领着女儿过道去拦出租车。
　　“哦，今天你给我的那些图，我有很多没弄明白的，苏总监又着急要，我就想问问你。。。或者我现在就去找你。。。”叶冉想着王曼婷现在一定忙着准备出行的事宜，搞不好根本没空搭理自己。
　　“那个其实很简单的。”王曼婷带着女儿坐上车，在电话里耐心的给叶冉讲解着工作上的事情，把她自己多年积攒下来的经验，都毫无保留的告诉了叶冉。
　　“恩恩，我记下了。”叶冉在办公室里，用肩膀夹着电话，一边用笔飞快的在纸上记录着。
　　“如果还有什么不明白的就给我打电话。”王曼婷都能想象得到叶冉在那边手忙脚乱的样子，脸上漾起了笑容。
　　“曼婷姐。。。真是谢谢你了。。。”叶冉虽然只是个设计助理，但她还是明白刚才王曼婷讲的那些东西绝对是每个设计师都不会外传的经验之谈，所以这其中的价值，不言而喻。
　　“呵呵，那么客气干什么，我不在的这两个月你可是要辛苦了，不许偷懒哦~”
　　“恩！我肯定会努力的！”叶冉说的坚定，但也就那么一刻很有气势，马上就弱了下来，小声犹豫的说道，“那个。。。曼婷姐。。。你哪天走啊？坐飞机还是火车？”
　　“怎么？你想去送我吗？”
　　“没。。。呃。。。如果有时间的话。。。不过你不喜欢就算了。。。”叶冉的脸上有些发烧。
　　“我只是出去一个多月，又不是不会来了，傻瓜~”
　　“一个多月呢，也很久了，我。。。我会想你的。。。”叶冉尽量压低了声音，缩着脖子小心的看向周围，这里还是办公室，被别人听到了就惨了。
　　“这么爱撒娇，如果不是因为工作忙，也可以带你一起出去玩呢，不过是多个需要照顾的女儿罢了，只是你那洁癖估计是出不去了。”王曼婷和叶冉开着玩笑。
　　“曼婷姐——”叶冉不满的小声叫道，整张脸都红了起来，“如果，以后有机会的话。。。我们一起出去玩吧？”
　　“可以啊~哎呀，我到家了，先不跟你聊了。”
　　“啊，那曼婷姐你忙你的，我不打扰你了。”轻轻的放下电话，叶冉刚才紧张着的神经终于放松了一些。
　　得到了王曼婷的真传，再加上叶冉本来也不笨，手上的工作进度加快了很多，下班之前就已经把苏总监需要的图作完了。
　　以前叶冉只是干一些简单的工作，第一次接手这种比较重要的工作，站在苏总监对面的叶冉紧张的一直在咽口水。
　　苏总监看着电脑的屏幕，笑着看向她，赞许的说道，“真没看出来，你也挺厉害的，看来做王曼婷的助理还真是有点委屈你了。”
　　“怎么会，我还什么都不会呢，这些都是曼婷姐教我的。我喜欢曼婷姐，啊，不是，我喜欢当她的助理。。。”叶冉紧张的差点就语无伦次了。
　　“年轻人有点野心是好的，这一次是个很好的机会，公司一直都是任人唯贤的，对待新人也是大家公平竞争。你来公司也已经快一年了，虽然表现平平，但我看得出你还是很有潜力的，只是缺少一个机会，这一次，我期待你的表现。”
　　“我。。。”叶冉不知该怎么接话，苏总监的意思明显是在鼓励她顶替曼婷姐的位置，公司是追求利益最大化优胜劣汰的，换做是别人，绝对会抓住这个大好机会向上爬，但叶冉却不想。
　　“marjorie她们今晚就回来了，你准备一下，汇总工作进度，明天和她们配合接下来的工作。”苏总监不给叶冉说话的机会，就低头做自己的事了。

第二十六章 我会对你负责的
　　在另一边的滨海市，进到机场以后，冷气开的有些大，马小姐的衣服仍然是湿着的，被冷风吹的身子一抖，然后打了个喷嚏。
　　“快点把湿衣服换下来。”我赶忙打开行李箱，给马小姐找衣服。
　　“在这里？”马小姐面无表情的扫视一周。
　　周围的人已经有很多人看过来了，因为我妈把行李箱塞的太满，我刚一打开，衣服就喷涌而出，我都忙活不过来了，马小姐还要在这里不合时宜的讲冷笑话，“你是想让我说你讲的冷笑话很冷，还是让我吐槽你比我还蠢？！”
　　“比你还蠢的人还没出生呢吧？阿嚏——”马小姐用手捂着嘴打了个喷嚏以后，用手背擦了擦鼻子。
　　“噫——你好恶心，用手背擦鼻涕哦！”我故意嫌弃的躲了好远，然后打算从背包里去拿纸巾给她，这个生活不能自理的货，她到底是如何一个人生存至今的！
　　还没等我把纸巾拿出来，马小姐竟然上前一步，就用她的手背贴在我的脸上蹭了两下，“啊！！！”要不要这么恶心人啊，好过分！虽然我并不怎么嫌弃就是了。。。
　　“我是用这只手擦的，蠢货。”马小姐淡淡的看了我一眼，然后拿过纸巾，先擦了擦手背然后擦着鼻子。
　　“靠，会腐蚀坏我的皮肤好不好，你那都是毒液。”我别扭的拧了拧身子，然后蹲下继续翻找着适合马小姐尺码的衣服。
　　“那你的舌头怎么没有烂掉？说话说的很利落啊。”马小姐居高临下的俯视着我。
　　听到她的话，过了几秒钟我才反应过来，脸上发烫的低头小声嘀咕道，“切。。。就是小亲了三次么。。。又没有很过分。。。”
　　“四次。”马小姐冷冷的说完，伸手从行李箱里拽出来一件T恤和短裤，然后就往卫生间的方向走去。
　　“诶？！四次？”我眨了眨眼睛，掰着手指细细数着，自己如果没有老年痴呆的话，应该是三次啊，前两次以后被赏了个五指山红，这个不会记错，前几天海啸回去找她，情不自禁就亲了她。。。还有一次？怎么可能不记得呢。。。
　　“卧槽。。。”我突然想起一件事，那天在家喝多了，我一直以为我是做了个春梦，难道？！然后联想到后来马小姐种种反常的行为，我突然恍然大悟，我。。。不会是真的把她给。。。那岂不是很过分啊！
　　而且我后来一直想要撇清我们的关系，这对她来说是多么过分的一件事啊！她是不是觉得我是那种不负责任的人，所以她才没有决定和江南分手，以她的身手，我根本没法强迫她的吧，她当时又没怎么喝酒，所以，她肯定就是那种所有话都会烂在肚子里的角色。
　　想到这里，我既高兴又害怕，高兴的是她肯定对我也是喜欢的，害怕的是自己的后知后觉会不会为时已晚。
　　我蹲在箱子边紧张的咬着手指，摊的到处都是的衣服也没空管了，周围很多人都好奇的看着我，可我现在根本就没空理会，满脑子都是马小姐。
　　“又在犯蠢，快点收拾好，不要给我丢脸。”马小姐说着抬腿就是一脚，踢在我的屁股上。
　　我本来就没有防备，被这么一踢重心不稳，一脸扎进了行李箱。
　　“呃。。。”见到马小姐，我刚才想的所有的话都忘了个干净，挣扎着爬起来赶紧把散在外面的东西往箱子里塞，但好像箱子都对我犯下的罪行表示鄙视，死活就是塞不进去了，东西实在太多了。
　　“好蠢，先给我找条腰带，你的短裤太肥了。”马小姐双手拽着短裤的裤腰看着我出糗都不说过来帮帮我，当然，她已经没有手过来帮我了。
　　“靠，你的意思是说我胖？”我就只有一条腰带，上哪里去给她翻出来第二条啊，但看她一直这么提着裤子也不是个事儿啊，一会过安检，人家让她抬手检查，岂不是短裤会掉下来！
　　想了想，我只好把自己的腰带给了她，反正只是有点松，但还不至于掉下来的程度，“你先用着吧，别走光了。”我将腰带递给她。
　　马小姐看了看我的腰带，又看了看我的腰，“不会掉下来？”
　　“当然不会啊，短裤会卡在胯骨上，怎么会掉下来！”我把腰带甩给她，总不能让我过去亲手帮她系上吧。
　　“屁股真大。”马小姐的眼神明显就是想上来捏两下啊！其实她才是个色魔的吧！
　　“混蛋！想摸等晚上回家的！这里是公共场所！”也许是我们说话的声音有点大，周围的人全都看过来，还有人笑着窃窃私语。
　　马小姐系好了腰带，见我弄了半天都没有把行李箱搞定，过来弯身用力一压，就把箱子扣上了，但是还有衣角被箱子夹住了啊，喂！我的衣服啊！
　　马小姐一只手拖着箱子，一只手牵着我，头也没回的对我说道，“他们一直在看，是因为我们像女女朋友吗？”
　　“我才不会找面瘫呢，我要笑起来有酒窝，很可爱的女孩子~”话出口以后，意识到我的傲娇病又犯了，赶忙继续说道，“虽然你也很可爱就是了。。。”
　　马小姐停下来回头看我，“其实，我也有酒窝。”
　　我瞬间用手捂住眼睛，连连摇头，“不不不，你不要笑，我害怕看到不该看的，万一石化了怎么办。”
　　“放心，我也不会爱上你这种蠢贱蠢贱的二货。”马小姐想要甩开我的手。
　　我哪能让她这样就甩了我，我可是认真负责的好攻君！紧紧的攥着她的手，我看着她认真的说道，“你是喜欢我的对吧？那晚的事我会对你负责的，虽然是酒后。。。”也不知道马小姐是不是第一次，哎，怎么能这么草率的要了人家。
　　“负责？你是指那个吻？”马小姐挑着一边的眉毛看着我。
　　“咳。。。我是说。。。那个吻之后的。。。事。。。”在这种公共场合说这些也不太好吧。
　　“你不要让我再回想那恶心的事了好吗。”马小姐的脸色变得不太好。
　　竟然，她竟然说是恶心的事，我感觉我从头凉到脚，彻底泄气了，“恶。。。恶心啊。。。你。。。你觉得那种事很恶心是吗？”我的声音很小，有些不敢抬头看她。
　　“黄太蠢！你还可以再蠢一些吗？再蠢下去真的会蠢死了！”马小姐用力的揪着我的耳朵扭着，“你的脑袋里到底都在想些什么？你说清楚，那种事是哪种事？”
　　“就。。。就是那种事啊。。。你让我怎么给你说。。。”毕竟是我有错在先，她愿意揪就揪好了，我也不敢反抗，声音喏喏的。
　　“你所谓的那种事就是指吐了我一身？故意的？”马小姐的脸色已经黑到不能再黑了。
　　“诶？只是吐了你一身？没有做些其他的？”我惊讶的张大了眼，然后撇开视线，疑惑的小声碎碎念，“这么怂吗？。。。”
　　“只是！？你知道我当时多想掐死你吗？晚饭吃了多少东西你自己心里没数？我把你拖死狗一样的拖去浴室洗干净，然后回来还要收拾一地的呕吐物，你竟然说只是？！恩？”马小姐的手上继续用力。
　　我觉得我的耳朵都要掉了，踮着脚向上抬着，“唔。。。我错了。。。好疼。。。松手啊。。。”
　　“我不想跟你说话了，看到你的脸就会想到那堆东西，太恶心。”马小姐松开手，转身拖着行李箱就往安检入口走去。
　　我捂着耳朵跟在后面，似乎觉得刚才的对话哪里不对，“你把我洗干净？！卧槽。。。”
　　难道剧情狗血的瞬间反转，不是我把马小姐怎样了，而是她把我脱光光，还摸了个遍啊！不！！！搞不好还被她做了这样那样更加羞耻的事情呢！！！我相信马小姐有那种恶趣味。
　　我手臂抱在胸前，越想越觉得后背发凉，要不要这么神转折啊！小说都没有你这么婉转曲折啊！那现在就变成了我被她怎样怎样，而她却跟没事人似的，亏我刚才还内疚的要死啊！
　　“马粪球儿，你给我等一下说清楚啊喂！”我拽着背包追了上去。
　　过了安检，时间还早的很，我和马小姐找了个靠边的座位，昨晚被她压的根本没怎么睡好（才不是你们想的那样！），一坐下没什么事情，就泛起了困，眼睛都要睁不开了。
　　马小姐偏过头向我这边靠了靠，就在我想夸她贴心把肩膀借我靠的时候，她竟然是揪着我的耳朵把我的脑袋靠在她的肩膀上！我已经完全没有睡意了好吗？！能更温柔体贴一些吗？！“我靠，你这是叫醒服务吗？！”
　　“我好心借你肩膀靠一下，你还不领情。”马小姐嫌弃的掸了掸肩膀，好像我刚才靠那一下留下了什么脏东西似的。
　　“你那是好心吗？好心到要揪掉我的耳朵啊。”我揉着耳朵瞪她一眼，但很快我的注意力就被一个戴着墨镜穿了一身红色运动服的女人吸引过去了。
　　会不会是明星吧，还戴着口罩呢，这个样子反而更高调了好吗，不过，如果是素颜我估计我还认不出谁是谁呢。
　　就在我好奇的扭头看着的时候，马小姐的大脸突然占据了我的视线，吓得我本能的往后一仰，手肘支在座椅扶手上，“你干嘛？！”
　　联想到前两天的事，我觉得自己才是该提高警惕的那一个吧，平时不显山不露水的，竟然那么猥琐的趁人之危，哼，我都没趁她的危呢！
　　马小姐什么都不说的一直眯着眼睛盯着我看，然后挑着一边的眉毛，用手指捏着我的下巴，把我的脑袋狠狠的拧了过来，力道大的差点把我的颈椎病给拧出来！
　　“呃。。。我的脖子。。。万一以后瘫了怎么办。。。”我用手揉着脖子，一直晃悠着脑袋。
　　“活该，色星星。”马小姐抱着手臂靠在椅背上，根本都没看我。
　　“说啥哪，我咋了啊，看看风景还不让呀。”马小姐也太过独裁了，我记得我们现在还没有明确表示在一起呢。
　　“色星星。”马小姐认定的事情，似乎没人能改变。
　　“我才没有看那个穿着红衣服带着墨镜口罩好像某个不知名女明星的女人呢！骗你是孙子。”我要尽力洗刷我的冤屈。
　　“叫奶奶。”马小姐淡淡的斜了我一眼。
　　“尼玛。。。”我应该早就预料到的，无论我怎么说，都不可能说得过马小姐的。
　　“我要喝咖啡，快去买，还有巧克力棒。”马小姐抬了抬下巴，给我指引了前进的方向。
　　现在她的钱包都放在了我这里，使唤我使唤的更加理所应当，我突然觉得我应该很有小秘书的潜质，能把这个大佛伺候好了，以后面对其他人，那简直就是小菜一碟。
　　“除了吃，你脑子里也装不下其他的了。”我拿着钱包去了不远处的商店，找了半天也没有马小姐经常吃的那种巧克力棒，就随便给她拿了几根差不多的，反正我觉得这些东西都一个味道的，换一下又吃不死。
　　我拿着巧克力棒就进了旁边的咖啡店，尼玛，今天是什么日子，怎么这么多人，十几个人把这很小的咖啡店挤的水泄不通，难道咖啡不要钱？
　　我往前挤了挤，这才发现，一群人围在一起，似乎是在要签名的样子，难道有明星？这种时候海拔不够真吃亏啊，我还没近距离见过什么明星呢。
　　我踮着脚恨不得把脖子抻成长颈鹿，隐约从拥挤的人群里看到一个红色的身影，诶？这不就是刚才我看到的那个女人吗，真的是明星？虽然没有戴口罩了，但那巨大的太阳镜几乎遮住了她的半张脸，我这种不怎么追星的人肯定不认识她了。
　　“不要挤，让一下，谢谢。”与她随行的那两个男人护着她往外挤，刚好是朝着我的方向，一时间人群涌动差点把我踩在脚下，妈蛋，我没有那么矮好吗！只是脚下不知道被谁绊了一下！
　　“小心点，不用急，都有签名的。”那位明星模样的人竟然刚好拉了我一把，还对我笑了笑，说实话，她笑起来真漂亮啊，搞不好真的是某个大牌诶！周围的粉丝发出刺耳的尖叫，最关键的是，竟然清一色都是女生。。。
　　“你是想让我签在脸上吗？”她弯着一边的嘴角，笑着伸手过来，大概是让我赶快拿出签名用的本子吧，可我手里除了巧克力棒根本就没有别的东西了好吗，但人家明星这么亲民的拿着笔等着我似乎也不太好，尤其是周围的粉丝已经嫉妒的快要红眼了。
　　“呃。。。那签手上吧。。。”其实我只是想赶快签完了好走人，马小姐还等着我给她买咖啡呢。
　　我把手心向上的伸了过去，她愣了一下，然后笑的很开心的样子，撩着肩头的长发一甩，歪着头在我的手上龙飞凤舞的签着。
　　那只签字笔在手心里划的好痒，可我也只能硬着头皮等她签完，尼玛，明星签名不是只写个名字和日期就完事了嘛，她怎么在我手上写了好多字的样子。。。最关键的是，她的字太抽象，而且还是和我视线相反，我根本没看清她写的是什么。
　　快速的签完以后，她还神秘兮兮的将我的手攥成拳头，这意思是不让别人看吗？透过墨镜的镜片，我似乎看到她对我眨了眨眼睛，亲，其实我真的不认识你好吗，这一切都是个偶然。
　　“额。。。谢谢。”不管怎么说，还是礼貌一些的好，回家以后我得查查，这是哪个明星，感觉还不错的样子，很亲和哦。
　　但很快的，我感觉到周围的粉丝已经恨不得把我的手给剁下来了，场面略微失控，就在这时，身后的一个人拉了我一把，刚好跌进对方怀里。
　　就在我惊讶的差点忘记挣扎的时候，头顶响起马小姐的声音，“这么高调干嘛，有人认识你吗？”说着，还低头问我，“阿星，你认识她是谁？”
　　“呃。。。”这个问题真的难倒我了，如果说错了名字会更尴尬的吧，这些粉丝也太不专业了，来机场堵人也不带个牌子什么的，好让我大致猜一猜她是谁啊！
　　“她不就是很红的演电视剧的那个谁嘛。。。”看她只带了两个随行人员，估计不会是什么巨星了，所以搞不好可能是最近新拍的那些偶像剧里的某个新星吧。
　　很快的，我就知道我猜错了，周围粉丝的头顶似乎都顶了一朵乌黑的小云彩，下一刻就道道惊雷劈向我，而且这位明星姐姐似乎也很尴尬的抽了抽眼角，尴尬的笑了笑，“我从来没有接拍过电视剧哦。”
　　“啊。。。对不起，我们可能认错人了，先走了，抱歉哈。。。你继续给粉丝们签名吧。。。”我拽着马小姐赶快脚底抹油，在被她的粉丝大卸八块之前赶紧跑路才是正经事。
　　身后是一帮女生的骂声，我拽着马小姐赶快逃离了现场，趁着候机厅里人群的掩护，两个人躲进了厕所里。
　　刚一进去，就看见洗手台旁边站了一个超级帅的小哥，差点吓尿我，难道是慌不择路跑到了男厕所？！
　　赶紧拽着马小姐退出来，抬头看了看标牌，擦，没错啊，的确是女厕啊！然后就见那‘小哥’笑着从我旁边走了出去，后来进来的妹纸们也和我一样的反应，都是一愣，然后抬头去看牌子。
　　“不仅蠢，还瞎，刚才那个是女生。”马小姐亿万分嫌弃的拉着我的手腕，把我拽到洗手台旁边，拉扯着我的手按倒水池里面，“洗干净。”
　　喂，要不要这幺小心眼啊，至少让我把这签名照下来呀，万一是个大明星岂不是可以和小伙伴们炫耀一下了。
　　可是我万万没想到啊！这签名怎么洗不掉啊，抹了好多洗手液也洗不掉，尼玛蛋，这特么是油性笔啊！
　　“擦！好坑爹！她到底是谁呀？这写的是啥啊，万一一直洗不掉，我得哭死！”我用力的搓着手，但毫无效果。
　　马小姐捏着我的手指拽过去看了看，不屑的说道，“你很可爱哦。”
　　“我知道我很可爱啊，这上面到底写的是啥，你认不认字啊？！”我有点捉急，如果赠言内容不太好，我打算去买副手套了，太丢人。
　　“你已经蠢到极致了。”马小姐的手一甩，就松开了我的手。
　　“什么跟什么嘛，一会儿说人家可爱，一会儿又说人家蠢，你的心情要不要这么阴晴不定啊，是不是大姨妈要来了心情不好？”我不死心的继续洗手，貌似颜色变得淡了一些。
　　“离我远些，不要把你的鱼唇传染给我。”马小姐认真的向后退去。
　　我这才明白过来，扭着手腕看着手心上写的字，好像是挺像‘你很可爱哦’。。。“你看看人家大明星都觉得我可爱，就你不识货而已~”我炫耀似的伸手在她面前摇晃着。
　　“可爱？明明是蠢，她审美非常有问题。”
　　“哪里蠢？！这么可爱的一张脸你竟然说我蠢！”我凑过去抻着脖子踮着脚尖，一只手指着自己的脸。
　　马小姐掰着我的脸朝向镜子，面无表情的说道，“哪里可爱？指给我看，明明就是一脸蠢像，连她是谁都不知道还想饭她？”
　　“难道你认识？哼，还好意思说我。”我偏过头躲过她的手。
　　“认识啊。”
　　“她谁啊？”
　　“名字忘记了，但娱乐头条里总是有她，专门被各种女导演潜规则，然后演了几部大片的女主角，好像还得过什么奖。”
　　“擦。。。槽点太多，我该从何吐起。。。”
　　“不要再跟我提吐字！太恶心了，你离我远点。”她向后退了好几步，又继续恶狠狠的说道，“黄太蠢，你如果再敢喝酒，我就揍死你。”
　　“唔。。。”虽然她的态度太差啦，但这起因还是因为我酒后吐真言吐出的罪孽，理亏在先，也只好忍了。。。
　　总不能一直躲在厕所里啊，拽着她刚要出去，又被她大力的拉了回去，“你不许喜欢她，人品太差。”
　　“哈？！谁啊？”为什么马小姐思维总是这么跳跃，前言不搭后语的。
　　“你好蠢，我说过我不记得她的名字了。”
　　“你连名字都不记得，我怎么知道你说的是谁~”其实我已经知道她说的就是刚才那个女明星，这种醋也吃？你这是霸权主义你知道吗！
　　马小姐抿着嘴唇死死的盯着我，我觉得她真的是想掐死我啊，“你是不是故意的？！”她抓着我的肩膀就把我按在了墙上。
　　喂喂，这里是公共场合啊，你注意点影响好不好？但我瞬间发现了一个更重要的问题，“行李那？！”卧槽，行李不会被她搞丢了吧，里面好多东西那，这真的要哭晕在厕所了！
　　“行李？哦，刚才忘记了，现在可能已经被人拿走了也说不定。”马小姐非常淡定的抱着手臂站在我的对面。
　　现在轮到我想掐死她了，“靠，那还愣着干什么啊，还不快去找！”
　　就在我急的快要脑溢血的时候，马小姐仍然一脸平静的站在原地没有动，“说你蠢你就马上表现给我看，还真是没冤枉你，亲，你知道有一种东西叫做行李寄存吗。”
　　“啊！擦，你又耍我！太过分。。。”马小姐是不是以看我出糗为乐趣啊？！
　　马小姐潇洒的转身，然后冲我一挥手，“去买咖啡，然后再买点零食，我饿了。”马小姐即使世界末日也不会影响她的食欲的。
　　“回去？会不会被那帮狂热的粉丝杀掉啊？”我对刚才的事还是有些心有余悸。
　　“你再这样蠢下去就真的没救了，会蠢到没朋友的。”
　　“我。。。又怎么了嘛。。。”虽然脑子确实有点不灵光，但是任谁也不喜欢总是被人喊蠢啊！
　　“候机厅这么大，怎么可能就那一家咖啡店，我们去另一边逛一逛，反正时间还早。”
　　“哦。”我被马小姐深深的鄙视了，然后她又口不对心的牵着我的手，往外走去。
　　两个人慢慢悠悠的逛着，大概是跟马小姐呆的久了，我也越发的对零食感兴趣了，看见一家店里包装很漂亮的零食，就停住了脚步。
　　“我要吃这个。”我指着那袋子零食对马小姐说道。
　　“哦，你买吧。”马小姐眼睛都没抬，淡然道。
　　“擦，你太不体贴了啊！”一般遇到这种情况，不是该主动买来给我吗！
　　“恩？那该怎样？”马小姐挑着眉毛，一脸没睡醒似的抬眼看向我，非常茫然。
　　“你应该说，好啊，我买给你吃啊~”看来马小姐的情商不是一般的低啊。
　　“好啊，你买给我吃。”马小姐面无表情的看着我，尼玛，你这不是要吃的，是要恶鬼索命啊！
　　“你妹。。。”其实她就是欺负我各种老师死得早吧。
　　“钱包都在你哪里，想吃就买，话好多哦你。我要这个这个还有这个，买好了拿给我，我去旁边的咖啡厅里等你。”马小姐指了指对面的那家咖啡店，然后就走了。
　　我手里捏着钱包真想扔过去砸死她啊！我明明是攻啊，怎么可以变得这么M！难道我是抖M攻吗？擦，这是什么么奇怪的属性！
　　虽然心里不断吐槽，但我还是买了零食就赶快屁颠屁颠的跑过去伺候她老人家了，进到店里很容易就能找到她，因为她那种独特的防御气场，很难让周围的人接近呢。
　　“怎么没点咖啡？我们就这样在这里坐着不太好吧？”我坐下以后四下看了看，难道马小姐打算霸占这里的沙发然后吃外带零食一直到登机吗，这里又不是KFC。。。
　　“蠢就算了，还有老年痴呆我就救不了你了。”
　　“干嘛又扯到我啊，我就是蠢啊，怎样？！”
　　“钱包在你那里，难道要我吃霸王餐吗，还敢跟我吼？活腻了是不是。”马小姐用指尖敲着桌面，翘起二郎腿斜靠在沙发里，简直比慈禧还要有老佛爷的范儿！
　　“靠，我不想跟你吵这些，你要喝什么？”既然命运无法反抗，那我只好享受了。
　　马小姐看着桌上的咖啡单，用手指着其中的一种，“KopiLuwak”
　　“讲中文，你说的是个什么鬼东西。”我拽过册子歪着脑袋看着，“猫屎咖啡？噗哈哈哈哈，你的口味总是与众不同啊，这么重？猫屎泡的咖啡你也喝得下去？”
　　“我想掐死你可以吗。”马小姐的脸色很难看。
　　介于周围很多人已经看过来了，我也不好再做出什么丢脸的事情，“咳咳，我不懂咖啡嘛，这么高端的东西，只有你们有钱人才喜欢，我最多就喝点雀巢三合一算了。啧啧，不过这个猫屎。。。”本来还想好奇一下这个咖啡的，但瞥见马小姐阴沉的脸色，只好闭嘴。
　　点了两杯咖啡以后，马小姐就没再理我了，坐在沙发里翻看着时尚杂志，我则拿着手机玩游戏，没多久，她的咖啡就被端了上来，而她仍然认真的看着杂志。
　　“喂，马粪球儿，你要的猫屎泡好了，快点趁热喝啊，别最后吃屎都赶不上热乎的。”我冲着她招了招手。
　　“如果真的有猫屎，我很想糊你这张欠揍的熊脸上。”马小姐手里捏着咖啡杯，感觉下她一刻就想泼我脸上。
　　我赶忙抬手护住脸，“哎哎哎，有话说话，别拿着屎乱泼人，你恶不恶心啊，快点赶紧喝了吧！”
　　我已经能感觉到周围人已经心理承受不住这个刺激了，纷纷离席，而且服务生也走过来警告我们了，我有些不好意思的一直道歉，然后催着马小姐赶紧把那猫屎赶紧喝掉，免得我分分钟都想吐槽她。
　　“太热了，你帮我吹凉一些。”马小姐把咖啡杯推了过来。
　　“你当我是电风扇吗？不怕我在你的杯子里啐一口狗屎吗？”我没好气的翻了个白眼，然后端着杯子轻轻吹着，好像是有点烫。
　　“这位女士。。。您能注意点言辞吗。。。”服务生已经快要哭了，我觉得他恨不得现在就缝上我的嘴。
　　“哦，对不起哈。。。我这就让她赶紧喝完了我们就走~”果然做人要低调一些。
　　“喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓”安静的咖啡厅里放着舒缓的音乐，但总是有不和谐的声音发出，周围的人频频侧目。
　　“喂，你吃东西时候能小点声吗，至少也得吃配合一下这么好听的音乐啊，太不优雅了。”我把已经不那么热的咖啡放在她的面前，看看这服务，肯定得给五分好评啊！
　　马小姐抱着一大包零食，只是抬眼看了我一下，然后低头继续吃，“喀嚓，咔嚓嚓，咔嚓喀嚓，咔嚓嚓嚓。”
　　尼玛，竟然真的给我吃出个节奏来！你是故意的吗！她已经不仅仅是在吃了，她这是行为艺术啊！吃都能吃出艺术来，这是什么境界？！
　　“马小姐，你该吃药了。”我真的有些受不住了。
　　“你有多少药？”
　　“你要多少我有多少~”
　　“你有多少我吃多少。”我觉得我们两个呆久了会变成两个深井冰！
　　“深井冰，快喝药！”我一扬下巴，指着她那杯咖啡。
　　马小姐三只手指优雅的捏起咖啡杯浅浅的喝了一小口，然后皱着眉毛把那杯咖啡和我面前的拿铁交换，“好难喝，我们交换。”
　　“靠！你以前没喝过这个啊？没喝过你随便点！”我才不要喝这猫粑粑泡的鬼东西啊！把我的那杯还给我！
　　“真是乱花钱，看来你的钱都是大风刮来的，如果你不想要了记得都给我。”
　　“钱包不是在你那里吗，所有的卡都在那里，密码是我的生日。”马小姐似乎是毫不在意的说着，不知道是不是因为喝了奇怪的咖啡所以脑子有点混乱，她这是什么意思？
　　“你。。。这是让我管钱的意思吗？”我有些不确定的问道。
　　“我对钱没概念。”马小姐一脸的土豪相，连手里的廉价零食都显得更加高大上了。
　　你们听听，她竟然对钱没概念？！这得多有钱啊？！可马小姐平时看起来又不太像那种富二代的赶脚啊，难道又是在蒙我？看看我是不是贪图她的金钱？！我呸啊，我不仅贪图她的金钱，我还贪恋她的人呢！！！这不是埋汰人呢么！
　　“那。。。你到底有多少钱啊？”我还是很好奇又很没有骨气的问道。
　　马小姐抬眼向上看了看，似乎是在计算，“不知道，好久没查过了。”
　　“擦，你怎么这么不长心，卡里有多少钱都不知道？万一哪天没钱了，你不要来找我蹭饭，我很穷的。”第一次见到活的土豪，还是个没心没肺的土豪。
　　“我又不赌博，又没挥霍的习惯，就算活到一百岁，应该够我一辈子了。”马小姐淡定的喝着咖啡。
　　可我一点都不淡定了，剩下七十多年，按照马小姐现在的消费水平，怎么也得将近千万了！卧槽，我竟然有这么有钱的一个亲妈，我前世怎么没有早一些去抱她的大腿啊！活的还那么艰苦！
　　我的眼睛有些直，端着咖啡的手都有些颤抖，杯沿都磕在了门牙上也没有发觉，咔哒哒的直发出声音。
　　我的眼前似乎一直在换算，那上千万的大红票子，如果堆在面前，还不得一人多高跟山似的啊！
　　这时候马小姐用手在我面前晃了晃，这才唤回了我的魂，“恩？土豪你有什么事？”
　　“这就土豪了？”马小姐似乎有些无奈。
　　“这得分跟谁比啊，在我看来，你当然是土豪了，土豪求包养啊~”我已经不管我喝的是不是什么猫粑粑咖啡了，真的很想过去抱住她不撒手啊！
　　“我为什么要包养一个又丑又挫嘴又贱酒品超级烂的蠢货？养来当宠物吗？可是一点都不可爱啊。”
　　马小姐，你这样说难道不觉得你的嘴比我更贱吗，“土豪你好，土豪再见，希望我们从未相识过，我去赶飞机了。”说着，我就起身收拾东西准备离开。
　　意外的，这次马小姐并没有追上来，我都已经尽量放慢脚步了，从座位到门口短短几米的距离我都走了快一分钟了，她怎么还能淡定的喝着咖啡呢？！
　　我像慢动作似的推门出去，频频用余光瞄向她，可她一点要动的意思都没有，喝着咖啡吃着零食看着杂志，万分的惬意。
　　“这个混蛋。。。”我咬牙切齿的瞪了一眼她的背影，摔门而去，难道缺了她个臭鸡子儿我还做不成槽子糕了！？
　　我气哼哼的走回了候机区，刚坐下才想起来，她的钱包还在我这里，她待会要怎么结账啊？难道真的要她吃霸王餐？会不会打起来？如果马小姐被警察请去喝茶怎么办？哼，我才不要管她，太过分了，就知道拿我寻开心。
　　但马上我又想到另一个问题，行李。。。被她存去了哪里啊？！妈蛋，我才不是担心她就算吃了霸王餐又可能因为迷路而被警察叔叔领走呢，我是担心我的行李！我跟土豪不一样，那些东西和都是花钱买的，我的钱可是有数的~
　　“回来了？”马小姐头都没抬，小口啜着咖啡，随意的翻看着杂志。
　　“行李在哪里？”我站在她的旁边，双手插在短裤的口袋里抖着腿。
　　“你不是很厉害吗，自己去找啊，我忘记存哪里了。”马小姐始终都是把目光停留在杂志上，也不知道她到底是不是看进去了。
　　“拜托，我到底是哪里得罪姑奶奶你了？怎么说生气就生气啊？”我就知道我讲不过她，只好又坐回她的对面。
　　“恩？我有生气吗？”马小姐挑着眉毛，仍旧不抬头，那杂志里到底是有多吸引人的内容啊？！
　　“算我错了行吧，我就是嘴贱，谁知道哪句话又惹您老人家不开熏了。你抽我解气还不行吗？这眼看就快到登机时间了，能别闹吗。”马小姐明显就是那种非要等到炸弹爆炸前一秒才决定随意间断哪条线的人，她的人生也太没有计划性了，不过她那么有钱，都已经混吃等死了，还要什么规划。。。
　　“抽你？你受的住吗？”马小姐终于面无表情的抬头。
　　“我说了我是攻，当然受不住了~”这种时候我还不忘嘚瑟一下。
　　马小姐没有再说什么了，把杂志放回了书架，拎着剩下的零食起身，看她这架势，应该是要摆架登机口了，我赶紧过去帮忙把玻璃门推开，伺候老佛爷赶紧登机。
　　谁知道刚走了没多远，我再一转头，尼玛，人呢？！这是有练过轻功怎么的，跑这么快呢，关键是她去哪去了啊？！
　　我在原地转了一圈才看到，她竟然又跑进了旁边的零食店，摔啊！你上辈子到底是不是饿死的啊，这么能吃！胃里面长黑洞了你的主治医生知道吗？
　　“又买吃的？刚才不是一直在吃吗！”我掏着钱包抱怨道。
　　“刚才是刚才，这些是要在飞机上吃的。”马小姐认真的选着零食，她似乎只有这种时候才会极其认真的对待每个细节，太专注了，简直可以说是用绳命在吃啊！
　　“哦，忘记了，你害怕坐飞机呢，不过那也不用一直吃吧，不会撑死吗？”希望马小姐不是属金鱼的，否则死相一定很凄惨。
　　“不做饿死鬼。”马小姐把长发一甩，说的那叫一个潇洒。
　　“对对对，要死肯定是撑死的。”我一边付钱，一边拎起袋子，简直自动自觉的成了中国好跟班。
　　跟着马小姐去取了行李，然后刚好赶上飞机登机，找到了位置以后，马小姐又是靠窗的位置，这是什么人品啊。
　　我当然很体贴的准备和她换位置，“我坐里面吧。”然后拎着行李箱准备往上面的行李架上抬，因为这次的行李都是衣服什么的，也不怎么沉。
　　“逞什么能，快坐进去，不要在这里碍事。”马小姐很是轻松的就把行李箱放了上去，然后推了我一把。
　　“哎哎哎，艾玛。。。卧槽。。。”狭小的空间里，我被她推着一转身，根本就没有站稳，直接横着摔倒进了座椅里，腰卡在座椅的扶手上，脑袋撞到舷窗发出很大的声音。
　　我只觉得眼前一黑，快要口吐白沫，痛苦的一翻身，咣当一声，整个人都摔在了地上，我估计我是离死不远了。
　　我趴在地上，腰疼的动不了，真的已经欲哭无泪了，想和马小姐长久的相处下去，最重要的是要有一个千金不坏的好体格子啊！
　　“这位女士您没事吧？”美腻的空姐关切的拨开围观群众探头担心的问道。
　　“她没事。”喂，要不要不顾当事人的感受随便替我回答啊！
　　“唔。。。好疼。。。”我背过手去揉着自己可怜的老腰。
　　“地上好脏，快起来。”马小姐说着，伸过来双手把我捞起来，但她的手刚好扒在了某处，喂，就算是胸小，你也不能这样惨无人道的继续压迫它啊！
　　“混蛋。。。你吃我豆腐。。。”坐在座位上，腰疼的我呲牙咧嘴。
　　“你？豆腐？”马小姐坐在我的旁边，斜着眼睛上下打量，“哪里有？我只看到了荷包蛋哦。”
　　“你！！！”我双手捂着胸口，恨不得撕烂她的嘴，不要瞧不起人啊，小心哪天突然长大了顶瞎你的双眼啊！
　　旁边坐着的人也一直掩着嘴偷笑，我十分尴尬的揉着腰，转头不打算再理这个混蛋，竟然当着这么多人的面戳我的痛处，胸小怎么了？！胸大的还不是用来给别人揉捏的！哼！
　　我不说话，她也不吭声，很快的，飞机已经在跑道上加速起飞了，我用眼角的目光看到马小姐闭着眼睛靠在座椅里，强装镇定。
　　“呿，这有什么好怕的啊，我们要死一起死啊。”我挽上她的胳膊，手伸过去与她的手臂交缠在一起，翻开她攥拳的手，然后十指相握。
　　马小姐转过头一直看着我，但我却把脸偏向窗外，有点不自在的将耳边的头发往耳后别着，这么深情的话一点都不像是我能说出来的呢，“回去记得多买几份保险，受益人都写我，万一你死了我没死，还能享受一下。”这才是我的风格啊~
　　“放心，我会先掐死你的。”马小姐的脸突然冷了下来，将手抽了出去。
　　啧啧，要不要这么傲娇啊，“我只是开个玩笑而已啊，你要是真死了，那钱我可不敢花，万一受到了诅咒怎么办。”我这张嘴啊，还真是不被抽就难受呢，也难怪和前任三天两头就吵翻天，但这就像是狗改不了吃翔一样，没救了。
　　“黄贱人，请你不要跟我说话了，谢谢你。”
　　“哎哎哎，怎么说着说着就骂人呢？我这还不是好心为了缓解你的紧张情绪吗，你竟然说我是贱人，那你也没差多少，我们这就是双贱合璧！”
　　“我跟你不是一路人，至少智商这块完全搭不上线。”
　　“怎么？别瞧不起人，就我这智商，抠出来上秤yao也能比你多半斤你知不知道。”
　　“你那是三聚氰胺喝多了而已。”
　　“你！！！好好好，我不跟你说话行了吧，我还真想多活两年呢。”我抱着手臂，赌气的拿后脑勺对着她，这次我要是再主动跟她说话，我就不姓黄！

第二十七章 等待才是最让人心焦
　　飞机在飞行过程中难免会遇到气流，尤其是晚上的时候，窗外一片昏暗，只能隐约看得见远方的地平线，深蓝与乌黑的交汇处有着淡淡的光亮。
　　飞机一直不停的震颤着，我若无其事的淡定看着窗外，虽然只是偶尔能看到几颗星星，而且我也分不出它们都是谁。
　　我探头贴在窗边故意无视马小姐，我当然能想象得到她现在一定很紧张，可她总是那么不温柔的对我说话，太毒舌了，我只是嘴贱而已，她是嘴太损！
　　马小姐就是那种无论自己多害怕，也会要面子死扛的人，而我又是个嘴硬心软的人，尤其是面对喜欢的人的时候，总是没办法放着她不管。
　　悄悄回头，看到马小姐依旧是闭着眼睛在那里装死，但她的脸色已经出卖了她，我贴过去靠着她，然后把她的脑袋按在了我的肩膀上，“好啦，有什么好怕的啊！胆子这幺小不符合你风格啊。”
　　“你还不是怕老鼠？！”马小姐不服气的说道。
　　“我那是被它的突然出现吓到而已，没你怕老鼠啊~好了，快碎吧，这次的飞机是直达的，还得飞好几个小时呢。”我伸手将头顶的空调拧小一些。
　　马小姐肯定是属猪的，除了在吃这一方面战无不胜，说睡就能睡着绝对也是神技，这不，刚说完没一会的功夫，她就真的睡着了。。。
　　这几天的行程虽然没发生什么大事，但也是情况不断，不仅感慨，无论在哪一世人生都挺丰富呢。
　　也不知道为什么，虽然她一点都不温柔，总是揭我的短，可跟她在一起的时候，我总是能安心下来，好像无论遇到什么事，她都能解决掉，即使是害怕也能害怕的这么萌。
　　如果前一世，她也是这般外冷内热的性格，为什么会抛弃家人不知所踪呢？虽然已经没办法再探寻其中原因，可我总是忍不住会去揣测各种可能性。
　　我穿越了过来，那是不是就意味着前一世的我已经死了？那她会不会伤心？哎，我怎么总是喜欢瞎想些有的没的。
　　此后的飞行都很平稳，我也有些困倦的和她靠在一起，鼻息间都是她身上与我相似的味道，淡淡的清香入鼻，很快的我也睡了过去。
　　直到飞机上广播即将降落，我才揉着眼睛直起身子，终于要到家了，可以好好睡觉了，我推着马小姐，“喂，起来吧，等回去了再睡。”
　　这一次马小姐并没有再让我费心，好像是她早就醒了一样，我说完了她就马上睁开了眼睛，“恩，我先送你回去。”
　　“恩？你还要去哪里？”这个时间了，难道她还要出去买零食吗？“吃的已经很多了，你不要再去买了。”
　　“我回家。”马小姐的话非常简洁，却把我说的一头雾水。
　　“回家？江南和他爸妈不是还住在你家呢吗？你回去干嘛。”这样子总会让我觉得她在耍我啊，在滨海市的时候明明她已经默认和我的关系了，怎么一回塞北市，就马上要重回男人的怀抱，就算没出差之前她不是还躲到我家吗。
　　“你不会又玩我吧，这大半夜的回去干嘛？虽然不是孤男寡女的，那也不可以啊！”因为我心里有些着急，所以语气并不是很好。
　　马小姐只是淡淡的看了我一眼，“你先回去，明天我再给你说。”
　　“马粪球儿，我告诉你，虽然我承认我很喜欢你，但你也不能总是把我当傻子啊。”
　　“难道你不是吗？”马小姐斜了我一眼，然后语气放轻了一些，安慰道，“不要闹，不是你想的那样。”
　　“就算是有事，不能明天白天再说吗，非得晚上过去？”
　　马小姐略微犹豫了一下，答的很坚决，“对。”
　　我有些愣愣的看着她，心里真是什么滋味都有了，但看她的样子，我大概也能猜到她找江南估计是说分手的事情，但你要不要这么急啊，晚12个小时死不了人吧。
　　“那。。。我和你一起去？”虽然马小姐战斗力很高，但对方是个那么喜欢她的男人，我终究还是怕她会吃亏。
　　“你回家睡觉。”马小姐揉了揉我的头发，看来是心意已决。
　　“我怎么睡得着嘛！”看她的样子，我真是又高兴又担心，真是应了那首忐忑啊。
　　就在我还要继续别扭的时候，马小姐竟然偏过头在我的脸颊上轻轻亲了一下，虽然只是很轻很浅的一吻，还是在额头上。
　　但这颗定心丸吃的我差点心脏骤停了，简直太意外太刺激有木有，看来马小姐要么不会安慰人，一旦出手就是大招。
　　“好好睡觉，我会搞定一切的，别担心。”一向毒舌冷淡的马小姐，能说出这番话，我已经是心满意足了。
　　“恩。”我该相信她的。
　　为了能让她赶紧解决掉江南那边的事情，我让她直接回家了，而我自己拖着行李箱走进小区，深夜的小区里十分的安静，本来并不沉重的行李箱此刻却有些拽不动了。
　　上楼进门，几天不见的房间仍然还是离开时的样子，只是少了那个无时无刻不嚷着肚子饿的混蛋，突然就显得寂寞了。
　　按照她的性子，肯定是怕我觉得自己搅黄了她们两个而感到内疚，所以才不跟我解释，她这份不想拖拉认真对待的心意我还有有些感动的，但这样半夜过去谈分手还是不太妥当吧，万一发生什么事情可怎么办？！
　　自己在家越想越觉得有事，于是拿着手机给她发了短信，问她有没有到家。
　　等了好一会，才回了两个字，知道她到家了而且还没出什么岔子，就稍微放心了一点点，又给她发了几条信息，可都是等了好久才回过来一两个字。
　　那边会不会谈的很不愉快呢，3V1啊，我深深的担心马小姐会搞不定，想着要不要谎称我胃疼，让她赶紧回来呢？有什么事情我们可以明天再一起面对啊，我不想她所有事都自己一个人承担。
　　我这胃真是争气，想着想着就真的疼了起来，“喂。。。我胃疼。。。”
　　“怎么搞的？是不是饿了？”马小姐的脑袋里是不是只有吃！？
　　“饿你个大头鬼啊！不行了。。。好难受。。。你快点回来啊。。。”喂，只是演戏而已，胃小姐，您不用这么认真吧。
　　我捂着肚子倒在床上，身上不停的冒着冷汗，要不要这么配合啊，要疼死我啊。
　　马小姐顿了顿，小声说道，“你要是骗我你就死定了。”
　　“骗你是狗啊。。。”我在马小姐眼里就是个这种不诚实的形象吗，明明人家是这么的真诚！
　　就在我迷迷糊糊中，感觉到有人进来，声音听起来有点沙哑，“怎么会突然胃疼？是不是偷吃了我的零食。”
　　“吃你妹啊。。。你把他甩了？”我更关心的还是她和江南的事。
　　“不是。”马小姐回答的果断，可我听得胃更疼了，难道不是去说分手？！
　　“你。。。不是去和他谈分手吗？”马小姐没有回答我，把我背了起来，就准备出门，这个混蛋，不赶快说清楚的话，我真的要被急死了啊。
　　但我此刻已经完全没有心思去想其他的事情了，我感觉我的胃已经被刺穿了一样的疼，整个人都要虚脱了。
　　到了医院做了一圈检查，原来是急性胃炎，吃了药点上药，我就瘫在了病床上，此时已经是凌晨了，忙活了大半夜的马小姐趴在床边睡着了。
　　窗外，太阳还没有升起，素青色的天空看起来有些凉意，不安分的鸟儿们早已经叫的欢快了，却听得我有些心烦。
　　马小姐不是去谈分手还能谈什么，总不能谈结婚吧！就算是怕我担心不跟我说，也不至于嘴风这么严吧，再这样下去我真的会信以为真啊！看来和马小姐在一起，不仅要有强壮的身体，更要有强大的内心啊，这真不是一般人能承受得住的。
　　阳光慢慢的从窗口爬进来，照在了马小姐的身上，虽然她的外表总是散发着冷漠的气场，但我们的相处过程中，她总是那么的温暖，让我没办法离开她。
　　其实就算她真的打算结婚，我也还是会放不下吧，相比无法接受前任去结婚，归根究底还是不够爱吧，陷入爱情里的人们，真的就没有理性可言了，根本顾不了那么多，只想和所爱的人在一起，奋不顾身，就想飞蛾扑火一般。
　　难得我能这么感性的思考人生奥义，马小姐的手机却响了起来，打断了我的思路，擦，谁这么可恶，知不知道这一个电话就毁了一部伟大的作品啊！
　　马小姐睡眼惺忪的坐起来，目光呆滞的看着我，我伸手从兜里掏出她的电话，“呆死了！你的电话响了。”
　　马小姐揉了揉眼睛接起电话，我隐约能听到那边行政大姐的声音，似乎是MT姐不在，所以急招马小姐回去顶班。
　　马小姐皱着眉，然后抬眼看了我一眼，点头低声应了一声就挂断了电话，“MT姐家里有事，休了长假，公司要我赶快回去上班，把后续的事情处理完。”马小姐一本正经的想我汇报着电话内容，但她如果能把她和江南的是给我汇报清楚了我会更开心。
　　“哦，那你赶快过去吧，我没事了，待会我就回家，又不是什么大毛病不至于住院。”虽然马小姐腰缠万贯，但工作对于她来说依旧是很重要的事情吧。
　　“我先送你回家再去公司，不着急。”擦，土豪就是不一样，反正被辞退了她也不会被饿死，所以有钱人才是真的活的潇洒啊！
　　收拾了东西我们打车回家，坐在后排，我靠在她的身上懒懒的说道，“你家以前是干嘛的啊？怎么那么有钱。”
　　“在医院工作。”马小姐的回答一向很简洁。
　　“当大夫也不至于那么有钱吧，难道是收红包收的？”一个红包才多钱啊，也不至于这么发啊。
　　“我妈是医生，我爸是院长。”马小姐说的淡然，我却惊愕的合不拢嘴。
　　“哪。。。哪家医院啊？”我说话的声音都不自觉的有些颤抖。
　　“刚才那家。”喂，要不要说的跟你没关系似的，你已经淡定的快要超脱尘世了。
　　“卧槽。。。那是不是住院都不用花钱啊？”从小都没吃过霸王餐，长大了竟然能住一回霸王院，也算是圆满了【胡说！】
　　“当然不用，医院现在还是在我名下的，只是我懒得管，雇人在管理。”她说起来更像是再玩过家家，好不真实。
　　“司机，调头，回那个医院，我再住几天~”原来是私人医院，怪不得我刚才觉得那个床都睡的那么舒服，连病房里都布置的那么温馨，小护士们长的又漂亮态度又很好。
　　“你刚才睡的那个是产科的病房。”马小姐面无表情的瞥了我一眼。
　　“擦。。。那算了，还是回家歇着吧。”我白了她一眼，妈蛋，明明是胃炎，为什么要把我安排在产科？！
　　“你都这么有钱了，怎么也不买个车呢？”
　　“开车很累，又污染环境。”
　　“卧槽，你真是中国好圣母啊。。。”说着说着就到了，我们在小区门口下了车，马小姐就拽住了我，“这附近哪里有卖吃的？”
　　“喂。。。除了吃你的人生就没有意义了吗？！”是不是在她心里，我都比不过那些吃的啊。
　　“给你吃。”马小姐就是那种即使被人误会一万遍都懒得解释的人，可在我这里她却勉强能给我解释几个字，我应该满足了。。。
　　“额。。。谢谢啊。。。不过可以回家做饭吃的，我只是胃疼，又不是断手断脚的。”原来马小姐的体贴总是这么低调，擦，在我看来，她是不是故意想让别人误会她的意思啊。
　　“那就回家做饭吃。”马小姐果然是一点都不怜香惜玉啊！
　　“喂，我就是客气一下啊，真的要我这个病号做饭啊？”
　　“那你要怎样？我做给你吃？”
　　“呃。。。你会吗？”
　　小区里面只有两个仓买，想要吃早餐，其实还要走一段路，我确实有些饿了，懒得走了。
　　“你这么蠢都会弄，我为什么不会？没道理的。”无论何时，她不吐槽我就会死。
　　“哼，那你做给我吃，不好吃我就糊你一脸！”我倒要看看天才少女是怎么瞬间无师自通的领悟料理技巧的。
　　去楼头的仓买里买了点面包片，马小姐准备开始她的料理之路了，呿，我到是要看看她最后做出黑暗料理以后是什么表情，为什么她总是这么自信，难道不知道越是这样就越让人想给她穿小鞋吗，怪不得在公司她总是被同事排挤，虽然没有人能挤得动她就是了。
　　“你弄吧，我先去歇着啦~”我只要等着最后幸灾乐祸就好了。
　　我在卧室里耳朵贴门，想听一听那边拆厨房的声音，但非常遗憾的，那边特别的安静，似乎一切都有条不紊的进行着，难道真的是天才？无论做什么都那么轻松，怎么可能？！这太没天理了！
　　我轻手轻脚的偷偷溜出去，扒在门框边上看马小姐的进程，她系着围裙站在灶台边认真的煎着肉饼，扎起的马尾在脑后轻轻晃动，耳边还有两捋头发垂下来，她一直在用手背向后蹭着。
　　“头发快用卡子别起来，别掉进锅里啊。”我还是忍不住的出声，找来夹子把她的头发别了起来，“喂，你不能弯着点腰吗，我够不到啊！”我踮着脚费劲的在她头上弄着。
　　“矮子。”说着，马小姐却蹲了下来，偏过头让我给她别着头发。给她弄好了头发，就站在一边看着她做三明治，真没想到，她只是吃过一次我做的，就能自己做出个大概，看来我真是低估了她啊。
　　就在她把罐头里的金枪鱼偷吃了一口的时候，我差点叫出声音，“喂！那个是我喂猫用的。。。”
　　马小姐的动作随即定在原地，缓慢的转头过来，眼神里饱含着怨念，“你家所有好吃的东西都是喂猫的吗？你又骗我不想我吃吧。”
　　“你到底是有多鄙视我的饮食，算了，你吃吧。。。”大概。。。人吃了猫罐头，应该不会有什么太大影响。。。
　　马小姐把手里的罐头往案台上一砸，“哼，你当我是傻子不认识猫罐头吗。”
　　“囧。。。原来你真认识啊？那你还吃。。。”是不是因为把马小姐饿坏了啊，连二狗子的猫罐头她都抢，果然是饥不择食了已经。
　　“这真是猫罐头？！”马小姐难得的会展现出惊讶的表情。
　　“擦。。。原来你还是不认识啊。。。”我已经对马小姐无语了。
　　马小姐呆呆的看了看手里的猫罐头，轻轻的放在炉台边，擦了擦嘴，“不过还挺好吃的。”
　　“够了。。。还是我来做饭吧，免得你把什么奇怪的东西放进去。”我还是不太放心马小姐的厨艺，因为只能吃点面包泡牛奶之类的，所以我完全是为了马小姐的肠胃着想啊。
　　“阿星。。。”马小姐少见的犹豫的叫着我的名字。
　　“恩？”这又是想怎样啊，已经着急吃饭了吗。
　　马小姐刚张嘴要说什么，她那手机又响了起来，是公司那边催她赶紧过去，我晃着平底锅里面的牛肉饼，“你先去换身衣服吧，收拾完了我这里也能做好了。”

第二十八章 三姑六婆最难搞
　　“喂？曼婷姐啊。。。我有没有打扰到你呢？”叶冉站在楼梯间的拐弯处，捏着电话有点紧张的用手指搓着裤子的口袋边缘。
　　王曼婷带着父亲回到老家，刚刚在祖屋的二楼安顿好，就接到了叶冉的电话，“没有啊，要等很久才能开饭呢。呵呵，怎么了？这么快就想我啦？”王曼婷笑着和叶冉开着玩笑。
　　王曼婷趴在二楼的窗台边，虽然这栋房子称作祖屋，但早就被她的几个叔叔大手笔的将那栋老房子推倒重建了，曾经带有民国风貌的砖木结构旧宅，现在已经变成了风格现代的三层小楼。
　　“什。。。你在讲什么啦。。。我。。。我是有工作上的事情要问你的。。。”叶冉本来就不擅长撒谎，被王曼婷这么一说，就随口编了个理由。
　　王曼婷望着院子中间仍然矗立着的枣树，似乎在她很小的时候回来过两次，那时候，这棵树就如现在这般繁茂，看来是有些年头了。
　　“现在不是已经下班了吗，这么用功？”不用工作了，也不用照看女儿，王曼婷一直紧绷的神经终于放松了下来，身子倚靠在窗边，不忘时刻打趣着叶冉。
　　“我都已经用功很久了~今天早下班了一个小时，晚上公司有聚餐，听说吃完了饭，苏总监请所有人去唱歌呢，如果曼婷姐在的话就好了。”下午的时候，苏总监说完晚上的腐败计划，叶冉就第一个表示不参加了，因为大家都知道她有洁癖，也没有强求。
　　“那是很热闹呢，不过你肯定不会参加了，洁癖不仅麻烦，还很吃亏呢，连免费蹭饭的机会都错过了。”王曼婷说着就咯咯的笑了起来。
　　“也，也不是。。。如果曼婷姐去的话。。。那我也会去凑个热闹的。。。忙了好久，难得能放松一下，不过曼婷姐你能有假期出去玩真是羡慕死了，小欠儿登坐了那么久的车没问题吗？”叶冉一个人坐在空荡荡的办公室里，她就是想多和王曼婷说几句话。
　　“只有我和我爸，她跟她那个死爹走了，没良心的东西，真是养了个白眼狼，这一整天都没说给我打个电话。”提到女儿，王曼婷忍不住的抱怨着。
　　“诶？跟。。。她爸走了？”叶冉印象里从来没听王曼婷提起过关于孩子爸爸的任何事，这么说，她们见面了？以前听王曼婷说她没有结婚，那这个男人应该算什么关系呢。
　　叶冉一时间有些混乱，愣在那里再也不知道该说什么好了，王曼婷是不是还喜欢着那个男人呢？
　　“恩，还给他的好闺女找个后妈，走了也好，我乐得清静！”提到那个女人，王曼婷仍然有些咬牙切齿。
　　叶冉从小就是一个对别人情绪特别敏感的人，她能感受到王曼婷的怨恨，看来她还是喜欢着那个男人的，否则为什么会放不下呢。
　　突然的，胸口传来阵阵的痛感，鼻子有些发酸，看来自己注定只能这样悄无声息的默默喜欢着她。
　　电话那边半天都没有声音，王曼婷还以为是电话掉线了呢，看了看满格的信号，“喂？怎么没声了呢？”
　　“啊。。。没，没什么。。。那样的男人还是不要喜欢他了。”叶冉脱口而出，马上意识到不该对王曼婷的感情评头论足，无论她喜欢谁，都不会轮到自己的，赶忙改口，“我不是那个意思，你如果还喜欢他，那就试着再努努力？毕竟。。。”
　　“恩？！谁喜欢那个人渣？！我恨不得现在就把他剁碎了喂狗！”王曼婷蹭一下子就火了。
　　叶冉以为王曼婷只是不想在自己面前示弱，她是个好面子的人，“曼婷姐这么好的人，他总有一天会想明白的，肯定会后悔的。”
　　“叶冉，你是不是误会了什么？”说到这里，王曼婷才反应过来，她好像从来没跟叶冉讲起过女儿的事。
　　“误会？误会什么？”叶冉被王曼婷问的有些晕。
　　“小欠儿登确实是他的女儿，但不是我的。”王曼婷有些扶额，竟然被叶冉误以为自己和那个人渣有一腿，这简直是本世纪最恶心的事。
　　“诶？！”叶冉惊愕，这得是爱的多深，才能帮那个男人抚养他和别的女人的女儿啊！“曼婷姐。。。你真是。。。太伟大了。。。”
　　“。。。”王曼婷深深的觉得，这个误会越来越深了，如果不及时解开，搞不好就成了自己人生的一个污点了，谁要和那个王八蛋有任何的联系啊！
　　“他是我的前任姐夫。。。”王曼婷本来不想把这个事昭告天下的，但她实在不想叶冉对她有这种诡异的误会。
　　“啊！”关系竟然这么禁忌，小姨子深深的爱上了自己的姐夫？那她姐姐要怎么办？不可以，不能让曼婷姐陷入这种不道德的关系中，“不可以啊，曼婷姐。。。你可要想明白啊。。。这种事。。。”
　　“叶冉！”王曼婷简直要被叶冉气死了，其他事她都可以忍，唯独这件事她是要跟叶冉讲明白，“你能听我把话说完吗？！恩？你再这样自己编造剧情我以后真的就不想看见你了。”
　　“曼婷姐。。。你说。。。”叶冉被王曼婷那一吼给吓到了，她的曼婷姐很少会这样对她吼的。
　　王曼婷深呼吸了一下，也觉得刚才自己的态度有些过分了，放轻了声音说道，“我不想你误会，小欠儿登是我姐姐的女儿，就在几年前，小欠儿登还很小的时候，那个男人出轨了。我姐姐因他而死，我妈也急火攻心。。。没多久就去了。所以你该明白我是有多恨他，后来就一直没有把孩子交给他，我不想姐姐的孩子被他带坏，那种人渣哪里会教育孩子。”
　　“那这次怎么就把孩子给他了啊。。。”第一次知道王曼婷的家事，叶冉非常的震惊，原来上次在王曼婷家里看到的照片果然不是她，她和她姐姐长的可真像。
　　王曼婷顿了顿，还是不想把父亲重病的事告诉她，“那熊孩子早晚还是要去找他的，早去早了，眼不见心不烦！”
　　“那你也别难受。。。小孩子不懂事，以后就能明白了。。。那曼婷姐和王叔叔玩到哪里了啊？”叶冉有意的转移着话题。
　　“回老家这里住一段日子，红枣村听说过吗？”王曼婷暂时也不太想谈及女儿的事。
　　“呃。。。没听过，好玩吗？”叶冉虽然地理学的很好，但确实没有听说过这么一个地方，估计是个小村庄吧。
　　“呵呵，肯定没听说过的，是个非常小的地方。这是我爸的老家，很多年没回来过了，风景倒是不错，三面环山的。院子里就有一个非常大的枣树，我估计应该能有上百年了，全县大概只有这一棵了呢。”
　　时间临近傍晚，气温降了下来，让人感觉非常舒适，王曼婷靠在窗口和叶冉又继续聊了一会，直到叔叔家的人喊她吃饭，才挂断了电话。
　　能一下子听到王曼婷讲这么多，叶冉甭提多高兴了，似乎自己又离曼婷姐近了一些，听王曼婷形容的那么美，叶冉都忍不住想过去玩两天了，随手打开网页搜着关于红枣村的交通，连肚子饿得直叫都被她忽略了。
　　王曼婷和她爸坐了飞机又转了汽车最后又雇了个电动三轮车才到了老家，本来奔波一天很是疲惫，但和叶冉那个小笨蛋聊了一会竟然感觉轻松了不少，脸上一直都带着笑容。
　　又转头望了望窗外的那颗挂满绿色枣子的枣树，过阵子应该就可以打下来了，刚好回去的时候给叶冉带一些。
　　“呦，这是曼婷吗？”身后响起一个声音，王曼婷回头，看到一个抱着孩子的女人，大概是她那个远房姑姑家的表姐了。
　　“表姐。”王曼婷笑着点头。
　　“哎呦，刚才我还以为看到曼宁了呢，吓我一跳，总觉得你们两个笑起来的时候越来越像了。”表姐说的好像很熟络似的，其实王曼婷一家能有二十几年都没有回来过了。
　　“呵呵，是吗？我长的这么像曼婷吗？”王曼婷对于这个表姐的话感觉很不舒服，于是故意捉弄她。
　　“你。。。你别吓我啊。。。这天可黑了，你到底是曼婷还是曼宁啊？”表姐的脸色马上就变了，下意识的就用手护住怀里的孩子往后退了一步。
　　“和你开个玩笑，表姐不要害怕啊，不做亏心事你怕什么~”王曼婷得意的笑了笑。
　　虽然离开老家这么多年，而且距离又这么远，可不知是怎的，这消息传的比网络谣言都快！而且这小地方，平时没什么事情做，女人们又不用上班，闲暇时间就是以评论别家的家长里短为乐，让人生厌。
　　“我做什么亏心事？这大半夜的不要乱说，后山那边镇里的人下来新修了一片墓地，近两年可是埋了不少人呢。。。”女人呢，离开了八卦就是活不了了，虽然王曼婷在公司里也没少八卦其他人就是了。
　　说到墓地，王曼婷垂下目光开始思考起来，如果她爸想要落叶归根，那现在确实是该选个好位置了，免得到时候一切都措手不及。
　　“那片墓地在哪？环境好吗？”王曼婷随口问道。
　　这可把胆小的表姐吓个够呛，“曼婷啊。。。咱能不能别总半夜讨论这些不吉利的东西啊，再说你问那个干嘛。。。”
　　“我想买一个。”王曼婷不想跟她讲父亲的病情，也就没有多说，笑着往院子里走去。
　　“你你你。。。”表姐吓的再就没有跟王曼婷说过话，但王曼婷被死去的姐姐缠上了的传闻就此不胫而走，老家的人，尤其是病弱的或者小孩子，见到王曼婷都躲得远远的。
　　王曼婷看着表姐慌乱离开的背影，无奈的笑着摇了摇头，所以说才不喜欢回来这里啊，然后就听到了院子角落里几个上了年纪的人在小声议论着，但因为夜里比较安静，所以那些话也全都传进了王曼婷的耳朵。
　　“就说那孩子属羊就不好，当年让他再要个儿子，冲冲喜气，结果不争气的又生了个姑娘，说他再要一个也不听。现在怎么样，你看看，又是离婚又是横死的，王家的脸都给丢尽了，这一支算是绝后了。”
　　王曼婷停下脚步扭头看过去，那几个人也看到了她，也就马上没了声音，低头散开各干各的了。
　　在这种偏远落后的地方，重男轻女十分严重，如果谁家生了个儿子，恨不得要去中央台登个广告昭告天下，尤其是几代单传的独苗，更是被宠上了天。
　　所以一个女人离婚，不管原因是什么，她们只关注结果，女人离婚了就是耻辱，而且到了王曼婷这个年纪还没有结婚，那更是会被人在后面狠狠的戳脊梁骨，就该被当做异端烧死，那还不够！死了以后得挫骨扬灰遭人唾弃，被当做后人的警示牌才对。
　　这愚昧的地方，王曼婷不敢想象如果自己真的是在这样的环境中长大，会是怎样的一番人生，当年父母不顾家人的反对，毅然离开这里，远走他乡，真是再正确不过的选择了。
　　就算刚到塞北市的时候，什么都没有，生活异常艰苦，但全家人还是挺了过来，尤其是后来姐姐高中毕业就去工作，供王曼婷上学，才有了今天的她，但那么善良的姐姐却早就不在身边了。
　　不知道她此刻会不会看到，还是不要看到的好，自己不仅没有过好自己的生活，而且也没有让父亲和姐姐的女儿过上安稳的生活，王曼婷的心里充满了愧疚。
　　王曼婷抬头静静的仰望着星空，因为靠近山里，灯光相对稀少很多，天上的繁星密集的散布在墨蓝色的夜空中，三五一簇，两三成行，甚至能依稀的看到银河，这才城市里是完全看不到的美景。
　　王曼婷不禁抬手伸向空中，想要触摸那泛着银色亮光的光点，但终究只是遮住了指缝间如细沙般的星光而已。
　　人生总是如此的不公，有的人生来便是锦衣玉食，有的人即使奋斗终生依然还是以苟且活着为唯一目标，上天并不会因为你过的凄惨就多怜惜你一些。
　　生命有时候就是如蝼蚁一般，终日忙忙碌碌却也还是那微不足道的一员，改变不了任何事，甚至即使消失也惊不起一丝波澜，世界依旧如常运转。
　　突然的，王曼婷觉得人生是这样的寂寞，如果父亲去世以后，那身边就真的再也没有一个人能陪着她了。
　　有那么一个人终究是好的，下班的时候，你知道家里有个人在等着你，病了的时候有个人关心你，即使只是一杯温水，也就足够。
　　心里有个人，奋斗起来也会更有动力，对未来还会抱有憧憬，想要更好的生活下去，但如果这世间只剩下了自己一人时，那活着和死去、前进或后退，又有何意义？
　　没有人需要你，你所做的一切不过是在无人观看的舞台上自导自演着一场独角戏，就算演的再精彩也无人喝彩，自娱自乐？
　　王曼婷自认没有那高雅的情操，就算是为自己而活，也该是有个盼头的，盼望着自己所爱的人能快乐幸福。
　　王曼婷放下手，轻轻的叹了一口气，暂且好好珍惜仅剩的时光吧，就在这时，她的手机响了起来，一看来电，王曼婷又笑了起来，声音虽然有些沙哑，但语调还是那么轻快。
　　“怎么？终于想起来我了？后妈不好玩？还知道给我打电话啊。”
　　“妈妈。。。你是不是吃醋了啊？”女儿软软的声音从电话听筒里传过来，王曼婷的心里暖暖的。
　　“吃你娘的醋啊，没良心的东西，你要是连电话都忘了给我打，也就不用再回来找我了。”王曼婷故意吓唬道。
　　“妈妈。。。我觉得你比以前可怕多了。。。你是不是吃错了什么药了？”女儿的声音听起来都快哭了。
　　看在女儿并没有忘记给自己打电话的份上，王曼婷决定原谅她，“好了好了，怎么可以这么说妈妈呢？恩？是不是跟着那个坏女人学的？”
　　“没有。。。贝阿姨今天带我去了迪士尼乐园，玩了一整天，所以我现在才给你打电话嘛。”
　　“佳倩，你是不是怪妈妈又没有带你去玩？已经说好的。。。”原计划王曼婷是打算在女儿出国之前带着她出去玩的，但这阵子感觉父亲的身体一天不如一天，所以决定还是先圆了父亲的念想。
　　“也没有啦。。。我知道妈妈你忙，而且姥爷的身体不太好，你还是先带着他去玩吧，以后有时间了我们再出去。妈妈你一定要陪我在去一次那个迪士尼乐园，真的超——好玩的！”
　　“恩，以后有时间一定带你去~”王曼婷听了女儿的话，欣慰的笑了笑，也算是没白疼这小东西，“晚饭吃了吗？”
　　“还没有呢，贝阿姨在做饭呢，闻起来好像挺好的，不知道吃起来会不会和妈妈你做的一样呢。。。”小孩子就是容易童言无忌，心里想什么就说什么。
　　王曼婷一皱眉，“肯定比我做的难吃！你小心吃坏肚子！”才不要跟那个狐狸精做比较！而且那个人渣何德何能，怎么就总是能找到温柔贤惠的女人，竟然连个小三都这么靠谱，看来人生果然是没有公平可言啊！
　　“妈妈你不要伤心啊，那么难吃，我不是也吃了这么久吗。。。”
　　“你！没良心的熊孩子！以后谁做的好吃你找谁去，我不给你做饭吃了！”
　　“啊，妈妈，饭好了，我去吃饭啦，晚上再给你打，你也该吃饭了吧~”
　　“恩，快去吃吧。”挂断电话，王曼婷看了看院子里，桌椅已经摆好，菜也上的差不多了。
　　王曼婷刚坐到父亲身边，筷子还没拿起来呢，旁边坐着的不知道是哪个亲戚的阿姨，笑着问她，“曼婷啊，结婚了吗？”
　　“还没有呢。”王曼婷虽然不想讨论这个话题，但那怎么说也是长辈，还是得笑脸相迎。
　　“今年都三十多了吧，怎么还不着急呢，去了大城市咱就不能跟她们那些人比啊，再挑下去就嫁不出去了，说出去多不好听，这么大的姑娘还不结婚。”那个阿姨絮絮叨叨的一直说着。
　　王曼婷的脸色就冷了下来，筷子也放回了餐桌，又不好发作，只好勉强附和了几句，旁边的亲戚也都加入了讨论，一边倒的劝起了王曼婷。
　　“曼婷她有男朋友了，只是她还不好意思说，那孩子挺不错的，我估计着明后年应该就差不多了。”父亲在旁边打着圆场。
　　众亲戚又好奇的问这问那，父亲只好继续编着谎话，王曼婷在一边真是又好气又好笑，她还真不知道父亲也会脸不红的扯这种谎，在她的印象里，他一直都是个老实本分的人。
　　也许是从来不说谎的人，突然说了一个谎，听起来就那么真实，大家也就信了，还张罗着到时候一定要回来大办一场。
　　一顿饭局吃吃喝喝又聊到了很晚，王曼婷怕父亲太劳累，就带着他准备回去休息，“曼婷啊，我们去后院那边坐一坐吧，我还不太困。”
　　“恩，好。”王曼婷搀扶着父亲往后院走。
　　因为所有人都在宽敞的前院吃的尽兴，后院显得有点冷清，靠近围墙边的地方架起的葡萄架下摆着一张石桌，上面似乎还有别人未下完的棋局。
　　王曼婷扶着父亲坐在了旁边的石凳上，在仲夏的夜里，微凉的石凳让人非常舒适，刚才在饭桌上那憋闷的心情也缓解了一些。
　　“回来这里你一定很不开心吧，你那些姑姑婶婶一直都是那个样子的，所以你妈当年死活要走。”父亲捏着棋盘上的棋子，在手里把玩着。
　　“没关系，她们说她们的，我当没听见，反正就算在塞北市，也总被人议论，无所谓了。”王曼婷看起来非常豁达的说道。
　　父亲长叹了一口气，缓缓说道，“你也别怪我总催你，但如果哪天我不在了，你自己一个人可怎么办，现在佳倩也跟着她爸走了，我真的担心你以后的生活。所以还是趁早赶紧找个朋友吧，也不用多有钱多有事业，能一心一意照顾你对你好，我也就能瞑目了。”
　　父亲刚才喝了些酒，所以面色比平时红润了许多，在昏黄的灯光下显得容光焕发，一点都不像是病入膏肓的人。
　　“爸，我心里有数，你就别操心这个了，这次回来就是为了玩的，开开心心的。你还想去哪玩，明天我陪你去~”
　　“这些年我知道你忙你累，你根本也没时间顾得上你自己的事，但我现在唯一惦记的也就是你的终生大事了。曼婷，多为自己考虑考虑，我已经是一只脚迈进棺材的人了，不用再顾及我了。”父亲笑的慈祥，就那样目光温和的看着王曼婷。
　　大女儿从小就懂事听话，就是性格过于温吞，虽然小女儿总是到处惹祸，但他还是最喜欢王曼婷，活泼可爱，一刻都闲不下来还总是有各种鬼点子，经常是全家的开心果。
　　尤其是大女儿走了以后，王曼婷就突然一下子成熟了起来，当时还真有些不习惯，后来越发的觉得小女儿也是一样的能干，独自撑起了整个家。
　　“爸，你说什么呢，你看你回来以后气色都好了很多，估计是这边青山绿水的环境比城市里好，所以适合养病。照这个势头，搞不好过两年你就病好了呢，还是那个英俊潇洒的老王头儿，我再帮你划拉个老伴儿~”
　　“你这丫头，胡说什么。。。”父女两人在这夜色微凉的夜晚难得的聊了很久，时不时的两个人都笑的开怀，不知道还能有多少这样欢乐的时光，每一分钟都是那么的宝贵，过去了就再也回不来了。

第二十九章 吃货是可以传染的
　　“你怎么来了？”马小姐在饭店门口看到我的时候非常的意外。
　　“哼，有饭局都不告诉我，太过分了，要不是行政大姐没忘了我，我就少蹭了一顿饭呢！”我翻了她一个白眼，这个混蛋，有白吃饭这种好事竟然不告诉我，真是枉费我早晨拖着病体给她做早餐了！
　　“你胃炎，能吃什么？”马小姐大有把我赶回去的架势。
　　“你管我呢，能吃啥吃啥呗，要不你陪我回家，你也别吃了！~”我恨不得抱着大厅的柱子不撒手。
　　“那怎么行，这次是苏总监请客，肯定吃好的，不能错过。”马小姐似乎也觉得在公共场合拉拉扯扯不太好，就松开了我。
　　“你都千万富婆了，还差这一顿饭？！”她就是个守财奴，现代的葛朗台！明明那么有钱，却根本不花！
　　“那不一样，待会你少吃点，胃炎了不能吃太多。”马小姐难得的有这么温情的一面。
　　“呦，黄卿来啦，今天不是请的病假嘛~一听说吃饭就马上赶过来了呢？”公司的同事陆续到了，看到我以后都开起了玩笑。
　　“如果以后大家都能像这次一样努力，我天天请客都可以呀~”苏总监有些姗姗来迟，众人马上就兴奋了起来，那几个马屁精不忘鞍前马后的伺候着。
　　我和马小姐走在最后面，对于她没有通知我吃饭的事情我依旧有些耿耿于怀，用胳膊肘捅了捅她，“喂，你太不够意思了吧，这好事竟然不通知我，以后别想吃我做的饭了。”
　　“那你吃到胃疼就自己爬去医院挂急诊，哦，对了，记得多带点钱哦，现在医药费很贵的，如果快要挂了打120，车钱会更贵。”马小姐连看都没看我，跟着大家进了包房。
　　“擦。。。”这是纯纯的威胁！进到包房里面以后，大家就找着位置落座，我和马小姐本来打算在包房的一个角落低调的吃，结果苏总监笑着朝我们招手，“marjorie怎么坐那么远，过来坐。”苏总监拍了拍她旁边的位置。
　　尼玛，要不要搞的跟老板要灌醉了得力下属然后潜规则似的啊，马小姐过去了，我要不要跟着过去啊，但是苏总监又没有叫我，我这样贸然过去会不会尴尬呀？！
　　就在我内心纠结的时候，苏总监继续说道，“这次你和黄卿真是辛苦了，听说前几天滨海市那边还地震了？你们有没有什么事？”
　　“是啊，那地震好吓人啊，还以为又像十几年前似的来场海啸呢，我和马小姐，不是，marjorie这顿跑啊~”我接着苏总监的话，顺理成章的跟着马小姐坐到了一起。
　　不过都知道有地震，你们也没有一个人打个电话问候问候我俩是不是被埋了，现在才想起来问这事，马后炮放的可真响！
　　就在我脸上淡定，内心不断吐槽的时候，行政大姐都已经把菜都点完了。
　　这时候我才发现，MT姐竟然没有来，而且叶冉也不在，不过她有洁癖不来正常，那么爱占人便宜的MT姐竟然缺席，真是不科学啊。
　　“王姐怎么没来呢？”我问着旁边的同事。
　　“王姐好像家里有事，请了两个月的假呢。”
　　“诶？你们说她是不是怀了要去打胎啊？要不咋请那么久？”
　　“她不是有孩子么？有次我去学校接我外甥女，看到她接她女儿啊。”
　　“她还没结婚呢，哪来的女儿啊？！”
　　“不能吧，我听那小姑娘喊她妈妈啊，怎么可能没结婚呢。”
　　只是我的一句话，竟然八卦出了这么多的事情，再联想到上次马小姐错收的那条短信，搞不好那真的是她的女儿啊，还真是未婚先孕啊？！
　　“说到王曼婷，这次她请了那么长的长假，总经理已经批准了，所以这段时间marjorie和黄卿就辛苦一些，叶冉也可以分配给你。”
　　苏总监结束了大家的八卦，笑着看向我和马小姐，我感到压力很大啊，那岂不是会非常忙了，有没有加班费和奖金拿呢？！
　　就在我内心继续吐槽的时候菜已经陆续摆上了桌面，由于医生不让多吃，而且只能吃清淡的东西，所以我已经在家喝了一天的稀粥了，现在看到食物已经比马小姐还要捉急。
　　“哎，小黄黄，苏总监还没讲话呢，你咋先吃上了。”一个平时就挺多事的女同事对我说着。
　　我都已经饿的胃酸快要把胃烧的穿孔了好吗，哪里还顾得上什么苏总监！
　　“没关系，本来这次出来也是为了犒劳大家的，没有那么多说道，菜上齐了就开吃吧。”苏总监笑着说道。
　　“苏总监，我得先敬你一杯，这一年里balabala。。。”以前曾经追过马小姐的那个男生端着酒杯走到苏总监的旁边，说了一堆堆的客套话，听着就好假。
　　“我不能喝酒，怀孕了。”苏总监摆了摆手。
　　“呀，那得恭喜苏总监啊，男孩还是女孩？”那个男生笑起来都那么假，所以当初马小姐才会毫不犹豫的拒绝的那么狠。
　　马小姐淡淡的斜着眼睛瞥了一下苏总监那平坦的肚子，没有什么表情的说道，“这才怀了多久啊，是球是蛋都不知道呢，怎么看男女。”然后还慢悠悠的端起酒杯自己喝了一口。
　　整个包房里的人全都被石化在了当场，也就只有马小姐她才能毫无顾忌的说出这么招人恨的话，大家也都不知道该怎么接话，也就冷场在了那里。
　　人家怀的是孩子啊，不是球球蛋蛋不能吃的好吗，你要不要这么刺激一个孕妇啊？！
　　“啊，这个菜很好吃啊，哈哈哈，大家都来尝尝啊~”我果然是个积极向上救人于尴尬的好少女，每到这种时候，我都负责起救场的重任。
　　结果我刚夹了一块肉，还没等放到盘子里，就被马小姐截了去，“你不能吃这个，而且这个菜不好吃。”喂，我这是在救场啊，你就不要再泼凉水了啊，不好吃我会扔掉的好吗，这样下去你真的会被全公司的人排挤啊！
　　“这个好吃。”说着，她又从旁边的盘子里夹了一块不知道是什么东西的东西放在我的面前。
　　“这是啥？”整桌上就属这个菜最诡异，黑乎乎的都不知道是个什么东西，真的能吃？不是在坑我？我用筷子捅了捅那东西。
　　“让你吃你就吃。”马小姐非常不耐烦的夹起那块东西就塞进了我的嘴里。
　　你别说，虽然不知道是啥，但还真的挺好吃的，苏总监撑着下巴笑看过来，“marjorie对这里的菜还是很熟悉的嘛，那个可是这家店的招牌菜，看到你们关系这么好，我也就放心了，最开始的时候我还以为你们两个没法好好相处呢。”
　　喂喂喂，苏总监，你是百合厨吗？为什么看到两个女孩子这么亲昵，你自己笑的那么欣慰啊，而且那探究的眼神是要怎样！
　　“怎么会呢~我性格这么好，当然能很好的相处啦~”我骄傲的挺了挺胸。
　　马小姐斜了我一眼，“你的胸肌已经很结实了，不要再显摆了。”
　　她的话引起全屋人的哄笑，简直不能更过分啊！“是啊，没有你的胸肌大！”她就是时刻以看我出糗为乐是不是？！我把马小姐夹到她自己盘子里的吃的全都抢了过来。
　　比恶狗还要护食的马小姐竟然纵容了我这样的行为，若无其事的夹着其他的菜吃，她今天这是怎么了？不像她风格啊，一定是有什么阴谋。
　　“marjorie，这个菜也很好吃，你尝尝啊。”追过马小姐的那个男生，竟然隔着两个人，伸长了胳膊夹了一块肉放进马小姐的盘子，喂，殷勤过头了吧。
　　马小姐都没有看他，低头看着盘子里多出来的那块肉，眉头皱的很紧，转头高声道，“服务员，给我换个碟子，这个已经被污染了。”
　　搞的那个男人灰头土脸，马小姐难相处的印象彻底的深入人心，可她一点都不在乎，“别人碰过的食物怎么吃的下去，好恶心。”
　　马小姐一脸厌恶的表情，让我觉得有时候她可能比叶冉还要洁癖，那我们经常一起吃东西，她怎么没说什么呢。
　　“那刚才你还喂黄卿吃东西呢。。。”男人如果死缠烂打就真的很没意思了啊。
　　马小姐看了看我，然后绷着脸很认真的对那个男人说，“她能跪下舔我鞋底，你能吗？！”
　　“喂！我什么时候。。。”这事关我的尊严问题啊，桌上这么多人哪，要不要说的我好像很M一样！
　　马小姐打断了我的话，也没给那个男生说话的机会，“就算你能，我也不会让你有这个机会的。”
　　天哪，马小姐一定是个超级抖S！整个饭局的气氛完完全全的low到了极点，我相信所有人都后悔找她出来吃饭了吧，要么能气死你要么堵死你要么恶心死你，想怎么死，你选吧。
　　“吃完饭我们去唱歌吧，还是我请，不过大家这次玩点有趣的，谁能把marjorie逗笑了，年底奖金翻倍，说话算数，怎么样？有趣吗？”
　　有趣？苏总监，我觉得你是有恶趣味啊，作为一个孕妇来说，你这样奇怪的趣味点你的孩子知道吗？！
　　“这么说起来，marjorie好像从来没笑过呢。”在金钱的诱惑下，已经有人开始追捧起苏总监的怪异提议了，不过这顿饭的气氛终于变得稍微正常了一些。
　　“marjorie，我给你讲个笑话吧？”
　　“marjorie，我先讲，我告诉你，这个笑话老招笑了，就指着这个活着呢。”
　　擦，这年底奖金到底是有多少啊，至于嘛，现在就开始使出浑身解数打算逗乐面瘫了啊。
　　“喂，马粪球，年底奖金能有多少啊？”我小声的附在马小姐耳边问道。
　　“每年都不一样，主要是看公司效益，今年虽然才过了大半年，但销售情况还不错，而且还解决了那么大的问题，所以。。。你懂的。而且公司有奖励机制，对有突出贡献的人员会有额外奖金，所以这次的奖励就从年终奖里出了~”苏总监笑着解释道。
　　可我越想越不对啊，这突出贡献，不就是我和马小姐的嘛，这要是拿出来分给别人就亏死了啊！！！
　　“马粪球儿！快点笑给我看！”我激动的都站了起来，大喊一声。
　　马小姐只是微微抬头，万年面瘫的脸早就放弃治疗了，“你好蠢。”
　　所有人哄堂大笑起来，唯独就是马小姐怎么都笑不起来。
　　从饭店出来，众人跟随着苏总监到了KTV，没想到平时不显山不露水的同事竟然都是麦霸，但那唱歌水平倒是跟我不相上下，桌上点了很多酒，足够把人喝的昏死过去的数量，苏总监到底是安了什么心啊。
　　马小姐说什么都不唱歌，所以被同事灌了很多酒，因为如果她不喝，这帮人就全围拢到我跟前，我又是个莫不开面子的人，这还真是个缺德的战术啊。
　　就在我揪着眉心打算喝的时候，马小姐直接拿了过去一口就干了，竟然喉咙都没有动一下的直接倒进去了！倒进去！进去了！
　　“。。。”所有人都被她这气势吓的手脚有些哆嗦，马小姐面不改色，的抬手倒了一杯，满满的马上就要溢出来了。
　　然后马小姐稳稳的端着那杯酒递到刚才给我酒的那个人面前，只是简单粗暴的说了三个字，“该你了。”
　　那同事虽然有些发憷，但这么多同事看着呢，不能丢了脸面啊，手有点哆嗦的接过酒杯，撒了一些出去。
　　马小姐又拿着酒瓶给他斟满，眼神死死的盯着他，似乎这杯酒如果他不喝下去，就能一瓶子把他脑袋削出脑瓤子来！马小姐，你这不是来拼酒的，你这是要黑社会火拼啊！
　　“咕噜”一声，那个男人咬着牙把一杯酒都喝了个干净，然后捂着脑袋就倒在了沙发上。
　　马小姐迅速转头，那犀利的眼神就像是带着锯齿专门用来切冻肉的菜刀似的，拿着两杯酒，将其中一杯塞到了旁边的一个同事的手里。
　　那个同事还没等说话呢，马小姐自己一仰头，又是一杯进去了！尼玛，这是什么喝法？！然后就见马小姐继续用她那可是杀人的目光盯着那个拿着酒的同事。
　　“marjorie啊。。。我没说要跟你喝啊，你这是干什么？”那同事委屈的要死。
　　“喝。”马小姐冷冷的说道。我擦，这不是喝酒啊，这绝壁是逼着人喝毒药的节奏啊，喝是死不喝死的会更惨啊。
　　“呜呜呜呜。。。”同事摸着眼泪儿小口小口的喝着，喝两口就要喘一会儿。
　　马小姐倒是没有干出掐着脖子灌酒的事情来，只是在旁边十分严肃认真的盯着看，见此架势，哪里还敢有人过来，都该点歌的点歌，该唱歌的唱歌去了。
　　“喂，你没事吧，干嘛喝那么多~”我凑过去摸了摸她的脸，竟然有点凉，一点都不像是喝多的人。
　　“才几杯而已。”听马小姐说话的感觉也不像喝多了，我也就放心了，万一她酒品太烂我都不知道该怎么把她弄回去了。
　　“什么才几杯，你在饭店的时候还喝了好几杯啤酒呢。”我贴心的拧开一瓶饮料递给她。
　　“小黄黄，你如果不喝酒，那就过来唱首歌吧，要不然多无趣。”也不知道是我哪里长的不对，为什么大家总喜欢拿我开刀。
　　没办法，我就是这种耳根子软的人，只好跑去点了一首歌，然后同事非得要把那首歌提到最前面，我拿着麦克咳嗽了一声，“咳，这首歌就送给温柔贤惠美腻大方的某个混蛋吧。”
　　马上，歌曲的前奏就响了起来，所有人都挂上了一种略斯巴达的表情，我拿着麦克站到了大家和屏幕之间，随着音乐欢快的跳了起来，“啊朋友寨贱~啊朋友寨贱~啊朋友寨贱吧、寨贱吧、寨、贱、吧！今天我们相聚在一起，美好的日子永难忘~啊每当人们，从这里走过，啊朋友寨贱吧、寨贱吧、寨、贱、吧！每当人们从这里走过，都说啊多么美丽的花~”
　　随着歌词，我还特意用手拖在腮边，歪着脑袋做出一个萌萌的表情，底下坐着的人一个个都笑的已经爬不起来了。
　　“哼~”一声清浅的笑声，竟然没有被音响里的声音湮没，清晰的传遍了每个人的耳朵。
　　所有人都像是见了鬼似的定住了动作，全都慢慢的转头去看马小姐，一个个都瞪大了眼睛合不拢嘴。
　　“妈妈呀。。。刚才是marjorie笑了吗？”
　　“滚，谁是你妈，我比你小两岁呢！”旁边的两个同事一出声，大家这才回过神来。
　　其实马小姐笑的很淡，只是微微的弯着两边的嘴角，配上她那本就有些媚气的脸，根本就是个能勾走人魂魄的妖孽啊！
　　我拿着麦克风仍然还站在屏幕前呆呆的看着坐在下面的她，由于位置的原因，只有我们两个上方的灯是亮着的，周围有些昏暗，好像是整个包房里只有我们两个人一样，那一刻，我似乎都完全忽略了其他人的存在。
　　我们两个就那样的对视着，什么都没说，只是眼神的交流，至于都交流了什么，大概只有天知道了。
　　“啊朋友寨贱~啊朋友寨贱~啊朋友寨贱吧、寨贱吧、寨、贱、吧！”从包房角落里传出了手机喇叭的声音，刚才竟然有人把那段录了下来。
　　我刚要奔过去抢手机的时候，才发现竟然是苏总监录的，擦，您这样恶趣味，我真的是深深的为你肚子里的孩子感到担忧啊，她以后到底会生活在怎样一个神奇的世界里啊，她已经颠覆了她在我心里一直以来那个圆滑世故的总监形象了。
　　大概每个人都是这样吧，在你不了解他们的时候，只是按照自己第一印象的喜好来判断这个人，就像最开始的相遇，我对马小姐也充满了敌意一样。
　　“苏总监，你应该从现在开始注意胎教啊，这种东西还是早些删掉的好。。。”面对上司，我也只好和她讲道理了。
　　“marjorie？你想不想要？我传给你啊~”苏总监晃了晃手里的手机，对马小姐说道。
　　本以为马小姐会护短的拒绝，但她竟然拿着手机凑了过去！喂！是不是在这个公司里呆久了都会变得越来越八卦和奇葩啊！
　　歌也唱的差不多了，她们又要开始玩游戏，不过就是真心话大冒险的套路嘛，每次都玩这个不觉得无聊吗，我的兴致并不高，随便和她们掺和着。
　　喝了酒的马小姐，虽然面上看起来一点都没有变化，但已经开始融入大家的活动了。
　　非常狗血的是，第一轮马小姐就输了，而且提问的人竟然就是那个追她的男生，你们两个要不要这么有孽缘啊，我说你个大老爷们怎么也有M体质呢？不被虐就难受是不是？！
　　“marjorie。。。你是不是有喜欢的人啊？”其实我想说，就算没有喜欢的人她也不会喜欢你的，放弃吧兄台！
　　“有。”马小姐答了一个字，然后就准备下一轮了，可这却吊起了所有人的胃口。
　　下一轮又是马小姐输，我都怀疑他们是不是故意做扣啊，而且问问题的又是那个男生，你们是要搞专场告白会还是怎么的，强撮合别人可是会遭雷劈哦！
　　“那他是个什么样的人啊？”喂喂喂，就算他不是人，马小姐也不会喜欢你的，为什么你就是不明白！
　　马小姐突然拿着她的包翻了起来，突然从里面拿出一个红色的小盒子，尼玛，这个形状和大小怎么看都像是戒指吧，“我其实已经结婚了。”
　　马小姐把盒子打开，里面安放着一枚闪着光的大钻戒，晃的所有人都不得不眯起了眼睛。
　　这一句话犹如炸弹一般，一下子就掀起了一阵巨浪，我还没明白咋回事呢，呆愣愣的眨了眨眼，诶？结婚？钻戒？昨晚夜不归宿？这几个关键词串联在一起，好像是个不得了的事情呢。
　　“那个。。。我去下卫生间，你们继续玩哈~”我拽起我的背包就出了包房，脚下的步子越走越快，出了KTV以后就跑了起来，我也不知道我要往哪里跑，大概只是不想再见到那个混蛋了！
　　就在我跑了好久，一直跑到腿抽筋才停下来，就在我扶着大树喘着粗气的时候，身后响起了一个声音，“你这是要去哪？”
　　“啊！”我被突然出现的马小姐吓了一跳！“你怎么会在这？！”
　　“看见你出来以后就跟疯狗似的乱跑，于是我打车跟了过来。”马小姐从手包里拿出纸巾递给我。
　　“那你怎么不叫住我啊？！而且你竟然是打车跟着？！你怎么不跟着我跑呢？！”我简直要被她气炸肺了，她一定是上天派下来的劫，渡了她我就可以升仙了！
　　“我不知道你要干什么，而且你看你现在的态度，你到底在气什么。”见我没有接她手里的纸巾，就拿着纸巾擦着我脸颊上躺下来的汗水。
　　“混蛋！我要回滨海市，再也不会来了！”
　　“那我跟你一起。”
　　“跟我一起干嘛！你不是已经结婚了吗，还有那大钻戒，小心睡觉时候别咯着胸！”
　　马小姐听到这里，眼睛转了转，“原来你是说这个啊。”
　　“你个白痴，没情商的家伙，我不要跟你说话了，我不认识你！”她怎么说的那么轻松，太过分了。
　　我转身就进了附近的一家小超市，拎了一瓶啤酒到收银台结账，一张毛爷爷拍在柜台上，“再给我来盒烟！”
　　超市的大妈看了看我，“未成年不能抽烟喝酒。”
　　“啥？！”我眉毛都立了起来，连大妈都以身高估测年龄了吗？我掏出身份证往桌子上一拍，“我今天失恋啊！快找我钱。”
　　“失恋？你和谁？我怎么不知道。”马小姐在旁边火上浇油道。
　　我都没理她，又跟大妈说，“给我起开！”
　　“砰”一声，瓶盖被起开，我还没等够着瓶子的，马小姐就拿起瓶子一仰脖，“吨——吨——吨——吨——”竟然一口气就喝光了，把瓶子一放，然后拽着我的手就往外走，“闹够了吧。”
　　“喂！我的钱。。。还有烟还没拿啊。。。”我被马小姐拖着出了超市，然后就被她塞进了出租车，尼玛，这就是被绑架的节奏啊！
　　“司机，停车啊。这是绑架！”我被马小姐按在后排，动弹不得。
　　马小姐按着我竟然还能空出一只手掏出一张毛爷爷塞给司机，“到XX小区，她喝多了。”
　　司机闻着我俩身上散发出来的酒气，最关键还是看在那张毛爷爷的面子上，他决定相信马小姐。
　　妈蛋，这帮见钱眼开的人，要么就是贪恋美色！结果马小姐又有钱又有色，真是破坏世界平衡的存在。

第三十章 请这对新人交换礼物
　　“你跟我回来干嘛，我又没喝酒，不用你送我。”其实很多时候，我也是挺能作的，我觉得女人的天性就是不作死就不会死那种。
　　“我们回家。”马小姐言简意赅，不想跟我多废话，这种情形倒像是我喝多了。
　　“这是我家，你别走错了啊~你要回的是你家。”虽然身高上是绝对劣势，但气势上绝对不能输，和毒舌在一起时间久了，自己的舌头上也会抹上了毒药似的。
　　“黄卿。”马小姐在身后轻声喊着我的名字，她似乎极少会叫我的名字，除了黄太蠢就是各种蠢货。
　　“干嘛啦？！”我不耐烦的回头。
　　就在我揪着眉毛打算继续挖苦她的时候，突然眼前一黑，唇上有温热的触感，“唔？”我震惊到不知所措的时候，那条柔软的带着淡淡酒精味道的小舌就闯了进来。
　　这是怎么了？世界末日了还是地球要爆炸了？为什么这么黑？哦，对，因为我闭着眼睛呢。
　　再一睁眼，马小姐的面庞放大在眼前，她闭着眼睛，长长的睫毛微微的颤抖着，那只钳在我后颈上的手有些出汗。
　　这个吻并没有持续太长的时间，似乎只是一瞬间就完成了，让我有种错觉，刚才发生的事只是我的幻觉，可我没喝酒啊！
　　马小姐马上换上了略微面瘫的表情，呼吸有点急促，并不算安静的夜里仍然是那么的清晰，我的唇上似乎还残留着她的余温，想到这我心跳的更快了。
　　“我喜欢你。”马小姐的脸上并没有表白时该有的那种紧张与热情，平淡的好像在说这个菜挺好吃的一样。
　　“你。。。是不是喝多了？我们。。。去那边的椅子上坐一会吧。。。你醒醒酒。。。”明明是被告白的对象，我怎么这么紧张，腿都有点抖了，差点还走顺拐。
　　“是吗？你觉得我醉了？恩，可能是醉了。”马小姐马上就表现得好像醉成一滩烂泥似的瘫在了座椅上，整个身子都扒在我的身上。
　　我到现在还没从刚才的突发事件中缓过来，总是给我来这种大起大落我的心脏早晚会被你吓掉的好吗！
　　我怕她滑下去，双臂紧紧的把她圈在我的怀里，不顾来往路人的异样眼光，幸好这个长椅的位置离路灯有点远，否则我这一张大红脸可真是羞煞人啊！
　　“说了不让你喝那么多，非得喝，这要是没我在旁边，你是不是就被人拐跑了。”我把头扭向另一边有些别扭的说道。
　　她并没有说话，脸继续埋在我的肩窝，不停的磨蹭着，特别像一只粘人的小狗，马上的，她好像能读透我的心思似的，在我的脖子上不轻不重的咬了一口。
　　“啊！你。。。你干嘛。。。”我捂着脖子想要躲开她，可她比橡皮膏黏的还要紧。
　　“我要咬死你这个蠢货。”马小姐的声音不似以前那般平淡，而是带着些娇羞的意味。
　　我借着微弱的光线转头去看她，马小姐的脸颊一直红到了耳根，但脸上可识别的表情仍然是少之又少，可我总觉得她此刻娇羞可爱的想要让人一口吃下去。
　　我吞了一口口水，有点木讷的回道，“你酒品比我烂多了，还吃我豆腐呢。”
　　“是吗？反正已经喝醉了，那是不是怎么样都没关系？”她好像根本就没有醉吧，那刚才的。。。
　　我的思路被她突如其来的第二个吻彻底打断了，脑子完全宕机，今晚颠覆我的印象的事情实在太多了，这货是不是被什么狐狸精附身了啊，为什么越看越觉得妖媚。
　　不过马小姐的接吻技术真是烂到家了，她真的当我的嘴唇是食物吗？！又添又咬，舌头毫无技巧的伸过来，我实在是忍不了她了，勾着她的脖子，腿一跨，就骑在了她的大腿上，然后把她按在了长椅的椅背上好好教教她。
　　马小姐的双手揽在我的腰间，声音很浅的轻哼了一声，“嗯。。。”这一声似有似无的哼声，听的我浑身燥热，这才回过神来发现我的另一只手竟然都已经摸到她的锁骨，还有继续下滑的趋势。
　　这是不是太快了一点？尤其是对于马小姐这种碰一下就要后退好远的人，我真的怕一下子进行的太快会吓跑了她，其实她胆子很小的吧，以前看到死老鼠都会被吓丢了魂儿。
　　“我。。。我们坐这吹吹风吧，你果然喝多了。”我从马小姐的身上爬了下来，老实的坐在她的旁边，双手攥拳放在腿上，连后背都绷的很直。
　　毫无预兆的，马小姐就向着我倒过来，幸好我及时撑住身子，否则肯定又要被她压倒，“喂，你这又是怎么了啊？”我有点无奈的搂着她的肩膀说道。
　　“如果你觉得我醉了，那我就醉了吧。”这种万般无奈的语气是要闹哪样啊，你知不知道你以前说的那些话，让我真的不敢相信你了啊。
　　但我仍然每一次都控制不住的去相信她，没有理由的，这样是不是很愚蠢？算了，我已经认清了我很蠢的事实了。
　　“你心跳好快。”马小姐的后脑勺枕在我的胸口，偏过脑袋仰着头对我说道。
　　“可能是因为喝了酒啊。”我随口说道，扭头不敢看她。
　　“蠢，你根本一口酒都没喝。”马小姐的睿智时刻提醒我她根本就没喝多，甚至连五分醉都不到。
　　“因为刚才沾了你的酒精啊。”话一出口，马上脑子里回想的都是刚才那情动的一幕，心脏跳的更快了。
　　马小姐闻言也不出声了，两个人就这样依偎着坐在树下的长椅上，周围不停的发出各种细微的虫鸣声，我用手帮马小姐扇着周围的蚊子，随口道，“钻戒是江南送你的？”
　　“黄太蠢，我真是受够你这么蠢了，让我无时无刻都想掐死你呢。”马小姐真的已经咬牙切齿了，下一刻似乎就要咬断我的脖子的赶脚。
　　“又怎么了嘛，你什么事都不跟我说，我当然容易多想啊，咱俩沟通有问题你知不知道。”她如果有事都先跟我说一下，不
　　就什么事都没有了。
　　“哪里有那么多话需要解释。”
　　“你不说我怎么懂啊？！”
　　“就是因为你蠢。”
　　“擦。。。”
　　就在我们两个又要因为这些莫名其妙的事情吵起来的时候，一个推着车子卖冰糕的大叔打断了我们两个，“冰糕三块钱一斤，要吗？”
　　大概也是因为天气燥热心情烦闷，所以才容易火气这么大，确实是该吃点凉的，我摸了摸口袋，里面只剩下两块钱的钢镚了，又不想用马小姐的钱，“给我来半斤！”
　　“你的胃不能吃凉的。”马小姐在后面拽我。
　　我回头白了她一眼，“给你吃啊，看你火气那么大。”
　　“明明是你自己火气旺。”
　　“好了好了，不跟你吵了，快此吧！”我把那盒冰糕拍到马小姐的手里，挠了挠后腰上被蚊子咬的包，好痒！
　　谁知道马小姐竟然把冰盖塞回我的手里，然后伸手顺着我的T恤下摆就摸到了腰上，刚拿过冰糕的手指微微泛着凉意，可为什么我觉得有一股热意窜了上来呢。
　　“喂。。。你干嘛呀。。。”这后面还有个卖冰糕的大爷啊，你注意点影响好吗，怎么可以公然对女孩纸动手动脚那！
　　“这里蚊子是很多。”马小姐的指甲轻轻刮在我敏感的皮肤上，真是越挠越痒了啊！
　　“行了，快点吃吧，一会就该化成一坨翔了！”刚好还是巧克力味的，所以。。。
　　“化成翔就让你舔了。”马小姐一直都是这么不温柔。
　　“好啊，倒在你身上吗？”所以比猥琐，谁又能赢得过我呢！
　　“不想理你。”马小姐转身就走回了长椅那边。
　　我赶紧小跑几步追上她，见她坐在那里真的不打算理我的样子，我捧着那盒冰糕像是献宝似的蹲在她的面前，“我错了好吗，不要不理我啦~”
　　她故意无视我的存在，又像是入定了似的望着别处，擦，又来这招？哼，跟我斗？我虽然蠢了一点，但也不是白给的好吗。
　　我抬头看着她，但却把手里的冰糕盒子放在了她的大腿上，她被冰的一抽气，终于转回头瞪了我一眼，“你就是这么哄人的？”
　　“哎呦喂，马小姐您还需要哄啊？你不是女汉子嘛~哎呦呦~别扯我脸。。。”马小姐的黑手用力的拽着我的脸，差一点就变成了没脸没皮了啊！
　　“嗯？”马小姐歪着脖子挑着眉毛看向我，喂，有没有你这样的啊，竟然威胁别人来哄你啊，但我要是不从估计这脸就甭要了。
　　软骨头似的身子一软，趴在马小姐的大腿上，双手奉上那盒冰糕，“亲爱的马球丽小姐，这是我送给你的定情信物，你一定要把它放肚子里收好啊。”
　　“一块五的定情信物？！”马小姐的音调有些升高。
　　擦，你不是土豪嘛，就不要和我这个穷人计较这些了好吗，“我就那一张毛爷爷啊，还拍在超市大妈那里了，都怪你非得拽我走，所以现在没有去吃热翔已经不错了，就不要再挑三拣四啦，你怎么这么不好养活，真是个败家老娘们。”
　　“你说谁？”马小姐眯着眼睛，好像有无数把眼刀直插过来。
　　“我我我，我说我自己哪~我败家~以后再也不敢了，肯定好好给你管钱~”
　　马小姐拿过她的包，从里面翻了翻，又拿出了那个红色的小盒子，然后递给我，扭着头有些别扭的说道，“用这个跟你交换吧，虽然吃亏了一些。”
　　“诶？”我木然的接过小盒子，打开，果然就是在ktv里看到的那一颗钻戒，黑暗中都快晃瞎我的狗眼了，这得多少钱啊？！
　　“啪”的一声，我赶忙合上了盒子揣在怀里，小心翼翼的四下打量着周围，财不外露很重要啊，尤其是这大半夜的月黑风高，要是被人抢了去岂不是亏死了。
　　我还从来没想过会有人送钻戒给我，本来就打算不结婚的，而且就算和前任热恋的时候她也没送过我这么贵重的礼物，尼玛，马小姐还真是个超级土豪啊！我紧紧的抱着土豪的大腿，这辈子都靠她啦！
　　“本来就是要送你的，结果看到你蠢到毁灭世界的地步，我就不想给你了。”马小姐又开始揪我的脸，她为什么这么喜欢揪脸？！
　　“你什么时候买的啊？”从出差到回来这段时间我们一直在一起啊，她哪里有时间去买。
　　“中午午休的时候。”马小姐果然不是凡人，人家午休出去最多买点零食买件衣服，她竟然出去买了个钻戒啊，当这是买西瓜吗，怎么这么草率呢，果然是败家娘们啊！
　　“我不太清楚送什么比较好，但看电视里的女人都很喜欢这个，就买了。”大概在马小姐眼里，买钻戒和买零食没有太大的区别。
　　“可我更喜欢毛爷爷啊，这东西又不能吃不能当钱花。。。感觉好浪费啊。。。”我的小农意识又开始爆发了。
　　马小姐听了我的话，有些淡淡的失落，“哦，那我明天去退了。”说着，她就准备要拿回钻戒。
　　“哎哎哎，别啊，送了人的东西哪有再要回去的道理。”我就怕她真的会拿回去，因为马小姐实在是个认真的过分的人，所以我赶紧把戒指抠出来戴在了无名指上。
　　我伸着手来来回回的看着，怎么看都觉得太漂亮了，好像显得我的手指更长了呢~怪不得女人都喜欢这东西，戴着真是瞬间让人神清气爽，腰板都挺的更直了呢！
　　“过来。”马小姐拍了拍她的大腿。
　　尼玛，我怎么觉得我越来越像是她养的宠物狗了呢，哪有这么叫人的！连二狗子都不会这么理我的好吗！
　　但吃人家的嘴短拿人家的手短，我只好屁颠颠的过去坐在了她的大腿上，“女王大人，你想怎样？”
　　“我想吃冰糕。”马小姐把盒子递给了我。
　　哎呦呦，没看出来啊，平时一副冰山禁欲的样子，其实要是浪起来也绝对符合她的长相了好吗，看来我还真是低估她了。
　　“好的，女王大人~”聪明如我，当然能瞬间的心领神会，用勺子挖着冰糕送到她的嘴边，马小姐用手别着耳边的头发，十分自然的吃掉了我喂过去的冰糕，还将沾在嘴角的部分轻轻用舌头舔掉。
　　嗷嗷嗷，好想吻上去啊！简直是犯规啊，她这是不是在故意诱惑我啊？！
　　就在我马上要沉沦在那些情情爱爱的幻想中准备实施犯罪的时候，马小姐突然出声，“你知道吗，对于一个吃货来说，把好吃的食物分给你吃，和我要跟你结婚是有着相同的觉悟的。”说这话的时候，马小姐的耳朵都红了。
　　真的是好可爱！好想吃掉她！于是我这么想也这么做了，把她那软软嫩嫩的耳垂含在了嘴里，
　　“嗯。。。”马小姐竟然嘤咛了一声，然后就歪着脑袋躲开了，紧张的看着我。
　　妈蛋，我定力这么好都差点要把持不住了，马小姐真的是个勾人的妖精吧，我赶忙转移话题，“咳咳，你怎么突然想起来买礼物了啊？”像马小姐这种没有情调情商又低的人，难道还有人给她出主意不成？
　　“还不是因为你不仅蠢，还智障，我必须要找个机会说清楚。”我觉得自从我们确定关系以后，她变得话多了起来，唯一没变的就是找各种机会损我。
　　“想说清楚就说嘛，你也不用拿金钱来腐蚀我啊。”我看着手上闪亮的钻戒，想着是不是也应该买一个送给她啊，那盒冰糕肯定连鬼都糊弄不过去！
　　但我根本买不起钻戒啊，存款顶多能买个银戒指上镶一枚玻璃碴子。。。那如果是一串玻璃球儿的项链呢？是不是能稍微蒙混过关？不可能，马小姐这么有钱，一定很识货，这可怎么办，原来和土豪做恋人也压力好大啊！
　　“不要拿来。”马小姐冷冷的伸手过来。
　　“不不不，我很喜欢，请你用更多的金钱来污染我吧！”我怎么变得越来越像傍了大款的小媳妇呢！
　　“这里蚊子太多了，回去吧。”马小姐根本就不招蚊子，倒是我被叮了好多包，一直在挠着，“靠，为什么蚊子只咬我？一定是你身体里流着剧毒的血液！”
　　“怕被毒死以后就不要碰我。”马小姐拍掉了搭在她腰间的我的爪子。
　　“嘿嘿嘿，我已经有抗体了，没关系，继续用你的毒液灌溉我吧~”说着说着我自己就想到了邪恶的地方去，至于有多邪恶，只可意会不可言传，你们自行体会。
　　“你好猥琐。”马小姐牵着我的手用眼角瞥了我一眼。
　　“哈？你知道我想什么了就猥琐啊？！”我狡辩着。
　　“你脸都红了，肯定是想龌龊的事情，否则脸皮那么厚怎么会红。”虽然说我猥琐，但我觉得她也想到了那边去，哼，她一定比我更猥琐，只是装的好正经而已。
　　“对了。。。上次我问你是不是回去和江南说分手，你为什么说不是啊，你俩到底咋回事？”既然要说开，那就把所有的疑问都问明白，免得以后再有误会。
　　“是他先提出来的，不是我。”马小姐这种超级爱较真又咬文嚼字的性子真讨厌。
　　“那不是一样嘛，都是分手啊，诶？！不对啊，怎么会是他甩你？明明有C罩杯的啊。”我撅着嘴小声说道，眼睛瞄向马小姐的胸口，不行不行，我这是怎么了，为什么总是想着那些事。
　　“你以为所有人都跟你一样嘛？色星星！”
　　马小姐又捏我脸，早晚要捏坏，“你不能换个地方捏吗？！”
　　马小姐不屑的轻嗤一声，目光往下瞅着我的胸口，“别的地方太小，有什么可捏。”
　　“擦。。。”她这是说我脸大又说我胸小啊！心机太深！
　　“上次他要参加一个考试，要我去帮他打气，但是我没去。”马小姐主动的跟我说着。
　　“恩？太远了？”我揉着脸，可不能被她捏的更大了。
　　“不，有一个期待很久的餐馆开业，也是在那天。”马小姐的目光变得深邃起来，明显已经开始回忆那家餐馆的美食的节奏。
　　“尼玛。。。”这要是我搞不好也会分手的好吗！自己还不如一顿饭重要，这得是心有多大啊，“那万一我也要你陪我考试呢？”
　　“一个考试而已，还要家长陪着去？你还没断奶？！”马小姐一句话把我噎的一口气没喘上来，没断奶。。。那我前世小时候是不是。。。可恶！为什么句句都会往那方面想啊，搞不好晚上真的会把持不住做出什么事来啊。
　　都怪马小姐，总是把人往邪恶的地方引，我当然不能示弱，“对啊妈妈，我还没有断奶啊！晚上。。。”我的话还没说完，就被马小姐捂住了嘴，差点被憋死。
　　“唔。。。你要谋杀吗！？”我不满的小声说道，一抬头就看见马小姐再次脸红了起来，一定是今天的地球磁场不正常，否则面瘫的马小姐何时如此频繁的脸红了。
　　“在外面不要说这些。”那她的意思是回家就可以说了吗？
　　“你以前说的比这个还要恶劣吧，切，只准州官放火不准百姓点灯啊！”马小姐总是用双重标准要求别人。
　　“快点回家，我要上厕所，喝酒喝多了。”马小姐拽着我往回走。
　　“你确定是膀胱饱胀，不是其他的部位？”这种时候我当然要拿马小姐开黄腔了，我发现了，如果让她占了先机，她会比我淫荡一万倍！呸呸呸，我是多纯良的姑娘啊。
　　“色星星，我发现你是越来越欠揍了。”马小姐捏着我的手微微用力，我就马上软了下来，“哎哎，你轻点啊。。。你看，我说什么你都能听明白，所以你也一点都不纯洁啊，不要再害羞了，我懂的。”
　　回到家，刚进门，马小姐就钻进了厕所，我也突然就来了尿意，“你快点啊，我也要上厕所。”隔了一小会，马小姐的声音从门板后面传出来，“我要先洗澡。”
　　“洗什么澡，晚一点洗不会死啊，先让我上厕所，憋死了。”索性马小姐没有再干出来吹口哨的事情，否则我真的担心我的膀胱会把持不住啊。
　　“不行，不洗澡很难受。”
　　马小姐突然非得要洗澡，我好像突然明白了什么事。。。其实刚才接吻时她就有感觉了吧，否则怎么会呻吟出声，怪不得一直脸都那么红，根本不像是厚脸皮的马小姐的作风。
　　“哦哦，你洗吧，我懂了。”其实我很想说，要不然两个人一起洗吧，但估计会被马小姐揍飞出去。
　　“你懂什么了？”马小姐的声音中都带着娇羞的别扭，听起来比看着她那张面瘫脸好多了，不过有生之年能看到马小姐的笑容，也确实死而无憾了。
　　“我什么都懂啊~嘿嘿，还懂很多你不懂的事情哪~你洗你的，我去邻居家借厕所。”看我多善解人意。
　　“别麻烦别人了，你先上厕所吧，我等会再洗。”厕所的门开了一个缝隙，马小姐探头出来喊住了我。
　　我的嘴角不自然的就挂上了深奥的笑容，进到卫生间以后关上了门，本以为会看到娇羞的不知所措的马小姐，但我忘记了，她从来都是不按套路出牌的。
　　“喂。。。你这样一直盯着我。。。我怎么尿得出啊。。。”我坐在马桶上，简直欲哭无泪。
　　我刚进来的时候还比较正常，但我脱了裤子坐到马桶上以后，她就抱着胳膊站在我对面，一双死鱼眼一直盯着我看，就算我厚脸皮也受不住她这样啊，简直羞煞人啊，这又不是羞耻PLAY！
　　“快点尿，我还要洗澡呢。”马小姐的耐心要被耗光了。
　　尼玛，你试试看上厕所的时候被人盯着看到底能不能上的出啊，我彻底败下阵来，上完厕所手忙脚乱的提好裤子，幸好其间马小姐并没有做出什么事来。
　　“那个。。。你饿不饿？”我有点尴尬的找着话题，这种时刻如果不说话，会尴尬到死的吧。
　　“恩，好饿。”马小姐对我已经完全没有矜持了，当然，她以前也没有这种东西的。
　　“卧槽，我就随口一说，不是晚饭刚吃完没多久吗？！你的胃穿孔还没治好吗？用不用去医院一起看看肠胃科？”我简直要被马小姐的食欲吓尿了。
　　“一直在喝酒，根本没吃什么，快去做好吃的，不好吃的话小心我揍你。”我被马小姐从卫生间里推了出来。
　　又听话又体贴的攻君说的就是我这种，这不么，已经扎好了围裙去厨房准备吃的了。
　　估算着马小姐大概快要洗完了，就把菜盛了出来晾着，中午剩下的稀粥热了热，然后就听见二狗子熟悉的声音。
　　“你这蹭吃蹭喝的混蛋，我远行归来你竟然空手过来吃饭？恩？”我用力的揉着他的大脑袋，然后从阳台的柜子里拿出猫粮和盘子，哗啦啦倒了一大盘，放在了阳台的边上。
　　二狗子又在我的身上蹭了蹭，还往屋子里的方向看了看，这才低头吃起来。
　　“别怕，今天另一个蹭吃蹭喝的混蛋不会再跟你抢猫粮了~慢慢吃~”我像是看着大儿子似的站在一边看着他狼吞虎咽，直到他像往常一样吃完就抬腿走人，我才从阳台回到屋子里。
　　“黄卿！”刚进到客厅，就听到马小姐大声的叫着我。
　　“啊？咋了？”我看到马小姐从卫生间的门缝后面以一种极其哀怨的目光看着我，加上她那滴着水的头发，背着光线看起来很像女鬼啊。
　　“你在干嘛，我喊了你好久你没听到吗？”不知道是不是浴室温度太高，马小姐的脸颊泛着淡淡的粉色。
　　“哦，我刚才在阳台喂二狗子哪，没听到，洗好了就赶快出来吧，菜都做好了。”我背过手把围裙解了下来。
　　可我说完以后也没见马小姐动作，只是仍然站在门后轻咬着嘴唇，这个细微的动作到底有多诱惑，你们看不到的肯定是没办法体会了，我也不会让你们又机会看到的！
　　“怎么了？要我给你搓背吗？”我做了一个掳袖子的动作。
　　“搓个屎！”马小姐总是莫名其妙的傲娇，所以说和蹭得累相处是真的很累的啊。
　　“对，我就是专门搓屎的屎壳郎，搓的就是你这个马粪球儿啊！”和马小姐互喷，就要彻底的放下身段，最好脸面也不要才能立于不败之地。
　　我叉着腰挑着眉毛，做好了和马小姐对战的准备，可她却突然弱了下来，小声道，“我忘了拿换洗的内裤和睡衣。”
　　“怎么这么蠢，什么都忘了拿！”我终于找到了机会翻身戳她的智商，但马上就反应了过来，没。。。没拿内裤和睡衣。。。那她现在就是光着的啊。。。光着的。。。光着。。。
　　“喂，你鼻血流出来了。”马小姐淡然道。
　　“啊！”我胡乱的用手抹着，可除了口水，哪里有鼻血，岂可修，又被她骗了！“再骗我小心我不给你拿衣服，就让你这么光着出来！哼。”
　　“有胆你试试。”马小姐的威胁从来都是慢慢的渗入骨髓那种冰凉，声音不大，却让你怎么也没办法去反抗她。
　　去拿睡衣的时候，我故意没有给她拿内裤，嘿嘿嘿，我没有直接让她裸体围裙就已经是进步了，情侣之间还是适当的需要些情趣嘛~就算不做什么，让我心里满足一下恶趣味也好啊，看我是多么的善良纯洁。
　　把睡裙递给马小姐，我站在门外捂着嘴偷笑，想着待会马小姐又要傲娇中带着羞涩的要我再帮她拿东西，我就高兴的想要拍着手在屋里蹦蹦跳跳，到时候我肯定要把姿态抬高一些。
　　就在我打着如意算盘的时候，马小姐突然一爪子把我扯进了卫生间，“啊！”她直接把我按在了墙上，伸手就过来脱我的短裤，我弯着身子紧紧的攥着裤腰带，“喂！你。。。你干嘛！”
　　突如其来的变故真是要把我吓尿了好吗，这是又吃错了什么东西？！就算着急那啥啥，也得等我也沐浴更衣一番不是？！
　　“内裤给我！”马小姐的手仍然扯着我的内裤边缘，她那目光简直能把我捅出两个窟窿。
　　“女侠饶命！我这就去给你拿。。。”我相信她真的能干得出扯碎我的内裤这种事来！
　　马小姐的眼睛眯了起来，不屑的说道，“不想活了是不是？”
　　“你不要做出这么可怕的表情啊，你看我都被你吓的忘记拿内裤了~”我赔笑着讨饶，马小姐还是很吃这一套的，她松开了我。
　　“等我一下下哦~我马上就把你可爱的小内裤拿过来哦~等我哦~呵、呵、呵、呵~”我笑着飘出了卫生间，然后脚底抹油直接就跑到了厨房，哈哈哈哈，谁要给你拿内裤啊，有胆量自己出来拿啊！
　　哼，人家可是很小心眼的，竟然敢威胁我，我是最不怕威胁的~看咱俩谁斗得过谁，以前是因为没在一起，所以总是会小心翼翼，现在已经挑明了关系，自然就放肆了很多，媳妇是要管的，可不能让她这样一直骑在我的头上，作为攻君颜面何在啊。
　　事实证明，我每次都没有记性的低估了马小姐的战斗力，就在我背对着客厅捂嘴偷笑的时候，突然就被马小姐扳过身子按在了墙上，她眯着眼睛低头看着我，“我看你是真的活腻了。”
　　马小姐用身子紧紧的压着我，她身上沐浴露的味道香气扑鼻，而且完全没有穿内衣的身体，又软又滑，这样紧紧的贴在一起，真的很容易天雷勾动地火的你造吗？！而且她现在下面是真空啊！
　　想到这里，鼻腔里一热，两行鼻血静静的流了出来，马小姐微微皱眉，“色星星！”如果不是因为我鼻子流血，我估计他肯定会赏我一个大巴掌的。
　　我坐在餐桌边的椅子上，仰着头靠在椅背上，马小姐把沾湿了的毛巾贴在我的额头上，歪着脑袋一直盯着我看。
　　“你。。。你看什么。。。”我有些心虚的把目光移向另一边，尽量避免去看她的大腿，否则我可能就止不住鼻血了，可恶，怎么会这么丢脸。
　　“我真的那么诱惑吗？”马小姐微微抬了抬眉梢。
　　“也没有啊，一定是最近太劳累，加上天气燥热，所以才会这样的。”我的话还没说完呢，马小姐直接侧身坐在了我的腿上，尼玛，直接坐在了我的腿上啊！！！
　　我就算不去看也会感觉得到好不好！！！坐怀不乱什么的绝壁是扯淡啊！！！我现在都要气血逆行了有木有！！！
　　“你。。。你。。。你先去把内裤穿上好不好。。。”我觉得我的声音就变得奇怪了，整个人都不好了，以前从来没有遇到这种情况啊，我怕我会兽性大发弄坏了可爱的马小姐啊！！！
　　“你难道不想要我？”马小姐一脸严肃的问道。
　　“噗——”一口鼻血喷了一墙，马小姐一定被什么脏东西附身了！
　　马小姐一只手挑着我的下巴，另一只手拿着纸巾擦着我脸上的血迹，不知道是不是失血过多，怎么感觉有些晕呢。
　　马小姐嫌弃的瞥了我一眼，“关键时刻你也是这么怂？”
　　“怎么会！”作为一名合格的好攻，怎么能被人这样看扁。
　　“我拭目以待。”马小姐把纸巾搓成纸卷，噗嗤两下就塞进了我的鼻孔，喂，你这是要捅死我啊！不可以温柔些吗，你这样我可是万万不能让你翻身的啊！诶？不对啊，我好像听到了一件不得了的事情，她说的拭目以待是什么意思？！是我理解的那个意思吗？
　　“你。。。你的意思是。。。今晚。。。”我紧张的说话都有些颤音了，明明已经不是第一次做那些事了，怎么到了马小姐这里，我手都哆嗦了呢。
　　“吃饭。”马小姐淡然的坐在餐桌边，开始享用美食。
　　我勒个去，马小姐是不是练过啊，这种时候还能安心吃饭？！最关键的是，你是暴露狂吗？！请你先把内裤穿好行吗！！！
　　你这个样子坐在我的对面，我根本就无心吃饭，时刻都想滑到桌子下面去了好吗！！！
　　“那个。。。你先吃着，我去洗澡。”我紧张的搓着手，总有种机不可失失不再来的赶脚，虽然我一直都是个正人君子，但这个呆逼都已经暗示到了这种程度，我如果再理解不了，那就真的会被自己蠢死的。
　　其实。。。有时候。。。我真的挺聪明的。。。快速的把自己洗干净，出来的时候，马小姐已经用餐完毕开始清理战场了，她根本就没剩下我的份，算了，本来我也没期望她会嘴下留情给我剩一口饭。
　　我用毛巾擦着头发，走到她的身后，“喂~你这是裸体围裙装吗？”我踮着脚贴近她的耳边小声说道。
　　马小姐像是被电到了似的，差点跳起来，手里的盘子差点就糊我脸上了，我揉着被洗涤剂溅到的眼睛，抱怨的说道，“你干嘛，见鬼了啊。。。”
　　“是的，色鬼。”马小姐又开始说她那些一点都不好笑的冷笑话了。
　　“这些我来刷就好了，你进屋去吃零食吧~”我是多么温柔体贴善良美丽大方百年难得万里挑一的好攻啊，错过了你就得等好几辈子了！
　　“我刚才吃饱了，晚上。。。吃太多不好。”马小姐那谜一样的断句，总是让我往奇怪的地方遐想了啊，以前她晚上明明是能吃一头猪的食量啊，今天吃这么少就饱了？！
　　马小姐拿着毛巾帮我擦着发梢的水，我们相处不算长的时间里，这是极其罕见的温馨场面，我简直要感动哭了，但是。。。如果她的手法能不像给自己家的宠物狗擦毛时候的那种胡乱揉弄我会更谢谢她的！
　　“好了，时间不早了，好困。”马小姐打了个哈欠。
　　时间不早了？！是不是马小姐已经饥渴难耐了？看不出她骨子里竟然是这么奔放，啧啧，果然是人不可貌相！
　　马小姐站在厨房门口，又张大了嘴打了个哈欠，喂喂，要不要表现的这么明显，演技不合格哦，但我还是擦了擦手，“好的好的，我们现在就去睡觉~”
　　我拥着她一路腻腻歪歪的到了卧室，她先爬上了床，她那身材简直性感的不像话，这屁股为什么这么圆润翘挺？！
　　就在她一条腿刚刚跪在床边的时候，我从后面就抱住了她，轻轻的吻在她的后颈，两个人都是跪在床上的姿势，我的一只手揽着她的腰，身体紧密的贴合在一起。
　　“好困，快睡觉。”马小姐趴在了床上，简直就是一副挺尸的模样。
　　“诶？！”我擦嘞，难道是我理解错了？怎么可能？她不就是那种死鸭子嘴硬，就算喜欢的不得了也只会在紧要关头才会说出来的人嘛，今晚她那种种傲娇的表现不就是这个意思吗？！
　　“你。。。难道不是这个意思？”
　　“哪个意思？”马小姐一脸茫然的看着我。
　　“我擦，你玩我！”我感觉我又被她耍了，眯着眼睛盯着她，眉心都拧成了一团。
　　“玩你又怎样，逗你很有趣噢~好蠢啊你。。。唔。。。”没等她把毒液喷完，我就强势的吻了上去。
　　因为马小姐是趴在床上，所以我整个人都压在了她的身上，又害怕真的会把她压坏，就用手肘撑着床，低头吻着她。
　　这个姿势真的是太高难了，我有些害怕马小姐会扭断了脖子，所以很贴心的让她翻过身，然后腿一迈，就骑跨在了她的身上。
　　马小姐的身体有些僵硬，看来是很紧张了，我除了吻她，就没再有别的动作，
　　......
　　我俯身过去，继续面对着她，鼻尖轻碰在一起，缓慢摩擦着，“我很喜欢这样的你，云梦秋，我喜欢你喜欢的不得了，你知道吗？”
　　马小姐继续把头又拧向了另一边，“还是那个蠢星星比较可爱。”
　　“哼，还嘴硬。”我松开了握着马小姐的手，在她疑惑的目光中，回眸一笑，“我指甲有些长了，修一修，马上就好~”我从抽屉里拿出指甲刀，开始快速的修剪着指甲，然后又用锉刀打磨着。
　　“哦，我也要剪。”马小姐从床上坐了起来。
　　做事干净利落如我，当然瞬间就剪好了指甲，挑着一边的眉毛，学着马小姐平时那种鄙视的眼神，“今晚没你什么事儿，用不着剪~”说着，就走过去一手推在她的肩膀，想要将她推倒在床上，然后我再顺势就压上去，该是多么帅气的一幕啊。
　　结果我推了两下，马小姐竟然只是晃了晃，尼玛，你是故意的是不是！难道要我后退两步像一个橄榄球运动员一样助跑冲刺然后撞倒她吗？！场面会不会太暴力太血腥了，简直毫无美感啊，不符合我的审美！
　　“躺下！”对于这种时候还跟我作对的马小姐，必须要拿出气势来！
　　马小姐没有表情的看了看我，然后竟然乖乖的躺了下去，双手平放在身体两侧，尼玛，真想给你扣个水晶棺算了！
　　我趴在床边下巴磕在床上，一只手把玩着她耳边的头发，时不时的还故意用指腹去摩擦她的耳垂，“第一次可能会有一点点痛哦~”
　　“你怎么知道我是第一次？”
　　“喂，你真当我蠢啊，我只是不跟你一般见识而已。”
　　“恩，初吻也是被你夺去的。”
　　“哈？真的假的？！”难道我偷吻的那次竟然是马小姐的初吻？怪不得会被扇了一巴掌，可她和江南在一起也挺久的了，都没有亲过？！马小姐，其实你是从古代穿越过来的吧。。。
　　“假的。”马小姐作势就要翻身。
　　“哎哎哎~”我伸手扳住她的身子，这人怎么能说翻脸就翻脸啊，“怎么了嘛~人家会对你负责的啊，不要怕~”我怎么越发的觉得自己像哄骗无知少女的怪阿姨呢！！！
　　“还是算了，我怕疼。”马小姐面朝墙壁只留给我一个背影。
　　“我会轻一点的~”她已经把我的兴致勾起来了，怎么能这样就放过她，我从后面抱着她摇晃着，“你不要紧张，相信我啦~不会怀孕的哦~”
　　“我可以打110报警说这里有一个诱拐犯吗？”马小姐扭头看了我一眼。
　　“是吗？在哪里——不要怕，我可以保护你~”我盯着马小姐的眼睛，缓缓的说道，然后靠近她，轻轻的吻了上去。
　　知道马小姐是第一次非常的紧张，我放慢了所有的动作，
　　......
　　我想尽我所能的让她开心，给她最美的回忆，将我的所有都交付给她，原来真正的爱上一个人是这样的，这种感觉就是自己不再是自己，而是两个人彻底的交融在一起不分彼此。
　　我一条腿跪在她的腿间，隔着那轻薄的睡衣亲吻着她的胸口，“嗯。。。”马小姐闭着眼睛嘤咛了一声，只是这样轻轻的触碰，她就敏感的声音都变软了。
　　我嘴角上翘，贴着她的身子蹭上去，在她的耳边柔声问道，“怎么了？”
　　马小姐的眼睛睁开了一条缝，微微皱眉斜了我一眼，并没有说话。
　　越是这样隐忍禁欲的感觉，就越让人想要做更多的事情好吗，想听到她难以抑制的呻吟，想看到她在我的身下承欢，想她享受那欢愉。
　　“是不是。。。哪里难受呢？”我用舌尖撩拨着她那小巧的耳垂，还时不时的用牙齿轻轻研磨着，每次呼吸之间，都能感觉到马小姐微微的颤抖着，她真是太敏感了。
　　马小姐抿着嘴唇紧闭着眼睛扭过头去，没有理我，我向上蹭了蹭，舌尖不停的折磨着她的耳朵，她的整个耳朵连同脖子的皮肤都泛着粉红。
　　“好疼。”马小姐皱着眉推了推我。
　　“啊？！”我撑起身子，眨了眨眼睛，我这还什么都没做呢，就疼了？！
　　“你压到我头发了。”马小姐没好气的白了我一眼，我这才注意到自己的手臂压到了她散在肩膀旁边的长发。
　　“呃，长头发果然好麻烦，都撩上去好了。”我帮她把头发都整理到枕头上面去，但这样居高临下的看她散乱的头发，简直太有喜感了，忍不住就笑了出来。
　　“你笑什么。”马小姐有些不高兴的捏着我的脸颊。
　　“你这样真的太像美杜莎了，去代言星巴克吧~”我实在忍不住，又笑了起来。
　　“那个是双尾美人鱼，不是美杜莎，蠢货。”马小姐就是个死理性派，一点笑点都没有，希望另一个能让她愉悦的点没这么难戳就好。
　　“管她是球是蛋呢，只要我喜欢就够了~”美好的夜晚才刚刚开始，不要为了那些无谓的事情浪费时间啊。
　　“唔。。。”我干脆没有再给马小姐说话的机会，相比于刚才，我已经有些迫不及待了，大概是我果然酒量不好，只是闻着马小姐呼出的淡淡酒气，就已经醉了。
　　......
　　“阿。。。阿星。。。你上来。。。”马小姐的眉眼间全是浓浓的媚意，那微微上挑的眼角平添了更多的春情，她的声音太有磁性，我血液里那点铁元素都要被她吸光了。
　　没想到平时冷淡静默的马小姐，这种时候会有这样热情的回应，简直像是一株妖冶罂粟花，勾魂摄魄，只一次便能让人成瘾，到了这种时候，就算马小姐叫停，我可能也停不下来了，她必须成为我的女人。
　　我欺身上前狠狠的吻住了她，不似刚才的温柔，我开始毫无顾忌的撩拨挑逗，她急促的呼吸夹杂着细微的哼吟证明她已经完全投入其中。
　　我的手沿着她的腰侧，慢慢滑到了她的小腹，轻轻的打转抚摸，继而向下，向。。。下。。。
　　卧槽！我特么手不够长！！！不够长啊！！！
　　摔！为什么这辈子长这么矮，手又这么短！！！
　　而且她为什么要长这么高！！！为什么！！！
　　谁给我解释一下！！！
　　我有种想把床掀翻的冲动！
　　你们别拦着我！

第三十一章 推倒马小姐是一个艰苦卓绝的征程
　　“哼~”马小姐竟然笑出了声音，一脸慈祥和同情的看着我，摸了摸我的脸，吐出两个字，“矮子。”
　　“这种时候你不仅笑场还敢嘲笑我！”我已经很凄惨了好吗，就不要再在我的伤口上撒盐了啊这个混蛋。
　　我向下挪着身子，一口咬在她的胸口，当然，我比她有数多了，根本就没有用力，只是张大了嘴轻咬了一口，然后就
　　......
　　如果我是个吸血鬼，一定会狠狠的咬下去吧，那动脉中的血液一定是香甜的，所以就算是个人类都被她深深的吸引着。
　　......
　　“你这混蛋。。。”马小姐竟然抢了我的台词，我明明已经很有耐心很温柔了啊。
　　但看着马小姐缩着脖子，眼眶里慢慢积攒的眼泪，我的手完全不敢动作，有些慌乱的亲着她的身体，“对不起，我们不做了，你别哭啊，你这比笑起来还要吓人一百倍啊。”
　　虽然我的第一次有些痛，但还不至于痛到没法忍受啊，为什么马小姐怎么做都会疼啊，难道是遇到了最难破的那一种？！
　　“你继续吧。。。”马小姐咬着嘴唇，声音沙哑了很多。
　　我笑着退了出来，另一只手整理着贴在她额头上的头发，第一次用宠溺的声音对她说着，“虽然有点遗憾，不过我不希望你受到伤害，可能是你还没有做好准备，我们确实有点太快了，以后还有的是机会的~”
　　马小姐那种可怜兮兮的目光真是让人看的心疼死了，我还怎么忍心真的让她哭出来，虽然平时看起来我很受，但关键时刻我是好攻君这一点，是不容否定的。
　　“可是。。。”马小姐欲语还休，最后只是垂眸扭头面壁去了，她说话总是喜欢这样说一半咽一半，喂，你不说清楚，我这种智商肯定猜不出的好吗。
　　“你总不会是被勾起了火，然后得不到纾解，然后欲求不满。。。唔。。。你撒手啊。。。”马小姐一把捏住了我的嘴，轻点啊喂，再用力捏下去就变成鸭子嘴啦！！！
　　“多嘴！”看马小姐的表现，也猜出个大概了，八成是被我给说中了，可她这么敏感脆弱，碰一下就喊疼，我哪里还敢再动她，万一哪下子没弄好，她心情不好拿我撒气，岂不是很惨，别是个母螳螂型的就好。
　　“我哪里有多嘴。。。本来就是你。。。”说道这里我突然想到了什么，虽然以前没有那么做过，但那些H漫里可是没少看的，可总觉得那样。。。很尴尬。。。
　　不过此刻和马小姐的话，我却没了那些顾虑，我只想她今天开开心心的享受，无论以后的路会怎样，开始必须要完美无缺。
　　“你干嘛？”马小姐见我向下挪蹭着，似乎也预感到了我的想法，有些尴尬的想要起身阻止我。
　　“乖乖给我躺下！”这种时候必须要拿出黄攻的气势来，我直起身，把已经有些松散的头发重新拢到脑后扎起来，放轻了声音，俯身亲吻着她的小腹，“我这个第一次可是给你了，要认真的接好啊。”
　　从此以后，可能还有无数个第一次，我都想交给她，只属于我们两个人的初体验，只有我们两个才知道的秘密。
　　.....
　　等到马小姐放松了身体，我也累的有点虚脱，看了看时间，竟然已经接近凌晨，我有点疲惫的爬到了马小姐的身上，在她的嘴上轻吻了一下，然后就收到她的一记眼刀。
　　“呵呵，反正也是你自己的，干嘛要嫌弃~”我故意逗弄着马小姐，这种机会简直千载难逢。
　　“你怎么这么坏，从哪学的。”马小姐的脸上已经烧红了。
　　“都跟你说了是第一次了嘛，当然是自学成才啊~”我摸着马小姐同样被汗湿的脖颈，将她那凌乱的长发都整理到一边。
　　“嗯。”马小姐闭着眼睛，手臂环在我的背后，声音有些飘渺。
　　“困了？”折腾了这么久，是有些累了，可马小姐平时那过剩的精力怎么可能这么快就消耗光了？！你对得起你吃的那么多的晚饭吗！双人份的啊，我都没吃上好吗！
　　只是短短的几分钟的时间，她就睡着了，看来是真的累坏了，我扯过薄毯盖住两个人的身体，虽然夏末，但这个时间的气温还是有些凉意。
　　明明平时体力那么好，怎么“可操做性”这么差，我才是最累的那一个好吗？算了，这种时候我就不吐槽她了，看着她睡的很香，我却怎么都睡不着。
　　我们两个相对着，她的手搭在我的身上，而那不堪的睡相更是要命，一条腿就骑在我的腰上，这根本也没法睡了吧！
　　“真是个混蛋，我累了一宿也不让我睡个安稳觉。”我的指尖轻轻戳在她的眉心。
　　“嗯。”马小姐哼了一声，微微皱眉。
　　我的指尖从她的眉心缓慢滑到她的鼻尖，然后轻点在唇线上，真的有些不敢闭眼，我害怕这又是我的一个美梦，再醒来，又像是以前一样遇到马小姐的反复，害怕她说这只是一场酒后乱性，心里隐隐的总是会有担忧。
　　不是我不相信她的真心，只是她前科累累，而且心思又藏得那么深，我没有十足的把握，还真是个折磨人的妖精啊。
　　想些有的没的也没有用，反正她现在已经是我的女盆友啦，连钻戒都戴上了，就算她反悔，这个也是不会退给她的！
　　我看着左手无名指上的戒指，露出笑意，从今以后，何不做最好的自己，让她再也找不到比我更好的人，就不怕她会离开我了，只要努力过不后悔就好。
　　不知不觉的就迎来了清晨，薄幕般的淡橘色阳光洒在马小姐的身上，真的像是笼罩了一层圣光的圣母玛利亚，就是多了那么点风尘味，毯子只是搭在她的腰间，抬起的大腿依旧是勾着我的身子，某处的风光若隐若现。
　　擦，不能再看下去了，又该流鼻血了，诶？！床单上为什么会有血迹？！谁的？昨晚明明没有做到最后啊。。。
　　我抖着手想要掀开毯子一看究竟，结果马小姐一胳膊把我搂过去，脸被狠狠的压进她的两颗大胸里，伴随着马小姐那引人遐想的一声长长的呻吟声，“嗯~”
　　“喂，再不起来就要迟到了啊，还有啊，你是不是大姨妈来了？！”这是我能想到的唯一的原因了。
　　“哦，是吗？都两个月没有来了呢，我还以为怀了。”马小姐磨蹭着揉了揉眼睛。
　　“你真当你是圣母玛利亚那，一阵风吹来就怀了？！要是真能怀，那你也得怀我的！”你们看看，马小姐总是开这种让人误会的玩笑。
　　“好啊，孩子就叫黄小蠢好了。”马小姐斜了我一眼。
　　“矮油，不错呦，黄太蠢，黄小蠢，好名字！”我扯着嘴角冷笑道。
　　“还可以叫黄蠢蠢，黄鱼蠢，好名字很多的。”马小姐有些没完没了了。
　　“快点去厕所啊，不要把你的姨妈弄的到处都是啊，好恶心，我又要洗床单了。”我起身套了件T恤，然后就去给她找姨妈巾。
　　“嫌弃我？小心我糊你熊脸。”马小姐这是要家暴吗。
　　“那该怎样？需要我帮你舔了吗！呃。。。”虽然平时可以毫无顾忌的说各种重口味的话，但昨晚刚刚做了那样的事，此刻说出这种话，还真是。。。有点重口味了。。。
　　马小姐也和我一样愣住，然后肯定也是回想起昨晚的事，马上套上睡衣去了卫生间。
　　马小姐刚进卫生间，我打开抽屉却发现了一个悲剧，“擦。。。家里没有姨妈巾了啊！我去给你买，你在厕所多蹲一会啊~”
　　我看了看时间，再磨蹭下去就要迟到了，她是不在乎，可我那点工资不能再扣了啊！
　　脸没洗头没梳，换了衣服就赶紧出了门，去小区门口的那家食杂店买了两包姨妈巾，又急匆匆的往回跑。
　　“好慢，再蹲一会就要脱肛了。”马小姐跟我说话似乎从来就没有顾忌过什么。
　　“喂喂，你注意点形象好吗，什么肛不肛的。。。真是。。。”似乎相处的久了，马小姐更加肆无忌惮的向我展现出她那猥琐的一面。
　　我拿着一条昨天就给马小姐准备好的新内裤，谁知道她昨天暴露狂属性突发根本就没有穿，我把姨妈巾给她贴好，然后送进卫生间，“喏，给你，以后不许再光着屁股到处跑了，万一被邻居的猥琐大叔看到怎么办。”
　　“那我就过去挖了他的双眼。”马小姐很认真的说道。
　　刚一起身，马小姐就有些摇晃，我赶忙扶过去，“怎么了？哪里难受？”
　　“只是有些失血过多，每次都这样，没事的。”马小姐轻描淡写的说道。
　　这时我才注意到她的脸色很不好，嘴唇的颜色都淡了些，“要是难受今天就不要上班了，你想吃点什么？我给你做，想不想喝汤？”
　　“早晨哪里来得及炖汤，蠢死你算了，刚才不是还喊着要迟到了。”马小姐用手弹着我的额头。
　　“那就一起请假嘛，反正我们也不差钱~”我就说人那，最怕的就是说什么来什么，我话音还没落呢，我的手机就响了起来。
　　我跑回卧室去拿手机，竟然是苏总监，这货为什么突然给我打电话？“喂？苏总监啊，您有什么事？”
　　“你今天没有请假对吧？”苏总监的声音听起来总是很严肃，和她昨天的形象根本就不符合的好吗。
　　“那个。。。我今天还是有些难受，大概还要请一天假呢。”我在想着怎么帮马小姐也编个理由请假。
　　“不行，今天你说什么也要来上班，叶冉也请假了，一个两个的都给我添乱是不是。总之，你今天必须过来，否则marjorie一个人忙不过来，好了，我还要忙呢，别迟到了。”苏总监完全就是公事公办的通知我而已。
　　“喂喂喂，马球丽她也要请假啊，喂？擦。。。”苏总监做事还真是雷厉风行，一点都不给别人抗议的机会啊。
　　“怎么了？”马小姐回了卧室就半倚半靠的倒在了床上。
　　“最近是旅游季节吗？！连叶冉都请假了，擦，她不是有洁癖吗，出去凑什么热闹。。。苏总监让我今天必须上班。。。看样子你也逃不掉了，你还行吗？”马小姐会不会晕倒在办公室？！
　　“没事，习惯了，多带点零食就好了。”马小姐弱柳扶风似的身子跟她平时那女汉子的形象反差太大了好吗。
　　“零食还是不要吃太多了，对身体不好，待会到公司楼下的超市买点大枣，补补血。”我要赶快去忙活早饭了，马小姐这个样子更不能让她饿肚子去上班啊。
　　“你先弄早饭吧，我再睡会。”马小姐看起来有些疲惫。
　　“嗯，睡吧，待会需要我喂你吃饭吗？”我真的是很认真的在问她，看她这病怏怏的样子，还真是不习惯。
　　“我又不是残疾，你正常点。”马小姐白了我一眼。
　　“哦？是吗？不知道是哪个昨天晚上非得让我喂着吃冰糕的啊~”看起来马小姐都没什么力气跟我拌嘴了，我也就见好就收，“你先睡会吧，我去弄早饭，迟到一会应该没问题。”
　　“嗯。”马小姐蜷在床上，闭着眼睛在枕头上蹭了蹭，简直可爱死了。
　　临走前，我还在她的额头上亲了一下，这才心满意足的去准备早饭，菜很简单，就炒了一盘柿子炒鸡蛋，又把昨晚的剩饭热了热，不到半个小时就把一切搞定了。
　　我都快爱上我自己啦，这么上得厅堂下得厨房温柔体贴的女盆友，如果还有，我都想要一个了！
　　将菜盖在米饭上，端进了卧室，真的有亲手喂马小姐吃饭的冲动，“饭做好了，快起来此啊~”
　　“唔，不太想吃。”马小姐按着肚子，皱眉说道。
　　天哪，马小姐竟然会有不想吃饭的时候！这件事大条了！
　　“那么难受吗？我帮你揉一揉~一般大姨妈肚子痛都是因为血流不畅吧。”我将饭菜放到一边，轻轻的在她的肚子上按摩着。
　　“你以为我在虚弱的时候就掐不死你了吗？”马小姐突然睁开眼睛瞪着我说道。
　　“喂喂喂，人家这么体贴的在帮你揉肚子诶，你还要掐死我？”我一脸无辜的看向她。
　　“我的肚子下垂了吗？你的手在摸哪里。”马小姐伸手就揪住了我的脸。
　　“好嘛好嘛，你肚子没有下垂，就是胸太大了有点下垂了。”马小姐处于虚弱状态，我才敢有恃无恐。
　　“你只是嫉妒，因为你没得垂。”马小姐补得一手好刀。
　　“哼，我看你还是不难受，还能跟我在这犟嘴。”我真的都有些不想给她饭吃了，总是这样损我。
　　但作为一个优秀的攻君，既然要了人家，所以就算她天天拿刀子扎我，我也会像祖宗一样好好伺候她的。
　　我端着饭碗，真的拿着勺子将饭菜拌在一起喂她吃，偶尔我自己也吃上两口，还说自己不是残疾？！这明明就是生活不能自理了啊！前世我们是不是生反了啊，我该是她妈才对。
　　“你是从什么时候开始喜欢我的啊？我怎么没感觉到。”我挖了一勺饭菜喂到她的嘴里，还拿着纸巾帮她擦了擦嘴角。
　　马小姐面无表情的嚼着饭，接过纸巾自己擦着嘴，呦呵，瘫痪终于有了康复的希望吗？！
　　“我也不知道。”马小姐看着我说道。
　　“擦，你要不要说的这么随意啊，总不能随随便便的就和男友分手然后和我在一起啊。”如果我是个较真的人，早就被马小姐气死一百回了。
　　“说过了，不是我提出的分手。”马小姐这一点真是让人恨之入骨。
　　“那你意思是你被甩了所以才退而求其次来找我吗？”好脾气如我也有点受不了马小姐这种冷淡的态度啊，这说的什么话啊，像话吗！
　　马小姐抿着嘴一直盯着我看，那委屈的小眼神真是让人受不了，既然在一起，也知道她是个什么样的人，就该有些适应力的。
　　“好了啦，我知道你喜欢我喜欢的不得了，又别扭的不好意思说~”我这种容易对着呛火的性格也该改一改了，不过是一时口舌之争，何必太认真，只要在关键时刻占据上风就好了嘛~
　　“从我们第一次见面的时候，我就觉得你很特别。”马小姐的瘫痪彻底治愈了，她端过我手中的饭碗，自己吃了起来。
　　“恩？特别？哪里特别？是特别漂亮吗？”我当然知道马小姐口中的第一次见面，肯定不是我入职的时候，而是那次在楼道里的偶遇。
　　“漂亮？你和这个词完全不沾边，你已经被各种蠢堆满了。”吃饭也堵不住她的毒嘴。
　　“对啊对啊，你喜欢上我这么蠢的人，你也聪明不到哪里去，哼~”既然说不过她，那就承认好了，她也就没话说了。
　　果不其然，马小姐安静的吃了几口饭，“虽然那时候算不上喜欢，但就是觉得你给我的感觉很特殊，说不出是什么感觉，大概是一种宿命的相遇？那种。”
　　“你当你看漫画那，还宿命。。。”我有些不自在的坐在了她的旁边，既然在一起了，那是不是就不该对对方有任何的隐瞒，会不会有一天，我的那个秘密被她发现，欺骗这种事，终究是不好的。
　　“吃不下了，你把剩下的吃掉吧。喂，又在卖蠢。。。喂，黄太蠢。”马小姐用手在我面前晃了晃，我这才回过神，“哦，什么？”
　　“又在想什么龌龊的东西？”马小姐疑惑的看向我。
　　“不龌龊，是个秘密。”说完以后我就暗骂自己真的越来越蠢了，“呃。。。”
　　“什么秘密？”原来马小姐也有好奇心。
　　“我如果说我是从另一个时空穿越过来的，你信吗？”我有些小心翼翼的问道。
　　果然，马小姐愣了一下，似乎在组织语言，可最后只是淡淡的说，“哦，我也是。我从火星来的，你呢？”
　　“地球太危险了，你还是赶快回你的火星去吧！”就知道跟这种呆子没办法正常交流。
　　“恩，那你也快点回去吧。”马小姐根本就是当我在开玩笑啊。
　　“我不是在开玩笑啊，我是在另一个空间死了以后穿越到这边的，所以小时候我才能提前预知海啸啊，虽然这跟我以前生活的那个空间似乎并不完全相同，但还是有很多联系的。”我板着脸跟她解释着，还是应该告诉她比较好吧。
　　马小姐一脸茫然的看着我，然后伸手摸了摸我的额头，“蠢到无药可救然后智商也出问题了？”
　　“你妹啊，我跟你说认真的呢！按时间轴算的话，我是从二十年后穿越过来的呢。”我说着说着有些着急，她不会真的把我当神经病了吧。
　　马小姐缓缓的眨了眨眼睛，“那二十年后，你知道我是什么样子吗？”
　　“你。。。”我觉得我还是不该把前世我们的关系如实告诉她，这不是一般人能接受的了的，“前世我听过你的名字，没见过你，你嫁给了黄志国，生了个。。。儿子。。。生活挺幸福的。。。”
　　“呵，这个故事真是没有亮点，要是生，肯定也只能生出来像你这么蠢的女儿，哦，那就也叫黄卿好了，正好是嫁给黄志国么。”马小姐不屑的笑了笑。
　　“不要乱说！嫁什么黄志国！”我有些后悔跟她说这些了，总是隐隐的觉得，自己扰乱的世界线，会挣扎着回归原先的轨道，我掩饰着自己的慌张，“快点收拾收拾去上班，要是迟到扣钱你得给我补。”
　　“打车过去不就好了，怎么会迟到。”擦，土豪就是土豪，我怎么从来也没想过打车上班！摔，那是因为这里打车过去要半张毛爷爷了啊！

第三十二章 便宜亲爹来搅局
　　跟随着马小姐悠哉悠哉的步子，到了小区大门口，一招手就停过来一溜儿的出租车，我扭头看了看马小姐，难道她的脸上就写着“大款”两个字吗？！
　　坐在出租车上，我还一直担心的看着表，距离上班时间只有半个小时了，就算是打车也未必来得及吧，我记得快到公司的那条路，上班高峰时间万年堵车，所以每天我要提早很多出门才来得及。
　　“师傅，不要走前面那条路，上高架，绕过去。”马小姐平静的说道。
　　那司机师傅有些为难的回头说道，“上高架倒是快，但会绕很远啊，你可别说我绕远路。”
　　“没关系，我们赶时间，谢谢。”马小姐明显就是在说，钱不是问题。
　　“好嘞~”司机乐不得多绕点远路呢，一脚油门下去，车就拐上了三环高架桥，这一路基本都没遇到堵车，竟然在打卡前赶到了公司。
　　“你们两个可算来了。”苏总监见到我们进门，竟然从办公室里迎了出来。
　　“叶冉怎么也请假了？”马小姐从容的把手包放在办公桌上，喂，你的领导在跟你说话，你能正眼瞧她两眼吗。
　　“不知道，一个两个的全都这么不靠谱，marjorie，新的设计需求我已经发到你邮箱了，今晚下班之前就要给我，你们两个就辛苦一下吧。”苏总监拍了拍马小姐的肩膀，然后就回她的办公室了。
　　虽然心里不满，但我又不能跟一个孕妇计较，这种临时安排下来的急单最让人讨厌，提前两天做能死吗？！
　　马小姐坐下以后打开了电脑，揉了揉太阳穴的位置，我赶忙去接了一杯温水，递到她手里，“你今天难受就不要弄了，我帮你做。”
　　马小姐喝着水，怀疑的看向我，“你？”
　　“喂，任何时候都不要小瞧我哦~”我向马小姐要着设计需求，然后坐回位置，在网上搜索着相关的设计找找灵感。
　　忙活了整整一上午，连水都没来得及喝，坐的我腰都疼了，结果耳边一直响着马小姐嗑薯片的声音，“喂，吵死了啊。”我回头抱怨的时候，无意间撇到马小姐竟然在看某个女女论坛，刚好是个教学帖。
　　见到我回头，马小姐不慌不忙的从容关掉了网页，然后拿着薯片走过来，“这是你设计的？一个上午就画了这个？”语气中充满着不满意。
　　我拧着身子想要去看她电脑上有什么奇怪的页面，“你刚才在看什么东西？”
　　“你设计成这样，工艺那边要怎么实现？”马小姐明显在转移话题啊喂！
　　“工艺上是可以实现的，你别转移话题，刚才是不是在看什么猥琐的东西？别以为关的快我就没看到。”她个外强中干的弱受，就算看了那些，还是改变不了她娇弱的内在吧。
　　“勉强算是及格吧，这设计。”马小姐站在我的旁边，靠在我的身上，一只手搭在我的肩头，手指一直在我的脸颊上摩挲着。
　　“这么勉强？！擦，那你自己设计吧。”我看了看周围，已经有同事看过来了，赶忙拉着她的手放下去，小声说道，“在公司注意点影响啊。”
　　马小姐耷拉着嘴角弯下腰，一只手撑在我的桌子上，歪着头看向我，喂，你的头发都已经戳到我的杯子里了啊！
　　“你怕了？”
　　马小姐的手指在我的耳垂上来回的拨弄，搞的我很痒，“我怕什么啊，这不是怕别人嚼舌根说你坏话嘛。”我小声的说道。
　　“反正已经说了很多了，不怕再多一些话题，而且我喜欢谁关她们屁事！”马小姐一点都不低调的说着。
　　我从来都是低估了马小姐的，她不仅不低调，而且还要高调的想要通知所有人我们的事情，这不，说完了就在我的脸颊上亲了一下，然后若无其事的转身回了她的位置，“快点弄，快到午休时间了。”
　　我捂着被她亲过的脸颊，在这么多同事面前亲我，马小姐的胆子真是越来越大了，有同事掉了下巴似的一直盯着我看，我只好冲着他笑了笑，回头对那个没自觉的人抱怨道，“刚才不是说我设计的很烂嘛，而且苏总监下午就着急要，能弄完吗？”
　　“我懒得弄，就这个吧，而且我从来不加班，那样太影响生活品质了。”马小姐吃吃喝喝的开始看起了娱乐节目，尼玛，她应该去看推理探案或者考古发掘才对啊！
　　“擦。。。”说白了还是那仨字，不差钱！“可是，万一。。。苏总监说我设计的不行怎么办？”我还是对我的设计有些信心不足，因为有马小姐这种逆天的参考物存在，是个人都会亚历山大的好吗。
　　“谁觉得不行，那谁就来设计一个给我看看啊。”喂，马小姐你这个样子真的是来上班的吗？你的老板知道你这么屌吗！
　　我看了下时间，差不多快到午休了，真怕马小姐已经吃零食吃饱了，“喂，马粪球儿，我们去吃饭吧。”
　　“恩？不是去吃屎吗？”马小姐挑着眉毛回头问我。
　　“噗——咳咳咳。。。”我一口水呛到了气管，差点就撒手人寰，和她呆久了一定会折寿的，“泥垢了。。。咳咳咳。。。”
　　“谁叫你总是那么说我。。。真是有够蠢，喝水都喝不明白。”马小姐虽然嘴上喷着毒药，但还是很贴心的帮我顺气。
　　虽然我也很想喊她的名字，可那样总会有种乱伦的即视感，我真是喊不出。。。
　　和马小姐牵着手去了那家她经常去的咖啡店，点了两份套餐，于是就坐到了靠近窗边的位置，外面的天气有些阴沉，怕是很快就要下雨了吧。
　　“喂，你怎么不坐到对面去，贴我这么近不热吗？”我发现自从昨晚以后，马小姐变得特别黏人，难道这就是打开了新世界大门的结果吗。
　　“有空调。”马小姐说话间又往我这边蹭了蹭。
　　“哦，对了，你今天姨妈在身，可能会怕冷，用不用换个位置，这边好像空调开的是有点大。”我摸了摸马小姐的手，并没有想象中的冰凉，而是一如平常的温热。
　　“不用，在这就可以。”马小姐按住了我。
　　“还难受吗？”我还是有些担心马小姐的身体。
　　“好多了，晚上去看电影吧。”没想到马小姐还有这心思呢，我以为她脑子里除了吃就是吃呢。
　　“好啊，听说最近上映了一部恐怖片。”想到马小姐见到死耗子都能吓的脸色大变，那看恐怖片的时候会不会也害怕的躲进我的怀里啊，哈哈哈哈。
　　果然，听到恐怖片的时候，马小姐脸上的表情有些不自然，“你喜欢看那种？”
　　“是啊，多刺激啊，陪我去看嘛~”我拽着马小姐的胳膊摇晃着。
　　“恩。好。”她倒是答应的很快，“饭来了。”可她的注意力马上就被食物吸引去了，再就没看我。
　　尼玛，我竟然已经沦落到和食物争风吃醋的地步了，至少是个让我吃醋的人也好啊，摔！难道和食物比，不是应该我看起来更可口吗，诶，哪里不对！
　　“你知道我跟着你吃了这么多，都胖了多少斤吗？！”我怨念的叉着碗里的食物。
　　马小姐停下嘴，转头上下打量着我，“没胖啊。”
　　“这里啊，都出游泳圈了！”我指着我的腰。
　　马小姐把食物继续送进嘴里，然后叼着叉子，默默的双手捏了一下我的胸，然后拿着叉子继续淡定的吃饭，“没胖啊，还是那幺小。”老板！我可以掀桌吗！所有的损失都让这个混蛋土豪来承担吧！
　　“你不就是显摆你那俩大咪咪嘛！反正长着大胸也是给我捏的！过来，让她们物尽其用吧。”我们两个吵闹着扭作一团，老板似乎很崩溃的样子。
　　“黄卿？这么巧？”后面一个男人的声音，我回头一看，竟然是黄志国。
　　“呃。。。是很巧。。。你过来这边玩？”我看到他一身运动装，还拿着篮球。
　　“是啊，打完球结果找不到吃饭的地方了，全都爆满。刚才路过，从外面看到你们了，于是就进来了。”黄志国倒是一点都不跟我们客气，直接坐在了对面的位置。
　　我的脸色有些黑，尼玛，我这张破嘴也该撕了算了，念叨什么不好的就肯定会成真，“怎么跑这么远过来打球？而且今天不用上班吗？！”
　　“恩？你怎么知道我跑很远过来打球啊，不过这边的那个篮球馆真的挺不错的，我们厂今天设备检修，所以放假。那个。。。有空可以一起玩啊，马小姐是吧？看你的身高，上学的时候是不是有参加什么运动社团呢？”黄志国有些腼腆的对马小姐
　　说着。
　　擦，这个节奏不对啊，明显是在套近乎！虽然他是我前世的亲爹我得给他留点面子，但这么公然的翘我的女人，我还是忍不了啊！
　　“没有，社团都很无聊。”除了吃就是睡的马小姐，很难想象她的大学生活会是什么样的。
　　“啊。。。篮球很好玩的，多锻炼一下可以长高一些呢，黄卿，要不要周末来玩？”黄志国有些脸红，又把话题转向了我。
　　“擦，你也觉得我挫吗？！老娘长的矮，招你们惹你们了？！”一旦涉及我的身高，就是快戳到我的爆点了。
　　“不是说二十三还能蹿一蹿吗。。。”黄志国小声说道。
　　“还有十周我就24了，你觉得这么短的时间我就能蹿成东京铁塔这么高吗？！”我用拇指指了指马小姐。
　　“哈哈哈，你真有意思，这么说你生日是11月了？哪天？”黄志国一直问着。
　　“11号。”我真是懒得跟他多说了。
　　“光棍节？那你有。。。男朋友吗？”黄志国似乎有些紧张的喝着水。
　　“生在这一天就注定一辈子没男友啊！”所以只会有女朋友啊！
　　“怎么会，那肯定是没有遇见合适的。。。”黄志国喝着水，时不时的抬眼瞟过来。
　　我往马小姐的身前挡了挡，尼玛，竟然色胆包天的偷瞄我的女人，真是不想混了吗？！但马小姐那么大一只，我怎么挡都挡不住她，可恶！
　　食欲减退了很多啊，等我再低头想要吃饭的时候，发现我的那份里面的煎蛋不见了，“卧槽，我的蛋那？！”尼玛，连马小姐都要合伙来欺负我吗！
　　“醒醒，你本来也没有蛋好吗？不要幻想了。快点回去作图，苏总监着急要呢。”马小姐拉着我的手起身，头也没回的径直走向大门，对服务生说道，“我们的饭钱那个人付。”

第三十三章 马小姐的反攻
　　“好饿。。。”我根本都还没吃呢，就被马小姐拽了出来。
　　“饿着吧。”马小姐似乎心情不太好的样子，明明该生气的是我好吗，她这生的是哪门子气。
　　“怎么了嘛？干嘛要生气？”我拽着她的手摇晃着。
　　马小姐突然停下脚步回头，害得我额头撞在了她的下巴上，“唔。。。”两个人同时捂着脸弯腰，马小姐用一种非常无语的表情看着我，大概除了蠢，她都没什么别的语言可以骂我的了。
　　天空中的云层越来越黑，乌云中的闪电不停的游移闪现，风也配合着狠狠的刮了起来，“要下雨了，我们快点回去吧。”
　　我拽着马小姐，可她却走的很慢，“我走不动了，你背我。”
　　“啥？！”我是不是听错了？！
　　“我背你？”我指着自己，其实我的意思是示意我们的身高差。
　　“恩，走不动了。”马小姐总是在奇怪的地方展现她爱撒娇的一面，如果理解上有点偏差，就会让人觉得她是在故意整我啊。
　　“这眼看就要下雨了，你长这么高很引雷的啊，还不快找个地方躲起来。而且我背着你，你的膝盖会被磨烂掉吧~”反正已经被马小姐嫌弃身高了，我不介意再用我的身高梗来自黑一下。
　　就在我们说话的功夫，大雨就倾泻而下，我和马小姐不得不就近躲在了旁边一家商店的屋檐下，虽然躲得及时，但还是几乎被雨水浇透，街上瞬间被水雾笼罩，雨点砸在地面上簌簌作响。
　　“你往里面站一站，姨妈来的时候别淋雨啊，会难受的。”我站在她的身前，把她挡在靠墙的位置，免得她被雨水淋湿，“冷不冷？”轻轻的抱着她。
　　马小姐看着我摇了摇头，然后就转头看向别处，我可以理解为她害羞了吗？算了，马小姐就是这种不会表现出温情一面的人，“刚才让你快点走，你偏要闹，现在好了，直接被雨拍在外面了。”
　　“才不是因为我，阿嚏——”马小姐一个喷嚏差点喷我一脸。
　　“额，这附近有没有暖和一点的地方啊？”大夏天的想找个暖一些的地方也很难，我们避雨的地方是个很小的商店，探头一看，尼玛，我怎么赶脚是个成人用品店呢！
　　转头看附近，都是些小饭店，再抬头，道对面是一家快捷宾馆。。。这大白天的，进去那种地方真的不太好啊，“马土豪，你的钱够吗？”
　　“开房？”马小姐也看到了对面的宾馆。
　　“开你妹的房啊，打车回家换衣服啊，总不能穿着湿衣服在单位吹一下午的空调啊！”就知道马小姐会想歪，我白了她一眼，伸手拦车，刚好有一辆空车经过，太幸运了。
　　我都已经捂着脑袋跑到出租车旁边打开车门了，一回头马小姐竟然还站在屋檐底下发呆的看着我，我朝她喊着，“喂，快点过来啊，在想什么呢？”
　　马小姐这才不紧不慢的跑过来，坐进车里，我们两个人的头上都在滴着水，狼狈不堪，马小姐理了理头发，“你不怕下午赶不回来被扣工资？”
　　“工资是小事，万一你感冒了怎么办，咳，最后还不是得我照顾你，多麻烦。”我别扭的说着。
　　马小姐在我的大腿上狠狠的拧了一下，疼的我嗷嗷直叫，“你干嘛呀，人家好心的关心你啊。”
　　“用不着你关心，你变得聪明一点我也就放心了。”马小姐没好气的说道。
　　“我就是这么蠢了啊，聪明不了了。”
　　结果我们两个在后面说着说着眼看就要吵起来，司机倒是笑了，“关心对方就要好好说啊，这样闹别扭可不好，姐姐也要让着妹妹一些啊。”
　　“谁是她妹啊，我们同岁好吗！”我探着身子打算和司机理论一下。
　　马小姐一巴掌把我推到一边，“你明明比我小一岁。”
　　“就小了两个月而已！”好讨厌，干嘛总是在各种方面都要压过我，不过在那个方面我压她就好了，“算了，不和你计较了，哼，马粪球儿~”
　　“黄太蠢。”
　　“马粪球儿！”
　　两个人明明已经二十好几了，却像两个小孩子一样的吵着，一路上都没消停过。
　　到了家里，我赶忙去给马小姐找干净的衣服，让她赶快把湿衣服换下来，姨妈期最怕的就是受凉，“快点脱，还愣着干嘛。”难道是因为今天失血过多，所以看起来总是反应很慢吗？
　　马小姐拿着衣服磨磨蹭蹭半天也脱不下来一件，看的我都着急了，伸手过去脱她的裙子，她竟然反手过来拽我的腰带，“不能就我一个人裸着，你也脱，你的衣服也湿了。”
　　“你是小孩子吗，又不是没见过，害羞什么。我也脱？我们是要来一个扒衣大赛吗？”我们两人互相拉扯着，一边打闹一边扒着对方的衣服，然后扒着扒着两个人就滚到了床上。
　　由于马小姐处于虚弱期，所以最终还是我占了上风，将她的双手按在床上，喘着气，“怎么样，服不服？哼，知道黄攻的厉害了吧~”
　　马小姐没有挣扎也没有说话，只是平静的看着我，天了噜，她这个诱受的样子让人看了完全把持不住的好吗！
　　我慢慢的低头吻在了她的唇上，细细的品尝，舌尖刮过她的牙齿，然后和她的卷绕在一处，不知道是不是因为她总是吃甜食的原因，吻着她，总是能尝到一股淡淡的甜味，她本身就像是一个美味的甜点一般。
　　如果不是因为她姨妈在身，我肯定要把她压在床上先这样再那样的，“真想把你吃掉啊。”
　　“连带着我的姨妈？”马小姐随时都能讲出她的冷笑话。
　　“噫——你好重口。”我鄙视了她一眼，然后躺在了她的旁边，她一翻身，就抱住我，用她的脑袋蹭我，发梢还有些潮湿，“你头发这么长不容易干呢，起来我给你吹一吹。”
　　马小姐摇头，“陪我待会，我好累。”
　　“一个姨妈这么严重？”我深深的为马小姐的身体赶到担忧，明明平时那么强悍的。
　　“多睡会就好了。”马小姐说话的声音都变小了，我觉得她就是那种随时都可以睡着的人。
　　“那我先给苏总监打电话请假，我们两个下午都不回去了，我在家陪你。”我摸着她的脸颊。
　　“你又不怕扣钱了？”本来是闭着眼睛准备睡觉的马小姐突然睁开眼睛看着我。
　　“怕什么，你不是有的是钱嘛，你的钱就是我的钱，咱不差钱，大不了不干了，以后天天在家窝在被窝里~”
　　“不行，你要给我做饭吃。”
　　“擦。。。我是你的保姆吗？！好了，你先换上睡衣吧，我去给苏总监打电话。”果然有钱了就不一样了，说话都硬气了，给苏总监打电话的时候，那边暴跳如雷，我都怕影响了她肚子里的孩子啊，最后又好言劝慰一番，告诉她文件所在的文件夹
　　，自己找去吧~
　　“靠。。。怎么感觉我现在这么像是被包养的小白脸呢？！”我终于发现了这个问题。
　　“是的，是白痴的白。”马小姐的声音从卧室里传出来。
　　“快歇着你的吧，我中午都没吃饭，饿死了。”我打开冰箱准备找点东西吃，只要有马小姐在的地方，就不会缺各种零食。
　　“我也要！”马小姐底气很足的吼了一句，让我觉得她的虚弱根本就是装的。
　　“要什么？！你现在大姨妈在身，不可以的！”我故意把话题往偏了说，原来调戏马小姐其实也挺有趣的。
　　“色星星，你等着的。”马小姐似乎是咬牙切齿的说道。
　　我深知不作死就不会死的道理，所以没有再跟马小姐耍贫，捧着一堆零食回了卧室，然后钻进被子靠在床头，和马小姐一起抱着零食咔嚓嚓的吃起来。
　　“没法陪你去看电影了，抱歉。”马小姐轻声的说着。
　　“啊，没关系啊，你不是难受嘛，以后有的是机会去看的。对了，不如我们下个电影看吧，我知道有一部有点老的恐怖片，影评一直不错。”
　　听说那部很吓人的，不过我都知道大概剧情了，估计看的时候不会太害怕，怎么说我上学的时候也是博览多国经典的恐怖片，就那么几种套路，要么特效特别恶心人，要么一惊一乍糊弄鬼的。
　　“恩，先睡一会再看。”马小姐像只八爪鱼一样的缠了过来，我觉得她越发的黏人了。
　　“睡吧~”我让她枕在我的胳膊上，然后轻轻的拥着她，这是从未用过的幸福感，我万分庆幸我能穿越过来遇见了她，曾经那么多次的抱怨过命运不公，其实我才是那个最幸运的人啊！
　　真是一件做梦都会乐醒的事情啊，只要能和她在一起，无论让我做什么事都没问题，这种奋不顾身的感觉，大概只有和最爱的人在一起才会感觉得到。
　　有时候人会迷茫，到底是不是爱着这一个人的时候，就证明你并不爱她了，如果深爱，根本不用考虑。
　　那就像是身体的一种本能，就像是植物渴望阳光一般，你的世界里只有她是发光的，整个人都被幸福充满。
　　爱其实并不需要思考，只要用心的感受，爱情，也许一生中会经历许多次，但最美的爱情能让你充满了快乐的回忆，感受着幸福与被爱的感动，两个人在一起会比一个人时过的更加美好。
　　在我看来，这就是最完美的爱情，无关结果，只要享受那最美的过程，就是值得了，而我现在，正沉浸于此。
　　“嗯？。。。阿星？”马小姐睡的迷迷糊糊的在床上摸着我刚才趟过的位置。
　　“猪啊，这么能睡，都已经要半夜了。”一个午睡，正常人睡上半个小时一个小时也就够了，马小姐她竟然睡了整整一个下午，天都黑透了她才醒。
　　“哦，怪不得饿了。”马小姐又抱着被子蹭了蹭，这才睁开眼。
　　“是啊，再睡下去会饿死的，快点起来吧，我去做饭，擦，我怎么每天就是做饭做饭做饭，好烦。”我从电脑前离开，准备去做晚饭，但我觉得这个时间只适合做夜宵了。
　　“你在干嘛？”马小姐好奇的看着我的电脑。
　　“下电影啊，本来想晚上看的，还是算了吧，大半夜的看恐怖片太惊悚，还是留着明天看吧。”虽然听说不怎么吓人，但我可不想晚上睡不着觉。
　　“看吧，反正我晚上也睡不着。”废话，你都睡了一下午了，再睡一晚上就成猪了。
　　“好好好，待会吃完饭差不多就下载完了，我告诉你，你要是害怕，我可以抱着你哦~”我有些迫不及待想要看到马小姐尖叫的样子了。
　　吃过饭，马小姐非常积极的拽着我回屋，把显示器转向床的方向，然后我们两个就拿着零食靠在床头等着开始。
　　对于吃完饭马上就开始吃零食这件事，我已经不得不接受了，看来以后要多做些运动才不会发胖呢，“以后我们周末去运动运动吧，总这样下去我会胖死的。。。”
　　“好啊，去打篮球吗？”马小姐边吃边说道。
　　“诶？你不是说你不会打么？”我记得中午时候黄志国邀请马小姐的时候她说不会打的啊。
　　“我只是说对社团没兴趣，没说我不会打篮球，我高中参加篮球比赛的时候你还不知道在哪里搓屎玩儿呢。”即使说着翔的话题，马小姐也能淡然的把那巧克力豆扔进嘴里。
　　“擦。。。你这种性格参加那种集体活动真的好吗？”她应该参加围棋之类的比较合适吧，诶？！“尼玛，我们同岁啊，你高中时候我也上高中好吗！怎么可能还在搓屎！！！”
　　“还在？证明你小时候真的搓过？啧，好恶心，离我远点。”马小姐往旁边挪了挪。
　　“我搓你啊！”我扑过去狠狠的揉她的那两颗大胸，可恶，总是各种贬低我。
　　“电影要开始了。”马小姐脸颊有些泛红，转头看向电脑的方向。
　　“哼，先看完电影的。”我坐回了墙边，盘着腿吃着零食，“喂，你高中真的参加篮球比赛啊？”
　　“嗯，不过小组赛都没打过去。”马小姐似乎有些遗憾的微微叹气，没想到她竟然还在意这些。
　　“哦，那你打的也不怎么样么。”连小组赛都没打过去，岂不是很弱的队伍啊。
　　“只有我一个这么厉害有什么用，剩下的全是拖油瓶，传球都会传到对方手里，你赢一个给我看看。”马小姐有些愤愤不平的说道。
　　“切，一定是你人缘太差了，所以人家故意的，就算输了也不让你出风头吧，女孩子么，嫉妒心总是很重的。”一定是这样的。
　　“恩，有可能。”马小姐若有所思的摸着下巴点头道。
　　“喂，你要不要这么认真啊，都过去多少年的事了，我看还是你技术不行吧。”我推了她一把，可是她纹丝不动，我却自己倒在了床上，尼玛，是不是练过千斤坠啊！我有些狼狈的赶紧爬起来。
　　“技术行不行，只有试过才知道，周末我们去打，看我拍不死你。”马小姐居高临下的瞥了我一眼。
　　“哎呦呦，我好piapia啊~诶，不对啊，你拍我干嘛！？”可不能让她这样动不动的就搞家暴啊。
　　“对哦，这么矮，根本用不着盖帽，你是连上篮都不会的吧，我只要在篮下等着糊你熊脸就够了。”马小姐冷笑了一声。
　　“你不要瞧不起人啊！等着周末的！个子矮但我比你灵活好吗，东京铁塔！”我跪在床上叉着腰，挺了挺胸堂，这样就比她高了许多，终于可以俯视她了。
　　马小姐微微仰头，似乎并不在意，悠悠说道，“你这是想让我一直站在床上陪你看电影吗？”
　　“擦。。。”果然我不该在马小姐的优势项目上和她争，只好老老实实的坐到她旁边靠在她身上等着电影开始。
　　电影一开场，就是一个昏暗的房间，沸腾的锅里煮着什么东西，沸腾的都从锅里冒了出来，“啪嗒”一个半生不熟的眼球掉在了灶台旁边。
　　“妈呀！！！”我尖叫一声，就抱住了马小姐的胳膊，妈蛋。。。这怎么跟网上说的剧情不一样啊。。。“吓。。。吓死惹。。。”
　　马小姐非常嫌弃的说道，“不要拉着我的胳膊，你害我没办法吃零食了。”
　　我扭过头不去看屏幕，抖着手指着那场景，“你。。。你不是害怕恐怖片吗。。。怎么还吃得下。”
　　“恩？不是你非得要看的吗？我说不要看是因为怕你看完了害怕的睡不着。”说着，她继续边看边吃，屏幕上那恶心的一幕幕食人场面对她来说完全没有任何影响。
　　“这不科学，你不是见到死耗子都吓到腿软吗？”
　　“这是两码事，以前我经常自己半夜看恐怖片，这部也看过了，一点都不吓人。”马小姐安慰的摸了摸我的头。
　　“真的吗？。。。可我怎么觉得这部太吓人了。。。要不。。。还是不要看了。”我伸手要去摸鼠标。
　　马小姐按住了我的手，“既然看了就要看完，后面根本不吓人，挺无聊的电影。”
　　“无聊那还是别看了。。。”我继续伸手够鼠标。
　　“你胆子好小哦。”马小姐挑着眉毛，挑衅似的说道。
　　“怎么可能！哼，看就看嘛，反正晚上抱着你睡觉！”整晚我只有这一句话说的还算有底气，接下来。。。你们懂的。
　　“嗷——吓shi爹了！！！这特么什么鬼东西！！！我不看了。。。”真的要被吓尿了，明明越往后越恐怖，马小姐一定是故意坑我的。
　　“有那么可怕？”马小姐放下了零食。
　　我用手捂着眼睛，从指缝里眯着眼睛去看屏幕，“后面到底怎样了？我不看了，你给我讲讲就好了。。。”
　　“嗯哼？后面讲的什么来着？我也忘了呢，你自己看吧。”马小姐故意拿下了我挡在面前的手，刚好屏幕里演到最恐怖的那段，“啊——”
　　我尖叫着，然后尖叫着尖叫着，就感觉到嘴里有柔软的东西在轻柔挑逗，睁开眼，就看到压在我身上的马小姐。
　　“唔。。。”这人要不要这样啊，在最恐怖的时候竟然对我做这种事。
　　马小姐一只手握着我的两只手腕压在我的头顶，另一只手钻进了我的睡衣，嘴上完全不给我喘息的机会，她用她那三分熟的牛舌欺负我此刻被吓的腿软没有还手之力。
　　“不要怕，现在有没有好一点？”伴随着音响里传出来的恐怖背景音乐，和马小姐的温情形成强烈的反差。
　　“如果你松开我，我会感觉更好一点的。”不能在这种时刻被她反推啊，太怂了一些。
　　“那怎么行，我养精蓄锐了一整天，就等着现在呢。”所以，马小姐才是最腹黑阴暗的那一只啊，竟然为了让我放松警惕，装作姨妈综合症！坑爹啊！
　　“坑货！你阴我！”她竟然装作胆小不敢看恐怖片，诱使我放松警惕。
　　“上一次不过是因为我不会，所以才让着你，只有你这么蠢才看不出，不过现在没关系了，我已经掌握了其中奥秘，你乖乖的躺着就好。”马小姐的手死死的钳住了我的双手，她压在我身上，根本就没法动弹。
　　“那。。。那你先把那电影关了啊，太吓人了。。。”我是真的受不了在做这种事的时候放那么恐怖的背景音，至少也得是舒缓优美点的音乐啊。
　　“你当我和你一样的智商吗，我如果松手，这到嘴的肉可就飞了。”马小姐真的把我当做食物一般，在我的脖颈上一顿啃咬。
　　“谁跟你似的，心眼那么多，那声音真的太吓人了好吗，快点关掉啊。。。”我已经彻底投降了，只求她快点关掉电脑啊。
　　“不要。”马小姐痛快的拒绝了。
　　“嗯。。。那。。。那你松开我。。。只穿着上衣也很难受啊。。。”马小姐到底是有多怕我反攻啊，咱能别只脱裤子吗，要攻你就好好攻。
　　马小姐隔着睡衣咬在我的胸口，全身上下一阵酥酥麻麻，我曲着腿做着最后的挣扎，“啊。。。你会不会啊？。。。要是不会。。。我再给你演示一遍。。。”
　　“你忘了？我今天是姨妈第一天。”马小姐的声音略微低沉，还带着些磁性，听的我浑身一震，只是那指尖轻轻的触碰，便彻底的丢盔卸甲。
　　“那你。。。可要温柔一些。。。”情侣之间就该是互相拥有彼此的，我爱她，所以不会排斥她对我做的一切，也非常乐意将自己都交由她处置。
　　非常意外的，马小姐的动作特别的轻柔，一点都不像是第一次做这些事的人，本以为她会笨手笨脚的弄疼我，但她再一次证明了她天才少女的地位，竟然连情事上都学习的如此之快。
　　“是这样吗？”马小姐轻声问道。
　　“唔嗯。。。还真是。。。教会徒弟。。。饿死师傅啊。。。”我的思维都要被她击溃，断断续续的像是短路一般，无法思考。
　　“在学习上，我一直都很认真。”马小姐的声音萦绕在耳边，丝丝电流从耳根一直流向身体各处。
　　......
　　“你绝对是扮猪吃老虎的那种。。。”我已经彻底脱力的瘫软在床上。
　　“你才是猪。”马小姐的声音很弱，抱着我将头埋在我的肩颈之间。
　　“恩，你心机太深，除了吃的和猪一样多，其他的和猪一点都不像。”马小姐竟然故意诱受，然后今天又装作身体不适，刚才明明生龙活虎哪里像是来了大姨妈的人，摔，这个骗子！
　　我在一边碎碎念的埋怨着她，可她却一点声音都没有，竟然没有反驳我？再一转头，尼玛，这货竟然睡着了！差评！！！难道不需要睡前在温存一下吗。。。
　　我含泪给她盖好了被子。。。最关键的是，我还要忍着恐惧，下床去关电脑，虽然电影早就结束了，可这乌漆墨黑的要吓尿了好吗。。。
　　“喵~”窗口那一双绿油油的双眼盯着屋子里，我膝盖一软，跪趴在了床边，“二狗子。。。是你吗？。。。不要吓唬妈咪啊。。。”
　　“喵~”那两束绿光越来越近。
　　“马粪球儿，救我啊！！！”我哭毫着爬上床，紧紧的抱着她。
　　“好吵，谁打扰我睡觉，小心我让她死的很难看！”马小姐愤怒的将眼睛睁开一个缝隙朝着床边看去。
　　“喵！”感觉窗口的黑影毛都竖起来了，然后瞬间消失在黑夜中。
　　“呜呜呜呜。。。难道是猫妖吗。。。”果然不该晚上看什么恐怖片。。。
　　“不，只是一块猫肉饼而已。”马小姐咂了咂嘴，然后就真的睡过去了。

第三十四章 在最需要的时候出现
　　叶冉坐在火车的车厢里，周围到处都是吵闹的人，即使已经入夜，坐在她旁边的熊孩子也一直哭闹个不停。
　　叶冉把身子又往窗口的位置靠了靠，想要尽可能的和她们拉开距离，但在这拥挤的硬座车厢，根本就没办法不与别人接触。
　　想要尽量的转移注意力，叶冉拿出自己已经关机的手机，打开时，看到妈妈打过来的无数个未接来电，她此行离开的匆忙，根本就没有跟家里打招呼，即便打了招呼，家里也不会同意她一个人出门的吧。
　　电话铃声突然的响了起来，是家里的电话，手机一直震个不停，在周围的人异样的目光中，叶冉将手机电池彻底的卸了下来，手机这才彻底安静下来。
　　要说叶冉为什么突然会跑出来，这还要说到前一晚，吃过晚饭以后，叶冉躺在床上，看了看表，估计曼婷姐也在吃饭吧。
　　叶冉拿着手机犹豫着，下班的时候刚给她打过电话，如果再打电话过去，是不是显得太黏人？曼婷姐会不会觉得烦？
　　最后叶冉只是发了一条短信过去，简单的几个字，“晚上吃了什么好吃的？”按下发送按钮以后，叶冉就有些后悔，这短信会不会太没有营养太无聊，可一时又不知道该和她说些什么好。
　　过了好一会，手机也没有动静，曼婷姐没有看到？在忙？还是觉得不值得一回？内心无比忐忑紧张，叶冉蜷着身子侧躺在床上，双手攥着手机。
　　只有当一个人离开的时候，才会发现她早就渗入了自己的生活，大概从她总是故意动自己的东西开始，她就以一种强势的姿态闯入了自己平静低调的生活。
　　从小到大，虽然叶冉的成绩一直都很好，但她最想要的却是不想被人关注的生活，不想别人拿自己和其他的孩子做比较，无论自己是否比对方优秀。
　　妈妈是个非常要强的人，什么事都要比别人高出一等才甘心，所以叶冉从小就是在极其严厉的环境中成长起来的。
　　即使是幼儿园时候乱扔了玩具，都会被妈妈狠狠的骂着，上学以后，如果考试没有达到90分，回家以后手掌都会被叶妈用戒尺打到红肿，就算哭也不敢哭出声音，叶冉从懂事起就非常的害怕妈妈。
　　在外人看来，叶冉的家庭和谐富裕，女儿上进好学，一切都让人羡慕，可叶冉曾经无数次的想要离家出走，可又不敢，如果被妈妈找回来，一定会比现在还要惨。
　　所以从小懦弱惯了的叶冉，只能随着母亲的心意，不敢做出反抗，后来她渐渐长大，也知道妈妈是为了自己好，可这心底，还是挂上了一层再难移除的隔膜，想要与别人隔绝开来，也害怕与人接触。
　　也不记得是从什么时候开始，突然就有了洁癖，别人动过的东西她就不想去触碰，不想与别人有任何的关联，从心里关上所有与外界接触的大门，既然无法反抗，那就用自己的方式去抵触去宣泄。
　　直到那一天，她刚刚来到这个公司，被分做王曼婷的助理，刚刚将东西摆在办公桌上，王曼婷就倚靠在她的桌边，随手拿过叶冉刚放在桌子上的可爱马克杯，“从今天起，你就是我的人了，不许吃里扒外，知道了吗？尤其是跟那边那个狐狸精，不许和她说话，如果被我发现，你就死定了。”王曼婷恶狠狠的低声说道，眼睛看向办公室另一边的位置。
　　“那个。。。曼婷姐。。。”叶冉颤抖着声音，伸手想要去拿回她的杯子，自己用来喝水的东西更加不喜欢别人去触碰。
　　“你喜欢这种幼稚的风格？不过确实挺适合你的。”王曼婷放下了手中的杯子，又拿起叶冉带来的那一小盆仙人球在手里随意的看着，“这玩意根本吸不了辐射，全是刺儿，多烦人。”
　　“抱歉。。。曼婷姐，我不喜欢别人动我的东西。。。”叶冉小声的说着，然后拿过刚才被王曼婷碰过的杯子，掏出湿巾仔细的擦拭着。
　　王曼婷的脸拉的老长，挑着一边的眉毛看向一直低着头擦着杯子的叶冉，“洁癖？”
　　“嗯。。。”叶冉擦完了杯子又去擦那盆仙人球。
　　“呦呵，我还没见过活的洁癖患者呢，我碰了什么你就擦什么？”王曼婷说着，手指灵活的在桌上的物件上轻轻触碰了个遍，最后还在叶冉的脸颊上摸了一把，这才弯着一边的嘴角满意的离开。
　　叶冉当时就傻了，怎么会有这么讨厌的人，还是自己的上司，可刚刚上班又不能辞职，本来妈妈就不喜欢自己干这一行，如果轻易就辞职那以后更加不能做自己想做的事情了。
　　本以为这次努力争取来的机会会改变现状，看来还是自己想的太天真了，果然不喜欢和别人接触，要不要就这样放弃？回去乖乖的听妈妈的安排就好？可是真的好不甘心，还没有尝试努力就放弃，人生不就如此了，毫无意义。
　　“喂，我跟你开个玩笑而已，哭什么，对了，你叫什么来着？”身旁又响起了那个听起来就很市侩的声音，一点都不动听，可面前突然多了一张纸巾。
　　“叶冉。。。”叶冉没有接那张纸巾，而是从自己的桌上抽出了一张纸，擦着眼睛，上班第一天就被同事捉弄哭，还真是弱爆了。
　　“好了好了，好像我欺负你似的，哼，我这纸也不是用过的，又不脏，嫌弃什么。”王曼婷没好气的拿着纸巾在叶冉的脸上擦着，她就是气不过，一个助理而已，要不要这么大的排场，以后还怎么管。
　　“别。。。”叶冉脸上的眼泪越擦越多，这倒是把王曼婷吓到了，这阵阵抽泣声已经引来周围的目光了。
　　王曼婷抬起双手举在胸前认输道，“好好好，我不碰你行了吧，洁癖真是麻烦死了，下次人事招人的时候一定要写上洁癖和爱哭的不要招。”
　　王曼婷也不想自讨没趣的继续戏弄这个小助理，看样子肯定是家里条件不错的什么二代，从小娇生惯养十指不沾泥，否则哪来的什么洁癖嘛。
　　王曼婷不怎么高兴的坐回了位置，想着如果这个助理在工作上有一点瑕疵，她就要想办法让她滚蛋，哼，不听话又无能的手下要来何用？！
　　“这里有一张打好的版，你把线条都修一修。”王曼婷拿着一卷打版纸，敲了敲叶冉的头，可是敲完以后才反应过来她有洁癖，轻嗤一声，然后把纸卷扔到了她的桌子上，“下午之前给我。”
　　叶冉伸手停在那里犹豫了半天，才用两根手指的指尖捏着纸卷的一边慢慢展开，嘴里小声的嘀咕着，“现在不都是电脑打版了吗，怎么还用这种东西画。。。”
　　王曼婷的耳朵非常敏锐，当然捕捉到了她的抱怨，黑着一张脸转过来，“话怎么这么多？！是我听你的还是你听我的？恩？
　　”最后一个音节明显加重了许多，带着怒气。
　　“没。。。我不是那个意思。。。”叶冉吓的赶忙转身解释着，“我只是觉得。。。”
　　“这么喜欢思考，那就回家去思考，在这只要听我的就行了，现在你明白了吗？”王曼婷昂着头，气势上有绝对的优势。
　　“恩。。。”叶冉小声的应着，缩着肩膀低头准备修图。
　　因为有洁癖，所以铺了好多张纸在原稿上面，小心的用指尖按着尺子，用笔一点点的描画着，王曼婷回头偷瞄了她一眼，气的直摇头，看来这个小助理是用不长久了。
　　中午快午休的时候，王曼婷看叶冉站在那里整整画了一上午，于是好心的邀请她一起吃饭，结果叶冉瞬间就拒绝了，这让王曼婷更是恼火，上赶子不是买卖，差了她一个还吃不了饭了怎么的？！
　　叶冉看着王曼婷和大家都出去吃饭了，终于松了一口气，坐在椅子上捶着腰，不能就这样放弃，唯一的爱好与追求一定要坚持下去，虽然同事很难相处，但她相信只要干好自己的本职工作就会好起来的。
　　回想着当初和曼婷姐第一次相处的事，叶冉躺在床上忍不住笑出了声音，那个时候怎么可能想得到自己会喜欢上那个最让她讨厌的人，虽然后来很长一段时间叶冉都不喜欢王曼婷，但王曼婷也没再做出什么过分的事情，所以就相安无大事的共事了一年多的时间。
　　手机在手心里被握的有些发热，可曼婷姐仍然没有回她短信，叶冉脸上的笑容渐渐淡去，自己这份感情到底该何去何从，会不会无始无终？
　　好不甘心，就像当初想要放弃设计时一样的心情，工作上的事情只要坚持就会有所成就，那感情呢？坚持着这份单恋，在未来的某一天真的会有所回报吗？叶冉不敢再奢望。
　　但此刻叶冉的心像是被揪着，连喉咙都紧的难受，最后实在是忍不住，就把电话拨了过去，心跳的很响，想着第一句话该说什么，这个时间是不是已经睡下了？电话响了很多声都没人接呢？
　　在电话铃声响过第十次以后，叶冉非常失望的挂断了电话，一个人在床上胡思乱想根本就睡不着。
　　一直回想着这一年来的点点滴滴，从最初的总是想着法的刁难她欺负她，到后来一起加班到很晚分给她士力架吃，其实王曼婷是个嘴硬心软的人，很多细节上都会照顾到叶冉。
　　就在叶冉回想过去的时候，手机突然响了起来，竟然是王曼婷打过来的，叶冉欣喜若狂的接了起来，抑制不住的激动着，“曼婷姐~”
　　结果电话那边半天都没有任何声音，叶冉以为是电话断线了，但仔细听，那边还有虫鸣声，于是叶冉又不确定的问道，“曼婷姐？”
　　王曼婷抽了一下鼻子，声音沙哑，还带着浓重的鼻音，“这么晚了还没睡？”
　　听出王曼婷的声音不对，叶冉有些紧张的问道，“曼婷姐，你怎么了？”
　　又是停顿了很久，王曼婷才继续说道，“我没事，就是想找个人说说话。”
　　“哦，那你说吧，我正好睡不着呢。”叶冉也不敢问王曼婷到底是出了什么事，只能担心的捏着手机跪坐在床上。
　　虽然说要找人说话，可王曼婷说完那句以后，就再也没说一句话，电话的两边都是那么寂静，叶冉紧张的都快屏住了呼吸，然后电话那边渐渐的有了抽泣声，继而很快变成了毫不遮掩的大哭。
　　叶冉被吓的手一哆嗦，“曼婷姐，你怎么了？你。。。你别哭啊。。。我。。。我过去找你啊？”
　　一时不知道该说什么，叶冉只觉得，这种时候为什么不能在她的身边，虽然不知道到底发生了什么事，可就算是在一边陪着她一起也是好的啊。
　　王曼婷什么都没有说，一直哭一直哭，一直到手机没电自动关机，哭到快要喘不过气，可她什么都说不出，心中太多的悲伤需要宣泄，可这世上最亲的人也去了，她还能再依靠谁的肩膀停歇一下呢。
　　叶冉拿着手机着急的一直拨着王曼婷的电话，可那边始终是关机的提示，完全不知道发生了什么事的叶冉都快要急哭了，唯一能做的就是快一点赶过去。
　　在网上只买到了火车硬座的票，可叶冉现在已经顾不上那么多了，挑了最近的那一个车次，是凌晨4点发车。
　　东西都没有收拾，只是拿了钱和各种卡，趁着父母都睡了的时候，偷溜出了家门，虽然心里忐忑害怕，但已经豁出去了，第一次做出如此疯狂的事。
　　被拥挤的人群挤上了火车，车厢里到处都是人，闷热又嘈杂，可叶冉已哪里还顾得上这些，一旦踏出家门便没有再回头的道理，以后的事。。。就以后再说吧。。。她只知道，现在，王曼婷应该是需要她的。
　　坐了一天一夜二十几个小时的火车，一路上叶冉只是喝了些水，完全吃不下东西，她不敢再打开手机，害怕妈妈那一个接着一个的多名追魂call。
　　幸好之前有查过到红枣村的路线，早晨下了火车，就上了直达镇里的大巴车，颠簸了整整一上午，这才到了镇里，完全没有停歇，又雇了一辆车赶往村里。
　　村子比叶冉想象的要好上很多，村里基本都盖上了独立的小楼，环境也不像叶冉以为的那么脏乱，一脸憔悴的叶冉站在村口，有些茫然，不知该去哪里寻找王曼婷。
　　“你找谁？”村口经过的一个大爷，看叶冉不是本村的人，便上前问道。
　　“我。。。我找王曼婷。。。”叶冉紧张的抓着衣角。
　　“找曼婷啊，不过她家在办丧事。”大爷说完就要走。
　　叶冉赶忙追过去，“办丧事？出什么事了？”
　　“还能出什么事，死人了呗。”大爷用烟斗朝着村子的里面一指，“走到头左拐，看到挂纸的就是了。”
　　叶冉一路小跑着过去，并不平整的土路差点让她摔倒，就这样跌跌撞撞的赶到那里的时候，院子里传出阵阵的哭声，站在院门外，就看到了披麻戴孝的王曼婷。
　　王曼婷的脸色飒白，两只眼睛已经肿的不像样子，站在院子里接待赶来吊唁的亲戚，一抬头就看到了站在院门口的叶冉，王曼婷惊讶的合不拢嘴。
　　“曼婷姐。。。”叶冉快步的走了过去也不管周围人的目光，抱住了王曼婷。
　　王曼婷还没从震惊中缓过神来，“你怎么找来的？你是叶冉吗？”她不是有洁癖吗，这个头发乱糟糟衣服上一股烟味的人怎么可能会是叶冉呢。
　　“是我啊。。。我。。。我是不是给你添麻烦了，贸然的就跑了过来。。。可是。。。”叶冉在众人的注视下说话都开始结巴起来。
　　“没事。。。你来了挺好的。”王曼婷紧紧的拥抱着叶冉，这种时刻，能有个人让自己靠一下，也算是一件幸事了。
　　听到王曼婷的话，叶冉咬着嘴唇差点哭出来，原来自己也是有些用处的，也是被人所需要的，也能给人带来些许安慰。
　　从出殡到下葬，叶冉一直紧紧的跟在王曼婷的身后，王曼婷在前面举着灵幡，送葬的队伍一路抛洒着纸钱，黄色的纸片在风中漫天飞舞，整个山坳中只回想着悲怆的恸哭。
　　站在坟墓边，看着棺材被下进墓穴，一锹锹的黄土渐渐将那漆黑的棺椁掩盖，王曼婷跪在墓边哭的不能自已，叶冉也跪在她的旁边拥着她，这个时候没有语言可以安慰她，唯有一个温暖的拥抱，告诉她，我在这里。
　　坟头彻底砌好之后，家里的亲戚除了几个还留下来安慰几句无关痛痒的话之外，全都很快的散去了，人的生老病死就是这样的稀松平常，一个人，没了也就没了，除了最亲近的人仍然惦念之外，其他人不过都是生命中的过客而已，引不起太多的记挂。
　　“曼婷啊，你也别哭坏了身子，早晨还没吃饭吧，我这有两个鸡蛋，你先吃点吧。家里还要忙着收庄稼呢，忙得很。。。”
　　胆小的表姐过来塞给王曼婷两个鸡蛋，有些为难的说着。
　　“你们忙你们的吧，这里有我同事陪着我呢，没事了。”王曼婷已经很感谢她们了，父亲突然的离世，虽然自己有着心里准备，但没想到会来的这么突然，毫无预兆，如果不是这些亲戚帮忙张罗，她自己一个人完全手足无措。
　　所有人都散去，祖坟附近就再难看到人影，只有她们两个人孤零零的坐在那里，“前一天还好好的，我们还坐在后院聊天，根本没想到当天晚上就会。。。”
　　王曼婷双手撑着额头，低头哽咽的回忆着，“虽然我也知道他癌症晚期时日不多，但没想到会这么快。。。本来我还打算过两天带他好好在老家玩一玩，算是了了一桩心愿。。。可。。。”王曼婷再也说不下去了，眼泪直接大滴的砸在泥土中，正午的阳光将那一点点的水分都蒸发到了空气中。
　　“诶？王叔叔他。。。”叶冉以前也没听王曼婷说过她爸爸是癌症晚期，那么善良温和的一个老人。。。世界真是不公啊。
　　。。没想到王曼婷曾经是顶着如此的压力，可她给人的感觉是那么坚强乐观，为什么好人总是死的早，为什么善良的人偏偏结局这么困苦。
　　“都没了。。。全都走了。。。只剩下我一个人了。。。就我一个了。。。”王曼婷抱着膝盖，将脸埋在臂弯里，哭的撕心裂肺。
　　坐在一旁的叶冉，心里同样非常难受，从旁边抱过王曼婷，她脸上的泪水一直不停的向下流着，叶冉带的那包纸巾早就用光
　　了，此刻只能用手抹着她脸上的眼泪，却是越擦越多。
　　“你已经尽力了，你不是一个人，你还有小欠儿登。。。你。。。还有我。。。有我在。。。我就在这里呢。。。”叶冉一直不停的说着，希望这样可以让王曼婷能好受些。
　　“小欠儿登跟着她爸跑了，而你，以后也会结婚生子有自己的家庭，你没办法体会我的这种孤独感的。。。”
　　王曼婷经历过姐姐的婚姻变故，又经历了那么多次失败的相亲，她真的对婚姻不抱一丝的希望了，一段凑合过的婚姻，不如自己独身一个人。
　　可是人真的能忍受一个人的孤独与寂寞吗，终究还是期盼着身边能有一个人的吧，王曼婷的心里无比的矛盾，就像此刻，有叶冉陪着，便没有了前两天的那种惶恐与绝望。
　　但叶冉早晚也会有她自己的生活，离开自己，她们只是同事，只是朋友，可除了这些关系，难道自己还在期望着其他吗，这想法真是太奇怪了。
　　“曼婷姐。。。我可能没办法完全理解你现在的感受，但我知道你很伤心，你需要一个人一直陪着你。。。所以，我这不是过来了吗。。。而且。。。我以后不会结婚的。。。我。。。我有喜欢的人。。。一个不能和她结婚的人。。。”
　　叶冉已经极力压制自己想要马上告白的冲动，王曼婷刚刚经历父亲去世的打击，怎么想，现在都不是告白的好时机吧。
　　“你。。。”王曼婷有些意外的看着叶冉，没想到这姑娘要么是那样的安静，一出声就是语出惊人，她难道喜欢上了有妇之夫？！“你可要好好想清楚。。。”
　　“可我就是喜欢啊！”叶冉难得的说话比较大声，在这空旷的坟地中，似乎还有着回音。
　　这一嗓子可把王曼婷吓到了，愣愣的看了叶冉半天，然后叹气的靠在另一边的石栏上，“算了，我也没资格说你，就算认认真真老实本分的劳碌一生，死后也不过是化作一捧尘土，这生命到底是有什么意义？！”王曼婷绝望的说道。
　　“其实生命本来就没有意义啊。”叶冉语气欢快的说着，不顾王曼婷诧异的目光继续说道，“就像这鸡蛋，吃掉了消化掉就没有了，但我们还是会因为它好吃而吃掉它啊，比如其他的美食，我们只要想着它很好吃吃着很开心，但不会去考虑吃它的意义啊，只要去享受那瞬间的美味和愉快的心情就好了。。。”叶冉已经剥开了一个鸡蛋递给王曼婷。
　　王曼婷仍然愣在那里，刚才说话的人真的是叶冉吗？那个动不动就弱气的哭哭啼啼的人，是不是这里有什么不好的东西沾染到她身上了？
　　王曼婷一只手接过鸡蛋，一只手拍了拍叶冉的身上，然后转头四下看着。
　　“恩？怎么了？曼婷姐？”叶冉被王曼婷的举动弄的有些哭笑不得，大概自己再别人眼中的印象已经根深蒂固了。
　　“没怎么，你陪我去山上走一走吧，我现在还不想回去。”王曼婷一口吞掉了手中的鸡蛋，然后拉着叶冉的手往山里的方向走，一路上给叶冉讲着她儿时在这里仅有的那一点点模糊记忆。
　　“山里还挺好玩的，如果能不回去该多好。”叶冉一只手遮挡着有些毒辣的阳光。
　　通往山上的小路并不宽阔，只是将泥土夯实的土路而已，王曼婷走到了叶冉的另一边，帮她遮挡了部分阳光，“这里可一点都不好，穷乡僻壤愚昧落后，你呆几天就呆够了。对了，你这次跑出来，你怎么和家里人说的？”
　　“我。。。我没告诉他们。。。”叶冉小声的说道。
　　“那他们得多着急，赶快给家里打个电话啊。”王曼婷也跟着急了起来，这孩子怎么能这么有主意，出来这么远都没跟家里说一声。
　　“不要。。。如果说了，我妈肯定不会让我出来的。。。”
　　“那你和单位请假了？”
　　“呀！！！我忘了！！！怎么办，曼婷姐，我只是怕我妈找到我，结果忘了苏总监那边了，我还没请假啊。。。”
　　“真是笨死了。。。赶快给行政那边打个电话吧。”叶冉这才想起来拿出电话打给公司，结果却被告知昨天叶冉的妈妈已经帮她请好了假，听到这，叶冉的后背有些发凉，如果可以，能不能不回去了啊。
　　打过电话以后，叶冉紧紧的跟随在王曼婷的身边。
　　“好渴。。。”叶冉跟着王曼婷已经走到了山的另一边，夏末的天气依旧炎热，又走了那么久的山路，几乎要脱水了。
　　坐在树下的一块石头上，叶冉真的走不动了，她也没有问王曼婷想把她带去哪里，反正无论她去哪里，自己都会跟着，只要她不放手。
　　“你在这等我。”王曼婷往草木更加茂密的地方走去。
　　“等等啊，你去哪。。。别扔下我啊。。。”叶冉勉强的撑起身子跟了过去。
　　“放心啊，不会扔下你的，而且这山里也没有大型野兽，怕什么。”王曼婷减慢脚步，等着叶冉过来以后，拉着她的手慢慢往前继续走，“如果我没记错的话，这边应该有个山泉的。”
　　等两人转过一个弯，就隐约能听到潺潺的水声了，随着逐渐走近，已经能看到长满青苔的石头间流淌着的清澈水流，伴随着周围草木湿润散发出来的清新味道，让人不自觉的就做着深呼吸。
　　“这水能喝吗？”叶冉蹲在一边，小心的用手指在水里撩了撩。
　　“当然能喝了，这可是纯天然的。”王曼婷撩起一捧水轻拍在脸上，冰凉的溪水贴上红肿的眼睛，微凉的触感让她缓解了不少。
　　王曼婷简单的抹了一把脸，然后就掬起一捧水直接喝了下去，叶冉也学着她的样子捧着水，啜了一小口，淡淡的清新的味道。
　　“你的洁癖算是不药自愈了？”王曼婷蹲在叶冉的旁边，偏过头看着她。
　　“曼婷姐。。。你还想不想让我喝水了。。。我是真的要渴死了。。。”似乎经过这两天的折腾，叶冉已经对于外界没有那么抵触了，尤其是对王曼婷，完全不在意和她的接触了。
　　“呵呵，你啊，把你放这边摔打几天，什么洁癖都治好了，要不然。。。明天带你去喂猪？”王曼婷把指尖的水弹到叶冉的脸上，笑着说道。
　　“呀！”叶冉缩着脖子用手挡住脸，冰凉的水落在脖颈上，激的她尖叫了一声。
　　看着王曼婷难得的有了些笑容，叶冉也变得开心起来，就蹲在那里，一直笑着看向王曼婷。
　　“怎么了？是我眼睛肿的太严重了吗？干嘛一直看着我？”王曼婷被叶冉盯的有些不自在，竟然有些脸红了，再次抬头，叶冉仍然傻笑着看自己，于是捏了捏她的脸颊，“笑什么呢？”
　　叶冉与王曼婷四目相对，两个人都没有说话，默默的注视着彼此，叶冉的心跳的很快，这么好的气氛，这么好的机会，真的要将这感情一个人默默的埋藏在心里一辈子吗？
　　这一瞬间，叶冉真的无法抑制她想要将自己的想法告诉王曼婷，她真的怕错过这次，就真的只能空留遗憾了，“我。。。我。。。那个。。。我。。。”一向胆小的叶冉，再英勇也是有限度的，真的要说出来的时候，马上就结巴了起来，我了半天也没说出后面的那三个字。
　　“恩？你怎么了？”王曼婷见叶冉焦急的皱着眉，以为她有什么事情，关心的凑过去。
　　见王曼婷突然靠近过来，叶冉的心都快从喉咙里跳出来了，紧张的出了一头的汗，反正这次偷跑出来已经够疯狂的了，也不差再疯一下。
　　叶冉索性眼睛一闭，捧着王曼婷的脸就亲了上去，结果，由于太紧张，没有掌握好位置，又缺乏经验，两个人的鼻子直接撞在了一起。
　　“啊！”王曼婷被撞的惊呼了一声，张嘴出声的瞬间，嘴唇就被什么温软的东西包裹住了。
　　叶冉完全是闭着眼睛，撞到了鼻子以后并没有退缩，而是刚好吻在了王曼婷的嘴上，可是吻上去之后该怎样她并不是很清楚，现在她的脑子里已经完全是一团浆糊了。
　　事已至此，早就没有了退路，叶冉只是随着自己的心意，用舌尖轻轻的滑过那有些干燥的唇瓣，含在口中吮吸着滋润着那略微干裂的唇。
　　王曼婷则是被突如其来的变故惊的完全无法反应，叶冉在吻她？为什么是吻？为什么是她？
　　叶冉本来已经做好了被王曼婷推开的准备，脑海里都预演了王曼婷那嫌弃的目光，甚至都做好了挨打的准备，可是她这样吻着王曼婷，她却一点反应都没有。
　　叶冉有些害怕的睁开眼，然后松开了王曼婷，只见她的眼中有疑惑和不解，但是并没有预想中的抵触，“曼婷姐，我喜欢的人是你啊！”
　　“恩？”王曼婷眨了眨眼，仍然有些状况外。
　　“我说我喜欢你！”叶冉站起身，大声的对王曼婷说着。
　　王曼婷仰着头看着涨红了脸的叶冉，然后缓缓起身，然后看了看继续流淌的溪水，“喝水喝坏了？环境污染？”
　　叶冉被王曼婷的反应弄的哭笑不得，又向她近了一步，“我是认真的，不是朋友的喜欢，是刚才那种想要吻你的喜欢。我知道你可能无法接受这种感情，但我清楚的明白我自己的想法，就算。。。就算你觉得这样很恶心。。。我。。。我。。。我
　　也还是喜欢你！”叶冉几乎是闭着眼睛喊出了最后一句话。
　　活了二十几年，叶冉自己都没想到，第一次表白的时候竟然会这么大胆，连她自己都以为她是一个懦弱的会将这秘密藏在心里直到烂掉。
　　王曼婷有些愣愣的，张了张嘴却不知道该说什么好，她从来都没想过有一天会被同性告白，刚刚经历父亲去世，让她根本就没有心思来仔细思考到底是哪里出了错。
　　“可是我。。。”王曼婷现在没有过多的心思去考虑自己到底是不是对她也抱持着一样的想法，她也不知道自己对叶冉的感情是不是喜欢，只是很希望她能陪在自己身边，想要有个人能跟她说说话。
　　也许这只是一时的寂寞，本来的生活突然间变成了孤身一人，难免会因为一些感动而做出错误的判断，叶冉这孩子看起来就是单纯的未经世事，不能因此就耽误了她，让她把一时的好感当做爱情，走上歧路。
　　“叶冉，你还年轻，经历的事情不多，难免会把一时的好感错当成喜欢，不能这么草率的就做决定，你知道爱情是什么吗？
　　”王曼婷严肃的说着。
　　叶冉见王曼婷这么严肃的说教，顿时委屈的鼻子一酸，“我就是喜欢你啊，我不管爱情是什么，难道心里的感觉还不够吗？
　　我想一直和你在一起，跟你在一起的时候我很开心，以前从来就没有过这种感觉，就算是上学时暗恋的男生，我也不会为了他做出什么出格的事情。但是对你，让我做什么事都可以，难道这样还不够说明一切吗？我一直都没有对男生有过特别心动的感觉，可能我一开始就是喜欢女生的也说不定啊。”叶冉的眼里含着一汪眼泪，跟王曼婷极力的解释着。
　　“我哪里值得你喜欢啊？”王曼婷见到叶冉这样，心里也非常难受，她以前虽然总是刁难到叶冉哭，但现在，她不希望叶冉伤心难过，更不想她因为自己而流泪，可是理智告诉她，应该在事态没有发展到不可收拾的时候，就断了叶冉的这种念想。
　　“我。。。”叶冉敏感的感觉到了王曼婷拒绝的态度，所以心里那么多的话都没办法说出口，也可能是刚才她把剩余的勇气都用光了，此刻就完全没有了气势，甚至都有些不敢抬头去看王曼婷。
　　王曼婷长叹一口气，然后摸了摸叶冉的头，“好了，时间不早了，回去吧，你也折腾了很久才过来的吧？”
　　“恩。。。”叶冉跟在王曼婷的身后，慢慢的往山下走去，回去的路上，两个人基本没再说过什么。
　　叶冉有些懊悔刚才的一时冲动，现在把两个人的关系搞的这么尴尬，以后还怎么面对？！果然自己只会把事情搞糟呢。
　　整个下午两个人都处在沉默之中，各怀心事，直到晚饭后，王曼婷才开口，“明早我们就回去吧，你没和家里打招呼就跑出来，你父母她们一定非常担心。”
　　王曼婷管亲戚家要了一张新床单，在床上铺着，继续说道，“对付睡一宿吧，这里是农村条件有限，暂时没有多余的房间，你要是介意的话，我去表姐那边借住一宿。”
　　“不，曼婷姐，我要和你睡！”叶冉大声的说完以后就捂住了嘴，这句话现在讲出来实在太有歧义了，连忙解释道，“我不是那个意思。。。我是说你不用麻烦别人了。。。”
　　王曼婷看着叶冉有些无奈的摇头，笑着背过身换了套睡衣，叶冉紧张的别过头不敢抬眼去看，脸上烧的厉害。
　　“我只带了我自己的睡衣，你晚上怎么办？”王曼婷换好了衣服，转过身，用手把压在衣服里面的头发撩出来，散下头发的王曼婷有着一种成熟的诱人气质，只是她平时总喜欢把头发挽起来，就少了很多妩媚。
　　“啊？哦，我没事，就穿着这个好了。。。”叶冉揪了揪衣角，手都不知道放哪里好了。
　　“还是把内衣脱了吧，晚上戴着那个睡觉不好。”王曼婷好心提醒着。
　　“哦。。。”叶冉背过身，伸手在背后的搭扣上解着，可是由于王曼婷也在房间里，她太紧张了，一直到弄的满头是汗也没有解开，更加的尴尬。
　　王曼婷站在后面看她这个笨拙的样子，实在没忍住就轻笑了一声，“笨死你算了。”走过去隔着衣服，只是两指一扣，内衣上的搭扣轻松的就被解开了。
　　胸前突然一松，叶冉惊叫了一声，然后捂着胸口转身，刚好撞在床边上，直接跌坐在床上，由于手要护住胸前没法保持平衡，整个人又栽倒在床上。
　　王曼婷的手还定在空中，而叶冉已经躺倒在了床上，这让王曼婷已经完全崩溃了，人怎么可以笨到这种程度，“你睡里面吧，前天晚上到现在我基本都没怎么睡，所以真的有点累了。”
　　“啊，对不起，真的是给你添麻烦了呢。”叶冉手忙脚乱的往床的另一边挪蹭着，给王曼婷倒出地方。
　　王曼婷和叶冉两人躺下以后，各占着床的一面，背对着对方，确实是累坏了的王曼婷沾到枕头就疲惫的睡着了，只留下叶冉一个人胡思乱想。
　　叶冉躺在床上根本毫无睡意，又不敢来回翻身，怕吵醒了王曼婷，听着她平稳的呼吸声，应该是睡着了，叶冉小心的慢慢转身，王曼婷依旧是背对着她的。
　　叶冉的手指轻轻的撵着王曼婷散在枕头上的头发，她就在她的身后，她们离得是这么的近，可是却不知该如何将这种思绪传递给她知道，好害怕回去以后她会疏远自己。
　　叶冉将头凑过去，嗅着那属于王曼婷的味道，但马上又把脖子缩了回来，这个样子真是太变态了！
　　王曼婷发出细微的听不出在说什么的呢喃声，吓的叶冉赶紧收回手，翻身平躺在床上，生怕王曼婷发现她刚才的举动。
　　但等了一会，转头只看见王曼婷蜷着身子，似乎在做噩梦，呢喃的声音变成了细微的抽泣声。
　　“曼婷姐？”叶冉轻轻的摇晃着王曼婷的肩膀，将她从噩梦中唤醒。
　　王曼婷惊醒以后满眼的眼泪，从眼角中的眼泪急坠而下，源源不断的向外涌着，在月光下闪着点点冷光。
　　“曼婷姐，你做噩梦了吧？”叶冉支着身子一只手给她擦着眼泪，一边安慰她。
　　王曼婷眯着眼，不知她到底有没有看清面前的人，就伸手过去将叶冉紧紧的抱在怀里，平时看起来坚毅强势的王曼婷，似乎在弱弱的叶冉面前总是会露出脆弱的一面，将头埋在叶冉的怀里，颤抖着压抑着不哭出声音。
　　叶冉有些意外，但更多的是紧张，手迟疑了一下，还是轻轻的拍在她的后背上，“是梦见什么不好的事情了吗？我爸说，如果做了噩梦，讲出来，就不会成真了呢~”
　　王曼婷摇了摇头，带着浓重的哭腔，“都成真了。。。先是我姐姐，然后是我妈，后来是我爸。。。最后。。。”王曼婷的话停在了半路。
　　叶冉想了想，大概是她担心女儿吧，这已经是她唯一的近亲了，“你不要担心，小欠儿登她毕竟是她爸爸亲生的，肯定会好好照顾她的，她那么可爱，一定会长成一个漂亮姑娘的，你太过担心了。估计是你最近神经太紧绷了，放松点，睡吧，我一直在这儿呢~”
　　王曼婷顿了好久，才应了一声，两个人就这样相拥着睡去，等待着黎明的阳光，那也是每个人都必须等待的希望。
　　回程的火车仍然只有硬座车票，幸好这次坐在两人一排的那边，王曼婷让叶冉坐在靠窗的位置，这样过道的人来人往就被王曼婷挡在了外面。
　　“你往这边坐过来一点啊，那边很挤吧。”叶冉拽着王曼婷的胳膊往自己的方向拉着，过道上一个扛着行李袋子的人挤过去，差点撞到王曼婷的头。
　　“我待会去列车长那，看看有没有票，补个卧铺吧。”闷热的车厢里，只是坐着就让人汗流浃背，像叶冉这样的大小姐肯定会受不了。
　　“恩，不过如果没有也没关系，我来的时候就是坐着来的。。。”如果只有一张票的话，曼婷姐肯定会让自己过去睡，才不要那样呢。
　　“你坐了那么久过来？受得了？”王曼婷简直无法想象在办公室里被别人碰了一下都要去洗手的人，是怎么忍受那绿皮车厢里污浊的空气和拥挤吵闹的人群。
　　“呵呵，我也不知道呢，反正坚持一下就到了。”叶冉说的轻描淡写。
　　“你真是。。。个笨蛋。”王曼婷攥紧了叶冉的手，她到底是有多喜欢自己啊，一个人为了喜欢的人，还真是什么事都做得出。
　　回程因为有了王曼婷的陪伴，漫长的路途变得不再难熬，叶冉靠在王曼婷的肩膀上，看着窗外快速掠过的风景，真的好想这列车永远开不到尽头，好想就这样一直和曼婷姐摇荡在这漫漫长路上。
　　叶冉挽上王曼婷的手臂，然后手轻轻的交握住她的手，手心的温度让她安心，闭上眼，感受着王曼婷就在自己的身边，至少，此刻，她们依偎着彼此。
　　“咣”一声玻璃磕在桌子上的声音，叶冉眼睛睁开一条缝，然后她就万分后悔她为什么要睁眼。
　　对面的一个大爷拿了一个罐头瓶子放在桌子上，这不是重点，重点是里面红豆绿豆黄豆黑豆的混杂在一起，满满的一罐子，你们理解这对于一个强迫症患者是多么绝望的一件事么！
　　“大爷。。。你为什么。。。不把这些豆子分开装啊。。。”叶冉已经快要扑过去把那些豆子全部倒出来然后分开装好。
　　“每样都没有多少，分开装多麻烦。”大爷低头继续整理他的行李。
　　“大爷。。。我帮你把里面的豆子都分开吧？”叶冉的眼睛直直的盯着那瓶豆子。
　　“谢谢你啊，不用分，反正都要一起煮的。”
　　“不，我还是帮你分开吧！”叶冉已经拿着瓶子倒出来，用旁边的盒子开始分拣了。
　　王曼婷看到她那个样子就笑了起来，对愣在一边的大爷说，“她有强迫症，看到混在一起的东西必须要分开，您忙您的，不用管她。”
　　大爷这才低头继续整理东西，叶冉简直要崩溃了，好好的温存时光还没有持续多久，就被这一瓶豆子给毁了。
　　王曼婷好笑的一直看着认真捡豆子的叶冉，“用我帮忙吗？”
　　“不。。。不用。。。”叶冉抱歉的看了一眼王曼婷，红着脸低头安静的捡着豆子，然后将相同颜色的分到同一个容器里。
　　照她这个速度，想要把如此混杂的豆子全部分开，这一宿基本就不用睡觉了，叶冉打了一个大大的哈欠，然后用手抹着眼泪，揉着眼睛继续挑。
　　王曼婷长叹一口气，然后也抓了一把豆子，捏着其中一颗扔进相同颜色的那一盒，“真是麻烦死了，洁癖治好了，强迫症又发作了，你说你到底还有什么毛病？恩？”
　　“对不起。。。”好像自己总是给曼婷姐找麻烦呢，无论是工作还是生活，不仅帮不上什么忙还总是麻烦她照顾自己。
　　“好了好了，快点挑吧，这什么破玩意，真累眼睛。”王曼婷开始随意的往盒子里扔着。
　　“哎，曼婷姐，你扔错了。”看见红豆里面突然被扔进一颗绿豆，叶冉赶紧把它捡了出来。
　　“不弄了，我眼睛都疼了。”王曼婷由于睡眠不足本来就情绪不稳定，现在被这豆子折磨的完全没了耐性，随手就把手里的豆子胡乱的扔进了一个盒子。
　　叶冉的眼睛睁了一下，但也没有说什么，默默的继续挑着，然后用余光瞄向抱着手臂靠在座椅背上闭着眼睛的王曼婷，心里有些担忧，曼婷姐是不是真的已经觉得自己很烦了呢？
　　夜已深，车厢里不断响起各种鼾声，叶冉一只手支在桌子上撑着头，一只手仍然继续挑着，哈欠一个接着一个，眼睛都要睁不开了，但这瓶豆子没挑完就完全没办法睡觉。
　　这时候，面前多了一只手，继续帮她分拣着豆子，叶冉一转头，就看到还没睡醒的王曼婷帮她挑着豆子。
　　“这么久还没弄完？真是笨死了。”虽然嘴里说着，但王曼婷手上没有停。
　　两个人又努力了半个小时，豆子终于被分开了，看着面前的好几个小盒子，叶冉终于心满意足的笑着抱住王曼婷的胳膊，靠在她的肩膀上，不一会就睡着了，王曼婷无奈的摇头，然后歪着头靠在叶冉的脑袋上依偎着也睡了过去。
　　火车到达塞北市的时候，已经是接近傍晚，所有人都开始收拾着东西准备下车，坐在她们两个对面的大爷，收拾完了包裹，拿起一个个的小盒子，又把那些豆子都哗啦一下子倒进了那个大玻璃瓶子里。
　　叶冉看的目瞪口呆，简直欲哭无泪，王曼婷见状赶紧拽起她，从车厢的另一个门下车，叶冉还一直回头，“那瓶豆子。。。”
　　“好了好了，回家我给你混一麻袋，让你一次挑个够好吗？”王曼婷紧紧的拉着叶冉的手，怕她被拥挤的人群挤散。
　　“曼婷姐。。。”叶冉是真的很怕王曼婷说到做到，那无疑将是强迫症患者的末日。
　　打车到了小区里面，王曼婷想送叶冉上楼，但叶冉拒绝了，让她赶紧回去休息，自己已经到家了就没事了。
　　王曼婷确实已经体力透支接近极限，非常需要休息，所以也就没坚持，点点头，然后就离开了。
　　叶冉坐着电梯到了家门口，手在口袋里握着钥匙，却迟迟不敢打开，直到现在，她还没有想好要怎么跟家里人解释消失这几天的理由。
　　这时候，大门却突然被打开，开门的正好是叶妈，看到叶冉的时候两个人都是一愣，还是叶妈的反应快，一把就将叶冉拉进了屋里，还不等叶冉说话，“啪”就是一个响亮的耳光。
　　正在房间里焦急打电话的叶爸听见动静赶快出来，“叶冉？你这几天去哪了？你知不知道我和你妈都要急死了，去干什么怎么不和家里说一声？”
　　“我。。。”叶冉捂着脸胆怯的抬眼看向她妈妈，叶妈处于盛怒之下，简直就快要暴走了。
　　“去哪了？！和谁？！”叶妈的问题非常简洁，但那话语中带着的愤怒，几乎要将人撕成碎片。
　　“出去。。。散散心。。。我自己。。。”叶冉不打算把王曼婷牵扯进来。
　　“散心？去个什么村子？你当我和你一样脑子不好用吗？还不跟我说实话！”叶妈把叶冉拽到电脑前指着那些浏览记录和订票记录愤然的吼道。
　　“恩，就是去那了，挺好的，原生态。”叶冉已经做好打死也不说的准备。
　　叶妈在教育女儿这方面，从来就没有手软过，“啪”回手又是一耳光。
　　“你能不能别总动手打女儿，她也这么大了，又自己的思想，而且这不是回来了嘛。”叶爸拦下了叶妈，劝慰着。
　　叶冉捂着已经肿起的脸，眼泪静静的流淌着，缓缓抬起目光，看向她妈妈，咬着嘴唇一句话都没有说。

第三十五章 预约出游
　　“啊。。。好困。。。”因为昨晚的体力流失加上半夜因为恐怖片而失眠，害得我早晨又迟到了，当然，马小姐和我一起迟到，只是她不扣钱。。。
　　我趴在桌子上困的有些睁不开眼，但又不能公然在上班时间打瞌睡，我回头偷瞄了一下认真作图的马小姐，决定调戏她一下提提神。
　　“嘿嘿嘿。。。”我一脸淫笑的从表情里找到一张一个果体女人揉大咪咪的妖娆动态图片，然后就发了出去，等着看马小姐娇羞的表情。
　　谁知道发了好一会，马小姐也没有反应，仍然在那里作图，喂，要不要这么认真啊，看一下我的消息会死吗？！
　　我刚要过去让她看图片，办公室另一边MT姐就叫了我一声，按理说我都已经被归到马小姐手下了，MT姐根本就使唤不着我了，难道是今天叶冉请假没来所以她忙不过来？切，不是说她请了两个月的假么，怎么就休了一个礼拜就回来了。
　　“王姐，你叫我？咋了？”我一脸假笑的走过去。
　　谁知道MT姐竟然黑着一张脸眯着眼睛看着我，那眼神怎么那么奇怪呢，她指着电脑屏幕十分严肃的说道，“你这是什么意思？”
　　“啊？什么东西？”我并不在意的瞥了一眼屏幕，然后差点吓到脑出血，尼玛，我明明是发给马小姐的，怎么会发到MT姐这里来了？！卧槽，这事会不会大条了啊，以MT姐的这种性格，她会不会到处散播我暗恋她之类的八卦啊，吓死惹！！！
　　“啊。。。对不起啊，王姐，我一时激动，发错人了啊，您别生气。”我赶忙讨好的说着，虽然办公室里的人基本都知道我和马小姐的事了，MT姐想要背地里说坏话也没什么爆点了，但终究不想闹的人尽皆知啊，做人还是低调些的好。
　　MT姐只是抬眼看了看我，然后就关掉了对话窗口，“以后不要弄这些乌七八糟的东西，像话吗？你如果很闲，就过来帮我作图，今天叶冉没来，我这里忙不过来了。”
　　“好好好，我和marjorie说一声哈~”不知道是不是我的错觉，MT姐好像没有最初那样讨人厌了。
　　刚才还忙的头不抬眼不睁的马小姐，见到我从MT姐那边回来，转头审视的看向我，就好像我这一趟过去会少了点什么似的，“她找你干嘛？”
　　“喂，当然是工作上的事啊。”难道这种事马小姐都会吃醋？！
　　“我是你的领导，你不该向我汇报一下吗？”马小姐用她的眼角看着我，然后又看了看MT姐那边。
　　“叶冉今天没来，MT姐那边忙不过来了，想让我帮帮忙。”我当然省去了那段小插曲，否则今天又要遭受家暴了，我摸了摸耳朵。
　　“你是我的人，她叫你帮忙你就帮？”喂，这个‘我的人’实在有太多含义了好吗，在办公室这种神圣严肃的场合这样说出来真的好吗？
　　“呃。。。那我去跟她说我这也很忙？不过上次咱们不是也找她帮忙顶了一天的班嘛，虽然她半路跑掉了。。。”但是无论怎么说，人家当时也是帮了咱一把啊，滴水之恩都要报的啊。
　　“恩，那你去帮她吧，我这里很轻松，自己就能搞定。”马小姐这一句话就把还在忙碌中的人浇了一盆冷水，充分的贬低了她们的工作能力，真是拉仇恨的最高境界，那就是她自身确实太牛逼了！
　　“静一静，告诉大家一个好消息和坏消息，先听哪个？”苏总监从办公室里出来，拍了两下手，示意大家安静。
　　“坏消息。。。是什么？”有人怯生生的小声问道。
　　“坏消息就是最近这两天要加班。”苏总监一只手撑在旁边的办公桌上，腰身扭成了一个S型。
　　“用不着这么赶进度吧。”一向不加班的马小姐首先表达了不满，因为我加班的话，她肯定也要留下来陪我的，这就打破了她不加班的习惯。
　　“难道不想听听好消息吗？”苏总监弯着嘴角笑的很神秘。
　　“要发奖金了吗？！”我张大了闪闪发光的眼睛看向苏总监。
　　结果苏总监走过来用手敲了我的头，“奖金个大头鬼啊！不过也差不多了，是公费旅游，会和公司其他部门的同事一起。”
　　马小姐一把拽过我，像是拍灰尘一样嫌弃的拍了拍我的头顶，眼睛都没抬的问道，“去哪个国家？”
　　“。。。”我再看向苏总监的时候，她的脸都快绿了，“近郊，常青岭度假村。”
　　我转头看马小姐，她明显是兴致寥寥，想要拒绝，这可不行，她总是这样就真的没办法融入人类社会了，赶忙笑着打圆场，“是吗？是那啊，好像还有个什么山，挺漂亮的~什么时候去啊？”
　　马小姐挑着眉毛看向我，然后就没再吭声了，苏总监便开始介绍起行程，大概就是周末的两天一宿游山玩水，而她有孕在身不方便远行，所以此次就只有我们一帮人随意的疯玩，听起来还不错。
　　上次在滨海市的时候并不算单独和马小姐出游，现在确立了关系，我非常想和她一起旅行，虽然这次还有其他同事在，但只要出去的时候不和她们一起就好了嘛，可以林中漫步山中观景，想一想就觉得很浪漫呢。
　　“那就现在报一下人数吧，7个人是吗？”苏总监用手指点着人数。
　　“8个，还有叶冉呢。”一直没有说话的MT姐突然说道。
　　“叶冉？她不是有洁癖嘛，肯定不能去~”有同事提出了异议。
　　“去不去都得打电话问一下吧。”MT姐脸上似乎有些不高兴，我预感她们两个肯定有JQ，我的百合雷达一向很敏感。
　　就在我摸着下巴YY的时候，马小姐突然用力的扭过我的脸，让我直视着她，“一个老女人有什么可看的，还那么认真。难道比她美一万倍的我都不值得你多看两眼吗？”
　　其实马小姐就是个醋缸吧？！“胡说什么，你怀疑我的审美吗？”我小声的说着，可不想被MT姐听见，得罪了她可没有好果子吃。
　　“除了喜欢我这件事，其他的时候，你审美都不怎么样。”马小姐也跟着我一样压低了声音。
　　“切，你可不可以不要这么自恋？！”我没好气的白了她一眼，她不就是长的漂亮身材好又有很多钱嘛！得意什么啊！
　　由于大家都期盼着周末的出游，所以这两天的工作都非常积极，晚上都没有加班就提前完成了工作，而这两天叶冉一直没来上班，所以我就一直在MT姐和马小姐之间来回跑。
　　想要把这两个冤家同时伺候好，这绝壁是不可能完成的任务，所以我只好亏待MT姐了，谁叫我是二十四孝好女友呢，怎么可能让自家女人吃亏。
　　“叶冉都好几天没来上班了，是出去玩了吗？”我帮MT姐整理着图稿，随口问道。
　　MT姐明显是停顿了一下，然后轻声说道，“没，这几天有病了，在家休息呢。”
　　不知道是不是我的错觉，怎么一说到叶冉，MT姐的语气明显就软了很多呢，她跟我说话的时候从来都是颐指气使，仔细想想，虽然她对所有人都挺刻薄的，但对叶冉确实有些特殊对待，当然，除了她经常欺负叶冉有洁癖这件事。
　　“哦，那这么说，她周末就没办法出来玩了啊？”我觉得她就算没病，她那洁癖症也没办法出去玩吧，得带一堆东西多麻烦，啧啧，这么一想很可怜啊。
　　“她说她会去的。”MT姐说的好像很肯定，嘛，无所谓，反正我和她也不熟，去不去也没影响。
　　“哦，出去玩一玩有助于康复，再过阵子天气冷了就没法出去了呢。山里空气清新，心情也会变好，我听说啊，洁癖这种东西都是属于心理疾病，大概是以前受过什么刺激之类的。。。”我的话唠本质又开始显现出来了。
　　“黄太蠢，你如果很闲就过来帮我改图。”马小姐提高了声音喊着。
　　“擦。。。”她竟然在办公室里喊我的外号，这样子我很没有面子啊，连里子都丢没了好吗！
　　MT姐瞥了一眼马小姐的位置，抬头对我说，“你回去吧。”
　　就在我转身要走的时候她又叫住了我，“哎，等等，帮我买罐咖啡，老样子。”说着，递过来一张毛爷爷。
　　“呃。。。好的。。。”MT姐又恢复了原样，天天总是巧使唤人。
　　我回到马小姐的身边，贴在她耳边说，“你以后不许在办公室里喊我黄太蠢，听到没有？”说着，我还报复似的在她的耳朵上轻轻咬了一口。
　　“嗯。。。”马小姐突然的娇吟了一声，然后缩着脖子躲开好远，怨恨的看着我，她的脸都泛着红晕。
　　这一声哼的不大不小，在安静的办公室里传播的很远，所有同事全都用一种天雷滚滚的表情看过来，不敢相信刚才那一声是从她的口中叫出来。
　　那一声真是叫的人浑身燥热，罪魁祸首的我赶忙揣着钱出去给MT姐买咖啡，在电梯里摸了摸脖颈，竟然出了汗，马小姐诱惑人的功力越来越高了，再这样子难免在办公室里都会把持不住的好吗！

第三十六章 和你在一起
　　叶冉坐在床上抱着膝盖，牙齿不停的咬着拇指的指甲，下午的时候接到了曼婷姐的电话，说公司周末组织出游，问叶冉会不会去，然后又关心她怎么没有上班。
　　“啊。。。我昨晚回来有点拉肚。。。”叶冉撒了谎，她肯定不会告诉王曼婷她被妈妈关在了家里。
　　从她回来开始，叶妈的态度一直都很强硬，大有问不出答案就会一直把她关在家里的趋势，虽然从小就有些习惯了这样，但接到王曼婷的电话以后，叶冉就再也没办法淡定了。
　　她必须要想个办法逃出去，她想要见王曼婷，王曼婷现在是一个人在那空荡荡的家里，最是需要自己的时候，而且叶冉更加不想让王曼婷知道家里发生的事，否则她肯定会完全的拒绝自己。
　　在家里乖乖的呆了两天，完全没有反抗，叶冉又变回了那个听话的女孩，这才能在夜深人静以后有机会再次偷着溜出了家门。
　　天空中还飘着小雨，叶冉穿着一件单薄的睡裙，踩着拖鞋快步的在小路上走着，手臂抱着肩膀，时不时的回头去看有没有人追上来，简直像是要去私奔的节奏。
　　可是到了王曼婷家的门口，叶冉却迟疑着不敢敲门，她该如何跟王曼婷解释自己为何突然深夜跑过来。
　　叶冉抓着自己的手臂，紧张的在走廊里来回踱步，来都来了，肯定是不能再回去了。
　　就在叶冉绞尽脑汁思考如何解释的时候，门竟然开了。
　　“叶冉？出什么事了？”王曼婷推开门紧张的看着她，这大半夜的突然跑过来，肯定是出了什么大事啊。
　　“曼婷姐。。。我好想你。。。”叶冉一时间根本就想不出什么借口，直接就扑过去抱住了王曼婷，几天不见，她好像瘦了呢。
　　“你。。。你不会是梦游呢吧？快醒醒。”王曼婷轻轻的拍着叶冉的后背，然后搂着她退步回了屋里，关上了大门。
　　“我妈不让我去参加明天的野游，但是我想跟你一起去。。。所以就。。。”叶冉算是撒了半个谎。
　　“真是胡闹！总是这样你妈妈会很担心的，而且你不是病了吗，就该好好在家休息，快点，我送你回去。”王曼婷想要回屋去拿件外套给叶冉，她的睡衣被细雨淋的泛着潮气。
　　“曼婷姐！求你了，别让我回去，我不想回去！”叶冉死死的抱住王曼婷，让她根本就动不了。
　　“你这不就成了离家出走了吗？！这怎么行。”王曼婷虽然不知道叶冉家里到底发生过什么，但她能感觉到，叶冉对于家庭的抗拒。
　　“曼婷姐。。。你刚才怎么知道我在门外的？”叶冉转移着话题，她宁可死皮赖脸的被王曼婷讨厌，也不要现在就被送回家。
　　王曼婷拿她没办法，只好放弃了马上把她送回家的念头，揉了揉叶冉潮乎乎的脑袋，“快点洗个澡换身衣服吧，别感冒了。
　　”叶冉闻言这才不舍的松开了王曼婷，看着她进屋去给自己找换洗的衣物。
　　王曼婷背对着叶冉俯身翻找着，“刚才小欠儿登给我打电话来着，那边现在是白天，就陪她唠了挺长时间，哼，她在那边玩的开心着呢。后来我刚打算要睡觉，就听见门外一直有脚步声，我还以为有坏人呢，结果一看，竟然是你，吓我一跳，以为
　　出现幻觉了呢。”
　　“对不起。。。给你添麻烦了吧。。。”叶冉恢复了平时的那股羞涩，似乎只有在面对王曼婷时，叶冉才会突然爆发出那仅存的勇气。
　　“我现在孤家寡人一个，没什么麻烦的，你睡我这吧，我去那屋睡。”说着，王曼婷给叶冉新铺了一床被子，然后自己抱着被子准备去另一间。
　　“诶？”叶冉愣愣的看着王曼婷抱着被子从身边走过，出了卧室，顿时像是泄了气一样的垂着脑袋，拿着换洗衣物进了浴室。
　　虽然洁癖变得比以前轻微了，可叶冉到了浴室还是拿着刷子奋力的刷了起来，王曼婷站在门口直摇头，然后张大了嘴打了个哈欠，“你先洗着，我睡一会啊，你洗好了叫我。”说完，王曼婷就回了房间，困的倒在床上就睡着了。
　　叶冉怕再耽误了王曼婷休息，快速的冲了个澡，就出来了，“曼婷姐。。。我洗完了。。。曼婷姐？”叶冉站在门口探头进来，轻声的叫着。
　　王曼婷似乎睡的很熟，趴在床上，呼吸平稳悠长，叶冉慢慢的踮着脚走过去，蹲下身，手轻轻的抚在王曼婷的手背上，跪在床边歪着头静静的看着她的睡颜。
　　其实叶冉自己都不知道她到底喜欢王曼婷的哪一点，大概是在她这里，叶冉能找到自己的价值吧，她就是喜欢她，毫无理由。
　　脸上微凉的触感让王曼婷从睡梦中转醒，微睁开眼，从客厅照进来的光线映照着叶冉一边的脸颊，她正低头吻着王曼婷。
　　“别。。。”王曼婷并不算用力的推开了她。
　　叶冉愣了一下，这是王曼婷少有的拒绝，是不是自己这样的感情给她带来了困扰，她只是碍于情面不好直接开口拒绝？
　　叶冉有些受伤的跪坐在地上，双手攥成拳头支在大腿上，慢慢低下头，眼里噙着眼泪不想让王曼婷看到，“对不起。。。我。。。我再也不会那样了。。。”叶冉说完，就慌忙的起身跑了出去。
　　“喂。”王曼婷抬手想叫住叶冉，但她这种时候总是逃的飞快，有时候就像个鸵鸟。
　　听到卧室的关门声，王曼婷放下了抬着的手，躺倒在床上，看着天棚，昏暗的房间里，幽暗的天棚被门外的灯光分隔成了两半。
　　此刻，王曼婷的心里也一样被分成了两半，到底该怎么做才好，一边是不想让叶冉离开更不想让她伤心，一边又是理性与现实。
　　且不说自己对她的感情到底算不算得上爱情，就算是，两个女人要如何在这世上立足。
　　自己倒是无所谓，别人怎么说自己都不在意，但是不想叶冉背上这样的压力，她还太年轻，以后还有着无数的可能性。
　　“哎——”王曼婷长叹一口气，捏着眉心，有些头疼。
　　起身走到卧室的门口，抬手轻轻敲了敲，“叶冉？”
　　房间里没有回应，王曼婷的手贴在门板上，轻声说道，“早点睡吧，明天还要早起。”
　　叶冉本来是用被子盖住脑袋正哭的伤心，突然听到王曼婷的话，她这意思就是明天还会带着自己去参加单位的郊游，也就是说，王曼婷并没有彻底的拒绝自己，大概，她是需要一些时间吧，毕竟这样的感情还是比较特殊的。
　　叶冉的脑袋从被子里探出来，还没怎么干的头发被滚的乱成一团，但嘴角挂上了笑意，其实，曼婷姐也是喜欢自己的吧？叶冉抱着王曼婷的被子，上面都是她的味道，就像是被王曼婷拥抱着包裹着一样，明天是不是就可以和曼婷姐住在一起了呢？
　　越是这样想着，叶冉就彻底的睡不着觉了。
　　大清早六点多，王曼婷就轻轻的拧开了卧室的门，然后踮着脚尖进了屋子，叶冉本来就刚刚才睡着，有一点动静就醒了，听到声音，叶冉一下子就清醒了。
　　仍然闭着眼睛，叶冉有些紧张的抓着被子的一角，应该是曼婷姐吧，她进来是。。。想干什么。。。难道。。。叶冉紧张的紧闭着眼睛，可是等了半天，只听到王曼婷在柜子里轻轻翻找东西的声音。
　　“曼婷姐？。。。”叶冉只好睁开眼睛，就看见王曼婷背对着她，弯着腰在柜子里找东西。
　　听到她的声音，王曼婷头都没回，“去那个渡假村得给你准备点东西啊，床单和睡衣什么的。”
　　“哦。。。”叶冉有点失落的躺回了床上，抱着被子半遮着脸，偷偷的一直盯着王曼婷的背影。
　　“恩？昨天还非得张罗着要去玩，今天又不想去了？”王曼婷回头看向叶冉，这果然是小孩子变脸比翻书还快吗。
　　见到王曼婷看自己，叶冉马上回避了目光，把脸闷在被子里，“没有啊。。。我当然想去了。。。”曼婷姐为什么这么不解风情，自己之所以非得要去参加活动，还不是因为她要去的啊。
　　“好了，快点起来收拾吧，八点钟之前要到集合点，然后坐大巴过去。”王曼婷笑着找了一套自己多年前的衣服递给叶冉，“我这适合你穿的衣服不太多呢，本来休闲运动的衣服就很少，款式好像有些老呢。。。”
　　“没关系，这件很好啊。。。”叶冉有些不忍心去吐槽那衣服的款式，毕竟以前从来都没见王曼婷穿过这种运动装，想必家里也没有其他选择的余地了。
　　“哦，那你换衣服吧，我去弄点早饭。”王曼婷把头发高高的挽了起来。
　　“曼婷姐。。。”叶冉小声的叫道。
　　“恩？”王曼婷站在门口回头。
　　“你。。。还是把头发散下来比较好看。。。”叶冉说这话的时候，脸上的热度几乎要烧起来了。
　　王曼婷一笑，“呵，都多大岁数的人了，打扮那么漂亮谁看啊。”
　　“我看啊。。。”叶冉的脑袋低的不能再低了，这种话说出来连她自己都有些尴尬，更不敢去看王曼婷的表情。
　　果然王曼婷停顿了一下，然后说道，“快点收拾吧，迟到就不好了。”
　　王曼婷出了卧室，叶冉偷偷的抬眼去瞧，那人的一抹背影留存眼底，心头有些微微的疼。

第三十七章 敌人的敌人就是朋友
　　“喂，马粪球儿，快点起来啊，我们要迟到了！”我睁眼一看表就彻底精神了，已经快七点半了，肯定来不及了，大家不会抛下我们两个吧？！
　　以马小姐平时在公司的人缘来看，绝对有这种可能，不要啊！我不要跟着她吃锅烙啊！我已经期待了好几天的说！
　　“唔。。。好困。。。再睡会。。。”马小姐嘟囔着翻身想要继续睡。
　　“混蛋，快点起来！再不起来我就扇你耳光啦！”我摇晃着马小姐的肩膀。
　　可她就是抱着被子一条腿非常没有形象的骑在上面，完全没有要起床的意思，好歹你注意一下形象好吗，全身光不出溜的摆这种姿势你好意思吗！？
　　“啪！”我一巴掌拍在她的屁股上，力量有点大，上面马上就多了一个红色的掌印。
　　还是这招好使，马小姐马上就转醒，并把头转了过来，但她的脸色越来越黑，“姓黄的，你是想死吗？你是想让我扇你的大屁股吗？！”
　　马小姐盯着我的脸一直看着，我躲得远远的，怕她真的回手给我一个大嘴巴子，她的起床气还是有那么一点大的。
　　“好了嘛，还不是你昨晚不知节制，明知今天要早起还搞的那么晚。。。明明可以到了那边再尽情的玩乐嘛~”天才少女马小姐一定是被上帝开了金手指，怎么可以什么事都学的那么快，我这一代好攻君马上就要变成万年总受了，不！
　　“我的姨妈还没有走，难道你会人渣到想要在与姨妈面对面？！”马小姐报复似的两只手捏着我的脸扯着，而她那两颗大白胸就在我的眼前晃荡着。
　　我发觉马小姐现在已经变得越来越糟糕了，口味重的我都有些吃不消，不过幸好在那件事上并不会做的太出格，还算中规中矩。
　　可马小姐偶尔的好奇心和求知欲，让我真的难以启齿，为什么平时那么冷淡，却在那时候像十万个为什么，难道要把我解剖了研究明白她才高兴吗！
　　“快点儿的吧！零食什么的还没装进背包呢，你要是再不快点弄，小心路上没有吃的！”我吓唬马小姐的，像我这样心细如发的好菇凉，当然是在昨晚买回来的时候就把所有东西都装好了，要是等马小姐来收拾，黄花菜都凉了。
　　果然任何事都比不过她的零食，听见我的话，马小姐麻溜利索的就穿好了衣服，还没洗漱就急着去看她的零食！
　　“黄太蠢，你现在已经敢骗我了，恩？！”看到马小姐那由热到冷的表情转换，我却很想笑呢，她还真是像个小孩子，这么好哄骗，看来以后要看好了她，别被人拐跑了。
　　“好啦~快点洗脸刷牙，早饭只能路上解决了。”我推着她进了卫生间，两个人开始快速的收拾起来。
　　等我们终于赶到集合地点的时候，所有人都到了，都在等我们两个，我一直笑着道歉，然后拽着马小姐走到了大巴的最后一排。
　　没想到叶冉也来了，坐在最靠里面的位置，MT姐坐在靠近外面的那个位子，介于她和马小姐一直水火不容，我只好把马小姐赶紧推进了靠窗的位置，然后坐在了靠近MT姐的座位。
　　“呵呵，这后面有点颠簸吧，得开多久能到那个什么度假村啊？”毕竟都是同事，见面了总是得打个招呼啊，而且这两天MT姐没再像以前那样使唤我，我对她的印象有些改观。
　　MT姐抱着手臂，然后歪着身子，将腿伸到座椅外面翘起了二郎腿，她似乎刚要说些抱怨的话，结果前排的一个老娘们就首先出声，“哼，全车人都等她呢，本来中午就能到，这下子指不定得几点了。设计部的红人就了不起呀？这么大牌。人家曼婷
　　那么辛苦还得被她压着，你说这得多憋屈。”
　　我斜着眼睛瞥了一眼MT姐，她的脸上已经挂不住了，虽然她在设计部一直争不过马小姐已经是不争的事实，可现在被别的部门的人如此说出来，还真是很没面子呢，因为她平时比较高调，完全是以设计部主管的形象示人的，所以我估计MT姐现在非
　　常想掐死那个女人。
　　“啊，对不起，对不起，耽误了大家的时间呢。”我一直笑着道歉，可马小姐旁若无人的打开背包，拿出一袋巧克力棒，咔嚓咔嚓的吃着，根本都没有看那个女人。
　　“喂，你是不是以前得罪过人家啊，道个歉就完事了么，年纪大了更年期嘴太碎好烦的。”我贴在马小姐耳边非常小声的说着，她如果再这样高冷下去真的会没朋友的啊！
　　马小姐瞅了我一眼，咽下嘴里的巧克力，然后看向刚才说话的那个女人，就在我以为她会乖乖道歉的时候，马小姐的话差点让我吐一大口姨妈血！
　　“有的人就是注定一辈子只能当loser，自己都活不明白，还总是喜欢操心别人的事。人丑眼瞎又不会说话，嘴那么毒，你老公知道吗？一定从来没碰过你吧，否则怎么会一直忍到现在。”马小姐淡然的说道。
　　“我的嘴哪有你毒？会不会说话？不会说就别说。”那个女人回过头来气势汹汹，公司里本来就盛传她老公疲软，马小姐的话完全是在讽刺她。
　　我用手臂把马小姐往后一按，生怕她真的激怒那女人，结果马小姐继续说道，“嘴毒是事实，但是我漂亮又有钱。”
　　“有钱又怎么样？现在都是看内在的，你这样的女人根本就不可能嫁出去的吧？！没老公的女人很可怜的。”那女人不甘示弱，但她的地图炮技能等级要比MT姐还高出几级，一车的未婚女性全部中枪。
　　“我有钱。”马小姐面无表情道。
　　“你精神上贫瘠！”
　　“我有钱。”
　　“你没人爱！”
　　“抱歉，除了有钱，还有很多人爱我。”
　　“只不过都是被你那狐狸精的长相迷惑了而已，爱的只是那皮囊，这才是最大的不幸。”
　　“我现在很幸福而且非常有钱。”
　　“有钱了不起啊？！”
　　“对啊。”
　　“你！！！”那个女人仍然不依不饶，完全不肯认输，但她败局已定了好吗，因为她选错了对手啊。
　　“同性恋！你是同性恋吧，全公司的人都知道你们那点事了，真是够恶心的。”
　　喂，吵架就吵架，干嘛要把我也带上，而且这话有些过分了吧，恶心的话您就跟我们保持距离啊。
　　就在我内心不断吐槽的时候，马小姐才不会吃这种嘴上的亏，她那张嘴就是用来战斗的，“我就是同性恋，怎样？你是异性恋还不是活的这么惨，真的很同情你呢。”
　　“同性恋这种违背伦理道德的人，影响生物繁衍，就该被抓去判死刑。”
　　“那你这样的loser更该死，影响了人类优秀基因的传承，简直罪该万死。”
　　如果任由马小姐这样对战，搞不好一会就得动起手来，我怕马小姐一个没忍住，再失手打死了那个老娘们，岂不是很不值，所以我拦住了还要继续喷王水的马小姐，“好了好了，差不多就行了，别跟那么low的人一般见识。”
　　那女人见我们两个不接招，便一脸得意的转头向着MT姐的方向说道，“曼婷啊，平时你不是最看不过这个狐狸精嘛，你来说个公道话，一个女人怎么能喜欢女人呢，多恶心的事，简直是变态！”
　　尼玛，一个人战还不够，还要把MT姐也拉过去当外援吗，2V2就不好说了啊，感觉MT姐战斗力也很高的啊，我就是个战斗力-5的拖油瓶啊。
　　就在我以为MT姐也要顺着风向挖苦马小姐的时候，MT姐竟然冷笑了一声，“呵呵，我觉得她说的没错啊，先带你老公去把病看好了再说吧。”
　　我擦，今天这是吹的什么风，MT姐这是在帮我们说话吗？这不像她风格啊，最近总觉得她性情大变，难道是出去玩一圈回来被脏东西附身了？！
　　车子里的气氛犹如寒冬腊月，几乎没人在吭声，我用手挡在嘴边，贴近马小姐轻声说着，“喂，你觉不觉得MT姐最近有点不太正常？”
　　马小姐转过头看了看我，然后又抬眼看了一眼MT姐，一脸面瘫的说，“不知道。”显然马小姐对这种八卦毫无兴趣，她只关心她的零食还剩下多少。
　　因为昨晚的一场雨，今天的天气格外晴朗，碧蓝的天空中飘着纯白的云朵，车子已经开上了盘山道，看起来应该要不了多久就能到达目的地了。
　　马小姐依旧是吃完就睡的节奏，车子轻轻的摇晃颠簸，简直就是催眠的摇篮，我也困的睁不开眼睛，两个人互相倚靠着休息。
　　大概过了许久，有人轻轻的拍我肩膀，“已经到了，你们是想在车上一直睡下去吗？”
　　我揉了揉眼睛，原来是MT姐，再看看窗外，车子已经停下，而且车里的人几乎都已经下车了。
　　“哦。”我赶忙起身去叫熟睡中的马小姐，无意间瞥见了走在前面的叶冉和MT姐竟然是手牵着手的。
　　叶冉不是有洁癖吗？！每次都被MT姐欺负的快要哭出来的样子，现在怎么还牵手了呢，不对啊，这里面绝对有事儿，我闻到了浓浓的JQ的味道啊。
　　“喂喂喂，快点起来了，死猪！有情况！”我的八卦魂被彻底勾起来，拽着半梦半醒的马小姐，把她拖下了车，跟着MT姐她们进了宾馆的大堂。
　　我和马小姐拿到房卡的时候都愣住了，竟然不在一间，这是谁分的房间？！当我们提出要换房间的时候，负责发房卡的同事说是苏总监安排的，而且宾馆已经没有其他空房了。
　　“算了，待会到了房间，看看是谁，我们跟她商量一下换个房间就得了么。”我拉着马小姐的手，单肩背着书包往房间走去。
　　马小姐一手拿过那有些沉的书包，轻松的拎在手里，跟着我一起进了我的房间，然后就看到叶冉拿着一张自带的床单在床上铺着。
　　“呀，叶冉~我和你一个房间啊。你和marjorie换一下房间呗，我俩想在一间，谢谢你哈~”我笑的跟朵花似的，心想碰见个好说话的就方便多了。
　　“可是。。。”看叶冉的样子那么胆小，大概是怕换个房间遇到难搞的同事？毕竟她有洁癖比较麻烦嘛。
　　“如果换完了房间你觉得不满意，我再帮你找人换啊，帮帮忙嘛~”我在这边苦口婆心的劝说，马小姐在那边不帮忙也就算了，竟然一屁股就坐在叶冉刚刚铺好的床铺上。
　　叶冉看到以后脸色马上就变了，一脸崩溃的说，“那个。。。Marjorie。。。那个床单我刚铺好。。。你能不能不要坐在上面。。。”
　　马小姐不为所动，翘着腿坐在那里，还随手拿出一包零食吃了起来，膨化食品的碎屑掉的到处都是，尼玛，是不是故意的啊，你这是求人的态度吗？！
　　“喂。。。你别欺负她啊。。。”洁癖已经很可怜了，你还要这样子搞她。
　　就在我们三个人气氛有些尴尬的时候，门口突然进来人了，“我刚才去问过了，竟然没有空的房间，苏总监到底在想什么，房间竟然还要安排好。”
　　来人正是MT姐，看到我和马小姐的时候马上皱眉，“你们怎么在这？”
　　“啊，我和叶冉一个房间，所以想跟她商量一下让她和marjorie换一下。”我站在一边笑着说道。
　　但我留意到MT姐见到叶冉那受欺负以后一脸受气样的时候，气场明显就变了好吗，有种被别人侵犯领地的炸毛感。
　　“你们说换就换？凭什么啊？不换！”MT姐走过去，重新帮叶冉整理好床单，马小姐就被赶去了我的那张床。
　　“王姐，你是不是也想换房间啊，那我跟你换吧~”我可不想在这里再经历一场高端大气上档次的单挑骂战，已经能明显感觉到MT姐对于马小姐的敌意了，看来我还是去找别人商量好了。
　　“哼，不愿意跟你们一般见识。”MT姐说着就把她的房卡甩了过来。
　　“谢谢谢谢！MT姐，啊，不是，王姐啊，改天我和marjorie请你俩吃饭哈~”我笑嘻嘻的接住房卡，低头一看上面的号码，“卧槽！”
　　“怎么了？”她们三个人全都不解的看向我。
　　我愣愣的抬头，指着手里的房卡，“不用换了，我和marjorie一间了。。。”这绝壁是苏总监的阴谋好吗，她肯定是为了报复马小姐对她的顶撞，所以才故意安排她和MT姐一间吧！这种看热闹不怕事大的孕妇真是。。。
　　MT姐似乎也很意外这样的安排，但至少现在的结局皆大欢喜，她也就没再多说什么，我和马小姐出了房间，本来是打算去餐厅吃饭的，结果却被马小姐直接拉着去爬山。
　　“喂，吃货竟然不着急吃饭，你是不是脑子坏掉了？”我有些担心的看向马小姐。
　　“那种档次的宾馆餐厅，饭怎么吃得下，只能拿去喂猪才是。”马小姐一副‘巧克力棒在手，天下我有’的表情，真的很欠抽的好吗，我以前连那种猪食都吃不起。
　　“那你更应该去吃才对啊！”我白了她一眼，然后抢过她手里的巧克力棒咬了一口。
　　马小姐冷冷的斜了我一眼，然后抓着我的书包连带着我一起拽了过去，我倒退着差点就摔倒，“靠！你要作死啊！”我惊呼了一声，不知道她这又要作甚。
　　马小姐完全没吱声，只是淡定的从书包里拿出一包零食继续吃着，她走在我的前方，悠然自得的边吃边看着周围的风景，那石阶在她脚下就像平地一样。
　　“不想跟那帮恬噪的女人一起吃饭，会影响食欲，而且我看了天气预报，明天会有暴雨。”马小姐抬头望了望万里无云的晴天。
　　“天气预报你也信？！明明这天气这么晴，而且昨晚不是下过雨了嘛，哪能这么巧。”我探着脑袋四下转圈瞧着，这大太阳都要晃瞎双眼，我才不信明天会下个毛毛暴雨！
　　我们两个人沿着崎岖的小路走着，避开了人影晃动的大路，在树林里享受着愉快的二人世界，空气中弥漫着潮湿的草木的味道，闻起来十分清新，我自从上了山，腰也不酸了腿也不疼了，上台阶都有劲了。
　　木质的步道板踩在上面吱嘎嘎的直响，我挽着马小姐的手慢悠悠的往前走着，“找个地方坐下来吃东西吧，我都要饿死了。”
　　“哦，前面有个凉亭，不过要小心有蛇。”马小姐指着树丛另一边的一个凉亭。
　　“有蛇！？在哪里？！”我吓的差点跳起来，太可怕了，我穿的可是短裤啊，果然不该亮骚的穿这种东西来爬山。
　　“刚才路过的时候看到的，应该不是毒蛇。”马小姐歪头看着我，“你如果那么怕，我可以抱着你走。”
　　“什。。。什么啊。。。我才不用别人抱着啊。”我昂着头往前大步的走着，这种时候如果显得太软弱，以后还怎么翻身！
　　结果还没走出去几步，就感觉脚下噗嗤一声，不知道踩到了什么生物，我吓的腿有些软，缓缓转头，抖着手指着脚下，“我。。。我是不是踩到什么了啊？你帮我看看。。。”
　　马小姐淡定的走过来，视线向下，然后平静的说道，“没关系，不是踩屎了。”
　　“我当然知道不是踩屎啊。。。呃。。。好像。。。是什么生物啊。。。是不是被我踩死了？。。。难道是蛇？！”在家踩死只蟑螂都让我觉得恶心，刚才那脚感肯定不是什幺小生物啊！！！
　　马小姐似乎无奈的摇摇头，然后弯身去看了看，“只是一只超大号的肉虫子而已，不要大惊小怪，啧啧，绿色的肠子都喷出来了，好惨。”说着，她竟然面不改色的继续吃着零食，食欲丝毫不减。
　　可我没有看到只是想象着就已经要反胃了好吗，几乎是带着哭腔的对马小姐说道，“还是。。。你抱着我吧。。。这里太危险了。。。”
　　“其实，你还真是表里如一的柔弱呢。”马小姐挑着一边的眉毛，眯着眼睛，把剩下的那一小块巧克力吃掉，然后直接打横把我抱了起来。
　　“呿，话好多啊你，以后还能不能愉快的玩耍了，刚才是你自己说的要抱着我的啊。”其实我就是想让她抱着我这种事，我才不会跟别人乱说呢。
　　就在我们两个甜蜜蜜的腻歪着的时候，从远处传来一个女人的尖叫声，“啊——有蛇！！！”这声音听着有点耳熟啊，我搂着马小姐的脖子，抻着身子想看个究竟，果然长得高就是望的远啊！
　　“过去看看。”马小姐放下我，然后拉着我的手往那边走，其实她也很八卦么。
　　我们还没走近，就透过交错的树枝看到凉亭里的二人，正是MT姐和叶冉，她们两个也不吃饭出来闲逛？
　　再一看，尼玛，我是不是眼花了？！叶冉正在。。。亲着MT姐的手，卧槽，我说什么来着，我就看出来她们两个肯定有一腿嘛。
　　听见脚步声，她们两个转头过来，然后我们俩也停下了脚步，叶冉的脸都红了，然后缓缓的探头到一边，吐出一口血水，“曼。。。曼婷姐被蛇咬了。。。”
　　“诶？有没有事啊？会不会是毒蛇呀？”如果这荒山野岭的被毒蛇咬了，是不是就必死无疑了呀？
　　马小姐走过去捏着MT姐的手仔细看了看，“应该不是毒蛇，而且伤口不深，先清洗一下吧，你有没有感觉哪里不舒服？”马小姐抬眼看向MT姐，没想到她竟然还懂这么多，果然是天才少女。
　　我从包里掏出仅有的两瓶矿泉水递过去，然后拽着马小姐到一边小声说道，“喂，马粪球儿，你懂不懂啊，万一误诊了就不好了吧，最后弄个七窍流血而亡是不是得赖上咱俩啊。”
　　“不是毒蛇，就是普通的蛇而已，以前家里还用那个泡过酒。”MT姐拿着水冲洗着手背，然后将水递给叶冉让她漱口，看起来相当有爱，我都快不认识她啦！
　　“泡。。。泡酒？！”叶冉明显是被吓到了，眼睛睁的很大。
　　“老家那边，我可不喜欢那些东西。”因为我们出门不可能会带纱布之类的东西，MT姐暂时只能用纸巾捂住伤口，幸好伤口不深，出血也并不太多。
　　“还是回宾馆那边找个卫生所好好处理一下吧，感染了就不好了。”我抬头看了看晴朗的天色，虽然很想和马小姐继续二人世界的徒步旅行，但看叶冉脸色飒白无力的扶着凉亭的栏杆，这样把两个伤患扔下是不是有些不道德啊。
　　“明明受伤的是我，怎么反倒是你像是要毒发了一样。。。你要不要紧？”MT姐虽然在打趣着叶冉，但还是关切的看向她，将剩下的纸巾递给她。
　　“我。。。没事。。。就是。。。有些晕血。。。”叶冉紧闭着的眼睛微微睁开一些，看见地上的那点血迹，又皱着眉抱着柱子瘫软下去。
　　“忘了这茬了，那你刚才还。。。”MT姐见我们两个在场，欲言又止，只是拿着纸巾小心翼翼的擦着叶冉嘴角那淡淡的血迹。
　　尼玛，这两只其实闪光弹扔的比我和马小姐都要闪耀吧！原来MT姐一直没结婚，难道是因为喜欢女人？她以前掩藏的也太深了吧，完全是毫无征兆。
　　就在我和马小姐跟着MT姐她俩往回走的时候，马小姐偷偷在我的腰上掐了一把，“啊，好疼，你干嘛！？”我的叫声引得前面两个人频频回头。
　　我和马小姐放慢了步伐和她俩拉开一段距离，马小姐斜着眼睛看了我一眼，什么都没说的加速向前走去，她简直是健步如飞，我小跑着才能跟上。
　　“等。。。啊！——”又是我的一声尖叫，马小姐担心的快速回头，看见我定在原地不动，有些不耐烦的说，“又干嘛？！”
　　“我。。。我好像又踩到什么东西了。。。”
　　“恩，很好，这次你终于踩到屎了，恭喜你。”
　　“混蛋。。。快来救我啊。。。”

第三十八章 犹豫不决
　　“你怎么样？好点没有？”王曼婷扶着叶冉到了房间，然后去给她倒了些水。
　　“曼婷姐，你快去处理一下手上的伤口吧，真是对不起。。。反倒是要你来照顾我。。。”叶冉担心的看向王曼婷，就算不是毒蛇，也要注意别感染了啊。
　　“没关系，你先休息一下，我去楼下问问，别担心。”王曼婷用手指将叶冉额头的头发撩到一边，然后笑着出门。
　　叶冉躺在床上胃里还是感觉有些不舒服，刚才两个人坐在凉亭里聊天歇息，不知是从哪里竟然掉下来一条蛇，刚好落在叶冉的腿上，那一刻叶冉惊叫着差点吓晕过去。
　　王曼婷眼疾手快的将蛇打落到一边，但还是被蛇牙划破了手背，见到那鲜血瞬间从伤口中涌出来，叶冉根本来不及多想，只是想要赶快将那毒血吸出来，至于自己会不会被毒到，那都是事后才会去想的事了。
　　那时候刚好遇到路过的黄卿和marjorie，这才感觉自己这样做，在别人眼里会不会太过暧昧，吐出那口血以后，血液的甜腥味充斥在嘴里，引得本来就空荡荡的胃里一阵干呕。
　　如果自己一直这样下去，只不过是曼婷姐的拖累而已，更不要提什么未来的艰难，所以曼婷姐一定是看不到和自己的希望所以才拒绝的吧，自己果然很无能，怪不得妈妈一直说自己没有遗传到她的任何优点，做什么事都做不好。
　　就在叶冉还在自怨自艾的时候，房间的门被推开，叶冉以为是王曼婷回来了，刚要勉强起身，就看见抱着一大堆零食的黄卿挤了进来。
　　“是不是你把那血吸出来，所以中毒了啊？怎么脸色这么难看？”黄卿倒是关心的凑过来，她不提倒好，一提到血，叶冉又捂着嘴有些反胃。
　　“啊，抱歉，你歇着吧，我俩就是不太放心，过来看看。你刚才吐的那么夸张，这些零食给你先垫吧一下吧~”黄卿把零食放在了叶冉的床头。
　　叶冉有些不太好意思的小声说道，“我。。。那个。。。谢谢你们。。。但。。。我不太喜欢吃零食。。。”说完以后叶冉也觉得这样当面拒绝别人的好意不太好，但本来就胃里不舒服，再看到那一堆巧克力味甜腻腻的东西，更加胃疼了。
　　Marjorie冷着脸看着虚弱的躺在床上的叶冉，随手抓起一包就撕开了，恶狠狠的吃着，她的脸色要比平时冷多了，叶冉吓的真想拿被子盖住脸，marjorie她实在是太可怕了。。。最不会和这样的人相处了。。。
　　Marjorie不仅自己吃，又撕开一包递给黄卿，大有在叶冉面前吃掉这些食物以显示她此刻的愤怒，黄卿接过零食然后讪讪的笑了笑，“哦，你不喜欢吃啊。。。”但是送人的东西总不能再要回去了，黄卿拽着marjorie要走，可marjorie只关心床头的那些零食。
　　好在这个时候王曼婷回来了，终于把尴尬中的叶冉解救了出来，“恩？你们两个怎么又来了？”
　　“不欢迎？”marjorie语气非常的不好。
　　王曼婷刚进屋，一时也不知道这到底是在闹哪出，她俩一直站在房间里吃零食，而叶冉守着一堆零食一脸哭相，总不能是她们两个过来抢吃的吧？可这些零食明显不是属于叶冉的。
　　“没，还要谢谢你们两个呢。”王曼婷笑了笑，虽然没帮上什么大忙，叶冉最后也是自己拖回房间的，但她们两个还是在紧急时刻比较关心自己的，这让王曼婷略微有些意外。
　　“恩。”marjorie不太高兴的应了一声，然后就被黄卿拽走了，屋子里顿时感觉清净了下来。
　　叶冉这才松了一口气，放松了身子躺在了床上，王曼婷坐在床边，“她们没再欺负你吧？”
　　王曼婷对于中午刚分完房间以后marjorie故意坐在叶冉的床上吃东西表示怀恨在心，那个狐狸精一样的女人果然还是让人喜欢不起来呢。
　　“没有。。。她们刚才还拿了些吃的过来给我，但是。。。我不太喜欢吃太甜的东西。。。”
　　“恩，我也不爱吃。”无论如何，王曼婷对于那个长相冷艳的女人就是存有偏见，只怪她的长相太像那个破坏别人家庭的贱人了，“已经快四点了，晚上你想吃点什么？中午基本都没吃什么东西，又折腾了一下午，我都饿死了。”王曼婷揉了揉肚子。
　　“吃什么都好。。。”叶冉揪着被子一直捂到了鼻子，目光游移着往王曼婷的脸上瞟，却不敢直视她。
　　“呵，就你？还吃什么都好？我咋不信呢。”王曼婷知道叶冉对于自己已经没有抵触，但不代表她的洁癖完全好了，在外面的时候她仍然会很在意。
　　“如果。。。是曼婷姐让我吃的话。。。我都能吃的下。。。”叶冉涨红了脸小声的说道。
　　王曼婷挑动一边的眉梢，嘴角带着笑意的打趣道，“哦？我让你吃什么你都吃？”
　　“也。。。也不是。。。别太奇怪的东西就好。。。”叶冉最怕王曼婷这样子坏笑，指不定她会真的相处什么馊主意，以前就是这样总是拿自己寻开心，但叶冉并不生气，她喜欢王曼婷偶尔的孩子气和恶作剧。
　　王曼婷把叶冉从床上拽了起来，然后就出了宾馆去附近觅食，虽然嘴上说着尖刻的话，无时无刻不拿叶冉的洁癖说事，但最后还是去超市买了些方便食品回去。
　　叶冉看着正在默默付款的王曼婷，心里暖暖的，走在她的旁边，悄悄的牵起她的手，低着头笑了起来。
　　“怎么了？突然偷笑什么？”王曼婷问道。
　　“没怎么，就是觉得曼婷姐有时候很像个小孩子，故意做些坏事引起别人的注意呢。”叶冉笑着说道。
　　“怎。。。怎么会！再说了，我什么时候做坏事了？！”王曼婷的解释有些没有说服力，好像自己还真是从小到大都会故意做些什么让别人生气的事，似乎看见对方跳脚又拿她没有办法的时候心情特别的舒畅。
　　“没关系，那样的曼婷姐很可爱。”
　　叶冉抬头的时候发现王曼婷的脸颊上竟然有些红，她有些别扭的说道，“都三十多岁的人了，和可爱这个词完全不搭边吧。”
　　“在我眼里曼婷姐最可爱了。。。”叶冉说完以后就抿着嘴唇低头紧紧的挽着王曼婷的手臂，没想到自己有一天也会说这些肉麻的话。
　　两个人回了房间各自泡着泡面，叶冉坐在一边有些不好意思的说道，“对不起。。。要曼婷姐跟着我吃这个。。。”
　　“呵呵，也挺好的啊，不用跟那些烦人的女人在一起吃饭，我乐得清静。”王曼婷津津有味的吃着泡面，大概是许久没吃，偶尔吃一碗感觉味道还不错。
　　叶冉捧着泡面，借着卷起的纸盖一直偷瞄着王曼婷，她的视线无时无刻不被王曼婷吸引着，这完全是她没办法控制的事情，越看越觉得喜欢，相处的越久，越能发现她潜藏的美好。
　　“啊，好饱。”王曼婷吃完了泡面，直接伸展着胳膊就躺在了床上，果然吃饱了最好的状态就是躺着啊！
　　就在王曼婷闭着眼睛稍作休息的时候，感觉到身边的床垫凹陷了下去，发梢刮在脸颊非常的痒，一双柔软温热的唇瓣就覆盖了上来。
　　“叶冉。。。”这孩子真是无时无刻的都在想着这些事，王曼婷觉得再这样下去，真的会一发而不可收拾。
　　叶冉根本就没有回话，她也不敢回话，这种事就是一鼓作气，一旦被打断，她怕再也没有勇气这样做了。
　　叶冉有些毫无章法的亲吻着王曼婷，一只手也漫无目的的在王曼婷的身上乱摸，却误打误撞的划过王曼婷的胸口，引得她轻声的哼吟了一声。
　　王曼婷只觉得从胸口处像是微微电流刺激一般的浑身都在战栗，身体也开始慢慢升温，虽然她从未和别人做过那事，但也懂得这意味着什么。
　　叶冉以前从未接触过这些东西，她并不知道具体的应该做些什么，只是直觉的想和王曼婷贴的更加紧密，她喜欢抚摸她的身体，她的皮肤很光滑，她的身体很温暖，她想和她靠的更近。
　　叶冉坐起身开始解着王曼婷的腰带，一时间有些手忙脚乱，身上的重量一轻，棚顶的灯光即使闭着眼都有些晃眼，这让王曼婷很快的恢复了理智，清楚的意识到她们两个正在做什么。
　　王曼婷抓住了叶冉的手，“叶冉，不行。”有些事情，一旦跨过去，就再也没有回头的余地，那扇门是不该被打开的，她看不到她们的未来，她也不会贸然的去做尝试。
　　叶冉被王曼婷的话惊醒，像是被电到似的慌忙收回手，冲动冷却过后是愈发的慌乱，一再的拒绝让叶冉完全失去了信心和勇气，视线不断闪躲的坐回了一边，尴尬的不知道要说点什么。
　　王曼婷也是同样尴尬的坐起身子，将已经有些散乱的头发彻底散了下来，手里捏着发圈静默了一会，“我。。。先去洗澡了。。。”然后就起身逃去了浴室，虽然总要出来面对的，但能逃避一时也是好的，王曼婷没想到自己也会有做鸵鸟的一天。

第三十九章 别人爬山靠腿我们爬山靠嘴
　　“好好的行程被破坏了，你要怎么赔我？还有那些零食。”马小姐把我当做人肉靠垫一样，拿着零食一边吃着一边靠在我的身上看电视。
　　“喂，现在是你非得在这里吃个不停啊，才错过了看日落的时间，你怪我？”我不满的伸手从她手里的袋子抓出一把零食吃着，“而且这种语死早的编剧简直就是在浪费影视资源，应该赶紧拖出去剁手，你竟然还喜欢看这种肥皂剧，我真是看错了你啊。”
　　谁知道我刚说完，马小姐她竟然回头就咬了我一口，“我就是喜欢看，要你管，都是你的错。”她果然是属狗的吧！
　　我已经丝毫不在意了，将手背上沾到的她的口水在她脸上蹭了蹭，“好好好，都是我的错行了吧，我懒得跟你计较，那我们错过了夕阳，就不要在错过繁星了好吗？！”
　　马小姐思考了一下，然后点头，“恩，那就晚上去爬山看星星吧。”
　　“我勒个擦，别告诉我你是认真的，外面现在月黑风高的你确定要去山里？我们会被妖怪抓走然后吸干吧？！”这种情景总是会让我联想到恐怖片中的情景。
　　“有我在，怕什么，妖怪遇到我只能算他们倒霉的好吗。”马小姐你到底是哪里来的这种自信啊！要作死不要拖着我啊！喂！
　　虽然我有反抗，但最后还是被马小姐夹在胳膊下面带上了山，站在山顶时，我真是欲哭无泪，四周乌漆吗黑的只能借着月光才不至于滚下山。
　　不过当我抬头去看天空的时候，什么抱怨都没有了，深沉的天空中布满了细碎的星星，不时的闪烁着。
　　因为远离了城市，没有了灯光的干扰所以连极小的星光都能顺利的反射过来，深浅不一的不断在天幕中延伸，直至极远的远方，然后消失在黑暗的山丘阴影中。
　　“啊，好漂亮啊，喂，马粪球儿，那边那颗星星好亮，是什么？”我好奇的指着远方，知识渊博的马小姐应该能满足我一切的好奇心和求知欲。
　　“是星星。”马小姐仰着脑袋看向我手指着的方向淡淡道。
　　“我擦，我当然知道是星星啊！你要不要这么敷衍我，我是问你那是哪颗星啊。”难道我高看了马小姐吗，还是她在拿我开玩笑。
　　“色星星。”她果然是在逗我！
　　“色你妹啊，你也不知道的对吧？切~”我抱着手臂鼻子一喷气，然后往旁边的石凳方向走去。
　　“北极星。”马小姐的声音在寂静的山顶显得清澈而空旷，似乎任何一句话都是直接说在人的耳畔一般，虽然她说话总是那么的寡淡而且缺乏激情，但为什么每次我听到她的声音都会有种心潮澎湃的赶脚。
　　但我在马小姐面前才不会表现的太痴迷，否则她肯定会变本加厉的压榨我的，“北极星？你虎我啊，北极星应该是那颗最亮的吧！”
　　“那是南面，你好蠢。”马小姐站在我的旁边，似乎是低头鄙视了我一眼。
　　“擦，我就是没文化啊，怎样，那你怎么知道是南面的啊？”
　　马小姐并没有坐在我旁边的位置，而是直接坐在了我的腿上，尼玛，你其实很沉的好吗，我的腿。。。要断了。。。但我如果说出来，她会掐死我的吧。
　　“要先找到北斗七星再找北极星，北极星并不是最亮的那颗。”马小姐耐心的给我讲着。
　　“呃，这样啊。。。你懂的可真多。。。”我的腿啊。。。如果你能懂得它现在有多痛就更好了。。。
　　“蠢货，是你懂的太少了。”
　　马小姐转过头，面对着我，借着晴朗的月光，我能看到她的视线缓缓的划过我的脸，然后慢慢垂下眼，捏着我的下巴就吻了过来。
　　我仰着身子向后倾着，身后又没有什么能够支撑的地方，腰部的肌肉都抻的不住颤抖着，马小姐一只手揽了过来扶在我的腰上，她的身子拧过了90度，应该也很吃不消。
　　“喂，你不是想在这种地方吧。。。好多蚊子的。。。”我在马小姐还想要更进一步的时候捉住了她的手，然后啪的一巴掌拍在自己的胳膊上，大概是拍死了一只蚊子。
　　马小姐似乎是思考了一下，尼玛，这种事情她还需要思考，看来她确实是想在这种荒郊野外的地方发生什么的，亲，你的节操那？！你那张老脸不想要了可我的还想要那！！！这万一从哪里跳出个活人，你让我以后还怎么见人啊！！！
　　“那我们快点回去。”马小姐说风就是雨，马上拽着我就往山下快步的走，擦，要不要这样心急啊，天很黑啊，一个不小心我们就会滚下去的好吗！
　　“啊！。。。哎呀我靠。。。你慢点啊。。。艾玛！。。。啊！”我几乎是被马小姐拖着，一路被各种东西绊着，分分钟都要滚下山的节奏。
　　“笨死了，走路都不会吗。”马小姐的耐心总是有限的。
　　“靠，这是半夜啊，难道你自带夜视功能吗？！我根本就看不清脚下的路啊！！！”说着，我被脚下的一块石头绊到，直接扑到了马小姐的怀里。
　　“想让我抱着你就直说。”
　　“不行，天太黑了很危险的，我们慢点走就好了。”
　　我一路都挽着她的手臂，竟然会有种拽着许久没有出来遛弯一放出来就疯跑的狗拖行着主人的赶脚，马小姐到底是有多心急啊！
　　拜她所赐，我们几乎是一路小跑的回了宾馆，路上还差点撞到走廊里的其他人，进到房间以后我有些好笑的看着她，“小心心急吃不了热豆腐哦~”
　　马小姐历来都是少言寡语的行动派，这不么，此刻我就被她按在了墙上，不过并不用担心，我之所以受，那是因为我让着她好吗，如果黄攻发威，哪里还有她造次的份！
　　......
　　睡觉的时候她总是喜欢从我的身后抱着我，其实我还是挺喜欢这样的，很有安全感，前世小时候也特别期望能有人这样对我，整个这一世似乎完全实现了前世所有的期待，所以越发的让我有种不真实感，现在明明每天都很幸福，但我总是会杞人忧天的担心这梦会有醒来的一天。
　　我翻过身，与她面对着抬手摸了摸她的脸颊，那一刻好像时间都停止了一般，钻进她的怀里紧紧的抱着她，原来爱一个人的时候是如此的害怕失去，哪怕只有那万分之一的可能。
　　马小姐被我嘞的有些难受，用额头顶着我磨蹭着，她还真是个乐天派，天塌下来都没办法阻止她吃和睡，真是个神经大条的混蛋。
　　我仰头在她的唇上轻吻了一下，嘴角带着笑意的进入了梦乡。
　　第二天一早，我扯开窗帘就看见外面清澈湛蓝的天空，鬼才信今天会有什么暴雨啊！
　　“哈哈哈，马粪球儿，我昨天说什么来着，只有蠢货才会相信什么天气预报啊。”
　　马小姐没有立即发火，而是揪着我腰上的赘肉缓慢的拧着，“有可能突然就刮过来一大片乌云，然后暴雨如注。”
　　“好了啦，你又在这里瞎编剧情了，我们早点出发，免得跟那帮老娘们儿走到一起。”本来以为这里就那幺小小的一座山可以爬而已，没想到早晨看了介绍的册子，还有另一条比较难走但风景更好的路可以走。
　　虽然我说着要早点出发，但等我们两个磨蹭完了以后，都已经快中午了，其他人早就出发了，而且大多数人选择去走昨天我和马小姐已经走过的那条路上山。
　　“我擦。。。这边的道。。。可真是不好走啊。。。”我刚爬没多久，就累的气喘，这边的山路明显要比昨天那条崎岖太多了，上山的台阶是用木头搭在泥土里的，看起来很简陋，而且每阶台阶之间的高度对于我来说还是有些吃力的，妈蛋，腿太短就是好吃亏。
　　山这边的树木非常茂密，只有山道这里能看到狭长的天空，但也刚好遮挡了炙热的阳光，我仰头看着走在我前方的马小姐，她即使背着背包仍然身手矫捷，很快的就把我甩在了后面。
　　“喂。。。你等会我啊。。。”这荒山野岭的她还真是放心的把我丢下啊！
　　我喊这话的时候她都已经跑到距离我十几米远的一个缓坡了，妈蛋，怎么会有这么不体贴的人啊，来爬山就真真是纯爬山啊？！
　　我气哼哼的低头慢慢上着台阶，膝盖都累的酸疼，喘气的频率堪比夏天的狗。。。
　　等我也终于爬到了缓坡的时候，马小姐并没有在原地等我，而是慢步往前走着，但她的手一直伸在后面，手心向上的等着我去牵她的手。
　　“这个混蛋。。。”虽然我已经累的腿都要抬不起来了，但还是跑了两步赶上去，并没有如了她的意，而是直接扑到了她的身上，如果我的脚能有力气抬起来，我肯定要狠狠地踹她一脚！
　　“干嘛不等我？！死粪球儿！背我！走不动了！”我挂在她的身后晃着，那一兜子的零食咯的我胸口好疼。
　　“我饿了。”马小姐又开始准备挑战我的忍耐下限，她的脑子里只有“吃”这一个字！
　　如果是以往，我肯定会愤恨的喷她一句吃屎吧，但今天我早有准备，所以只是冷笑了一声，“哼，好啊，我可是精心的给你准备了一整天的食物呢，还不快谢谢我~”
　　我从她背着的书包里掏了半天，然后拿出了一个石榴，“给你，可要一粒一粒的吃啊，要不然可吃不到晚上呢~”
　　“你在耍我吗？”马小姐的脸有些冷，就在她拿着石榴想把我的脸砸成菠萝的时候，从另一个岔路的方向传来了说话声。
　　“再坚持一会，前面应该能有休息的地方了，你这年纪轻轻的怎么体质这么差。”正是MT姐的声音，我擦，难道真的不是冤家不聚头吗？怎么走到哪都能遇到她呢。
　　我扭头看过去，叶冉大概跟我是一个水平段的，也累的满脸通红，然后MT姐虽然嘴上说着嫌弃的话，可她还是拽着叶冉的手走在她的前面，怎么看都比我和马小姐温馨啊喂！你看看别人家的毒舌。。。
　　就在我心里吐槽的时候，马小姐手里的石榴duang一下子砸在我的脑袋上，这幸好只是个石榴不是个榴莲啊！而且她砸完了就直接把那石榴放在了我的脑袋上，转身过去在那唯一的一条长椅上坐了下来，还坐在了正中间的位置，这明显是故意找茬啊。
　　以前我只是觉得MT姐总是无事生非的挑起事端针对马小姐，怎么现在反倒是马小姐越来越来劲了呢？
　　“喂，你往那边串一下啊，别人会没地方坐了。”我说话的时候，MT姐和叶冉已经走了过来并且看到了我们。
　　马小姐拉着一张大长脸，大概有马脸那么长，斜了我一眼，然后扭了扭身子往我这边的方向串了串，刚好在另一边留下两个人的位置，但完全没有我的地方啊！妈蛋，我都累成狗了啊，她竟然没想让我休息啊，真是白疼她了！摔！
　　MT姐倒是一点都不客气，拉着叶冉就坐在了那里，而且MT姐非常警惕的坐在了马小姐和叶冉的中间，生怕马小姐再去欺负叶冉的洁癖。
　　马小姐抱着书包旁若无人的嚼着零食，一阵风吹来卷着尘土，把零食都变成了黑芝麻表皮，她郁闷的紧皱着眉盯着手里的零食，纠结了许久，然后把袋子递给了我。
　　“我擦，都不能吃了你给我干毛！”我极力忍住想要糊她一脸的冲动。
　　“要下雨了，我们快点回去吧。”她根本就无视了我的不满，自顾自的整理着书包里的零食。
　　“下什么雨，明明还是大晴。。。”话刚说了半句，我一抬头差点被吓尿啊，就看见天边不远处滚滚乌云压境而来，关键是速度很快，转眼间就已经快到我们头顶了，乌云里还闪着闪电，必定是场暴雨。
　　“我说过今天会有暴雨。”马小姐用不屑的眼神告诉我，她早就料到如此。
　　“卧槽，一定是这里妖气太重，估计是有妖怪渡劫，我们快点回去吧。”周围的风刮的越来越大，树叶被风卷着四处乱飞，场面有些吓人，如果不是有马小姐这尊活佛在，我早就吓的逃命了。
　　“也可能是你的意中人踩着乌云来接你了。”马小姐挑着眉毛讽刺的说道。
　　真不知道她这又是抽什么风，冰山面瘫这么傲娇是不是太不科学了啊，“对啊，然后一道雷劈死我，我跟着她就直接飞升了。”
　　话音未落，“咔嚓”一声炸雷就劈了下来，似乎是劈到了哪处的树木，大地有些震颤着，然后隐约能听到树木断裂的声音，我第一时间抱住了马小姐的胳膊，腿抖的像筛糠一样，“我。。。卧槽。。。”
　　“看来你意中人还是个急性子，来的这么快。”她完全不害怕的说着风凉话。
　　“都这种时候了你还有心思说风凉话。。。快点跑啦，我还没准备好跟她一起飞升啊。。。”
　　“你们两个走还是不走？等着遭雷劈呢吗？”MT姐不耐烦的朝着我们喊到。
　　“往哪走啊？这也没有能避雨的地方啊。”
　　“刚才我们来的那条路上，有一个亭子，如果快点走的话，下雨之前差不多能赶到。”MT姐一边说着，就拽着叶冉跑了起来，完全没有等我们的意思。
　　“擦，那快点走吧。”我拉着马小姐打算跟着MT姐她们，但马小姐却比平时磨蹭了许多，有些不情愿的被我拽着往前走。
　　由于马小姐的不配合，大雨已经拍下来了，我们还没有跑到亭子，豆大的雨点砸在头上有些疼。
　　这个时候马小姐一只手捂着我的脑袋，一只胳膊从后面揽着我，几乎是要把我夹起来的节奏，瞬间就跑到了地方，尼玛，她的腿是有多长啊，简直是在嘲讽我的小短腿！
　　身上的衣服差不多是瞬间就被雨水浇透，这亭子的位置似乎正好是风口而且四面透风，暴雨卷携着雨水一起吹进来，夏末并不算炎热的天气里被这凉风一吹，我浑身鸡皮疙瘩都起来了，直接打了个喷嚏。
　　亭子外面只能看到附近的景物，远景全都被浓重的雨雾笼罩着，雨水倾泻拍打在砖瓦上竟然会有轰鸣的回响，可想而知此时的雨势有多大。
　　我抱着胳膊在原地跳脚，大夏天的怎么能这么冷，简直是阴风阵阵啊，而且看到MT姐和叶冉从包里竟然能拿出一件外套两个人披在身上，我简直是嫉妒的咬牙切齿啊。
　　本来前天晚上我是打算要找件外套带着的，寻思着山里肯定要冷一些的，结果那混蛋折腾了一宿，早晨根本就忘了这茬了，导致现在我们两个落汤鸡只能动能取暖！
　　就在我内心里想把马小姐撕扯成一小块一小块的时候，感觉到身后的风变小了，然后那柔软的触感贴在了我的后背上，确切的说，是贴在了我的肩膀上，真是无时无刻都在感受着我们的身高差！
　　不过介于马小姐现在在温柔的道路上越来越上道了，我也不好再吐槽打击她的积极性，只好回头白了她一眼，然后手心贴着她的手臂，又往她的怀里蹭了蹭。
　　马小姐此刻依旧是毫无表情的面瘫脸，但没多久，她就低头在我耳边小声的说道，“你是不是故意的？恩？”
　　“哈？什么玩意故意的？”我以为她在说我是故意秀恩爱给MT姐她们？擦，我有那么肤浅吗？！人家明显表现的比我们要恩爱的多了好吗！
　　“别总乱动。”马小姐抱着我的手臂收紧了很多，差点要勒死我啊这是。
　　“抽什么风啊。。。”她这又是搞毛线啊，马小姐的精神世界肯定只能跟外星人相通，我又不满的拧了拧身子。
　　“说了别乱动了，你想让我把你扔出去喝雨水吗。”马小姐的声音听不出一点威胁的味道，反倒是让人听了感觉是在温柔的傲娇。
　　“啊！”我突然恍然大悟，明白了马小姐到底是怎么了，于是又坏笑着故意在她身上蹭了蹭，果然，马小姐差点就要把我勒得断成两截了。
　　“啊。。。擦。。。你松手啊。。。骨头要断了。。。哎呦呦。。。”我似乎都听到了我肋骨发出的咔吧咔吧的响声，赶忙求饶。
　　“明明是你自己的胸罩太薄了嘛，你怪我？”挣脱了马小姐禁锢，我终于能大口的喘上气了，刚才绝壁是被抱出内伤了。
　　“我如果再买厚的，你岂不是要自卑的哭着去做隆胸手术了。”马小姐一箭扎在了我的膝盖上。
　　“你！！！”我瞪了她一眼，然后看了看站在不远处的MT姐她们，然后压低了声音冷哼道，“哼，等我回去怎么收拾你，真是三天不打上房揭瓦，当了两次攻你就真把我当弱受啦？看把你给能耐的，也不知道昨晚是谁在那叫。。。哎呦喂。。。你别掐我脸啊。。。好疼。。。脸要撕碎了。。。快松手。。。”
　　“再敢多嘴信不信我拧断你的脖子？！”马小姐下了封口令，我如果再说漏嘴什么，那我的嘴就真的会漏掉了，我相信她会干得出的。
　　MT姐只是冷眼在一边看着我们两个打闹，并没有说什么，和叶冉安静的呆在一起，等雨停了再决定是继续爬山还是打道回府，毕竟时间还早得很。

第四十章 善意的谎言背后却是绝望的利刃
　　王曼婷搂着叶冉的肩膀，两个人同时的望向另一边，避开了同在亭子里却不停打情骂俏的两人，有些尴尬的看向亭子外的雨景，耳边那些话语真是想不听都难。
　　王曼婷真是想用手捂住叶冉的耳朵，免得她受到污染，本来叶冉一直粘着自己就已经很难处理了，万一以后再从那两个人那里知道些什么没有下限的事情，那更没法收拾了。
　　夏季的阵雨往往不会持续太久，很快的，那片雨云就飘走了，虽然外面还飘落着细雨，但王曼婷还是决定远离这里，她将外套披在了叶冉的身上，也不管她的意见，拽着叶冉的手就往外走。
　　亭子里的那俩人似乎并不在意她们的离开，仍旧腻歪在那里，王曼婷回头看了一眼，“嘁”不屑的哼了一声，然后拖着叶冉离开。
　　山路上的泥土被雨水浸泡过之后，变得泥泞不堪，两个人互相扶持着才能勉强的往前走去，“曼婷姐。。。不行我们就回去吧，前面的路估计更不好走，到处都是泥。”
　　王曼婷抬头看了看前面的路，确实不太适合再前进，只好有些失望的打算往回走，这时候口袋里的手机响了起来，是个陌生的号码。
　　“喂？你好。”王曼婷礼貌的问着。
　　“是王曼婷吗？”电话那边听起来应该是一个中年的女人，但声音并不熟悉。
　　“我是，您哪位？”王曼婷听着对方的声音感觉有些来者不善。
　　那女人并没有回答王曼婷的问题，而是继续问道，“叶冉是不是和你在一起呢？”
　　听这语气再结合她上来就直接找叶冉，王曼婷推断这应该就是叶妈了，“哦，你是叶冉的妈妈吧？叶冉她。。。”王曼婷的话刚说了一半就被对方打断。
　　“把电话给叶冉。”叶妈的声音有些低沉，透过声音都带着刺骨的寒意，让人脊背发凉不敢违抗。
　　“我不回去！”叶冉有些惊恐的向后退着，既然妈妈能找到王曼婷这里，那距离露馅也不远了，如果被她妈妈知道自己喜欢上一个女人，恐怕真的会做出永远不让叶冉出门这种事来。
　　“小心！”王曼婷见叶冉突然脚下一滑，眼看就要摔下去的时候，一个箭步冲过去，一只手臂揽着树干，另一只手牢牢的抓住了叶冉，这才避免了一场意外的发生。
　　王曼婷将惊魂未定的叶冉拉了过来，叶冉直接抱住了她，过了好一会，才听到电话里的声音，“今晚之前我要她马上回家，同样的话我不会说第二遍。”根本没等王曼婷回话，叶妈就挂断了电话。
　　王曼婷看着怀里仍然瑟瑟发抖的叶冉，终于有些知道她为什么平时总是那样的胆小又自卑了，她妈妈实在是太过强势又有些独断专行。
　　“我们先回去吧。”王曼婷拍了拍叶冉的后背。
　　“不。。。我不想回去。。。”叶冉紧紧的抱着王曼婷。
　　“我是说先回宾馆。”王曼婷微微叹气，说实话，无论叶冉是男生还是女生，她们之间的差距都是巨大的，她看不到任何的可能性，王曼婷不想等局面到了无法控制的时候才想脱身，那样对叶冉来说更加的残忍。
　　叶冉慢慢的松开了手，然后低着头一路跟在王曼婷的身后，她能感受到王曼婷的拒绝，“曼婷姐。。。”快要到住地的时候，叶冉停下了脚步。
　　王曼婷有些无奈的回头笑了笑，“我送你回去。”
　　叶冉微张的嘴始终没有再说出半句话，只能被王曼婷领着顺从的跟着她，眼见着家越来越近，为什么她就是不能接受自己，明明感觉她对自己也是喜欢的，是特别的，可一到关键时刻她就拒绝自己，难道真的是自己太差劲了吗。
　　已经付出了所有的勇气，叶冉几乎丧失了所有的希望，两个人走到了小区里的路口，王曼婷回头看着一直低着头的叶冉，她的手一直紧紧的攥着王曼婷的手。
　　“唉——”王曼婷又是一叹气，继续带着她送到了单元门口，可叶冉的手攥的更紧了，甚至将王曼婷的手捏的有些疼，“听话，上楼去吧，别再让你妈妈担心了。”
　　“曼婷姐。。。”叶冉的心里纵使有千言万语，此时却不知该如何开口，只能抱住王曼婷，她喜欢她，但这单相思又有什么意义呢。
　　叶冉深深的呼吸着王曼婷身上的味道，指尖抠着王曼婷后背的衣料渐渐收紧指节，自己终究还是什么都抓不住吧。
　　“叶冉。”王曼婷拍了拍她的后背，又接着叫了一声，可叶冉就是抱着她不撒手，可此刻叶冉的妈妈已经由远及近眼看就已经走了过来，而且脸色黑的吓人。
　　“叶冉！”叶妈厉声喊了一嗓子，叶冉被吓的一哆嗦，哭红的双眼睫毛上海挂着泪珠，松开了王曼婷，害怕的回头看着。
　　“跟我回家！”叶妈并没有说多余的话，也没有问有关王曼婷的事，走过去拽着叶冉的胳膊把她往回拉。
　　“不要，我不回去，我喜欢曼婷姐，我要和她在一起。”叶冉用力的想要挣脱，可叶妈狠狠的捏着她的手腕，几乎要断掉了似的痛。
　　这个出柜的时机掌握的完全不对，整个就是一桶浇在火上的汽油，瞬间点燃了叶妈的爆点，第一次在外人面前动手打叶冉，气的手都在哆嗦，声音更是愤怒的颤抖着，“叶冉，你别逼我！”叶妈连拖带拽的将叶冉拉走。
　　“曼婷姐，求你带我走好不好？！我们私奔去哪里都行！求你了。。。”叶冉哭喊着。
　　王曼婷那一刻的心思百转千回，看到叶冉现在的处境，可以想象得到她家的教育是怎样的严厉，就这样放她回家，她会不会被她妈妈打？可如果带她走，能去哪里？自己又能给她什么呢？幸福？不要说笑了，自己过的都如此不幸呢，怎么能让她幸福。
　　亲情与爱情只能选择其一，无论选择哪一个都会后悔，这选择无比艰难。
　　人可以再爱上下一个人，可亲情只有一份，错过了就再也回不来了，尤其是自己已经体会过子欲养而亲不待的痛苦，她又怎么能让叶冉再经历一遍。
　　王曼婷就这样纠结的时候，叶冉已经被她妈拖了进去，站在门口的王曼婷只能那样的看着，什么都做不了，只在电梯关门的时候听到叶妈骂道，“我养你这么大没出息就算了，还搞同性恋！你让我以后再局里还怎么。。。”
　　叶妈的声音被阻隔在了电梯门的另一边，王曼婷咬着嘴唇，她这样做是对的吧？她不知道，也没人能来告诉她。
　　转身的脚步是那么的沉重，也许此刻她的心里才能看明白自己究竟是抱持着怎样的感情，似乎已经不仅仅是友情那么简单了。
　　就在王曼婷打算就这样离开的时候，头顶传来了声音，“曼婷姐！”王曼婷震惊的抬头去看，叶冉已经站在了五楼的窗边，只是一只手抓着窗框，随时都会有掉下来的可能。
　　“你干什么！快回去！危险！”王曼婷吓的面无血色，这一幕她曾经梦到过，几乎一模一样，就是父亲出殡的那一晚，她害怕的从噩梦中醒来，她多么的怕那样的事会成真，没想到今天竟然。。。
　　“叶冉！你等我！”王曼婷冲进了楼里，根本来不及等电梯，一步两阶的网上跑，到了叶冉母女所在的楼层，王曼婷累的扶着墙壁一直在喘气，声音不住的颤抖着，“叶冉。。。你下来。。。”
　　叶妈站在距离窗口有一段距离的地方，不敢上前，生怕叶冉一激动就真的会跳下去，最近女儿反叛的有些过分了，让她有些束手无策。
　　“叶冉，你是想气死我吗？”叶妈惊恐伴随着愤怒，已经被气的变了脸色，唇角都在微微的抽动着。
　　王曼婷想要叫叶妈别在刺激叶冉了，但刚要张口却不知道该喊什么好，叫阿姨也不合适，她们的年龄差不过十几岁，叫姐的话，这辈分就乱了。
　　“伯母，你先过来，让我和叶冉谈谈好吗。”王曼婷觉得应该先稳住叶妈的情绪，才能有所缓和，如果硬碰硬那只能是鱼死网破的结局。
　　叶妈看了看铁了心要和她对抗到底的叶冉，一直攥紧的手松了松，但并没有走开太远，依旧紧张的盯着叶冉的一举一动。
　　王曼婷缓步的走过去，朝着叶冉伸手，她的指尖因为紧张而不停的颤抖着，“我比较喜欢成熟稳重一些的人，因为我这个人本来就有那么点不靠谱，我都这个年纪了，经不起太大的刺激，所以你先下来，我们慢慢谈好吗？”
　　王曼婷一边说着一边偷偷的往前靠近着，万一叶冉有什么动作，她好冲过去，不过叶冉只是哭着揉了揉眼睛，然后就顺从的从窗户外面回到了楼里，王曼婷见状一个箭步上去就将她抱了下来。
　　“怎么这么能胡闹，万一不小心掉下去怎么办？”王曼婷抱着叶冉埋怨的说道。
　　“我不想你走。。。”叶冉像个孩子一样任性的抱着王曼婷哭的很凶。
　　“好，我不走，我们先回家好不好？”王曼婷安慰着叶冉，然后就看见站在一边黑着一张脸的叶妈。
　　叶妈看了她们两个一眼，然后就转身走在前面，王曼婷带着有些不情愿的叶冉跟在后面，心里忐忑不安，事态的发展完全不在她的预料之内，她本意是想选一条两全其美的路，谁知竟这样的掀起了叶家的波澜。
　　王曼婷坐在床边看着刚刚睡着的叶冉，手指轻轻的理着她的头发，然后慢慢的抽出了被叶冉握着的手，抬头看了看外面已经暗下来的天色。
　　轻缓的起身，生怕惊醒了叶冉，然后悄无声息的出了房间，一抬头就看到了站在门边的叶妈，也不知道她在门外站了多久，其实王曼婷能感觉到叶妈对于叶冉的爱，只是表达的方式太不恰当。
　　叶妈只是抬眼看了一眼王曼婷，然后伸手指了指书房，示意去那里说话，王曼婷并不紧张，因为她的心里已经有了决断。
　　叶妈背对着王曼婷靠在书房的桌子边，并不熟练的从烟盒里拿出一根烟，点了好几次才点着，声音有些沙哑，“无论如何我都接受不了这种事，你不用多说了，我已经给叶冉办了离职手续，而且很快就会给她找一个合适的对象结婚，我希望你不要再纠缠下去，影响她的前途。”
　　叶妈只是这几天的时间就变得憔悴了很多，以前一直都是忙于工作，完全疏忽了叶冉的事，根本不会想到她会有一天这样的挑战她，在单位做惯了领导的叶妈是不能容忍有人挑战她的权威。
　　“放心，我不会纠缠她，离开这里以后再也不见她。”王曼婷坦然的站在那里。
　　出乎叶妈的意料，本来想好的各种说辞都派不上用场，没想到对方竟然上来就交了白旗，不过这倒是省了很多事，“呵，我就说两个女人能有什么感情，胡闹。”
　　王曼婷笑了笑，“不，你错了，爱就是爱，和性别无关，我爱她，但我更希望她能过的幸福。我可以今天带走她，去一个没人认识的地方，但终究有一天她还是会明白亲情的重要，到时候再后悔就来不及弥补那失去的时间。我不想她因为我和家里
　　闹成这样，父母没有不爱自己的孩子的，但你爱她的方式不对。”
　　叶妈一直抽着烟，并没有说话，王曼婷继续说道，“没有感情的婚姻是肯定不会幸福的，不是对方是个男人就万事大吉，至少要征求叶冉的意见，找一个她喜欢的人。你也别再逼她了，我更不希望她因为失败的婚姻而毁了人生，我的姐姐就是个例子。”
　　“她是真心喜欢这份工作，而且很有潜力，以后肯定会有所发展，你该多给她些空间，多表扬她鼓励她，她会做的比现在更好。叶冉是个优秀的好姑娘，温柔听话值得人珍惜，我也知道我一无所有而且没有那个福分，并不想耽误了她。”王曼婷随手摆弄着桌上的物件，说这话的时候心里一阵阵的刺痛，这就是她认为最好的选择。
　　叶妈将烟蒂捻灭在了烟灰缸里，思量着王曼婷的话，“如果你是个男人，我可能勉强会同意，但可惜你是个女人，我所在的位置决不允许家庭里出现这种污点，你明白吗，那会直接影响到我的政治生涯。”
　　“难道和女儿的未来比起来，官场更重要吗？不仅是在感情问题上，而是方方面面，你都从来没有真正从叶冉的角度去考虑问题，你应该很明白，叶冉的性格为什么会是这样的。说实话，你作为官员可能很在行，但作为一个母亲，你并不合格。”
　　王曼婷坦然的说出心中所想，即使是细微的改变，她也希望自己的话能让叶妈的态度有所转变。
　　说话间，有轻微的响动从门口传来，两人回头，就看到了门缝那边的人影，见她们看到了自己，叶冉轻轻的推开了门，她刚才醒来时发现王曼婷并不在身边，出门就听到了二人的对话，虽然只听到了一部分，但叶冉还是预感到王曼婷要离开。
　　“你这次真的不要我了吗？。。。”叶冉揪着眉心，绕开叶妈走到了王曼婷的身边，牙齿都快要把嘴唇咬破了，“我不能没有你。。。”
　　王曼婷笑着拍拍叶冉的脸颊，拇指抚过她那泛红的嘴唇，“傻孩子，你是人见人爱啊，我怎么舍得不要你。你要好好听你妈妈的话，相信我，她比我更爱你。”
　　“恩。”叶冉低下头忍着快要漫出眼眶的眼泪。
　　王曼婷牵起叶冉的手，弯下身子笑着歪头看向她的眼睛，“以后不可以再做傻事了，人如果死了就真的什么都做不了了，你不会想让我伤心的对不对？”
　　见叶冉点头，王曼婷继续说道，“我已经和你妈妈谈过了，她说会给你三年时间，你要变得优秀，变得让所有人刮目相看，到时候你能够独立了，成熟懂事了，不再用她替你操心了，才会同意我们在一起。那个时候，我会回来找你，你能做到吗？”
　　“我妈真的这么说的？”叶冉惊讶的回头看向叶妈，叶妈目光有些闪烁，但还是点头。
　　“那当然，我是谁啊，再来十个你妈，我都能搞定~”王曼婷得意的说着，叶妈的脸都要绿了，但只能忍着不发作。
　　任何一个故事都会有结束，任何一场欢聚都会有散场，王曼婷怕她自己再待下去就真的无法继续这个谎言，轻轻的抱住了叶冉，“乖，我得走了。”
　　叶冉万分不舍的用力回抱着王曼婷，想要将她们陷进彼此永不分开，王曼婷轻轻的抚摸着叶冉的后背，轻声的在她耳边说道，“成熟的第一步，就是学会放手。”
　　叶冉将脸埋在王曼婷的肩颈，她不想放手，但她知道自己必须成熟起来，成为一个能够担得起生活的人，但她真的怕她这一放手，怀里的人就真的会永远的错过，三年的时间不长，但也足够发生很多变数。
　　叶冉哭的撕心裂肺，王曼婷的心里也同样的难受，但她必须要冷静，她也需要时间来验证自己对叶冉是不是一时的情起，这条路，永远不会有平坦的未来，首先自己都没有一颗坚定的心，又如何带着叶冉往前走。
　　王曼婷并没有强行推开叶冉，而是轻拍着她的后背，等着叶冉自己放手，嘴里喃喃道，“真是个傻瓜。。。”
　　直到过了很久，连叶爸都回家了，他站在那里还不太清楚发生了什么事，但是女儿能回来就是最好的事情。
　　叶冉揪着袖子抹着眼泪，两只眼睛都肿的像桃子一样，一边抽泣着一边说道，“你不能骗我，一定要回来找我，我等你，你不会来我就等你一辈子！”
　　“呵呵，我什么时候骗过你？好好努力，不要让我失望~”王曼婷强忍住心里的波澜，笑着揉了揉叶冉的头顶。
　　叶爸见王曼婷要走，笑着说道，“不留下一起吃个饭吗？”然后就被叶妈狠狠的瞪了一眼。
　　王曼婷换好了鞋，然后笑着对叶冉摆了摆手，然后转身离开，这看似洒脱的背后，心痛的在滴血，只能硬咬着牙低头加快了脚步，她怕她会忍不住后悔。
　　视线渐渐有些模糊，王曼婷也没想到只是这么短暂的相处，她就已经陷入其中，她以前从未有过如此的经历。
　　跌跌撞撞的跑回家以后，王曼婷将手机关机，拖出家里最大的行李箱，然后进到卧室里从衣柜中翻找出几件常穿的衣服，所有对于她来说比较重要的东西都扔进了行李箱，既然选择拒绝，那就断绝的彻底一些吧。
　　至于自己要去哪里，王曼婷并没有详细的计划，总之她现在是一人吃饱全家不饿，去哪里都没什么区别吧。
　　所有的事都只能走一步算一步了，对于未来，王曼婷本来就没有什么概念，以前也都是围绕着父亲和女人，现在自己孤身一人，任何计划都没有太大的意义了。
　　回望了一眼这个家，只属于她一人的家，以后不过是一座空荡的房子而已了，王曼婷逃走了，她是个逃兵，她是个骗子，她是个让人讨厌的人，一直如此。

第四十一章 我的愿望就是她的愿望会实现
　　“喂，马粪球儿，她俩走了，我们也回去吧？”我看了看天边出现的彩虹，又看了看满地的泥巴，最后还是决定结束这次出游。
　　“不要，再呆一会儿。”马小姐搂着我的腰，下巴就搭在我的肩膀上，整个人都快要压了过来。
　　“我擦，你好重，我可背不动你好吗。。。”我双手撑着面前的围栏，围栏那边看过去可就是个山崖了，看起来就好危险。
　　“好无聊，那我们玩举高高吧。”马小姐说着就捏着我的腰差点就要把我给抬起来。
　　“滚蛋，别闹！”马小姐下手一向没有轻重，我真怕她一个失手就把我从山上扔下去。
　　“以后你不许再看别的女人，男人也不行。”马小姐又开始咬我的脖子，我觉得她已经走上了丧尸之路。
　　“那你是打算要把我弄瞎吗。”马小姐的占有欲越来越强，在这样下去我都怕她哪天会把我关在笼子里囚禁起来。
　　“好的，我这就把你的眼珠子挖出来。”你们看看啊，她好过分啊！
　　“不行啊，那样不就变成了有眼无珠吗，别人会笑话说我瞎了才会看上你的呀！”我发觉和马小姐呆久了，口才都变得好了起来。
　　“哦，也对。”这个蠢货简直是个呆逼！
　　“好了啦，不要在这里卖蠢了，赶紧回去吧，这山上都是泥巴，根本没法玩了。”我挎着马小姐的胳膊拉着她。
　　马小姐又开始掐我，“一定是被你传染了。”
　　我们很快的就下了山，然后就看见同事们也有很多人回来了，大多数人都被浇成落汤鸡，我心里暗自庆幸我俩的人品比较好，这时候有从宾馆里出来的同事喊住了我们。
　　“今天七夕，旁边的酒吧有活动，你们也来玩啊~”
　　这人虽然也是一个部门的，但并不是很熟，我本来不太想去的，但她实在是太热情啦，盛情难却，我只好答应了下来，果然，腰上的肉都要被马小姐拧下去了！
　　简单的回去收拾了一下，马小姐十分不情愿的跟着我到了那个酒吧，“虽然我也不喜欢太吵闹的地方，但是在公司里总是要跟同事搞好关系的啊，不能太离群了。”我小声的教育着她。
　　我俩正低头耳语着，结果面前就突然多了一大把玫瑰花，“marjorie。”我俩同时抬头，对方是其他部门的同事，只是见过几次面而已，都没说过话，这是要闹哪样啊，马小姐也太招风了些吧！
　　当我以为马小姐会拒绝的时候，她竟然一脸淡然的接了过来，然后低头闻了闻，妈蛋，她这是什么意思啊？！
　　可我果然低估了她，就在我想要发作的时候，她拿着花一转身，就走到了来时在车上和她吵架的那个女人对面，将花递给她，“应该从来没人送过花给你吧，所以还是送给你好一些。”
　　那女人不屑的冷笑一声，“哼，我老公可是特别爱我的，送我香水这幺小一瓶就一万多，不像某些女人只能被不同的男人送些廉价的东西。”
　　那女人用手比量了一下，尼玛，那幺小一瓶东西也好意思送吗？我如果送马小姐，肯定是要买饮水机桶装水那么大一瓶的才行啊！
　　马小姐不气不恼，好似明白了什么似的，“那么贵啊。”
　　就在那个女人得意洋洋拿鼻孔朝天喷气的时候，马小姐继续说道，“那么贵的话，大概是真的尸油了，很难得的东西，要好好保存。”
　　说完以后所有人都愣在了那里反应了好半天才明白过味儿来，而此时马小姐已经拉着我往角落的座位走去。
　　我也怕那老娘们会追过来砍我俩，拥着马小姐赶紧去了那不太起眼的地方，酒吧中间的舞台上，有个主持人模样的人开始热场，讲着并不算好笑的笑话，然后就进入今天的主题，七夕。
　　我一般就记得情人节，对于七夕这种还要算日子的麻烦节日，我很少关注，不过这次能和马小姐一起过节，当然也很开心了。
　　虽然节目和游戏大多很无聊，但我至少还有马小姐可以看，可她一直在吃各种零食和点心，只是偶尔才会抬眼看上我一眼，这一点还是很让人郁结的。
　　“现在请大家把七夕的愿望写在愿望卡上，有月老的保佑，被抽中的人的愿望一定会实现。”主持人再组织着最后的活动，有工作人员过来挨桌的发放着小卡片。
　　我拿着那卡片打了一个大大的哈欠，这种糊弄小孩子玩的东西还真的很多人喜欢弄啊，而马小姐竟然就是其中之一，她拿着卡片在呆呆的看着，似乎是在想着什么愿望。
　　“嘿嘿，你是不是想写要跟我天长地久啊？”我贱笑着挪着凳子凑过去。
　　马小姐目光呆滞的看着那卡片，淡淡的说，“不是。”
　　“卧槽，那你是想跟谁天长地久？！”我马上就炸毛了，难道这货外面还有姘头吗？！
　　她只是白了我一眼，“蠢货。”然后拿着笔用手遮挡着在卡片上写着，她故意侧着身子不让我看到卡片上的内容。
　　越是这样我就越好奇的好吗，难道她真的要和其他人勾搭到一起吗！
　　“啊，那边好像在发放免费的小点心。”我指着一边嚷道。
　　马小姐这种骨灰级吃货果然上钩了，她马上转头去看，我赶紧探着身子去瞅那卡片上的字，刚看了两眼，“啪”的一声，她就一巴掌拍在了那卡片上，我觉得她那浑厚的内力几乎要把桌子拍碎了，“不许偷看，该不灵了。”她的眉心微微皱着。
　　如果不是恍惚间看到那上面写着天诺和父母这样的关键词，我就真的要跟她急了好吗，“哎呀，写的是什么嘛，这么神秘，让我看一下能死啊~”
　　“不行，你也快点写，别人都已经写完扔到箱子里了。”马小姐看了看周围的人，然后有些焦急的催促道。
　　我飞快的在卡片上写好了愿望，然后先跑了过去扔到了箱子里，马小姐紧随其后，“你写了什么？”
　　“想知道吗？”我故意拖长了声音，然后头一甩，“哼，不告诉你！~”
　　“你是想怎么死？”马小姐开始捏我的脸。
　　“大家安静一下，让我来看看今晚那位最幸运的人是谁~”主持人在箱子里搅了搅，然后随手抽出来一张纸条，展开，可他看了好一会儿也没有念，下面的人可急坏了。
　　“啊，是这张纸条的内容太奇怪了。。。”主持人解释着，然后一字一顿的念着，“马粪球儿的愿望一定会实现？这是什么愿望。。。这张是谁写的啊？”主持人扬着纸条无奈的抱怨着。
　　“噗。”我差点就笑出声来，没想到自己一如既往的幸运，还真的抽到了我的。
　　“你写的？”马小姐的手伸过来轻轻的牵起了我的手。
　　“不知道呀~也有可能又是哪个暗恋你的人写的呢。”我故意憋着笑。
　　“好蠢。”马小姐微微弯着嘴角，然后两个人就那样从开始有些嘈杂的酒吧溜了出来。
　　她没有再问什么，而我的心里已经有了一个出行计划，打算到时候给她个惊喜，看，我就说我是个温柔体贴浪漫的好攻君，你们还不信！
　　太阳愈发的西斜，大家也开始准备回程了，却没有看见MT姐和叶冉，擦，这俩人不会真的去私奔了吧，啧啧，真是看不出，原来两个人都是闷骚货啊。
　　一帮人刚刚上车，我口袋里马小姐的电话就响了起来，竟然是个陌生号码，我递给马小姐，等她接起来的时候我就凑过去把耳朵贴在了电话上。
　　“马小姐。。。你今晚有空吗？”电话那边一个男人的声音，听起来还有那么点耳熟。
　　“你哪位？”马小姐疑惑的问道。
　　“我是黄志国啊，你忘了吗？就是一直很有缘分总遇到的那个。”擦，原来是我前世那亲爹，麻痹，难道真的是要泡我的女人？！我才不会让历史重演的好吗！
　　“没空。”马小姐拒绝别人历来都是简单粗暴的。
　　“那。。。黄卿她有空吗？”黄志国的声音明显虚了下去，妈蛋，他当我俩是星期天那？约完了马小姐又想让我当替补？！
　　我以前怎么没发觉他这个样子，不，我根本和他也不怎么熟的好吗。
　　“也没空。”马小姐冷冷的答道，刚要挂断电话，那边的黄志国赶紧连珠炮似的把此次目的全都交代了，“等等，别挂，我们下周末有一个篮球赛，我有票想送给你们。”
　　“不想看。”马小姐还真是标准的冰山毒舌，我都有点替黄志国同志心疼了。
　　“我也有参加比赛，想让你们过来加油，比赛完了以后我请你们吃大餐。”黄志国使出了杀手锏。
　　最关键的是马小姐这个混球儿竟然动摇了，她竟然迟疑了，然后看了我一眼，我愤恨的说道，“好啊，去吃吧！”真是什么饭都敢吃啊，一旦遇到了吃，她的大脑就是两坨豆腐而已，什么用处都没有！
　　电话那边的黄志国兴高采烈的讲了好多，却直接被马小姐挂断了，然后她声音少了底气的跟我说，“是你说要去的。”
　　“哼，你才是个蠢货。”我抱着胳膊不想理她。
　　“明明是你比较蠢。。。”马小姐难得的小声跟我说话，但这更加证明了她的心虚啊！

第四十二章 马小姐下厨房
　　“黄卿，你进来一下。”苏总监从我身边经过的时候拍了一下我的肩膀。
　　我回过头纳闷的用手指了指自己，感觉最近我没犯什么错误啊，为什么要找我谈话，难道公司要裁员吗，幸好我有马小姐这个土豪可以傍。
　　“公司里还有第二个叫黄卿的吗？”苏总监有些不满的说道。
　　“呃。。。”我只好尴尬的挠挠头，然后跟着她进了办公室。
　　刚回公司两天就听到消息，叶冉和MT姐都辞职了，苏总监当然会焦头烂额，等于设计部走了一半的战斗力，而且新招来的两个人都很不给力。
　　“把门关上。”苏总监揉着太阳穴，为我的眼力见赶到捉急。
　　“呃。。。苏总监，您找我有事？”我满脸堆笑，有些紧张的来回搓着手。
　　“这么紧张干嘛，先坐下。”看苏总监的样子，不像是要辞掉我，所以我就安心的坐了下来。
　　“你也来公司有一段时间了，工作什么的还算熟悉吧？”苏总监吃着水果，完全没有平时在我们面前的那种高傲态度，不过这样子接地气的感觉更舒服一些。
　　“恩，基本都能独立完成了。”是不是要给我转正成设计助理了呀，我现在还是个实习生那！
　　“王曼婷走了，她的位置你来顶吧，先干一段时间，如果能胜任，我会申请将你提为主管，管辖范围仅次于我。如果没什么问题，在我休产假的这段时间，有可能让你代理我的职务。”
　　苏总监开门见山，而且内容太过惊喜，让我一时反应不过来，只能呆呆的张着嘴，“啊？你刚才说啥？”
　　苏总监无奈的扶着额头，简直恨铁不成钢，“果然是太蠢了。”
　　我马上受宠若惊的说道，“不是，我听明白了，多谢总监大人提拔~不过论设计，还是marjorie更适合一些吧。。。为什么是我啊？”如果让马小姐知道，回家一定会嫉妒的家暴吧。
　　“你设计上确实不行，但我现在需要的并不是一个完美的设计师，因为已经有marjorie了，我现在只缺一个能驾驭她的人，你懂吗？”苏总监的手指在桌子上敲打着。
　　“恩，这是实话。”我就爱听这话。
　　“以前本来想让marjorie做主管的，但她那性格完全没办法带领团队，你懂得。王曼婷又对她成见很深，当然不可能让她做主管，否则我每天的时间都会浪费在调解她们的矛盾上，所以最后只能让她们平起平坐互相制约。不过现在有你出现了，还真是个福星啊！~”苏总监如释重负的笑着说道。
　　“可是。。。我资历不够，难以服众吧？”和马小姐呆的久了，自然就会拉到莫名其妙的仇恨好吗。
　　“你不需要服众，只要能搞定marjorie就够了。”这话说的实在太心酸了吧，我的作用就只有这么一点嘛？
　　苏总监觉得这样说不太好，马上又说道，“你的交际能力还可以，锻炼一下，带领团队也是没问题的，你俩双剑合璧，我们设计部大有可为啊！~”
　　其实我觉得苏总监说的不是双剑合璧，而是双贱合璧吧？！难道设计部以后的基础氛围不是暗绿色的吗，充满着剧毒的毒液，全是马小姐喷出来的。
　　“好的好的，我一定会努力搞好marjorie的，您放心~”我笑的意味深长，作为百合厨的苏总监一定已经领悟了其中奥秘，笑着对我点头，但我作为未来的主管和代总监一定要从现在开始争取我的权益。
　　“苏总监，跟你商量个事儿呗~什么时候能给我俩放个长假？Marjorie她也好久都没有休假了吧？”我探着身子趴在苏总监的办公桌上讨好的说道。
　　“长假？你们要出去度蜜月吗？”苏总监瞟了我一眼。
　　“嘿嘿嘿，差不多，差不多~”我搓着手笑道。
　　“最近不行，王曼婷和叶冉那还有一堆烂摊子呢，这俩人，连交接都没做就跑了，实在是太不敬业了！”似乎苏总监对MT姐这一对没什么兴趣的样子，可我明显能感觉到她们两个之间的JQ啊。
　　“那忙完这段的可以吧，换季的稿子做完了也能有段时间清闲下来的吧。”我退让了一步。
　　“先忙完这段的，长假也不可能太长，最长七天年假。”苏总监也妥协了一点。
　　“谢谢总监大人~”我开心的谢过苏总监，然后她就在办公室里对所有人宣布了我破格升为设计师的事情，虽然大多数人都不服，但连天才少女马小姐都没有发话，她们就更没有资格了。
　　我走路一步三颠的回了位置，收拾着办公桌，准备搬去另一边，马小姐坐着椅子滑了过来，“怀孕的女人智商果然会变低吗？”
　　“说什么那！苏总监这是慧眼识珠！”我推了她一把，她就在座椅上几乎转了一圈。
　　然后马小姐狠狠的白了我一眼，“是猪吧！”说完就回了她的位置，没再理我。
　　在办公室里我也不好马上过去哄她，尤其是我刚刚被升值，更加要有个领导的样子，而且以后我还要领导他们所有人那，想一想就觉得好爽，脑袋里开始YY我以后指点江山时的英姿。
　　“这些图是她们遗留下来的，着急要，下班之前给我。”马小姐话音未落，一个本子就被扔过来砸在我的脑袋上，口气完全是公事公办，好像平时那个别扭傲娇爱撒娇的人不是她似的。
　　“哼，做就做，不要太小瞧我。”我可不能让同事们看了笑话，要不然以后还怎么做领导。
　　叶冉还MT姐都离职了，没有人和马小姐对着干，竟然突然感觉有些寂寞，而且新来的助理人很无趣，比叶冉笨多了，我让她画个图她都画不明白。
　　忙活了一下午，我愁的头发都要白了，胳膊支在桌子上抓着头发，预感下班之前够呛能做完这些了，果然不该托大的夸口，现在更加丢脸了，可我也没想到这助理是个棒槌啊！怎么比我还笨？！
　　眼看已经到了下班的时间，我累的脖子僵硬浑身都疼，也没有搞定这些图，马小姐施施然的走到我的身后，然后手指蓄力狠狠的弹了一下我的脑袋，妈蛋，差点被弹出脑洞啊！
　　“你干嘛？！”我捂着脑袋恶狠狠的瞪她。
　　“还没做完吗？”马小姐看着我屏幕上画了一大半的图。
　　“我要加班，今晚一定要画完！”大话都说出去了，如果认输就太没面子了。
　　“不行，你现在要回去给我做饭。”马小姐拎着我的领子，差点就把我给勒死。
　　“做个粑粑！我要画图啊，别打扰我！”我拍掉她的手。
　　“回去我帮你画。”为了吃，马小姐的节操都掉光了。
　　“才不要！我要自己画！”怎么可能所有的事都是她来替我做。
　　马小姐的心情马上变得很不好，拽着我的胳膊就把我拎了起来，“小孩子不听话真是太麻烦了。”我被她拖行着到了打卡机那，被马小姐拽着手指按了指纹，然后又被拖到了电梯，没多久就被一直拖回了家。。。
　　“嘤嘤嘤嘤。。。”我哀怨的哼唧着，马小姐简直就是个暴君，不，是个魔鬼，我跟她在一起以后已经完全失去了自由啊！
　　我被押解着进了厨房，套上了枷锁，只能认命的在那里劳碌着创造美食，不过马小姐也不算太狠心，她搬了个椅子坐在旁边陪我聊天，其实她就是在监工的吧？！
　　“我觉得MT姐和叶冉肯定是私奔去了，早就看出来她们两个有问题了。”我一边翻炒着菜，一边和马小姐闲聊。
　　“私奔？你当这是电视剧吗？”马小姐抓了一把瓜子，翘着二郎腿，很是悠闲的说着。
　　只有我这个苦命的人大夏天站在这里被油烟侵扰，劳心劳力的伺候着身后这位祖宗，不过我还挺乐在其中的呢，妈蛋，我该抽自己一耳刮子，你个抖M！
　　“我们也私奔吧？”我突发奇想的说道，一直幻想着那些说走就走的旅行，反正马小姐有的是钱，我们两个奔去哪里都没关系吧。
　　“私奔个毛线，我们这是光明正大。”我觉得如果不是马小姐手里攥着一把瓜子，她现在肯定能上来抽我脑袋。
　　“到底能有多少人可以走到最后，怕是百分之一都不到吧。。。我们会是那百分之一吗？”非常难得的我也感性了一回。
　　马小姐嗑瓜子的频率明显慢了下来，但她并没有抬头，“也许。”
　　“靠，你这乌鸦嘴，快闭嘴，不要再听你说话了。”我说完以后，她就真的不再说话了，只坐在那里嗑着瓜子监工我炒菜。
　　“呆子！”
　　“蠢货。”
　　两个人互相骂完了以后，谁也没有看对方，一个继续嗑瓜子，一个勤劳的在炒菜，但我很喜欢这样的氛围，平静而温馨，如果马小姐的手机能消停一点就更好了！
　　“快去接电话啊。”听着她的手机一直响一直响，我都有些烦躁了，是谁这么执着的不停的打电话。
　　“反正也没什么要紧事，懒得去接。”马小姐一只手撑着脑袋，整个人都快瘫在桌子边了，拿着瓜子咔吧咔吧的嗑着。
　　“都打了这么久了，还不是要紧事啊，搞不好是单位的事呢。”马小姐懒洋洋的伸了个懒腰，这才好大不乐意的起身去接电话，可她刚接起来电话不久，就把电话拿过来递给我，脸色黑的快赶上我手里的平底锅了。
　　“谁呀？咋还打到你手机上了？”我拿围裙擦着手，然后接过手机，原来是黄志国，想今晚过来送票，知道马小姐不好惹，于是就又转战到了我这里。
　　虽然知道这一世和他没有一毛钱关系，可看着那张脸，真是很难狠下心去损他啊，只好说今晚有事周末时候直接去篮球馆，就在他还要墨迹我的时候，我也学着马小姐果断挂了电话。
　　马小姐在我打电话的时候，已经把饭菜都端到了饭桌，而且根本没等我，就先吃了起来，喂，那是我前世亲爹啊，你还吃父女的醋？！
　　“好了啦，别再生气了，那天算我嘴贱答应了他嘛。”我蹭过去讨好的坐在了她的旁边去抱她的胳膊。
　　马小姐往另一边挪了挪，很嫌弃的拍走我的手，“好好的周末，你要怎么补偿我那些好梦和美食？”
　　“你说吧，想怎么补偿，你想吃什么？”
　　“吃你！”
　　“。。。”
　　接下来的几天工作，几乎可以用丧心病狂来形容，连马小姐都要留下来加班，不过她可不是什么敬业精神，而是我告诉她忙完了这段就可以休个年假，我好领她去吃好吃的，她这才有了加班的动力。
　　我觉得以后我们都不用买车，只要她背着我，然后我手里拿个好吃的吊在她面前，就可以当马车使了！真不知道爱上这样一个吃货到底是福是祸啊！
　　所以忙完了这一周的工作，好不容易到了周末休息，可以好好的睡上好几圈回笼觉的时候，马小姐那该死的电话又响了起来，我一看表，这特么才9点啊！哪个作死的赶着投胎啊，大周末的扰人清梦！
　　“谁呀？！”我十分不耐烦的嚷道。
　　要说为什么马小姐的电话我来接，那是因为那只猪根本就没有醒啊！我觉轻，有点响动就醒了。
　　“黄卿？是我啊，黄志国。我们比赛都快开始了，你们出门了吗？”黄志国有些焦急的说道。
　　我终于知道为什么前一世云梦秋会离家出走了，要我我也会离他远远的好吗，实在是太烦人了，为什么每次出场都那么的不合时宜。
　　不过我这么守信用的人，这样子放他鸽子似乎也不太好，只好硬着头皮答应到，“啊，马上就要出门了，你先比赛去吧，我们去了自己买票进去就好。”幸好黄志国没有再墨迹我，说了两句就挂断了电话。
　　我醒了以后就很难再睡着了啊，而且外面阳光刺眼，都已经要晒到屁股了啊，还怎么睡？！坑爹的货啊！摔！
　　我好说歹说才把马小姐从床上哄了起来，推着她去卫生间洗漱，看着她那一张臭脸安慰道，“那边有一家章鱼丸子很好吃的，待会我请你吃~”
　　“是吗，如果不好吃的话小心我揍你。”马小姐挥了挥拳头故意吓唬我。
　　哼，咱也是从小被吓大的好吗，我才不信她真的敢跟我动手。
　　虽然到达体育馆的时候比赛早就开始了，但我还是要言而有信的去给马小姐买章鱼丸子，排了好久才买到一盒，递给马小姐的时候我不停的抹着汗。
　　马小姐站在树荫下抱着手臂，十分不满我这么久才回来，耷拉着嘴角满脸的不高兴。
　　“好了好了，不要闹脾气了，排队的人多证明很好吃啊，来，尝一个。”我夹着一颗丸子递到她的嘴边。
　　见到好吃的，马小姐的态度这才软了下来，用手指将脸颊边的头发勾到耳后，张嘴刚要吃，结果我手一抖。。。掉了。。。
　　马小姐的脸色瞬间阴沉了下来，大概在她的面前浪费食物和要她的命是一样儿一样儿的吧。
　　“啊，掉地上三秒钟之内捡起来还能吃。”我赶忙说道。
　　“早就超过三秒了好吗。”马小姐就是这种超级认真的性格。
　　“你平时不是反应挺快的吗，刚才那种情况就应该一脚卷起来，然后胸部停球，张嘴接住吃掉啊。”一边说着，就感觉那个画面超级搞笑，自己先捂着嘴笑了起来。
　　“你脑补够了吗？！”马小姐抢过我手里的盒子，自己吃了起来。
　　“喂，你到是给我留一个啊！”我拽着马小姐的衣服，她就把盒子举过头顶，妈蛋，又来这招？！
　　“你的那颗在那里。”马小姐用筷子一指地上。
　　“泥垢了！”我们两个人拉拉扯扯的打闹着走到售票窗口，刚掏出钱要买票，就被告知比赛已经结束了，不用买票了。
　　“很好，可以回家继续睡觉了。”马小姐转身要走。
　　“这样不太好吧，人家会不会以为我们根本没来啊？”他如果不是我前世亲爹我才不会考虑这么多呢。
　　“黄卿！~”我正和马小姐说着话，身后就传来了黄志国的声音，我擦，这不是比赛刚结束吗，散场的人群刚从出口涌出来，“你怎么出来这么早？难道你没参加比赛？”
　　黄志国挠着头，这么看起来的话，我的蠢绝对是完全从他这里继承下来的，“你们没来看比赛，所以最开始上场表现的不太好。。。一直坐冷板凳来着。。。”
　　“啊，这么可怜。。。抱歉啊，路上堵车。”我随口编着瞎话。
　　“没关系，要不要一起打会儿球，然后下午我请你们吃饭。”
　　“不了，下午还有别的事那。”
　　“那个。。。黄卿，我能单独跟你说几句吗？”
　　黄志国说话有些吞吞吐吐，听的我都着急，有点不耐烦的说道，“没关系，有啥话你就直接说吧，马小姐不是外人。”
　　黄志国抬眼看了看马小姐，然后吸了一口气大声说道，“黄卿，我喜欢你，可以做我的女朋友吗？”周围的很多人都好信的看过来，场面一时有些尴尬。
　　这世界变化的太突然，让我招架不住，尼玛，我是不是听错了什么？！爸比，你是猴子派来的逗比吗？！真是个蠢货，竟然当众告白，还当着马小姐的面，我为什么会有这样的蠢爹，前世的马小姐到底是看上他哪一点啊！！！现在这要怎么收场，这关系简直比浆糊还要糊啊！
　　“啊。。。抱歉哈，我已经有对象了，而且我们现在赶着有事，先走了啊。。。”我拽着马小姐逃跑似的往车站跑。
　　“呵呵。”马小姐冷笑了一声，冻的我浑身一哆嗦，“难道你一直都没发现他对你有意思？”
　　“哈？啥时候的事？我怎么不知道？”我一直以为他喜欢的是马小姐啊，怎么突然转变目标了！
　　“最开始的时候，他就一直盯着你看。”马小姐又寻了一个阴凉地，抱着手臂态度高冷的跟我讲解这事情的来龙去脉，然后嫌弃的瞥了我一眼，“我以为你知道呢。”
　　“我上哪知道去啊，我一直以为他要追你啊！”我简直气的快要跳起来了，这便宜爹实在太不靠谱了，我穿越过来救马小姐于水火真是个正确至极的巧合，“不对啊，你个面瘫冰山感情迟钝的吃货怎么看出来他喜欢我的？！”
　　“只有你这么蠢才会看不出。”马小姐竟然跟我摆出一副情感专家的态度，而且还鄙视我的智商，“个子没有长高，你的营养又没有流到大脑，每天吃饭到底都吃去了哪里啊。”
　　“我又不是貔貅，吃完了当然都拉出去了啊！吸收不好不让啊！哼！”真讨厌，马小姐无时无刻不给我添堵，我也不想被前世亲爹告白的好吗，这简直太惊悚了，已经乱了一伦了，另一伦就不要来瞎掺和了！
　　“下周你说要带我去吃好吃的，在哪里啊？”马小姐跟在我的后面，只记得吃。
　　经她这么一说我才想起来，上周忙到脚打后脑勺，根本把蜜月旅行这个事给忘了，机票和宾馆还没有定好，看来时间紧迫只好跟团了。
　　“哼，就知道吃，从来都是我请你吃东西，你都没说请过我。”为了给马小姐一个惊喜，我还是偷偷的去报团好了，于是转移着话题。
　　“你拿着我的钱包，能叫做请我吃饭？”机智的马小姐很难被人骗啊，这都被她发现了。
　　“最开始的时候确实是你蹭吃蹭喝的好吗？！第一次和你去超市买东西的时候，简直丢死人了，明知道我没钱，你还要吃这个要吃那个的！”翻小肠这种事我也很在行的。
　　“你有私房钱，而且最后还不是我帮你捡了十块钱才吃上了菜，你不感谢我，竟然还抱怨？”她这是在炫耀她的人品吗。
　　“你还好意思提那沾了屎的十块钱？！我不管，你都没说请我吃饭或者送我点什么礼物~”太不贴心了，一点都没有浪漫的惊喜啊，虽然我也没送过她什么就是了，因为我穷啊，总不能拿她的钱买东西送她啊，所以说这次旅行简直让我倾家荡产。
　　“那你手上戴着的这颗是什么？”马小姐的反应总是最快的。
　　“呃。。。”竟然把这么贵重的东西给忘记了，真是罪过罪过，但是我不会承认的就是了，“这个不是那天用来跟我交换礼物用的吗？这也算？”
　　“交换礼物？你指的是那一块五半斤的冰糕？”马小姐难得的情绪波动，提高了嗓音，大概是被我的无耻给吓到了。
　　“你怎么记性这么好，不管，反正我穷啊，这个钻戒对你而言不过是九牛一毛，可那盒冰糕对于我来说，等于兜里所有的钱都给你买礼物了，你还要怎样。。。”这话说的我自己都有些底气不足，不过马小姐竟然真的被我给绕进去了，锁着眉头低头思考着。
　　当我以为她会识破我的诡计的时候，她竟然拽着我往另一个方向走，“我们这是去哪啊？”
　　马小姐拉着我的手，头也不回的说道，“好吃的。”
　　“卧槽，我是问你去哪，你怎么就知道吃。。。”我觉得很多时候，和马小姐交流有障碍。
　　“话怎么这么多，跟我走就是了。”马小姐对我此时的恬噪感到不满。
　　我们并没有打车，所以我猜目的地应该离这里不远，至于到底是去哪里，用膝盖想都知道肯定是吃东西的地方，因为她的世界里只有吃的吃的吃的。。。
　　我们从繁华的路口拐进一条小巷，然后又左拐右拐了好几次，越走越偏僻，如果不是马小姐领着我，我肯定会在这里迷路，还真是个杀人抛尸的好地方呢。
　　也不知道走了多远，反正我脚脖子都疼了，这才到了一家不太起眼的店铺，一抬头，就看见招牌上写着浓情巧克力这几个字，店铺的温馨风格明显和这条破败的巷子格格不入，估计也只有马小姐这种极品吃货才会找到这个地方吧。
　　“饭还没吃就来这里吃巧克力，不太好吧？”虽然我不讨厌吃甜食，但一直这种吃法早晚会吃出糖尿病的吧？！
　　彪悍如马小姐，从来都不会给我解释，领着我就进了店里，进去以后才发现，似乎和我想象的不太一样，这家店似乎是专门卖各种手工巧克力原料的店铺。
　　“marjorie？怎么今天突然过来了？”一个看起来年纪比我还要小的女生笑着说道，看起来马小姐应该是经常光顾这家店才对。
　　“东西做好了吗？我想提前取。”马小姐朝我伸手，示意我给她钱包。
　　“呵呵呵，当然做好啦，我办事你放心~”出乎意料的，这个小姑娘好像是店主的样子，感觉好腻害啊，我都这个年纪了竟然还得靠着狗屎运碰巧升职。。。
　　马小姐接过店主递过来的东西，看都没看，就交过去好多钱，尼玛，她到底买的是什么原料，怎么会这么贵？！
　　我看着她手里拿个包裹的很严实的袋子，对她这种败家行为赶到深深的愤怒。
　　“你买的这是啥啊？”我想打开袋子一探究竟，但被马小姐一把夺了过去，然后也不跟我说这里到底是啥东西，无论我怎么问她，她都闭口不语。
　　“要不要搞那么神秘啊。。。不就是些吃的嘛。。。”马小姐还真是守口如瓶，难道她是想给我个什么惊喜？我怎么就不相信她会想出什么浪漫的惊喜呢。。。惊吓还差不多。。。
　　回到家里以后，马小姐就把我给推进了卧室，然后她自己去了厨房，你看我说什么来着，她肯定是想给我弄什么吃的，“喂，马粪球儿，你要是做吃的东西记得先洗手啊。还有啊，你真的能自己操作？用不用我帮你把火点着？”我担心的在厨房门口问着。
　　“啰嗦！”马小姐有些傲娇的又把我推了出来，然后关上了厨房的门。
　　算了，反正是马小姐亲手做出来的东西，好不好吃我都必须吃下去的吧，否则一定会被她家暴的。
　　我回房间上网玩游戏，厨房那边一点声音的都没有，过了许久，我越发的担心起来，怎么能一点动静都没有呢，她不会是在厨房睡着了吧？！
　　我踮着脚贴着墙壁摸到厨房门口，偷偷探头从窗户看进去，马小姐手里不知道拿了什么东西，黑乎乎的一坨，似乎在纠结着，微微的咬着嘴唇，对她的作品非常不满意。
　　那是什么鬼东西啊，真的能吃吗，就算是巧克力，那造型看起来也有些太诡异了好吗，因为是逆光的原因，我眯着眼睛趴在窗户上想看个究竟。
　　此时马小姐突然一转头，就发现了我，然后就把手里的东西放在了一边，似乎是不想让我发现，但越是这样我就越好奇了好吗。
　　“你刚才弄的是什么啊？”厨房里还弥漫着巧克力的香醇味道，虽然我平时并没有她那么喜欢吃，但这个闻起来还真的很有食欲。
　　“你进来干嘛。”马小姐有些闪躲着，故意用身体去挡住她刚才做好的东西。
　　我并没有着急去看，而是靠过去，抱着马小姐轻轻的亲吻在她的下巴上，“是准备要送给我的吗？其实上午我那是随便一说，你不用这么麻烦的弄这些，你想吃什么我帮你弄就好了~”
　　马小姐呆愣愣的表情中带着那么一点害羞的脸红，然后就别过了脸，轻声说着，“本来是打算等你生日的时候给你个惊喜的，谁知道你这蠢货嚷着要礼物。”
　　喂喂喂，你个冰山面瘫这样子傲娇害羞简直是犯规啊，不过她这么用心的想给我个能让我惊喜的礼物，仅这一点我就已经感到十分幸福了，“你真是太可爱了，其实不用做什么吃的这么麻烦，让我把你吃掉不就好了嘛~”我抱着她，唇瓣沿着她的唇角向后，亲吻着她的脸颊，然后故意将鼻息喷在她的耳畔。
　　“色星星！”马小姐娇嗔着锤了我的后背一拳，但我感觉这是力道十足的一下啊，差点把我的肺给捶出来。。。
　　“咳咳。。。你轻点啊。。。”这个没情趣的玩意，竟然下狠手。
　　我搂在她腰上的手，直接就将她身后藏着的那个“大礼”给捡了起来，拿起来仔细一看，竟然是用模子做的巧克力，乍一看还是挺精致的，仔细一看，怎么总感觉是个人脸那？！
　　马小姐怎么净玩这些惊悚的，好好的做点心形的巧克力多可爱，“这怎么瞅着像个人脸呢，好恶心的感觉。。。”
　　“那是你的脸。”马小姐有点尴尬的说道。
　　“哈哈哈哈哈哈，我哪有这么丑啊，而且这也太黑了吧，哈哈哈哈。。。。。。。”我对她的话反应了一会，然后又仔细看了看，“卧槽，真的是照着我的脸做的？！”
　　“恩，只考虑黑巧比较好吃来着，结果做出来的有些。。。不堪入目。。。”马小姐也自知她这次做了错误的决定。
　　“尼玛。。。”我不知道该怎么评论了，如果说实话，这真是丑到多看一眼都不想吃的程度，但这是照着我的脸做出来的话，我又不能说它丑，人生为何总是这么矛盾纠结。
　　“额。。。黑巧是不错，挺好吃，就是你这手艺不行啊。”我拿着巧克力看了半天没敢下口，这不等于是自己咬掉了自己的脑袋吗，马小姐果然适合去搞惊悚类的料理。
　　“都怪你这厨房太小，锅子质量不好，冰箱也不行，所以才导致我花大价钱买的模具发挥不出它的本来价值。”马小姐推卸责任的水平也是一流。
　　“擦，那你家的好怎么不去你家做啊，诶，不对啊，我们为什么要继续租房子啊，怎么不搬到你家去啊，那不是空着呢么？
　　！”我一拍脑袋，才想到了这个重要的问题，有一百多平的大房子，干嘛还要挤在这个二十几平的火柴盒里？！
　　“你从来也没说过搬过去住，我以为你很喜欢这里。”只有马小姐这种痴呆才会这样想吧。
　　“谁要住这种狗窝啊，我要住宽敞明亮的大房子！想在哪睡就在哪睡，想怎么躺就怎么躺！快，我们现在就收拾，赶紧搬过去！”而且住在那边离公司能近一些，这样早晨又可以晚起十分钟了！
　　“哦，好。”马小姐有些木讷的点头，并没有表示反对。
　　马小姐那些半成品的巧克力头像我真的有些不忍下口，但毕竟是她亲手做的爱心礼物，也是为了庆祝我们即将搬家，我拿起一块，想要咬，但想了想还是吉利一些，含在嘴里自然融化这样会不会温和一些。
　　马小姐一直痴痴的看着我，然后有点紧张的问，“好吃吗？”看起来她应该是第一次给别人做东西吃，这个样子才叫可爱嘛，平时那面瘫毒舌的状态真的让人吃不消呀。
　　我笑着鼓励她，“如果能做成你的头像就好了，那样的话，我就会慢慢的把它舔化。不过这个味道真的不错诶，下次还我做给你吃好了~”说完，不等马小姐再骂我色星星，我就真的色给她看了。
　　......
　　完全没有多余的言语，两人默契的配合着，很快就进入了状态，这一次和以往不同，是真的互相拥有着对方，同时给予着彼此快乐。
　　她从未说过爱我，但我一直都能感觉得到，最完美的沟通大概应该是没有言语的吧，就像大音无声大像无形一般，她的爱是一种温度，从皮肤的每一次触摸中源源不断的涌进来，将我的整个身心都填满，也被她包裹着包容着，我爱她，爱极了。
　　“怎么哭了？”马小姐有些担心的停下来。
　　“别停。。。”这个白痴，为什么要在那么关键的时刻停下，简直呆死了！
　　人家不过是被她的爱意感动到热泪盈眶，只是回想起她为我默默做的那些事，虽然有些事没有那么浪漫那么完美，但我知道那已经是她尽了全部的努力，能被她这样爱着，我就幸福的想要大声的哭出来啊。
　　“怎么了？”马小姐轻轻的吻着我眼角的泪痕，温柔的不像话，平时惜字如金，怎么这个时候偏偏多话起来。
　　我才不会告诉她我的真实想法呢，只得搂着她的脖子将她拉近，然后堵住她那张总是说着不合时宜的话的嘴。
　　......
　　和马小姐在一起呆的久了，就越发的热衷于此类情事，无论是攻与被攻，都有不同的乐趣，这样的人生，再活十辈子我都开心，原来在恋爱里，真的会有种世界都是粉红色的感觉。
　　“刚才为什么会哭？是不舒服还是太舒服了？”马小姐捏着我的下巴好奇的问着。
　　“真是煞风景，快闭嘴。”我翻过身骑在了她的身上，俯身按着她的两只手笑着说道，“如果你想知道的话——马上你就能体会到了~”
　　......
　　马小姐闭着眼一只手臂揽着我的脖子，在我的脸上蹭了蹭，这种时候的她，简直可爱的像只小狗。
　　我躺在她的身边，此刻的我们两个都有些筋疲力竭，外面天色又开始逐渐加深了，自从和马小姐在一起，如此不知节制的白日宣淫变得多了起来，真是太糟糕了。
　　“呃。。。看来今天是搬不上家了，周末实在是太短暂了。。。”我伸手抱住她，手掌贴着她的肩头向下抚摸着她的手臂，声音也变得懒洋洋的。
　　马小姐感应到以后，翻过手握住我的手掌，掌心相贴十指相扣。
　　“我们就这样一辈子好不好？”我轻吻在她的肩膀，将身子与她贴合的更加紧密，“不，一辈子不够，要三生三世才够本。”

第四十三章 蜜月旅行
　　终于忙过了那段，苏总监履行了那时的承诺，给我和马小姐放了一周的假期，我躺在马小姐家宽大的大床上，感觉可以360度无死角的各种滚，就是一个字，爽！
　　那些嫌弃铜臭的人，肯定是从来没过过好日子，如果有好多好多的钱摆在我的面前，我肯定会说，“请用力的扇我！”
　　“家里好乱，你收拾一下。”马小姐窝在沙发上看着电视吃着零食，彻底把我当成了她的保姆。
　　我恋恋不舍的从床上爬下来，看了看墙上那快要赶上一面墙大小的电视，把脸凑过去，看着电视的屏幕，“搞这么大电视干嘛，你看这电视节目这么不清晰，这种东西只适合看高清的电影吧，太不实用了，你以后倒是省着点花啊！”
　　虽然说马小姐的钱大概她花一辈子都花不完，可现在多了一个我，我总怕不够花啊，虽然我很会过日子就是了。
　　“担心什么，钱有的是。”马土豪看都没看我一眼。
　　“擦，牛粪也有的是呢！”我果然跟有钱人没有共同语言。
　　“你到底想要带我去吃什么？”提到吃的，马小姐才会正眼看过来。
　　“明天你跟我走就对了。”我故意卖个关子，就是为了给马小姐一个惊喜。
　　“哦，那你快点收拾屋子吧，衣服洗好了我懒得叠，都堆在那边了。”马小姐抬手一指，我就看到那边堆了一大堆的衣服。
　　她到底是邋遢到了什么地步啊！明明长得唇红齿白妩媚妖娆，可家里就是纯纯的猪圈啊！要不是勤劳如我，我们回来根本都快没有下脚的地方了！
　　“卧槽，那你平时都是怎么活过来的？生活这么不能自理！”其实我应该当她妈才对的吧！
　　“雇钟点工。”马小姐说的理所当然。
　　“那现在怎么不叫钟点工，却让我来收拾？！”我才不想年纪轻轻就变成她的家政妇啊！
　　“有你在，为什么要雇人？”马小姐不解的看向我。
　　尼玛，我可以掐死她吗？！怎么会有这种人啊！我无力跟她在争辩什么了，要累大家一起累，而且越是这样我越应该锻炼一下马小姐，免得以后的生活里只有我一个人劳劳碌碌。
　　“起来啦，快点运动运动吧，你肚子上都已经有游泳圈了。”我捏着马小姐那依旧苗条的小蛮腰，用力的一捏才捏起来一点点的皮肉。
　　马小姐低头看了看自己的肚子，“哦，确实是胖了。”
　　胖你妹啊胖，我这充满赘肉的胖子可以去死了吗？！要不要这么挤兑人啊！！！这是把人往死里逼啊！！！
　　“好了，你看你都要胖死了，我告诉你啊，其实多做家务就会瘦下来的。”我已经无所不用其极了，只要能让马小姐勤快起来，我不介意编点瞎话。
　　马小姐斜着眼睛从头到脚的看了我一圈，淡淡的吐出两个字，“不信。”
　　嗷嗷嗷嗷嗷！我受够她了，她就是不挤兑人会死星人！
　　“话说回来，为了我们以后的日子，我要从今天开始教你做家务，首先要教你的就是如何快速的叠T恤。”虽然心里不满，但我还是耐心的准备教她。
　　“我知道那个，在网上早就看过了。”马小姐说着，就揪了一件满是褶皱的T恤，两下就叠好了。
　　妈蛋，那是我的T恤啊，她用洗衣机洗完了烘干后就直接团成一团扔在角落，我根本就没法穿了好吗！我的嘴角抽了抽，不能输！
　　“我今天教你的是另一种更便捷的方法。”我走过去把衣柜的门打开，然后从那堆衣服里拿出一件她的衣服。
　　“那个已经是最简便的了吧，还能更简单？”马小姐终于对做家务有了些兴趣，很好。
　　我故作神秘的冲她一笑，弯着身子一只手放在那件衣服上，马小姐就那样认真的看着我的动作，我以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势一手抓起衣服就直接甩进了衣柜里，然后得意的拍了拍手，叉着腰炫耀的说，“怎么样？快吧？是不是更加简便快
　　捷？佩服我吧？~哈哈哈哈~”
　　马小姐先是一愣，然后眼睁睁的看着柜子里本来叠好的一摞衣服，因为我这一甩，全都掉了出来，摊了一地。
　　“哎呦呦。。。别揪我的耳朵了啊。。。要掉了，真的要掉了啊。。。我去重新给你叠好还不成吗。。。”在我拼命的挤着眼泪的时候，马小姐终于松手了，我揉着耳朵哭诉道，“你以后能揪别的地方嘛，不要总是可着我的耳朵揪啊。。。”
　　马小姐抬手看了看我的胸，迟疑了一下，然后揪着我的马尾，这个混蛋。。。这次真的是疼的眼泪都掉出来了，“你再揪，我就去剃光头出家！”
　　马小姐闻言迅速的松了手，我抱着脑袋哭晕在柜子边，呜呜呜呜，我这真是自作孽的往火坑里跳啊，为什么要爱上这样的一个奇葩。。。真是作死呦。。。
　　大清早太阳还没照进来，我就把马小姐从床上揪起来，然后把硕大的行李箱往旁边一立，她迷迷糊糊的看了一眼，迷茫的看向我，“干嘛？”
　　“去吃好吃的呀~”我觉得我现在像极了拿着毒苹果的后妈。
　　“你唬我，吃好吃的用得着带行李？”马小姐终于清醒了一些，但我实在看不过去她每天早晨的邋遢和毫无形象。
　　我将马小姐已经滑落到手臂的睡衣带子提了上来，遮住她那即将蹦出来的大胸，然后又给她把眼屎擦掉，“咱们要去的那家饭店有点远，只有中午才开门，而且只有饭口那两个小时，十分难得，你再磨蹭下去就真的来不及了，我这次可是下了血本
　　，打飞机去吃好吃的呢~”
　　“那么远？好麻烦。。。”马小姐终于在食物和麻烦之间犹豫了，但并没有想太久，最终还是食物战胜了麻烦，“不好吃我真的会揍你哦。”
　　由于马小姐的配合，我们提早到达了机场，我拿着她的身份证去换票，然后就装进了口袋里，不给她看目的地的机会。
　　不过马小姐历来都是不按常理出牌，似乎一点都不好奇这次的目的地，这样子突然没有好奇心了，真是不好玩啊！
　　“喂，马粪球儿，你不怕我把你拐卖了啊？”坐在候机厅里，我有些急躁的问着马小姐，她会不会觉得出来玩很无聊啊，怎么都不问问去哪啊，我连早就想好的骗她的说辞都没地方用了，白瞎我昨晚想了一宿没睡着觉啊！
　　“卖我？”马小姐不屑的瞥了我一眼，“你还是小心你的屁股吧。”
　　“哈？屁股？什么意思。”她怎么说话总是没头没脑的。
　　“就是蠢的意思。”马小姐似乎觉得跟我说话是一件很拉低智商的事情。
　　“就你聪明行了吧？！哼！”都说想知道一个人的真实面，就该和她出去旅行，我这突然不想看她最真实的一面了，绝对是长着鲜艳花纹的毒蛇啊。
　　我拿起刚买的水要喝，结果光顾着和她拌嘴，一个没注意，竟然把水倒进了领子里，冰凉的液体沿着胸口滑下去，凉的我惊叫了一声。
　　没想到马小姐竟然还落井下石，嫌弃的用眼尾看我，“蠢。”
　　就算是好脾气的人也是有脾气的吧，突然觉得在马小姐眼里，我是不是一直是个一无是处的人呢，除了蠢，她似乎没有别的评价了，我确实比她笨，比她穷，没她漂亮，人矮手短。。。
　　想着想着真的快要哭了好吗，厚脸皮也是需要留给我些自尊的啊，我起身去了旁边的卫生间，这衣服湿乎乎的太难受了，而且灰色的T恤湿了一片显得尤其明显，还在胸口这种敏感的位置，所以才想尽快的弄干。
　　我扯着T恤，弯着腰趴在烘手机的旁边，打算吹干那湿T恤，虽然人来人往的非常丢人，但也没有其他办法了吧，其实我平时也挺聪明的嘛，为什么马小姐总是看不到，或者说一到她的面前我就变得智商为负。
　　感觉到身后有人等着吹手，我赶忙尴尬的让开，低头抖着T恤，可那人就站在我身后，也不上前，我一回头，就看到马小姐的那一张面瘫脸，她手里拖着半人高的行李箱一直盯着我。
　　本来就是她有错在先，我这次才不会先服软，好不容易精心策划的行程，都快被她那张毒嘴说的没心情了，虽然我也知道这次不过是鸡毛蒜皮的小事，可“作”就是女人的天性，我终于懂了。
　　期望马小姐会哄人，那简直就是天方夜谭，这不么，她就跟个电线杆子似的杵在一边，都挡住了路。
　　我也不管她，抱着手臂靠在一边，扭头不去看她，越想越窝火，果然经济上劣势就要低人一等吗？！
　　“不要闹。”马小姐走过来，低声说道。
　　“恩？我哪里有闹？只是心情有点不好而已。”我依旧不看她。
　　马小姐略微思考了一下，然后从包里掏出一百块钱给我，尼玛，我感觉人格受到了侮辱，只是瞥了一眼没有说话。
　　马小姐见我不接，于是就把她的钱包都递给了我，妈蛋，我是那种容易被金钱所腐蚀的人嘛？！这种时候我如果态度软下来，不就真的变成唯利是图吃软饭被包养的小白脸了吗，做人要有骨气。
　　马小姐一直抬着手也有些尴尬，而且卫生间里一直都有进出的人，全都要看过来两眼。
　　“啪”马小姐把钱包往台子上一拍，捏着我的下巴就吻了上来，这个蠢货，后面有好多人看着呢啊，眼珠子都要掉出来了。
　　最让人崩溃的是，竟然有些小声议论道，“才一百块钱啊。。。啧啧”尼玛，你们当老娘是什么人了？！摔！
　　“走。”马小姐拽着我就走，众人的误会是没时候能解开了。
　　不过说实话，如果能禁得住金钱和美色的双重诱惑，那绝对不是一般人能受得了的，我已经开始腐化堕落了，请给我更多的钱，然后对我做更多的事情吧！
　　也就只有马小姐这种厚脸皮才能做出当众吻我这种事吧，今天出门真是没查黄历，脸都要被丢没了，幸好没有遇到认识人。
　　“好饿。”马小姐揉着肚子，一点都没有被刚才的事影响了食欲。
　　知道她坐飞机会紧张到一直吃东西，所以我要提前为她备好零食，于是我俩拖着行李箱去寻找零食店，可我手往口袋里一摸才发现了一个严重的问题，尼玛，钱包呢？！
　　好像是早晨一直是马小姐拿着的，“钱包是不是在你那？”我焦急的问着。
　　马小姐也马上停住了脚步，摸了摸口袋，十分平静的说，“刚才扔在卫生间了。”
　　“扔了？！”尼玛，果然土豪就是让人恨啊，竟然把钱包扔了！！！
　　“都怪你，非要闹，走的时候忘记拿了。”马小姐把过错全都推给了我。
　　“愣着干什么，还不快点回去找啊！”说完，我就先往卫生间的方向跑去。
　　跑的气喘吁吁的扒在厕所门口，就看到一个戴着墨镜的长发女生拿着马小姐的钱包，正打开钱包翻着，“喂！那是我的钱包！”
　　那女生吓的手一抖差点把钱包掉地上，转过头来，声音喏喏的，“黄卿？”
　　“诶？！”我怎么看都没看出来是熟人啊，但这声音听起来有点像叶冉呢。
　　她摘下墨镜，我这才确认，真的是叶冉，只是几周不见，她整个人都消瘦了很多，一张小圆脸现在都快变成了尖下巴了，墨镜后面遮挡着憔悴的双眼，看起来整个人都很消沉。
　　“你把头发散下来了，我一下子没认出来你呢~”既然钱包找到了，我也就松了一口气，马小姐明明跑的很快，此刻却姗姗来迟。
　　“唔。。。想做一些改变。。。”叶冉有些支吾，虽然形象变了，但她的一举一动还是老样子。
　　我接过叶冉递过来的钱包收好，看来以后钱包还是放在我兜里安全，“你这洁癖好了？对了，MT姐呢？没和你一起出来？”
　　叶冉低着头局促的搅着自己的手指，半天也没说话，等的我都焦急了，难道是和MT姐分手了？真是人渣，这么好的妹纸，竟然扔了不要，啧啧。
　　我只是在脑袋里想着，还没说出声，腰上就是一痛，马小姐拽着我腰上的肉使劲拧，“啊，哎呦~好了好了，我们出去再说吧，别一直站在厕所里呀。”
　　三个人在候机厅里坐下，叶冉一直都是眼泪汪汪马上哭出来的表情，我也不好再八卦她和MT姐的事情，总之肯定不是什么开心事就对了，“你这是要出去旅游？”不过她拖着的那个比我们箱子小不了多少的大行李箱，怎么看都不太像出去玩的样子。
　　“我要去滨海市那边找工作。。。那边机会更多一些。。。”叶冉小声的说道。
　　“哦，那边我熟啊，你要是过去了有什么事，就给我打电话，我一个电话过去就好使~”别的不敢保证，但那边有的是狐朋狗友，随便帮点小忙还是可以的，虽然和叶冉交情不深，但总觉得她也蛮可怜的，尤其是竟然被MT姐抛弃。
　　“谢谢，啊，我那边要登机了。。。”候机厅的广播响起，叶冉匆忙的拽着行李箱离开，我还没来得及跟她打个招呼呢。
　　这时候马小姐突然一屁股坐在了我的腿上，阻挡了我所有的视线，虽然她很瘦，但少说也有个百八十斤的，一下子这么自由落体的掉我腿上，还真是有些受不住。
　　“你。。。这是要搞残我啊。。。腿。。。”我似乎真的听到了骨头断裂的声音。
　　“椅子是金属的，好凉。”说着，马小姐还在我的大腿上拧了拧身子，简直是要拧碎我的心啊，可我这个时候已经没有力气跟她探讨椅子的问题的，因为作为人肉椅子的我，真的好心塞。
　　见到我的脸快揪成了包子，马小姐终于通了一次人情，从我的腿上起来，半蹲着手撑在椅子上，歪着头看我，“这么脆弱？”
　　“你个猪！”我没好气的嚷道。
　　马小姐从来不会因为我对她的称呼而气恼，有些讨好的拽了拽我的衣角，虽然她仍然是一副面瘫模样十分违和，“我们也快要登机了吧，去买零食。”
　　我揉着腿，被马小姐拖着去买零食，然后就在飞机上听着她不停的消灭这些吃的，引得周围的人都好奇的看过来，她们一定惊诧于这姑娘怎么这么能吃。
　　突然眼前出现一颗巧克力球，我还没说话呢，刚张嘴，就被马小姐塞到我的嘴里，喂，就算是秀恩爱喂我吃东西也不该是这个样子的吧，至少你温柔些啊，是想把我的门牙都磕碎么？！
　　见我吃完了一颗，她就又塞过来一颗，我吃下以后她又拿起一颗，我抬手想要接过来，再这么填鸭似的吃下去真的会噎死啊，“我自己来就可以了。”
　　结果马小姐躲开了我，仍然拿着那巧克力球，看起来她誓要把这吃的亲手喂给我才罢休。
　　我只好笑了笑，然后探头过去主动从她的手里吃掉那巧克力球，顺便还轻咬了一下她的指尖，眼睛一斜就看到马小姐呆呆的看着我，脸颊上有些粉色，这货竟然害羞了？！
　　然后我就发现坐在我旁边的大叔看的目瞪口呆，“咳咳。”我清了一下嗓子，老实的坐了回去，马小姐也低头自己吃着，一路上没有再做出什么有伤风化的事来。
　　“哼，如果没有我，你可怎么活，什么家务都不会做，除了吃就会睡。”下了飞机，我领着马小姐往出口走。
　　“有你做家务，我当然就不用管了。”马小姐说的那叫一个理所当然。
　　“呿，你都不知道珍惜我心疼我，还总是想着法的欺负我，等你哪天把我气跑了你就等着后悔吧！”我故意吓唬她。
　　马小姐愣了愣，马上快步跟上来，扯着我的衣角，明明是那么大的一只，此刻却显得那么弱气。
　　“好了啦，总说我在闹，你不是也一样。我又不会走，你干嘛摆那一副好像是被我遗弃了一样的表情~”我踮着脚抬手去揉她的头顶，才不是我够不到她，是这样看起来更有气势好吗！
　　“无论你走到哪里，我都会追过去狠狠的揍你一顿的。”马小姐挥了挥拳头。
　　“暴力女！”我笑着挽起她的胳膊，和她一起往出口走。
　　到了订好的宾馆的时候，天色已经渐渐暗了下去，我在车上已经和当地预订好的旅行社打过电话了，行程一点没耽误，明早就可以启程了。
　　因为提前做了些功课，在网上查到了关于当年失踪的驴友团的消息，所以特别预订了那条线路，这条旅游线路也因为当年那次事件变得突然神秘起来，越来越多带着好奇心的探险者陆续的来到这里，想要解开那失踪之谜。
　　其实我心里也有些忐忑，没有打招呼就把她带到了这里，她会伤心吗？这里对于她来说也算是个伤心地吧？
　　不过从上飞机的时候，广播里就会播报目的地，而马小姐看起来异常的平静，没有我想象中的任何反应，她还真是个外冷内冷的大冰山呢。
　　马小姐用力的坐在床上，借着床垫的弹力上下颠了颠，有些不太满意的说道，“床太硬了。”
　　“喂，这里肯定不如咱那边舒坦啊，而且这个宾馆就是暂时住一宿而已，明天咱就跟团走了，你不要要求那么多嘛。”
　　虽然天诺海拔还不算太高，但怎么说这里也是高原，折腾了一个多小时到这里，我感觉好像有点缺氧，说话都有些喘不上气呢。
　　不过马小姐似乎一点都没有受到影响，看来她的身体确实非常好啊，马小姐拍了拍她身边的位置，“过来，你垫在下面让我睡。”
　　“噗！”我差点让她吓cry，这个真是太一语双关，“这里是高原啊，你是想让我死么。。。”我有些头疼的揉着脑袋。
　　马小姐闻言，脸很快就垮了下来，很失望的说道，“那等回去的吧。”
　　我一条腿跪在床上，把她的脑袋搂在怀里揉着，“好了啊~别摆着一副没抢到免费试吃装的遗憾表情。”
　　马小姐的手搭在我的腰上，向她的方向收紧了一些，“我干嘛要抢免费的。”
　　“对对对，你有的是钱，想吃就买，是吧？行了，马土豪，请你不要在意这些细节。”我俯下身在她的唇上轻吻了一下。
　　哪成想她竟然抱着我向后倒去，两个人就这样摔在了床上，我的手刚好撑在她的胸上，她吃痛的哼了一声。
　　“啊，对不起，是不是压疼你了？亲一亲就好了。”说着我就亲了上去。
　　“嗯。。。这里是高原。。。你自己说的。。。”马小姐的声音马上就语调上扬，带着些娇喘。
　　“呃。。。你这么一说，我的头疼又来了，嘶，好疼。。。我是不是得买点什么防止高原反应的药啊？”我捂着头倒在马小姐的旁边。
　　马小姐用手帮我揉着太阳穴的位置，“我帮你去买。”
　　“时间太晚了，没事的，明早临走的时候去买点就可以了，今天就早点睡吧，懒得洗澡了，万一感冒就惨了。”我才不放心在这种人生地不熟的地方放马小姐一个人出去，她那张招蜂的脸应该给她买个面罩戴起来。
　　“好脏。”马小姐斜了我一眼，妈蛋，只是一天没洗澡她竟然嫌我脏？！
　　我故意的贴过去在她的身上扭蹭着，她却没有躲开，而是静静的看着我，轻声的说，“谢谢你。”
　　“恩？什么？”我反应了一下才明白，大概是对于这次行程吧，喂，好歹你也激动一些惊讶一些啊，这么淡然的接受真的好没成就感啊。
　　“具体你想去哪里，明天和导游商量一下吧，我找的是自助团，行程安排比较自由~”我笑着说道。
　　“嗯。”马小姐应了一声，然后轻轻的吻在我的鼻尖，痒痒的。
　　第二天一早就被导游的电话催了起来，怎么会是个男人？那名字分明是个女人的名字啊！在我再次确认之后，整个人都不好了。
　　妈蛋，还想着导游妹纸会不会是个美腻的菇凉，这次幻想全部破灭，早知道我就该在最开始的时候打电话联系的！
　　“怎么这么早。。。”马小姐整个人还钻在被子里，伸手出来贴着我的腰就摸到我的肚子上。
　　“他们已经快到楼下了，听说咱们这个团除了我们还有两拨人，擦，不是说好的是私人定制的行程么，怎么突然又多了其他人？！”本来计划好的甜蜜二人世界大概要被打破了。。。
　　“没关系，人多热闹。”马小姐揉着眼睛从被子里钻出来。
　　“呦？你还喜欢热闹那，我以为你更希望我们两个去深山老林里定居呢。”
　　“也好。”马小姐看起来还睡的迷迷糊糊的呢。
　　“好什么好，快点起来啊，昨晚内、衣都扔哪去了？”我在床边帮马小姐翻找着衣物，真的像是在照顾早起不愿上学的女儿一样，帮她套好了衣服，然后扯着她去洗脸。
　　等我们收拾完了下楼，那已经是导游第四遍给我打电话了，到了车上我就一直笑着点头道歉，妈蛋，为什么每次这种工作都得我来做啊。
　　我们上的是一辆黑色的小型客车，最前排坐的是一对情侣旁若无人的秀着恩爱，我们上车以后坐到了最后一排，和一个看起来独自出来旅行的男人坐在一起，幸好他带着耳麦似乎并不想和我们交谈。
　　“黄小姐，不好意思哈，由于公司人手不够，您定制的那条线路没办法单独给您跑，你看看和我们一起去附近的另一条线怎么样？也很有趣的，而且景点人流量很少。您看。。。”
　　导游小哥明显是在马后炮啊，这都把我们拐上车了，我再拒绝岂不是都没得玩了，看来回去以后必须给这个旅行社差评啊！
　　“怎么说变就变呢，太不靠谱了，而且魔鬼城那边是不是太偏僻了，都快到边境了吧，会不会不安全啊？！”总觉得那边很少有人去，而且地处边境，又不发达，万一出点什么事情岂不是就扔那了。
　　“费用上肯定给您做个满意的折扣，这个放心~那边虽然是戈壁风景有些单一，但还是有很多特别的景点，比如火焰天坑，女尊国遗迹，还有石窟壁画，都是非常难得一见的呢~”导游滔滔不绝的开始讲起了各个景点，可我只对那个女尊国的遗迹比较有兴趣，竟然真的有女儿国一样的地方吗？
　　“那个女儿国里都有啥遗迹啊？”
　　“黄小姐，那个是女尊国，不是女儿国呀。”导游虽然笑着，但我看出来他再心里骂我没文化了。
　　“恩？有什么区别吗？”反正都是属于女人的国度么。
　　“看来黄小姐对这条线路也挺有兴趣的，那我们就出发吧，路上我慢慢给你们讲~”导游小哥竟然把我绕进去了，看来他很有卖安利的潜质。
　　车子这就出发了，马小姐靠过来小声的说，“女儿国是只有女人没有男人，女尊国是重女轻男而已。”
　　“只有女人？那怎么生孩子？女女生子吗？”我小声的说着。
　　“蠢死了，回去多看书吧。”马小姐用手推着我的脑袋。
　　“如果看书管用的话，那我也跟你生个孩子呗~”我笑嘻嘻的贴上去。
　　这时候坐在我们前一排的人回头，刚才上车的时候并没有注意，原来是两个女人，其中一个斜靠在另一个女人的身上，帽子盖在脸上，我一开始还以为也是一对情侣呢。
　　不过，这年月，也不保证两个女人就不是情侣了啊，她没说什么，只是看了我一眼，然后就转回头去。
　　“我跟你们讲，到了那边你们一定要听从我的指挥不要乱跑，近几年那边有极端的武装人员出没，还是有一定危险性的，不过只要你们跟着我走大路就没问题~”导游小哥一定是在故意吓唬我们，现在地球这么和平，哪能那么倒霉的遇到什么恐怖分子。
　　他看出我一脸的不屑，继续说道，“你们别不信，前些年轰动一时的那个失踪案不知道你们听说过没有，十几年前，那时候我才七八岁，这边传的很厉害，说什么的都有，活不见人死不见尸的简直人间蒸发了一样。不过依我分析，那帮人是被武装分子袭击并绑架的可能性最大。”
　　“我书读的少，你可别这么吓唬我，我们怎么没听说有什么失踪的事件呢，而且绑架肯定要赎金啊，那还算什么失踪。”坐在最前排的那个男生说道。
　　我转头看了看马小姐，她非常的关注着前面几个人讲的话题，她真的太想知道真相了，“你说的失踪事件，就是发生在我们要去的那个地方吗？”
　　“不要担心，那都多少年前的事情了，而且我可是有正规资质的导游，经验丰富。他们当年没经验也没向导，擅自开进去那不就是作死么~”
　　不仅马小姐关注这个事情，坐在我们前面的那个用帽子遮着脸的女人移开了帽子，静静的听导游说着，似乎也有些兴趣，她的侧脸看起来带着一股不同于其他女性的硬朗线条，却又不失女性的特征，让人看了只有一个印象，帅！
　　她从那个女人的身上离开，理了理长长的束在脑后的长发，被她靠着的那个女人温柔的帮她整理着衣领，啧啧，这俩人给我的第一印象竟然是主仆关系。。。
　　这一次马小姐并没有像之前那些次的扭着我的耳朵骂我不许看别的女人，她一直转头看着窗外出神，我握住她的手收紧了两下，她回过头看我。
　　我并没有说话，对着她笑了笑，偷偷看向周围，发现大家都没有注意的时候，在马小姐的脸颊上轻轻的啄了一下，然后两个人靠在一起。
　　车辆刚刚驶离城市，变得有些颠簸起来，不知道是不是因为高原离天空更加的贴近，蓝色的天空没有一丝杂质，太阳变得更加耀眼，即使车窗上贴着遮光膜，但手臂隔着衣服还是被阳光晒了发烫。
　　车子从早晨一直开到中午，才在一个看起来很颓败的小镇上暂作休息，几个人从车上下来，找了个相对好一点的饭店吃饭，车子开去加油。
　　这饭店真尼玛小，总共只有六张桌子，不会是黑店吧？！此时好像还有其他旅行团的样子，所以只剩下两个小桌子了，我和马小姐坐定，然后对面刚好是那两个女人坐过来。
　　“你们是哪里人呀？”我无聊的跟她们搭讪。
　　那个看起来不善言谈的女人抬眼看我，没有搭腔，倒是坐在她旁边那个温柔一些的姐姐回答道，“S市，你们呢？”
　　“哦哦，S市啊，离我们那里很近的，我们是从塞北市过来玩的，谁知道这里这么破啊，真是的，突然给我改变路线，我是想看绿洲的啊，谁要看这鸟不生蛋的地方，到处都是石头，好咯脚。”我实在忍不住的开始吐槽起来。
　　从开始就没说过话的女人突然出声，“这里原来叫万花城，确实是个绿洲。”女人抬头看向窗外，打量着周围的建筑。
　　“恩？不是一直叫什么红旗镇么？”我也跟着往外面看，听说这个地方当年也是个边陲重镇呢。
　　“吃饭。”马小姐把我的脑袋掰过来，桌上已经很快的端了两盘凉菜上来。
　　我感觉坐在我斜对面的那个女人大概也和马小姐类似，只是看起来比较冷罢了，不过既然能在一个旅行团里遇到，那就是缘分，接下来的两天都要在一起，还是搞好关系比较好，“我叫黄卿，她叫marjorie~”我朝着对面的御姐伸出手。
　　“何佑欢。”她笑着伸手与我轻轻握了一下，然后我又看向她旁边的那位，但她并没有要伸手的意思，已经拿起碗准备吃饭，只是轻吐了名字，“花洛。”
　　“诶？这个姓氏很少见呀，呵呵呵。”
　　对面的人一个低头吃饭，一个浅浅的笑着，没人跟我搭话，我也不好自讨没趣，尤其是当着马小姐的面和别的女人说了这么多话。
　　不过自从上了车，马小姐就一直很安静，虽然她以前也不太爱说话，但就是气场和以前完全不一样了，变得低调起来，难道这里的磁场和塞北市那边不一样？
　　知道马小姐有心事，我有些担心，后半段路程一直挽着她的胳膊，指尖在她的手心轻轻摩挲，她的话更少了，不知道是不是有高原反应，她歪着头靠在我的肩膀上特别的安静。
　　“前面就要到达我们今天的目的地魔鬼城了，大家醒一醒，不要睡啦，有没有带学生证残疾证的？没有我就要去买票了哦~
　　”导游小哥从包里翻出一面红色的小旗，下车以后举着旗子走在前面。
　　我还没等抬头去看看这个所谓魔鬼城的全貌时，一阵狂风吹来，就被沙子迷了眼睛，尼玛，这是什么鬼地方，风怎么这么大，还卷着沙子！
　　我揉着眼睛，被马小姐领着就进了大门，这地方看起来好简陋，似乎就是在原有的山洞上修了个大门而已，这也叫做景点？
　　！这明显是坑钱的好吗！
　　无奈，只能跟着导游小哥继续往里面走，但我看着山洞两边挂着的各种现代仿品，而且仿制的很粗糙，喂，人工的痕迹太重了一些吧，坑爹呢这是？我已经开始怀疑这个洞不会都是现代人自己凿出来的吧？！
　　我悔不该当初火急火燎的随便找了这一家坑爹的旅行社啊。
　　“西洛因为只有两朝女皇，不过短短几十年而已，在历史上的记载少之又少，而且后期由于战乱，很多史记没有被保留。甚至有的历史学家都在怀疑它是否真正存在过，一千多年后的今天，我们也只能从只言片语中去揣测了。。。”导游小哥指着桌上的看似文书的东西讲解着。
　　“这意思就是搞不好什么女尊国根本就是编出来的啊，古代不是男尊女卑么，怎么可能突然冒出来这么一个国家。而且全是女人，政治军事什么的都是问题吧，难道一帮女人出去打仗？”一直独自一人的那个男人小声嘀咕着，其实我也对这个历史抱持怀疑态度，听起来就挺假的啊。
　　“西洛后来怎样了？”名叫花洛的那个女人淡淡出声道，她一只手搭在那玻璃罩子上，目光认真的看着里面的文物。
　　我也凑过去，但那上面写的东西根本就看不清是什么，感觉应该是外文吧，看介绍标签上写的是什么通关文书，我是不太懂这些，没办法，咱不是文化人啊。
　　“诶？我记得美女你是叫花洛是吧？好巧哦，西洛国的女皇也是姓花，这个姓氏很少见呢，您不会是女皇的后裔之类的吧？
　　~”导游小哥见到美女就不忘搭讪，不过我也觉得她看起来应该和这个神秘的国家有些关系吧，否则谁会关心这些东西。
　　我自己都是穿越过来的，所以我再也不相信科学了，搞不好她也是穿越过来的呢？！我开始仔细的打量着她。
　　马小姐终于还魂，在我的胳膊上狠狠的捏了一把，疼的我直抽气，人家就是好奇而已嘛，至不至于啊，好不容易遇到了可能是有相同经历的人，肯定想要去聊一聊啊。
　　“西洛是怎么被灭的？”花洛仍然纠结于那个未知的朝代是如何覆灭的。
　　“这个众说纷纭啊，有人说是外敌入侵，有人说是内部政变，还有说是天灾的，啊，对，晚上我们要露营的地方正好就是传说中女皇大战魔神的战场遗迹，到了那边我再给你们做详细的介绍。”
　　尼玛，这越来越不靠谱了，连玄幻小说的情节都搞出来了，我忍不住吐槽，“呵呵，那就是奥特曼女皇要大战外星怪兽了吗，听起来很有趣啊，呵呵呵呵。”
　　同行的人全都笑了起来，除了那站在展柜旁的两人，虽然她们是背对着我们的，但从她高挑的背影中都能透露出一种落寞与寂寥。
　　“从石窟的壁画中能看出当年女皇的英姿，武功高强所向披靡，善使长枪，出土文物中就有那把枪。。。”
　　“它在哪？”花洛打断了导游小哥的介绍。
　　“呃，现在流落在国外，几经转手早就不知道在哪了，听说非常漂亮，枪尖锋利无比，那工艺即使在现代都未必能达到，只可惜已经断成两截，所以也有人说女皇其实是被谋害的。”
　　“我靠，整了半天这历史都是听说的啊！？能不能来点干货！”我这钱花的实在太冤了。。。
　　“往里面走，还有女皇的壁画那，这可是非常宝贵的历史遗迹。”导游小哥讨好的讲着，指引我们继续往里走。
　　女皇的画像？听起来还有点吸引力，我的脑中已经自动脑补起来各种美腻御姐了，似乎大家也都突然来了兴致，跟着导游小哥继续往里走。
　　“那我们明日启程？”是何佑欢的声音，她们两个慢了我们几步，走在最后面。
　　“罢了。”微微的叹气声。
　　我忍不住回头去看她们两个，真的很想跑过去问一问，她们是不是真的穿越过来的啊？！我实在太好奇了！！！
　　“大家看，这里就是女皇花翎的画像了。”导游小哥指着一边的墙壁，我的注意力也被吸引了回来，大家全都循着他指的方向看去，然后。。。所有人都不好了。
　　“这就是女皇？跑了大半天来这鬼地方你就给我们看这个？”我被壁画上那类似简笔画一样的笔触深深的触怒了，五岁小孩的画技大概也就这样了吧，最关键的是，这大饼脸水桶腰小短腿，拿着个棍子的人就是传说中的女皇？！
　　“就算我没文化你也不能这么坑我啊，这题字都是现代简体字好不好，你们要仿也找个靠谱点的画师啊。。。我画的都比这个强！”我指着右下角“女皇花翎”四个字崩溃的说道。
　　导游小哥也有些委屈，“每一批来这里的游客都跟你们有着一样的反应，但这确确实实是历史遗迹，不是现代仿品呢，至于为什么是简体字，这也是一个未解之谜呀，搞不好是有现代人穿越过去的呢，呵呵呵呵，所以说，西洛还是有非常珍贵的历史研究价值的。”
　　“古代人和现代人的审美差距太大，否则这个画师肯定要被女皇拉出去凌迟处死了，谁要是把我画成这样我非得拿鞋底子抽他不可！”
　　“你这么蠢，只能是被人抽。”如果不是我一直在和她吐槽，马小姐估计都快要睡着了，这个景点确实很无聊，只希望今天晚上的双人帐篷野外露营不要这么坑爹就好，否则回去了我肯定要求退全款！
　　当我们都十分不满这次行程准备要去下一个景点的时候，有两个人却一直站在原地，看着角落里的一件不起眼的展品。
　　“我要买下这一件。”花洛指着那里的一件展品说道。
　　站在她旁边的何佑欢明显很意外，并想要阻止她，导游小哥边说着边凑过去，“美女，我们这里都是文物的哦，是不能卖的~”当他看到那件展品的时候似乎考虑了一下，然后拉着她耳语了几句。
　　玻璃罩子里的不过是一把匕首模样的东西，早就被腐蚀的看不出本来样貌，金属质地的刀鞘上锈迹斑斑，刀刃也只剩下粗糙的铁片。
　　虽然如此，但刀柄上那已经变成了棕褐色的流苏上，还穿着一颗成色绝佳的碧玉，玉质通透没有丝毫的杂质。
　　导游小哥笑嘻嘻的让众人回车上等他，然后神秘兮兮的去了展览馆的办公室，而花洛和何佑欢与我们一同上了车，众人还是按照来时的位置坐好，她们两个其间并没有交谈，但两个人的手一直牵着，默契的好像心意相通一样。
　　“喂，马粪球儿，你说她们两个会不会是倒卖文物的啊？难道那导游真有门路能弄到那个？我觉得那块玉应该能挺值钱的，你猜她们能花多钱买那个？”我贴在马小姐耳边尽量压低了声音和她说着。
　　马小姐似乎并不关心的斜了我一眼，“你好八卦，小心被灭口。”
　　然后我就老老实实的坐在那里，等了好久，导游小哥才回来，手里多了个袋子，偷偷的塞给了花洛她们。
　　谁成想她们一点避讳都没有，直接把袋子打开，里面是一个精致的锦盒，再一打开，里面躺着的正是那把匕首，还有那颗翠玉。
　　车里的人全都好奇的看过去，她便将那锦盒盖好，交给了何佑欢，两人其间眼神互动，那目光简直柔的能拧出水来。
　　“物归原主。”我隐约听到了这么一句，真的好想过去问个究竟啊，但我又怕真的会被灭口啊，人还是知道的秘密少一些比较好。
　　“喂，马粪球儿。”我用胳膊捅了捅昏昏欲睡的马小姐，没有零食的旅行对她来说是种煎熬。
　　“又干嘛？”打扰马小姐吃饭和睡觉，是两项重罪，严重者可以被碎尸万段。
　　“我觉得她们两个搞不好是从古代穿越过来的。”我又偷瞄了她们两个一眼，但她们的行为举止很正常，让人看不出破绽。
　　“也可能是活了千年也说不定。”马小姐抱着手臂歪头靠在椅背上，真的打算要入睡了。
　　“靠。。。你又跟我抬杠，我是说真的啊。。。”大概马小姐对于上次我坦白的身世，也从未当真过吧。
　　后半程这一路很无趣，车外的风景几乎是一成不变的，一望无际的戈壁滩，别说人了，连个飞鸟都没有，我甚至怀疑如果半路被人卖了都不稀奇。
　　开在人烟稀少的公路上，车子还算平稳，发动机单一枯燥的声音听的人昏昏欲睡，也有可能是有些缺氧的缘故，我哈欠连连脑子也昏昏沉沉的，不一会，就和马小姐互相依偎着睡着了。
　　也不知道过了多久，导游小哥拍着手大声说道，“各位，都醒醒啊，我们马上就要到今天的最后一个景点了。”
　　我好不容易睁开眼，外面都已经日头西斜，竟然都这个时间了？！尼玛，我这钱花的太冤枉了，整整一天的时间全都花在路上了啊，看的景点也都差劲的要死。
　　“这里就是这片沙漠里最著名的一个天坑‘地狱之门’！”导游小哥下车以后用旗子一指远处的一片地方。
　　坑我是没看到，但那远处的雪山倒是很漂亮，我摇了摇站着都快睡着的马小姐，“喂，前面有坑，我们过去看啊。”
　　“这次行程不就是个坑么。”马小姐揉着眼睛吐槽。
　　“大哥，那个坑在哪呢？我没看见啊，不会又是随便挖了个坑忽悠我们的吧？”对于这个无良旅行社，我已经不抱任何希望了。
　　“怎么会呢，这些可都是天然遗迹，我跟你说，这个天坑神奇的很，里面的火焰百年不息，就算下大雨也浇不灭。”导游小哥眉飞色舞的给我讲着。
　　我低头踢了踢脚边的碎石头，然后看着周围被风吹起的沙尘，拉长着脸说道，“这地方一百年都下不了一场毛毛雨吧？！”
　　“呵呵呵，这里降雨量确实比较少，哎，那个天坑就在前面，再不走，晚上可能就到不了了呢。”导游小哥转移着话题领着几个人往前走着。
　　“天黑？！尼玛，现在才几点啊！”我抬头看着仍然大亮的天空。
　　“因为地质结构原因，前面就不让车辆行驶了，我们要背好帐篷和食物，徒步过去，大概要走两个小时左右。不过不要担心，景色绝对超值，相信我，没错的~”导游小哥拍着胸脯说道。
　　信了他才是最大的错误吧！但既然都到这里了，就勉强过去看一眼吧，就算景色全无，也可以和马小姐在小帐篷里露营，嘿嘿嘿，想到这里我不自觉的就笑了出来。
　　“突然淫笑什么？”马小姐捏着我的手。
　　“没，没什么，快点走吧，估计那坑应该能挺有意思的。”
　　马小姐挑着眉毛不明所以的跟上我，从我的手里接过有些沉的帐篷包，单肩背在身后，两个人一起随着导游往戈壁腹地走去。
　　就在我们怨声载道的拖着疲惫的身子终于到达那名为“地狱之门”的天坑时，一切怨言都停止了，远远的在已经暗下来的天色中，从地面以下映出蓝紫色的火光，将那周围都照的映上了一片冰凉。
　　“这颜色挺像煤气灶的火啊，能烧烤吗？”我说着，就把手里的强光手电往天坑的方向晃了晃。
　　“咳咳，那是熔融硫磺燃烧产生的火焰，那个燃烧会产生有害气体，请大家戴好口罩，跟着我从上风口过去看，不要逗留太久，然后我们就可以在别的地方露营了。”导游小哥贴心的给每个人发放口罩。
　　我们大家对于这坑爹的旅行团已经习惯了，最惨不过是露营看星星吧，虽然上次我俩在山顶也欣赏过了，但这戈壁沙漠之中大概又是一番风味吧。
　　“有篝火的吧？”相对于那个燃气灶一样的破坑，我更期待篝火露营。
　　“有的，木炭待会让老吴送过来。”导游小哥口中的人就是我们此行的司机兼力工，长的膀大腰圆，手臂上还有那蜿蜒的纹身，第一眼差点以为是出来混的呢。
　　我们正说着，没想到就听到身后竟然传来车子的引擎声，在这空旷的戈壁上，即使距离很远，也能听的真切。
　　明晃晃的车灯照过来，刺眼的光线让人无法直视，我和导游小哥不约而同的抬手挡在面前，从指缝里望去，看起来应该是我们的车，“切，不是说这里不让进车嘛，害得我们走了这么久！”
　　“这个吴胖子，又偷懒，如果再让管局抓到又要罚款了。”导游小哥也跟着抱怨起来。
　　车子开的很快，不一会就开到了近前，一个急刹车就停在了不远处，掀起一片尘土，在车灯前飘荡形成一片烟雾，遮挡着我们的视线。
　　车子停下以后并没有人下车，导游小哥气的一跺脚，“死胖子，等回去的！”导游小哥挽着袖子走过去。
　　我则回头去找马小姐，她一直看向天坑那边，估计是想去看了，我拉着她的手，打算赶快去看那火焰坑。
　　就在我拉着马小姐刚一转身的功夫，就听到身后传来一声爆响，类似二踢脚那种声音，吓的我一哆嗦。
　　一回头，就看到车前的导游小哥直直的倒了下去，胸前血肉模糊，他的腿只是抽动了两下就彻底不动了。
　　一时间我的大脑还没反应过来，马小姐拽着我往车灯照不到的地方跑，我的心都要哆嗦了，大脑一片空白，刚才。。。是有人被杀了吗。。。
　　虽然我活了四十几年，但也从未经历过这么恐怖的事情啊，而且是在我的面前发生，周围没有任何能躲避的地方，也不会有警察来解救我们，一瞬间，我的后背被冷汗湿透，腿都有些不听使唤了。
　　“啊！！！杀人了啊！！！快跑啊！！！”那对情侣中的女人尖叫着和她的男朋友向另一个方向跑去，而独自旅行的那个男人则吓的坐在了地上。
　　我一边喘着粗气，一边回头去看，从车子上下来了一个身材魁梧的男人，并不着急的向着逃跑的二人追去，经过坐那个独自旅行的男人的时候，一刀捅了上去，抽出刀以后不慌不忙的继续追那对情侣。
　　然后就看到有个人影向我们这边跑过来，马小姐紧紧的攥着我的手，扯着我没命的跑，我感觉我都快被她拉着飞起来了。
　　但在这缺氧的高原，狂奔可不是一个很好的选择，我的脑袋里针扎一样的疼，很快的，脚下有些不听使唤的磕磕绊绊，最终我摔向了马小姐，带着她倒在地上一起滚了一圈。
　　“你。。。你快跑啊。。。我。。。跑不动了。。。”我推着马小姐，凭她的身体素质，应该能比我逃的更远一些吧。
　　“我和你一起。。。”马小姐说话也变得气喘起来。
　　“我们分开跑！”毕竟追过来的只有一个人，分开跑的话，总会有一个人有机会逃脱的吧，如果有，我希望是她。
　　我狠狠的推了马小姐一把，然后就起身朝着右边的方向跑去，马小姐大概迟疑了一小下，然后向左面跑。
　　可跑出去十几米，我却只听到自己急促的喘息声，身后的脚步声越来越远，“卧槽，歧视我长得丑吗？！干嘛不追我！”我一拍大腿，恨不得抓烂那人的狗眼。
　　我又折返回去，眼看那人就要追上马小姐，我弯身随手抓了一把砂土，大喊道，“嘿！孙子！”
　　就在那人一回头的瞬间，我手里那把沙子全扬在了他的脸上，虽然他反应非常迅速，抬手挡了一下，但还是有一只眼睛被尘土迷到。
　　我借着这个机会扑过去，因为对方看起来算是比较瘦弱，所以我才想博一下，马小姐也瞬间明白我的意图，趁我抱住那人手臂用嘴死死的咬住他的手腕的时候，马小姐一记勾拳正好打在他的眼眶上。
　　我生生的从他手背上咬下了一块肉，一股浓烈的血腥味充斥在嘴里，一阵阵的反胃，还没等我将嘴里的血水吐出去，脸颊上就遭了一拳头。
　　在我弯身的一瞬间，胸口就被他的膝盖狠狠的撞击了一下，“咳”直接一口血喷出来，牙齿似乎都脱落了一颗，一股剧痛像是抽走了我所有的力气，简直无法呼吸。
　　就在我快要失去意识的一瞬间，只感觉寒光一闪，然后我就被扔到了一边，整个人趴在满是碎石的隔壁上，我只能依稀的看到马小姐似乎冲了过来，虽然听不清，但我想她一定是喊着我的名字。
　　我张了张嘴，“快跑”两个字始终没有说出声音，倒是吐了好大一口血水，呛的我咳嗽了两下，却牵动的全身都疼了起来。
　　眼前越来越暗，感觉身上的痛意渐渐消减，就是有些冷，压在身下的手臂却能感觉到一股温热，大概是中刀了吧，为什么这么没用，不仅没有帮上忙，这样子反倒是连累了她，多希望马小姐能逃出去。。。
　　好想再看她一眼，可我什么都看不到了，我能感觉到生命的流逝，第一次如此的惧怕死亡，大概是有了牵挂才会越发的留恋这尘世，拥有的越多越怕死。
　　这一世本来已经是一个奇迹，我能遇到她，爱上她，这辈子也值了，可我还是会贪心的想要更多，想和她手牵着手一起变老，原来那些海枯石烂的诺言是这样的有诱惑力。
　　一辈子，真的好短，我们不知道哪一天会匆忙结束，突然到了这一天才发觉，原来还有好多事没有做，还有好多话没有说，还有好多。。。好多。。。

第四十四章 妈妈再爱我一次
　　渐渐地，那痛意却越发的清晰起来，耳边也萦绕着各种嘈杂的声音，我听不清他们在说着什么。
　　“黄卿。。。黄卿！”耳边有人叫我的名字，是谁？难道是马小姐吗。
　　好不容易才费力的睁开眼睛，周身的疼痛瞬间袭来，这痛让我感知到生命的存在，我还活着。
　　“黄卿。。。你醒醒啊，爸爸回来了，以后再也不会出去了，你醒醒啊。。。”耳边一个男人的声音。
　　尼玛，这剧本不对啊，哪来的爸爸？！我十分费力的将眼睛睁开了一个缝隙，周围的景物渐渐由模糊变得清晰，白色的墙壁，输液瓶，我这是在医院吗？
　　马小姐在哪？她有安全的逃出来吗？“马。。。”只是一张口，我的胸口就是一阵刺痛。
　　“你那个便宜妈在隔壁呢，我的大孙女怎么这么命苦，好端端的突然被车撞。。。都怪那个狐狸精扫把星，都十几年了也不回来，那就一辈子都不要再出现啊！都怪我个乌鸦嘴啊。。。把她给招了回来啊。。。”这声音怎么听着这么耳熟，我转过头，趴在床边的正是前世的奶奶。
　　卧槽，我再一转头，就看到了黄志国，尼玛，我特么的又穿了回来？！老天爷，你耍我啊！！！震惊和身体上传来的痛感让我大脑的反应有些迟钝。
　　“云梦秋怎么样了。。。”我挣扎着想要起身。
　　“还死不了呢，哎，我的大孙女啊。。。命好苦啊。。。遭这个罪啊。。。她要是不出现肯定就没这事了。。。”奶奶一边哭一边拉着我的手，声泪俱下的开始念叨起云梦秋的不好。
　　擦，我得好好捋一捋前世的记忆，“不是你打电话说她要来的吗？”
　　“妈，要不是小云，黄卿可能就。。。”黄志国突然出声道。
　　“她一走就是十几年，连她妈都找不到她，我上哪找她去！那就是想我大孙女能安心去考场啊，当妈的哪有她这么不负责任的啊！就扔下这个家，跟着别的汉子跑了啊。。。这水性杨花不守妇道的女人啊。。。当初我就不同意。。。”奶奶说着又开始抹泪。
　　我有些愣愣的消化着他们的对话，整理着已经有些破碎的记忆，现在是我穿越回了前世，那前一世的云梦秋将不再是我认识的那个马小姐了吗？
　　虽然还能看到她，和她说话，但现在，她是我的亲妈，有着割不断的血缘，而且她将会把我忘得一干二净，我还是我，而她已经不是她了。。。
　　“怎么会这样。。。”这简直是上天再一次跟我开的玩笑，亦或者从前经历的那种种不过是我车祸昏迷期间的一个梦？
　　“黄卿，你想吃点什么？爸给你去买。。。其他的事你不用操心，如果你想让你妈留下，我去跟她说。。。”黄志国有些愧疚的看着我。
　　“我要自己去跟她说。”我的手臂上还打着石膏，但还是艰难的从床上起身，挣开他俩的阻拦，往旁边的病房走去。
　　刚一推开门，首先看到的就是躺在病床上，头上裹了纱布的云梦秋，闭着眼，并没有苏醒的迹象。
　　床边坐着两个女人，一个看起来已经是奶奶的年纪，另一个大概四十几岁，“你们是。。。”
　　“黄卿？你没事了？”那个四十几岁的女人起身过来，扶着我，她的侧脸和马小姐特别的相似，但很明显，她不是面瘫，“你是。。。？”
　　“恩？这是撞坏了脑袋吗？我是你大姨啊，那个是你姥姥啊，床上躺着的是你妈啊。”
　　不对啊，这有点乱啊，难道前世云梦秋的家人并没有出意外？可我从来也没见过她们啊。。。
　　“梦夏，她来那时候才几岁啊，怎么可能记得，而且她根本都没遗传到小秋。”传说中的姥姥似乎对我百般嫌弃，说完话还白了我一眼，妈蛋，这是傲娇老太太吗！
　　不过这个时候不该计较这突然空降的姥姥，我更关心马小姐，虽然她大概已经不再是马小姐了，而是真正的云梦秋。
　　躺在病床上的云梦秋还是我所熟知的那个样子，只是变黑了一些，而且眼角已经有了细细的皱纹，就好像瞬间将她的时间调快抽离一般，一下子就老了，而我却变得更加年轻，我们在时间上的距离被一下子拉开。
　　我站在床边，心中百转千回，原来绕了那么大一圈，我又回到了原点，我该高兴吗，终于见到了妈妈，而且还是她救了我，可我现在为什么这么想哭呢，我的马小姐再也找不到了，我最爱的人，毫无预兆的分离。
　　这命运还真是过分，这个样子的大起大落，与其让我得到又失去，还不如从未遇见过吧！
　　想着她那冷冷的样子，她的惜字如金，她总是别扭的闹脾气，她的眼泪，她的微笑，那一幕幕从眼前经过，满心满眼的都是她，这让我如何渡过余下的时间。
　　本以为重生是一次美丽的意外，现在看来，还真是个过分的错误，现在被硬生生的拉回了原来的轨道，搞不好，那一切的一切真的只是我做的一个漫长的梦？！
　　“黄卿，别担心，小秋她暂时还没有大碍，可能待会就醒了呢。”大姨见我哭的伤心，递过来纸巾安慰道。
　　“你们当年出去旅游，没有出意外吗？”我擦着眼睛，还在纠结这个问题，我多希望这只是重生那一世的后续时间点，也有可能是我死了之后，马小姐找到了她的家人，然后嫁给了黄志国，最后我又成了前世的我，也算说得通呢。
　　姥姥狠狠的在我的腰上掐了一把，这手劲跟马小姐有一拼，果然是有其母必有其女啊，“你就这么想我们死吗，没大没小的，当年真该把你要过来，怎么能把孩子教育成这样，怪不得小秋死活要离婚，然后又突然跑出去环游世界。真是后悔当时非得催她结婚，哎，这孩子，有什么事都不跟我们说，一走就是那么多年杳无音讯。。。我们还以为她已经。。。”姥姥说着
　　说着就开始抹眼泪。
　　果然是平行世界呢，两个世界似乎完全不同，“那。。。能给我讲一讲她以前的事吗。。。”这个才是我真正意义上的亲妈，也是我心心念的人，可我对她一无所知。
　　“小秋这孩子，从小就太内向，也不爱说话，虽然成绩什么的都很好，可就是这性格太让人担心。”姥姥握着云梦秋的手，淡淡的开始讲了起来。
　　“内向？那不是因为大姨总是欺负她吗？”这种时候我还不忘吐槽她。
　　“咳，你听谁说的？你爸吗？那都是小时候的事了。”大姨掩饰的咳嗽了一声，哼，要不是因为她是长辈，我肯定要替我亲妈出口气啊。
　　“她大学刚毕业，我介绍了个朋友亲戚家的孩子，也就是你爸，当时还没想着让她这么早结婚，但没想到俩人还真的走在一起了。俩人在一起也处了两三年，我心想着既然她喜欢那也到了结婚的年纪，每次问她她就只说还行，什么都还行，我就急了，行就行，不行就不行，也不能总这么拖着啊。催了几次，就那么顺理成章的结了，第二年就有了你，我以为终于可以放心了的时候。。。小秋的性格却越来越孤僻，总是往家里跑，也不说是为什么，我想着会不会是家庭暴力，可她也不说话，真是急死我啊。。。”
　　“妈，当年我不是跟你说过吗。。。小秋她和我说过。。。”大姨插话道。
　　“乱讲！都结婚了那些当然是很正常的，所以我才带小秋去看心理医生啊。”
　　听着她们的对话，我大概有些猜到了原因，“不会是性生活不和谐吧？”
　　我这一句话彻底让病房里安静了，姥姥和大姨全都诧异的看向我，然后还是姥姥最先回过神，声音有些低沉的说道，“把你爸叫过来，我要跟他谈谈，平时都是教了你什么？！”
　　“呃，其实是学校的性教育课。。。”我现在还是18岁的少女，大概和老太太聊这个有点过了。
　　“妈，你先回去吧，你和我爸都已经熬了好几天了，注意身体。”大姨帮我解围，劝老太太赶紧回家歇着。
　　毕竟也是岁数不饶人，身体上肯定吃不消，又叮嘱了几句就收拾了东西离开，病房里只剩下我和大姨，我稍微松了一口气，我对中年妇女还会相处，上了年纪的老太太还真是不知道该怎么应对。
　　我坐在床边静静的看着云梦秋，桌上的监控器的屏幕上隐约的有着反光，我能从中看到自己的影像，仔细看的话，和她长的还真是像呢。
　　现在的我长的还挺漂亮的，因为是遗传了她的基因嘛，身高也有170多，胸大到坠得慌，所有的一切都是我想要拥有的，唯独她已经变成了最陌生的熟人。
　　“想看小秋以前的照片吗，她小时候可是很可爱的，又爱哭人又软趴趴的，这一晃就二三十年过去了，时间可真快，连你都已经长成这么大一只了。”大姨有些感慨的叹气。
　　翻看着大姨手机里翻拍的那些云梦秋小时候的照片，我都有些怀疑她是不是妹控了，而且还是明明很喜欢却非得要欺负她的那种，无意间就点开了一段音频。
　　本来她还想过来阻止，但云梦秋的声音已经播放了出来，声音不大，有些独白的感觉，语速轻缓的说着，“结婚以后并不是我想象中的那样，那不是我想要的生活，每天的柴米油盐让我很烦躁，看到她我就会想起刚结婚的那些日子，我大概并不喜欢男人吧，也许从来没喜欢过什么人。。。我讨厌小孩子，哭闹起来我甚至想掐死她算了，好麻烦。。。”
　　最后那嫌弃的语气真是像极了马小姐，不过她们本来就是一个人，只不过作为我亲妈的云梦秋，似乎太过压抑自己的内心，太顺从了。
　　“这是那次去做心理治疗时候，我偷偷录下的，其实她之所以离开，我想大概是她怕她哪天真的崩溃了会伤害到你吧。。。那时候她的病情已经有些严重了。。。”大姨有点紧张的跟我解释着。
　　“是吗。。。原来她也一直很辛苦啊，那为什么从来没人跟我讲过，我还以为她真的和别人私奔了。”我的鼻子有一点点酸，这真相来的还真是一波三折。
　　“哎，还不是你奶奶，当时小秋突然离家出走以后，我们有跟她解释过。但小秋就这么消失了好久，她也就开始怨恨起小秋来，到后来，甚至断绝了两家的来往。我妈也一直觉得是小秋在家里受了委屈才不告而别，心里也很生气，时间久了就完全不联系了。。。我有去找过你，但都被你奶奶扫地出门，真是的，你奶奶那个臭脾气啊。”大姨顿了顿继续说道，“其实，
　　我们和小秋有在网络上联系，但她从来不说她在哪里，我只是知道她在某个杂志做自由撰稿人。。。全世界到处跑的，这回她可是过瘾了，住最豪华的酒店，吃最好吃的，看最美的风景。我还记得小时候那次，她生病了没办法和我们一起旅游，为此她怨念了好久呢。。。”
　　我没有打断她的话，安静的坐在一边听着，虽然不知道如果她醒过来，我该如何面对她，但还是想要多了解一些她的事。
　　“看着她发给我的那些照片，背景不停的变换，都是非常漂亮的地方，也很担心她会不会一个人照顾不好自己。但能看到她笑的很开心，我们也就放心了，只要她能开心的做自己就最好了。。。虽然这样任性的放着你不管确实有些太自私了，但我还是希望你能原谅她。。。前些天你奶奶突然打电话过来问她的消息，说是想让她去给你高考加油，我只是给她发了邮件，她甚至都没通知我们就连夜赶了回来。。。所以她在心里，一定也是在乎你的。”
　　“恩，我知道。”虽然性格上和马小姐不太相同，但毕竟是同一个人，骨子里的东西还是相近的。
　　而且经过这么多年，早就没了那些怨恨，尤其是此刻见她因为救我而重伤，让我觉得这些年的时间都是上天为了化解我们之间的矛盾故意安排的一场戏吧。
　　我有些失落的垂头坐在床边，大姨出去了，只有我和云梦秋安静的呆在这里，“喂，饭做好了，你不起来吃可就不留你那一份了哦~”我仍然不死心的用着最后的绝招。
　　但剧本没有像设想好的那样发展，云梦秋依旧闭着眼，连指尖的颤动都没有，看来她果然已经不是马小姐了，竟然连开饭都喊不醒她。
　　大概。。。只能如此了。。。
　　我长长的叹了一口气，然后两只手撑着下巴，打算着今后的生活。
　　就在这时，云梦秋却浅浅的哼了一声，我赶忙凑过去看，尼玛，这货无论前世今生都是妥妥的吃货啊！！！看来这招能用到天荒地老了！！！
　　见她皱眉，我有点紧张，虽然我和马小姐是情侣，但这个毕竟已经不是马小姐了，是我的亲妈云梦秋啊，突然就这么相见了，我竟然有点手足无措，尤其是她顶着和马小姐相同的脸，我真是要崩溃了！大姨！！！你快点回来救我啊！！！
　　“你是谁？”云梦秋的嗓音有些沙哑，眼睛已经睁开了一条缝。
　　“我。。。我是黄卿啊。。。是你的。。。你的。。。女。。。”对着这张脸我实在是说不出我是她女儿这种话啊！！！摔！
　　“黄卿？”云梦秋疑惑又认真的一直盯着我的脸看。
　　我擦，不会她这一撞就失忆了吧，连自己女儿都不认得吗，难道她当时救了我不过就是随手行善而已，根本就不知道我是谁吧！？
　　想想也是，都十几年没见过了，她能认得出我才叫见鬼吧，“我是你女儿啊，你和黄志国的女儿。。。那个。。。你真的完全都不记得了吗？难道是撞得失忆了？”
　　“黄志国。。。”云梦秋口中喃喃自语一般的念着我爹的名字，看样子应该是想起什么了，但她的目光为什么看起来和马小姐一样呆滞啊。
　　“你找他啊，等我去叫他过来，他就在走廊外面呢。”我准备起身，这种情况我还真是自己一人应付不来，看来找不来大姨只能求助亲爹了。
　　“等等。。。”云梦秋抓住了我的手腕，但根本一点力气都没有，由于起身过猛，不知道是牵动了哪里的伤口，疼的她倒吸着气。
　　虽然从未见过这亲妈，但就凭她和马小姐一样的长相，我都没办法放下她不管啊，赶忙回身去扶她，“你的伤可不轻，别乱动，快躺着吧，你要是不想见他我就先不让他进来。”想到他俩离婚的原因，我估计她现在也不太想见我爹吧。
　　“你真的。。。是我的女儿？。。。也叫黄卿？”云梦秋的声音有些虚弱，看来还真是伤的不轻啊。
　　“当然了，你看我们这一样的模样，还能有假？再说了，还有谁叫黄卿啊，怎么能说是也。。。”我停顿了一下，突然瞪圆了眼睛不可思议的看向她，“卧槽，你刚才说也？！你你你。。。你还认识哪个黄卿？”
　　我的心脏突然跳的飞快，这不可能，马小姐没理由也一起穿越过来的啊，除非。。。她也出了意外。。。
　　云梦秋没有回话，仍然是皱着眉，眯着眼睛死死的盯着我瞧。
　　刚才千盼万盼大姨也不会来，这个紧要的关头她却回来了，“黄卿，你饿了吧，我刚才去买了点吃的。”大姨低头拿着手里的袋子。
　　“那个。。。她。。。”突然一下子我更叫不出亲妈这种称呼了，只是结巴着用手指着已经醒来的云梦秋。
　　大姨愣在那里许久，还没来得及说话，反倒是云梦秋先开口，“妈？”
　　“噗——”我和大姨两个人都差点惊掉了下巴。
　　“小秋啊，你这是怎么了？被撞了一下傻掉了吗，我是梦夏啊，我现在看起来有那么老吗？已经看起来和妈一个年纪了？！”嘴上虽然说着不饶人的话，但大姨看起来真的很开心。
　　“梦夏？。。。你们。。。”云梦秋迟疑着又将目光转向了我，眼神中带着不安。
　　看她的反应，我心里的猜测又确定了几分，但在大姨面前我也不好跟她解释，“你想吃巧克力棒吗？我去给你买，还是XX牌子的可以吗？”
　　“伤还没有好，吃什么巧克力棒，那东西不健康，糖分太多。你看我买的猪脚汤怎么样，来，少喝一点尝尝。”大姨拦住了我，其实我也没想出去买，就是把话说给云梦秋听的，希望她能明白。
　　云梦秋没有再说话，而是小口的喝着大姨喂过去的汤，心事重重的样子，我多想赶快跟她解释清楚，我就是那一世的黄卿啊！
　　姥姥接到大姨的电话，和姥爷一起赶了过来，大姨的儿子后来也过来了，本来挺宽敞的病房，被一家人都占满了，不过除了大姨，似乎大家对我都没什么兴趣，而云梦秋正沉浸在家人团聚的惊喜之中。
　　要说我如何确定她就是马小姐的，这还不简单，那一张面瘫的脸就出卖了她，原来并不是真的颜面神经失调，她就是个面瘫冰山而已。
　　入夜，在我的百般央求之下，才能单独留在病房里，其他人虽然不太放心，但好在都很听云梦秋的话，只一句，“我想和她单独说说话。”就虐哭了一帮人，十几年的分离说出来真是闻者伤心听者流泪啊，所以她们痛快的把我扔在了这里。
　　“黄太蠢？”大姨她们前脚刚走，云梦秋马上就迫不及待的想要确认我的身份。
　　“马粪球儿！真的是你吗？！”能亲口听到她叫我的外号，这才能百分之百的确定她就是马小姐，“你怎么可能也穿越过来？后来又出什么意外了吗？”
　　虽然穿越了过来，但我还是不希望马小姐也体会死亡的痛苦，真遗憾，我就算拼尽了全力，依然没有保护好她，若不是她穿越过来，那就是真的要永远失去她了，即使在另一个遥远时空都再也没有她了。
　　“没有，幸好有你拖延了一点时间，花洛赶过来，救了我。”马小姐淡定的说着。
　　但我却淡定不下来了，“那你怎么还能穿越过来？”如果是自然死亡，这时间差有些对不上吧，虽然现在我已经没有办法直视科学了。
　　“我说过，你去哪，我在哪。”马小姐有些答非所问的说道。
　　“你。。。你不会是zs的吧，你是白痴吗。。。”就凭马小姐那种一条路跑到黑的死倔劲，还真有可能干出这种事来。
　　“再白痴也比你聪明，你觉得我会干出自杀这种蠢事吗，要死也要拉着那些人一起死。”
　　“所以呢？。。。你是同归于尽吗？明明被花洛救下了为什么还要去送死？！”马小姐为什么这么的不珍惜生命。
　　“我说过了，你去哪，我在哪，做鬼也不会放过你的，一定会追上你狠狠的揍你一顿。”马小姐的话是不是引用错了梗，你这是有多恨我啊。
　　“你这混蛋。。。你根本就没有说过那样的话。。。”我抹着眼角的眼泪，她的爱是特别的，唯一的，就像那鹤鸟，伴儿死了，另一只也不会独活，真是一种炽烈而疯狂的爱，我早就该看得出。
　　“刚刚说了。”我在这哭的梨花带雨，她依旧是那张面瘫脸，安静了一会儿继续说道，“蠢死了，明明那么笨还跑上去送死。”
　　“那怎么办？难道你想让我眼睁睁的看着那人杀了你吗。。。而且你要是死了我才不会自杀。。。我怕疼。。。”我别扭的背过身去。
　　“阿蠢，这个世界是不是和我们原来的那个不一样了，比如我姐和我妈还在这里。”马小姐又开始给我起外号。
　　“其实，这个才是我应该存在的空间，我以前就跟你说过我是穿越过去的了，你不信而已。”我的声音弱了下去，因为已经看到马小姐抿着嘴唇阴沉着一张脸看着我了。
　　“可你没说你是我女儿，不，是这个世界的云梦秋的女儿。”
　　“说了你也不信啊，而且对于那个世界的你来说，我是谁又有什么关系。”
　　“那就是说我们并不是偶遇，而是你蓄谋已久的？”马小姐挑着一边的眉毛，目光有些危险。
　　“不是啊，虽然我回去确实想找你来着，但我那时候根本就没见过你啊，我们确实是误打误撞就遇到了！”我有点焦急的解释着，生怕马小姐误会了什么。
　　“看来你确实运气很好，不愧是阿星。”
　　“幸运个屁啊！我们现在是有着血缘关系的亲母女了啊！你知道什么是亲生的吗，就是我是你生出来的啊！太悲剧了，不，这简直是人间惨剧啊！我才不要乱伦！”一觉醒来女朋友就变成了亲妈，还有比这件事凄惨的吗。
　　“只是这个世界的云梦秋生了你而已，和我没关系，我不可能生的出这么蠢的孩子。”
　　“就算你不承认，这也是事实啊！！！”我真的又要哭了。
　　马小姐用那双死鱼眼盯了我好一会，然后淡淡的说，“好，那先叫一声妈咪听听。”
　　“麻痹，叫个屁啊，现在哪还有心情。。。嗷——松手，好痛，你不是重伤了吗，不要这么用力，伤口肯定会爆开的啊。。。”我就算没被车撞死，现在也会被马小姐掐死。
　　马小姐松手以后靠在床头，“那你在这边有没有交过女朋友什么的？”这种时候她竟然还关心这些事？难道不该考虑如何处理这错综复杂的母女关系吗。
　　“我刚高中毕业啊亲，可是个正经人，哪里知道交女朋友这事啊~”也就是暗恋个女ABCDEF什么的而已啦。
　　“恩，那你可以把你的第一次给我了。”马小姐简直禽兽不如，竟然要对自己的女儿下手！
　　“卧槽，人性呢？！你现在可是我的亲妈，你下得了手？！”果然马小姐是个闷骚无节操的货。
　　“我只是借着这个身体而已，不存在乱伦，你看，你都不肯叫我妈咪，乱个毛线伦。”马小姐学着我平时的语气，一脸的无赖相。
　　·
　　“小秋，你刚出院不久，需要多吃又营养的东西，怎么跟个小孩子似的专门吃巧克力，这个年纪要控制饮食了，否则容易三高。”姥姥抢下了马小姐手里的巧克力棒。
　　马小姐的嘴角马上就拉了下来，她见到父母和姐姐的那股高兴劲没维持多久，就对生活中各种琐事感到厌烦，尤其是姥姥总是没收她的零食，让她倍感焦躁。
　　马小姐那吃瘪却不愿和她妈理论的样子让人看了就好笑，原来有家人管着的她，就是一个受气包啊！也就是在我面前才能肆无忌惮的作威作福。
　　“妈，我想搬出去住。”马小姐已经迫不及待的想要脱离姥姥的唠叨。
　　“搬出去做什么？是不是和黄卿住一起不习惯？那就让她回她爸那边去算了。”擦，到底是不是亲姥姥啊，干嘛怎么都看我不顺眼？！要不要这么狠心啊。
　　“我和她一起搬出去。”马小姐看起来是王八吃秤砣，铁了心了要分家，似乎跟她期待已久的亲情相比，她更希望得到安静。
　　“小秋，你在外面这么多年是不是遇到什么事情了？性格怎么变化这么大呢。”
　　马小姐低着头许久没有说话，在我以为她放弃搬家的想法的时候，她却突然说道，“这么多年，我知道了我想要什么，我所珍惜的是什么，我爱你们，但我也爱她。”马小姐突然搂住了我的脖子。
　　喂，我要不要现在蹲下一些配合你的高度啊喂，你是不是还当我是158的矬子呢？！而且姥姥已经年事已高，你这样刺激她真的不怕她有个三长两短吗。
　　“可是我们都很担心你的生活，独自在外面这么多年，还是学不会照顾自己，妈也是为你好。”姥姥根本就没往歪的那面想，只当是母女情深呢。
　　“我想有我自己的生活，我知道我想要的是什么，你觉得是好的，但我却未必开心。”马小姐的言辞一向很直白，我相信，就凭她那三寸小舌，说服十个她妈都没问题，就算是黑的，到她那张强词夺理的嘴里，也会变成白的给你吐出来。
　　这不，就算是姥姥姥爷大姨妈大姨夫一起苦口婆心的劝，也改变不了马小姐的意志，我们终于搬了出来，坐上了南下的飞机。
　　“你真的舍得离开他们吗？”对于马小姐如此坚决果断，我有些意外。
　　“又不是再也不回去，有什么舍不得的，而且以前不是十几年都是自己这么过来的。”马小姐坐飞机依旧会紧张，正不停的吃着巧克力棒，“你不也一样，跟着我走了。”
　　“咳，那是因为从你姐那里听说了真相，所以不能让你留在这里，虽然那些事跟你的关系不大，但终究都是这一个身体。。。哎呀，反正以后我会保护你的！哼，叫你总嘲笑我身高，看啊，这回快跟你一样高了吧！”我用手比量了一下两个人的头顶，终于可以心情舒畅的挺了挺胸，“可算是能挺胸做人了~”我还挺着胸口故意颤了几下，竟然还有些不适应，妈蛋，大胸根本没什么好处的好吗，太累赘了。
　　马小姐斜着眼睛瞥了一眼我的胸，啧了两声，然后一手捏在了上面，握了握，“恩，手感不错，脸也变漂亮了，虽然脑子还是一样的蠢，勉强给个好评吧。”
　　“靠。。。”得了便宜卖乖，说的就是马小姐这种，“这么勉强，那我去找年轻的肉体好了~哎呦哎。。。嘶。。。你又掐我脸。。。快松手啊，好不容易有张漂亮的脸蛋，别掐坏了。”
　　这一次似乎触了马小姐的雷点，不仅没有撒手，反而转着圈的拧了起来，我觉得我的脸蛋子上已经留下了不可愈合的创口！
　　当然，我也不可能是吃素的，毕竟和马小姐过招了这么久，多少还是能招架一两招的，“妈妈。。。你轻点啊。。。”
　　果然还是这招好使，马小姐像被电到一样的迅速收回手，皱了皱眉，“不要这么喊我，听着好别扭，感觉很变态。”
　　“哎呦喂~您还知道听着别扭那，最开始是谁说着要我喊两声妈咪听听的？”我凑过去挽着马小姐的胳膊，她把脸转向了另一边。
　　“妈妈~你别不理我啊~”我都快被自己这嗲音恶心到吐了。
　　飞机就在这时平稳降落，马小姐也终于松了一口气，出机舱的时候，我扶着她的胳膊，那叫一个殷勤，“妈，我帮您拎东西，妈，您慢点走，妈，看着点台阶啊~艾玛！妈，您轻点啊。。。我的脸。。。”
　　两行眼泪就这样划过这美腻的快要残缺的面颊，马小姐揪着我的耳朵下了飞机，“再敢叫一声，我就撕烂你的嘴。”
　　我马上站直了身子一脸正经的朝她行了个礼，“好的妈咪！”
　　不作死的人生绝对不是完整的人生！
　　——正文完——

番外——遥远时空中
　　叶冉撑着下巴看着火车车窗外飞速向后略去的风景，目光遥望着远方，曼婷姐终究还是骗了她，那一走，就再也没有回来找过她。
　　叶冉的手机号一直没有变过，可八年的时间，那个号码始终没有接到她想要的来电。
　　她当年怎么那么傻，任何人都能看得出曼婷姐根本就没打算回来，自己怎么就那样信了呢，大概是觉得曼婷姐不可能会骗自己吧。
　　虽然曼婷姐骗了自己，但自己仍然会坚守当初的承诺，等她回来，因为无论如何，叶冉也无法再去爱下一个人了，也可能是从内心里就拒绝任何爱上下一个人的机会。
　　“唉——”叶冉轻叹一声，捏了捏眉心，这次从滨海市回塞北，就不会再回来了，因为年初的时候母亲突发脑溢血，现在只能瘫痪在床上，直到现在连说话都说不出来。
　　所以叶冉毅然放弃了在滨海市的工作，这次就是专程过来滨海市辞职做交接的。
　　自己奋斗了将近八年的地方，突然要离开，竟无法割舍，曾经以为自己是恨着母亲的，她在自己儿时那过分严厉的教育，到后来硬生生的拆散了她和王曼婷。
　　但当父亲将母亲病危的消息告知她的时候，叶冉还是焦急的一路哭着飞回去，曼婷姐当年说的对，无论如何，亲情总是无法割舍的东西。
　　就算在工作上遇到再艰苦的事，叶冉都没哭过了，因为她始终记得王曼婷对她说的那句，“职场上不相信眼泪，永远不要让对手看到你的脆弱。”
　　所以叶冉不断的努力，才做到了今天的位置，曾经想都不敢想的地方，现在却能站在那里，可她最想要的并不仅于此。
　　就在叶冉有些伤感的回想那已经渐渐变得模糊的记忆的时候，火车到站停靠，上来了很多人，有一个戴着帽子和耳机的女孩将书包扔上行李架，动作有些粗野，将叶冉的箱子撞出了声音。
　　叶冉抬头看了看，也没有说什么，继续看向窗外，那女孩坐在她的旁边以后，能听到她那耳机里发出的节奏激烈的音乐，而且还跟着节奏不停的抖着腿，害的座椅也跟着震颤起来，叶冉微微皱眉。
　　虽然叶冉的洁癖已经好了，但还是不太喜欢和别人太过亲近，如果不是因为节假日机票已经被订光了，她绝对不会选择坐这一趟拥挤的火车。
　　坐在身边的女孩看起来应该是高中生的模样，大概是自己一个人出来玩的吧，可现在还没到放暑假，叶冉不禁猜想这女孩的事情。
　　那女孩感知到叶冉的视线，没好气的白了她一眼，然后压低的帽檐，拿出平板电脑玩起了游戏，叶冉微微一笑，自己干嘛要关注个陌生的孩子呢，继而转回头继续看向窗外，回避车厢里拥挤杂乱的场面。
　　与此同时，在滨海市附近的一座小城中，不起眼的小街拐角的派出所中，一个中年的女人站在办公桌对面拍着桌子怒吼着，“你们这叫不作为懂不懂？！啊？！你信不信我去投诉你们啊！”
　　站在她旁边的一位女警官无奈的继续安慰道，“这位女士，我们已经跟你解释过了，你女儿失踪不到24小时还不能立案，也许她只是去亲戚或者朋友家玩，没跟你说呢。”
　　“在这哪来的亲戚？！她的同学家我都打电话问过了，否则我也不能来你们这报案啊！我是那种无理取闹的人吗？！我像吗？！啊？！”王曼婷拍着桌子昂着头，鼻子喷气，简直像一头红了眼的斗牛。
　　坐在办公桌对面的人终于忍不住的开口道，“你难道不是无理取闹吗？我们也有我们的规定，不能今天有人找不到了我们就出去找，以前也经常发生类似的事件，都是小孩子贪玩没告诉家长而已。”
　　“我无理取闹？！我哪没有理了啊！我现在就说我女儿被人拐骗了！你们现在就得给我去找！24小时？等过了一天，人都不知道被卖去哪里去了！到时候去哪里找？！我就这么一个女儿。。。”王曼婷喊到后来，眼眶越来越红，然后咬着嘴唇背过身去抹着眼泪。
　　这两年，大概是女儿到了青春期，叛逆的很，无论和她说什么，都往相反的方向走，几乎每天都吵的不可开交，有几次王曼婷真的很想打她，但举起的手却怎么也狠不下心落下。
　　就如昨晚，因为女儿说高中毕业不想上大学的事，两个人吵到邻居都被惊动了，女儿看着暴怒着挥舞拳头过来的王曼婷，不躲不闪，瞪着已经哭红的眼睛死死的盯着王曼婷举起的手，“打啊，小姨，反正我也不是亲生的，我妈早就死了。”
　　“你！！！”这绝对是王曼婷的死穴，只这一句完全就能将她击败，王曼婷紧咬着牙，这才忍住不在女儿面前哭出来。
　　王佳倩说出来以后，也有些后悔，这么多年虽然王曼婷嘴上不依不饶，但对于王佳倩的事那也是上了一百二十个心，生活起居都尽量的照顾到，王佳倩心里是明白的。
　　但现在话已出口，语已伤人，她也是像王曼婷一样倔强的人，转身回了自己的房间，关上门以后自己一个人闷在被子里哭，自己也是为家里着想，为什么她总是不理解自己。
　　派出所里的民警看到刚才还是悍妇模样的人此刻哭的让人心焦，变得有些手足无措，这转变会不会太大太突然，女警官赶紧拿着纸巾递给她，“你先别哭，给我们讲讲为什么你就认定你女儿是被拐卖了呢？有证据吗？如果有，我们也可以破例的，别急。”
　　王曼婷一边擦着眼泪一边说，“刚才听邻居说，早晨看到我女儿和一个男人往火车站那边走，她以为是我家亲戚，就没当回事，后来听说我联系不到我女儿的时候，她才跟我说，然后我就来报警了嘛！”
　　“这么重要的信息你怎么不早说，我们市可是全国治安最好的城市之一，发生了这种拐卖妇女儿童的事，我们肯定要首要办理的。”那位警察马上安排人去调去录像，然后联系铁路警方协助。
　　该案件因为有了各种证据，顺利立案调查，王曼婷虽然回了家，但完全静不下来，她太害怕女儿出事。
　　虽然她现在又叛逆又喜欢惹事，但王曼婷始终无法忘记八年前，在自己离开塞北市，举目无亲又没办法马上找到合适的工作的时候，接到了女儿的电话。
　　当时，虽然后妈对她很好，但她还是想念王曼婷，要决定回国，和王曼婷一起生活。
　　“算你有良心。”王曼婷笑着说这句话的时候，眼圈是红红的，终究没白疼爱这女儿。
　　只是不知道什么时候起，两个人的话越来越少，王曼婷忙着自己的生意，女儿在学校里三不五时的就能惹出点事端来，害的王曼婷不得不关店歇业，被老师请去学校喝茶水。
　　此时此刻，坐在空荡荡的家里，王曼婷感觉有些累，自己一直忙忙碌碌，忙着赚钱，就是想让女儿过的更好，虽然知道这样子会让两个人疏远，但也是没办法的事，房子的贷款要还，女儿大学的学费还要攒，以后需要钱的地方多着呢。
　　塞北市父亲留下的房子，因为卖的匆忙，并没有卖上价钱，在这边开了一家卖服装的店铺以后，剩下的钱只够付了房子的首付，好在这边地方小，消费并不算高，才不至于应付不来。
　　如果忙来忙去的结果是她将和女儿越走越远，那就太得不偿失了，王曼婷开始反思自己的做法，如果女儿能平安归来，她一定要好好的和她谈谈，一定不要发火，真是的，最近怎么总是越发的烦躁了，好想跟人吵架啊！
　　“你可以不要再抖腿了吗？这样我很不舒服。”叶冉尽量柔着声音和旁边的女孩说着。
　　“啊？你说神马？”女孩因为戴着耳机，大声的对叶冉喊着。
　　叶冉拿掉了她一边的耳机，“我说你不要抖腿了。”
　　“我就是抖我自己的腿，又没抖你的腿。”女孩不仅没有停下，反而整个人靠过来，故意抖个不停，叶冉手里的泡面差点都被颠了出去，但汤汁还是洒了一些出来，沾到了衣服上。
　　女孩见此，坏笑着又坐了回去，她见叶冉并没有发火，只是拿出纸巾擦着衣服，于是就又抖了起来，简直就是故意在戳叶冉的爆点。
　　叶冉知道她是有意的，似乎除了曼婷姐，很少有人再这样一而再再而三的在同一件事上欺负自己，何况这次还是比自己小了太多的小孩子。
　　叶冉感觉自尊心有些受损，于是打算好好教育这孩子一下，也不知道她的父母平时是怎么教她的。
　　叶冉刚要张口，那女孩摘下帽子，散开头发，拿着皮套打算把头发重新梳理一下，看到她的脸的时候，叶冉有那么一瞬间的晃神，这侧脸看起来为什么这么眼熟。
　　“你。。。”叶冉在心里盘算着，王曼婷的女儿大概也到这样的年纪了吧。
　　“我怎么了？”女孩昂着下巴不屑的看向叶冉。
　　连这种目中无人的态度都这么像，“你是叫王佳倩吗？”叶冉试探的问道。
　　女孩的眼神马上变的有些警惕起来，“关你什么事！你是谁？”
　　叶冉笑了笑，“不关我的事啊，所以你也不用关心我是谁。”女孩被叶冉的话噎到了，心想不说就算了，既然认识自己，那还是离远点好，免得抓自己回去。
　　其实她也只是想证明一下自己也是有独立能力的，这不就机智的找人花钱办了假身份证，然后顺利的混上了火车。
　　王佳倩得意的笑了笑，然后就起身去拿自己的背包，打算在下一站下车，反正此行出来也是临时起意，从哪里作为起点都无所谓。
　　叶冉见她要下车，也赶忙起来拿行李箱，挤过人群，跟在王佳倩的后面，“你一个女孩子出来不安全，小心被人贩子拐跑哦。”
　　王佳倩背上背包，冷笑了一声，“我看你就挺像人贩子的，警察叔叔，就是这个人！~”王佳倩对站在不远处一个穿着警服的人喊道。
　　趁着叶冉要跟那人解释的时候，一溜烟的往车下挤，人流将两个人分隔了一段距离，眼看她就要下车，叶冉急中生智大喊，“别让她跑了，她偷了我钱包！”
　　叶冉这一嗓子果然好使，马上就有两个人上去抓住了王佳倩。
　　刚要扭送派出所，叶冉这才有机会解释，“我是她妈妈的朋友，不放心她一个人出来，结果半路她非得要下车，我只好出此下策。”
　　“她是人贩子，要拐卖我！”王佳倩才不想刚跑出来就出师不利。
　　叶冉淡定的说着，“她是胡闹的，不信可以给她妈妈打电话核实一下。”
　　警察见叶冉神情没有异常，而且看她的穿着打扮也不太像缺钱的人，言谈举止也很正常，反倒是这个孩子很像离家出走的样子，于是拿出手机准备核实信息。
　　“我叫王佳倩，我妈早就死了，你们去查吧，看我说的是不是真的。”王佳倩依旧任性的扭着身子，想要挣脱。
　　叶冉突然身子一僵，抓着王佳倩的手缓缓的松开无力垂下，缓了好久才发出声音，“曼婷姐她。。。什么时候的事？”
　　王佳倩看到叶冉突然就哭出来，马上反应过来她一定是误会了，然后也想起了她是谁，这么呆萌的人，世界上大概不会再有第二个了，“我说的是我亲妈，你说的是我小姨，哭什么，她活的好好的呢。”
　　“诶？”叶冉愣愣的看着王佳倩，这起伏太大她有些搞不清状况，她已经许久都没有这样头脑迷糊了。
　　看到两人真的认识，警察叔叔只是教育了她们一番，又让她们赶快重新上车，列车继续向着下一站进发。
　　“尼玛。。。叶冉姐，你真的不是故意来整我的？”王佳倩烦躁的坐在座椅上，周围的人看她的目光都不对了，所有人似乎都暗暗的捂紧了钱包。
　　“曼婷姐。。。她现在还好吧？”叶冉感觉刚才自己情急之下有些失态，毕竟都已经三十多岁了，应该更冷静一些的。
　　“她可好了，好到让我崩溃，你都不知道她天天有多烦，什么都管，动不动就发火。因为她平时生意忙，就非得加我微信监视我，中午吃饭那一会功夫还非要我把食堂的饭菜照下来发给她看，然后说我们食堂做的像喂猪的，我靠，她做的那个不是猪食？都没我做饭好吃！”
　　王佳倩一直抱怨着，说到激动处，她都把手机拿了出来，“我平时发个状态她都要问我，我什么事都没有，就是感慨一下啊，然后又会因为各种事吵起来，后来我干脆什么都不写了，免得她追根究底疑神疑鬼的。女人更年期都这样吗？我觉得叶冉姐姐你就没这样啊。”
　　叶冉简直欲哭无泪，自己这个年纪怎么说也联系不到更年期的吧，“我。。。我才三十出头啊。。。离更年期还很远吧。。。而且曼婷姐还不到四十，应该也没到更年期，她只是太关心你了。对了，这次出来，曼婷姐同意了吗？”
　　“啊。。。我和她说过了，就是趁着假期出来玩，锻炼一下嘛。她天天忙她的店，没空陪我。”王佳倩的眼神有些闪烁。
　　叶冉当然看得出她在撒谎，但也没戳穿，反正有自己陪着，肯定不会让她有事就对了，“曼婷姐在做生意？”
　　“嗯，我妈她开了个服装店，最开始生意还不错，后来是因为她总是和顾客吵架，害的生意都不好了，一定是因为更年期！
　　”王佳倩提起王曼婷就有很多的槽要吐。
　　“她只是嘴上毒了一些，其实她是非常爱你在乎你的，我送你回去，别让她担心。”提起要和王曼婷见面，叶冉非常的紧张，不知道这么多年过去了，她结婚了没有，“曼婷姐。。。她还是一个人吗。。。”
　　“肯定的啊，就她那性格，把追她的那几个男人都要吓尿了，真不知道到底是喜欢她哪里。。。啧啧，我要是男人才不会娶她，早晚要打翻天的。”王佳倩撅着嘴，别扭的故意说着坏话。
　　“不会的，曼婷姐其实是个非常温柔的人呢。”
　　“没看出来。”
　　“我们在下一站下车，我送你回去。”得知王曼婷还没结婚，叶冉心里却更加的紧张，手心有些冒汗，不知道见到了她应该说点什么，她还喜欢自己吗？其实叶冉现在反倒不太确定当年王曼婷对自己，只是对待妹妹一样的照顾还是真的喜欢。
　　“我不想回去，我想出去闯一闯，念了四年大学也没什么用，就是混个文凭，还要花那么多钱。我妈那个破店铺，就算她跟别人吹上天也没有，我知道她每个月也赚不了太多钱。”
　　顿了顿，王佳倩继续说道，“我也马上快成年了，已经可以出去赚钱了，我不想她那么拼命。。。我觉得我欠她的越来越多，还不起。。。”王佳倩低着头玩着手头的背包带子。
　　叶冉轻轻的揽着她的肩膀紧了紧，笑着说道，“傻瓜，她是你妈妈啊，当然不会跟你计较这些了。但你这次离家出走她已经急坏了吧，就算她脾气不好，那一定也是平时压力太大了，你可以从她的角度想一想，要赚钱养家，还要担心你在学校的饭菜，担心你的学习，担心你的安危。所以她有时候才会反应过度吧，其实她的本意还是为了你好，就像以前我妈似的，她可
　　比曼婷姐严厉多了，我小的时候没少挨打呢。”
　　“啊？你妈还动手打你呢？我妈。。。她从来都没打过我，就算昨晚我跟她吵成那样她都没下得了手。。。”
　　“我以前也怨恨过她，很多事。。。但现在她有病躺在床上不能动又不能说话，我见了。。。心里很难受，只觉得那几年的时间没有好好的和她沟通，有些遗憾。。。不过以后我会一直陪着她照顾她的。”
　　“这样啊。。。那你赶快回家吧，我自己一个人能回去的。”
　　叶冉怕王佳倩半路又生出什么幺蛾子来，不敢放她一个人回去，“没关系，我和家里说一声，晚回去两天就好，我也。。。想见曼婷姐一面。。。”
　　王曼婷突然接到派出所打来的电话，说她的女儿找到了，而且犯罪嫌疑人已经被控制了，五点钟到派出所来领人。
　　王曼婷激动的连连道谢，可她等不了那么久，现在就要马上过去，第一时间确定女儿真的没事才行，收拾了东西，王曼婷拦了一辆车直奔派出所。
　　车子刚到派出所门口，就看到两个警察押着一个戴着黑色头套的女人从警车里下来，被按着肩膀带进了所里。
　　随后从另一辆车里下来的正是王曼婷的女儿，王曼婷激动的跑过去，“佳倩！”
　　王曼婷抱着女儿就唠叨开了，“妈妈不是反对你交男朋友，只是你还小，怎么也得上了大学再恋爱，更不能做出私奔这种事，年纪小的时候恋爱，是看不透对方的，你社会经历还是空白。”然后王曼婷一本正经的贴着女儿耳边小声说，“而且出去一定要注意安全，记得戴套保护自己。”
　　一旁的警察都崩溃了，不知道该说这个当妈的什么好，“嫌犯是个女的。”
　　“什么？你交了个女朋友？”王曼婷惊叫出声，然后马上压低了声音，“那。。。那也不是不可以，总之妈妈是站在你这一面的，至少让我看看，给你把把关，男人女人都一样，遇到不靠谱的是不会幸福的。”
　　“妈，你更年期还没完吗？这是要编电视剧吗，我哪来的男女朋友！”王佳倩刚要告诉她真相，就被王曼婷激动的打断了，“小王八羔子，老娘我还不到四十，更什么年期！”王曼婷用力的揪着女儿的耳朵。
　　“对了！妈！你怎么还报警了呢？！快跟他们解释一下啊，那个不是坏人，是叶冉姐啊，我在火车上遇到她的！”
　　王曼婷一直前后左右的看女儿有没有受伤，根本没注意听她在说什么，突然听到那个久违的名字，她一时间根本回不过神，“你说谁？叶冉？”
　　“是啊，就是你以前的同事嘛，妈，你不会得老年痴呆了吧？”女儿见王曼婷呆呆的样子，伸手在她眼前晃了晃。
　　“啊！她在哪？”王曼婷这才反应过来，四下里焦急的看着。
　　“刚才不是让警察叔叔给带进去了嘛！”女儿急的直跺脚。
　　“哎，那个，警察同志，您等等哈~是个误会啊~误会~”王曼婷赶紧追着那几个警察进了屋。
　　经过一番解释，终于化解了其中的误会。
　　警官站在派出所的门口，严厉的批评着王曼婷，对于这次乌龙事件他表示压力很大，“以后一定要搞清楚了事实再报警，我们这次已经是违反纪律了，还动用了这么多的警力，影响很不好的知不知道。”
　　“是是是，是我一时着急，所以没搞清楚就跑来报警，给警察同志添麻烦了，有什么处罚我都接受~”王曼婷笑着一直赔不是。
　　所谓伸手不打笑脸人，警官也不好再发作，“要不是当时看你哭的那么厉害，我们肯定不会破例，一个焦急母亲的心情我们是理解的，所幸孩子没事，这就是最好的，希望以后不要再出现类似事件。”
　　“一定的，一定的~”王曼婷带着女儿和叶冉离开了派出所，终于长长的舒了一口气。
　　“妈。。。对不起。。。”听到警官说道王曼婷哭的很厉害的时候，王佳倩也觉得自己这次做的有些过分了，主动过来承认错误，明明她们两个出发点都是为了对方好，可为什么每次的结果都是以吵架结束。
　　“你个小兔崽子，都学会离家出走了是不是？！还敢办假证，要是被人骗了怎么办？！恩？要不是遇到叶冉，你是不是真不打算回来了？有能耐就真的别回来啊！”王曼婷也被气的够呛，这孩子主意越来越正了，完全管不了了。
　　听到王曼婷的话越来越尖锐，叶冉真怕王佳倩一个冲动又跑掉，“曼婷姐，佳倩她之所以不想上大学，又偷跑出去，其实都是为了你啊，她怕你一个人养家太累了，她很心疼你的，想出去赚钱为你分担一些，这些她都跟我说了，只是不好意思直接和你说而已。”
　　“我。。。”王佳倩的心事被叶冉直接说出来，总觉得太羞臊了，脸马上就红了起来。
　　“她真是这么说的？”王曼婷不相信的瞥了女儿一眼，平时从来不给她好脸色看的女儿真的能说出那么煽情的话来？
　　“我才没说过！”王佳倩拽着背包的带子，先一步跑回了家。
　　“曼婷姐就不能好好的心平气和的和佳倩沟通吗，其实她是个挺懂事的孩子，我和她一路上聊了很多，她还是很渴望和你多交流的。”叶冉和王曼婷并肩的往住处走。
　　“哼，在我眼里，你和她一样，都是个孩子。对了，你怎么会在火车上遇到她？”
　　“说来话长啊。。。”叶冉简单的把这些年的生活跟王曼婷讲了一下。
　　王曼婷从厨房里把洗好的水果端了过来，“呦，没看出来，你都当上J2的设计总监了？不再是我手下那个哭哭啼啼的小助理了啊。”
　　“曼婷姐。。。我今年都快32了，怎么可能还哭啊，那也。。。太不像话了。。。”叶冉很不满意这么多年过去了，王曼婷仍然像以前一样把她当孩子一样对待，怎么说自己现在也是一个成熟稳重有魅力的女人了啊。
　　“不过叶冉姐听我说我妈死了的时候哭的好吓人啊。”王佳倩随手抄起来一个苹果啃着。
　　“你说谁死了？！咒我是不是！”王曼婷的眉毛都竖起来了。
　　“哎呀，我没说你，算了，不跟你说了，完全不讲理，真是的。。。”王佳倩吃着苹果回了她的房间，王曼婷侧着身子看向已经关上的门，恨的牙根直痒，又拿女儿没办法。
　　“都是误会，你别怪她。”叶冉打着圆场。
　　“我要是真怪她，早就被她气死多少回了，你是不知道她现在有多淘，她们班里的男生都没她这么皮。远的不说，就说前阵子，体育课的时候竟然翻墙出去，和同学去学校旁边的河里摸鱼！多危险！我能不生气吗！这要是出个三长两短。。。还让我怎么活啊。。。”
　　“这样是很危险啊，我会帮你好好说她的，你放心。”叶冉的手轻轻的按在王曼婷的手背上。
　　“对了，手腕有没有受伤？”王曼婷翻看着叶冉的手腕，上面被手铐磨的有些微微发红，然后就看到了叶冉的无名指上戴着一枚戒指，难道。。。
　　看到王曼婷突然不说话，叶冉一低头，就看到了自己手指上的戒指，赶忙有些慌乱的想要摘下来，但因为戴了太久，一时间没办法摘下来，叶冉慌张的解释着，就怕王曼婷误会了她，“曼婷姐，你别误会，我没结婚，这个就是应付公司同事的，否则她们总要给我介绍相亲对象，又不好推脱。。。”
　　“呵呵，心眼挺多的么，我都没想到这招，来的人都直接被我给扫出去了。”王曼婷渐渐的发觉，叶冉已经和以前自己熟悉的那个人变得不太一样了，“那她们没嚷着要见你老公？”
　　“呃。。。我和她们说的是丧偶。。。就省去了很多口舌。。。”叶冉小心的抬眼看向王曼婷。
　　“。。。”王曼婷彻底的无语了，难道一个两个的都盼着她死么，不过话说回来，叶冉家最大的难题是怎么解决的，“你妈妈她没催你结婚什么的？”
　　“你走之后，她也变化挺大的，虽然也经常催我去相亲，但只要我不同意，她也不会太强硬，而且我一直在外地，天高皇帝远，她也没法子。”
　　叶冉停顿了一下，想了想，还是决定把家里的近况跟王曼婷说，“不过去年她得了脑出血，现在瘫痪在床，我这次就是辞职回塞北市的，没想到竟然误打误撞的遇到了佳倩。曼婷姐。。。这么多年我一直在找你。。。为什么当年你要骗我。。。这些年我真的好辛苦。。。也很想你。。。”叶冉说到后来，声音变得很小，将头搭在王曼婷的肩膀，手指轻轻的缠绕着王曼婷的小指。
　　时隔多年，这份思念不仅没有减淡，反而更加的浓厚，夜里经常就会梦见与王曼婷的重逢，各种时间与地点，有时她甚至会觉得王曼婷就在她身边的某个角落注视着她，故意不出来与她相见。
　　这强烈的思慕已经不能用语言来传达，因为任何言语都不足以形容叶冉此时心中的感情，她抬起头，勾着王曼婷的脖子，微阖着眼，吻上了她的唇。
　　沙发因为两人重量的倾斜，发出一阵细碎的轻响，叶冉把王曼婷的手按在沙发上，前倾着身子吻的渐渐深入，王曼婷也情不自禁的回应起来，心中的那份悸动重新被燃起，两个人轻缓的感受着对方唇瓣的温软。
　　“曼婷姐。。。”叶冉动情时那有些沙哑的嗓音在王曼婷的耳边响起，她浑身一颤，整个身子一软，就被叶冉压倒在了沙发上。
　　叶冉没想到王曼婷竟然一点抵抗都没有，反倒是不知道该如何进行下去，而且这时间和地点似乎也不太合适。
　　两个人就维持着这样暧昧又让人浮想联翩的姿势，过了一会，还是王曼婷先出声，“咳。。。我们还是谈谈工作上的事吧，你从J2辞职，应该很难再找到更好的地方了吧，况且塞北市那边还是老样子吧？”
　　叶冉有点尴尬的坐直了身子，把裙子上压出的褶皱抚平，“恩，确实如此，不过我有联系过老东家，苏总监已经当上了副总，她说如果我回去的话，应该没问题，只是薪金上肯定不如J2。”
　　王曼婷不得不对叶冉刮目相看，她早就已经走到了前方，而王曼婷自己却还是再以前的位置打转，毫无进步，“你。。。真的。。。恩，怎么说呢，和以前完全不一样了呢。。。”
　　王曼婷突然生出一些距离感，这样的叶冉，已经不是以前那个总是跟在自己身后，有洁癖又犹豫又懦弱的小女生了，她已经长大了，已然成了让人不禁憧憬的成熟女性。
　　现在的她，如此的优秀，真的还需要自己吗，王曼婷有些心里没底。
　　“这都是曼婷姐你教我的啊，我永远记得你那句职场上不相信眼泪，真的是我的座右铭，要不是因为有和你的那个约定，我可能早就放弃了吧。”
　　“嗯？我说的？我有说过这么哲理的话吗？”王曼婷完全想不起自己曾经说过这样的话。
　　叶冉蜷在王曼婷的怀里，脸颊蹭在她的肩窝，是让人安心的温度，“爱上你真的是一件非常好的事情，所以我才能不停的努力，做最好的自己，不再像以前一样一味的妥协。”
　　叶冉抬头看着王曼婷，笑着说道，“怎么样？现在的我，你还满意吗？”
　　王曼婷被她突如其来的表白弄的有些不好意思了，脸颊有些发热，然后别过头去，“你现在真的太优秀了。。。”
　　“那关于你那迟到的诺言呢？”叶冉揽着王曼婷的腰。
　　“啊？哦。。。我先陪你回塞北市看看你妈妈吧，其他的再作打算。”一下子王曼婷突然没了主意，真到了这关口，王曼婷竟然也当起了鸵鸟。
　　叶冉并没有着急，亲了王曼婷的脸颊，然后紧紧的抱着她，“恩，回去了以后再慢慢计划，我们这回有的是时间了。关于利息，我会慢慢朝你要的。”
　　王曼婷完全不明白叶冉的意思，“什么利息？”
　　“迟到五年的时间的利息。”叶冉莞尔一笑。
　　叶冉不仅变了，而且是变得越来越坏了，王曼婷如此想到。
　　再见到叶妈的时候王曼婷差点认不出来，她整个人都消瘦了下去，精神看上去大不如前，苍老了太多，不到六十岁头发几乎全白了。
　　眼看还有几年就要退休，却突发脑溢血，只能提前走下了岗位，但她这一病，才看得出人间冷暖真情。
　　见她病倒，虽然局里的同事全都第一时间过来探望，可得知她就算恢复的好也只是手脚勉强能小范围活动的时候，都忙着回去争权夺位伺候上级领导了，谁还有空真正的关心她的病情。
　　忙碌了大半辈子，也斗争了半辈子，没想到最后竟然是这样潦倒，这是叶妈所不能接受的，她无法接受自己现在这种样子，虽然头脑是清醒的，但她无法用语言表达出她的感受，所以精神上也就日渐消沉下去。
　　叶冉和叶爸商量过后，选择将叶妈接到了王曼婷所在的那个城市，城区虽然小了些，但好在风景还不错气候宜人，最关键的是，这里远离那些熟悉又会让叶妈消沉的是是非非，大概换个环境，叶妈就不再顾影自怜了。
　　“你真的不回塞北市？搬过来你妈她能开心吗？而且这边医疗条件也不够吧？”叶冉并没有让王曼婷跟随她一起回塞北市，因为她不想让王曼婷好不容易发展的事业从头来过，所以做了一个大胆的决定。
　　起初父亲并不赞成，但还是抵不过叶冉的坚持，叶妈现在已经没有发言权了，就算不同意，也无法拒绝。
　　“恩，不回去了，我妈这病只能慢慢养了，塞北市那边还是太冷了，不太适合她的恢复。而且你在这边好不容易稳定下来，我也不想你再放弃一切了。。。以后我来赚钱就好。。。”现在的叶冉，已经变得坚定了很多，也会比以前考虑更多的东西。
　　“切~你是显摆你比我会赚钱是不是？”王曼婷没好气的白了她一眼，叶冉变得没有以前可爱了。
　　“不，是我没有你会照顾人，我需要你的帮助。。。”虽然是母女，但叶冉真的不太懂得该如何和母亲相处，更是从未如此的照料过一个人生活，有些无措。
　　“好了好了，我都明白的，我会把她当亲妈一样照顾的，你就不用请什么保姆了，外人终究还是不行的，反正我平时也没什么其他的事。既然你都说了你赚钱，那就你赚，那个店你看看能开就雇个服务员，不能开就卖掉，家里有病人是需要很多钱的。”王曼婷将店铺的钥匙交到叶冉手里。
　　“当然不能卖，那是你的心血啊。”叶冉没想到王曼婷竟没有一丝犹豫。
　　“什么心血，就是为了赚钱混口饭吃而已，佳倩的学费我已经攒的差不多了，那店铺压我手里也没什么发展，不如你想做什么就拿去做，反正平时就靠你了。”
　　虽然两个人谁也没有说过什么，但两人心里都已经默认了在一起的事，毕竟已经不再年轻，没有时间再去犹豫彷徨，考虑其他人的目光，如果再错过，那就真的会遗憾终生了。
　　“恩，没问题。”叶冉笑着点头，信心满满。
　　“我可是先跟你说哦，这边的服装市场可不太好，只有各种代工的工厂而已，跟那J2可没法比。”王曼婷可不怎么看好本地的这些企业，毕竟只是个沿海的小城市。
　　“这些我都考虑了，等我再考察一下市场，我想借助本地的加工优势，自立门户，这些年我在J2可不是白干的呢，各方面的东西我都在学习。”叶冉笑着说。
　　“你。。。”显然要让王曼婷适应叶冉这么大的变化与进步，还需要些时间。
　　“我还是打算先在这里买个大一点的房子，这样一家人住在一起才好，明天就陪我去看看房子好吗？顺便也看下车子好了。
　　”叶冉见王曼婷愣愣的样子有些想笑。
　　王曼婷想着自己刚付首付买房子的时候，那个纠结劲，而现在的叶冉，完全是轻松随意的感觉，“我感觉你很像成功人士了啊，说买房买车跟买菜一样呢。。。”
　　“也没有，我距离成功，还差那么一点~”叶冉探身过去轻轻的亲在了王曼婷的脸颊上，引得那里泛起一片绯红。
　　王曼婷感觉心跳的好快，明明都已经快四十的人了，怎么还跟个小姑娘似的动不动就脸红，这不，都要被叶冉笑话死了。
　　平日里，女儿去上学，叶爸在渔具市场兑了个摊位，生意意外的非常火爆，叶冉则忙着筹备公司的组建。
　　王曼婷相较于上班或者做生意，反倒是在家里照顾人比较在行，她将水果都切成小块打成汁然后喂给叶妈吃，最初叶妈还有些不待见王曼婷，闭着眼睛也不看她，就像小孩子闹脾气似的。
　　王曼婷不仅没有生气，反而笑了，见叶妈不吃，就自己舀着果泥吃起来，一边吃，嘴上也不闲着，“按辈分呢，我是该叫你一声妈的。不，我没骂你的意思哈~我是很尊敬长辈的。但咱俩这年纪，你最多就能算我小姨~”
　　叶妈听到她的话，转过头来，虽然说不出来话，但她用眼睛瞪着王曼婷。
　　王曼婷才不理她，继续在果篮里挑拣着喜欢的水果，“你说你，回想一下子这辈子最开心的事是什么？忙事业忙到最后又得到了什么？叶冉都和你不亲了，人老了啊，不就图个儿女绕膝么。你也别总钻那个牛角尖了，如果当时早退休，可能就得不了病了呢，现在既然得病了，就安心养病，心态放轻松，你看叶冉挑这房子多好，面朝大海穿暖花开的！~你看这阳光，多温暖~”
　　王曼婷嘴皮子不停，一边说着，一边准备给叶妈擦身，“你觉得我哪里差啊？外孙女也有了，钱没太多但也不会给叶冉添负担，还能帮她照顾你。我是真心喜欢你闺女，对她也不错，你还担心啥啊？非得要女婿，现在女婿能像我这样伺候你？给你擦屎擦尿的？”
　　叶妈被王曼婷的话气得抖着手颤颤巍巍的指着她，却咬字不清的想说着什么，呼吸都有些不顺畅了。
　　这给王曼婷吓了一跳，但这是叶妈难得的发声，因为有病的缘故，她完全吐字不清楚，说过几次以后就不再与人交流，一直以来让叶冉很是担心，每天晚上叶冉都陪着她说话，但叶妈也只是静静的听着，从来不会回话。
　　“哎，妈，您别生气，这要是再脑出血可就救不过来了，你要是死了，你姑娘可就彻底落我手里了啊，我告诉你。”王曼婷将床摇起来一些，然后帮叶妈顺气。
　　叶妈也配合的做着深呼吸，然后斜了她一眼，缓缓的吐出一个字，“坏。。。”
　　“呦~妈您能说话啊，那咋不说呢？你看每天叶冉在这吧吧的跟你唠那么多，你都不支声，她可伤心了，以为你病情严重得老年痴呆了呢~我还琢磨着要不要把佳倩小时候那些儿童读物啥的翻出来给你讲呢~”王曼婷坐在床边这张嘴跟连珠炮似的不停的说着，叶妈再次被气得差点背过气去。
　　刚好叶冉回家，一进屋就看到叶妈想要抬手，似乎是想打王曼婷，但她也就手臂能动一动而已，肌肉没有什么力量，在王曼婷看来，这跟挠痒痒没有区别，就在旁边有些想笑。
　　“你跟我妈说什么了啊，这都气的直哆嗦了。。。”叶冉有些无奈，坐在床边攥着叶妈的手，有些埋怨的看向王曼婷。
　　“我可没气她啊，我是在开导她，一直好吃好喝的伺候着，哪敢气她啊~”王曼婷抱着手臂靠在一边，弯着一边的嘴角有些坏笑，这样算不算是伺机报复啊，自己还真挺坏的呢。
　　“她。。。她。。。坏。。。”叶妈颤抖着手继续指向王曼婷，嘴里断断续续的说出几个字。
　　叶冉喜出望外，而王曼婷则站在后面笑着说道，“你妈可一点都不老年痴呆，她明白着呢~”
　　“曼婷姐，你也累了一天了，先休息一下吧，等会我去做饭。”叶冉换下了王曼婷，现在的叶妈，更像是个老小孩一样了。
　　见王曼婷出去，叶冉挪了椅子坐在床边，帮她妈掖了掖被子，天气已经有些转凉了。
　　“妈，你别跟曼婷姐生气，她这个人，就是刀子嘴豆腐心的，有时候说话是有点气人，但她真的是很好的一个人，对我也很好。。。”
　　从小到大叶冉都不怎么跟她妈妈交流，以前是因为她妈忙于工作，现在是叶冉一个人在说，曾经那么争强好胜的人，现在病成这样，心理落差一定很大。
　　叶妈的手从被子里费力的伸了出来，想说什么却说不出来，那目光中更多的是关切与担心。
　　叶冉心疼的握住她的手，轻轻的将她的掌心贴在自己的唇边，眼眶越来越酸，“妈，你别担心，我现在。。。真的很幸福，每天都很开心~”
　　叶妈低垂着目光看着叶冉，微微摇头然后长叹了一口气。
　　·
　　“妈，今天感觉怎么样？脚能动吗？”王曼婷给叶妈擦完了身子，换了新的衣服，然后开始帮她按摩小腿和脚。
　　虽然一直有针灸治疗和复健，但效果并不是很明显，除了左手的手臂能抬起来一些，脚只能小幅度的动一动。
　　“如果总是不动，肌肉会萎缩，到时候你要是再想动可就真动不了了，所以现在你可得配合着多动一动。你看，现在这不是比最开始好多了嘛，我看今天外面天气不错，待会我推你出去走走？”
　　这段时间，王曼婷偶尔会用轮椅推着叶妈到周围的公园里逛一逛，但叶妈似乎并不是特别喜欢，她很怕别人看到她现在这样子。
　　“不。。。不去。。。”叶妈有些口齿不清的说道，但这已经进步很多了，说话比以前连贯了许多。
　　王曼婷当然知道她在顾虑什么，“你怕什么，这离塞北市那么远呢，而且地方又小，没人认识您呀~开开心心的过日子多好，非得给自己身上压那么多东西，多累。”因为年纪相差还不到二十岁，王曼婷说话时候还真不会顾及太多。
　　“不想去。。。”叶妈就是这样倔强的很。
　　“呵呵，现在可不一定都是您说了算的。”王曼婷翘着嘴角笑的有些坏。
　　午后的阳光播撒着温暖，前几日的阴雨绵绵终于休止，难得的好天气，公园里散布的人比平时多了些，这个小区因为环境不错又很安静，所以在这里居住的大多数都是上了岁数的人。
　　王曼婷推着叶妈在公园中的人工湖边慢慢走着，叶妈非常不满王曼婷硬把她给带出来，一直生气的敲着扶手。
　　王曼婷停下来，转到叶妈对面，蹲在她面前，“怎么？生气了？想打我？来呀~”
　　王曼婷还笑嘻嘻的把脸凑过去，“你越生气，越讨厌我，我就偏出现在你面前。有能耐你打我呀，哈哈哈~”
　　这要是换个人，还真能被王曼婷给气死，但她知道叶妈的脾气，完全顺着她是不行的，必须站在她的对立面，她才能向前，就是个太过要强又倔强的女人。
　　就在王曼婷得意的笑的时候，“叭”的一声，叶妈一巴掌贴在她脸上，但并没有什么力气。
　　“哎呦，越来越厉害了啊，不过一点都没感觉啊，使点劲呀~要不你踹我一脚？”周围路过的人全都用异样的眼光看着这两人。
　　叶妈的脸上有些挂不住，扭过头嫌弃的朝王曼婷摆摆手，“往前。。。走。。。”
　　“好好好，今天我们就绕湖一圈，然后就回去。”王曼婷也见好就收，每天稍微刺激刺激她就好，太过了也怕她真的再来一次脑出血。
　　沿路遇到的除了老头老太太就是些还没到上学年纪的小孩子，都在尽情享受着这秋日难得的温暖阳光，即使是七八十岁的老人也都充满了活力，有的在湖边垂钓，有的在林间锻炼。
　　叶妈也终于能放松一些，一直张望着，以前的她所关注的只有各种政务与公文，极少参与这些休闲活动，现在看来，倒也有些兴趣，只是现在已经无法参与其中了。
　　“你回家以后好好配合我们，多锻炼，过两年你也能跟这帮老头老太太一起玩了。”王曼婷推着叶妈几乎逛遍了整个公园，怎么说也得走了几公里路程，脚有些酸。
　　叶妈没答话，看到一边竟然还有练剑的，于是朝着那个方向指了指，有些兴致勃勃。
　　王曼婷一撇嘴，呦呵，这老太太打完人心情就好了啊？！还喜欢看这么暴力的东西，多看看人家跳舞唱歌的多好，偏偏要看舞剑的，这回去以后一定得把刀叉什么的收好。
　　看叶妈心情好，于是就陪着她又多逛了一会，直到日头西斜，风起渐凉，王曼婷才推着依旧看的意犹未尽的叶妈往回走，“起风了，咱今天就回去，你要是喜欢，明天再出来。”
　　王曼婷觉得现在这感觉就像以前哄女儿似的，不过当年对女儿都没这么上心吧，因为那时候实在是忙到焦头烂额，这样想来，就开始觉得有些忽略了女儿那宝贵的童年，人家的孩子小时候都是被父母带着出去到处玩吧。
　　想到这，王曼婷有些内疚，自己对于女儿来说，并没有真正尽到一个做母亲该有的责任。
　　“怎么了。。。？”一直都很多话的王曼婷突然沉默起来，叶妈都觉得有些意外，抬头去看她。
　　“恩？哦，没怎么，在想女儿的事。我总说你不懂和女儿相处，其实我也一样呢，一直都没办法好好的和她沟通。”王曼婷细心的将叶妈腿上的毯子盖在她的身上，临近傍晚，湖边的风有些凉了。
　　晚上，王佳倩放学回来，放下书包就先跑到了叶妈的屋里，“姥姥~”那叫的一个亲切，声音甜甜软软的，听的人心都要化了。
　　王曼婷挑着眉毛斜眼看向女儿，这哪里还是平时那个和自己耍泼的孩子了啊，在别人面前竟也能装成这般乖巧，真是不可思议，啧啧，怎么这幺小就学会两面三刀了。
　　“叶冉姐姐~”见到叶冉回来了，王佳倩又黏了过去。
　　“以后不能再叫叶冉姐姐了，要叫阿姨。”王曼婷不满的敲了女儿的头，这样被她叫的好别扭，岂不是辈分都乱了。
　　“为什么？！叶冉姐姐这么年轻，怎么可以叫阿姨，明显和你不是一个辈分的啊。”王佳倩别的没学，就是王曼婷这气人的功夫学了个实打实。
　　“小兔崽子，找揍是不是？”王曼婷朝女儿瞪眼。
　　王佳倩马上就躲在了叶冉的后面，“叶冉姐姐，我妈又骂人了，你快管管她！~”
　　叶爸做好了饭菜端出来，终于将这吵闹的场面暂时平息，一家人围坐桌边，王曼婷不厌其烦的给叶妈喂饭，然后帮她把嘴角上的菜汤擦净，叶冉则帮王佳倩夹着她喜欢的菜。
　　平静而温馨的日常生活就是如此，人们总是会问幸福在哪里，殊不知这平和流淌过的岁月就是幸福，它一直在我们的身边，只要你静下心去看，总是会发现的。
　　叶妈静静的看着面前的一切，淡淡的笑了笑，她似乎终于才发现这道理，还真是白活了这一辈子，但现在也还并不算太晚，余下的时间，可能还有一些。
　　——全文完——　
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================
