书名：国民太太通知书
作者：马骝仔
文案
清桐穿进一本只有大纲而没有内容的百合小说里面，以主角身份来替作者补充完整故事
为了成为助人自救的赚钱小天才，清桐以考试的态度来玩游戏，认真对待每一道选择题
作为新人要参加第一个综艺时：
太子：请你和我参加恋爱节目
狸猫：请你和我参加相亲节目
奶狼：请你和我参加伴侣节目
清桐：……
作为队长参加妇女联盟综艺时：
大嫂：我不要跳舞
二嫂：我不爱跳舞
三嫂：我不会跳舞
清桐：……
古灵精怪(受)vs浪漫雅痞(攻)
#综艺咖#
#同性可婚#
#人均大明星#
#科学技术育儿#
#豪门太太升职记#

内容标签： 豪门世家 娱乐圈 婚恋 穿书
搜索关键字：主角：花清桐 ┃ 配角：茶子柚 ┃ 其它：预收文《你似月亮温柔清冷》
一句话简介：夫人真的很调皮
立意：为人真诚友善，做事认真负责，保持乐观热爱生活 



　　☆、第 1 章

　　【挖坑填土任务系统开心果正在绑定……50%，100%，与任务对象清桐成功绑定】
　　清桐：“？？”
　　【清桐清桐，清桐小同学快醒醒！】
　　清桐听到这两句正太小奶音，疑惑地睁开了眼睛。
　　她看见自己正在一个类似飞机舱的地方，身边还坐着几个很有气质的人。
　　“我是在做梦咩？”
　　【你不是在做梦，你是在做任务，嘻嘻嘻嘻】
　　清桐吃了一惊，想转头看看到底是谁偷窥了她的心声却动弹不了！
　　【这里是小说空间，你只有接受任务了才能自由玩耍】
　　“什么任务？你是谁？”
　　【我是你的系统开心果呀，你应该知道小说里面的穿书设定吧？】
　　清桐作为一个经常熬夜看小说的女孩子，当然知道穿书是什么意思。
　　可是吧，她为什么会忽然穿书了呢？
　　【因为你熬夜过度，已经灵魂出窍了】
　　“什么意思？”
　　【就是说，你在原世界里昏迷了，灵魂被我们抓到这里来执行任务啦】
　　【若是想在原世界苏醒过来还能成为平平无奇就赚了一个亿的年轻人，你就必须在小说空间里完成主线任务和支线任务】
　　“一个亿？”
　　【你的重点不应该是昏迷不醒的后果咩？】
　　“什么后果？”
　　【长期昏迷不醒即死亡，而且你成为植物人的期间，医疗费可是一笔巨款，所以完成主线任务醒过来的你，最好是携带一个亿醒来的你】
　　“要怎么携带一个亿醒来？”
　　【完成支线任务，一条支线任务可得一亿元，两条即两个亿，三条即三个亿……】
　　清桐不想死，想带几个亿活下去。
　　【看在你觉悟挺好的份上，开心果就不嗦啦，你现在身处于一本叫做《爱是一道光》的百合小说里面】
　　“咋Σ(⊙⊙)百合？！”
　　【惊不惊喜？意不意外？】
　　“……”
　　清桐的小心心莫名其妙地胡蹦乱跳起来。
　　【这本小说其实还没有开始写，作者只是弄了个大纲】
　　“嗯哼？”
　　【由于作者和你一样都因为熬夜而昏迷不醒，我们小说空间决定帮助她完成故事】
　　“她要怎么醒过来？”
　　【你完成了任务，她才能醒来，所以你不仅仅是自救哦】
　　“忽然压力山大，怎么肥四？”
　　【^_^】
　　“为什么选我？就因为我刚好也昏迷了吗？”
　　【不，你太天真了】
　　“……”
　　【你的性情品格乃至言行举止都非常符合《爱是一道光》的女主角人设】
　　清桐瞪大眼睛，惊喜的问：“我是女主？”
　　【是的哟】
　　“我太棒啦！”
　　【……】
　　“咦？作者允许你们替她写小说了？”
　　【对的，我们先找到她，跟她签订了帮她写书的协议】
　　“要怎么完成小说呢？谁来写？”
　　【你】
　　【《爱是一道光》是以女主为视觉来展开的，所以接下来你的一言一行都会影响剧情，都会成为小说内容而记录下来】
　　清桐大概明白是什么意思了。
　　“百合小说好像有两个女主。”
　　【没错哦】
　　“那另一个女主是谁？我是小攻咩？”
　　【在介绍剧情和下达任务之前，开心果要跟你讲一讲我们的游戏规则】
　　“游戏？”清桐自认是个青铜玩家。
　　【作为填充小说故事内容的任务对象兼主角玩家，你需要在特定情景下做选择题来决定接下来要走的情节】
　　【例如，女一号和女二号以及女三号为了争夺你而大打出手，各自负伤去了三个方向，这时候开心果可能会突然冒泡来问你选择去安慰谁】
　　【如果你选择去安慰女二号，接下来在书上呈现的内容即是你和女二号在花前月下把酒言欢的情景，女一号躲在角落伤春悲秋，女三号彻底黑化】
　　“……”
　　【这只是举个例子，你不要感到无语】
　　清桐是一朵牡丹，如今来到小说世界里能够成为万人迷的玛丽苏，心情还是不错的。
　　【不是玛丽苏，《爱是一道光》不是玛丽苏小说】
　　“那是什么？”
　　【是一本狗血疼痛的、虐恋情深的、古早老套的……】
　　“难道我是书中的一位惨兮兮、傻白甜替身，女主和女配都不爱我而只爱白月光？”
　　【嘿嘿，开心果刚才是开玩笑的啦！这本书只有大纲，最后会呈现出什么样子都是由你来决定的！】
　　清桐暗自决定要走出一条爽死人不偿命的霸道女王之路。
　　【你的理想还挺丰满哦】
　　“哎呀，我想什么你都知道，搞得我一点隐私都没有了！”
　　【开心果又不会二十四小时都陪着你，以后我只会在该出现的时候出现哒】
　　“那我需要金手指的时候怎么办？”
　　【没有金手指】
　　“……”
　　【为了防止《爱是一道光》完整版与作者原来的构想相差太远而变得面目全非，大纲开头部分不可修改，但高.潮和结局都是开放性可改变的】
　　“举个栗子？”
　　【假设作者开头设定你是乘坐飞机参加婚礼，你就算再想坐火车过来，一眨眼你也依然会在飞机上】
　　“为什么允许我修改后面的大纲，就连结局都可以由我来决定，作者同意吗？”
　　【一本故事书在完成的过程中，会受到多种因素的影响而改变原本既定的剧情，这是很常见的】
　　【目前大纲只有开端和发展部分的情节比较完整，高.潮和结局部分的情节几乎没有，就只有一个大概的走向】
　　【作者也已经自愿签订了允许我们自行编辑和修改小说的权利协议书】
　　“既是如此，这本书和她有什么关系？都是我和你来完成的。”
　　【当然有关系，这本书的著作权属于她，但版权却属于我们小说空间】
　　“你们这个空间是为什么而存在的呢？”
　　【我们全称为“挖坑填土小说任务完成空间”，是专门为那些挖了坑但一直不填的小说服务的】
　　【我们和作者们互相合作、互利共赢，我们替他们写小说，他们获得回报（救命、赚钱）】
　　“那你们获得什么回报？”
　　【我们的宗旨是世界和平、社会和谐、人类和睦，由于读者因为那些挖坑不填的小说而产生负面情绪，导致世界的正能量下降，我们为了世界美好……】
　　“明白，我看过一些快穿小说，你们跟时空局应该是差不多的吧？”
　　【你可以这么理解】
　　“但《爱是一道光》都还没开始写，你们怎么也拿来做任务了呀？”
　　【因为作者昏迷了，我们希望她还能醒过来继续为爱发电】
　　清桐微微一笑。
　　【我们通常都有读者在旁监督小说的完成过程，这次也毫不例外，现在由开心果本果来介绍《爱是一道光》的三位旁观读者吧】
　　【左边这位蓝色短发的美女是有三年工作经验的编辑老师，我们昵称她为“编编”】
　　【中间这位扎着两条蓬松麻花辫子的萌萌哒眼镜美眉是有十年阅读经历的老读者，我们昵称她为“大佬”】
　　【右边这位黑长直发的知性美人是书龄为零的新读者，我们昵称她为“小新”】
　　“我想说我压根看不见她们在哪里。”
　　【看不见就对了，因为只有她们能够看见你，相当于你正在电视机里】
　　“我感觉被人偷窥了？”
　　【是暗中观察，我们要注意用词的美丽】
　　“……”
　　【她们存在的意义是为了提高小说的可阅读性，因为有的主角玩家在走剧情的时候经常胡作非为，致使故事呈现的效果还不如太监和阑尾呢】
　　“你是说，我要根据她们的意愿来走剧情？”
　　【恭喜你答对了三分之一】
　　“……愿闻其详？”
　　【读者的权利不是无限的，她们只会在在一些设定上或者剧情要走崩了的时候提建议，限制主角玩家的任意妄为】
　　清桐不喜欢受到束缚，想自由玩耍。
　　“为什么要小新来看我造作？”
　　【从没看过爱情小说的女生，在一些故事发展过程中，往往会有独到的新颖的看法】
　　清桐又看了看周围的几个人。
　　“可以跟我介绍剧情了吗？我对象是谁啊？是不是美出天际的那个？”
　　【你没有对象】
　　清桐窃窃自喜：“难道我在一本无CP的百合小说里面？不是吧不是吧？！”
　　【作者笔下的主攻出生于顶级豪门之家，她妈妈是明媒正娶的夫人，但她母亲却有一个情妇，情妇生下了女二】
　　【主攻刚出生就被这位情妇调换了，成年以后才回到家里当千金，不仅和女二抢女人，还和女二争家产】
　　【大佬认为，这种身世的主攻比较普遍、不够吸睛，更喜欢看到主受在没有对象的情况下自由选择心仪之人，所以提议撤销她的主角光环】
　　【编编和小新都没有意见，所以目前《爱是一道光》只剩下你这位女主了】
　　【你最后选择和谁在一起，或者整本书里占据内容最多或影响最大的那个才是女一号】
　　“我是主受？”
　　【不开心咩？】
　　“……”
　　【准备好接受任务了吗？】
　　“你还没给我大纲剧情。”
　　【你需要接受任务了才能知晓大纲】
　　“我不接受呢？”
　　【你将会在原世界里昏迷不醒直至死亡，你将会立刻从这个小说世界消失】
　　清桐不失礼貌的笑了笑：“我接受任务。”
　　【任务对象清桐你好，开心果已经同意了你作为《爱是一道光》主角玩家的申请，请你按下确认键】
　　清桐脑海中浮现一条选项：“清桐和开心果是最佳搭档。”
　　选项下面只有一个“确认”，她用意念按下了这个唯一的按键。
　　【恭喜清桐获得最佳搭档开心果】
　　清桐觉得系统的正太小奶音挺好听的：“我可以叫你果果吗？”
　　【可以，但我不会叫你桐桐】
　　清桐微微一笑。
　　【以下为《爱是一道光》的背景剧情，请接收】                        
作者有话要说：　　六点更新，感谢支持哦(＾＿－)
《梦见未来的我们》预收文案：
十年前，向晚晴情窦初开，对自己的青梅闺蜜莫桑榆有了别样的好感
只是初恋尚未萌芽，彼此已经一别两宽
十年后，向晚晴成了莫桑榆的房东，从此每个月的十五晚上都会做梦
梦里的莫桑榆既陌生又熟悉，向晚晴也像是换了灵魂
刚开始，向晚晴以为自己梦到的是平行时空里的她们
很久后，她才确定那是未来十年的她们
在梦里，莫桑榆也爱了她很久很久……
向晚晴决定，做尽一切改变她们的结局
现实：纯情倔强VS温柔雅痞
梦境：温婉冷艳VS忧郁霸道
小剧场：
是日花好月圆，莫桑榆把向晚晴壁咚在墙上，神色认真且深情
“以后谁都不能欺负你，除了我。”
“你要怎么欺负我？”
莫桑榆露出一抹三分邪气七分温柔的浅笑，亲一口向晚晴的嘴
“这样算吗？”
“……”

　　☆、第 2 章

　　这是一本架空现代的豪门世家小说，走的是争家产、抢女人的剧情。
　　茶家是风城近百年来最富裕、最权势的豪门，历代继承者几乎都是城主。
　　三十年前，主人公的母亲茶祖清女士邂逅了一位风华绝代的女人李氏，很快就两情相悦还私定终身了。
　　但主人公的祖母茶奶奶却嫌弃李氏出生贫寒，硬是要茶祖清和星城的富家千金刘氏结婚。
　　茶祖清左右为难，私下找刘氏沟通，希望可以在婚后迎接李氏进门当姨太。
　　刘氏当然不喜欢这样的安排，但她既希望能成为茶家的媳妇又敬畏茶家的势力，勉强点头答应了。
　　女子俩互相认为对方是“小三”，日常相处起来没少矛盾。
　　有一次，女子俩又吵了起来。
　　刘氏失手推撞李氏，致使李氏腹中的骨肉没了。
　　即使刘氏跟茶祖清哭诉自己并非是故意的，李氏依然怀恨在心，认为刘氏就是有意而为之，即使无意也依然是害死她孩子的罪魁祸首。
　　后来，刘氏生下了女儿，叫做茶子衿。
　　恰逢李氏的哥哥也有了新生儿李树枝。
　　李氏利用非常手段，神不知鬼不觉的调换了两个小女婴，希望自家晚辈可以获得最优良的成长环境，日后也能和她自己的孩子一起分享茶家的产业。
　　但李氏却在自己的女儿茶子柚出生不久就因为产后抑郁而自杀了。
　　刘氏主动提议作为茶子柚的母亲，希望多一个女儿来巩固自身的地位。
　　茶祖清并不希望李氏又一次“没了”孩子，但茶奶奶却非常支持刘氏。
　　茶奶奶认为茶子柚能有一个家境厚实的妈妈来陪伴长大是比较好的，省得外人都拿“第三者”、“私生女”之类的目光来看待茶子柚。
　　茶祖清只好听了母亲的话，对外宣称茶子柚是刘氏的孩子。他对李氏心中有愧，所以很疼爱茶子柚。
　　两年之后，茶家长子茶祖明的小儿子出生了。
　　刘氏和茶祖明一起坐车去医院看望大嫂和侄子，却不幸遭遇车祸而双双离世。
　　茶奶奶因为儿子的离世而伤心不已，提前退休而把城主之位让给女儿来坐。
　　茶祖清不负厚望，不仅把家业扩大了几倍，还令风城的生产总值赶超了其他几座大城。
　　原本茶子衿作为茶祖清的长女，是少主的不二人选，但她从小就偏好艺术，不太喜欢跟随母亲经商管理。
　　反倒是茶子柚既喜欢做生意又很有经商才能，高中开始就进入家族企业，跟随母亲学习经营管理。
　　所以风城少主的人选一直都没有落实下来。
　　茶祖明的儿女也都安守本分，尊敬茶祖清如同母亲，认为她选择亲生女儿做少主是无可厚非的，所以都没有过分觊觎少主之位。
　　一家人似乎相处得还算和睦。
　　几年前，月城富商花奶奶得了重病而卧床不起。
　　茶奶奶和花奶奶之间既有救命之恩也有患难之义，关系非同寻常。
　　她当即飞到月城去陪伴花奶奶，也在那段时间认识了花家小孙女花清桐。
　　花奶奶瞧见她喜欢自家孙女，忽然就有了联姻的想法。
　　茶奶奶的三个孙子都喜欢异性，三个孙女都喜欢同性。
　　花奶奶的两个孙子都喜欢异性，唯一的孙女喜欢同性。
　　所以花奶奶决定要花清桐作为与茶家联姻的唯一人选。
　　茶奶奶非常高兴，还要花奶奶从她的孙女里面挑个最满意的来作为孙女婿。
　　茶家大孙女的年纪比花清桐的大了许多，茶子柚也不是正妻所出的，所以花奶奶选中了茶子衿。
　　【请问以下选项当中，你认为《爱是一道光》女一号的人物是：A.太子，B.狸猫，C.皇子】
　　“这是什么鬼？”
　　【你懂的】
　　“好吧，我选择太子。”
　　【请说出你的理由】
　　清桐好笑的说：“你刚才都跟我讲啦，原本主攻是被调包了的那个，所以答案明显是A呀。”
　　【(*////////*)如若没有开心果剧透，你认为是哪个？】
　　清桐想了想：“我会偏向于狸猫和太子这两个吧，毕竟那个公主不太像一般小说里面的女主角身世。”
　　【恭喜主角玩家答对了！奖品为解锁新的剧情】
　　“刚才那个只能算是前情概要吧？”
　　清桐用意念接收了一把钥匙，“如果我答错了，是不是就莫得新剧情？”
　　【是的哟，你将会莫得剧本就直接登上舞台演戏哟】
　　“……”
　　【以下为《爱是一道光》的开端剧情，请接收】
　　一年前，茶祖清因病去世，她的大嫂赵可可在整理她的遗物时意外获得了李氏的日记本。
　　原来，李氏把狸猫换太子的过程记录在日记本里面了，但茶祖清却似乎一直都没有打开来看过。
　　赵可可赶紧把日记本交给茶奶奶。
　　茶奶奶没有立马公开茶子衿的身世，而是暗中观察了李树枝半年有余，终于决定要亲孙女和假孙女都留在家里当小姐。
　　李树枝并不排斥回归茶家过日子，也甘愿由奶奶改名为茶子茉。
　　不久，花奶奶突发急症住院治疗，希望生前能看到孙女嫁为人妻。
　　她不太满意茶子衿并非茶家的血亲后辈，也不太满意茶子茉这个刚刚认领回来的外门女子，就提议由茶子柚来作为花清桐的伴侣。
　　茶奶奶和花奶奶一样，都非常赏识茶子柚这个晚辈，甚至在茶祖清生前就已决定要茶子柚来当少主了。
　　花清桐和茶子衿之前虽然是订婚关系，但月城和风城相隔千里，花清桐和茶子衿相处的时间并不多，对她还没产生爱情。
　　茶子衿却早已喜欢了花清桐。
　　她恳求两位奶奶不要把花清桐的结婚对象改为茶子柚，但依然无法改变奶奶们的决定。
　　茶子柚对花清桐印象不错，但她是她姐姐喜欢的人，所以她也不是很想娶她为妻。
　　茶子柚还没来得及跟花奶奶表明态度，茶奶奶就已严词厉色的命令她务必迎娶花清桐。
　　花清桐倒是没有太计较结婚对象改成了茶子柚，因为她对姐妹俩都没有特别的好感，也乐意遂了花奶奶的心愿。
　　于是，在一个万里晴空的大喜日子，花清桐千里迢迢飞来风城，和茶子柚完成了婚礼仪式。
　　【请问以下选项当中，你认为《爱是一道光》女二号的人物是：A.太子，B.狸猫，C.皇子】
　　“皇子。”
　　【请说出你的理由】
　　清桐认真回答：“因为花清桐嫁给了茶子柚，茶子柚的生母和茶子茉的生母也有羁绊，所以我猜在后面的剧情中，茶子柚是和茶子茉以及花清桐纠葛最多最深的那个。”
　　【恭喜主角玩家答对啦！奖品是解锁新的剧情】
　　“作者笔下的女主角真的叫做清桐吗？”
　　【非也，女主角姓花，但因为你叫做清桐，所以我们更换她名字为花清桐】
　　“这样子，所以我现在已经在前往风城的飞机上了？”
　　【嘻嘻嘻嘻】
　　“我身边几个是什么人？”
　　【是你的父母和哥哥嫂嫂啦，等你接收了必要知道的剧情，开心果会给你输送主角的部分记忆哒】
　　“噢。”清桐莫名的有点兴奋。
　　【以下是《爱是一道光》的大纲剧情，请接收】
　　茶子茉在婚礼现场对花清桐一见钟情，花清桐对茶子茉也有一种道不清说不明的感觉。
　　婚礼当晚，花清桐跟茶子柚提议能不能在彼此熟悉了一段时间才行房，茶子柚答应了。
　　茶子衿由于身世的变化以及心仪之人的改嫁而郁郁寡欢，离开茶家在外面独自生活了一段时间。
　　茶子茉却经常在家里遇见花清桐，对她的喜爱越来越浓厚，也越来越渴望得到她。
　　当时，茶子柚由于深得茶奶奶的欢心，又是在家里养大的而且很会做生意，自然而然成了集团大总裁。
　　甚至，她在家里也有了少主的地位，只差奶奶给她一个名号而已。
　　茶子茉见茶子柚每天都风光无限的带着花清桐吃喝玩乐，心中既羡慕又嫉妒。
　　她也很喜欢赚钱，很希望做总裁，很想要花清桐做她的妻子，所以她私底下总会寻机找出茶子柚的短柄。
　　她因缘巧合的发现茶子柚原来是李氏所生，心中对茶子柚产生了恨意。
　　她认为是李氏害得她离开亲生父母多年而没能过上富裕体面的生活，但李氏已经死了，她只能把责任怪在茶子柚头上。
　　她认为自己既是茶祖清的长女又是正室刘氏唯一的亲生女儿，更加有权获得茶家的主营产业，更有资格作为城主的继承人。
　　所以她暗中筹谋划策，既要从茶子柚手中夺回原本属于她的家业，也要花清桐成为她的女人。
　　花清桐在日常相处中也喜欢上了茶子茉，但因为自身是茶子柚的妻子，始终都没有帮助心仪之人祸害自家伴侣。
　　可惜茶子茉有女主光环，依然破荆斩棘的打败了茶子柚，不仅成了茶氏当家，还娶到了花清桐。
　　“……”
　　【想问就问】
　　“这不是以主受为视觉的吗？为什么讲的都是茶子茉如何打倒茶子柚？”
　　【因为这是剧情大纲，讲的是茶子茉如何搞事业，你要的感情大纲尚未解锁，需要你后续慢慢挖掘】
　　“你也没有详细说她如何搞事业呀？”
　　【因为这是大纲】
　　“好吧，茶子柚最后结局怎么样了？”
　　【被赶出茶家，独自在外生活】
　　“然后呢？”
　　【没有然后，这就是作者大纲定下的结局】
　　清桐无奈道：“作者为什么要写这样的故事呀？感觉主攻和主受都不太讨喜哎，一个夺走妹妹的妻子，一个嫁给了妻子的姐姐。”
　　【艺术来源于历史，你可明白？】
　　“明白，爱是一道光。”

　　☆、第 3 章

　　清桐有点同情茶子柚：“她做错了什么吗？有没有家暴有没有出轨？”
　　【没有哦，茶子柚是作者原定的女二号，一般来讲女二号不是大反派就是深情种，所以她只会钟情于花清桐】
　　“她是怎么喜欢上女主的？”
　　【日久生情？这个要你慢慢体会咯】
　　“……可我不希望她喜欢我。”
　　【那你就想办法令她不喜欢咯】
　　清桐垂眸想了想：“茶子茉有什么好的？为什么女主会爱上她？”
　　【不知道，可能她是你喜欢的类型？可能她有女主光环？可能是作者设定你喜欢她，所以你自然而然就对她有感觉了？】
　　“不是我，是女主角，我是有独立灵魂的，不受作者的操控。”
　　【你这么美，说什么都对咯】
　　清桐有点郁闷：“是不是要完成任务，我就得按照剧情来走，必须爱上她、成为她的妻子？”
　　【高.潮以前的剧情，你应该很难改变，但并非不可以。你也不用必须爱上她，不一定会成为她的妻子，除非你无法通过自身努力改变原定结局】
　　“所以不管是茶子茉还是茶子柚，她们之所以会喜欢我，都是因为作者的设定？”
　　【不，你来了之后，他们就从设定里走出来了，是可以按照自己的心愿来活着的】
　　“不懂。”
　　【就是说，她们原本会喜欢你，但因为你个人的表现或者是剧情的改变而没有喜欢上你或者不再喜欢你】
　　【剧情相当于命运，你们很难摆脱命运，但你们依然可以改变命运，你们会不受控制的按照大纲线索来做事，但你们还是能根据自己的心意来活着】
　　“还是有点懵。”
　　【举个栗子，花清桐和茶子柚设定为伴侣关系，不管你和她如何想改变这个设定，依然会变成事实】
　　【但在婚礼当晚，花清桐请求不与茶子柚上床，这个情节是可以改变的】
　　【你可以跟她上床，甚至可能会因此怀孕，后面的剧情也会出现你的孩子，但你的孩子是没有剧情的，整个故事不会受到你孩子的影响】
　　“我大概明白了，设定无法改变，但情节可以改变？”
　　【还有哦，大纲以外的时间你可以自由活动，但或多或少都会影响剧情】
　　“就像电视剧里没有呈现在观众眼前的那些部分吗？”
　　【对的】
　　“那如果大纲里有个设定是三年之后才发生的，那我就有空白的三年时间可以自由玩耍？”
　　【是的，如果原定三年之后你有了一个孩子，但由于你体力特好经常运动，也可能会使剧情变成三年之后你有了三个孩子】
　　“……”
　　茶家的私人小型飞机已经来到了风城最著名也是最奢华的庄园上空。
　　清桐俯瞰底下像是迪士尼乐园那么大的城堡，难以相信自己即将是这个世界的女主人公。
　　似乎不管她是茶子柚的妻子抑或是茶子茉的女人，这座城都是属于她的。
　　【你准备好了吗？】
　　“如果我最终都是要跟茶子茉在一起，我希望可以不要嫁给茶子柚，这样的话对我们三个都比较好。”
　　【你为什么想和茶子茉在一起？】
　　“因为……”清桐想了想，“这是作者指定的呀，我走完了剧情也不一定能够改变结局，和主攻在一起的可能性非常大。”
　　【茶子茉已经没有女主光环了】
　　清桐忽然觉得好笑：“所以我最终都要和一个女人在一起咯？如果我到头来谁都不选，岂不是成了无CP小说？”
　　【如果你能凭实力单身，开心果也是很佩服你的】
　　“……”
　　清桐倒是觉得，还没喜欢上谁之前，最好不要特意去选择和谁组CP，否则后面的剧情可能会很不好控。
　　“我猜，接下来我见茶子茉的时间和场合要比跟茶子柚相处的还要多，毕竟作者写大纲的时候肯定会经常把主攻和主受绑在一起。”
　　【请你时刻牢记，目前《爱是一道光》只有花清桐一个主角，茶子茉不是女一号】
　　【《爱是一道光》的大纲非常不详细，似乎只有主要的剧情点，许多感情戏的情节都没有补充完整】
　　【其实这对你来讲是好事，作者留给你的空间越大，你改变结局的可能性就越大，除非你不想改变结局】
　　清桐还没有多少要改变结局的想法。
　　虽然她不太满意茶子茉抢走了茶子柚的妻子还赶她出门，但这是作者的设定，是难以改变的。
　　重要的是，改变结局需要花费许多精力来影响许多不可控的情节，这对目前的她来讲，大可不必如此造作。
　　“我猜茶子茉可能特有魅力、非常可爱，茶子柚可能是个伪君子才活该落得凄凉下场吧？”
　　【作者的心思你别猜，你准备开启第一阶段旅程了吗？】
　　“一共有多少个旅程？万一我走到中途就崩坏剧情了怎么办？”
　　【？？】
　　“我意思是说，万一我今晚就不小心杀死了茶子茉或者茶子柚，怎么办？”
　　【整个剧情无法继续完成，你将会任务失败，你和作者都可能永远消失】
　　清桐倒抽一口气：“我感觉我随时都有生命危险。”
　　【如果剧情没有遭到人为破坏也依然面临崩塌风险，主角玩家可申请读档重来。若是场外三名读者一致通过申请，主角玩家即可重新开始执行该阶段的剧情】
　　“听起来好像很不错哦？”
　　【主角玩家有三次申请读档重来的机会，但读者只有一次同意的机会。即是整个过程下来，你只有一次重新玩耍的机会】
　　清桐微微低头，感觉自己肩负了救人性命的重大责任。
　　“重要角色的人设是什么？”
　　【她们是什么性格的人，由你亲自来揭开神秘的面纱】
　　“女主的人设呢？”
　　【你就是花清桐】
　　“好的吧，我可以了。”
　　【时空传输通道即将开启，请主角玩家确认接受本次旅途的任务】
　　【完成《爱是一道光》小说情节的填充，走完大纲剧情，保证故事的总体分值达标】
　　“总体分值？”
　　【不太监、不阑尾，故事完整、可供阅读即达标。分值越高，奖励越高】
　　清桐深呼吸一口气：“我确认接受任务。”
　　【挖坑填土任务时空已开启，任务对象记忆正在模糊……50%，100%已冻结】
　　【《爱是一道光》女主角花清桐的重要记忆正在输入……50%，100%已完成吸收】
　　恍惚了一瞬间，清桐眨眨眼，明显感觉到气温和状态都不一样了。
　　周围的相关人物头上都出现了自我介绍和关键信息，直到清桐逐一查阅了才消失。
　　花二哥瞥见她盯着自己，摘掉耳机微笑道：
　　“第一次结婚就放开来玩，不必当真！”
　　花二嫂敲敲丈夫的头：“瞎说什么胡话，小桐要的是祝福和鼓励！”
　　花二哥摸摸头，笑嘻嘻的说：“我是看她紧张，跟她开玩笑啦。”
　　[果果，我若是今天逃婚或者悔婚了，会不会影响剧情无法发展下去而导致任务失败？]
　　【不会失败，你可以试一试】
　　清桐想了又想，觉得开端部分的剧情就乖乖的按照大纲来走比较好，毕竟和茶子柚结婚是整个故事里最大的设定之一，是难以改变的。
　　【你能有这样的觉悟，开心果倍感欣慰，之前跟你讲的那些终究没有白费】
　　清桐微微一笑。
　　花二嫂握住清桐的手，冲她眨眨眼：“轻松点，爱你哟。”
　　清桐害羞的笑了笑，偷瞄一眼在旁边闭目养神的父母才也闭上眼睛避免尴尬。

　　☆、第 4 章

　　飞机停在了茶树庄园外围的广场上，清桐和家人一起出现在舱门处。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　记者们早已在此恭候多时，就为了抢先拍到新娘子的第一个镜头。
　　[果果，作者是不是想写娱乐圈的故事啊？]
　　【似乎不是，我不知道】
　　[大纲里有写这个时候的我应该怎么做吗？]
　　【大纲怎么可能写得那么详细，你自己想干嘛就干嘛啦】
　　清桐决定脸色温和的走下飞机，眼神温和的扫视镜头。
　　她的家人倒是笑容洋溢的面对记者的狂拍和追问。
　　清桐一时之间莫得自由，只好微笑着陪同家人一起接受他们的拍摄和提问。
　　暮城记者：“听闻花老夫人身子抱恙，今天也没能亲临婚礼现场，我们都想知道柚小姐和花小姐如此匆忙结婚是否与老夫人的病情有关系？”
　　清桐有点吃惊。
　　[这是什么记者，居然在人家大喜日子里面提问这些乱七八糟的问题？]
　　【这是作者的设定，豪门少爷和小姐霸屏荧幕，媒体也非常猖狂，跟你原世界里的娱乐圈不太一样】
　　花二哥面对记者：“我奶奶确实因为身子不适而没能来参加清桐和子柚的婚礼，目前应该在家里和我大哥大嫂一起观看婚礼的直播。”
　　阳城记者：“之前一直谣传花小姐和衿小姐已经订婚，我们也都没有听说花小姐和柚小姐有暧昧来往。如今花小姐忽然来风城嫁给柚小姐，我们都非常惊喜，也好奇这对新人是怎么好上的？”
　　[不是说茶家是风城最厉害的主吗？为什么都没人来阻止这些八卦记者的？]
　　【所有茶家的人都相当于娱乐圈里的人，茶家人是有义务接受媒体采访和报道的】
　　“……”
　　花二哥温和说道：“清桐和子柚是青梅竹马，正是因为她们两个从小就搞暧昧，所以才刻意避免被媒体发现她们关系匪浅。”
　　[二哥撒谎也是不眨眼的，好在茶家之前一直没有公开我和茶子衿是订婚关系，否则记者肯定会追问我为什么忽然改嫁给茶子柚]
　　【等你改嫁给了茶子茉，记者依然会追问的】
　　“……”
　　沙城记者：“花小姐今年刚刚大学毕业，我们想知道是什么令你早早的步入婚姻殿堂？是不是柚小姐跟你求婚的？”
　　花二哥：“清桐和子柚两情相悦，早就有了结婚的打算，也是由于我奶奶身子抱恙才提前婚期的。”
　　[二哥这样撒谎真的好吗？以后要是被媒体发现他撒谎怎么办？]
　　【没有媒体敢追究豪门是否说了假话，因为豪门给了他们提问的权利就已经是最大的宽容了】
　　[也就是说胡言乱语都可以的？哇塞，我好像打通了任督二脉！]
　　海城记者：“第一次见到花小姐本人，和传闻中的傻白甜人设不太一样，似乎更像一朵高冷的山顶之花。”
　　清桐眨眨眼：“我从来就不是传说中的傻白甜，也不是高岭之花。”
　　星城记者：“我猜他是因为您刚才一直都没有回答大家的提问，才怀疑您不屑于与我们沟通呢。”
　　清桐正欲狡辩，茶家迎亲的人终于来了。
　　记者们纷纷识趣的让开大路，保镖们纷纷排成两列来给走在红毯上的几个人行注目礼。
　　【请问以下选项当中，你认为正在向你走来的人物是：A.子茉，B.子衿，C.子柚】
　　[之前你好像说过，茶子衿离开了伤心之地？]
　　【她总得参加了妹妹的婚礼才离开茶家吧？】
　　[按理说，应该是新郎茶子柚过来才对。但小说里一般先出现的人是女主角，那么现在很可能是茶子茉来了？]
　　【开心果强调了几遍啦，茶子茉目前不是女主角！】
　　[哦，那是不是我选择谁，谁就会出现在我眼前？]
　　【选错了的话，你会直接去到婚礼现场，选对了的话，这个情节会呈现出来】
　　清桐觉得按照小说重要人物的出场顺序，作者应该会安排主攻先出来和主受见面。
　　原剧情里应该是花清桐以为来接自己的人是茶子柚，却意外的看见了陌生的大美女，被这样的惊喜打动了小心心。
　　茶子茉也因为色迷心窍而看上了花清桐。
　　至于为什么会是茶子茉来迎接新娘子，可能是因为茶子柚有事不能来，或者是茶子柚在礼堂等着她，所以只能派姐妹来迎接她。
　　嗯，应该是这样。
　　清桐微微一笑：[我还没想好要不要被茶子茉爱上，所以我选择直接跳过这个情节]
　　【请告诉我，你的答案】
　　[我选择子柚]
　　周围再次热闹起来，走在红毯中央的女子撞进了清桐的眼里。
　　茶子柚穿着一身有型有范的燕尾服，目光清澈的走向清桐，所踏之处尽是似锦繁花，连空气都像是打翻了蜜糖。
　　她身上有一股天之骄子的气场，仿佛世间万物皆在她掌握之中。
　　[奇怪，作者居然率先安排女二号来和女主角见面]
　　【她不是女二号，她是你老婆】
　　清桐和茶子柚之间的距离越来越近，不知不觉的，有一个人的心跳随着另一个人的脚步而渐渐加速。
　　[奇怪，我不应该心律不齐才对啊！]
　　【你别以为你喜欢他了，你只是因为看到美女才面红耳赤而已】
　　“……”
　　清桐重新专注于目视茶子柚，看见她迈着健美的大长腿来到自己跟前。
　　一阵微风吹来，吹慢了时间流逝的速度。
　　茶子柚那双仿佛戴了美瞳的墨绿眼眸正在注视清桐这张明媚清纯的美颜。
　　清桐晃了晃神，微微一笑。
　　“老婆。”茶子柚伸出手来，“请跟我回家。”
　　“哇哦！”记者们再次涌上前来拍摄。
　　清桐搭上茶子柚的手，有点恍惚的和她并肩行走在红毯的最前方。
　　她感觉手中不停的传来一股股小小的异样的暖流，令她有些紧张和局促。
　　她没想到茶子柚一上来就喊她老婆，声音还那么悦耳动听。
　　她有点好奇了，好奇作者笔下的女一号会如何令人神魂颠倒，毕竟女二号都已经是神仙了。
　　[果果，我都还没照镜子看看自己长什么样子]
　　【你家里有姐姐吗？】
　　[没有]
　　【那么你现在就长得像你姐姐】
　　[？？]
　　【你姐姐和你长相很是相似，却又比你美了好几倍，相当于整容了的你】
　　[嗯，没有整容失败就好]
　　【其实如果没了女主光环，你就会以自身的盛世美颜来面对这个世界了】
　　【但因为你有女主光环，所以你是全球最美丽的女子之一，有着令人神魂颠倒的神仙颜值】
　　[全球最美丽的女子有多少个？]
　　【颜值是人的主观意识决定的，有的人认为世界有一百个美女，有的人认为世界有一百亿个美女】
　　【你也因为是女主角，所以其他人物看见你，都像是看见提高了好几倍美颜的你】
　　[也就是说，其实我现在的样子压根没有变化？]
　　【但就连你现在照镜子看自己，也依然看见了更美丽的你，所以你可以主观的认为，自己确实变美了】
　　[我明白了，就像我原本是一头猪，可是所有人包括我自己在内看见我，都是看见了一个美男子，所以我可以忽略客观事实，而自认我就是美男子]
　　【嘻嘻，全世界只有你拥有这个光环哦】
　　清桐微微一笑。

　　☆、第 5 章

　　清桐在婚房里换上茶家特意给她定制的婚纱，和母亲以及二嫂一起准备下楼前往大礼堂。
　　可是走着走着，母亲和二嫂都不见了，就连领路和跟随的佣人也都无影无踪。
　　[咦？我刚才是睡懵过去了吗？]
　　【没有，你是来到了作者写在大纲里的情节了】
　　[什么情节？]
　　【前方高能！】
　　清桐还没反应过来，人就忽然踩空一个阶梯而要倒向鲜花满地的草丛了。
　　“啊！”
　　下一秒，她发现自己躺在了一个令人印象深刻的女人怀里。
　　为什么说是印象深刻？
　　因为这个女人似乎没有茶子柚那种帅出天际的惊艳，却有一副令人看了就忘不掉的美丽脸庞。
　　清桐顾不上和这个女人深情对视，而是默读了一遍她头上的信息条，确认她就是茶子茉。
　　当下，茶子茉正在用一种电视剧里经常出现的英雄救美的姿势来抱着清桐。
　　她一只手揽住清桐的小蛮腰，一只手触摸天上的白云。
　　清桐双手搂住她的脖子，不由自主地抬起了一条雪白的长腿。
　　[天呐，我压根控制不了自己的身体！]
　　【你不要挣扎了，默默接受作者给你安排的出场方式吧】
　　茶子茉似乎一点也没有受到清桐不入戏的影响，依然既惊又喜的看着怀中美人，仿佛得了天赐尤物。
　　清桐尝试开口道：“那个……嗯，你先放开我吧？”
　　茶子茉一声不吭，站直腰身扶起清桐。
　　清桐整理一下自己的婚纱，心里有点紧张。
　　茶子茉也意识到她穿的是婚纱，脸色以肉眼可见的速度变了变。
　　清桐还在想怎么开口告辞，消失了的母亲和二嫂就忽然出现了。
　　茶子茉跟她们礼貌地打招呼：“刚好我也要去礼堂那边，不如就一起吧？”
　　“好啊。”花妈妈微笑地牵着清桐往前走。
　　清桐在母亲和二嫂中间走着，眼睛却不由自主的偷瞄了茶子茉好几次。
　　[该不会这也是作者写的吧？]
　　【是的，你以后遇到不受控制的事情，就默认是大纲情节在影响你吧】
　　[我觉得这样偷瞄别的女生，被人发现了可不好]
　　【你放心吧，作者已经安排好了你被人发现奸情的时间和地点，你不必担心其他场合跟茶子茉暧昧会被发现哦】
　　“……”
　　[我觉得茶子茉好像没有惊艳到我]
　　【那是因为她没了光环，否则你早就因为她而神魂颠倒了】
　　[才不会，原剧情里花清桐对她又不是一见钟情]
　　【但花清桐也已经注意到她了呀，想起她的时间比想起其他人的都要多呀】
　　清桐沉默了，心情复杂的来到大礼堂几百米长的红毯面前。
　　这里，五颜六色的气球和各色各异的鲜花争奇斗艳，婚礼进行曲在乐团的吹奏下美妙的响起。
　　茶大少爷的一对儿女充当了两个花童，正欢天喜地的捧着花篮在红毯上玩耍。
　　清桐挽住父亲的手臂，通过头纱望着前方的新郎官，一步步地跟随花童走向礼堂。
　　茶家七位孙辈和茶奶奶站在一起，每一个都耀眼无比。
　　茶子泊圆滑深沉，茶子琴沉稳睿智，茶子松风流儒雅，茶子衿温润如玉，茶子茉霸道腹黑，茶子柚浪漫雅痞，茶子岑豪放不羁。
　　清桐一一阅读了他们头顶上的信息条，觉得茶子茉非常符合网络小说的主角人设。
　　[茶子柚的人设居然是又坏又痞还又奶又狼，啧啧啧……]
　　【你喜欢茶子茉的人设吗？】
　　[不知道，小说里挺讨喜的，不知道真正相处起来会怎么样]
　　【嘻嘻】
　　清桐来到了茶子柚面前，看着她略有清冷却不失温柔的表情，实在想象不出她痞里痞气的样子。
　　茶子柚从岳父手中接过妻子，温和明朗的笑了笑。
　　清桐忽然有一股如沐春风的感觉，也不知是为何。
　　她也笑了笑，眉眼弯弯的很是甜美动人。
　　所谓回眸一笑百媚生，微微一笑倾人城，说的就是此时此刻了吧？
　　果然，茶家的子女无不按照剧情安排的那样感到惊喜而叹为观止。
　　茶子柚和茶子茉以及茶子衿都似乎受到了作者的旨意，深深地被清桐的这一笑打动了小心心。
　　清桐却不知道自己的笑容有如此大的杀伤力，因为她是出于礼貌才回以笑容，春风拂面也只是她个人的感觉。
　　但作者似乎料到新娘会给新郎回以笑容，早早就给笔下的主受安排了一个笑起来真好看的设定。
　　凡是见过花清桐笑容的，不论男女都会觉得她魅力四射。
　　系统开心果在清桐脑海中跟她讲了这个设定，清桐不知该不该高兴。
　　她似乎更希望自己主要是凭借有趣的灵魂来讨人喜欢的。
　　开心果安慰她：【你本身就是笑得很甜很美的女孩子，只是被人看在眼里就像是多加了几层滤镜而已】
　　清桐微微一笑。
　　茶奶奶站在礼堂中央，和蔼的问：“子柚，你确信这个婚姻是天作之合，愿意接纳清桐为你的妻子吗？”
　　茶子柚：“我愿意以花清桐为我的妻子，并许诺无论将来如何，都会忠诚于她，温柔耐心的照顾她、敬爱她，护她安康，予她乐福。”
　　茶奶奶和蔼的问“清桐，你确信这个婚姻是天赐良缘，愿意接纳子柚为你的伴侣吗？”
　　清桐乖乖的说：“我愿意以茶子柚为我的伴侣，无论将来如何都会陪伴她，温柔体贴的照顾她、敬爱她。”
　　茶奶奶双手合十：“那么现在，我以老天爷的名义正式宣布，子柚和清桐为合法合理合情的一对佳偶良配，请双方交换戒指。”
　　清桐心情复杂。
　　她刚才并没有按照记忆里背诵好的台词来宣誓，因为她心虚而不敢发誓。
　　她觉得自己可能会按照剧情发展来爱上茶子茉，继而背叛茶子柚的婚姻。
　　茶子柚发现新娘子经常走神，心情怪怪的给她戴了戒指，还在众目睽睽之下吻住她的嘴。
　　清桐眨眨眼，似乎终于回过神来了。
　　“扑通扑通扑通……”
　　天呐，她的初吻居然给了茶子柚！
　　清桐觉得自己似乎受到了一股贯穿身体的弱电流击打，整个人又惊又懵的无法动弹。
　　[果果，花清桐第一次是在什么时候什么地点和什么女人完成的？]
　　【你这个问题有点儿童不宜哦】
　　[快告诉我！]
　　【不能告诉你，你需要走到既定阶段回答正确问题了才可解锁新的剧情】
　　[如果回答错误了呢？]
　　【就不给你剧透咯】
　　这个吻都不到三秒就结束了，围观群众纷纷鼓掌，只有茶子衿和茶子茉脸上没有一点笑容。
　　清桐嘴唇上残留了一丝微不可察的麻痹，缓缓抬眸看着始作俑者。
　　茶子柚目光清澈的看着她，嘴角微微上翘，心情似乎很不错。
　　她抬了抬首饰盒：“轮到你了。”
　　清桐拿出戒指给她戴上。
　　茶子柚弯弯嘴角：“这对戒指价值连城，你知道为什么吗？”
　　清桐想不出答案。
　　茶子柚温声细语：“因为它们是独一无二的，是世上仅有的，是茶子柚和花清桐这对伴侣的。”
　　[这是台词吗？]
　　【大纲里面没有台词】
　　清桐点点头，笑了笑：“谢谢你。”
　　茶子柚却偏过头去：“来。”
　　嗯？清桐看着她的侧脸。
　　【她应该是让你亲她，就像她亲你那样】
　　清桐环顾一圈，看见大家似乎都在等着她亲吻茶子柚。
　　她眼睛又再不由自主的看了看茶子茉，继而是茶子衿。
　　她莫名感到心虚，稍稍踮起脚尖凑近茶子柚，轻轻地在她脸颊上落下一吻。
　　“哇呼！啪啪啪啪啪啪……”
　　茶子柚在掌声当中回正头来看看清桐，眼含笑意。
　　茶奶奶笑着说：“非常好，我代表茶家所有人恭喜你们这对璧人，祝福你们百年好合、永结同心！”
　　“谢谢奶奶。”茶子柚开心一笑。

　　☆、第 6 章

　　婚礼完成了，婚宴开始了。
　　清桐跟随茶子柚走来走去，给许多认识的不认识的人敬酒，在微醺的状态下结束了寒暄环节。
　　她回到婚房里换上茶家定制的旗袍，美美的想要返回婚宴现场，人却莫名其妙的来到了花园。
　　【请问以下选项当中，你希望此时此刻见到的人物是：A.子茉，B.子衿，C.子柚】
　　清桐觉得茶子柚现在应该在婚宴上，来花园的可能性并不大。
　　她上午已经和茶子茉邂逅了，现在又再偶遇他的几率也不是很大。
　　【请你认真审题，问的是你希望见到谁，而不是你认为会遇见谁】
　　清桐觉得，晚上应该还要和茶子柚相处，待会儿在婚宴上也还得陪在茶子柚左右，那么现在见一见茶子衿也无可厚非。
　　[读者会不会觉得我是一杯绿茶？]
　　【开心果替你去问问】
　　【小新表示她不知道绿茶是什么意思，编编表示尚未觉得，大佬表示目前对你还有好感】
　　“……”
　　[我只是觉得，茶子衿现在心里应该很难受，按照作者的尿性，目前会和女主角邂逅的人很可能是这只尚未出场的狸猫]
　　[希望我不会成为读者眼中的莲花和圣母吧，我选择B]
　　眨眼间，栀子花树下出现了一位眼神忧郁的美女。
　　茶子衿别具一格的彩色美发在阳光的照射下泛起一道淡淡浅浅的小彩虹，身上合身的礼服把她衬托得像个清瘦的公主。
　　她气质温润长相明艳，现在头顶上却似乎多了一朵乌云，使她看起来有些阴郁消沉。
　　【读者小新表示心疼茶子衿，不明白腹黑的女人和雅痞的女子有什么可爱的】
　　清桐不置可否，径直走向茶子衿。
　　茶子衿也注意到清桐了，一时之间不知所措，似乎既惊又喜。
　　她赶紧掩藏难过的情绪，挂起一抹开朗的笑容来迎接对方。
　　“你是来找我的吗？”
　　“我经过这里，见到你一个人。”
　　“噢。”茶子衿低头笑了笑，“你今天特别美，特别可爱，也特别引人注目。”
　　“谢谢。”清桐觉得气氛有点尴尬，“你在这儿想什么呢？”
　　“我……”茶子衿挠挠头，“我在想我要不要搬出去住。”
　　清桐看着她：“为什么？”
　　茶子衿苦笑道：“我虽然还是茶家的小姐，但和以前已经不一样了。我亲生父母那边需要我偶尔过去探望，目前家里也没有特别需要我的地方。”
　　“我想一个人在外面过一段日子，放下一段情，淡忘一个人。我希望不久的将来，我能够以画画为生。”
　　清桐回避她的目光：“我不知道如何安慰你、鼓励你，但我相信你将来一定会是大画家。”
　　茶子衿点点头：“其实一直都是我一厢情愿，你压根没有喜欢过我，对吗？”
　　清桐看了看她，低头说道：“说实话，我从未想过要嫁给除了你之外的女人，但我对你的忠诚，并非是因为爱情。”
　　【你这句话听起来好像有点渣哦】
　　清桐继续说：“我和你的关系从来都是长辈安排的，他们要我们订婚，他们要我们退婚。”
　　“我并不觉得在改嫁给茶子柚这件事上对不起你，但我似乎辜负了你的感情和喜爱，所以我还是要跟你诚恳的道歉。”
　　【你越说越离谱，都快要成为渣女语录了】
　　清桐深呼吸一口气：“对不起啊，子衿，我没有喜欢过你。”
　　【……】
　　【拜托，这才刚刚开始走剧情，你就直接拒绝了一个爱你的女人！你还想不想当海王了？】
　　茶子衿脸上的表情果然绷不住了。
　　她痛心的擒住泪水往后退两步，受伤的看着清桐。
　　清桐有点震惊，牡丹至今第一次见到女子心碎的模样。
　　【如果我是导演，我一定要求重拍这出戏】
　　茶子衿忧伤的说：“其实我也知道你不喜欢我，可当你作为别人的妻子身份来告诉我，你从未喜欢过我，我依然很伤心。”
　　清桐走近她：“我只是不想你对我念念不忘，我希望你可以不再耿耿于怀，长痛不如短痛，我们做一辈子的好朋友吧？”
　　【天呐！清桐你为什么要这么快就砍断了你和原定女三号的感情线？！】
　　【你不想多一个女人为你魂不守舍吗？你不想多一个爱你的女人默默地守护你吗？】
　　【大佬表示你这个主角有点难带哦！】
　　清桐第一次觉得系统有点吵：[原剧情里，花清桐会跟茶子衿说什么呢？]
　　【大纲没有台词，这部分也不在作者既定的情节里面！】
　　[那为什么我会来到这里偶遇她？]
　　【因为作者在大纲里写了一句话：小受换装来到花园里】
　　[？？]
　　【作者在打草稿呢，很多东西都没有补充完整就昏迷了，所以我们决定物尽其用的把所有能填充小说内容的环节都补上】
　　清桐总算明白了，以后若是被提问“希望”之类的，就是可以自由选择的，若是被提问“认为”之类的，就是要谨慎选择的。
　　茶子衿不知道她是不是在发呆，苦笑道：“我明白的，我不会给你带来任何不必要的绯闻和麻烦。”
　　“子柚应该是个很好的伴侣，我祝你婚姻幸福。”
　　“谢谢。”清桐心知这个时候不管做什么都不会被人发现，于是选择抱了抱茶子衿。
　　【！！！】
　　茶子衿有些诧异，但很快就眉目柔情的轻轻回抱了清桐。
　　清桐却没有给她仔细感受的时间，下一秒就离开了她的怀抱。
　　清桐微笑的摆摆手：“子衿，记得早点回家。”
　　【你这句台词似乎也不太妥】
　　[我随心所欲，想说什么就说什么]
　　【小心读者觉得你又当又立】
　　清桐转身走了，始终没有回头看一眼目送她离去的女子。
　　【小新表示对你这部分的表现不太满意】
　　[其他人也很同情茶子衿吗？]
　　【大佬依然最喜欢茶子茉，偏爱她这种为了爱而不择手段还有点偏执冷血的女人】
　　【编编似乎更喜欢茶子柚，没有理由】
　　清桐一边走向婚宴一边解释自己刚才为什么要砍断茶子衿对她的念想。
　　[按照原剧情，女主角和茶子茉终成眷属的可能性非常大，其次才是和茶子柚双宿双栖，茶子衿应该很难获得女主角的真爱]
　　[我不确定我有改变结局和总体剧情的能力，也还没有心思和想法来做改变剧情的计划，估计茶子衿的结局应该不会有太大变化]
　　[我不希望看见她因为割舍不下对我的感情而郁郁寡欢，我希望她早日找到属于她的那个天使]
　　[在子茉和子柚之间做感情斗争已经很难了，我不想再多加一个子衿进来，我更希望子衿能够是我的良朋益友]
　　【……开心果明白了】
　　婚宴在有条不紊的热闹喜庆当中散场，夜幕来临。
　　清桐跟父母道了晚安就回到婚房里准备洗澡，不得不对着这间足有六十平方的浴室鼓鼓掌。
　　她浏览一遍里面从没见过的构造，好奇这样的设计是为了美观还是为了什么。
　　【开心果猜测这些主要是为了给性.爱制造无限的可能】
　　“……”
　　[茶子柚这个不要脸的！]
　　【？】
　　【开心果瞎猜的啦，或许就是为了美观大方又好看舒适呢！】
　　此时，一个身穿高级佣人装束的女子来到了这里。
　　“太太您好，红小迪来报到了。我今年二十五岁，在庄园司职五年了，老家阳城有一个男朋友，目前是空手道黑带五段。”
　　茶家的佣人分为三个等级，服装颜色从高到低分别为红、紫和黑。
　　红色一般为主人的贴身侍从以及各个区域的负责人，比如厨房总管、大园丁等等。
　　紫色一般为在室内活动的佣人以及保镖，黑色一般为杂役或者保卫。
　　根据资历的深浅又可划分为大和小，在茶家任职十年以上者为大，十年以下为小。
　　他们的昵称则是在等级和资历的基础上加上自取的一个字来组成。
　　清桐看了看红小迪头顶上的信息条，点头道：“那么以后就请你多多关照了。”
　　“不敢当。”红小迪微笑道，“太太是不是要沐浴？”
　　“嗯哼。”
　　“您想要哪个套餐呢？”
　　清桐歪头：“套餐？”
　　红小迪笑了笑，打开墙上的显示屏。
　　“花瓣套餐配有干果和洋酒，牛奶套餐搭配的是甜点和果汁，草药套餐一般是燕窝和参汤，您可以自由搭配也都可以全要了。”
　　清桐还没准备好接受泡在牛奶里面的奢侈：“就花瓣吧。”
　　“是。”红小迪依然是服务性的笑容，“电视机已经为您开启，可调节音乐和视频。”
　　清桐点点头：“我自己来就行，你不用候着我了。”
　　红小迪微微鞠躬：“太太有何吩咐尽管提出，我一定竭诚为您服务。”
　　清桐忽然觉得好笑：“你不必跟我多礼，我人很好相处的，你开心就笑，难过就哭，不必时刻挂着招牌式的笑脸，我希望你能和我相处得自然一点。”
　　红小迪挂着标配的笑容抬起头来看着清桐，瞧见她的确真诚，心里有些动容。
　　“太太的话，红小迪一定谨记。”
　　“嗯，你出去吧，我洗澡了。”
　　“是，太太。”红小迪退出来关上门，带着几个女佣开会去了。

　　☆、第 7 章

　　清桐脱了一半衣服就忽然住手了。
　　[果果，你在吗？]
　　【你都叫我了，我能不出现咩】
　　[我想问，读者是不是正在电视机前看我洗澡？她们是不是连我拉粑粑的过程都要看？]
　　【直播了解一下】
　　[不可以这样的！我不要直播洗澡，我的身材目前只允许我一个人看到！]
　　【三位可爱的读者都是女孩子哦】
　　[那又怎样？我还是会害羞的，难道我以后和谁接吻什么的也要被她们看见吗？]
　　【嘻嘻，瞧你紧张的，开心果不开玩笑啦】
　　【我们是正规的小说空间，是不允许出现十八禁镜头的】
　　[所以？]
　　【我们不会把你和人物亲热的画面详细记录在书上，也不会给读者看，就连开心果本果也会自觉退场】
　　[确定吗？]
　　【当然，我们是正规的小说空间，会尊重任务对象和主角玩家的人权，不会特意偷窥隐私】
　　【而且开心果本果对你们是否身穿衣服的样子并不感兴趣，就像看见剥了皮的香蕉和没有剥皮的香蕉】
　　[那你看见我和别人亲热的画面会有什么感想吗？]
　　【没有，你不要再问我这种变态的问题！】
　　变态的问题？清桐并不觉得。
　　[读者是二十四小时跟着吗？如果我在这里过几年，她们怎么办？]
　　【放心好啦，两个世界的时间流逝速度是不一样的，你在这里一个月，她们那边是一天】
　　【而且对故事没有任何影响的那些环节是会主动跳过的，不会给她们看见】
　　【类似于电视剧那样，她们看到的是重要的精彩的影响故事发展的部分】
　　【你一个人在房里通宵打游戏是不会播放给她们看的，但茶子柚突然过来强吻你，她们就会立马看到这个镜头】
　　“……”
　　[好啦，我要洗澡澡了，各位都退下吧]
　　清桐心情不错的躺在已经漂流了许多花瓣的大浴缸里，旁边还有好吃好喝的。
　　她打开手机登录微博，居然看见了有关自己的热搜。
　　#茶子柚婚礼现场#在榜首占据了几个小时，阅读量居然有一个亿。
　　她还没浏览网友们的评论，墙上的电视机就播放了晚间娱乐新闻。
　　一个黑框眼镜男记者拿着一只话筒站在茶树庄园外围的草坪上，周围是婚礼留下来的各种鲜花气球和彩灯荧光。
　　“嗨，大家晚上好，我是《全民最前线》的狙击手小九。”
　　“今日，素有国民女神之称的茶子柚小姐结婚了，妻子是一度被怀疑为茶子衿小姐未婚妻的花清桐女士。”
　　“花清桐上午九点抵达风城，第一次出现在镜头面前的她，显得有些局促和高冷，和她明艳甜美的外表形成了反差萌。”
　　“据了解，花清桐和茶子柚早已暗生情愫并秘密恋爱多年。”
　　“这虽然攻破了花清桐嫌弃茶子衿身世而悔婚的谣言，但也令茶子柚此前否认谈过恋爱的话语成了谎言。”
　　[这是什么鬼报道啊]
　　清桐拿了遥控器就准备关闭电视机，却看见镜头变成了白天的场景。
　　小九消失在屏幕里，但他的声音依然抑扬顿挫的响起。
　　“同样是从飞机上下来而且是第一次出现在镜头前，茶六少夫人这身白色鱼尾裙令她看起来非常高贵大方，笑容也还算能看。”
　　“对比之前茶二少夫人的黑寡妇装扮以及毫无笑意的表情，茶六少夫人令我们相信她是嫁给了爱情。”
　　清桐瞪大眼睛：[这个记者怎么这样说话？！夸我笑得还能看也就算了，为什么要踩低茶子琴的太太呢？]
　　【该世界的媒体就是这样，想要挖掘更多令网友兴奋的消息，就得先从内部挑起你们的矛盾，然后疯狂吃瓜】
　　[太可恶了，我刚刚嫁入茶家，他们就这样为难我！]
　　[他们居然敢这样说话，难道我们茶家一点威严都没有吗？]
　　【茶家相当于娱乐圈的一部分，对这种事情是见多不怪的，其他几个顶级大豪门也都默许了媒体的猖狂，这是该世界的运行准则，请你不要再大惊小怪】
　　清桐窃喜的问：[既是如此，茶二嫂应该不会跟我计较吧？]
　　【不知道，你拭目以待咯】
　　“……”
　　清桐从浴室出来，红小迪已经在此恭候了。
　　“太太，您可需要什么服务吗？”
　　“额，暂时没有。”
　　清桐尴尬的说：“我们月城家中也有佣人，但规矩没有这里那么多。”
　　红小迪不明所以的看着清桐。
　　清桐解释道：“若是可以，我们尽量相处得自然一点，不用那么客气。”
　　红小迪和其他几个女佣相视一眼才微笑着点点头。
　　清桐径直走向化妆室护肤。
　　红小迪打开风筒给她吹头发：“您可看见网友们对您的评论了？”
　　“刚才稍微浏览了一下，他们好像还比较客气，都祝福我和子柚长长久久的。”
　　“是的，所以太太您是不用造作了吗？”
　　“嗯？”清桐疑惑地看着她。
　　红小迪解释道：“如果您对网友的评论有任何不满，我可以派水军和公关去给您出气，也可以利用营销号来引导舆论风向。”
　　清桐眼睛亮了：“你是说你可以……你是我的经纪人吗？”
　　红小迪微笑的摇摇头：“如果您愿意相信我，我会是您的经纪助理。”
　　[经纪助理？]
　　【你是豪门太太，不需要经纪人来给你争取资源，因为资源会主动来找你，所以你只需一个为你分忧解惑的经纪助理】
　　[明白]
　　清桐笑着问：“小迪，刚才我看见《全民最前线》的晚间报道了，他们把我和二嫂的婚礼机场照拿来对比，我不喜欢，能不能……怎么说呢？”
　　红小迪认真的说：“太太，这恐怕不能够，因为这是新闻报道，也已经播放出来了。这个对比其实是小事，没必要花费大功夫来跟他们秋后算账。”
　　清桐纳闷：“可是他们捧杀我来踩低二嫂，万一二嫂计较，我们妯娌就不和睦了。”
　　红小迪谦恭的说：“《全民最前线》是目前娱乐资讯的龙头老大，以毒舌著称。他们最爱搞噱头，一向都是这个德行。”
　　“我们豪门中人一般不会把他们说的那些无伤大雅的话放在心上，想必二少夫人也能够理解。”
　　清桐点点头：“那我要不要特意去跟二嫂说说话呢？”
　　红小迪微笑道：“如果您是为了热络而去交流，那倒也挺好。但您若是想特意去跟她解释这出报道，大可不必。”
　　虽然红小迪没有解释不必要的原因，清桐也意会了其中的意思。
　　“那好吧，我就当从没看过这出新闻，照样像个新进门的媳妇那样去和各位嫂嫂打交道。”
　　“嗯嗯！”
　　红小迪看了看挂在墙上的时钟：“太太，时候不早了，我们先退下，如果您有何需求尽管按响铃铛呼叫我们。”
　　“刚才您洗澡期间，我就已接到了好几通电话，都是邀请您参加节目的，我回头仔细挑选几个合适的来给您选择。”
　　清桐好奇了：“邀请我参加节目？”
　　“是的。”红小迪微微鞠躬，带走了几个女佣。

　　☆、第 8 章

　　茶家每个少爷、小姐在城堡里都有独立的一套房子，面积通常都有一千平方米。
　　平日里太太们都会像邻居那样串门，对外的时候像是一家人，对内的时候却更像是见了丈夫朋友的妻子。
　　清桐打算明日轮流去拜访三位嫂子，所以她回到卧室就给自己调了个闹钟。
　　茶子柚进来了，倚靠在门口看着清桐。
　　清桐和她四目对视，想看看是谁先绷不住。
　　茶子柚越来越慵懒，眼神饶有兴致的看着清桐。
　　清桐越来越倔强，眼神略有魅惑的看着茶子柚。
　　【编编表示这里欲罢不能】
　　“……”
　　清桐破功了，好气又好笑的摇了摇头。
　　茶子柚以为这是对她的反应，于是微笑着走过来。
　　“老婆。”
　　咋？！
　　清桐弹跳起来：“不要喊我老婆！”
　　茶子柚很是淡定；“为什么？”
　　清桐心虚的解释：“因为我不习惯，我要被我喜欢的人喊我老婆，可我还没喜欢你。”
　　【你这是又要摘掉一朵桃花吗？】
　　[在原剧情里，茶子柚不就是花清桐的烂桃花吗？摘掉似乎也不可惜]
　　【编编请你冷静】
　　茶子柚似笑非笑的弯了弯嘴角；“可我听说，你不喜欢子衿。”
　　嗯？清桐虚心提问：“刚才我那句话跟子衿有什么关系呢？”
　　茶子柚慵懒的坐在沙发上，打趣的仰视她。
　　“子衿跟我说了你白天对她讲的话，你从没喜欢过她，她也愿意祝福我和你。”
　　清桐：“所以呢？”
　　“所以我和你的结合是合情合理合法的，没有对不起任何人。”
　　清桐还是不懂：“这跟我刚才不允许你喊我老婆那件事有什么关系呢？”
　　茶子柚站起来直视她：“既然你心里面没有任何人，子衿也希望我们夫妻和睦幸福，所以我想做你老攻。”
　　清桐微微低头，缓缓坐在床上。
　　茶子柚解开衬衫纽扣。
　　清桐赶紧站起来：“你干嘛呀？”
　　茶子柚无辜的说：“准备洗澡啊。”
　　清桐顿了顿：“那也不用在这里就脱光光啊，何况我还没跟你说完话呢。”
　　茶子柚没有重新系上纽扣，裸露着诱人的乳.沟来面对新婚妻子。
　　清桐深呼吸一下：“是这样的，我希望你给我一点时间来爱上你，在此之前，我们能不能不亲热？”
　　一股微妙的清冷气息萦绕在了茶子柚的眉宇之间。
　　房间里的空气似乎停滞了，连窗前的明月光也似乎消失了。
　　清桐不知道为什么会产生这样的错觉。
　　茶子柚垂眸想了想：“要我和一个美若天仙的女子躺在床上什么都不做，我很难。”
　　清桐神情复杂。
　　茶子柚抬眸看着她：“我尊重你的意愿，从今晚开始，我睡沙发你睡床。”
　　清桐心情复杂。
　　茶子柚转身离开了卧室。
　　[果果，我感觉自己好坏呀]
　　【为什么？】
　　[我感觉我是在为出轨守身如玉，明明茶子柚才是花清桐的伴侣，她一个血气方刚的年轻女子，娶了妻子却一直要克制，确实挺难的]
　　【你若是不喜欢，可以改变这个情节呀】
　　[可是我确实对她还没有想和她亲热的感情嘛]
　　【大佬说，如果你真的要跟着原剧情走，最好是从一而终和茶子茉搞情侣哦】
　　【但编编却觉得你可以雨露均沾，毕竟茶子柚既可怜又可爱】
　　【小新对此没什么意见，但如若你真的纠结，还是直接和茶子衿远走高飞比较好】
　　清桐无话可说，乖乖的上床躺着。
　　茶子柚从浴室那边回到卧室这里，看见清桐给她留了一盏床头灯。
　　她靠在窗台上，目光温和的看着清桐。
　　清桐睁开眼，看见了月光下的深邃脸庞。
　　清冷的月光洒在茶子柚身上，令她整个人看起来像个温柔的姐姐。
　　“为什么看着我？”
　　“因为你超尘脱俗。”
　　“不许看着我。”
　　“为什么？”
　　清桐转过身去背对她：“因为被你这样注视，我有一种虎视眈眈的感觉，会睡不着的。”
　　茶子柚回到沙发上坐下来：“家里也有很多房，可我需要在这里睡，因为我希望奶奶看见我们是恩爱的。”
　　“你不必担心我会半夜起来对你干坏事，安心的睡好每一个觉，白白胖胖的令你奶奶放心。”
　　“除了面对家人，我们在外界也要表现得亲密一点，尽量不要被他们发现我们貌合神离，可以吗？”
　　清桐坐起来看着她：“你能给我多少时间？”
　　茶子柚弯弯嘴角：“这取决于我喜欢上你的时间有多长，在还没爱你之前，我猜我应该能保持清心寡欲的神仙状态。”
　　清桐和她对视了一分钟，躺下来熄灭床头灯。
　　“晚安了，茶子柚。”
　　“晚安，清桐。”
　　清桐心悸了一瞬，闭上眼睡了半小时也还没睡着。她悄悄坐起来，才发现到茶子柚没有盖被子。
　　她犹豫了一分钟，起床去衣橱那边拿了一张小毛毯过来给茶子柚盖上。
　　茶子柚睁开眼，吓了她一跳。
　　“你还没睡着吗？”
　　“我睡眠浅。”
　　“噢，你为什么不盖被子就睡了呀？万一第二天就感冒了，奶奶会怪我的。”
　　“我身体热，不觉得冷。”
　　清桐无奈道：“睡着了体温会下降的，以后不许这样了。”
　　茶子柚坐起来：“你很霸道。”
　　清桐转转眼珠：“我有吗？”
　　“有。”茶子柚无奈一笑，“今晚你就跟我讲了三个不许。”
　　“好吧，你就当我是霸道女王好了。”清桐回到床上。
　　茶子柚却来到这里：“我听说新婚夜伴侣俩最好同床共枕。”
　　清桐有点紧张：“现在应该过了十二点吧？”
　　茶子柚打开手机看了看：“噢，还有一分钟。”
　　没等清桐说话，茶子柚已经飞快的钻进了被窝，还抱住她吻了起来。
　　清桐下意识的要挣扎，却还没开始就被锁住而无法动弹了。
　　清桐扭扭捏捏的快要被亲晕了。
　　[果果，救命！]
　　【……】
　　茶子柚放开她，打开手机看了看才下床回到沙发上。
　　清桐惊魂未定的坐起来：“你为什么亲我？！”
　　茶子柚忍住笑意解释道：“我听说新婚夜伴侣俩最好要亲吻，刚才那不到一分钟的时间，我觉得我应该送你祝福。”
　　清桐睨视她：“送我祝福？”
　　茶子柚理直气壮的说：“对啊，我和你百年好合、永结同心，对你来讲不是一件幸福和幸运的事吗？”
　　清桐心情怪怪的：“你明明就是耍流氓吃我豆腐！刚才还说你……哎？临睡前你说了什么来着？”
　　茶子柚没了笑意：“作为你的妻子，我亲你不算非礼吧？”
　　“可是我都说我不要和你亲密了。”清桐瞪着她。
　　茶子柚眼神黯淡了一下，但由于光线的原因，清桐并没有发现。
　　茶子柚微微一笑：“好啦，我以后不这样了，仅此一次下不为例，你原谅我好不好？”
　　“没有什么原谅不原谅的，我其实也没生气。”清桐心情怪怪的盖好被子。
　　茶子柚也躺下来：“是不是我长得不合你眼缘，所以你不喜欢我？”
　　“也不是，是我和你太少相处了，不熟悉还没感觉。”
　　“可是我看很多人都是见了几面就有感觉了。”
　　“难道你对我有感觉了？”
　　“不知道，我只知道我想要你做我的女人。”
　　清桐不说话了，半小时过去也还没睡着。
　　[果果，茶子柚喜欢什么样的女人？]
　　【你这不是废话吗？她喜欢你这样的！】
　　[我的意思是说，如果不是作者安排她喜欢我，她会喜欢什么类型的女孩？]
　　【编编猜测，茶子柚天生就是好你这口的，即使因为你个人行为导致她没有喜欢上你或者不再喜欢你，她也依然会喜欢你这种类型的女子】
　　【大佬表示，许多人之所以会爱上白月光的替身，就是因为替身和白月光一样都是他们钟情的类型】
　　[啊？她喜欢我这种类型的……那我岂不是要改变自己的性格才能使她不喜欢我了？]
　　[但性格是很难改变的，我该怎么令她不会喜欢我呢？]
　　【为什么别的主角玩家都喜欢收割芳心，就你是奇葩呢？】
　　[因为我是来做任务的呀，我又不是来谈恋爱的，我要顺利完成任务，把作者救醒过来]
　　【行吧，开心果祝你好梦】

　　☆、第 9 章

　　闹钟响了，清桐翻身关闭手机就又继续做梦。
　　茶子柚倒是起来整理妥当了，坐在沙发上看着赖床的美人，无奈的笑一笑。
　　手机又响了，是花妈妈的来电。
　　清桐眯着眼接通电话：“妈咪怎么了？”
　　“你还在睡呢？快起来跟大家吃早饭啦，茶老太太等着呢。”
　　清桐睁开眼点点头：“我知道了。”
　　“嘿嘿。”茶子柚轻笑一声。
　　清桐转头看见她衣冠楚楚的模样：“笑什么？”
　　“笑你冲空气点头。”茶子柚来到床边伸出一只手。
　　清桐没有立马配合她：“我睡衣底下什么都没有，你不要看着我。”
　　茶子柚挑了挑眉：“既然什么都没有，你害羞什么？”
　　“……”
　　清桐心虚的辩解：“我指的是没有内衣，其他该有的还是有的。”
　　茶子柚弯弯嘴角：“是吗？如何证明？”
　　清桐看着这美丽十足的脸上是坏坏的笑意，有点来气。
　　茶子柚瞧见她这赌气的小模样，更加好笑了。
　　“原来你这么不经逗。”
　　“不要你管。”
　　清桐傲娇的下床去洗漱。
　　茶子柚在卫生间门口杵着：“你对家里的人应该都不陌生了，不用拘束，这儿已经是你的地盘。”
　　“哦！”清桐吐出漱口水。
　　茶子柚：“你应该还没怎么认识子茉。”
　　清桐沉默的更换衣裳。
　　茶子柚：“其实我们对他都还没怎么熟悉，你也不必特别在意。”
　　清桐沉默的走出卫生间。
　　茶子柚：“我平常除了周末都是要早出晚归在外面上班和应酬的，你在家里和嫂子们好好的。”
　　清桐乖巧点头：“你放心吧，我不会给你惹是生非。”
　　茶子柚微微一笑：“惹是生非也没关系，我会站在你这边替你摆平麻烦。”
　　清桐故意后退两步，抬起手来做拒绝状：“你可千万不要爱上我哦。”
　　茶子柚睨视她：“这是反话？激将法？一语双关？”
　　清桐摇头：“就字面上的意思。”
　　茶子柚眸色变了变。
　　【……】
　　茶子柚盯着她：“为什么不要我喜欢你？”
　　清桐自嘲道：“因为我不值得你喜欢，我是个水性杨花、三心二意、始乱终弃的渣女。”
　　【……小新表示震惊】
　　茶子柚审视了她十几秒，终究什么也没说就离开了房间。
　　清桐懵懵的跟在她身后来到茶树城堡的大餐厅，和众多亲朋戚友见面寒暄。
　　清桐和三位嫂子都搂抱了一下，不确定还要不要亲自去她们各自的屋里做客。
　　她悄悄地给茶子柚发微信咨询意见。
　　茶子柚表示她大可不必特意去拜访，日后多得是机会与她们接触。
　　但花妈妈却认为清桐最好是特别造访一下嫂子们，觉得这是一种体面的礼仪。
　　于是，清桐给红小迪发微信，叫她准备好三份给嫂子的礼物，最好是大同小异又别出心裁的。
　　红小迪临时退出餐厅去完成任务。
　　这时候，茶奶奶问清桐：“小桐最近应该接了许多通告吧？打算参加什么节目了吗？”
　　清桐尬笑：“听说有挺多的，但我还没开始选。”
　　茶子茉忽然说道：“海城电视台邀请我参加一档新开的恋爱综艺节目，《海王之旅》似乎挺有趣，清桐可以随我一起去玩玩。”
　　清桐被她的话弄得没有一点心思来欣赏她的优美声音了。
　　她不明白茶子茉为什么敢明目张胆的邀请她一起参加节目，毕竟她是茶子柚的新婚妻子。
　　只是没等她有所表示，茶子衿也赶紧表态。
　　“月城电视台邀请我作为《月老牵线》相亲综艺节目的常驻嘉宾，还缺了一个特邀女嘉宾，清桐或许可以考虑一下。”
　　茶子茉盯着清桐，茶子衿也盯着清桐。
　　大家都盯着清桐。
　　清桐表示不敢动。
　　茶子柚微微一笑：“真是巧了，风城电视台邀请我和她参加《风光无限》伴侣综艺节目。我觉得在本地玩耍似乎更好一些，对吧太太？”
　　【你如果被劫持了就眨眨眼】
　　清桐眨眨眼：“哎呀，原来有这么多节目供我选择，我真是受宠若惊呢。这样吧，我今天和小迪斟酌一下再做决定。”
　　茶奶奶笑着说：“可以，你喜欢干什么就去做，玩得开心才是最重要的。”
　　清桐乖巧一笑：“好的，奶奶。”
　　饭后，茶子柚出门上班去了，清桐独自一人回了自家屋子，
　　红小迪在此恭候多时：“太太，给三位少夫人以及大夫人准备的礼物都已安排妥当。”
　　清桐扫视一眼礼物：“我明天再去拜访她们，来，你和我坐下谈一谈。”
　　“是。”红小迪不明所以的坐在清桐斜对面。
　　清桐开门见山：“刚才在餐厅，四姐和五姐以及子柚都邀请我陪同她们参加综艺，都是恋爱、相亲和夫妻模式的节目。”
　　红小迪笑了笑：“太太稍等一下，我去给您拿一些邀请函过来看看。”
　　清桐点点头，独自坐在沙发上喝奶茶。
　　[果果，原剧情里花清桐选择了和谁参加节目？]
　　【你猜猜？】
　　清桐摇头：[按理说她极可能选择了原主攻，从而为出轨做铺垫，但目前没有主攻了，可能……]
　　【正因为现在没有主攻，所以你选择和哪个女人做节目都是可以的】
　　清桐觉得好笑：[我很好奇，原剧情里作者有何正当的理由来令花清桐合情合理的去跟茶子茉搞恋爱节目呢？]
　　【开心果提前告诉你哦，你即将要选择参加其中一个综艺节目来开启新阶段】
　　[如果我选择了和茶子衿去搞相亲呢？]
　　【你和他在节目过程发生的可影响剧情的事儿将会记录在书上，若是无关则会一笔带过】
　　【但需要知道的是，你选择开展的新情节越是与大纲无关，对原剧情的影响就越大】
　　[那么选择和茶子茉参加恋爱综艺是比较稳妥的]
　　【由于这部分是原定花清桐和茶子茉做节目的，如果选择按照原剧情来走，你可以得到该部分的剧透，不可以得到支线任务的奖励】
　　【茶子柚的伴侣综艺和茶子衿的相亲综艺在原剧情里是被花清桐放弃的，如果选择其中一个来发展，你可以得到支线任务的奖励，但该部分没有剧透】
　　[居然成了支线任务，你们不是说大纲开始部分不可修改咩？]
　　【开心果指的是设定而不是情节】
　　【你嫁给茶子柚是故事开始的必要前提，是影响后续发展的设定；你参加综艺节目而与茶子茉渐生情愫是可改变的情节】
　　[这样子]
　　清桐还没想好要不要就此改变部分情节，抑或继续按部就班的走下去。
　　红小迪抱着一堆文件过来了。
　　她把几份自己比较推荐的邀约函递给清桐，而后打开了平板，把几个节目一一介绍出来。
　　“在今日之前，我最推荐的就是《风光无限》，因为您和柚小姐刚刚结婚，参加夫妻节目肯定非常有热度，你们还可以多一些相处的时间，挺好的。”
　　清桐不由自主的说：“我们在家里见面在外边也见面，见多了容易互生嫌隙。”
　　[果果，为什么我口是心非！]
　　【因为大纲里，你就是以类似的借口来推辞参加夫妻档的】
　　清桐忽然有些叛逆。
　　要她乖乖走原剧情也不是不可以，可是连意志都受到了影响，她不喜欢。
　　这样令她觉得自己没有自由、没有人权。
　　她不想这样。
　　【消消气，你可以口嫌体正直的验证真香定律哦】
　　红小迪对自家夫人的说法不置可否，在平板上切换了节目信息。
　　“如果新婚燕尔没有参加夫妻档，去参加姑嫂的相亲节目会引起很大的舆论，黑红也不是不可以。”
　　清桐瞪大眼睛：“黑红？不，为什么我一个茶家少夫人需要在娱乐圈走红呢？难道我还靠这个吃饭不成？”
　　红小迪觉得自家夫人如此问话有点奇怪，但也没有多想，而是耐心的解释。
　　“各位豪门太太都是明星，但各有各的流量和人气，大家比的就是名气和荣誉啊。”
　　“正所谓一人争光，全家光荣。虽然太太们无须依靠参加节目来赚钱吃饭，但她们依然想要争取更多曝光的机会。”
　　“佛系太太才会一心想待在家里搞自己在其他领域的兴趣爱好，否则都心甘情愿参加各类节目来收获名气、粉丝和人缘。”
　　“但即使是佛系太太，她们也有责任参加些许节目来完成家庭对娱乐圈的贡献，而且在节目录制过程里也有义务好好表现，不能任性。”
　　“这就像柚小姐经常要应酬是一个道理的，没人要求她一定去应酬交际，但她如此做了才会更好。”
　　清桐觉得自己应该是听懂了：“所以黑红也不错？”
　　红小迪微笑道：“您之前一度和衿小姐闹绯闻，如今以柚小姐妻子的身份去和衿小姐同台演出，话题度肯定很高。”
　　“但只要你们确实没有真实的亲密关系，不管营销号怎么折腾，网友都不会因此而讨厌你，顶多不会粉你。”
　　清桐：“既然不粉我，我要这话题度有何用？”
　　红小迪：“为后续的其他节目做准备呀，虽然没什么粉丝，但您依然赚足了曝光度，可以选择的节目类型就更多了。”
　　“何况话题度高了，《月老牵线》就会有更多人收看，广告商投入的钱就更多，节目赚了钱，太太您是有分成的。”
　　清桐惊喜的问：“哇，节目赚到的钱还可以分给我？”
　　红小迪点点头：“因为您参加节目是没有通告费的，节目没赚到钱，你就相当于免费劳务，赚了钱就会按照合同约定好的比例分给您。”
　　清桐笑了笑：“这是月城电视台的节目，肯定不会赔本。”
　　红小迪：“是不会赔本，但自己参加的节目收视率低，几乎没赚钱，这样的结果总是令人不好受的，圈里人可能还会笑话呢。”
　　清桐低头想了想：“既然你觉得黑红可以有，为什么不推荐我参加《海王之旅》？”
　　红小迪愣了愣：“我以为您和衿小姐熟悉一些，跟茉小姐还没有要合作的想法呢。”
　　“如果您对这两个节目是一视同仁的，按理说《海王之旅》的分成和热度都比《月老牵线》的要高，选择前者会更好。”
　　“但《海王之旅》是恋爱节目，您要在里面和两个单身女士共同竞争茉小姐，似乎不太妥当。”
　　清桐又一次不由自主的说：“之前我和五姐都闹绯闻了，刚结婚就又去和她搞节目，似乎不太好。”
　　“但我和四姐没有任何绯闻，和她去参加节目似乎不用走上黑红之路。大家对她非常好奇，所以她参加的这第一个综艺节目肯定备受关注。”
　　“我能蹭一蹭她的热度，炒一炒无关痛痒的话题似乎也还不错。”
　　[果果！]
　　【大纲里你就是以类似的理由来选择节目的】
　　红小迪思考了一下：“若是您真的愿意，我觉得这也可以，但柚小姐知道您准备离开风城去海城吗？”
　　清桐摇头：“还没有。”
　　红小迪站起来：“那么我去搜集更多关于海王之旅的信息了。”
　　清桐：“就茶子茉一个女人吗？”
　　红小迪：“还有另外三个嘉宾，每个嘉宾都有三个女性或男性陪伴。我听闻，沙城的古夏鱼小姐似乎有意做茉小姐的女伴。”
　　清桐点点头：“我也想了解更多《风光无限》的信息。”
　　红小迪笑一笑：“好的，太太。”

　　☆、第 10 章

　　《风光无限》是一个比赛形式的综艺节目，由四对特邀伴侣和两对常驻伴侣进行默契度和配合度等几个指标的比拼。
　　四对特邀嘉宾的三期综合分值排在前二的，可进入下一轮节目录制，否则淘汰出局，由新的两对伴侣进入节目里进行新一轮的比赛。
　　以此类推直至最后一期，将会有两对特邀嘉宾和两对常驻嘉宾来共同竞争冠亚季军。
　　《风光无限》导演组已经诚意的给茶子柚夫妇发来了邀请函，希望她们能以常驻嘉宾的身份来参加节目。
　　清桐是个爱挑战的人，如今开启支线任务可以赚钱，似乎更乐意参加《风光无限》。
　　因为茶子柚既是原定的女二号，又是花清桐的丈夫，清桐选择和她做节目，似乎比选择和茶子衿玩耍来得更保险。
　　也能避免产生一些不好的言论。
　　清桐似乎有了选择，但迟迟都下不了决心。
　　因为她担心不按大纲来走会完成不了主线任务，毕竟凭空生出与大纲无关的情节，对整个剧情的影响可能不容小觑。
　　她若是由于自己的选择而走投无路，那也只能坦然面对了。
　　但她不想连累作者也莫得苏醒。
　　[果果，确定影响情节是可以的吗？]
　　【派你来做任务就是为了填充情节的呀，不管你多么严格的遵从大纲来走，走出来的整个故事都肯定与作者原本要写下的全书内容有所出入】
　　【你只需随心所欲做好自己想做的，保证主线任务完成就行了，不管整个故事最终呈现出来的是什么样子，你要活得轻松一些】
　　[我大概懂了]
　　【真的懂了？】
　　[嗯，我已经意会了其中的精粹]
　　【所以你可以下决心了吗？】
　　[我想知道读者是什么想法，她们有意见吗？]
　　【编编表示：影响感情线的情节，你大可胡作非为，不用太紧张，影响剧情线的情节就谨慎一点可以了】
　　[咋？]
　　【……】
　　[花清桐喜欢上茶子茉并且选择与之在一起，这既是感情线也是剧情线吧？]
　　【这是影响剧情线的感情线】
　　清桐自言自语：“花清桐前面的感情线影响了后面的剧情线，但高.潮和结局部分的剧情是可以改变的。”
　　“所以我在感情线的情节上做改变，即使影响了后面的剧情乃至改变了结局，我也依然能够完成任务，因为我完成了《爱是一道光》的故事。”
　　“主线任务是要把这本小说做好，我却因为担心整个故事崩掉而一直束手束脚不敢做改变。”
　　“我居然莫名其妙的错把保证原剧情顺利完成来当作主线任务了。天呐，我好像不太聪明的样子！”
　　【开心果表示这届玩家不好带】
　　【大佬表示你有这样的觉悟也挺不错了，及时改正为时未晚，加油吧】
　　【小新表示目前《爱是一道光》没有女一号，请你仔细领会其中的含义】
　　清桐整个人都舒畅了许多，也有了决定。
　　系统发现她状态有了变化，决定就此开启新一段旅程。
　　【请问以下选项当中，你希望参加的综艺节目是：】
　　【A.与茶子茉参加《海王之旅》，作为常驻女嘉宾来与其他女子竞争茶子茉，接受游戏和约会的安排】
　　【B.与茶子衿参加《月老牵线》，作为特邀女嘉宾来与茶子衿在现场给相亲成员提出建议、发表见解】
　　【C.与茶子柚参加《风光无限》，作为参赛女嘉宾来与茶子柚共同完成节目安排的活动和任务】
　　[我选择和茶子柚一起]
　　【除了赚钱，你还为了什么？】
　　[我觉得以茶子柚妻子的身份去参加茶子茉的恋爱节目，挺奇怪的，也不想和那些女子竞争茶子茉]
　　[我既是避免陷入舆论的漩涡，也是顾忌茶子柚的感受]
　　[我不肯与她上床，她似乎已经不好受了，我现在还没喜欢谁，没必要故意给她心里添堵]
　　【那你不和茶子茉去参加节目，就不怕她心里不好受吗？】
　　[我现在对谁都是一视同仁的，但茶子柚是我伴侣，关系比茶子茉更亲密一些，我似乎更应该在意茶子柚，毕竟茶子茉也不是女主角]
　　【嘻嘻】
　　[目前茶子茉对我只不过是见色起意，是我长得很符合她的心意和眼缘，她都没接触过、了解过我，还没有喜欢我的灵魂]
　　[所以我暂时还不想和她发生感情戏，我想暗中观察，根据自己的心意来选出属于我的女主角，或者做一本无CP的小说出来]
　　【开心果本果为你疯狂打Call！】
　　清桐微微一笑。
　　夜幕来临，茶子柚回家吃晚饭了。
　　花爸爸和花妈妈以及花二哥和花二嫂都来到这里和新婚夫妻吃晚饭，打算明日就回家。
　　茶子柚打算带清桐一起跟随岳父岳母去月城看望花奶奶，当作是回门了。
　　清桐犹豫的表示明日要拜访三位茶氏嫂嫂和大伯娘。
　　茶子柚觉得她入门一个月内去和各位女眷聊聊天就够了，没必要刚进门就刻意去热络。
　　清桐觉得这话不无道理。
　　夜深了，茶子柚洗澡出来，看见小美人在床上玩手机。
　　她走过去：“你不想和我参加《风光无限》吗？”
　　清桐抬眸看她一眼就继续玩游戏：“你为什么想我参加呢？”
　　茶子柚坐在床边：“因为我好久没有上节目了，许多网友也都希望看见我和你一起玩儿。”
　　清桐故意撒谎：“可是我好像不太想参加《风光无限》，因为我和你既不熟悉又不亲密，在镜头面前毫无默契和恩爱的表现，似乎挺难的。”
　　茶子柚不以为然：“我们除了彼此的身体不熟悉之外，哪哪都熟悉啊。我和你虽然称不上青梅竹马，但也很早就认识了。”
　　“上这档节目的嘉宾都是结婚不到一年的新夫妻，他们的默契度和亲密值不一定就比我们的高，而且玩游戏的时候更重要的是配合度。”
　　“何况默契是可以培养的，恩爱也是可以假装的。你既然都可以在家里扮做和我很亲密的样子，为什么不能在电视上也如此这般呢？”
　　清桐：“但他们一般都是谈过恋爱才结婚成为夫妻的，我们连床都没有上过，怎么比得过他们呀？”
　　茶子柚坐上床靠近她：“谁说我们没有上过床了？就算是结婚了十年的夫妻，也不一定能够在节目上比我们更加默契配合。”
　　清桐羞怯的往后退，拉起被子盖住自己的脖子：“不许再靠近我。”
　　茶子柚瞥一眼被子：“你里面还是什么都没有吗？”
　　清桐顿了顿：“我很有料的，正因如此才不允许你靠近我。”
　　茶子柚忍住笑意问：“跟我参加节目，好不好？”
　　清桐也忍住笑意说：“我考虑一下咯，你先下床去。”
　　茶子柚不为所动：“难道你想参加子衿或子茉的节目？”
　　“也不是不可以哦。”
　　“你不可以。”
　　“为什么？”
　　“我不同意。”
　　清桐傲娇的说：“选择权在我手上，我想干嘛就干嘛。”
　　茶子柚盯着她：“给我个理由。”
　　清桐笑眯眯的不说话。
　　茶子柚握住她的手：“为什么不喜欢和我玩儿？”
　　清桐羞怯的抽出手来：“没有不喜欢和你玩儿。”
　　“那你就跟我参加节目。”
　　“给我个理由。”
　　茶子柚和她四目对视：“因为我想和你玩儿。”
　　清桐垂眸想了想，嘴角忍不住弯了起来。
　　茶子柚看着她的笑脸，温声问道：“笑什么？”
　　“笑你，没有为什么。”
　　清桐摆摆手，“本宫要就寝了，小柚子跪安吧。”
　　茶子柚却依然不肯听话：“你想去哪儿度蜜月？”
　　清桐诧异：“蜜月？”
　　“对啊。”茶子柚看着她，“度蜜月和参加《风光无限》，你至少要选择一个。”
　　清桐觉得好好笑：“我们既不接吻又不做.爱，去度蜜月干嘛呢？”
　　茶子柚理不直气也壮的说：“谁规定伴侣去度蜜月就都是干那些事儿？我们可以尝尝特色美食、看看名胜风景，相当于新婚旅游了。”
　　清桐忍住笑意问：“如果两个都不选呢？”
　　茶子柚委屈的说：“那你也不能跟其他人去参加节目，你只能独自一人去参加妇女联盟。”
　　“为什么？”
　　“因为我是你的妻子，我不允许你和我姐姐搞暧昧。”
　　“我和别人搞暧昧就行？”
　　“也不可以。”
　　“如果我非要搞暧昧呢？”
　　“那就先和我离婚。”
　　清桐笑了笑：“那好吧，我这两天好好想想该选择玩什么。”
　　“嗯。”茶子柚终于肯滚回沙发那边去了。
　　清桐白天已经特意在那张舒适的大沙发上躺了十分钟，觉得跟躺在床上是一样舒服的。
　　她见沙发是全新的，怀疑这是茶子柚故意为之。
　　她熄灯之后，问：“你是不是预料到我们可能有吵架的时候，所以提前给自己准备了这张沙发？”
　　几秒之后，茶子柚才不确定的说：“我是觉得我们可能需要在不同的地方……运动。”
　　“……”
　　【……】
　　清桐心情怪怪的，安安静静的企图假装自己已经睡熟过去。
　　茶子柚似乎也觉得气氛有些尴尬，故意笑着说：“可是我千算万算也算不到这里只有我一个人，哈哈哈。”
　　气氛更尴尬了。
　　清桐翻了个身，依旧一声不吭。
　　茶子柚：“明天回了月城怎么办？你房里也有大沙发吗？”
　　清桐弯弯嘴角：“没有，你准备打地铺吧。”
　　“哇，你不仅霸道还狠心。”茶子柚微微一笑，“安了，小公主。”
　　清桐笑眯眯的说：“我是大女王。”
　　“女王在国王眼里永远都是小公主。”
　　“你才不是国王。”
　　“谁才是？”
　　“若是女王诞下了小公主，国王还觉得女王是小公主吗？”
　　茶子柚认真思考：“公主在国王眼里永远都是小女王。”
　　“哼，油嘴滑舌的大猪蹄子。”清桐心情不错的进入梦乡。

　　☆、第 11 章

　　翌日，茶子柚陪同花氏一家乘坐私人飞机抵达月城，拜见了花奶奶。
　　花奶奶非常满意她这个孙女婿，整日都挂着和蔼的笑容来和她叙话。
　　清桐几乎也是全天候守在奶奶和妻子身边，和她们一起把话题从婚姻生活转到娱乐事业方面，而又从天文地理转回到爱情哲学。
　　花奶奶知道这对新婚夫妻还没有什么爱情，但也一再叮嘱她们好好过日子，多一些包容和体恤，祝愿她们幸福美满。
　　茶子柚见花奶奶如此重视，不得不信誓旦旦的保证自己绝对会悉心爱护清桐，绝不会欺负她。
　　花奶奶见茶子柚确实真诚，又知道茶奶奶是靠谱的，终于安心了，确定自己给孙女定下的这门亲事是好的。
　　头一天晚上，茶子柚在清桐房里杵着。
　　清桐一边护肤一边问：“干嘛站着不坐？”
　　茶子柚来到她身后看着镜子里的她：“说好的地铺呢？”
　　清桐微笑道：“别急呀。”
　　“噢。”茶子柚依旧看着镜子里的她。
　　清桐害羞了：“不许盯着我。”
　　茶子柚乖乖移开视线。
　　清桐爬上床给自己盖好被子：“来吧，这两天允许你离我近一点。”
　　茶子柚有些诧异，窃喜的问：“你的床是我的地铺？”
　　“不许这么说我的床。”
　　清桐掀开旁边的被子，“快进来。”
　　茶子柚邪魅一笑：“你好可爱。”
　　嗯？清桐瞪着她：“不许这样！”
　　茶子柚爬上床：“为什么不可以说你可爱？”
　　清桐答非所问：“你又不是女主角，干嘛笑得那么邪魅啊？很土哎！”
　　【……】
　　茶子柚无辜的说：“我怀疑那是你主观认为我笑得邪魅，而且邪魅的笑容很老土这一点也并非客观事实。”
　　清桐：“……”
　　茶子柚：“为什么只有女主角才能那样笑？为什么不认为我是你的女主角？”
　　清桐微微低头：“或许因为我不是女主角，所以认为你也不是。你别管我刚才说了什么，睡觉吧。”
　　茶子柚却轻轻捏住她下巴抬起她的头：“起码现在我眼里，你就是我的女主角，我猜往后余生你也应该是。”
　　清桐和她四目对视：“不许调戏我。”
　　茶子柚轻笑一声：“好的，霸道女王。”
　　清桐侧过身去躺下来，不敢再多看她的倾城笑脸。
　　茶子柚心情不错的躺在她旁边。
　　清桐安静了十分钟才轻轻的转过身来平躺着，看见茶子柚侧身面对她的方向睡着了。
　　她在暗光下看着对方的睡颜，心里柔软了点。她闭上眼睛，惬意的入睡。
　　夫妻俩原本打算再过一天就飞回风城，可惜花奶奶却在次日突发病情。
　　全家人守在奶奶身边，祈祷她能度过这关，可惜她还是走了。
　　茶奶奶很是痛心，亲自带着茶子茉和茶子衿两位孙女赶来月城参加花奶奶的葬礼。
　　茶子衿一直都有跟花奶奶联系，此次特意前来月城参加葬礼是合情合理的。
　　但清桐不明白茶子茉为什么也会来这儿，猜测是茶奶奶用来充当人数的。
　　【是茶子茉主动提出要来吊唁的，毕竟她是原定女一号，女主角的家人没了，她来这里安慰女主角也是合情合理的】
　　[可是如果这里不是小说世界，她这样做就不合情合理了]
　　【依然合情合理，因为茶子茉喜欢你，在别人看来，她作为亲戚来追悼也是很正常的】
　　[我现在虽然有些难过但不是很悲伤，也不是很容易就能哭出来，是不是有点冷血了？]
　　【你只有部分记忆，没有人物情感，这样冷血是正常的】
　　[可是在他们看来我是不是有点冷漠了？毕竟奶奶最疼爱我了]
　　【有些人即使非常悲痛也可能哭不出来，没有痛哭哀嚎并不代表心里没有十分难过，你不必太在意】
　　[可是现在那么多媒体跟踪拍摄，也不知道他们会不会说我坏话]
　　【那你就尽量表演哭技咯？】
　　[我觉得我还是尽量不要和茶子茉凑在一起了，免得被媒体造谣]
　　【其实你有没有想过为什么花奶奶在这个时候领饭盒？】
　　[嗯？难道不是因为她的病情吗？]
　　【跳出生活本身，从故事结构上来看，作者应该就是想砍断你跟茶子柚去度蜜月的可能，因为长辈去世了，你们也不好在短期内去游山玩水】
　　“……”
　　【然后再根据之前跟红小迪说过的理由，你接下来就能顺顺当当的和茶子茉参加海王节目啦】
　　[作者果然是主攻的亲妈，一心想撮合我和茶子茉。但我很好奇，她设计这样的一对情侣出来，确定读者会喜欢吗？]
　　【你为什么觉得读者会不喜欢？】
　　[因为很多人都会心疼女二号呀]
　　【万一茶子柚有令读者失望的设定呢？】
　　[茶子柚有什么不好的？]
　　【开心果只能告诉你，作者似乎特意给茶子柚做了一些情节来衬托茶子茉的美好，令读者觉得你选择茶子茉是合情合理的，爱上茶子柚才是天理不容的】
　　“……”
　　清桐在大家的哭声当中落下了咸咸的泪水。
　　她什么也没有多想，却依然觉得伤感，恰逢被大家的悲伤所感染，眼泪就决堤而出了。
　　这下子，她似乎不用担心媒体说她冷血无情了。
　　茶氏的三位小姐看见她泪流满面的样子，无不感到心疼。
　　茶子柚给她擦眼泪，温柔的说：“奶奶在天上成了守护你的星星，只要你一天没有忘记她，她就从未离去过。”
　　清桐泪眼汪汪的看着她：“你有什么不好的？”
　　“嗯？”茶子柚有点懵。
　　清桐带着哭腔说：“我觉得你挺好的。”
　　茶子柚差点没忍住笑出来：“嗯，你也挺好的，我们都好好的，不要令奶奶担心。”
　　清桐点了点头，再也找不回刚才流泪不止的异常状态了。
　　夜深人静临睡前，茶子柚去洗澡了，清桐躺床上刷微博。
　　下一秒，她莫名其妙的来到了卧室外面的走廊阳台上仰望星空。
　　茶子茉经过这里看见她，停下来却没有立马走向她。
　　清桐发现被人注视，转头看见了茶子茉。
　　茶子茉目光深邃的凝视她，眼神是清桐读不懂的。
　　清桐也不由自主的和她四目对视，任由暧昧气息在彼此之间发酵。
　　就在茶子茉要靠近她跟她说话之际，卧室的门开了。
　　清桐不由自主的低下头来，似乎显得有点慌张。
　　茶子茉迈开的脚步也收了回来，深深的看她一眼才转身离去。
　　茶子柚出来了，看见清桐低着头站在阳台上，以为她还在为花奶奶而难过。
　　她走过来，温声细语：“节哀顺变，早点睡吧。”
　　清桐发现自己终于自主自由了，心情好了点。她抬起头来微微一笑，什么也不说。
　　茶子柚牵着她的手带她回卧室里，在她的沉默下上床睡觉。
　　清桐在幽暗当中看着天花板。
　　[茶子柚出来寻我是情节，但她所说的话不是台词，对吧？]
　　【是的】
　　[刚才我一点也不想和茶子茉对视那么久，可眼睛就是不受控制，而且因为和她对视着，我还产生了一种异样的感觉]
　　[她是很有魅力的一个重要角色，是原剧情里和花清桐终成眷属的真命天子，一举一动都是迷人的]
　　[如果我经常不由自主的被情节安排和她接触，我怕我会情非得已的爱上她]
　　【因为剧情类似于命运，想要改变命运是很难的，你受到原剧情的影响而喜欢她，是很正常的】
　　【但剧情比命运要容易改变，只要你足够努力，你可以令自己不会爱上她】
　　[可是我为什么要煞费苦心、大费周章的迫使自己不喜欢她呢？]
　　【你如果没有强烈的想要大改原剧情，那就乖乖接受安排呗】
　　[我目前倾向于改好茶子柚的结局，令自己改嫁给妻子的姐姐这件事能够尽可能少一些消极的评价和舆论]
　　【所以你偏向于和茶子茉相恋？】
　　[暂时还没有这个念头，我只是还没有大改原剧情和更换感情线的计划]                        
作者有话要说：　　明日休息，请收藏支持喏(＾＿－)

　　☆、第 12 章

　　翌日早晨，清桐一觉睡醒睁开眼，发现自己居然躺在树荫下的草坪上。
　　【请问以下选项当中，你认为在这里会遇见的人是谁：A.子茉，B.子衿，C.子柚】
　　清桐觉得作者特意安排茶子茉来月城，应该是要给她们一个合适的场合来搞暧昧的。
　　所以她现在估计要遇见茶子茉了。
　　[我选择A]
　　一眨眼的功夫，清桐发现自己正在墓地杵着，见证花奶奶安葬的过程。
　　【主角玩家答错了选项，已经跳过了相关的情节】
　　“……”
　　“什么情节？”
　　【花清桐睡眠不安，早早起床来到了花园散心，躺在草坪上发呆的时候遇见了茶子衿】
　　【茶子衿温柔的安慰她不要太难过，而后讲明了葬礼之后直接在月城暂住一段时间，顺便完成综艺节目】
　　【花清桐表示不舍得她，表示会想念她，并希望她能够好好的，早日回归茶家一起过日子】
　　“……”
　　[我怎么觉得我的台词怪怪的？]
　　【怪绿茶的】
　　[所以这部分是怎么回事？]
　　【作者在大纲上只写了一句话，茶子衿葬礼后在月城做节目】
　　【根据后面的剧情，这里也是茶子衿离开茶家的时间点，因此我们空间给她作了个设置】
　　【如果你选对了就给她加戏，把你们见面的内容描写在书上。如果你选错了就一笔带过这部分，简明扼要的书上提及一下】
　　[这样好危险，我以后经常选错的话，岂不是很多戏份都删掉了？]
　　【非也，我们删掉的只会是对故事没有影响的情节】
　　【另外，在大纲里面存在却是大可不必详细写在书上的那些情节，则是你选对了就直接跳过，选错了就要执行】
　　[？？]
　　【例如，你在饿扁肚子的情况下，开心果问你认为哪个人会做饭给你吃，你选择了茶子柚，答案是错的，那么原本你是可以吃到茶子茉的料理，现在不得不和茶子柚一起打火锅，后者将会替代前者记录在书上】
　　[如果说吃饭这环节是大可不必详细描写的，对剧情没有影响的，那为什么不统统跳过呢？]
　　【因为你选错了，你得接受选错之后要面对的情况】
　　[既然是大可不必详细描写的部分，为什么还要给我选择呢？直接删掉这环节就好啦]
　　【开心果说过啦，《爱是一道光》的大纲非常简约，即使是作者打草稿写下的一句似乎对剧情没什么影响的话，我们也依然要物尽其用】
　　[你的话很矛盾哎，既然要物尽其用，为什么我选对了吃饭的对象就直接跳过呢？]
　　【直接跳过不代表不会在书上写下这个环节，只是会一笔带过而不会详细描写。但由于你选错了，就得类似接受惩罚而面对选错的结果】
　　[我想知道选对了就走剧情和选对了直接跳过这两者的根本区别在于哪里？]
　　【区别在于详细描写的必要程度，“茶子衿和花清桐告别”的这个情节不是必要详细记录在书上的，但详细描写的话会更出彩】
　　【“茶子茉做料理给花清桐”的这个情节也是非必要详细描写的，而且详细描写容易形成流水账，所以尽量一笔带过】
　　[那我选错了而与子柚打火锅，这里详细记录在书上就不会形成流水账了？]
　　【如果你演绎的精彩就不是流水账，甚至会带来意想不到的惊喜效果，否则就当是水字数了。这种情况不会有很多，不会拉低整体的阅读感】
　　清桐明白了。
　　【加油喔】
　　清桐回了风城。
　　今晚夜黑风高，茶子柚洗澡出来回到沙发上准备睡觉，却发现没了小毯子。
　　清桐拍拍床铺：“本宫允许你在床上睡觉，前提是你安分守己不吃豆腐。”
　　茶子柚眼含笑意的看着她，不为所动。
　　清桐不想和她对视，垂眸说道：“若非我善良慈悲一时心软，我更希望你一直都睡沙发。”
　　“说出的话犹如泼出之水，你莫得反悔了。”话音刚落，茶子柚一个跳跃来到了床上。
　　“啊！”清桐被大床弹了起来。
　　茶子柚顺势倒在她身边，又引起了一些波动。
　　清桐在波浪当中瞪着她：“幼稚！”
　　茶子柚侧身撑头挑了挑眉：“哪里幼稚了？是你大惊小怪。”
　　“哼！”清桐噘嘴翻身背对她。
　　茶子柚靠近她：“生气了？我又不是故意的。”
　　“你不是故意跳上来的？”
　　“我不是故意要吓你的。”
　　清桐平躺着抵开她：“不许靠得那么近。”
　　茶子柚定睛看着她，眼神不明。
　　清桐眨眨眼：“不许看着我，快闭目安息！”
　　茶子柚听话的躺在旁边：“我很佩服我可以这么清心寡欲，究竟是你魅力不够还是我乃天神下凡？”
　　“噗嗤……”
　　清桐好气又好笑，侧身面对她：“不许拉高自己来踩低我，我独自美丽，不需要你的欣赏和认可。”
　　茶子柚温和的看着她，也不知在想什么。
　　清桐闭上眼睛：“都说不许盯着我了。”
　　茶子柚；“很奇怪。”
　　清桐依然闭着眼睛：“什么？”
　　茶子柚：“明明你就在我眼前，可我依然很想你。”
　　清桐心跳加速的睁开眼睛，而后闭上眼转过身。
　　“不许调戏我！”
　　“需要我陪你去跟嫂子们聊天吗？”茶子柚也终于平躺着闭目休息。
　　清桐犹豫了一下：“还是我一个人去吧，明天是工作日，大哥二姐和三哥估计都在外面，你陪着一堆女人也挺难的。”
　　茶子柚笑了笑：“女人是多多益善，我们茶家子女都是一个德行，喜欢往女人堆里面凑。”
　　清桐又转过身来面对她：“原来你是这种人。”
　　“哪种人？”
　　“就你刚才说的呀。”
　　茶子柚微笑的说：“喜欢玩儿并不代表我是风流花心的、三心二意的、始乱终弃的。我说过我会忠诚于你，我相信我能做到。”
　　清桐莫名其妙的说：“可是子茉就不喜欢玩啊。”
　　[？！我好像说了不该说的？！]
　　果然，茶子柚没了睡意。
　　她坐起来看着清桐：“你很了解子茉？”
　　清桐想说自己只是看到了茶子茉头顶上的信息条，知道作者给她的设定是不爱女人只爱女主的牡丹。
　　她也坐起来，心虚的说：“我不了解她，我只是看见她沉默寡言又高冷禁欲的样子，觉得她似乎对女人不感兴趣。”
　　茶子柚弯弯嘴角：“你觉得她对男人感兴趣？”
　　清桐摇头：“不，我是觉得她可能只喜欢搞事业。”
　　茶子柚握住她的手：“可以不喊她子茉吗？你喊大哥二姐和三哥，为什么不喊她作四姐？”
　　清桐瞄一眼自己被人握住的手：“可是她和子衿是同年同月出生的，我都喊子衿名字了。”
　　茶子柚：“那是因为你和子衿早就认识了啊，你们之前还一度是未婚关系，喊名字很正常。”
　　清桐用一只手来拿开她的一根根手指：“为什么不要我喊四姐的名字？”
　　茶子柚手指一根根的回到她手上：“觉得听起来怪怪的。”
　　“如果我还是要喊她的名字呢？”
　　“老婆一点也不乖，老攻也只能认怂了。”
　　清桐和她对视着，忽然笑了起来，眉眼弯弯的很是动人。
　　茶子柚放开她的手：“不许勾引我，否则我吃了你。”
　　清桐不搭理她，傲娇的躺下来盖上被子。                        
作者有话要说：　　没有榜，太难了(*////////*)
更新时间改为早上九点

　　☆、第 13 章

　　翌日上午，茶氏少爷和小姐似乎都不在家里。
　　清桐带上红小迪一起去拜访茶家的各位太太，最先来到了大夫人的屋子。
　　赵可可娘家在阳城，世代从政，堪称官人之家。她重家庭而轻个人，英年早婚嫁给了大公子茶祖明。
　　在这个世界里，豪门太太几乎都是全职太太，但这并不代表她们终日都是在家里相夫教子或者在外面吃喝玩乐。
　　除了偶尔在娱乐圈里做节目，她们还有许多时间来做自己喜欢的事情。
　　她们大部分都是根据兴趣爱好来玩耍，少部分会选择做自己擅长的事情来充实自己的时间。
　　但不管在各自的领域上多么优秀或多么滑稽，她们都不需要养家糊口，几乎没有事业压力。
　　她们的压力一般来源于自己在荧幕上是否给家里添了光彩、是否丢了脸，最近有没有胖了，皱纹是不是多了，要不要再生一个儿子或女儿。
　　她们的敌人一般都是丈夫的小老婆、小情妇和小三儿，体面的处理好这种情况是她们面临的最大难题。
　　之所以说她们类似于全职太太，是因为一入豪门深似海，从此自由是路人。
　　她们会受到各种各样的束缚，有的豪门不允许太太在外面的时间比在家里的要多，相当于此类太太是莫得工作和事业的，只能有兴趣和娱乐。
　　有的豪门不约束太太是否搞自己的事业，但会要她们给家里生几个孩子，把孩子培养成天之骄子，也就是说此类太太的主要压力来源于养育。
　　七大城主之家对太太们的要求就更加严厉了。
　　茶家允许太太们钻研自己的兴趣爱好，允许太太们花费大量时间来吃喝玩乐和交际应酬，却不允许太太们在外面有工作。
　　喜欢表演的可以参加各种表演活动，却不能将之当成是工作，以防太太们不沾家。
　　清桐觉得这个世界的上流圈是既可爱又可恨。
　　但对于大夫人赵可可来说，在茶家当太太是一件非常幸运的事情。
　　可是她也曾一度懊恼当年非要再生一个孩子出来，间接导致了茶祖明在茶子岑出生那天不幸离世。
　　清桐查阅了赵可可头顶上的信息条，对她的情况略知一二。
　　清桐给赵可可带来了月城特产的血燕、人参之类的营养品，虽是平常但也是一番心意。
　　她见大少夫人的一对儿女也都在这里，就顺便把玩具都给了他们。
　　赵可可微笑道：“难得你有心特意来一趟。”
　　“这是应该的。”清桐笑盈盈的说，“伯娘以后不管有事没事都可以随时找我，我很好相处的。”
　　赵可可摇摇头：“我的三个儿媳妇倒是有事才想起我来，平日里都不愿来陪我这个老母亲。”
　　清桐微微一笑。
　　管家亲自过来给赵可可呈递茶家上个月度的财务报表。
　　清桐瞧见赵可可认真的查阅报表，刚想开口告辞就见她无奈的叹了叹气。
　　赵可可放下报表就闭上眼：“芭芭是越来越闹腾了，一个月就买了三次水军和两次营销。”
　　管家提议：“我看不如要太太们每次针对娱乐圈的支出，都打报告申请上来，等您签字同意了才可以支取资金？”
　　赵可可睁开眼：“她以前也不会这样，我猜她跟桃枝的矛盾一日不消，她就一日不会消停下来。”
　　管家说：“虽然报告上显示桃枝小姐只是买了一次水军，但她很可能用仁少爷的私房钱来做了许多公关，支出应该比少夫人的还多。”
　　赵可可头疼的按摩太阳穴。
　　清桐：“伯娘勿要过于操心，好好养生多多享受。”
　　管家也点头道：“是啊大夫人，这些其实都是小事，您不必为此心烦。”
　　赵可可叹气道：“我一日做这当家夫人，就一日都要仔细管理好家务，只是近两年精力大不如从前了。”
　　清桐：“伯娘如今四代同堂，膝下承欢安享天伦之乐，嫂子们也都十分孝顺乖巧，您要放宽心啊。”
　　赵可可笑了笑，和蔼的说：“我看着你从小长大，就像亲戚家里的好孩子，十分喜欢。”
　　“你大嫂是个不靠谱的，只管跟那些莺莺燕燕争风吃醋，花钱如流水，不适合帮我管家。”
　　“你二嫂又是两耳不闻窗外事的佛系读书人，之前也表态说不乐意管家。”
　　“你三嫂倒是跟你一样比较温顺可亲，但她性子软，在两位嫂子面前就像个妹妹似的没有主见。”
　　“所以我想问一问，你是否愿意尝试跟我一起管理家务？替我分忧解难？”
　　清桐没想到赵可可这么快就想甩包袱给她。
　　她不好直接拒绝，而且平日里除了要外出录节目之外，她似乎没有太多事要忙活。
　　[果果，花清桐平日里在家做什么？]
　　【和茶子茉眉目传情】
　　“……”
　　[我是认真的，大纲里有设定她在家里是什么情况吗？]
　　【你还没解锁新剧情，果果不能剧透】
　　清桐只能着眼当下的情况来回答了：“如果伯娘当真需要我，我也愿意助您一臂之力，但我不确定自己能不能做好。”
　　赵可可微微一笑：“只要你愿意尝试就可以了，慢慢学没关系。”
　　清桐也笑了笑：“那就请您多多指教了。”
　　在“明月公馆”里针对管理家务这方面和赵可可讨论了好一阵子，清桐吃过午饭就离开了。
　　她听说大少夫人正在午休，就带红小迪去了二少夫人那边。
　　茶子琴的妻子叫做宋欢欣，娘家是海城的书香世家，在学术界享有极高的威望和声誉。
　　宋家多产美女，宋欢欣更是一个知性温柔的大美女，婚前追求她的男子不比城主千金的要少。
　　茶子琴对她是一见倾心再见钟情，十分迷恋她。
　　但宋欢欣似乎是一个钢铁直女，根本没有喜欢茶子琴。她也是由于一些原因才不得不嫁入茶家，当个莫得工作只得研究的豪门宠妻。
　　虽然茶子琴十分宠爱她，她脸上似乎也很少有笑容，但她天生就是一朵高岭之花，所以媒体并没有对她们的感情作评价。
　　清桐来到“瑶琴公馆”时，宋欢欣正在花园里看书，怀里还躺着一只波斯猫。
　　宋欢欣站起来迎接清桐，露出一抹浅淡却十分好看的笑容。
　　“六妹你来了。”
　　“二嫂午安呀。”
　　在女主角不多的重要回忆里，清桐和宋欢欣虽然认识但极少交流，就像远房亲戚一样。
　　“二嫂，这是你喜欢的作家荷里活先生的最新十年限量版藏书，希望您喜欢。”
　　宋欢欣眼睛亮了一下，接过藏书看了又看。
　　“其实我也有他的这套藏书，是经典版的，前两年花了大功夫才弄到手，你太有心了，非常感谢！”
　　“你喜欢就好！”清桐笑眯眯的说，“我知道你迟早都是我的嫂子，所以很早之前就特意订购了这款限量版。”
　　宋欢欣微微一笑：“太有心了，谢谢你！”
　　“不客气哦！”清桐没想到不到一个小时就看见了二少夫人的两次浅笑。
　　挺开心也挺有成就感的。

　　☆、第 14 章

　　清桐来到大少夫人所在的“漂泊公馆”。
　　刘芭芭娘家是星城的富豪之家，家中子弟在各大领域都有出色的表现。
　　刘芭芭婚前是一个只爱吃喝玩乐的千金大小姐，不学无术也不懂经商，只爱在娱乐圈里出风头而没有一技之长。
　　她从小就以顶级豪门夫人的标准来培养，会几种乐曲和舞蹈，却都没有特别出众。
　　但这对于交际应酬来讲已经足够了，何况她注定是豪门太太，压根不需要特长来添彩，偶尔在荧幕上动一动就能吸粉无数了。
　　可以说，刘芭芭是典型的豪门太太，一身贵气，旁人一看就知道她是什么身份的人。
　　她和少妇不一样的地方在于，别人都是怎么年轻朝气怎么来，她却怎么成熟傲气怎么来。
　　她要打造一副雍容华贵的形象，企图令人觉得她有皇后的气质。
　　但她尚未与皇后等同，她就要跟皇贵妃争宠了。
　　刘芭芭婚后的生活主打生养孩子和斗小三。
　　她有了一对儿女之后就没有再要孩子的想法，心思自然而然的集中在了斗小三的战场上。
　　但目前小三已经不是小三，因为茶子泊把小情人李桃枝带回家里住了，算作是姨太太之类的存在。
　　李桃枝曾经是茶子茉的姐姐，现在是茶子衿的姐姐，也将会是茶子柚的表姐，因为他的父亲是茶子柚的舅舅。
　　她和茶子泊是在一场画展上结缘的，后来知晓了茶子泊的身份之后，既开心又难过。
　　她并没有多喜欢这个年龄比她大了十年的有妇之夫，却因为茶子泊是茶家大少爷而颇有好感。
　　所以在茶子泊送宝石送豪车的追求了一年，李桃枝义无反顾的成了插足刘芭芭婚姻的第三者。
　　茶子泊包养了她三年之后，决定带她回家里住着，企图享受齐人之福。
　　虽然刘芭芭和李桃枝明争暗斗的经常拌嘴和互怼，但家里一切都还算和睦安宁，并没有出现任何伤害。
　　茶子泊渐渐觉得两个女人都在家里住着似乎没有偷情的刺激感，建议李桃枝搬到外面的别墅住着。
　　李桃枝却不肯离开茶树庄园，觉得这儿就是童话里的王室城堡和神话里的仙人天宫，十分适合她居住。
　　茶子泊没办法，只好继续夹在两个女人的明枪暗箭当中过日子。
　　清桐来到这里，刚踏入客厅就看见刘芭芭和李桃枝吹胡子瞪眼。
　　她看向红小迪，红小迪眼神鼓励她勇敢面对。
　　清桐微笑着走向她们：“大嫂，桃枝姐，你们都在啊，真巧呢，嘻嘻！”
　　刘芭芭和颜悦色的点点头。
　　李桃枝瞬间挂起笑容：“清桐你来啦！我还说明日去你屋里转转呢。” 
　　“呵呵，我好像听说某人明天一早就要飞去海岛三日游呢。”
　　刘芭芭换了个落落大方的坐姿，给清桐一个友好的眼神。
　　“嘻嘻嘻。”清桐笑眯眯的递上两份礼物，盒子大一点的给刘芭芭，小一点的给李桃枝。
　　李桃枝笑着问：“还带了礼物呀？是什么呢？”
　　清桐坐下来：“你们回头自己看咯。”
　　刘芭芭瞄了瞄盒子，盯着李桃枝。
　　李桃枝也坐在她对面回视她。
　　刘芭芭拆开盒子上的装饰条，李桃枝也打开了盒子。
　　清桐：“……”
　　刘芭芭拿出一条精美的宝石吊坠，李桃枝拿出一条精致的钻石项链。
　　清桐微笑道：“这两份礼物是我根据二位的特点和喜好来选择的，希望你们喜欢。”
　　刘芭芭笑着说：“六妹真是大方得体又友善大气，谢谢你这份宝贵的礼物，改日我也回你一份美丽的。”
　　清桐笑一笑：“不必客气。”
　　李桃枝也笑着说：“清桐真是得体大方又温柔贴心，谢谢你这份美丽的礼物，改日我也回你一份宝贵的。”
　　刘芭芭嘲笑：“碎石再漂亮也不如整颗实在的有价值，就像某人一样，没那个实力背景，单靠一张不经氧化的皮囊，再好看也只是不入流的身价。”
　　李桃枝讥笑：“首饰的价值应该先是装扮，其次才是收藏。所谓的高身价只不过是藏在家里的古董，漂亮又经济才是最受欢迎的首饰。”
　　刘芭芭冷笑：“如果只能选其一，大部分人都更愿意保留收藏品。”
　　李桃枝嗤笑：“真理都是掌握在少数人手中，我就是少数人，我更喜欢花枝招展的游山玩水，也不愿意深闺房中养儿育女。”
　　[我好难]
　　清桐咳嗽一下：“其实项链上的小钻石没有大颗的那么有价值，但由于它们数量多，而且造型十分美丽，也是价格不菲的。”
　　刘芭芭后知后觉自己刚才说的话似乎不太妥当。
　　“六妹啊，我不是说你的礼物不好，只是针对某人才出言不逊。”
　　李桃枝：“清桐，我知道你肯定不会太偏心，不像某人总是挑拨离间。”
　　清桐笑了笑：“我还要去三嫂那边看一看，先走啦。”
　　刘芭芭站起来：“以后不必跟嫂子我这么客气，都是一家人也不要拘束，若是想逛街啊打牌之类的，尽管找我。”
　　清桐点点头：“好的。”
　　李桃枝故意扭扭捏捏的说：“清桐，我刚才被人欺负了，需要你安慰才能好起来。”
　　清桐笑一笑，默不作声。
　　李桃枝双手扶住她肩膀：“你不要喊我桃枝姐了，你喊我小嫂，好不好？”
　　刘芭芭翻了个白眼：“六妹，你的小嫂应该是子衿的妻子。”
　　李桃枝傲慢的说：“子衿的妻子是你清桐的五嫂，我才是小嫂。”
　　刘芭芭：“五嫂不太好听，应该叫小嫂。”
　　李桃枝：“反正我不管，清桐喊我嫂子和小嫂都可以。”
　　刘芭芭：“我觉得你被喊做小三挺好听的，嫂跟三只是差了一个字母，发音也相似。”
　　李桃枝深呼吸一下，只管挂起笑容来看着清桐。
　　刘芭芭面无表情的看着清桐。
　　[果果，快把我切换到下一个情景里面做选择题！]
　　【开心果表示做不到】
　　清桐尬笑：“大嫂，小嫂，再见！”
　　清桐没有看她们的表情，而是像风一样溜走了。
　　红小迪赶上来跟她汇报后续发展。
　　“桃枝小姐笑了，泊太太似乎没有生气，而是立马对桃枝小姐冷嘲热讽。”
　　“桃枝小姐不笑了，立马反唇相讥的跟泊太太吵嘴。”
　　清桐无奈道：“没想到第一天去她们屋里就遇见了这样的情况。”
　　红小迪：“我觉得她们那是常态，并不是故意为难您的。”
　　清桐问：“你对我刚才的表现怎么看？”
　　红小迪犹豫的说：“无可厚非，其实不是您做的不好，而是她们太令人为难了。但日后在娱乐圈里遇到类似的情况，您需要圆滑一点。”
　　清桐问：“你觉得我刚才要不要喊她小嫂？”
　　红小迪：“现在庄园里，大家似乎都喊她为桃枝小姐，没有喊她为太太，所以我偏向于您刚才什么不都喊，直接告辞。”
　　“再不然就还是原来的称呼，因为她是小，泊太太才是大，后者才是茶家明媒正娶的公认媳妇，和您是一样的。”
　　“以后你和泊太太要办的事情、面临的场合、相处的时间，估计都会比跟桃枝小姐的要多，所以您表面可以是中庸的，但实则应该站在泊太太这边。”
　　清桐听了这番话，心里有点懊恼。
　　红小迪安慰她：“不过泊太太也是通情达理见过世面的人，知道您确实为难了，应该不会计较您的是与非。”
　　清桐微微低眉。
　　红小迪微笑道：“太太不要多想了，这点小事在庄园里不足挂齿，以前琴太太和松太太也在泊太太屋里出现过类似的情况，回头就都没什么了。”
　　清桐点点头：“嗯，我们去三嫂那边放松一下心情吧。”
　　现在已是傍晚了，茶子松的妻子叶晓依正在“松子公馆”的花园里给两只鹦鹉喂食饲料。
　　她娘家在暮城，一连几代都是娱乐圈里的艺人或导演，堪称明星世族。
　　她重爱情而轻事业，正值当红之年就嫁给了三少爷茶子松，结婚两年后的今日已有身孕八个月了。
　　她是整个风城最有名气和流量的豪门太太，因为息影之前曾是当红小花旦。
　　她从小在娱乐圈里长大，却难得保持了一颗单纯天真的向往婚姻、相信爱情的心灵。
　　她在医院里邂逅了茶子松，彼此很快就互相喜欢了。
　　茶子松跟她浪漫表白，她当即答应并迅速坠入爱河。
　　两人谈了两年恋爱就公开情侣关系，一年后步入婚宴殿堂。
　　叶晓依不仅是童星出身，还有演技，才华与美貌共存，若是再打拼几年，成为影后也是绰绰有余的，可她选择了英年早婚。
　　她虽然为自己不能再做演员而有些难过，但也心甘情愿在茶家做全职太太，还挺满意目前的这种生活。
　　“主人主人，来客人啦！主人主人，来客人啦！”红毛鹦鹉如是说。
　　叶晓依转头看去，立马笑着迎接清桐。
　　清桐送给她的礼物是一些孕妇吃的和婴儿用的东西。
　　“三嫂，祝你和宝宝健康平安，如意吉祥。”
　　“谢谢！”
　　叶晓依接过礼物看了看就将之交给佣人端着，而后牵着清桐来到鹦鹉面前。
　　“它们是子松送给我的，红色这只叫做火龙果，绿色那只叫做青苹果。”
　　“嗨，你们好啊，我叫做清桐。”
　　绿毛鹦鹉：“清桐来啦！清桐来啦！”
　　清桐笑眯眯的说：“感觉像两个小孩子。”
　　叶晓依摸摸肚子，微笑道：“这个时间阿松应该回来吃晚饭了，不如你叫上子柚过来一起用餐？”
　　清桐觉得可以有，于是在微信上给茶子柚发了消息。
　　女子俩回到屋里坐下没几分钟，兄妹俩就一起走了进来。
　　清桐有茶子柚陪伴在侧，莫名轻松了许多也自在了些，没有之前去拜访其他女眷时的紧张和局促了。
　　叶晓依也相比其他太太更加友好与热情，四个人里面就她话最多，什么话题都能聊都能接，好不冷场。
　　清桐轻松愉快的享用了晚餐，心情多云转晴。

　　☆、第 15 章

　　清桐昨天晚上已经特意跟茶子衿发了微信，诚恳的为自己不能陪她出席《月老牵线》而表示歉意。
　　茶子衿说她早已猜到清桐不会和她在一起，虽然有点失望但依然很高兴清桐选择了参加《风光无限》。
　　清桐见她如此温柔体贴，心里也暖意洋洋的，安定轻松的睡了个好觉。
　　今日吃过早餐，茶子柚出门了。
　　茶子茉特意来到“柚子公馆”跟清桐见面。
　　清桐有点紧张的在客厅里招呼她，目光时常放在别的地方而不敢盯着她。
　　茶子茉却目不转睛的注视她：“清桐。”
　　“嗯？”清桐微微笑着。
　　茶子茉柔声问：“可以跟我去海城参加海王之旅吗？”
　　清桐垂眸说道：“其实我也挺想和你做节目，但我觉得还是跟子柚一起比较合理，小迪也已经替我答应了节目组。”
　　茶子茉失望的说：“合同还没签就都可以改的。”
　　清桐尬笑：“你不觉得我以子柚妻子的身份跟另外两个单身的千金小姐一起竞争你女朋友的角色，挺奇怪的吗？”
　　茶子茉摇头：“这样才会有节目效果，观众也肯定明白我们是做假戏。”
　　清桐低头说道：“可是子柚希望我能够和她一起参加夫妻档，我不好不顾她的感受而跑去离家那么远的地方和你搞暧昧啊。”
　　茶子茉沉默下来。
　　清桐想玩游戏和刷微博了，可茶子茉却还在这里没有要走的意思。
　　“四姐，你不用去公司上班吗？”
　　“我喜欢你喊我子茉。”
　　“……”
　　清桐决定，在茶子茉面前就喊她名字，在茶子柚面前就喊她称呼。
　　【如果两个都在场呢？】
　　清桐：“……”
　　茶子茉：“公司里有大哥和子柚在，似乎不需要我时刻留守。我目前最重要的是在娱乐圈打响名声，在上流圈提高威望。”
　　清桐点点头。
　　茶子茉：“《海王之旅》是目前最受关注的综艺，我第一个节目能够是它，其实很不错。如果有你来助阵参演，我不怕没有话题热度。”
　　清桐抱歉的说：“《风光无限》节目组已经知道我要加入了，合同也已经送到家里来，我准备晚上跟子柚一起签了。”
　　“虽然海王之旅是个非常有爆点的节目，我也还是担心跟你一起去海城会引来不好的舆论。”
　　“何况子柚也希望我和她玩耍，于情于理我似乎更应该和她在一起。”
　　“所以真的很遗憾，期待我们下一次能够有合作的机会。”
　　茶子茉还有理由来劝导清桐，但见她似乎心意已决，也不想再为难她。
　　她站起来：“听说你前天去了大哥二姐和三哥的屋子，子衿的屋子和奶奶的你应该都曾去过，就唯独我那儿没有你。”
　　“择日不如撞日，你现在就跟我去茉莉公馆走走看看，顺便吃午饭吧？”
　　清桐实在不好推却，只能答应了。
　　茶子茉是在沙城李家长大的，从小受到艺术的熏陶，具备一定的文化涵养。
　　因为她是作者原定的主攻，她被设定为不喜欢搞艺术却依然有艺术天赋和深厚功底。
　　花清桐由于未婚妻是喜欢搞艺术的茶子衿，从小也主动了解艺术界的事情，所以她和茶子茉有了共同话题。
　　两人在艺术方面都是半桶水，更是加深了她们惺惺相惜的感觉。
　　但茶子茉并不因此感到庆幸和骄傲，她依然对自己生养在李家，无法得到天之骄子应有的成长环境，失去了跟花清桐结婚的机会而愤恨。
　　她最先通过参加一些热度极高的节目来提高自己的人气，而后才专心在公司里筹谋划策，企图把茶子柚和茶子泊这两大商业巨头拉下马。
　　她目的有三个，一是嫉妒茶子柚而间接报复李氏，二是为了得到花清桐，三是为了继承庞大的茶家产业。
　　虽然她在事业方面不择手段也城府极深，但她在感情方面却专一深情。
　　正是如此，花清桐才没有因为她的不厚道和不善良而排斥她，还很迷恋她的大反派气质和坏女人形象。
　　花清桐很喜欢她这种对所有人都特别冷酷无情却唯独宠爱眷恋自己的行为。
　　[为什么还不给我关于茶子柚的人物详情？]
　　【因为还不是时候】
　　清桐觉得抛开是非观来讲，大部分女子都喜欢茶子茉这种宁负天下不负你的人来做伴侣，而不是那种不负如来不负卿的神仙。
　　“你发呆的样子真可爱。”
　　茶子茉已经用吉他弹完了一首情歌，正微微笑着注视清桐。
　　清桐有点尴尬：“不好意思啊，都怪你弹得太好了，我不知不觉就被曲子带到了回忆里面。”
　　茶子茉眼含笑意的问：“那你需要惩罚我吗？”
　　“额……”清桐摇摇头，“其实主要是怪我很容易就想起往事。”
　　茶子茉：“你的回忆很美好吗？可惜里面肯定没有我。”
　　清桐觉得撒谎是一个技术活，以后还是不要胡言乱语的好。
　　茶子茉见她沉默，说：“若非天意弄人，我和你已经是伴侣了。”
　　咋？！
　　清桐没想到她这么直接，尬笑道；“这个也不一定，反正事已至此，我们还是要往前看比较好。
　　[我在说什么？我觉得我刚才应该一笑置之的！大纲里也有这个情节吗？]
　　【当然没有，她是因为你不跟她参加节目才来找你聊天的呀】
　　茶子茉眼神不明的说：“我命由己不由天，即使老天给我开了个巨大的玩笑，我也依然能够扭转局面。”
　　“是金子总会发光，我是含着金汤匙出生的，却先是苦了心志、劳了筋骨、饿了体肤，已然动心忍性、无所不能。”
　　清桐：“……”
　　茶子茉注视她：“就连女生爱看的霸总小说男主角的身世也与我相似，我相信我是世界之子，而你，终究是我的女主角。”
　　清桐：“……”
　　[她这是在间接告白吗？这么疯狂的吗？]
　　【这好像是直接表白，是不是很霸道？】
　　[天呐，茶子茉居然这么快就调戏新婚妹妻了！]
　　【看来她确实挺狠的】
　　茶子茉瞧见清桐似乎受到了惊吓却也还算淡定的样子，笑了笑：“走吧，我们吃饭去！”
　　“噢。”清桐真想像电视剧那样一下子就切换镜头，瞬间她就可以回到自己卧室的大床上。
　　可惜她依然不得不在茶子茉暗送秋波的眼神里完成一次没有胃口的午餐。
　　夜幕降临，茶子柚回家了。
　　她从红小迪手中接过《风光无限》合同书看了看，微笑的来到清桐面前。
　　“你果然是爱我的。”
　　“才不是，我只是应了粉丝的心愿，和你在镜头前演戏。”
　　清桐姿势慵懒的躺在沙发上，态度十分傲娇。
　　茶子柚单膝蹲在她身旁，微笑的问：“你有粉丝了？”
　　这话问的，感觉像是在惊喜她有了身孕。
　　清桐N瑟的说：“当然有了，从婚礼那天开始，我就注册了专门用来进娱乐圈的微博账号，直至今日已经有一万个粉丝了。”
　　茶子柚笑了笑。
　　清桐傲娇的说：“这一万个粉丝里面没有僵尸也没有微商，都是真实的个人用户。”
　　“知道你厉害了。”茶子柚眼含笑意的问，“所以你是什么时候决定和我参加节目的？”
　　清桐转了转眼珠，不说话。
　　红小迪微笑道：“太太是在拜访三位少夫人那天晚上跟我说要联系节目组的。”
　　茶子柚握住清桐的手：“为什么今天才给我惊喜？”
　　清桐微笑着抽出手。
　　茶子柚：“老婆这么乖，想要什么奖励？”
　　清桐想了想：“我需要了再找你要奖励。”
　　“可以。”茶子柚坐在她脚边，在合同上签了名字。
　　红小迪拿了合同就回到她个人房间里为主子们做节目的准备。
　　茶子柚挪近一点，打开手机微博递过去。
　　“你大号的昵称是什么？”
　　“就‘花清桐’啊。”清桐也打开了手机。
　　茶子柚搜寻到自家妻子的账号，点了关注。
　　清桐也乖乖回关她：“我要把你从我的小号上取关了。”
　　茶子柚果然看见互关列表里面少了一个昵称为“花心筒”的人。
　　“我依然关注花心筒。”
　　“随便你。”
　　茶子柚把清桐的小脚放在自己大腿上。
　　清桐缩了缩脚却被她双手抓住了。
　　清桐敏感的颤了颤：“为什么抓我的脚？！”
　　“没有为什么。”茶子柚玩弄她的脚。
　　清桐痒痒的坐起来：“不许放肆！”
　　茶子柚眼含笑意的看着她，给她按摩脚踝。
　　清桐被脚上传来的感觉弄得双眸有了水雾，使她眼神看起来有点委屈巴巴的。
　　“你有脚癖吗？”
　　“没有。”
　　“那你就放开我。”
　　“不放。”
　　清桐瞪着她：“你到底要干嘛？”
　　茶子柚无辜的问：“我玩我老婆的脚，不行吗？”
　　“你老婆不同意给你玩。”
　　“好吧。”
　　茶子柚放开她站起来：“我听老婆的话。”
　　清桐心情怪怪的：“都说不要喊我老婆。”
　　茶子柚一边解开衬衣纽扣一边说：“我又没有对着你来喊。”
　　清桐盯着她的一举一动：“为什么要脱衣服？”
　　“洗澡。”
　　“那就去浴室里面脱衣。”
　　茶子柚笑了笑，在走向卧室的过程中一点一滴解开衬衫，裸着健美性感的肩背离开了清桐的视线范围。
　　清桐觉得她是在色.诱自己。
　　[哼，我才没有那么容易被女色所惑，休想我对你垂涎三尺！]
　　【编编表示好想早点看光光茶子柚的身材】
　　[不是说你们不会播放这些颜色内容吗？]
　　【嘿嘿嘿】
　　【大佬表示更爱看你和茶子茉的对手戏，因为你俩给她的感觉就像是腹黑总裁强制爱，带感】
　　[？？并不觉得]
　　【小新表示更想看你被几位嫂子压榨的样子】
　　“……”

　　☆、第 16 章

　　录制《风光无限》之前，清桐连续三天晚上都拉着茶子柚一起观看往期节目。
　　红小迪也给她们准备了“伴侣喜好习惯”的手册和试卷，要她们尽量熟记彼此的信息。
　　清桐认真填写关于自己的每一项问题，转交红小迪印刷出来给茶子柚记忆。
　　茶子柚随意的写下关于自己的信息，也只是看了一遍清桐的行为手册。
　　清桐倒是默读背诵了好几遍茶子柚的手册，见她似乎漫不经心的，不由得经常提问她。
　　“我喜欢什么颜色？”
　　“绿色。”
　　“我讨厌什么食物。”
　　“难吃的。”
　　“错，是肥猪肉！”
　　“噢。”
　　清桐：“虽然我不是很在意能不能拿到冠军和亚军，但我也不想每一期都排在倒数一、二，更不希望网友看了节目而嘲笑我们。”
　　茶子柚看着她眼睛：“谁敢嘲笑我们？我打断他们的腿。”
　　“……”
　　清桐：“我是认真的，就算不是嘲笑，也肯定笑话我们。”
　　茶子柚微笑道：“这才有综艺效果，节目才也更有看头。”
　　清桐噘嘴道：“可这是有评分和排名的，我不想每次都落在后面，就像考试和比赛一样，没有谁是真心想成绩差的。”
　　茶子柚安慰她：“答题部分只是其中的一小段，我们主要还是在节目上玩游戏，所以没必要每一项都记得那么清楚，只要不会每一个都答错就行了。”
　　清桐觉得也是。
　　茶子柚又说：“每一次都答对，网友看了也可能以为我们是提前准备好的。反而是随意一点偶尔答对偶尔出错，才有笑点。”
　　“好吧，你果然比我有经验。”
　　清桐微微低头，“可是我们不能保证其他环节做得很好，所以在答题这里完美才更好。”
　　她抬起头来：“何况我要的是你的态度，你这种似乎不放在心上的感觉，我不喜欢。”
　　“我不知道你是不关心我们在节目上的表现，还是不关心我的喜好和习惯，反正我心里不好受。”
　　“这就像我们吵架了，你也道歉了，可你也只是嘴上说说，一点认错的态度都没有。”
　　“我就还是消不了气的，因为我看不到你的诚意，只能看到你认为我无理取闹而不得不妥协的无奈。”
　　“这令我更加恼火，更加不爽。”
　　清桐越说越委屈，也不知道自己为什么会这么奇怪。
　　[果果，读者有没有觉得我很矫情？]
　　【还好吧，她们静静地看着你】
　　茶子柚眉目温柔起来，诚恳的说：“对不起，我不是不关心你的喜好和习惯，反而是特别关心。”
　　“真的，所以我看了一遍就记住了一大半。”
　　“我想着如果完全都记得，在节目上的戏本痕迹就太明显了，而且我希望能够对你保留一些好奇、神秘和探索。”
　　“我很高兴你能跟我说出你的心声，了解你的想法，令我以后更能做你的理想伴侣。”
　　清桐糯糯的问：“你不觉得我刚才有点刁蛮？”
　　茶子柚摇摇头：“一点也不觉得，你就是可爱的化身，不管做什么说什么都是可爱且迷人的。”
　　清桐忍不住笑了笑。
　　茶子柚微微弯腰与她平视：“不是还没有做试卷么？顶多做两遍考题，我就能记住手册里关于你的一切了，放心吧。”
　　“嘻嘻嘻。”清桐笑眯眯的说，“原来你的学习偏好是刷题。”
　　茶子柚见她心情似乎恢复了明朗，嘴角也弯了起来。
　　“老婆，你希望拿到国民太太的荣誉称号吗？”
　　《国民太太》颁奖典礼为三年一度的盛典，半年前刚好举行了第五届竞选仪式，目前已经进入新一轮为期三年的评选了。
　　清桐若是能够拿到第六届“国民太太”称号，就可以在第七届评选结束之后，与其他六位太太一起争取“国民夫人”的尊荣。
　　国民夫人代表了前十年和后十年的妻子理想形象，是无比尊贵的一项荣誉，几乎是所有女子梦寐以求的一个终身荣誉。
　　搁在古代就像是皇后娘娘或诰命夫人的存在。
　　成为国民太太是当选国民夫人的唯一前提，上流圈的妻子几乎都会报名参加，有实力的都希望幸运降临，没实力的也重在参与。
　　如果真心想拿到一届国民太太身份，女子们在这三年里就得在各方面都表现得十分优秀。
　　尤其是上流圈的太太们，更是要积极做节目，赢得顶尖的人气和流量，因为评选是需要全名打榜和投票的。
　　开心果告诉清桐，根据大纲显示，主受没能成为国民太太是合情合理的。
　　因为主受似乎并不热衷霸屏荧幕，也因为在婚内与茶子茉发生过亲密行为而改嫁给茶子茉，注定与“国民太太”无缘。
　　清桐觉得评选标准那么高、改变剧情那么难，心里就已对“国民太太”不抱有希望也不在意了。
　　【三位读者一致表示竞选国民太太这项殊荣是好的，所以开心果早在任务开启前就已将之加入了支线任务当中】
　　清桐兴趣提高了那么一丢丢。
　　[我可以选择不要这个支线任务吗？]
　　【当然可以，但你为什么不试一试就放弃呢？】
　　[因为我觉得成功的几率很低]
　　【那你也可以接受任务呀，成功了赚钱，失败了就视情况锁定部分剧透】
　　[锁定剧透？]
　　【就是隐藏原本应该给你知道的一个设定或一段剧情】
　　【但这是支线任务里面最厉害的一条，完成即可拿到一个亿以及额外的剧透，对故事整体分值也会有很大的积极作用】
　　清桐兴趣提高了许多，但依然没有信心。
　　【这条支线还没到开启的时候，所以你可以好好考虑，是努力争取还是得过且过吧】
　　[好的]
　　清桐回过神来，点头道：“没有哪个做太太的不想要这项殊荣，但我也不是特别渴望，能有就最好，没有也无所谓。”
　　茶子柚见她考虑了这么久，心知她是希望成为国民太太却没有信心。
　　她微微一笑：“你放心，我会竭尽全力给你扫平路上的障碍，不管花多少金钱多少精力，都势要把你捧成大红大紫的国民宠儿。”
　　清桐从她的眼神里看到了她的真诚，心窝暖暖的。
　　“为什么说要花金钱？”
　　茶子柚：“因为这三年你会遇到各种各样影响你当选国民太太的不好舆论和麻烦，有时是你个人不谨慎导致的，有时是你的竞争对手故意打你的。”
　　“所以花钱买水军、买营销、买推广和贿赂媒体、争取资源、积极公关都是必要的常用手段。”
　　清桐犹豫的问：“值得吗？要花这么多钱，投入那么多精力，若是到头来……”
　　茶子柚微笑道：“当然值得，在努力的过程中，你会收获到很多，其中就包括开心，你也可能会变得更加优秀。”
　　“你能够成为国民太太，这不仅是你、是我的荣耀，也是我们茶家的骄傲，甚至是风城之光。”
　　清桐莫名的想要努力赢得这项荣誉了。
　　茶子柚又说：“但你也不必有太大压力，因为不管你有没有这些外在的称号和标签，你也依然是我最亲爱的太太、夫人。”
　　“你也依然是我的光荣、我的骄傲，是我的女神。”
　　清桐羞涩了，微微低头不敢正视她的目光。
　　“为什么你说这些话都脸不红心不跳的？我觉得很肉麻哎。”
　　“调皮。”
　　茶子柚手指勾勾她的鼻梁，转身离开了房间。
　　嗯？清桐怎么觉得话题还没结束，人就走了呢？
　　【编编表示茶子柚应该是从小泡在蜜糖里长大的】
　　清桐微微笑了笑，不置可否。

　　☆、第 17 章

　　《月老牵线》第三季已经播放了第一期，收视还可以。
　　茶子衿的女搭档是海城周家的千金二小姐周小君。
　　海城已经连续三代都是女子当城主了，周小君母亲在前年退位给大女儿来继承城主之位。
　　周大君是宠妹狂魔，上位以来给妹妹争取了许多资源，也一直都在物色适合入赘当妹夫的优秀女子。
　　周大君发现茶子衿并非茶家血脉，觉得她不失为一个好妹夫人选，于是安排尚未恋爱的妹妹去跟她熟悉。
　　但周小君其实早已心属茶子柚，只是母亲和姐姐都主张要入赘女婿，而茶子柚也似乎对她无情，才一直没敢轻易表明心意。
　　如今茶子柚有了妻子，她很是伤心，却还不肯砍断对茶子柚的爱意。
　　她听从姐姐的安排来参加《月老牵线》，迅速拥有了一批支持她和茶子衿的CP粉。
　　只要能提高人气，她倒也不介意和心上人的姐姐搞暧昧。
　　《月老牵线》之所以急着播出，是因为预测到自身的热度比不上《海王之旅》和《风光无限》。
　　但这三个节目都是在半年之内播放，就也都算是同期的，《月老牵线》为了收视率不难看，故意大肆渲染茶子衿和周小君的暧昧。
　　其他两个即将上线的节目都感到了些许压力。
　　茶子衿的老婆粉原本是最讨厌别人给自家爱豆组CP搞暧昧的，但自从她被爆出并非茶家嫡亲之后，老婆粉的宽容心就大了。
　　她们觉得茶子衿地位降低已经够惨的了，如今妹妹还比她更先娶了老婆，就更可怜了。
　　她们知道自家爱豆只是为了节目效果才和周小君暧昧不清，就也没有发表任何不好的言论来阻止、攻击CP粉以及对家爱豆和粉丝。
　　甚至，部分人还有点支持茶子衿和周小君在一起。
　　因为周小君是海城周家的千金，地位和风城茶家的小姐是一样的。
　　两者结合乃是门当户对，茶子衿即使要入赘周家，那也是极好的婚事，势力范围加起来比目前许多城主家眷都要大。
　　也不失为一件值得庆祝的喜事。
　　茶子衿发现自己的粉丝都默许她和周小君发展关系，心里轻松了许多，但依然很想念清桐。
　　清桐却只关心自己在《风光无限》的表现，希望能够为“国民太太”多添一分信心和保障。
　　[果果，这三个节目最终结果是什么？]
　　【不一样啦，你都不做海王了，茶子茉也没有了女主光环，哪个节目和组合最受国民喜爱都还未知哦】
　　[我有女主光环]
　　【可是海王之旅是十分有看头的节目，茶子茉首次综艺秀，加上古夏鱼这个大流量的加盟，更是赚足了关注度】
　　[古夏鱼是个什么样的存在？她是重要角色吗？]
　　【你尚未能够解锁相关人物的信息，或者说由于你退出了海王综艺，你莫得该部分的剧透】
　　清桐听了这话，猜到古夏鱼应该是个重要女配，因为她的名字挺好听的。
　　[古夏鱼听起来不像恶毒女配的名字，又跟茶子茉有关，我猜她是作者原本要安排给茶子茉的烂桃花]
　　【愿闻其详】
　　[茶子茉是作者原定的主攻，一般主攻都至少有两个女人喜欢，那么古夏鱼是重要女配的可能性非常大]
　　[她的人设应该还不错，所以她的剧情可能是苦恋茶子茉却爱而不得，甚至会过激的伤害花清桐，也可能会在结局阶段得到洗白，令读者觉得她可恨可怜]
　　【就因为她名字好听，你就觉得她人设不错，不是恶毒女配？】
　　[嗯，我猜她还可能会是花清桐的朋友，因为截止目前，我还没发现花清桐的闺蜜是谁]
　　【嘻嘻嘻】
　　[我也还没有发现恶毒女配是谁，按理说这本小说里的女性角色那么多，有恶毒女配存在的可能性挺大的]
　　[我怀疑茶子茉是有三个甚至四个女人喜欢的原主攻，恶毒女配就是古夏鱼的情敌之一]
　　【为什么不说是花清桐的情敌之一？】
　　[因为对于花清桐来讲，那些女人似乎都不能算是情敌，因为她几乎是以茶子柚妻子的身份存在的，而且茶子茉钟情于她一人，那些女人对她构不成威胁]
　　【嘿嘿，你不要猜来猜去啦，该知道的时候总会知道，好好答题解锁剧情吧】
　　清桐眨眨眼。
　　《风光无限》第二季第一期录制开始了。
　　清桐这天一早起来上妆打扮，茶子柚却难得赖床没有起来。
　　清桐盯着她的睡颜看了几秒钟，忽然掀开被子。
　　“起床玩耍啦，导演组很快就来了。”
　　“你负责美美的就行，我就不刻意化妆等他们了。”
　　“这是要播给全国观众看的，我不许你这么懒散。”
　　“真是娶了个霸道女王回家。”
　　茶子柚无奈一笑就下床更衣。
　　清桐睨视她：“你又不是国王，别老说我是女王。”
　　茶子柚打趣的问：“我为什么不是国王？你认为谁是国王？为什么一定是国王才能娶女王？”
　　“我又不是百科全书，不要回答你十万个为什么。”清桐敲敲门，“快去洗漱来吃早餐呀。”
　　“遵命。”茶子柚走进卫生间。
　　十分钟后，导演组在红小迪的带领之下来到了这里。
　　清桐刚好吃完早餐，茶子柚却刚要吃早餐。
　　清桐只好独自一人在屋里走走停停，介绍自己和茶子柚的衣食住行。
　　茶子柚回到卧室要换装出门，在偌大的衣橱前左看右看。
　　“老婆，我今天穿什么比较好。”
　　“……”
　　清桐没想到她又喊自己“老婆”了，但这也无可厚非，毕竟称呼总比名字听起来更恩爱一点。
　　“你想穿哪套就哪套咯，喜欢什么、什么舒服就选什么。”
　　清桐不得不在镜头面前走向茶子柚。
　　茶子柚拿了两套服装出来，在清桐面前左右对比：“哪个？”
　　清桐认真看了看：“绿色这套吧，休闲一点，白色那个太正经了，适合上班开会。”
　　茶子柚想了想，重新拿了另一套服装出来。
　　“不如你给我搭配一下吧，我不想穿一身绿。”
　　“绿色挺好的呀。”清桐从衣橱里拿零件出来给她自由搭配。
　　“你昨日就该想好穿什么，免得要节目组在这儿耽搁时间。”
　　茶子柚眼含笑意的看着她，并不说话。
　　清桐故意忽略她的目光，根据自己的审美来给她搭配衣裳，还问了红小迪的意见才确定要茶子柚穿上。
　　之后，夫妻俩离开庄园而来到节目组大本营，跟其他嘉宾汇合。
　　清桐：“我们竟然是最后一个到的，观众看了会不会觉得我傲慢耍大牌？”
　　茶子柚：“这个出场顺序应该不会播出，而且我们其他时候的表现足以证明我们没有傲慢，放心好了。”
　　另一对常驻嘉宾是沙城之主的妹妹和妹妻――古夏花和陈锦绣。
　　其他嘉宾也都是名门望族，但都比不上茶家和古家在上流圈的顶级地位。
　　大家彼此寒暄认识了一下，就按照导演要求的来介绍自己。
　　古夏花夫妇比茶子柚夫妻年长几岁，率先发言：“观众朋友们好，我们是一号嘉宾组‘绣花’夫妻。”
　　“很高兴在《风光无限》栏目跟大家见面，我们结婚七个月零八天了，来这里的目的是为了秀恩爱。”
　　茶子柚把发言权交给清桐。
　　清桐微笑道：“大家好，我们是二号嘉宾组‘茶花’夫妻，结婚五十二天了。”
　　“我们来《风光无限》的目的是为了度蜜月，希望我们玩得开心的同时也能令大家笑口常开，谢谢支持，感恩喜欢！”
　　刘芭芭的弟弟刘比比挥了挥手：“观众朋友们，我们是三号嘉宾组‘比较’夫妇，结婚九个月又十六天了。”                        
作者有话要说：　　明日休息，请收藏支持呀(＾＿－)

　　☆、第 18 章

　　嘉宾们都自我介绍之后，第一个游戏开始了。
　　妻子们被安排在温泉里泡澡聊天，观看丈夫们在歌房比拼的情况。
　　六个丈夫轮流演唱相同的十首歌曲，评分最高的那位不用喝酒，其他五位都要喝光一大杯的啤酒。
　　茶子柚唱歌不走音不跑调，声音也好听，一连赢了三次。
　　但她却故意放水，尤其是在演唱不熟悉的歌曲时偶尔跑调，总共喝了四次酒。
　　她酒量一般，目前处于微醺状态。
　　六个妻子则是在泡澡和更衣以及补妆的过程中，轮流诉说自己和丈夫的相识过程或者吐槽丈夫的日常。
　　妻子们似乎都一致的觉得，第一期刚上来就吐槽丈夫似乎不太好，都偏向于介绍情.事。
　　由于丈夫们都从一号开始轮流唱歌，妻子们就决定从六号开始轮流演讲。
　　清桐听了前面四位姐姐的话，见她们个个都眼睛闪闪的讲述往事而不怎么说伴侣的笑话，心里有点紧张。
　　她不确定自己在谈起茶子柚的时候，眼睛里能否有星星、脸颊上能否有红晕、神情中能否有甜蜜。
　　她微微一笑：“我和子柚是青梅竹马，很小就定了娃娃亲。”
　　“我们懂事以来，每年寒暑假都会抽空约在一起相处几天。”
　　“唯一要吐槽的是，她总是油嘴滑舌讲一些没羞没臊的话，不过我还是比较爱听山盟海誓的。”
　　刘芭芭的弟媳范小娇问她：“例如呢？柚小姐都说了什么令人羞涩的话？”
　　清桐笑着说：“她说她是可爱的女人，因为我是可爱。我是可爱的化身，不管如何造作都是可爱的。”
　　“她说，在童话与神话之间，我是第三种情话，于她而言，昙花烟花都不及我这朵心花。”
　　“她还说，我是她的女王，但在她眼里我永远都是小公主。”
　　“哇哦！”妻子们都笑了起来。
　　陈锦绣：“真好奇柚小姐讲这些甜言蜜语的时候是什么表情和氛围，她是不是给你搞了许多浪漫？”
　　清桐有点害羞了：“婚前倒也经常送花，婚后就没有了，而总是忽然冒出一两句土味情话，她脸皮厚，总是开我玩笑，挺讨厌的。”
　　范小娇：“我倒是觉得挺好的，每天都能笑一笑。不像我家那个憨比，嘴巴笨笨的。”
　　清桐客气的说：“比先生可能是擅长用行动来表达爱意而不是言语，实诚一些挺好的。”
　　范小娇笑了笑。
　　等到陈锦绣也说完话了，大家就一起去换装补妆，而后轮流混在二十位群众演员中间进入舞台。
　　六位丈夫从歌房那边喝酒出来，轮流在原地旋转十个圈圈才在舞台下指出自己的妻子是哪一位。
　　清桐是第二个出场的，第一位的陈锦绣已经被古夏花认出来了。
　　现在是茶子柚要指认清桐所在的位置。
　　茶子柚虽然没有醉，但依然有点飘飘然的。她浏览了几遍都是大红嫁衣的女子们，真是难以分辨谁是清桐。
　　时间一分一秒的过去，导演催促了三次，茶子柚才不确定的抬起了手指。
　　清桐戴了红色的面纱和蓬松的假发，眼睛和额头都有露出来。
　　她紧张的握起了小拳拳，希望茶子柚能认准她。
　　其实就算是茶子柚猜对了，这个画面给观众看了依然是滑稽可笑的。
　　因为茶子柚的状态看起来不像醉了酒，却一直无法确认谁才是她的新婚妻子。
　　清桐自认茶子柚不熟悉她的身材是情有可原的，但大家的衣裳都比较宽松，压根看不出多少身材，不至于连眉目都难以判断。
　　茶子柚留意到自己选中的那三位女子里面有一个握住了拳头，顿时松了一大口气。
　　她果断的指着清桐：“第二排第五位的美女，就是我的清桐。”
　　大家似乎都替她松了口气，也都笑了起来。
　　清桐居然有点感动于她的争气，终究没有辜负自己的期待。
　　虽然一轮下来，茶子柚是用时最长的那个，但也比另外三位没有选对妻子的男人要好看一些。
　　茶花伴侣对此还是感到满意的。
　　中场休息吃饭期间，妻子们都跟茶子柚调侃起清桐说她的话。
　　茶子柚笑了笑：“我确实是吃蜜糖长大的，就是为了给老婆讲一辈子的情话。”
　　清桐看着她，她放了放电。
　　清桐小心心被一道弱电流击中了，脑袋有点恍惚，身体有些发软发热。
　　临近傍晚，六组嘉宾分成三个小团体来进行“比划猜词”游戏，一号和二号这两对常驻嘉宾分数最高。
　　绣花伴侣是比较熟悉彼此的肢体语言和神情表达。
　　茶花伴侣是脑洞大、会演戏，合作起来所向披靡。
　　大家都调侃说，如果她们一直都是这样默契，这一季的猜词游戏冠军就非她们莫属了。
　　清桐心中窃喜，希望能够通过这个节目达到想要的人气。
　　晚上八点了，录制才结束。
　　清桐整理妥当回到茶树庄园时已是九点。
　　刘比比夫妻昨日就已入住了“漂泊公馆”，现在和茶子柚夫妇回到庄园，便主动去她们屋子坐一坐。
　　清桐以主人身份来陪他们吃了点宵夜，从今天录制的情况聊到日常生活的琐碎，挺开心的。
　　因为明日还要早起录制节目，刘比比和范小娇意犹未尽的走了。
　　清桐立马躺在浴缸里泡澡，放松自己的身心。
　　[果果，花清桐参加海王之旅也挺有趣愉快的吧？]
　　【以有妻之妇的身份来和单身的千金小姐比赛，你觉得呢？】
　　[不敢想]
　　【大纲里没有写花清桐的心情，只是写她和茶子茉在节目录制期间的暧昧互动和感情变化】
　　“咔嚓”，浴室门竟然开了。
　　清桐赶紧坐起来：“是谁？！”
　　白色浴帘和透明水雾加在一起，女人高挑健美的影子并不明显而只是淡淡的阴影。
　　“我来淋浴。”茶子柚解开衣裳。
　　清桐羞恼的说：“可我在洗澡啊！”
　　“我又不进去看你，何况我也有话想跟你说。”
　　“就算你看不见我，没得我允许，你也不该进来！”
　　茶子柚犹豫的问：“那我现在出去？”
　　清桐：“你要跟我说什么？！”
　　“你好凶。”
　　“……”
　　茶子柚：“我不明白。”
　　清桐：“什么？”
　　茶子柚：“你这么害怕我占你便宜吗？难道在你心里，我是一个可能会强迫你的人吗？我是你的伴侣，不是陌生女子。”
　　清桐一时无话。
　　茶子柚：“家里很多浴室，我也不是非要打扰你，就是想和你亲近一点。”
　　清桐：“我都允许你躺在同一张床了。”
　　茶子柚：“我进来之前也是知道你在浴帘后面的，我发誓我没有想偷窥你的心思，就只是觉得一起洗澡可以关系亲密点。”
　　清桐微微低头。
　　茶子柚走出了浴室。
　　清桐也缓缓起来整理妥当，回到卧室却没有看见任何人。她等了半小时，才熄灯睡觉。
　　茶子柚回了卧室，却在沙发上给自己盖上小毛毯。
　　清桐坐起来：“你刚才想和我说什么？”
　　茶子柚没有睁眼：“关于你接下来想参加多少个、什么类型的节目，是否替代伯娘来管理家务，日常如何处理嫂子们的矛盾和关系。”
　　“但现在很晚了，明日还要录制一天，我们过几天再好好谈谈吧。”
　　清桐低眉问道：“为什么不来床上？”
　　“我最近火气大，不敢靠近你。”茶子柚翻了个身，“睡吧，我以后不会再那么流氓了。”
　　清桐重新躺下来，心里却有点难受。
　　她似乎没有错，却总觉得对不起茶子柚。

　　☆、第 19 章

　　第二天上午的录制内容是，丈夫给妻子搭配服饰，而后由妻子蒙面来给现场的三十名群众打分。
　　丈夫们去商场购入三种不同风格的衣裳，妻子们在厨房根据抽选到的食物来烹饪美食。
　　清桐抽到的食物是鸡蛋。
　　她做了紫菜蛋汤、番茄鸡蛋挂面、蜜糖蛋羹和孜然荷包蛋。
　　陈锦绣做了薯条、土豆泥和咖喱土豆鸡，范小娇做了凉拌青瓜和青瓜炒肉丝。
　　她们都是名门望族之人，从小衣来伸手饭来张口，似乎并不会进厨房。
　　但有的人天生爱烹饪，有的人提前为豪门太太做准备，无不早早地学会了做菜，菜品卖相也都还不错。
　　味道却不敢保证了。
　　清桐本身是会做吃的，如今加上女主角的力量，手下的菜肴便成了美食。
　　她把自己做的分成六份，给每队夫妻都尝一尝。
　　因为这个环节不用打分，所以大家都不是很紧张，吃到可口的就夸一夸，否则就笑一笑。
　　茶子柚第一次品尝自家妻子的美食，心情很不错。
　　清桐看见她的笑容，自己也倍感愉悦，心里的那片似乎因为惹恼她而产生的阴云也随之消散了。
　　她莫名觉得茶子柚就像一个小孩子，偶尔也是需要她哄一哄的。
　　吃了东西，茶子柚要在镜头前给妻子解释她带回来的衣裳是怎么回事。
　　“我觉得你乖乖的样子最可爱，笑起来的样子最甜美，所以这套婴儿服非常适合你。”
　　“……”
　　茶子柚带回来的当然不是真实的婴儿服，而是神似婴儿服的卡通睡衣。
　　清桐很是无语，瞧见其他太太也都在偷笑她，更加无可奈何。
　　“我什么样子都是最可爱的，何况我要走的是性感路线，不要在观众面前给我树立甜美的形象。”
　　茶子柚赶紧展示第二套服装。
　　“第二个主题是妩媚，我觉得你身材非常性感，所以拿了这套黑猫制服。”
　　清桐：“妖惑的猫应该是红色的，这个黑不溜秋的像魔女，而且布料那么多，一点也不诱人。”
　　茶子柚：“魔女也非常迷人魅惑呀，而且妖艳不在于露骨，而是媚态。”
　　“……”
　　茶子柚拿起第三套服饰。
　　“我给你拿了一套类似空姐穿的，加上酷酷的墨镜和红红的唇彩，清冷禁欲就是你。”
　　清桐：“我想说这套制服一点也不禁欲，反而非常诱惑。”
　　茶子柚笑而不语。
　　清桐幽幽的去了试衣间，而后任由茶子柚给她造型。
　　她的嘴画成了橘红色的微笑唇，扎着蓬松的丸子头、戴着圆形的眼镜框，穿着毛绒拖鞋，眼神懵懵的像个刚睡醒的洋娃娃。
　　茶子柚对这个造型十分满意，自信的牵着清桐来到其他嘉宾旁边接受群众的打分。
　　清桐这身打扮得了第二名，真是令她吃了一惊。
　　茶子柚满意地笑了笑，眼眸闪闪的颇为自豪。
　　清桐原本还嫌弃这么幼稚的服装，现在倒也决定把它带回家里珍藏起来。
　　接下来，清桐穿了猫妖制服，烈火红唇十分醒目，眼神既魅惑又柔情，笑容邪气动人，姿势也妖娆婀娜。
　　茶子柚微微笑着欣赏清桐的魅力，眼神是清桐看不透的复杂。
　　清桐这么卖力，依然还是得了第二名。
　　她不想是万年老二，赶紧穿上了第三套也是最令她满意的服装。
　　既然要禁欲，就不能用鲜艳的唇彩了，她见茶子柚这次对她的造型缄口不言，就自主的要化妆师给她弄了个咬唇妆。
　　她戴上冷艳的墨镜，毫无笑意的出现在打分群众面前，努力散发一股生人勿近的气息。
　　但她天生就不是酷酷的女孩，群众并不觉得她有任何一点清冷禁欲的气质，只觉得她是高冷傲娇。
　　但她确实天生丽质，是妻子团当中最好看也是最有气质的，群众偏心的给了她排在第三名的分数。
　　综合评分加起来，清桐居然险胜成了第一名。
　　她摘下墨镜笑了起来，瞬间成了明艳动人的温柔空姐。
　　茶子柚摸摸她的脸，心情也很不错。
　　下午休息期间，清桐问她：“为什么最后一轮你不给我指点造型了？”
　　茶子柚微微一笑：“你虽是仙女，却好食人间烟火，一点清冷的气质也没有，我不够信心。”
　　清桐倒是很喜欢清冷的御姐形象，可惜她没有。
　　“所以你最喜欢我的睡衣形象咯？”
　　“不，我更喜欢你假扮猫妖。”
　　“为什么？”
　　“因为猫妖既霸气又性感，既妩媚又可爱，我非常喜欢。”
　　清桐好笑的睨视她：“果然是老攻，都喜欢性感一点的。”
　　茶子柚不以为然：“只要是你，不管是甜美还是妖媚，是霸气还是软糯，我都喜欢。”
　　“哼。”清桐别过头去，“不许随时随地说骚话。”
　　“嗯？”茶子柚好笑的说，“我哪有说骚话了？我很认真说的实话。”
　　清桐微微低头笑一笑：“就是骚话，不许反驳。”
　　茶子柚微笑的问：“你希望霸道总裁爱上你吗？”
　　清桐也微笑的说：“如果霸道总裁是你，那刚才的答案就是‘不’。”
　　茶子柚捂住的小心心：“可我希望，霸道猫妖爱上我。”
　　清桐心脏快跳了一拍，傲娇的说：“我是女王，不是猫妖。”
　　“女王这么美，说什么都对。”茶子柚迷人一笑。
　　清桐目光躲闪一下：“你也不是霸道总裁。”
　　茶子柚凑近她的脸：“那我是什么？”
　　清桐想了想：“你……什么都不是。”
　　茶子柚握住她的手：“我是你的伴侣，是霸道女王的老婆。”
　　清桐心跳加速地转身背对女人，嘴角微微上翘。
　　她不知道自己为什么想笑，也无法克制笑意。她猜一定是茶子柚天生具备逗比气质，令她觉得滑稽可笑。
　　茶子柚注意到女孩香肩微微颤抖的细节，笑容更大了。
　　她故意凑近清桐耳畔，温和问道：“为什么我不是霸道总裁？”
　　清桐依旧不敢回头，含笑的说：“因为你不霸道。”
　　茶子柚：“我之所以不霸道，是因为我爱人是霸道的你。”
　　清桐刚恢复的心跳又一次异常了起来，她缩缩脖子想离开耳边的热度，却依然感到一阵阵小小的麻意。
　　她赶紧快步前往洗手间，用冷水冲散自己脸上的热度，看见了镜子里白里透红的自己。
　　[茶子柚果然是原定的女配，不仅油嘴滑舌、巧言令色、信口开河、胡说八道还举止轻浮、流里流气，一点也不忧郁、克制、腹黑、霸道、禁欲、高冷！]
　　【……你不喜欢咩？】
　　[我怎么可能喜欢这种无赖！]
　　【她无赖咩？】
　　清桐沉默了，瞧见自己脸颊的色彩恢复了常态才回到录制现场。
　　晚餐时间依然要进行游戏，奖品分别为一等奖山珍海味套餐，二等奖荤素营养套餐，三等奖素食清淡套餐。
　　每个等级的晚餐各有两份，是给两对伴侣准备的。
　　游戏规则为六个妻子轮流品尝节目组安排的点心或饮料，而后通过表情来给六个丈夫共同判断是否吃了异常食物。
　　如果该名妻子的丈夫判断正确即可得两分，否则扣除一分；其他人判断正确可得一分，否则扣除零分。
　　而后换作是丈夫来吃，妻子来判断，得分规则相同。
　　两轮游戏下来，综合得分排名前二的即可获得一等奖套餐作为晚饭。
　　清桐排在第二位出场，要尝试的食物是棕色小丸子。
　　摆在她面前的是两颗外形大小都几乎一模一样的丸子，其中一颗是巧克力，另一颗是苦口良药。
　　茶子柚和其他五位嘉宾坐在清桐对面的一排桌子后方，观察清桐的表情。
　　清桐觉得轮到自己来表演时，应该尽量令茶子柚说对答案，因为这样不仅能得高分还能避免扣分。
　　所以她决定用自然反应来展示，不刻意表演了。
　　如果她吃了苦药而皱皱眉，茶子柚也依然认为她这是故意假装的表情而答错，她也无可奈何。
　　她抬眸和茶子柚对视一瞬，笑了笑。
　　茶子柚也温柔一笑。
　　“哎呀，到底哪个才是我想吃的小甜甜呢？”清桐歪歪头，拿起了右手边的小丸子。
　　她看着茶子柚，缓缓把小丸子放到嘴唇上，轻轻含住了食物。
　　茶子柚和她四目对视，企图通过她一瞬间的微表情来抓住食物味道的关键。
　　清桐含着小丸子而没有立马咀嚼，但舌头依然传来了一丝丝甜味。
　　她笑了笑，垂眸若有所思了两秒才抬眸注视茶子柚，不紧不慢的嚼了几口而吞食入腹。
　　她微微低头，表情似有一丝丝的愉悦。
　　其他嘉宾都偏向于她吃的是糖果，纷纷看着茶子柚。
　　茶子柚却故意假装苦恼的样子，使得原本就不太确定的两个嘉宾有些动摇了。
　　导演要求他们同时举牌做出选择。
　　清桐抬头看过去，茶子柚猜对了。
　　她眉眼弯弯的笑起来，茶子柚单只眼眨了眨冲她放电。
　　清桐这次没有触电的感觉，而是有点羞涩的退出游戏。
　　其他妻子倒是没有想太多，她们特意表现得浮夸一些，不仅提高了判断难度，还使人捧腹大笑。
　　茶子柚为了在这个环节不至于太少镜头，也特意在尝试了食品之后化身为戏精，完全没有偶像包袱似的搞笑。
　　清桐没想到她这么放得开，被她逗得笑疼了肚子。
　　游戏结束之后，清桐和她一起享用营养美味的二等奖套餐。
　　茶子柚瞧见清桐津津有味的吃东西，问：“没有赢，你还挺高兴的？”
　　“可我们也没有输呀。”清桐笑眯眯的问，“你刚才为什么那么搞笑，被观众看了可真是够损形象的。”
　　茶子柚微笑的问：“我原本是什么形象？”
　　清桐想了想：“介于清冷内敛和温润如玉之间的暖姐？”
　　茶子柚差点没把嘴里的果汁喷出来：“我是暖姐？！”
　　清桐转了转眼珠：“不是中央空调那种喔，而是你既不高冷也不亲和，很正常的豪门小姐。”
　　茶子柚觉得她说的奇怪：“我在你印象中是这种人吗？不是吧？”
　　清桐笑了笑：“我觉得你是只对熟悉的人耍流氓，对陌生人就比较客气疏远。”
　　茶子柚不置可否：“那么颠覆一下观众对我的印象也还不错，我不介意在网友眼里是什么形象。”
　　“不怕他们说你故意搞人设吗？”
　　“切，我茶子柚用得着端人设吗？”
　　“那也是，所以你刚才是真情演出？”
　　“也不全是，我是为了给你争取多一些镜头。”
　　茶子柚解释道：“综艺是为了娱乐观众的，搞笑的、有趣的、吸睛的镜头多数都会保留下来，其他的会酌情剪掉。”
　　清桐说：“我玩游戏的时候倒也没想过后期的事情，就只着眼分数结果了。”
　　茶子柚点点头：“其实随便玩耍挺好的，故意为之的事情多了反而显得刻意。你说话谨慎点、偶尔注意表情管理就好。”
　　清桐微微一笑。

　　☆、第 20 章

　　《风光无限》第二季第一、二期分别以免费和会员的形式播放出来。
　　《海王之旅》第一季第一期也已经开始录制。
　　后者的路透被前者的看点以压倒性的优势压下了热度，前者在三天之内以平均每天三条话题而占据在热搜排行榜上。
　　清桐也已经完成了三期一轮的综艺录制内容，现在正美滋滋的在家里吃雪糕、看视频、刷微博。
　　网友们对清桐和茶子柚这对夫妻挺有好感，有人觉得她们相敬如宾，也有人觉得她们像是刚刚恋爱的小情侣。
　　好吃懒做的小朋友：“茶花伴侣超级养眼！老娘要为她们疯狂打电话！”
　　你命由我不由天：“茶子柚的审美哈哈哈哈笑死我，花清桐辣眼睛哈哈哈啊？呸呸呸！是亮瞎我的眼睛！友军友军勿喷我！”
　　万人迷独宠我：“我也好想好想好想听土味情话呢，花清桐肯定是上辈子拯救了小宇宙。”
　　独眼怪：“她们相处模式挺朋友的，相比其他几对……不喜勿喷。”
　　我女朋友叫静静：“哈哈哈哈嗝哈哈哈，姐姐差点认不出媳妇要回家跪榴莲啦，想看姐姐直播跪榴莲！想看想看！”
　　静静是我男朋友：“原来我粉了这么多年的是女神……经？行吧行吧，你是疯子我是傻子，和嫂子百年好合鸭！”
　　平平无奇赚了一个亿：“桐桐是我的，大家拔刀吧！”
　　拔刀
　　拔刀拔刀
　　拔刀拔刀拔刀……
　　清桐对网友的评价还算满意，几乎没有什么恶意中伤的言论。
　　红小迪也已经汇集了不给好评的那些网友的看法，主要是说清桐和茶子柚不够亲密。
　　其他几对嘉宾都会偶尔搂搂抱抱，也经常牵手，言行举止都很亲密。
　　清桐和茶子柚虽然眉来眼去的也很暧昧、很默契，但给人的感觉依然怪怪的。
　　清桐心中有数，决定在节目录制过程中多一点跟茶子柚发生肢体接触。
　　视频弹幕上除了各位嘉宾的粉丝和路人，还混进了个别水军，为的是以防粉丝不给力而无人为雇主吹彩虹屁。
　　清桐目前粉丝只有八十万人，虽然涨势良好，但能够在弹幕上给爱豆说话的老婆粉并不多。
　　红小迪特意雇了少量水军见机行事，若是没什么人为清桐打call就冒个泡，若是有就隐藏起来。
　　清桐瞧见茶子柚有四千万粉丝，非常怀疑自己不是女主角。
　　红小迪安慰她：“等前三期结束了，许多观众应该都会粉您。节目结束以后，您保守估计能有八百万粉丝。”
　　“我可以吗？”清桐心里相信自己是可以的，毕竟她有主角光环。
　　但这对“国民太太”来讲，似乎不太给力哦。
　　开心果安慰她：【流量和人气只是国民太太的考核标准之一，表现和品德以及风评和口碑这些也是很重要的】
　　【像黑红的那种，即使有一亿粉丝也很难】
　　[奇怪，茶子柚的粉丝为什么来粉我的不多呢？其他人的CP粉数量似乎都挺乐观的]
　　没人回答她的问题，她就叫红小迪去跟踪一下茶子茉和古夏鱼、茶子衿和周小君的CP粉数量。
　　管家来了：“柚太太，这是泊太太的资金申请书，请您过目。”
　　清桐看了看申请理由、资金用途和资金数额，犹豫的问：“这笔金额在她往日的支出里面占比多大？”
　　管家：“大约有五分之三。”
　　目前还没有到月底，刘芭芭估计还会有其他支出。
　　“这是她本月第一次用在娱乐圈里面的资金吗？”
　　“是的，少夫人们听闻目前支取大额资金需要申请，都有点不悦，尤其是泊太太，如今这个应该是她犹豫过后申请的。”
　　清桐想了想：“大夫人知道吗？”
　　管家微笑道：“大夫人说过，在资金申请和管理方面都交由您来负责。”
　　那么赵可可只需在下个月看一眼本月的财务报表和管理一些琐事就行了？
　　清桐劝自己不要怀疑赵可可扔了个大包袱过来。
　　清桐不想轻易再去茶子泊的屋子面对刘芭芭，可是直接叫管家转达她的意思又似乎不够谦恭诚恳。
　　于是，她在微信上给刘芭芭拨打了语音通话。
　　刘芭芭：“六妹？”
　　清桐：“大嫂呀，我看见您的申请书了。”
　　刘芭芭：“哦，然后呢？”
　　清桐：“您这个算是大额资金了，理由只写了用来营销，我想知道具体是用在哪些地方？”
　　刘芭芭：“就各种营销的地方呀，比如水军、宣传和公关。”
　　清桐：“宣传什么呢？”
　　刘芭芭：“就宣传个人、包装形象呀！你是不是不想批准？”
　　清桐：“没有没有，您别误会，我只是觉得您……”
　　刘芭芭：“你直接说你想干嘛。”
　　清桐：“是这样的，这个月还没结束，您在其他生活支出方面估计还需要用到资金。如果这次一下子拿了这么多出去用在娱乐方面，之后可能要紧缩。”
　　“我就想您能不能看一看，宣传和包装方面就不要了，只花钱在公关上，维护原有个人形象就好。”
　　刘芭芭：“我目前最大的开销就是娱乐，其他的我能省，少吃点零食、少穿点新衣就够了。我可不要在营销方面被李桃枝盖过了！”
　　清桐：“我看过近半年您和她之间的营销之战，她几乎没有宣传个人，就只是花钱给公关和水军来清除消极舆论。”
　　刘芭芭：“她怎么可能还有脸宣传形象啊？她压根没形象的好不好？就算有也是小三形象。”
　　清桐：“但其实她的那些舆论很多都是由您引起的，如果您暂时不买水军攻击她，她也应该不会反击您，您就无须请公关来摆平□□了。”
　　“如此下去，对您和对她都是好的，省下来的钱用在吃喝玩乐方面该多好。”
　　刘芭芭：“你这话说的我可不爱听，想当初若不是她被媒体曝出是小三，又恬不知耻的住进家里，大家都不会拿我和她来说事！我也不用整日花钱给外人使！”
　　清桐：“但其实舆论也只是当时比较热烈，您在当时做好公关、维护形象是对的，但之后就没必要循环下来了。”
　　“您攻击她，她就会还击，冤冤相报何时了，不如息事宁人。”
　　刘芭芭：“六妹，我才是你大嫂，她不是！你若是真要帮她说话，那我和你就没得聊了。”
　　“不，我不是！”清桐着急了。
　　刘芭芭：“你就一句话，批不批准？”
　　清桐深呼吸一口气：“我批准，但前提是您改掉原本申请的这个资金，除去宣传的而只剩公关和水军的。”
　　“申请理由和资金用途最好能详细一点，希望您能谅解，我也是不得不严格管控家里的内务支出，对不起！”
　　刘芭芭：“算你狠，我这次就认了。”
　　清桐抱歉的说：“我不是故意为难您，若非背负了这个责任，我肯定多少都给您批准了。”
　　刘芭芭；“行吧，我知道了，不怪你，拜！”
　　通话结束了，清桐虽是完成了责任，但心情依然有些沉沉的。
　　管家给她竖起一个大拇指，拿回申请书就微笑的走了。
　　清桐半躺在沙发上，给茶子柚打电话：“柚小姐，你在干嘛呀？”
　　茶子柚略带笑意而又动听的话语响起来：“我在办公室想你啊。”
　　清桐闷闷的撒娇：“别贫嘴了，我可没心情听你说骚话。”
　　茶子柚：“谁惹你不开心了？”
　　“你怎么知道我不开心？”
　　“你自己说没心情的。”
　　“那你怎么知道我不开心是因为人而不是事？”
　　“额，直觉？”
　　清桐嘟嘴：“我刚才好像得罪大嫂了。”
　　茶子柚：“茶大嫂还是花大嫂？”
　　“你说咧？”
　　“怎么回事？”
　　清桐把刚才的事情讲了出来。
　　茶子柚安慰她：“大嫂是刀子嘴豆腐心，你也说的很明白了，她是个明事理的人，虽然在争风吃醋方面比较疯癫，但其他方面还是挺不错的。”
　　“大嫂如果真的生气，肯定当时就直接跟你发火了。她不是那种把丑话藏在心里的人，所以你不必担心她私下对你怎样。”
　　清桐还是不安心：“她跟我又不熟，没有对我发脾气不代表她不埋怨我。就算她什么也没有，我在她心里的印象也肯定比今日之前差了许多。”
　　茶子柚：“你为人怎样，相处日子久了，她也依然能感受到。今日这事确实不好做，但你并没有错，她现下不开心是正常的，但不至于耿耿于怀。”
　　“日后多见几面，改变她对你印象的机会还很多，但你也不用特意讨好她。如果你们真有矛盾，大不了就不相见，你有我就足够了。”
　　“我替你撑腰，谁也欺负不了你。”
　　清桐心情虽然还没有好起来，但已经不沉了，也有胃口吃零食了。
　　“搞得你好像很了解她似的，你了解她咩？”
　　茶子柚笑一笑：“不能算了解，但我是知道她为人的，她在我印象里就是个心直口快的耿直女人，争风吃醋很在行，但心眼并不小，还挺大气的。”
　　清桐心情虽然还没有好起来，但似乎轻松了点，也有精神了。
　　“我情商并不高，真担心处理不好妯娌关系，管理家务这个重责又不能轻易推卸掉。”
　　茶子柚温和说道：“慢慢来，你肯定能做好，我相信你也支持你，有什么需要我会帮你出面处理和调节，你尽管提出来。”
　　清桐终于笑了：“你说的哦，到时候可不要反悔。”
　　“不反悔。”茶子柚也笑了笑，“所以你开心点了吗？”
　　清桐心情不错：“似乎好了那么一丢丢，但不是你的功劳，而是我吃了雪糕。”
　　茶子柚轻笑一声：“那就好，以后多吃小甜甜，笑口常开。我要开会了，晚上再见？”
　　“嗯哼，本宫准了。”清桐笑眯眯的看着手机上显示的通话对象。
　　对方传来小小的一道笑声，挂断了电话。
　　清桐在沙发上打了个瞌睡，红小迪就带着刘芭芭的贴身佣人过来递交资金申请书了。
　　清桐看了看，从工整的字迹上看得出刘芭芭情绪并没有多坏。
　　她一边签字一边问：“大嫂有没有生气呀？”
　　侍女答道：“有点不开心，但应该没有生您的气。”
　　清桐点点头，把申请书递过去：“真是感谢她的谅解和体恤了。”
　　侍女微微一笑，鞠躬告辞离开了。

　　☆、第 21 章

　　《风光无限》第一轮评分结果出来了，茶花伴侣第三名，绣花伴侣妻第二名，比较伴侣第一名。
　　两对飞行嘉宾淘汰之后，花二哥和花二嫂来了风城，即将参加节目的第二轮录制。
　　夫妻俩入住茶树庄园，在柚子公馆安顿下来。
　　当晚，三少夫人叶晓依生产了，诞下小公主。
　　清桐和大嫂、二嫂一起去医院看望三嫂，遇见了刚从海外留学毕业回来的茶子岑少爷。
　　茶子岑在茶子柚婚礼结束第二天就飞去了学校，今日刚下飞机就听闻嫂子生育，直接从机场那边来到医院。
　　他已经和三哥、三嫂见了面，正要返回庄园倒时差呢。
　　现在看见了既陌生又熟悉的清桐，他瞬间露出一抹明媚潇洒的笑容。
　　“嗨，小嫂，好久不见又更美了喔！”
　　“嘻嘻嘻，你也更帅了呢。”
　　清桐不得不感叹茶家的七个孙辈都各有各的魅力和美丽，令人眼花缭乱又垂涎欲滴。
　　但不知为何，她下意识就否定自己对茶子柚“垂涎欲滴”。
　　茶子岑弯腰低头凑过来看着她眼睛，嬉皮笑脸的问：“那请问是我更帅呢还是柚姐更美呢？”
　　“都很美！”清桐顿了顿，“但我更喜欢你姐姐。”
　　“嗷！”茶子岑捶捶心口，“嫂子不爱我！”
　　宋欢欣面无表情。
　　刘芭芭无奈的说：“别胡说八道了，快回家洗洗睡！”
　　“好吧，晚安了各位嫂嫂，么么哒！”
　　茶子岑滑溜两米旋转了三个圈圈而抛出一个大大的飞吻。
　　三位嫂子都静静地看着他，直到他吊儿郎当的消失。
　　过了几天，清桐和茶子柚再次进组拍摄综艺。
　　花二哥夫妇拿到的号码牌是七号，另一对新人嘉宾是八号。
　　第一个游戏是，每组嘉宾分工合作，一人唱歌一人游泳。
　　唱歌的人在音乐器上获得的评分将会和其他选手作比较，由高排到低，第一名获得六分，最后一名只得一分。
　　游泳的人需要在伴侣唱歌期间尽可能的游快一点，以歌曲结束时所达到的里程数来与其他选手作比较，排名第一可得六分。
　　清桐依然是第二位上场唱歌。
　　她站在泳池的东方台阶上，戴着耳返对着话筒演唱三分钟的情歌。
　　茶子柚在泳池的西方台阶上跳下水而迅速游起来，在动感的歌声当中朝着清桐所在方向极速前进。
　　清桐一开腔就惊艳了全场，音色好、音调准，具备一定的唱功，歌声优美悦耳又富含情感，犹如乐队里的主唱。
　　清桐在原世界里上大学就是双修声乐和舞蹈的，如今女主角的声音比她自身的更动听，唱出来的歌曲效果就更好了。
　　她觉得这是她的加分项，希望能够尽可能收获更多人气和流量。
　　茶子柚也十分争气，游出了第二名的好成绩，和清桐的第一名分数加起来成了这项游戏的冠军。
　　花二嫂唱歌跑调，为了不在观众面前丢脸，选择替代丈夫来游泳，取得了第三名的好成绩。
　　花二哥唱歌很准也好听，是第三名歌手。
　　刘比比则是游泳第一名，陈锦绣是歌手第二名。
　　这四组嘉宾在接下来的比拼当中，分数也都保持在前四名，令另外两组嘉宾倍感压力。
　　第二天，清桐光脚站在茶子柚鞋子上，和她互相握着手搂着腰，缓缓地像是跳华尔兹似的把玫瑰装进花瓶里。
　　茶子柚却只顾着调戏她：“原来你比我想象中还要轻。”
　　清桐无奈一笑：“所以你觉得我是虚胖呢还是怎样？”
　　茶子柚坏笑：“你信不信我一只手就能扛起你？”
　　“信不信又怎样？”
　　“不信就试试。”
　　“那我相信咯。”清桐凑近她耳朵，“不许胡说了。”
　　茶子柚也凑近她耳朵：“不许点火。”
　　嗯？清桐眼神疑惑。
　　茶子柚坏坏一笑：“我是一个只好你色的登徒浪子。”
　　“……”
　　清桐瞪她一眼，重新专注于游戏当中，却因为心麻意乱而乱了步伐节奏。
　　茶子柚唯有用力托起她，使她双脚悬在空中却又像是踩在自己的鞋子上。
　　茶子柚快速的抱着她清桐来到了花丛中，叼起一枝红玫瑰放进花瓶。
　　古夏花却把她的花儿叼到了自己的花瓶里。
　　众人哄笑起来……
　　录制结束后，导演组请示两对常驻嘉宾，能否给这一季《风光无限》演唱主题曲。
　　上一季的参赛嘉宾没有特别能唱的，节目组也就没有冒出要加入主题曲的想法，如今瞧见清桐和陈锦绣这两个常驻女嘉宾都很能唱，就忽然来了主意。
　　古夏花不太会唱歌，所以她有意选择最少词的那部分说唱。
　　陈锦绣见爱人如此，自己也没有多想花精力来给节目义务做音乐。
　　她若是和清桐在同一首歌上对唱，容易引起比较，而她心知自己的唱功和音色都稍弱一点。
　　所以她建议歌曲由茶花伴侣来主打，她在高.潮部分和音合唱。
　　清桐瞧见绣花伴侣并不热情，而她也不想在MV里和茶子柚搂搂抱抱、眉目传情，就提议MV只拍绣花伴侣，歌曲只给自家合唱。
　　大家对此都没有意见。
　　第二轮三期节目已经完成了录制，花二哥和花二嫂成功晋级。
　　刘比比和范小娇又一次晋级，将会缺席第三轮节目而直接晋级第四轮总决赛。
　　第三轮节目将会有新的三对飞行嘉宾来参与，开始之前，茶花伴侣需要完成主题曲的录制任务。
　　还有半个月的时间，清桐表示毫无压力。
　　茶子柚今晚在床上乖乖听从清桐的安排，负责说唱和副歌，还要在高.潮部分做和音。
　　她跟清桐学了一阵子说唱，倒也掌握了精髓。
　　清桐笑眯眯的鼓励她：“非常棒，好好练习一番，录制的时候应该很不错。” 
　　茶子柚看着她的笑脸，温声细语：“女王，你为何如此优秀？”
　　清桐不无傲娇的说：“天生如此，没有为什么。”
　　茶子柚微微一笑：“从未听说你会Rap，也不知原来你唱歌水平那么高。”
　　清桐歪头：“你以前听过我唱歌？”
　　茶子柚点点头：“你大学时候好像有给校庆还是学院迎新晚会表演过吧？当时子衿特意去你学校捧场，还录了段视频跟我炫耀。”
　　清桐眨眨眼：“炫耀什么？”
　　“她就说你唱歌很好听啊。”
　　茶子柚笑一笑，“我当时觉得还不错，但并没有前几天在现场听你歌唱那么震撼，你简直是专业歌手啊！”
　　清桐忍不住笑了起来，有点得意洋洋的。
　　“我深藏功与名，还有很多棒棒的尚未发掘哦。”
　　“我老婆真棒！”
　　茶子柚不无自豪的躺下来。
　　清桐盯着她：“不许喊我老婆。”
　　茶子柚悠然自在的回视她：“我又没有喊你老婆，我是自言自语，除非你认为你不是我妻子。”
　　清桐瞄一眼沙发：“为什么不去那儿了？”
　　茶子柚抱住清桐的枕头：“因为我这几天应该能克制住。”
　　“……”
　　清桐抓住自己的枕头：“所以你以后火气大了就自动去沙发？”
　　茶子柚转转眼睛：“我猜我一个月只有几天能够躺在床上。”
　　清桐好笑的问：“是亲戚来的那几天吗？”
　　茶子柚宠溺的说：“你真调皮。”
　　清桐夺回自己的枕头而躺下来：“所以你其他时间都克制不了火气？”
　　茶子柚叹叹气：“是啊，我年纪轻轻却当了尼姑，好苦啊。我长这么大从来没有吃过这么大的苦，也不知啥时候是个头。”
　　清桐幽幽的问：“之前你不也一个人过来了吗？噢？难道你以前经常乱搞？”
　　茶子柚故意不回答她。
　　清桐心里却莫名有点不舒服：“你跟多少女人那个了？”
　　茶子柚不答反问：“你想开演唱会吗？”
　　嗯？！

　　☆、第 22 章

　　清桐心情复杂：“你就算不想回答问题也不用转移话题吧？我又不是歌手，搞什么演唱会？”
　　茶子柚坐起来：“为什么一定是歌手才能演唱？只要你想，我立马给你弄个巡回演唱会出来！”
　　清桐无语：“属于我自己的一首歌都没有，别人也不一定给我翻唱的权利，而且我就只适合随便唱唱，根本不会有多少人喜欢。”
　　茶子柚不以为然：“只要我亲自出面，没人敢拒绝你翻唱。你也别要求全国人民都喜欢你，想怎么来就怎么来，做自己喜欢的事，开心最重要。”
　　清桐：“我的演唱会肯定都卖不出什么票，真心来喝彩的人也极少。”
　　茶子柚：“我包场了，安检过关的守法公民都可以来观看你的演出。”
　　“人家举办演唱会都是赚钱的，你倒好，还做亏本生意了。”
　　“这不是生意，这是娱乐！我俩开演唱会不是为了赚钱，是为了开心。”
　　清桐挑了挑眉：“我俩？”
　　茶子柚点头道：“对啊，你负责唱歌表演，我负责控场打call！”
　　这次对视，清桐又一次败给了茶子柚的眼神。
　　她微微低头：“为什么忽然说要给我开演唱会？”
　　茶子柚摸摸她的头：“我不知道演唱会是否能令你开心，所以问一问，而且这是一个提高曝光度、话题量的事情。”
　　“我们可以免费给观众进来看表演，在适当时候播放公益广告，让大家以为我们是为了做公益慈善。”
　　“观众可以自愿投入小钱，我们聚少成多将之交给慈善机构，这有利于提高你的形象和人气。”
　　清桐想了想：“如果想通过慈善来提高名气，为什么不请专业歌手？”
　　茶子柚刮刮她的小鼻子，无奈道：“我开演唱会是为了你开心，顺便为国民太太的竞选攒点名声，又不是为了做慈善。”
　　“我是利益至上的商人，请观众吃喝玩乐就已是最大底线了，断不会再花钱请别人来撑场。”
　　清桐保守估算了一下开演唱会的支出有多大，摇了摇头。
　　“太花钱了，我不要。我也不是专业歌手，在台上唱唱跳跳的两个小时，肯定不行，怕到时候成了大笑话。”
　　茶子柚笑一笑：“演唱会是用来玩的，你想唱什么歌、唱几首都行，你累了就歇息，我会给你准备乐团、舞团来表演，魔术团过来也可以。”
　　清桐眼神糯糯的看着这个令她心情怪怪的女人。
　　茶子柚以为她在胡思乱想：“这个也只是计划中，你还是以综艺为主吧，等没有特别想参加的节目又比较闲了，你就告诉我让我派人做准备。”
　　“只要是你想到的可以提高人气的，你都可以跟我说，我能办得到就一定为你全力以赴。”
　　“金钱这些是小事，我们家大业大，不怕浪费这点钱。”
　　“嫂子们虽然也报名参选国民太太了，但大嫂和李桃枝那样乱搞，中奖的概率是家里最小的那个。二嫂是佛系的，似乎没有很想做有利于竞选的事情，中奖概率也不大。”
　　“家里对于娱乐方面的投入资金会慢慢集中在你和三嫂身上，争取给你俩最好的资源，所以你不用担心钱的问题。”
　　清桐认真的问：“为什么这么用心的替我着想？”
　　茶子柚微微一笑：“因为我们是夫妻啊，我希望你好，你好了我也能好，你开心了我也开心。”
　　清桐把她按倒床上：“行了，本宫要就寝，你闭嘴吧。”
　　茶子柚听话的闭上眼睛。
　　清桐心窝暖暖的联系开心果。
　　[茶子柚娶我之前，跟几个女人来过？]
　　【？？】
　　[就是上床的意思]
　　【大纲里面没有写下关于茶子柚这个人物出场之前的事情哦】
　　[那她的感情线是怎样的？是不是故事从头到尾，她都和我这个女人有戏？]
　　【似乎并不是哦，你要解锁新的剧情才行，开心果无法给你详细信息】
　　清桐听说可能还有女配来搞茶子柚，心情有点不好了。
　　但作为莫得女主角真爱的原定女二号，茶子柚有一两个真心待她的女人来纠缠她，倒也是小说里常见的现象。
　　清桐好想知道这个女配什么时候出现。
　　[为什么最近我不会突然被带到特定情节里面去演戏了？]
　　【因为你在支线任务里面啊，相当于你涂改了大纲里的小情节。否则你时不时就突然出现在海城的节目录制现场，岂不乱套？】
　　清桐微微一笑。
　　半个月过去了。
　　清桐今天和茶子柚在《风光无限》节目组的安排下录制了主题曲《我是风儿你是光》。
　　茶子柚完成任务就直接去公司赚钱了，清桐则是由红小迪开车送回茶树庄园。
　　叶晓依已经坐完月子，今天特意邀请各位妯娌来她屋里做美容和水疗。
　　清桐回到庄园就直接去了松子公馆，和三位嫂嫂坐在汗蒸房的按摩椅上观看《海王之旅》。
　　海王之旅是第一季，嘉宾也挺有名气，而且搞得是女人争斗的剧情，非常吸引女性观众。
　　男性观众也不少，都想看一看被几个女人围绕和争抢是怎么样的美妙。
　　《风光无限》的受众群体相对来说没有海王的广泛，但由于每三期就有新的、自带粉丝的飞行嘉宾出现，又比较搞笑和甜蜜，收视率和播放量也非常不错。
　　目前看来，两个节目的热度是旗鼓相当的。
　　《月老牵线》接近尾声了，热度比不上同期的夫妻档和恋爱档。
　　但茶子衿依然有很大的话题量，在节目上的表现非常吸粉，算是赚到了。
　　和她组CP的周小君也很受欢迎，因为她形象乖巧可爱，给人感觉挺纯情的，和茶子衿来往的距离又恰到好处，没有惹恼任何人的粉丝。
　　她路人缘还不错，观众也都挺喜欢她。
　　三位嫂子觉得，茶子衿若是能和周小君在一起，倒也不失为一件体面的好事。
　　毕竟茶子衿并非家里血亲，结婚之后在不在家里居住都无关紧要，和周小君是门当户对甚至还有点高攀了，入赘去阳城也无妨。
　　清桐对此不置可否，希望茶子衿最终是和相爱的人白头到老。
　　现在，三位嫂子带清桐离开汗蒸房，趴在床上做理疗。
　　刘芭芭：“子茉的那三个女孩，你们看中谁了吗？”
　　宋欢欣：“我没有。”
　　叶晓依：“嗯……我也没有特别喜欢的，总体来说可能是古夏鱼？她是沙城名媛，长得美、身材好，性格也不错。”
　　清桐微笑道：“我对她们三个都没有太多想法，非要选一个的话也是古夏鱼，她条件就搁在那儿，比其他两个好点。”
　　刘芭芭：“古夏鱼比较强势，和子茉站在一起倒也像是强强联手，不过谈恋爱就算了，真要结婚就还是其他两个好。”
　　叶晓依：“为什么呢？”
　　刘芭芭：“古夏鱼是古家小女儿，宝贝似的，为人好像也挺高傲的。子茉……别看她高冷寡言，心里想法多着呢，女强人一个，可能更喜欢柔弱一点的姑娘。”
　　叶晓依：“你怎么知道她想法多？而且哪个千金没有一点强势？”
　　宋欢欣：“子衿、子柚和子岑对女生都很绅士体贴。”
　　叶晓依想了想：“子松也还算温柔风度啊。”
　　宋欢欣：“我也没说子琴不是。”
　　刘芭芭笑了笑：“行啦，就我家那个大猪蹄子没风度、不体贴、还花心！”
　　清桐：“高吉祥和高如意好像有点心机，子茉应该也不太会喜欢她们。”
　　叶晓依：“你怎么看出来的？”
　　清桐：“她们眼神不纯、功利性强，说不清具体表现在哪里，就给我的感觉是这样。”
　　刘芭芭开玩笑的说：“我以前看情敌的时候也是这样，凭感觉一看一个准，现在看李桃枝也是哪哪都不爽。”
　　清桐有点心虚：“我看她们当然不是看情敌啦。”
　　叶晓依：“高家这对姐妹参加同一个节目还一起做子茉的女伴，这一点非常亮眼也很有看头，估计收获颇大的。”
　　清桐听了这话，不由得为自己的节目感到压力。
　　[果果，原剧情里赢得茶子茉的海王嘉宾是谁啊？]
　　【你莫得解锁该部分的剧情】
　　[我只是想知道高吉祥和高如意哪个人替代我参加了海王之旅]
　　【你为什么感兴趣？】
　　[不知道，就好奇啊，我对她们两个有一种说不出的感觉]
　　【……】

　　☆、第 23 章

　　今天是叶晓依女儿满月的日子。
　　茶子茉在海城结束了前几期节目的录制，特意在这天飞回风城。
　　清桐原本是在午休的，可睁眼醒来却发现自己在花园里荡秋千。
　　她懵懵的看了看怀里的便当，努力回忆自己现在是怎么回事，不确定自己是不是断片了。
　　她刚要询问系统，就看见了茶子茉。
　　茶子茉坐在她身边，眼神略有温柔的看着她：“辛苦你了。”
　　清桐微笑道：“不辛苦，只要你开心，我就开心。”
　　嗯？她说的是什么鬼话！
　　茶子茉嘴角微微上翘：“我很开心能吃到你做的饭，但还是不希望你劳累，以后不要不听话了。”
　　清桐又一次言不由衷：“可这是我的乐趣，你若是想我开心就不要阻止我做饭给你。”
　　[⊙o⊙]
　　茶子茉捏捏她的脸蛋：“真是拿你没办法。”
　　清桐：“……”
　　为了不给自己说多错多的机会，清桐决定安安静静的。
　　[咦？我居然可以保持沉默而不会被迫说话，太好了！]
　　茶子茉看一眼她怀里的便当：“那我们就一起吃了它？”
　　清桐不由自主的把便当递到她手里。
　　茶子茉打开饭盒看了看，露出一抹十分好看的浅笑。
　　她看着清桐双眼：“谢谢你，我很感动。”
　　清桐表示不敢动。
　　茶子茉吃了一口蛋包饭：“非常好吃，你真是蕙质兰心又贤良淑德，不仅温柔体贴还善解人意，美丽高贵又甜美可爱。”
　　清桐低下头去，不想说话。
　　茶子茉捏住她下巴轻轻抬起她的头：“你究竟是仙女还是天使？”
　　清桐觉得不能继续待下去了，决定告辞。
　　她站起来，却意外的瞥见了躲在柱子后面的女子。
　　茶子柚不知何时已经路过这里，也不知已经暗中观察她们多久了。
　　清桐顿时心慌意乱，却迈不开脚步。
　　[果果！茶子柚发现我红杏出墙啦！]
　　【茶子柚发现你们搞暧昧是情节里面写着的，你淡定一点接受现实吧】
　　“……”
　　茶子茉站起来柔声问：“你怎么了？不舒服吗？”
　　清桐不由自主的说：“我看见子柚了，你慢吃，我先走啦。”
　　茶子茉托了托饭盒：“我改天再还你？”
　　“一个饭盒而已，你留着吧。”
　　“好。”
　　清桐觉得留不留饭盒似乎都有点不妥，但她也顾不上这么多了，赶紧快步走回茶子柚的屋子。
　　【你好像很紧张茶子柚的感受？】
　　[我是觉得我目前作为她的妻子，和她姐姐搞暧昧挺不好的，是出于愧疚和自责才慌慌的]
　　【哦】
　　茶子柚今天休息，午饭之后就在书房里搞事情。
　　她看时间到了清桐会起床的点，就去卧室看了看却没发现人。她没有目的性地随便散散步，无意中望见妻子和姐妹搞暧昧。
　　她实在想不出有什么理由，清桐会光天化日之下做饭给茶子茉。
　　她原本觉得她们在花园里有说有笑挺不好的，但正因为她们如此光明正大才显得坦荡磊落。
　　虽说秋千的那个地方极少有人路过，但茶子柚依然觉得自己刚才太多疑了。
　　现在回到屋子里冷静下来，她觉得清桐和茶子茉其实根本没什么，毕竟两人见面相处的时间都极少。
　　除非她俩每天都保持网络联系。
　　清桐听说茶子柚在书房里，犹豫不决要不要主动去找她说说话。
　　因为太刻意反而会显得真有事，但不去吧又似乎不太好，毕竟茶子柚都看见了还一声不吭的走了。
　　她决定先坐下来冷静思考自己该怎么解释。
　　[果果，这个情节之后，花清桐和茶子柚怎么了？]
　　【大纲里只写了你胡乱搪塞过去，茶子柚也没有深究】
　　[？？就是说，茶子柚没有起疑心？那她刚才为什么要走？]
　　【不知道哦，可能刚才怀疑，现在想歪了吧？】
　　[花清桐现在是怎么回事嘛？她为什么要做便当给茶子茉？原剧情里她和茶子茉在节目上眉来眼去还不够吗？为什么今天也要在家里搞事情？]
　　【原剧情里，你是和茶子茉一起从海城飞回家里看望侄女的，并不知道茶子柚今天没去上班，就提议在自家屋里做饭给茶子茉】
　　[那为什么我会和她在花园里？]
　　【可能是茶子茉先回了她那屋收拾一番才过来你这边，你又刚好想在花园里吃饭，所以？】
　　[你不是说支线任务抹掉了原有的情节吗？]
　　【覆盖的是你在海城的情节呀，就连你们在叶晓依屋里看小孩的情节也没了】
　　【但茶子柚第一次发现你们搞暧昧是一个类似转折点的重要情节，是不能删除的】
　　清桐莫名有点生气。
　　【这些重要情节虽然是必须的，但你依然可以改变呀】
　　[压根就改变不了！]
　　清桐越想越生气：[前两次和这次一样，都言不由衷也身不由己！]
　　【大情节操控了你的身心，引导你按照大纲安排的那样去走剧情，但你在事后可以努力改变这个大情节产生的影响，从而改变剧情】
　　【你就把这些大情节当作是通关打Boss吧，它们想使坏，你偏偏不给它们得逞】
　　茶子柚走出书房看见清桐在沙发上生闷气，不明所以。
　　她一只手插在裤袋上，一只手端着咖啡杯，若有所思的在屋里晃悠。
　　清桐注意力来到她身上，好奇的看着她晃来晃去。
　　茶子柚在清桐疑惑的目光当中来到她身边，微微低头。
　　“我也爱吃便当。”
　　清桐睁大眼睛。
　　茶子柚不好意思的说：“我也喜欢在花园里吃饭，尤其是你做的饭。”
　　清桐眼眶湿润了一瞬。
　　茶子柚见她神情不明的沉默不语，心里忽然有点难受。
　　“你什么时候不睡觉就做饭了？是你叫她来这边的吗？”
　　清桐摇头：“我没有想做饭给她吃，但我还是做了，我也不知道为什么。”
　　茶子柚更希望她给个做饭的理由，现在她连理由都没有，恰恰说明她是随心所欲。
　　她本心想给茶子茉做饭吃，是情不自禁的。
　　茶子柚实在不想怀疑自己的妻子对别人有不正常的心思。
　　她微微蹙眉站起来，沉默的回了书房。
　　清桐在沙发上闭目养神了半小时，起来去厨房做菜。
　　红小迪在旁边讶异的问：“太太，您怎么又做饭了？”
　　清桐：“你中午看见我做饭了？”
　　红小迪努力回想：“没有看见，但我知道您做了饭。”
　　“哦。”清桐解释道，“子柚想吃，我就做了。”
　　红小迪笑了起来：“那是否需要我或者师傅来打下手？”
　　“你也会做菜？”
　　“会啊，我可是以十项全能应聘进庄园的呢！”
　　清桐好奇了：“哪十项啊？”
　　红小迪骄傲的说：“形象佳、体力好、素质高、胆子大、会打架、能吵架、会做饭、能开车、会按摩、能游泳。”
　　清桐笑眯眯的说：“如此优秀，我决定要你做帮厨了。”
　　“荣幸至极。”红小迪立马挽起袖子，“您洗菜吧，切菜这种危险的重活交给我好了。”
　　清桐没有谦让，心情不错的完成了晚餐。
　　晚饭期间，茶子柚没有再提及清桐和茶子茉在花园里你侬我侬的事情。
　　她不想怀疑妻子是做贼心虚、于心有愧才马上给她也做了饭菜，心情不好也不坏的填饱了肚子。
　　她说：“谢谢你，我吃得很开心。”
　　清桐没有看她：“你没有一点笑意。”
　　茶子柚起身过去拍拍清桐的肩膀，又一次回了书房。
　　清桐先是在浴室里刷微博、看电视，后是在卧室里阅读《绝世太太修炼手册》。
　　想看看书里都是怎么教人做合格的豪门太太。
　　原本花清桐作为富家小姐出身，从小也是朝着顶级豪门太太的方向来培养的，但这些记忆似乎并不重要。
　　系统没有给到清桐关于这部分的记忆。
　　清桐最近也有阅读一些关于娱乐圈的书籍，譬如《综艺大咖是如何炼成的》、《我在娱乐圈混吃等死的这些年》、《通告时代.宫斗篇》。
　　茶子柚在卧室之外的其他浴室洗了澡，现在来到了清桐面前。
　　清桐放下书本：“你有话要说？”
　　“嗯。”茶子柚坐上床，“节目过了一半，其他嘉宾好像在镜头前都有亲吻过。”
　　清桐紧张了：“所以呢？”
　　茶子柚目光温和的看着她：“为了防止之后在节目录制过程中忽然被要求接吻而一时无措，我建议提前练习一下。”
　　清桐既羞涩也忐忑，心跳加快了点。
　　她摇摇头：“别了吧，挺尴尬的。”
　　茶子柚眼神有点委屈：“我嘴巴不臭，也不会太过分，我是你伴侣，亲亲你都不行吗？”
　　清桐抬眸看她一眼，而又看她一眼。
　　茶子柚缓缓转身准备下床。
　　清桐开口道：“那就试一下吧，蜻蜓点水的那种。”
　　茶子柚心中窃喜，跪在床上抱住清桐肩膀。
　　清桐深呼吸一下，闭上眼睛也闭着嘴。
　　温凉的柔软像是果冻一样，沁人心脾而又令人感觉其中蕴含了一丝丝的甜味。
　　一个人激动一个人紧张，一个人发热一个人微颤。
　　轻轻点缀了几下，一个人越来越大胆，另一个人越来越懵然。
　　清桐嘴巴不自觉的微微张开，下一秒就被外来者占据了。
　　她微微睁眼看了看，明明看见了茶子柚却又似乎什么都没有看见，注意力全都在接吻了。
　　她不知道自己是怎么回事，任由茶子柚把自己压在床上深入热吻。
　　她认为茶子柚是她的女人，所以现在这样亲密是可以的，但她心知自己是不会允许对方深入，目前也是在等待合适的时刻来结束演练。
　　清桐由着茶子柚玩了几下自己的馒头才抵开她，认真的说：“结束了。”
　　茶子柚额头上有一些微不可察的细汗，目光灼热的看着她。
　　清桐推开她：“我猜我应该不会不知所措了。”
　　茶子柚依然看着她，似乎在等她改变想法。
　　清桐熄灯，重新躺下来：“不要打扰我睡觉。”
　　茶子柚有点失落：“我后悔跟你接吻了。”
　　清桐竖起耳朵，心情复杂的握住拳头。
　　“因为，我好像上瘾了。”
　　茶子柚下床，在沙发上安安静静的睡觉。
　　清桐心绪凌乱的睡不着觉，胸口似乎还残留着茶子柚的手温和触感。                        
作者有话要说：　　你的小加更突然出现(*////////*)
明天晚上更新哦！

　　☆、第 24 章

　　《我是风儿你是光》这首歌的MV已经做好了，在第六期节目播放当晚首发，也已在几个音乐软件同时上线。
　　在第七期节目录制前一晚，茶子柚拿着一份简报来给清桐。
　　“妇女联盟正在筹备一个全新的大项目，好像要跟星城电视台合作一档综艺，我觉得你可以了解一下。”
　　清桐看了看简报上的内容：“你怎么会亲自找了这个？”
　　茶子柚温和的说：“妇女联盟是全国女性最大的民主自发团体，如今难得申报新的项目，肯定备受关注。”
　　“我听说联盟筹备的这档综艺是跟妻子们有关的，觉得这对国民太太的竞选有很大的联系和影响。”
　　历届国民太太的颁奖典礼都是由妇女联盟来主持举办的，颁奖嘉宾里面也肯定会有联盟的人。
　　甚至，当初“国民太太”这项殊荣也是妇女联盟最先提出来，而由国家领导人和各位大城主联合批准才成立的。
　　如今这个新项目是妇女联盟近几年来主办的大型综艺，其影响力不容小觑。
　　各位豪门世家子弟都很关注此事，猜测这对国民太太的竞选有很大的作用。
　　但由于妇女联盟明文规定媒体不得在她们正式下发通知之前胡乱报道，所以除了名门望族之外，普通民众都还不知此事。
　　清桐也还蒙在鼓里。
　　茶子柚：“三哥和我都比较关注国民太太的事情，所以我俩是最先打听到消息的。”
　　清桐见她真的关心自己竞选国民太太这件事，心窝暖暖的。
　　茶子柚：“等星城电视台那边透露节目参选规则了，我们再好好准备，现在跟你提是想你空出这半年的时间来，不要急着签约别的综艺。”
　　清桐点点头：“好的，我明白了。”
　　茶子柚微笑地握住她的手：“观众对你都很有好感，也喜欢我们这一对。我们虽然不是最搞笑、最腻歪的，但给人感觉似乎挺舒服。”
　　清桐笑眯眯的说：“是啊，我的粉丝都七百万了呢，红小迪之前还说我节目结束之后能达八百万就已不错了。”
　　茶子柚思考一下：“海王之旅的收视率好像有赶超我们的趋势，但他们那个节目多数是单身女性，即使她们有更高的曝光度和人气，也不是你的对手。”
　　清桐知道她指的是国民太太竞争者。
　　“现在不是还有一半没有录制嘛？我们后面尽可能搞笑点、默契点、亲密点，应该能打响名声。”
　　茶子柚想了想：“我负责搞笑就好了，你没必要刻意为之。我们争取做游戏的时候尽可能赢，若是能成为本季的冠军就最好不过了。”
　　清桐点点头：“希望能一炮打响名气！”
　　“嘿嘿。”茶子柚笑着摇摇头，“一炮不行就打三四五六七八次。”
　　“……”
　　清桐不知道自己是不是想歪了，羞恼的瞪着她：“不许耍流氓！”
　　茶子柚也没有反驳，乖乖的去沙发上躺下来。
　　清桐熄灯盖好被子：“你是不是到下个月都要睡沙发？”
　　“嗯，火气一直消不下去。”茶子柚脸不红心不跳的胡说，脸皮似乎比城墙还厚。
　　清桐好笑又好气，无奈的进入梦乡。
　　《月老牵线》已经播放完毕，茶子衿的热度也降了下来，人气和流量的同期增长率都比茶子茉和茶子柚的要低。
　　茶子柚在《风光无限》表现得很好，深受妈妈辈和老婆圈的女性喜爱。
　　未婚男女则更偏爱茶子茉这种多金美丽的单身青年。
　　茶子茉是一个有实力而又低调的女子，对每个嘉宾的态度都差不多，一举一动都淡漠有礼，给人一种天生海王的感觉。
　　她高冷寡言而又美丽高挑，身世错综复杂而又是真金公主，令人觉得她是小说里掌握了全人类生死大权的世界之子。
　　她藐视一切而又理所当然，并没有令人觉得她傲慢，仿佛这个世界是因她而生的。
　　《海王之旅》成了目前最火热的综艺节目，但口碑和评分都比《风光无限》的更低。
　　就连视频弹幕的氛围也不如《月老牵线》的和谐友好。
　　因为嘉宾们在里面玩宅斗却玩不好，白莲、绿茶和圣母乃至傻白甜和狐狸精应有尽有，令同样作为女性的观众口不择言。
　　大家一边疯狂吐槽里面的女嘉宾，一边兴致勃勃的看节目，甚至每星期最期待的就是海王之旅的更新。
　　茶子茉这一组是最受关注的，许多无知少女都非常喜欢茶子茉。
　　她们认为三位女嘉宾都和茶子茉不搭边，但又纷纷站队买股，给自己认为的可能会被茶子茉选上的女嘉宾打call，却都不愿意粉她。
　　尤其是古夏鱼，作为被骂的最惨却又最火的女嘉宾，粉丝增长率是其他女嘉宾里最高的。
　　古家人见她如此可怜，没少请公关来改善她的形象。
　　她本人却并不后悔来参加这个节目，因为她很高兴认识了茶子茉，还和茶子茉成了全民眼里强强联手的一对天作之合。
　　她实在想不出还能有谁比她更般配茶子茉。
　　她也认为自己这种类型应该是最适合茶子茉的女人，却又隐约感觉到茶子茉并不是很好她这一口。
　　她不确定茶子茉是否心有所属，只能尽量博好感了。
　　《海王之旅》节目组觉得自己很冤枉，明明话题量和热度都是极好的，但口碑和评分都跟不上，感觉自己被迫走上了黑红的路线。
　　但他们也没有太委屈，因为播放量和广告赞助都非常好，依然赚得盆满钵满。
　　清桐在进行第三轮夫妻档录制期间得知了海王综艺是这样的现象，忽然起了好奇心。
　　[我很想知道我若是以已婚女士的身份来参加海王之旅，会被网友喷成什么样子，估计也是非常有话题量却被黑得无以复加的]
　　【确实，海王之旅是你走上黑红路线的开端，你从头到尾都是以不好的形象来令全国人民深知和热聊，直到茶子茉成了风城之主，才终于无人敢说你坏话】
　　“……”
　　[女主角为什么这么惨？作者是后妈咩？]
　　【不知道，开心果猜测作者想来个逆袭和打脸的造作吧，毕竟你全网黑却依然斩获了无数人崇拜的女子，令那些讨厌你的人都啪啪啪的肉疼，就还挺爽的】
　　清桐并不觉得这有什么爽的，自己一路造作被人黑成墨水，最后还要依靠女人来洗白，真是……
　　【你被无数少女嫉妒，但依然把三个最优秀的美女玩弄于股掌之中，即使再婚也非常宝贝，这样的女主角难道不爽吗？】
　　[我不觉得引起别人嫉妒是多么骄傲的事情，也不觉得游走在三个女子之间是多么开心的]
　　【大佬表示不理解你】
　　清桐笑了笑：[好险，我差点也要像原剧情那样黑红了，我可不喜欢，我宁愿不红也不想被黑]
　　【是咩？李桃枝似乎宁愿黑红也不要不红哦】
　　[可我又不是靠走红来吃饭的，我现在锦衣玉食，才不要被人舆论和辱骂]
　　【嘻嘻】
　　时间悄然流逝，《风光无限》进入了最后一轮的节目录制，由古夏花夫妻、茶子柚夫妻、刘比比夫妻以及花二哥夫妻共同竞争冠亚军的排名。
　　第三轮节目留下来的另一对夫妻也会继续参与录制，但只是来打酱油、凑热闹、蹭镜头的，没有一点竞赛的压力。
　　在一个晴朗的日子，五组嘉宾分别从不同的城市出发，来到星城的海滩上准备录制节目。
　　清桐和茶子柚入住了节目组安排的酒店套房，随行的还有二十个保镖和佣人。
　　夜里，清桐躺床上玩手机，看见自己唱的主题曲深受观众喜欢而广为流传，心里喜滋滋的。
　　茶子柚洗澡出来瞧见她眉眼弯弯的样子，问：“什么事情那么开心？”
　　清桐晃晃手机：“我是风儿你是光，朝朝暮暮度年华，幸福若是能定义，定是我们在一起。”
　　“我爱你。”茶子柚微微笑着唱了这么一句词。
　　清桐瞄她一眼，脸色微红的玩手机。
　　茶子柚瞥一眼房里的沙发：“那一看就不好睡，今晚我躺床上了。”
　　“哦。”清桐挪到一边去。
　　半夜三更，清桐热醒了。
　　她第一个意识是自己认床而睡不沉，第二个意识才发现自己被人抱着。
　　她没有受惊，因为她第三个意识是茶子柚在她身边。
　　她转头看着侧身面对自己的女人，在幽暗的光线下仔细观摩。
　　她猜这个时间段，读者和系统都没有关注她。
　　她心里没有任何负担，整个人缩小窝在茶子柚怀里，即使依然热热的也不是很想离开。
　　她们同床的次数屈指可数，又几乎都是茶子柚要早起上班的时候，清桐压根没发现自己是否有被人抱着睡过。
　　如今感受到茶子柚像是在抱着一只洋娃娃似的抱着她，她心情就挺复杂的。
　　她不知茶子柚是睡着之前有意识的搂抱她，抑或是睡着之后无意识的亲近她。
　　她也不知自己希望茶子柚是哪一种，似乎希望两者都是。
　　她又看了茶子柚几分钟才心绪安宁的睡熟过去。                        
作者有话要说：　　《你似月亮温柔清冷》预收文案
张洛宁=夏国财阀独女=清冷温柔总裁
安清灵=花国王室成员=俏皮腹黑公主
那日艳阳高照，张洛宁遇见一个小女孩
“为了感谢仙女姐姐的救命之恩，小妖决定以身相许！”
那晚灯火阑珊，小女孩的笑容明媚动人：
“姐姐，我怎么觉得这世间的繁花都不及你眉眼半分？”
那天风和日丽，小朋友的声音甜美软糯：
“姐姐，别的小朋友都被接走了，我还在乖乖等你来。”
那夜花好月圆，少女的眼里有星辰瀚海：
“姐姐，你和月亮一样温柔清冷，是独一无二的绝色。”
那晚月黑风高，少女抬手托着一片晶莹：
“我对你的思念很轻很轻，就像这场漫无天际的雪花。”
那夜风花雪月，女孩英姿飒爽的护着她
“今生今世唯独你和自由不可辜负，姐姐，我保护你！”
张洛宁把备注“小妖精”改成“小太阳”
“阿灵，于我而言，这世间最幸福的就是和你在一起。”
#实际年龄差九岁#
#清灵小孩状态维持半年#
简介：姐姐，我来娶你了
标签：[强强][豪门][年下][奇幻]

　　☆、第 25 章

　　这天上午进行的游戏是丈夫在海水迷宫上骑摩托快艇，载着各自的妻子进行投球射击。
　　每组嘉宾的初始分数是十分，被击中一球即扣除一分。
　　率先离开迷宫的夫妻可得五分，以此类推为最后离开迷宫的夫妻只得一分。
　　最后的排名将会由总分来决定，总分等于初始分减去中球数再加上逃脱得分。
　　清桐的策略是尽可能避免被球击中而快速抵达迷宫出口。
　　茶子柚却觉得防守相对比较难，因为那是要考验驾驶者技术的，建议尽可能投球射击来减少别人得高分的可能。
　　清桐担心会遭到围攻。
　　茶子柚觉得综艺就是用来逗人开心的，稍微与众不同反而会更吸睛、更讨喜。
　　清桐决定见机行事。
　　节目组在临近海滩的浅水区作了个偌大的矩形迷宫，围墙是漂浮在水上的一米半径空心塑料圆球。
　　射击用的是十厘米直径的空心塑料小圆球，攻击力比较弱，一般而言是伤不到人的。
　　嘉宾们都戴上了轻巧的头盔，身穿五种不同颜色的救生衣来比赛。
　　清桐挑了绿色的救生衣，穿起来真好看。
　　茶子柚笑了笑：“你是不是很喜欢绿色？”
　　清桐点点头：“绿色是可爱的颜色。”
　　茶子柚微微一笑，牵着她走向迷宫的其中一个入口，坐在绿色摩托上。
　　清桐坐在她后面，双手揪住她的衣服。
　　茶子柚拿着清桐的两只手放在自己腰间上。
　　清桐想了想：“我这样坐好像很难拿到球，我得侧身坐着。”
　　茶子柚回头看了看装了十只小圆球的盒子：“侧身坐姿在急速转弯时不太稳，也难以防守背后的人。”
　　清桐整个人背对着茶子柚：“我这样坐好了，既可以看的全面些，攻击时也方便。”
　　虽然盒子是固定在摩托上的，清桐抱着盒子应该也不至于会落水。
　　但茶子柚还是不放心，跟工作人员要了几根类似皮带的绳子来把清桐锁住。
　　“……”
　　清桐觉得怪不好意思的：“这被观众看了挺那啥的。”
　　“哪啥？”
　　“就怪难为情的。”
　　“哪有。”茶子柚握握她的手，“安全第一、开心第二，么么哒。”
　　“……”
　　清桐深呼吸一口气，也不管后期的事情了，只着眼当下取得好成绩。
　　哨声吹响，五个入口同时开进了不同色彩的摩托艇，无人机在上空拍摄底下的情景。
　　清桐在十字路口遇见了花二嫂，及时刹住了扔球的冲动。
　　但花二嫂已经抛出了球，只是因为瞧见清桐收回手才减弱了力度，致使那个球落在了她们中间的水域上。
　　“……”
　　清桐大喊：“二嫂，我们相爱不相杀！”
　　花二嫂冲她笑一笑：“我们联盟吧，看见出口了互相通知一下！”
　　“好的！”清桐话音刚落，一个球投了过来。
　　茶子柚眼疾手快，一个神龙摆尾躲开了陈锦绣的球，还甩出一波浪水泼向了古夏花。
　　“哈哈哈哈哈……”花二哥大笑起来，率先溜了。
　　茶子柚也紧跟着去了另一条路。
　　古夏花全速追击茶子柚，陈锦绣也拿球攻击清桐。
　　清桐视野相对广阔一点，而且双手都十分自由，击中古夏花的次数比陈锦绣击中她的要多一倍。
　　茶子柚车技比较好，很快就甩开了古夏花。
　　古夏花还想去追踪她，却误入另一条路而遇上了刘比比夫妻。
　　范小娇和陈锦绣同时击中了对方，而后陷入了你追我赶的状态。
　　另一组来打酱油的夫妻是来闹着玩的，怎么好玩怎么来。
　　他们率先发现了迷宫的出口，却不着急那么快出去，而是藏在必经之路偷袭过来的人。
　　花二哥完全没有防备，连连中了三个球。
　　对方见诡计得逞就想跑，却因为一时兴奋和浪水的原因，跑偏了出口的方向。
　　花二哥一时不服气，也尚未确定出口的正确路线，就只顾着去报复了。
　　茶子柚刚好经过这里，瞧见他们两组都去了另一个方向，犹豫不决要不要跟着过去。
　　清桐说：“我直觉这边这条是生路，那边方向好像是返回去的。”
　　“就听老婆大人的！”茶子柚坚定的加速前进，不到半分钟就看见出口了。
　　她笑着说：“果然，听老婆的话准没错！”
　　清桐发现彼此已经越过了出口的大门，来到了辽阔蔚蓝的海天之间。
　　“哇！我们好棒啊！太棒啦！”清桐心情美好的欢呼。
　　茶子柚停车在海滩上，看见盒子里剩了四只球。
　　“你击中了谁？”
　　“打了古夏花四次，范小娇一次，还有一次抛空了。”
　　古夏花夫妻是第二个离开迷宫的，但她们中球数量太多，总分排在刘比比夫妇之后。
　　花二哥夫妻被酱油组坑了，兜回入口又跟着酱油组来到出口，在对方的礼让之下先一步离开迷宫。
　　中午吃饭休息之后，下午的录制内容主要是对各位嘉宾做访谈。
　　每个嘉宾都需要回答关于自家伴侣的问题，一共三十个问题，每个问题只给一秒钟作答时间。
　　妻子优先，清桐下意识答对了有关茶子柚的二十四道选择问题，表现非常好。
　　主持：“柚小姐在婚前和婚后，对你或者是她个人方面有哪些区别呢？”
　　清桐：“更加黏人了。”
　　主持：“比如呢？”
　　清桐微微低头，含羞的撒谎：“婚前可能是因为异地恋，她没能粘着我，婚后才知道她是一只小奶狗，时刻要我关注她。”
　　“上班前依依不舍出门，中午也要跟我视频才能吃得下饭，下午有时候也会打电话或者发消息给我，下了班没有应酬或要加班就都会早早回家。”
　　主持：“你喜欢她黏人吗？”
　　清桐：“喜欢，我喜欢她需要我、依恋我、想念我的感觉，希望她这辈子都不变心。”
　　茶子柚在另一间房里通过视频直播来观看妻子的采访，如今也轮到她进行采访了。
　　她反应非常快，全部答对了关于清桐的喜好和习惯，是所有嘉宾里面答对数量最多的一个。
　　她窃窃自喜，觉得今晚依然能够理直气壮的躺在清桐身边。
　　主持：“你最喜欢柚太太什么呢？”
　　茶子柚微笑道：“她哪哪我都喜欢，她非常有趣，言行举止和表情神态都特别可爱，随时随地有意无意的散发魅力。”
　　“她也非常符合我的审美，我天生就爱她这种古灵精怪的女孩。”
　　“刚好缘分天注定，我从小就认识她和她两情相悦，我实在不知道除了她之外，这世上我还能喜欢谁。”
　　[茶子柚这个撒谎不眨眼的戏精]
　　【你自己不也是吗？】
　　主持：“听说你很粘人？是因为缺乏安全感还是天性如此？”
　　茶子柚摇摇头：“我很有安全感，也不是奶狗。”
　　“我的安全感既来源于我的自信，也来自于她给我的感情回馈。”
　　[她说的比我离谱多了，而且看上去太真诚了，一点也不像撒谎]
　　【或许她说的就是实话？】
　　[我给她什么感情回馈了？我都不允许她睡我]
　　【……】
　　茶子柚着重强调：“我不是小奶狗，我是大狼狗，我可霸道了，没有很粘人。我只是每时每刻都情不自禁的想她。”
　　[她不去当演员可惜了]
　　【嘻嘻】
　　主持：“你怎么证明自己是狼狗呢？”
　　茶子柚顿了顿：“夜里用行动来证明啊。”
　　妻子们在另一间房里哄然大笑起来，纷纷调侃清桐。
　　清桐羞红了脸，心跳乱乱的。
　　主持：“可是柚太太觉得你是小奶狗。”
　　茶子柚眨眨眼：“或许我在床下的时候是小奶狗吧，只要她喜欢，是狗是狼还是猫，我都可以。”
　　妻子们再次大笑起来，清桐脸色更红了。
　　【大佬表示茶子柚也挺可爱的，但还是想先多看一点你和茶子茉的互动再决定入股】
　　[茶子茉经常手机联系我，但关系还是挺陌生的]
　　【等你走出了这条支线，你和她的互动就多啦】
　　清桐心情淡淡。                        
作者有话要说：　　抽空写了《梦见未来的我们》开头
纯情温婉（受）x温柔雅痞（攻）
简介：单向暗恋，双向奔赴
标签：[商战][豪门][精英][校园]
感兴趣的可以看看喏

　　☆、第 26 章

　　茶子柚来到女嘉宾所在的房里，看见清桐没有笑意，以为是自己的采访令她不满意了。
　　她过去牵着她来到角落里：“我刚才说错话了吗？”
　　清桐微笑：“你是说谎了，没有说错。”
　　茶子柚观察她的神情：“你好像不是很开心？”
　　清桐否认：“我没有不开心啊，只是刚才想到了一些事而已。”
　　“所以，你不怪我胡说八道？”
　　“我刚才也在镜头前撒谎了呀。”
　　茶子柚终于有了笑意：“你啊，怎么可以说我黏人呢？我压根就没有粘你，而且一般女孩都不太喜欢伴侣太黏人的吧？”
　　清桐歪头：“也不是啊，有些女生就爱伴侣黏人一点、热情一点。”
　　“哦？所以你喜欢黏人的？”
　　“才没有！我只是觉得有人会喜欢。”
　　茶子柚坏笑：“可如果你潜意识没有在意，你怎么会在别人问出未知问题的时候说你老攻黏人呢？”
　　清桐想了又想也无从解释：“我也不知道啊，我是听她这么一问就随便说了。”
　　茶子柚握住她双手，真诚的说：“我自认我并不黏人，但只要你喜欢，我以后就粘着你、赖着你、恋着你。”
　　清桐心脏狂跳的抽出手，羞恼的说：“不许调戏我！你这个说谎不眨眼的戏精，刚才面对镜头也那么诚恳，别以为我信了你的话！”
　　茶子柚好无辜啊：“我不觉得我在撒谎，我确实愿意成为你喜欢的样子。”
　　清桐垂眸说道：“你是什么样就什么样，不需要为任何人做改变。”
　　茶子柚：“我为什么不能努力变成你喜欢的样子呢？”
　　清桐：“这样失去自我，不值得。”
　　茶子柚：“爱情和婚姻本来就会有所牺牲，两人想长久的相处也是需要磨合的，为对方妥协并不是什么难堪的事情。”
　　“变得黏人一点，你就更喜欢一点，我觉得这没什么，也不会失去自我，只是多了一项吸引爱人的魅力而已。”
　　清桐抬眸看着她：“说什么爱人爱情的，我不想听你胡说八道了。”
　　清桐情绪有点异常，实在很难在茶子柚气息的包围之下冷静思考。
　　她转身回到妻子们当中，看着电视机却什么都看不进去，大脑一片空白。
　　天气忽然晴转多云，节目组的晚餐在傍晚六点就结束了。
　　夜里要进行的游戏是，每组夫妻分别从五个不同的山脚入口出发，每个入口都会有三条路可供选择。
　　有的路是通往山顶的捷径，有的路要兜兜转转很耗时才能抵达山顶，还有的路简直就是迷宫。
　　这项游戏不打分，而是最先抵达山顶的三组嘉宾可得不同的奖品，其余两组莫得奖励。
　　大家没了比赛的压力，都悠然自在的踏上了登山之路。
　　清桐望见远方的天边似乎有打雷的迹象，依然想尽快抵达山顶拿到奖品，好好睡个美容觉。
　　她在三岔路前面看了看：“你觉得哪两条是比较正确的？我的两条和你的加起来，就走重叠的那条吧？”
　　茶子柚：“我觉得中间这条是迷宫之路的可能性不大，是比较安全的，但是捷径的可能性低于百分之五十。”
　　清桐：“每条路是捷径的可能性都低于百分之五十呀。”
　　“我意思是，捷径或迷宫可能是中间正对我们的这条路的可能性比较低。”
　　“噢。”
　　清桐又想了想：“我们看法重叠的是中间这条，那我们现在是冒险走一条可能是捷径的路，还是走这条相对保险、安全的路？”
　　茶子柚牵起清桐的手：“为了你，我都可以。”
　　“……”
　　清桐瞪她一眼：“不许随时随地说胡话！现在走路呢，你为了我什么？”
　　茶子柚弯弯嘴角：“为了你，我可以冒险，只要你开心，走哪条路都可以。”
　　清桐无奈道：“别以为你这是嘴巴甜，说多了这些，我都免疫了，你就是调戏我，压根不够真诚。”
　　茶子柚转移话题：“我个人比较爱冒险，不如就选左右两边的其中一条？”
　　清桐笑了笑：“其实我们有五组嘉宾，不一定每组嘉宾的中间之路都是保险的，是捷径和迷宫的可能性也非常大。”
　　茶子柚觉得有道理：“那老婆到底要怎么走呢？”
　　清桐笑而不语，打开小电筒走进了中间这条路。
　　原以为只是走路就可以了，可她们却在路上遇到了小关卡，需要完成任务才能继续下去。
　　清桐笑了：“迷宫那条路估计不会再设计关卡来为难嘉宾。”
　　茶子柚不置可否，打开卡片默读游戏规则。
　　“上面意思是说，我们需要用嘴将弹出来的乒乓球吸到旁边那个圆柱里面，装满了即可获得钥匙打开这扇门。”
　　“而且机器里面只有二十个乒乓球，我们必须保证有十个乒乓球能够进入到圆柱里。”
　　“这样子啊。”清桐瞄了瞄透明箱里五颜六色的乒乓球，“那我们轮流来咬住球球吧？”
　　茶子柚挑眉：“咬球？”
　　“嗯哼，不然怎么用嘴完成啊？”清桐虚心请教。
　　茶子柚看着她的汪汪杏眼：“在镜头前张大嘴巴咬小球实在不妥，我们就嘴对嘴来接住这个球，一起放进圆柱里。”
　　清桐还在想办法来拒绝，茶子柚已经按下了按钮。
　　一只橙色的乒乓球弹出来，在半空中落下而掉地上。
　　“我都还没准备好。”
　　“那就再来。”
　　清桐挡住她的手：“我来按，你把脸凑近一点。”
　　“好。”茶子柚双手轻轻搭在清桐肩膀上。
　　清桐有点紧张，按下了按钮。
　　白色乒乓球弹出来，落在了地上。
　　清桐和茶子柚压根没来得及触碰。
　　“再近一点。”茶子柚单手勾住清桐脖子，“留下五厘米来给小球。”
　　清桐垂下眼睑，不想和女人对视。
　　小球又弹了出来，却与两人的脸擦肩而过。
　　茶子柚亲到了清桐的嘴角。
　　清桐忍住在镜头前擦嘴角的冲动，担忧的说：“我感觉很难哎，要十个球那么多。”
　　茶子柚捧着清桐的脸看了几秒，忽然连续亲吻了她好几口。
　　“啵唧啵唧啵唧！啵唧啵唧……么哒！”
　　清桐要晕了。
　　茶子柚呼出一口气：“这下子，你有状态了吗？”
　　清桐眨眨眼，懵懵的点头：“我猜我应该能放开了。”
　　“嗯，再来，你是最棒的！”茶子柚温柔一笑。
　　清桐默默深呼吸三口气，在凌乱的心跳之下认真的玩游戏。
　　她们连续三次都是亲到了彼此的嘴巴，但与接住乒乓球的可能性越来越大了。
　　第七个球，她们接住了。
　　清桐惊喜的看着茶子柚，茶子柚眼含笑意的回视清桐。
　　她们互相搂着，小心翼翼的挪到一米外的桌子旁，把嘴上的球放入圆筒里。
　　接下来顺利了很多，她们中间丢了两次球，却在透明箱里还剩下四只球的时候就已完成了任务。
　　她们相视一笑。
　　清桐准备拿出钥匙，茶子柚却把她转过来吻住她的香唇。
　　不是蜻蜓点水，而是温柔缠绵。
　　清桐脑子很混乱，不想给观众看到她们亲吻的画面却不能也不想推开茶子柚。
　　她乖乖的接受这些令她感受奇妙的吻，甚至还搂住茶子柚脖子来回吻了。
　　旁边的一些工作人员都安静的笑着，移开视线没有盯着她们。
　　雨水落在了茶子柚头顶上。
　　茶子柚放开清桐，拿了钥匙就牵着她继续赶路。
　　工作人员只给了她们一把伞。
　　茶子柚撑着伞带清桐踏上阶梯，清桐在半路上停了下来。
　　她微微低头，一声不吭。
　　“怎么了？”
　　“想歇息。”
　　茶子柚微微屈膝与她平视：“这条可能是曲折的路，我背你走，早点到山顶休息好不好？”
　　清桐犹豫的说：“我很重的。”
　　“我有的是体力。”茶子柚把伞塞到她手里，单膝蹲下。
　　清桐看了看周围的工作人员，决定伏在茶子柚身上。
　　茶子柚背起她还颠了颠：“老婆真是轻如小猫，可爱极了。”
　　清桐脸红了：“不许说骚话，闭嘴爬山吧。”
　　茶子柚轻笑一声，心情不错的步步高升。
　　雨水淅沥沥的落下，清桐却一点也没有受到潮湿天气的影响而心情变坏。
　　她从来没有这么喜欢下雨天，但她还是希望可以尽快停雨，因为她担心路面会很滑。
　　茶子柚原本不想说话，但由于现在是录节目，不能全程都安安静静的。
　　于是，她故意背着清桐转圈圈，估计假装走不稳的样子来摇摇晃晃。
　　清桐果然如她所料的娇嗔，还时不时拧她耳朵揪她头发，力度却很微弱。
　　茶子柚见好就收，不敢真的惹恼妻子，乖乖的跑到了山顶上。

　　☆、第 27 章

　　茶花伴侣是第三名抵达山顶的，获得的奖品是一顶大帐篷。
　　第一名是古夏花，奖品是入住山顶酒店最好的客房。
　　第二名是花二哥，奖品是入住山顶酒店的普通客房。
　　刘比比夫妻和打酱油嘉宾只能在小帐篷、小房车里休息。
　　清桐特意去看了看房车，确定自己的大帐篷舒适很多。
　　她在酒店里洗漱完毕，回到帐篷里看见茶子柚已经睡下了。
　　她关灯，也躺在被窝里面。
　　也就不到三分钟吧，茶子柚转身压在她身上，闭目亲吻她。
　　清桐赶紧抵住她：“你干嘛？！”
　　茶子柚眼神柔和且期待：“我想你。”
　　清桐疯狂摇头：“快走开！我都说了不想和你那个！”
　　茶子柚不肯离开：“就亲一下，我不进去。”
　　“不要！”清桐使劲推开她。
　　茶子柚坐在一边，委屈的盯着她：“我想和你玩。”
　　清桐也坐起来：“再胡说八道胡作非为，你就滚出去。”
　　茶子柚委屈的低下头：“你今晚都和我亲了。”
　　清桐也委屈的说：“那又怎样，我跟你亲吻不代表我想跟你上床啊。”
　　茶子柚眼神里闪过一丝生气，委屈巴巴的离开了帐篷。
　　清桐掀开帐篷底部的一丝缝隙，趴地上偷窥到茶子柚走进了酒店。
　　她躺在被窝里滚来滚去，良久也等不到女人回来。
　　临近黎明了，清桐终于陷入沉睡当中，但没有多久就被谈话声惊醒了。
　　工作人员似乎在劝茶子柚唤醒清桐来看日出，茶子柚却表示想让清桐多睡点。
　　工作人员说她可以进去问一问妻子是否愿意起床，她却不肯进帐篷。
　　工作人员问她是不是和清桐吵架了，她反问对方是否会把她在帐篷外睡觉的镜头放给观众看。
　　工作人员表示夜里的一切都没有拍摄记录下来，请她放心玩耍。
　　清桐整理了一下头发，走出帐篷来说：“我可以看日出，去哪里？”
　　工作人员笑了笑：“就在这儿，我们特意在此打帐篷就是为了拍你们看日出。”
　　清桐点点头：“那开始吧，我们坐下来。”
　　清桐捏住茶子柚睡衣手袖，带她坐在视野开阔的草坪上。
　　周围灯光亮了许多，茶子柚目视远方的山头，面无表情。
　　清桐故意找话来说：“你刚才在帐篷外睡觉了？”
　　茶子柚闷闷的说：“也没有，就打坐养神而已。”
　　“为什么不进来安分歇息？”
　　“不想进去。”
　　“那为什么不在酒店里睡觉？”
　　“想听真话还是假话？”
　　清桐想了想：“先假后真。”
　　茶子柚：“假话是我自掏腰包去住酒店，似乎是对节目安排的藐视，我不想他们觉得我不遵守规则。”
　　“哦。”
　　“真话是，我担心有蛇虫出没伤害到你。”
　　清桐望着远方的渐变色彩，神思遨游了一分钟。
　　她把头靠在茶子柚肩上，微微笑着说：“傻瓜。”
　　茶子柚偏头看她：“为什么这么说我？”
　　“因为这是节目组安排的地方，怎么可能有蛇虫出现？”
　　“怎么没可能了？万一呢？”
　　清桐笑了笑：“搂住我。”
　　“戏精。”茶子柚没好气的听话照做。
　　欣赏了日出，工作人员表示她们这部分镜头可能不会剪到节目上，因为没什么出彩的地方。
　　而且她们说的话也前言不搭后语，观众并不知道她们吵架了。
　　女子俩倒也没觉得什么，似乎更愿意这部分录制不会放出来。
　　回到帐篷里，清桐掀开旁边的被子：“睡吧，不要生气。”
　　茶子柚笑了笑，乖乖躺在妻子身边规规矩矩：“你也不要生气。”
　　“你不生气，我就不生气。”
　　“你不生气，我也不生气。”
　　清桐微微一笑，很快就睡了个踏实的回笼觉。
　　《风光无限》最后一天的录制结束了。
　　二号嘉宾组茶花伴侣默契值第一、配合值第二、甜蜜值第二、亲密值第四，加权综合分第一名
　　。
　　三号嘉宾组比较夫妻默契值第三、配合值第一、甜蜜值第四、亲密值第二，加权综合分第二名。
　　一号嘉宾组绣花伴侣默契值第二、配合值第四、甜蜜值第三、亲密值第一，加权综合分第三名。
　　七号嘉宾组花二哥嫂默契值第四、配合值第三、甜蜜值第一、亲密值第三，加权综合分第四名。
　　清桐没想到自己和茶子柚之间的甜蜜值竟然能有第二名的好成绩。
　　她也没想到整个节目录制下来，她和茶子柚都挺有默契的。
　　她不知道这是命中注定还是怎样。
　　[果果，我是不是因为有女主光环，所以做节目也所向披靡？]
　　【光环有一定的作用，但也没有很大影响】
　　清桐看见第二、第三和第四名的总分都很相近，唯有她这个第一名总分远超第二名几条大街。
　　她猜这不仅是主角光环的厉害，自身也是有实力的。
　　她笑眯眯的牵着茶子柚站在了冠军台阶上，等着颁奖嘉宾来给她送上奖杯。
　　季军的颁奖嘉宾是《风光无限》第二季策划人兼制作人，她挂着一抹职业性笑容，很有气场的走过来。
　　古夏花夫妻礼貌的接过证书和奖品，和颁奖人握握手。
　　[好搞笑，居然弄得像体育竞赛得奖似的！]
　　【综艺就是用来搞笑的啦】
　　亚军的颁奖嘉宾是《风光无限》第一季冠军夫妻，他们笑容洋溢的过来，热情的跟刘比比夫妻寒暄。
　　[奇怪了，我怎么感觉第三名的颁奖嘉宾咖位比第二名的高一点呢？]
　　【第一季冠军夫妻是宋欢欣的娘家人，书香门第，富裕程度勉强算得上是普通豪门，今日若是来给古夏花夫妻颁奖，对沙城古家来讲可能欠了点意思】
　　清桐当初回看往期节目的时候，挺佩服这对宋氏夫妻的，因为他们作为飞行嘉宾，从第一期开始就一路通关到最后一期，打败常驻嘉宾成了冠军。
　　“接下来要隆重登场的是，第五届国民太太苏红月！有请星城张家的苏红月夫人来给我们《风光无限》第二季冠军组茶花伴侣颁发奖杯和荣誉！”
　　众人纷纷鼓掌。
　　城主之妻张家大夫人在众目睽睽之下踩着红毯走来了。
　　许多人都不知道节目组请来了大名鼎鼎的新一届国民太太，现在挺惊喜的。
　　部分媒体记者也守口如瓶，如今根据安排好的通道进场，在外围进行全方位的拍摄。
　　清桐前几天刚刚看了第五届国民太太颁奖典礼，觉得苏红月本人确实如同颁奖词说的那样雍容华贵、端庄大方。
　　苏红月五十岁出头却看似将近四十岁，身材和皮肤都保养得很好，其中一个儿子还成了星城少主。
　　她的人生简直可以用“风光无限”来形容。
　　她出生于阳城的名门望族，年纪轻轻就嫁给了当时的星城少主，如今结婚三十年了也依然深受丈夫宠爱。
　　她这半辈子都在娱乐圈里搞事情，积累了庞大的粉丝群体和上流人脉。
　　她近十年来为了成为国民太太，搞了许多慈善也做了许多公益，总是以良好的形象出现在观众视线里。
　　在第五届国民太太竞选期间的那三年，她更是抛头露面在娱乐圈里做节目，利用非常手段扼杀了一切不利的言论和事故。
　　当时媒体都十分关注她，竞争对手也瞄准了她，经常报道她丈夫又去偷腥的不实谣言，甚至会恶意散播她毒死了小四的婴儿也逼疯了小三。
　　她承认她最讨厌的就是小三，但她也找出了证据来证明小三是天生精神病，与她无关。
　　她也深受小四和小五的喜爱，就连对方的小孩子也愿意喊她母亲。
　　她以这种治得好小姨太、管得好家务事、搞得了娱乐圈的贤内助形象，红遍全国，成为许多豪门太太的偶像。
　　譬如，刘芭芭就是她的其中一个粉丝，甚至陈锦绣和范小娇也以她为榜样。

　　☆、第 28 章

　　苏红月在去年实至名归的斩获了新一届国民太太的荣誉称号，一时风靡全球，掩盖了许多豪门的花边新闻。
　　当时就有记者采访她：“您一向主张标新立异，可是您却选择忍受丈夫出轨有了私生子，大家都很好奇您为何言行不一。”
　　苏红月说了一番震撼全国的毁三观语录。
　　“首先，你们必须相信张先生深爱我、尊敬我、离不开我，非常喜欢我的灵魂，也认为我是他的身体。”
　　“基于这一点，你们可以当我的那三个妹妹是三件时尚华美的衣裳。”
　　“张先生偶尔需要穿上衣服去应酬去交际去旅游，他很喜欢，但并不是没了这三件衣裳就会死。”
　　“可我是他的身体，他非常爱惜，甚至穿衣也是为了我好。”
　　“但只要我这个身体对某件衣服有所敏感和排斥，他就会丢掉这件衣服。”
　　“他很爱回家里吃我的一日三餐，但他也会偶尔想下馆子尝一尝别人推荐的菜色。”
　　“他既然能够做到今生今世独爱我一人，我也不介意他偶尔尝尝新口味。”
　　记者当时听了大为吃惊，连话都颤抖了：“您刚才说穿衣也是为了您好？”
　　苏红月：“是的，具体是什么，我也不方便告诉你们。”
　　记者：“所以您是鼓励太太们遇见类似的情况，都忍辱负重吗？”
　　苏红月笑了笑：“当然不是，都是耻辱了为什么还要忍受和负重？”
　　“我不觉得他偶尔偷偷一个人去外面新开的餐馆吃吃饭是耻辱的，我只会叮嘱他不要吃坏肚子，或者是打包回家里和我一起吃。”
　　记者：“带回家一起吃？”
　　苏红月：“有何不妥？”
　　记者：“您是如何做到和其他小姨太在家里和睦相处的？”
　　苏红月眼神疑惑：“我是皇上挚爱的皇后，她们是皇上没有投入感情的妃子。她们敬畏我，凡事以我为首，我又为何不能和睦相处呢？”
　　记者：“如果皇上偏爱妃子不爱皇后，您会鼓励太太们一哭二闹三离婚吗？”
　　苏红月面无表情：“具体情况当然根据她们个人来选择呀，渣男不值得原谅和敬爱，但这不代表她们不能原谅、不能留下”
　　“豪门婚姻从来不是爱情没了就没了的，如果没有想过独立的生活，大可留在家里养尊处优，他玩他的，我浪我的。”
　　“利益才是我们最先考虑的，开心也是我觉得最重要的。”
　　记者：“您没有一刻曾想过也要偷腥来报复城主吗？”
　　苏红月微笑道：“我对其他男人不感兴趣，否则我早就像他那样玩耍了。”
　　记者：“城主毕竟是个厉害的，您怕是有心无胆吧？”
　　苏红月：“我孩子的父亲已经有了一面不算好的形象，我为什么还故意给孩子做坏榜样？”
　　“我确实没有想跟别的男人怎么样，我觉得和闺蜜逛街旅游有趣多了。”
　　她的这出采访引起了很大轰动，有人佩服也有人嘲讽，但都没有影响到她获得国民太太的机会。
　　清桐现在近距离看着这个著名的女人来给她颁发奖杯，心情不错。毕竟这是挺有面子的事情。
　　奖杯是一箭射穿两颗心心的水晶杯，苏红月将之递给清桐。
　　“恭喜你们是本季节目的最佳模范伴侣，想必你们也是本年度最受欢迎的新婚佳偶了。”
　　“感谢！”
　　清桐灿烂一笑，茶子柚也笑了笑。
　　苏红月弯弯嘴角：“我看过几期你们的节目，觉得你们真的很般配，请以后也更加甜蜜恩爱，祝福你们百年好合。”
　　茶子柚伸出手来：“谢谢。”
　　苏红月和茶子柚握握手，冲清桐笑一笑就转身站在旁边。
　　摄影机纷纷对准她仨，而后又给嘉宾们拍了几张大合影。
　　清桐赶在苏红月要走之际，递手机过去。
　　“夫人，我们可以交换微信吗？”
　　苏红月手机里已经有小半个上流圈的太太微信了，但也还有位置给清桐。
　　“你和你爱人婚前是什么关系，顶流层的人都知道，你们以后尽量不要再宣传婚前多么甜蜜会比较好，因为有些人发疯起来会乱咬人。”
　　清桐懵懵的点点头：“噢，我们以后会注意点的。”
　　苏红月看她一眼：“之前没接触过你，不知道你那么可爱，否则我会考虑娶你做女婿。”
　　清桐有点尴尬，笑了笑。
　　[为什么都说我可爱呢？我明明长得就不像萌萌的小萝莉]
　　【……人家指的是你灵魂很可爱啦】
　　苏红月：“但我家媳妇也不弱，是你竞选国民太太的对手。”
　　清桐歪头：“你也知道我要竞选？”
　　苏红月浅浅一笑：“这还用猜吗？”
　　清桐又挂起一抹不失礼貌的笑容。
　　不管苏红月这次会来做颁奖嘉宾的目的是什么，大家都觉得她的到来给节目赚足了噱头。
　　刚好第三轮的三期节目也已经上线播放，收视率一期比一期高，话题量也有所增长。
　　节目组又同意媒体把苏红月亲临现场颁奖的消息透露出去，更是引起了一波热议。
　　清桐的粉丝数已有一千五百万了，是同期所有女嘉宾当中最受欢迎的，也是同期上流圈女子流量增长率最高的。
　　但个人话题量最多的并不是她，而是古夏鱼、周小君，第三才是她。
　　可这并没有多大影响，因为她和茶子柚这对组合的话题量非常可观，足以弥补了她个人的那部分。
　　茶子柚预测，根据目前《海王之旅》戾气过重的情况，《风光无限》以其甜蜜、和谐、搞笑的优势争得头筹，热度将会赶超前者。
　　根据两个节目总体商业价值以及评价口碑等等综合衡量，她猜夫妻档会比恋爱档略胜一筹。
　　清桐觉得，茶子茉凭借海王之旅打响了名声，是同期女嘉宾乃至上流圈女子里面的流量之王，已经是赚翻了。
　　她没想到，茶子茉没了主攻光环，也依然那么杰克苏。
　　……
　　茶子柚没有立马带妻子返回风城，而是陪她去月城看望岳父岳母。
　　清桐这几天心情都很好，因为父母兄嫂都很疼爱她，名义上的丈夫也经常逗她开心。
　　她在自身的世界里是个刚出生就被父母遗弃的女孩子，是一对被子女遗弃的老夫妻好心捡了她。
　　老夫妻在她小学的时候就相继离世，她被当地机构转送到了孤儿院。
　　她高中的时候，孤儿院倒了。她通过艺考上了大学，独自一人打工养活自己。
　　她昏迷不醒之前刚好离开学校到外边实习，在租房里待了几天，还没找到工作就穿越了。
　　如今能够以女主角的身份来过上这种备受宠爱和关心的富裕生活，她觉得挺幸运的。
　　她不知道这场梦会持续多久，若是一定要回到原世界独自生活，她希望能多带一些钱回去。
　　这样就不用担心生活条件一落千丈落而感到难过了。
　　甚至，如果她能够在这个世界里与人真心相爱且相守，她希望就此白头偕老好了，因为原世界似乎没有她特别留恋和惦记的。
　　[果果，一共有多少支线任务啊？我想尽量多做一点，回去也能过上好一点的生活]
　　【后续的支线任务会受到你前面选择的支线任务的影响，所以不能确定一共有多少，而你又能做多少】
　　[好的吧]

　　☆、第 29 章

　　今日是茶花伴侣在月城玩耍的最后一天，茶子柚带清桐来海边吃晚餐。
　　傍晚的夕阳是一只庞大的红色圆形，连同海上云彩也光芒四射，浪潮翻涌掀起好看的雪花，波光粼粼甚是壮观。
　　清桐从车子上下来，被茶子柚牵着走在沙滩上，看着海鸥飞来飞去。
　　她看了看相握的两只手，而后目光柔和的看着女人侧脸。
　　茶子柚转头回视她：“为什么盯着我？”
　　清桐移开视线，傲娇的说：“因为你搞笑，想知道你为什么这么搞笑。”
　　“我搞笑？”
　　“嗯哼，这里几乎没什么人，你还牵着我来扮恩爱。”
　　“这很搞笑吗？”
　　“对啊，我觉得搞笑，不管你还是别人怎么想。”
　　茶子柚觉得清桐是故意找个借口来搪塞盯着她的原因。
　　她弯弯嘴角，松开清桐的手。
　　清桐脸上没什么变化，心情却似乎不太一样了。
　　她俩一前一后走进餐厅里，周围的客人并不多。
　　虽然有人认出她们是谁，但一般都不会涌过来要合影或者签名，因为大家从小在这个豪门霸屏娱乐圈的环境中长大，知道豪门明星和普通明星的区别。
　　豪门明星在外面溜达都是有保镖暗中跟随的，也没有普通明星那么亲民，遇到热情的粉丝也会友好回应，却很有距离感。
　　彼此的身份地位差异就摆在这儿，不混饭圈不是粉丝的人就更加没有想法去打扰豪门中人的日常活动了。
　　只有媒体界的人偶遇了豪门明星才会轻易过来打扰别人的约会。
　　现下是夫妻俩来吃饭，没有任何桃色绯闻的嫌疑，路人看见了一般是不会拿手机来偷拍的。
　　而光明正大到处晃悠的豪门明星，通常是最近没有什么负面新闻的人，否则都不敢随意出现在大众眼前而面临被围堵的风险。
　　清桐不得不感叹在这个世界当明星的风光和自由。
　　“哎哟！”清桐胡思乱想的，不小心被小刀弄伤了自己的手指头。
　　茶子柚没想到她切牛排也能切到自己，无奈而又有一点担心的来到她身边。
　　清桐竖起食指：“受伤了。”
　　茶子柚含住她手指吸了一口，而又舔了舔，小血珠消失得无影无踪。
　　红小迪暗中观察到清桐受伤的情况，飞快的送来了创可贴。
　　茶子柚给清桐包扎手指：“以后没有我的允许，你不准受伤。”
　　清桐无语的问：“为什么我受不受伤都要经过你允许？”
　　茶子柚看着她眼睛：“因为你伤了身体，我伤了心，我不允许你令我伤心。”
　　清桐垂下眼睑：“那我现在受伤了，你能怎么办？”
　　茶子柚眸色变了变，忽然勾住清桐脖子而吻住她的嘴。
　　清桐双手放在她肩膀上，却没有用力推她。
　　吻了几秒，茶子柚放开她：“那就接受惩罚补偿我。”
　　清桐娇嗔：“不可以这样吃豆腐！”
　　茶子柚认真的说：“你不是豆腐。”
　　清桐没好气的说：“我就是豆腐！”
　　茶子柚认真的问：“那你告诉我，我要怎样吃豆腐才可以？”
　　清桐和她四目对视，眼睛莫名其妙的渐渐湿润了起来，水汪汪的像是受到了委屈。
　　茶子柚忽然有些心疼。
　　“我错了吗？”
　　“没有。”
　　“可你好像要哭了。”
　　“我没有。”
　　茶子柚双手搂抱她，想道歉却说不出来。
　　清桐不仅没有推开她还非常温顺的窝在她怀里，像一只恬静乖巧的小奶猫。
　　【你怎么啦？】
　　[我好像挺喜欢她吃我豆腐，可我好像不能被她吃豆腐]
　　【……】
　　茶子柚放开她：“快吃点，别饿着。”
　　“噢。”清桐埋头吃蟹肉。
　　茶子柚回到她对面坐下，没有再打扰她。
　　离开餐厅之后，清桐光脚踩在海浪上散步。
　　一阵海风吹来，掀起了美人的裙子。
　　“哎呀。”清桐按下裙子，“风儿和柚子一样都爱耍流氓。”
　　她身后的女子听了这句话，无辜的说：“我没有！”
　　清桐笑一笑，背着手蹦蹦QQ的似乎挺愉快。
　　茶子柚脱掉外套赶上来披在她身上，而后单手搂住她肩膀。
　　清桐抬头看着她。
　　茶子柚微微低眉：“不可以吗？”
　　清桐继续前行，但已经没法蹦Q了：“你该不会喜欢我了吧？我好像叫你不要爱上我的。”
　　茶子柚把她转过来面对自己，认真的说：“我决定，我要专一钟情的喜欢你。”
　　清桐心跳加速的说：“不可以，没我的允许，你不准喜欢我。”
　　“可我已经喜欢你了。”
　　“什么时候因为什么就喜欢我了？”
　　茶子柚认真回想一下：“不知道，反正就越来越想你，对你越来越喜欢。”
　　清桐快速走人，茶子柚赶上去牵着她。
　　清桐想甩开她的手却甩不开，羞恼的说：“你不要喜欢我！”
　　“为什么不能喜欢你？”茶子柚不明白，“你是不想我喜欢你，对吗？”
　　“对啊。”
　　“给我个理由。”
　　清桐勇敢直视她：“我还没喜欢你，我不确定我会不会喜欢你，我不知道我要不要喜欢你。”
　　茶子柚直觉她是在找借口：“这跟我喜欢你，有什么冲突吗？”
　　清桐深呼吸一口气：“有，因为我怕我给不了你想要的，我不喜欢看见你喜欢我。”
　　茶子柚审视她：“你是不是想喜欢别人？”
　　“也没有。”清桐越走越快。
　　茶子柚一直拉着她，直到她情绪平复了才搂住她来漫步。
　　烟花在海上绽放开来，五彩缤纷甚是美丽耀眼。
　　清桐觉得奇怪：“今天是什么日子，竟然有烟花盛会。”
　　茶子柚微微一笑，没有说话。
　　一个小女孩提着一篮子的红玫瑰过来，轻唤：“小姐姐，买花吗？”
　　清桐微笑道：“不了，谢谢。”
　　小女孩来到茶子柚身边：“小阿姨，买花。”
　　茶子柚单膝蹲下：“我看着很老吗？”
　　小女孩摇头：“你很美。”
　　“那为什么你喊她小姐姐，却要喊我小阿姨？”
　　小女孩懵懵的。
　　清桐敲了敲茶子柚脑袋：“臭不要脸！没喊你大妈就算好的了！”
　　茶子柚无奈一笑，看着小女孩：“你给我个理由，为什么我要买你的花？”
　　“因为……”小女孩想了想，“我的花只会卖给最幸福的情侣。”
　　“很好。”茶子柚开始挑选花儿。
　　清桐却看见她时而看花儿时而看自己：“干嘛呀？”
　　茶子柚拿着一枝鲜嫩火红的美丽花儿站起来：“我竟然分辨不出，你是花儿抑或花儿是你。”
　　清桐：“……”
　　茶子柚亲了亲花朵，旋转一圈给花朵亲一亲清桐。
　　她恍然不悟似的说：“噢，我终于知道了！”
　　清桐睨视她：“什么？”
　　茶子柚笑着说：“你比花儿更胜花儿，世间万物都不及你一分一毫。”
　　清桐大脑空白。
　　茶子柚掏钱给小女孩买下了整只篮子的鲜花。
　　清桐：“既然它们不及我美丽，为什么还买了所有？”
　　茶子柚一边拾花一边说：“因为锦上添花会更美。”
　　小女孩熟练的装饰好了一大束鲜花，笑盈盈的递给茶子柚。
　　茶子柚捧着鲜花面对清桐：“从现在开始，我追求你。”
　　在烟花的彩光之下，女人温柔的眼神以及温和的笑容都显得格外动人。
　　清桐缓缓接过花束，依然眼神纯真的看着茶子柚。
　　小女孩晃了晃篮子，里面有几张小卡片。
　　“小姐姐，这是我给顾客准备的人生忠告，要不要抽一张来看看？”
　　“好的。”清桐配合的抽了一张卡片。
　　小女孩替她念出来：“请珍惜你身边这位小姐姐，她是你今生的幸福所在。”
　　清桐：“……”
　　茶子柚眼睛闪亮的看着她，小女孩也笑容洋溢的看着她。
　　清桐狐疑的又拿了另一张卡片出来，随后把所有卡片都打开来看了看。
　　她终于确定，这是茶子柚的造作。
　　茶子柚冲小女孩眨眨眼，小女孩开心的跑走了。
　　清桐好笑的问：“坦白从宽，怎么肥四？”
　　茶子柚温声细语：“我在追你啊，看不出来吗？”
　　清桐明明不想笑，但心情好得不得了，笑容也就一直消不下去。
　　茶子柚眼睛闪闪的说：“我喜欢你，但你还没喜欢我，那我就追求你，直到你也喜欢我。”
　　清桐从她的眼眸里看到了自己：“我喜欢你之后呢？”
　　茶子柚搂住她的小蛮腰：“那就恩恩爱爱白首偕老。”
　　清桐笑眯眯的问：“那如果我一直都不喜欢你呢？”
　　茶子柚没了笑意：“那我也希望你不会离开我，愿意我做你的老婆，希望你不要我一直当尼姑。”
　　清桐轻轻离开她的怀抱：“太坏了你，刚才还问我为什么人家喊你阿姨，原来都是你安排的戏！”
　　茶子柚眉目柔情：“我确实不明白她为什么喊我阿姨，但我是真心想跟你告白，请你接受我的喜欢。”
　　“我不接受又怎样，你都一意孤行了。”
　　“所以我才特意明确的告诉你，希望你不要生气，允许我追求你。”
　　清桐低下头，不知要不要拒绝她的追求。
　　茶子柚忽然打横抱起她，一边走一边转圈圈，
　　“放下我！”
　　“你答应我！”
　　清桐始终不肯开口答应，任由自己在半空中转圈圈。
　　茶子柚躺在了海浪之中，清桐也顺势倒在她的身上。
　　她们互相搂着对方，在海浪的拍打下“死”在沙滩上。
　　清桐终于妥协了：“本宫允许你千方百计、不择手段的追求我。”
　　“感谢女王。”茶子柚亲亲她的手背。
　　清桐站起来：“扶本宫回家安歇吧。”
　　“遵旨。”茶子柚好心情的牵着妻子离开烟花之下的海滩。

　　☆、第 30 章

　　【任务对象已完成第一条支线任务，获得资金奖励一亿元】
　　【主角玩家即将进入下一阶段旅程，请继续加油】
　　[任务对象和主角玩家有区别吗？]
　　【？？】
　　[为什么要有两个称呼？]
　　【因为有的任务对象不是玩家，他可能是小说里不存在的人物，在空间系统的作用下进入故事里面，根据规则来完成需要他执行的任务】
　　【玩家通常都是小说里面存在的人物，并非凭空生成的，而且可以分为主角玩家、配角玩家、反派玩家和炮灰玩家这几种类型】
　　[原来如此，我倒是觉得做反派或者炮灰也比做配角要好点]
　　【为什么呢？】
　　[因为反派玩家和炮灰玩家比配角玩家要好听一点、好玩一些]
　　【……】
　　清桐睁开眼，人已经在沙城的上空了。
　　是茶子柚要来的，说是探望一下刚搬到这边居住的茶子衿。
　　清桐没有意见，乖乖飞来了这个陌生的城市。
　　只是她没想到，茶子茉居然也在。
　　明天是李父的生日，茶子茉刚好要录制海王之旅的最后一期节目。
　　栏目组原计划是每个常驻嘉宾在最后一期都会带三位特邀嘉宾去各自的家庭里玩耍。
　　如今茶子茉想来沙城而不回风城，栏目组也乐意配合她。
　　茶子茉一是为了给养父祝寿，二是不想带女人回茶树庄园和清桐见面，才在昨日带上工作人员和三位女嘉宾来了沙城。
　　古夏鱼当然是住在她自己家里，高吉祥和高如意则是入住了沙城大酒店。
　　茶子茉不想被外界以为自己和茶子衿是水火不容的关系，今天特意在摄影师的跟拍之下来到茶子衿的住所。
　　茶子衿在月城完成了《月老牵线》的录制之后没多久就来了沙城。
　　她一是为了方便看望生父生母，二是为了更好的融入艺术圈，毕竟沙城是历史悠久的美术之城。
　　但她的身份优先是茶家小姐，她不好直接入住生父的家，而是买了一栋别墅给自己过日子。
　　她是知道茶子茉和茶子柚今天都会到来的，却没有跟任何一方提过此事，因为她想给对方二人都来个惊喜。
　　茶子柚并不惊喜。
　　虽然她也没有不想看见茶子茉，但心里就是没有因为对方的存在而高兴。
　　茶子茉看见她也没有感到惊喜，反而是窃喜于看见了清桐。
　　只是吧，这似乎违背了她来沙城而不去风城录节目的初衷。
　　清桐感到的也不是惊喜，而是有点惊吓。
　　她不喜欢此刻坐在三位千金中间的状态。
　　【三位可爱的读者表示这里好刺激，请你雨露均沾】
　　“……”
　　茶子柚坐在清桐左边：“原来明天是李叔的生日，我和清桐要准备寿礼了。”
　　茶子衿坐在清桐对面：“那你们今晚就留在这儿吧，我们明日一同过去。”
　　茶子茉坐在清桐右边：“媒体明天发现我们三姐妹都在，肯定大吃一惊。”
　　清桐：“不知李叔叔喜欢什么？我得派人去弄来了。”
　　茶子茉看着她：“他偏爱艺术方面的东西，闲杂人办事不妥，由我带你去选礼物吧？”
　　茶子衿看着她：“不管是什么，你想去哪儿走走逛逛，我都陪你。”
　　茶子柚看着她：“四姐和子衿的礼物都是艺术，明日去祝贺的客人也很多那种礼物，我们就不必类似了。”
　　清桐：“那礼物的事情就柚子你自己搞定吧，哎，也不知媒体明天会不会采访我们。”
　　茶子茉看着她：“会的，但应该不会有什么大问题，你不用紧张。”
　　茶子衿看着她：“媒体是一只纸老虎，你不用害怕。”
　　茶子柚看着她：“有我在，你不用担心。”
　　清桐：“一眨眼，我们几个的节目都要结束了，效果都挺好的，感觉这一年的热搜都有我们茶家的话题。”
　　茶子茉看着她：“这次你没有参加海王之旅，我总感觉缺了点意思，希望下次有机会和你一起参加节目。”
　　茶子衿看着她：“这次没能和你成为荧幕情侣，挺遗憾的，希望日后有机会与你合作。”
　　茶子柚看着她：“能够令你玩得尽兴，我很高兴，希望以后能有更多机会与你玩耍。”
　　清桐眨眨眼：“……”
　　[这两位当姐姐的怎么会在妹妹面前跟妹妻说一些听起来怪怪的话呢？]
　　【或许茶子柚并不觉得奇怪？】
　　清桐尬笑：“四姐呀，我和嫂子们都很好奇，你更喜欢哪个女嘉宾呢？”
　　茶子茉听她喊自己作四姐，脸色暗淡下来：“没有喜欢的，都是为了节目效果才跟她们搞暧昧。”
　　清桐点点头：“那最后你会选择谁呢？”
　　茶子茉盯着她：“你希望选谁呢？”
　　清桐摇摇头：“没有的，你自己想选谁就……”
　　“我就知道。”茶子茉微微一笑，“你不希望我选任何一个。”
　　“……”
　　清桐看向茶子衿：“五姐呀，我和嫂子们都觉得你和周小君挺搭的，你对她是什么感觉？要不要尝试一下呢？”
　　茶子茉听她喊自己作五姐，脸色暗淡下来：“我暂时对她没感觉，也没打算发展一下。”
　　清桐点点头：“其实我觉得……”
　　“不要你觉得。”茶子衿盯着她，“我觉得你应该喊我的名字。”
　　清桐尬笑：“噢，好的。”
　　茶子衿微笑：“那你喊啊。” 
　　“……子衿。”
　　“哎！”
　　清桐看向茶子柚：“我们后天就回风城吧？伯娘说有些账本要我看看。”
　　茶子衿：“看账本也不急于一时，你们才来沙城，没好好玩几天怎么好离开？”
　　清桐：“我有点想念侄子侄女了。”
　　茶子茉看着她：“你更喜欢儿子还是女儿？”
　　[？？]
　　茶子衿看着她：“你想不想要双胞胎？”
　　茶子柚看着她：“你想要几个孩子？”
　　“……”
　　清桐：“我暂时还没有这方面的任何想法。”
　　茶子茉点点头：“你什么时候有想法都没问题，放心来玩。”
　　茶子衿微笑道：“你想要单胞胎还是多胞胎，都可以啊。”
　　茶子柚柔声说：“你想要多少都行，我能做到。”
　　清桐：“我不喜欢小孩子，也不想生孩子。”
　　茶子茉点点头：“那就领几个养在外面，等她们长大了再带到身边来玩耍。”
　　茶子衿微笑道：“家里那么多侄子侄女，你生不生都没关系，别有压力。”
　　茶子柚柔声说：“不喜欢就不要，不想生就不生，我陪你玩。”
　　清桐站起来：“吃饱了，你们慢用，我回房洗澡澡。”
　　茶子茉：“刚吃饱别洗澡澡。”
　　茶子衿：“一起去散散步吧。”
　　茶子柚：“我等会儿就陪你。”
　　清桐点点头，像个幽灵似的飘走了。
　　整个晚上，她都窝在客房里，不肯出去和女人们喝酒聊天。
　　三个女人轮流过来找她一起玩，都被她以各种借口推辞了。
　　红小迪在房里候着她，陪她看电视、打游戏、刷微博和聊八卦。
　　她忽然感叹有小伙伴的美好：[果果，我到底有没有闺蜜啊？她现在哪里？]
　　【你这个问题超出了开心果可回答的范围，请更改其他问题】
　　“……”
　　【三位可爱的读者也是女孩子，你可以跟她们玩哦】
　　[我总不能什么都通过你来和她们传话吧？而且我要的是一个真实的可以摸可以打的女朋友！]
　　【红小迪不行咩？】
　　[她对我太尊敬了]
　　【那你自己玩耍咯，有情人就够啦，要什么闺蜜！】
　　门开了，茶子柚出现在清桐眼前。
　　红小迪微微鞠躬，乖巧的退出房间带上门。
　　茶子柚伸手探探清桐的额头：“你确定没有不舒服吗？”
　　“没有，我只是不喜欢和你姐妹仨玩儿。”清桐重新趴在枕头上。
　　茶子柚笑了笑：“那是不是我去洗个香喷喷的澡出来，你就愿意跟我玩了？”
　　清桐不说话，百无聊赖的在床上滚来滚去。
　　“调皮。”茶子柚打一下她的屁股，瞬间转移进了洗手间。
　　“茶子柚！”清桐捂住屁股蹦起来，“竟敢非礼本宫，你出来就死定了！”
　　“哈哈哈哈……”茶子柚开心的大笑起来。
　　清桐觉得那笑声坏贱坏贱的。
　　就在她即将进入梦境的那一刻，茶子柚出来了。
　　清桐清醒了瞬间就继续闭着眼睛。
　　茶子柚钻进被窝里侧身撑头看着她。
　　清桐睁开眼，没好气的说：“再敢盯着我，睡地板吧你。”
　　茶子柚冲她放电：“你不教训我了？”
　　“此刻睡觉才是本宫的头等大事。”清桐打了个哈欠，“你安分点。”
　　“噢。”茶子柚见她是真的困了，于是收起玩心熄灯睡觉。                        
作者有话要说：　　感谢肖文文投我地雷喏O(∩_∩)O～

　　☆、第 31 章

　　今天上午，清桐在红小迪的帮忙之下打扮得漂漂亮亮的来到李家大院。
　　媒体知道茶子茉和茶子衿都在沙城，而且听闻古夏鱼也会来，所以早早的就等候在此准备采访了。
　　现在瞧见车子上下来的人居然还有茶子柚和花清桐，他们都非常惊喜。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”相机不停的闪光。
　　男记者：“原来柚小姐和柚太太也来了，这是给茉小姐还是衿小姐的面子呢？”
　　茶子柚：“都是，此次能够带太太来给李叔叔贺寿，我十分高兴。”
　　女记者：“茉小姐回沙城的这几天住在哪儿？”
　　茶子茉：“当然是这里。”
　　女记者：“那为何衿小姐要定居外面的商品房？”
　　茶子衿：“……”
　　男记者：“衿小姐是否尚未与□□认作父女？”
　　茶子衿：“认过了。”
　　男记者：“那为什么来了沙城却不在家里住着？”
　　茶子衿：“谁说父女就一定要住在一起？我喜欢一个人独居，不行吗？”
　　女记者：“您来沙城定居的原因是什么呀？”
　　茶子衿：“这里有我父母在，我住在沙城既是为了方便常来看他们，也是为了深造艺术。”
　　这时候，古夏鱼来了。
　　她披着一头渐变茶色的波浪中长发，穿着白色休闲短外套和藏青色及膝直筒裙，踩着九厘米的高跟鞋也拿着一只精美的小皮包。
　　加上她特意画的高冷御姐妆容，看起来既干练又性感。
　　她落落大方的来到茶子茉身边，笑容浅淡也气定神闲。
　　记者纷纷把镜头集中在她俩身上。
　　清桐得以自由，和茶子柚手牵手走进大屋，顿时感觉安静了许多。
　　李家三代都是靠艺术生活的，目前在沙城享有极高的声誉。但他们并非豪门，就连富裕这一词也用不上。
　　李父擅长水墨画，造诣很高，但几年才能画出一幅令人叹为观止的名作。
　　他家五口人吃饭，妻子和两个亲生女儿都是爱花钱的，养女也不节俭，所以生活水平只能算是小康之家。
　　他并不觉得目前的生活有什么不好，因为他不仅能够温饱还能做自己喜欢的事情。
　　他妻子对此也比较满意，婚后除了生孩子、带孩子比较累之外，从未吃苦，在丈夫力所能及范围内是想要什么就有什么。
　　但他们的三个孩子却不甘于此。
　　大女儿李桃枝不爱念书也不喜画画，就爱吃喝玩乐与人交际。
　　她早早就当上了模特，喜欢穿着各种引领时尚的潮流服装出现在众人面前。
　　她喜欢被人夸赞和欣赏的感觉，在遇见茶子泊之前就交往了四次，没有正式承认而约会过的男人更是十个手指头也算不过来，换男友如换衣裳。
　　当初父亲知晓她不仅做了茶子泊的情妇，还敢不顾外界的流言蜚语而住进茶家，简直暴跳如雷。
　　李父自尊心强而又好面子，以断绝父女关系来逼迫李桃枝离开茶子泊。
　　但李桃枝依然一意孤行，此后花了三年时间来讨好父亲，勉强缓和了关系却仍旧不受父亲待见。
　　如今父亲生日，她也提前飞回沙城住了两天。
　　二女儿李树枝擅长画画却不喜欢搞艺术，也吃不了苦。她自恃矜贵，从小觉得自己天生不凡、高人一等。
　　她热衷于赚钱，课后时间不去搞学术而是帮父亲打理日常小画作的交易活动，就连画展也是她负责主持的。
　　她是个谈判高手，虽然平时沉默寡言，但需要赚钱打交道时却能说会道。
　　她很有生意头脑，拿着父母给的零花钱去做投资，从来没有亏过。
　　她赚到的钱一半用来给父母姐妹买礼物，一半用来打扮自己，为的是在任何人面前都体面矜贵。
　　她喜欢有小弟跟随却没有特意去招揽，只等别人主动来找她。
　　她喜欢被女生崇拜却洁身自好不滥交，只想和心上人谈恋爱。
　　一年前，她忽然成了茶家的孙女，还以四小姐的身份入住茶树庄园。她对此感到高兴，并没有因为父母不是血亲而太难过。
　　她认为命运如此安排自有道理，估计她就是天之骄子。
　　三女儿李荔枝喜欢画画却不是天赋型的，虽然功力是孩子当中最好的，但靠得是勤奋和指导，水平比父亲年轻时低了不少。
　　李父比较了三个孩子，决定要李荔枝继承他的大统，总是把她绑在身边带她搞艺术。
　　李荔枝对画画的喜欢原本就没有很深厚，发现自己需要非常刻苦锻炼才能达到父亲勉强满意的水平，就没了热情。
　　她依然在父亲的监督下画画，但心思都已经飞去了别的方面。
　　她喜欢和朋友们攀比，喜欢各种漂亮的包包和鞋子，也喜欢谈恋爱。
　　可她长得标致却没有姐姐那股魅人的劲儿，喜欢的人追不到，不喜欢的又看不上，直到目前上大学才交了一个还算满意的男朋友。
　　可是她此时此刻在父亲的生日宴上亲眼看见了茶子柚本人，居然有史以来第一次心跳加速了。
　　她觉得很奇妙，没想到自己居然会对女人动心。
　　李荔枝以前在电视上也见过茶子柚，只是觉得她天生丽质高贵大方，却没有心动。
　　如今近距离看见她，还被她目光温和的看了一眼，李荔枝就动了小心心。
　　她以前喜欢的男生和目前的男友都还没有令她心跳大幅度加速狂奔过呢。
　　“扑通扑通”的很是大声，她都担心被茶子柚的妻子听见了。
　　她摸摸自己有点发烫的脸，赶紧躲在角落里暗中观察，顺便思考自己是不是移情别恋了。
　　清桐和茶子柚在茶子衿的带领下来和李父寒暄了几句也送上了贺礼，莫名其妙的多看了李荔枝几眼。
　　奇怪的是每次都会刚好对上李荔枝的目光，也不知是谁先盯上谁的。
　　[果果，李荔枝会是我的闺蜜吗？]
　　【……你为什么非要找闺蜜？】
　　[因为一般小说里主受都会有一个至死不渝的或者是腹黑恶毒的闺蜜]
　　【你为什么怀疑她可能是你朋友？】
　　[因为她长得不像坏女人，而且是李桃枝的妹妹，在书上应该是个有存在感的女性角色]
　　【不像坏女人？】
　　[嗯哼，我的闺蜜肯定不是坏人，如果是的话，我也不要这个作者安排的闺蜜]
　　【开心果只能说，她不是你闺蜜】
　　[噢，那就好，毕竟她看着就像恶毒女配]
　　【？？】
　　清桐没有解释，心情不错的坐下来准备吃大餐。
　　【你刚才不是说她不像坏女人吗？】
　　清桐微微一笑：[她长得不像，但给我的感觉不太做好，我无缘无故有点看她不顺眼]
　　【大佬表示你这是同性相斥】
　　清桐并不觉得也不承认。
　　【小新表示你这是以貌取人】
　　清桐并不承认也不觉得。
　　【编编表示你这是针对情敌】
　　[？？]
　　【开心果温馨提醒你，李荔枝是茶子柚生母的侄女，应该是做不成你情敌的】
　　清桐恍然大悟，似乎觉得李荔枝可爱了点。
　　[切，不管李荔枝是谁家的亲戚都不是我的情敌，我又不喜欢茶子柚]
　　【哦】

　　☆、第 32 章

　　宴席刚要开始，海王之旅节目组就出现了。
　　茶子茉在古夏鱼和高氏姐妹的陪伴下出现在大厅里，身后是跟拍的工作人员。
　　被他们这样折腾，宴席延迟了十几分钟才正式开始。
　　李父所在的桌子满员了，他一家六口人加上双方长辈，一共是十个人一桌。
　　茶子茉的三位女伴莫得位置，只好坐在了清桐身边。
　　这桌全是年轻人，大家也都没有太拘束。
　　但古夏鱼全程都很高冷，一点也不像高吉祥和高如意那样热情。
　　清桐倒是更喜欢她而不喜欢另外两个，因为那两个实在太能说了，总是跟茶子柚聊一些无趣的话。
　　清桐不想听她们讲话，唯有转头看着古夏鱼。
　　“我喜欢高冷的小姐姐。”
　　古夏鱼嘴边的鱼片掉在了碗里。
　　清桐盯着鱼片：“我不喜欢热情的小妖精。”
　　古夏鱼和她对视几秒，随后瞥一眼使劲和茶子柚说话的两个女子。
　　她笑了笑：“可是小攻都偏爱热情的小妖精。”
　　清桐不置可否，又悄咪咪的瞪一眼高氏姐妹。
　　宴会散席之际，清桐打开微信：“夏鱼小姐，我要你的联系方式。”
　　“为什么？”
　　“我觉得我们以后应该有联系的时候。”
　　古夏鱼没再多问，打开二维码给她扫描。
　　高吉祥瞧见了，也打开手机递给茶子柚：“幸好柚太太提醒，我们差点忘记交朋友了呢。”
　　茶子柚脸色温和的打开微信。
　　清桐瞅着她。
　　茶子柚似有察觉的转头一看，看见了瞬间跳过来挡住清桐的高如意。
　　高如意笑盈盈的说：“快扫快扫，我们要去录节目啦！”
　　清桐闷闷不乐的溜到一边吃水果，打算等茶子柚过来了就跟她撒野。
　　【前方高能！】
　　恍惚之间，清桐眼前的水果盘不见了，而是看见一只肥胖的斗牛犬扑倒在她身上。
　　清桐瞬间被恐惧感充斥了，整个人僵硬惊怕的颤抖起来。
　　“住口！”茶子茉一脚踢飞斗牛犬。
　　狗子发现踢它的是好久不见的主人之一，顿时不再龇牙咧嘴了，而是敢怒不敢言的瞪着清桐。
　　茶子茉给了狗子一个警告的眼神，才弯腰扶起心惊胆战的女孩。
　　清桐眨眨眼，终于恢复了冷静。
　　茶子茉抱歉的说：“令你受惊了，对不起。”
　　清桐摇摇头：“我为什么会……”
　　茶子茉指了指她怀里的小小狗：“狗狗刚生下崽崽没几天，比较护犊，应该是误会你要伤害它的孩子了。”
　　清桐心情复杂地把突然出现在自己怀里的小奶狗塞到她怀里。
　　“那你帮我还回去吧。”
　　茶子茉微微一笑，把小狗放在狗窝就摸了摸大狗的头。
　　清桐看见节目组的几个人在跟拍，怀疑他们也录下了刚才她被吓到的画面。
　　她过去问：“你们有拍到我？”
　　“有啊，英雄救美非常精彩！”
　　清桐：“请你们不要把我剪到你们节目播放出去。”
　　“额，这个……”
　　清桐：“我不想被观众看见我这一幕，希望得到你们的理解和尊重。”
　　“好吧，好的，我们知道了。”
　　茶子茉来到她身边：“我带你去休息一下？”
　　“你不用录节目吗？”
　　“暂停一会儿没问题的。”
　　清桐想拒绝，可说出来的话却是：“好啊。”
　　于是乎，清桐被带到了茶子茉的房间。
　　[果果，我需要你的解释]
　　【大纲里，你和茶子茉来到沙城录制节目，在李父生日宴散场时去了后院，因为靠近小狗子而被大狗子扑倒，是茶子茉来找你才及时救了你】
　　【之后，你们甩开节目组的跟拍，在这间房里眉来眼去】
　　“……”
　　清桐差不多可以确定，有茶子茉在的地方，她都可能面临随时随地被大纲控制的情况。
　　她想问她为什么要带她来她房里休息，却不由自主的说：“哇，这是你的相册吗？我可以看一看吗？”
　　“当然可以。”茶子茉微笑的坐在旁边看着她。
　　清桐原本想快速浏览相片，却不受控制的看一张说一句，还时不时转头对上茶子茉的目光。
　　她俩经常相视一笑，也一直含着笑意来聊天。
　　茶子茉坐近一点，一只手搂住清桐肩膀，另一只手打开自拍功能。
　　清桐笑意不达眼底的看着镜头，想叫茶子茉放开她却开不了口。
　　[为什么茶子柚还不打电话来找我？]
　　【她现在和小妖精们打麻将呢】
　　茶子茉连续拍了几张照片，说：“太好了，以后见不到的你日子里，我也能没那么落寞了。”
　　接着，她放下手机而抱住清桐：“你知道吗？你是我从小到大梦寐以求的理想型妻子。”
　　“我一直在寻找你的轮廓，却久久未能遇见你。”
　　“我第一眼看见你，就发自内心的觉得，你会是我今生的挚爱。”
　　“我很想确定，可事实上你已经是别人的妻子了。”
　　[我怎么觉得她一点也腹黑呢，什么都直说出来了]
　　【那是闷骚和高冷吧？他的腹黑可能表现在行动上而不是嘴巴上？】
　　[行动？]
　　茶子茉一只手在清桐后背上抚摸：“只要你愿意，我可以为你上刀山下火海。”
　　清桐忍住不适，想推开她却回抱了她。
　　[啊啊啊！我要死了！果果快放我自由！]
　　【这个情节快结束了，再忍忍】
　　清桐快要急哭了，好想知道茶子茉为什么会觉得自己也喜欢她。
　　她决定了，过了这个情节就找机会当面拒绝茶子茉的爱意。
　　她也不管这会给剧情造成什么样的影响，反正她不想每次都像偷情似的和茶子茉搂搂抱抱。
　　暧昧的气氛在这间单身女士的房里越发浓郁。
　　茶子茉啄了啄清桐的耳垂，而后盯上了她的嘴巴。
　　清桐心里咯噔一下，恐惧感蔓延开来。
　　但幸好这个情节非常经典，都是一个电话惊扰了两位主角的接吻时刻。
　　清桐顿时松了一大口气，原本想抽她一个耳光，却不受控制的跑出了房间。
　　“终于结束了，还好没有亲到，吓死我了！”
　　清桐心有余悸的接通来电：“喂？”
　　茶子柚：“你在哪儿？”
　　清桐：“你在干嘛呢？”
　　茶子柚：“我在找你啊，打麻将之前就找你了也没见着，又派人找了两圈还是不见你。”
　　清桐：“你不是和小妖精们打麻将咩？”
　　茶子柚：“我的小可爱不见了，我没心思玩儿。”
　　清桐笑了笑：“三分钟吧，你的小可爱会突然出现的。”
　　茶子柚轻笑一声：“好啊，我拭目以待。”
　　清桐笑眯眯的挂断电话。
　　[茶子茉刚才只是因为情节安排才想亲我的对吧？否则以我目前对她的态度，她应该不敢贸然表明心意]
　　【但你刚才的表现，她可能误会你也对她有意思了】
　　清桐一想到日后会忽然被情节带到茶子茉床上来完成第一次出轨，心里就很难受。
　　【其实你选择参加风光无限之后，你在海王之旅里面与茶子茉暧昧互动的情节就都没了】
　　【所以若是真想防范，你可能需要提前一点做适当的改变，这样就能抹掉后续的相关情节，否则情节一旦发生，你会身不由己】
　　清桐点点头，回到了宾客聚集的大厅。
　　这时候茶子柚已经不再玩麻将了，但身边依然粘着两个花枝招展的女子。
　　清桐幽幽地出现在她仨面前：“我们今晚就飞回风城吧？”
　　高吉祥睁大美瞳：“这么快吗？人家还想和子柚通宵打麻将呢！”
　　高如意也嘟起嘴来撒娇：“柚太太，就多留一个晚上给我们吧？”
　　清桐死亡凝视茶子柚。
　　“改日再跟你们联络哦。”茶子柚调皮眨眼，单手搂住清桐远离她俩。
　　清桐回头瞄到那对姐妹还在望着茶子柚，心情不爽地狠掐一下她的手臂。
　　“啊痛！”茶子柚委屈的放开手看着清桐。
　　“今晚不许睡在我床上！”
　　“……”
　　茶子柚忐忑又期待的追上越走越快的妻子：“老婆，你该不是是吃醋了？”
　　“想得美！老娘怎么可能吃你的醋！”清桐一屁股坐在观景台的长椅上，抱着手臂来发呆。
　　茶子柚知道清桐心情不是很好却不知道原因究竟是什么，唯有乖乖坐在旁边陪着她。
　　一起欣赏黄昏的美丽。

　　☆、第 33 章

　　《风光无限》最后一期播放出来了，留到最后的这几对夫妻都很受观众喜爱，收视率创了历史新高。
　　#苏红月风光无限#成了本周最强超话，热度居高不下的占据了热搜榜一整天。
　　清桐和茶子柚在山间雨夜里亲吻的那个画面引起了热烈响应，相关视频被反复点播观看，网友转发、留评和点赞数都多的惊人。
　　亲吻视频被全国观众看在眼里，清桐倍感羞涩。
　　她还专门浏览了一遍微博底下排在前三十名的评论及回复。
　　“哎呀，粉丝数居然高达两千万了，我怎么可以这么厉害？哈哈哈哈……”
　　红小迪在一旁微笑道：“说明太太很有观众缘，性情言行都比较受人喜欢。”
　　清桐在床上打了个滚就笑眯眯的坐起来：“我要看看你家小姐涨了多少粉。”
　　茶子柚粉丝数超过五千万了，而且男女比例均衡。
　　“这家伙居然还挺受男人喜欢，为什么我的男粉那么少？”
　　红小迪微笑道：“小姐仁义诚信、魅力十足，年纪轻轻就已在商界叱咤风云，是很多青年创业者和大学生的榜样，也是好哥们的理想型。”
　　“太太虽然也魅力四射，但已为人妻。男子们在妻子和女朋友的监视下，是不敢轻易热爱您的。”
　　清桐颔首：“好吧，我选择原谅他们。”
　　红小迪打开平板递给她：“这是我个人认为比较好的节目，他们也都非常热情的邀约您参加。”
　　清桐看了看，有密室逃脱、荒野求生、欢乐喜剧和头脑风暴这几个不同类型的综艺。
　　她咬咬手指：“你分析一下吧？”
　　红小迪：“您好动还是好静呢？”
　　“我好动，可是我又不想太费脑筋，就想玩儿。”
　　“那就不要头脑和逃脱了？”
　　“我也不知道我是不是戏精。”
　　“如果您不想常驻喜剧的话，可以作为飞行嘉宾去玩一两期。”
　　清桐躺倒床上：“那我最近就优先参加那些能够参加一两期的吧，常驻的暂时不要。”
　　红小迪眼睛亮了亮：“太太，您有喜了？”
　　“咋？！”清桐睁大眼睛。
　　红小迪笑着说：“您似乎比较困倦，总爱赖在床上。”
　　清桐眨眨眼：“我就纯粹是不想时常出现在镜头前，因为录节目的时候要谨言慎行，否则很容易招黑，不好玩。”
　　红小迪不笑了：“太太需要一个适应阶段是正常的，但对于国民太太的竞选来讲，似乎要争分夺秒赢取每一个能够发光发热的机会。”
　　清桐点点头：“噢，我知道的，等晚上子柚回来了我问一问她的意见，看她建议我参加什么。”
　　但茶子柚晚上有应酬，回到家里整个人都是醉的。
　　她在贴身侍从红大喜的搀扶下来到了卧室，醉眼朦胧的看着清桐。
　　清桐放下书本走过去：“哇，一身酒气。”
　　“老婆。”茶子柚抱住她，“我喜欢你。”
　　清桐心口瞬间热了起来：“快去洗澡睡觉吧。”
　　“我想你。”茶子柚亲吻她。
　　红大喜和红小迪相视一眼，默默地离开了。
　　清桐东躲西藏的被她亲了好几口才推开她：“不许再胡来了，快去洗澡！”
　　茶子柚有点委屈的看着她，脸色发红：“清桐，做我老婆好不好？”
　　“我……”清桐想说自己本来就是她的老婆，却又觉得不妥。
　　茶子柚又一次抱紧她来亲吻，不再温柔，越来越狂热。
　　清桐扭扭捏捏的有点挣扎，依然被她压倒床上了。
　　“不要……”
　　“我想要你！”
　　茶子柚激动而又快速的想脱光两人的衣服，吓得清桐反手就给了她一巴掌。
　　“啪！”非常清脆而又响亮的一声。
　　空气安静下来，茶子柚抬手摸了摸自己火辣辣的脸庞。
　　清桐胆怯的看着她。
　　茶子柚委屈的问：“你是不喜欢我，还是喜欢了别人？”
　　清桐深呼吸：“你不是说你要追求我吗？”
　　“你是不是喜欢别人？”
　　“没有。”
　　茶子柚缓缓靠近，清桐缓缓往后缩到床头。
　　茶子柚眼神忧郁的后退几步，转身离开了卧室。
　　夜深了，茶子柚从浴室出来，看见清桐似乎睡着了。
　　她懊恼又郁闷的坐在沙发上，忐忑不安的无心睡眠。
　　清桐翻了个身，她赶紧过去跪下：“我错了，对不起！”
　　清桐瞥她一眼，闭上眼睛。
　　茶子柚竖起手指头：“我发誓，再也不敢喝醉乱来了！”
　　清桐生气的坐起来：“别以为你拿醉酒当借口就能糊弄过去，我才不要原谅你，我要跟你离婚！”
　　茶子柚睁大眼睛：“离婚？”
　　清桐：“我本来就没有喜欢你，如今奶奶不在了，离婚也不会令她伤心。”
　　茶子柚委屈而又难过的看着她。
　　清桐重新躺下来：“我说的是下次，如果你还敢无礼，我就一定休了你！”
　　茶子柚顿时松了口气，却不敢笑出来。
　　她心有余悸的回到沙发上，诚恳的说：“今晚是我朋友的婚前派，大家都很热情，我也被她们多灌了几杯酒。”
　　“看见你叮嘱我早点回家，我心里很温暖，也尤其想你。”
　　“我以后不敢了，要么就醉成烂泥睡到天亮，要么就只是微醺，不会再半醉不醒了。”
　　“谢谢你原谅我这一次，我不会再给你要跟我离婚的机会，我不会再犯浑了。”
　　清桐坐起来，看见茶子柚低着头像个认错的小孩子。
　　她微微一笑：“本宫看在你酒量不好的份上，原谅你这一次，睡觉吧。”
　　茶子柚抬眸看见清桐脸上的笑意是真的，终于安心了点。
　　她也微微一笑：“我好像又醉了。”
　　清桐疑惑而又警惕的盯着她。
　　茶子柚温柔的说：“我的酒量是半斤白酒，或者是你的微笑。”
　　清桐心头热了一瞬，娇嗔道：“不许大半夜说骚话！”
　　茶子柚笑一笑，乖乖躺下来给自己盖毛毯。
　　清桐瞧见她没有道晚安就睡了，没好气的问：“你以前是不是经常和别的女人撩骚？”
　　茶子柚无辜的说：“我没有和谁撩骚，只有你。”
　　清桐不悦道：“我不信，你这个活了二十多年的痞子没有调戏过良家少女！”
　　茶子柚惊呆了：“我是痞子？天大的笑话！茶家七个少爷小姐就我跟痞子一毛关系都没有！”
　　清桐傲娇的问：“所以你承认自己调戏过良家少女了？”
　　茶子柚：“我……”
　　“你就是你就是你就是！”清桐理直气壮的瞪着她。
　　茶子柚一本正经的坐起来面对她：“就算调戏过，那也是结婚以前的……”
　　“哦，你真的调戏过！”清桐不开心了，“这个月你都不要再上我的床了！”
　　“不是！”茶子柚不知道是谁挖了坑给她，“我刚才说的是就算，假设的意思！”
　　“哼，老攻的嘴骗人的鬼，尤其是你茶子柚的嘴，绝对是吐不出象牙的！”清桐躺下来休息。
　　“我没有……”
　　“闭嘴！”
　　茶子柚思考了几分钟也不知道自己为什么忽然就埋在了坑里。

　　☆、第 34 章

　　这天上午，清桐心情不错的吃了早餐。
　　茶子柚没有去上班：“奶奶叫我们去找她。”
　　“什么事呀？”
　　“她没提。”
　　清桐好奇的上妆打扮，和茶子柚一起前往“茶道公馆”。
　　刘芭芭、宋欢欣和叶晓依也都在这里，安分的坐在赵可可身边。
　　[天呐，她们该不会是要催我生娃吧？]
　　【……】
　　清桐有点忐忑，微笑的问候：“奶奶、伯娘、各位嫂嫂，早上好！”
　　“嗯，你也好。”茶奶奶笑着说，“吃过早餐了吧？”
　　清桐乖巧答道：“吃过了的，谢谢奶奶关心。”
　　茶奶奶颔首：“你在伴侣节目里面表现很好，观众都很喜欢你，你也很有才艺，能唱会跳又聪明伶俐。”
　　清桐微笑：“谢谢奶奶夸奖。”
　　茶奶奶看了看茶子柚：“你们打算什么时候生娃呀？”
　　[果然！]
　　茶子柚看了看清桐，微笑道：“过两年再说吧。”
　　茶奶奶：“嗯，那就好。”
　　[那就好？]
　　茶奶奶示意管家打开投影仪，把妇女联盟昨日发过来的资料呈现出来。
　　妇女联盟新鲜出炉了一个大型文艺项目《星河灿烂》，将会在星城电视台以综艺节目的形式落实到位。
　　《星河灿烂》目前只邀请了各大城主的家庭，一个家庭分属一组嘉宾，每组嘉宾有四名太太。
　　太太们将会以团体为主、个人为辅的形式来和其他嘉宾组成员进行才艺比赛。
　　节目录制长度为半年，一个月播放四期节目，前三个月需要集中在星城大本营做练习生，后三个月可以自由活动，但要按时调整状态登台演出。
　　在这半年里，各位太太可以参加别的综艺，但不能无理由弃权或退出。
　　《星河灿烂》将会在下个月开始录制，距离今日还有二十天。
　　有意参与的家庭需要在四天之内完成报名，报名结果会在三天之后公布。
　　一旦报名成功，家庭不可临阵退场，否则将会被妇女联盟列入黑名单，成员将无缘于未来五年所有与妇女联盟有关的活动。
　　报名规则为具备四名太太以上的家庭，优先考虑名门望族、豪门世家。
　　茶奶奶：“这就是我今日叫你们过来的目的。”
　　赵可可：“大家都有什么想法？是否愿意参加？”
　　刘芭芭摸摸耳朵：“我不能唱不能跳，简直是赶鸭子上架了，但这毕竟是妇女联盟主持的活动，怎可少得了爱蹭镜头的我？”
　　宋欢欣微微低头：“我不爱唱不爱跳，简直是赶鸭子上架的，但如果四缺一的话，我也是愿意上架的。”
　　叶晓依戳戳手指：“我不会唱不会跳，简直是赶鸭子上架呀，但我也希望能够多一些锻炼多一些娱乐。”
　　清桐见各位嫂子都愿意加入，自己似乎没有理由推辞。
　　茶奶奶慈笑的说：“柚儿和小桐是新婚燕尔，虽然要分居三个月，倒也一眨眼就过去了，是吧？”
　　茶子柚：“奶奶不用担心，我如果想她了就飞过去看她。”
　　清桐微微一笑：“奶奶放心，我会和各位嫂嫂一起努力为家争光的。”
　　茶奶奶满意的点点头：“好，不愧是我们茶家的媳妇儿，有骨气！哈哈哈！”
　　赵可可：“清桐不如表演一曲来看看，也好让我和你奶奶放心一点。”
　　“表演？”清桐看了看三位嫂子。
　　赵可可微笑道：“你会跳哪些舞呢？”
　　清桐会跳的舞种可多了：“爵士舞、古典舞、现代舞都还可以，拉丁舞勉强，不会跳芭蕾。”
　　众人吃了一惊。
　　茶奶奶笑着说：“没听你家里人说过你这么能跳。”
　　[哎呀，花清桐是不是从小就很少学舞蹈？]
　　【也有学，但并不专业】
　　赵可可微笑道：“我相信清桐确实很能唱跳，既然如此，那就直接由你来当队长好了，带领咱们茶家的太太乘风破浪！”
　　清桐吃了一惊。
　　茶子柚牵着她站起来：“是，清桐一定努力争取赢得好成绩。”
　　清桐尬笑的点点头：“是的呢。”
　　三位嫂子站起来：“队长好。”
　　清桐：“……”臣妾不敢当。
　　茶子柚微笑道：“加油，我先去公司了。”
　　茶奶奶摆摆手：“你先留下，我有话跟你说。”
　　“好的。”茶子柚独自一人留在奶奶身边。
　　清桐和嫂子们一同离开茶道公馆，而后在在红小迪的陪伴下回归柚子公馆。
　　却在经过花园时遇见了茶子茉。
　　“……”
　　茶子茉似乎预料到会遇到她，略带笑意的走过来。
　　“这么巧，可以聊一聊吗？”
　　[果果，这是大纲情节吗？]
　　【不是】
　　清桐轻松了点：“小迪你先回去吧。”
　　“好的太太。”红小迪微微鞠躬离开这里。
　　茶子茉站在秋千这里，眼神示意清桐过来。
　　清桐缓缓坐下：“你想说什么呢？”
　　茶子茉单膝跪在她面前：“为什么那天之后，你一直躲着我？”
　　清桐想站起来却被她拦住了：“你快起来，小心被人看见了！”
　　“子柚去上班了，不会来这儿。”茶子茉仰视她，“只要你是喜欢我的，我愿意等你。”
　　清桐摇头：“我想说之前那些令你误会的情况都是身不由己的，我现在是子柚的妻子，是你妹妻，你能不能不要喜欢我？”
　　茶子茉整个人的气场都变了。
　　她脸色暗淡的看着清桐：“我知道你身不由己，但你放心，我会努力为我们的未来争取美好的结局。”
　　[嗯？]
　　茶子茉眼神阴郁的握住清桐双手：“不许再说任何气馁的话，请你相信我，我才是你的归宿。”
　　清桐站起来：“不是的，我还没喜欢你，我现在是子柚的妻子，更加不能……”
　　茶子茉手指覆在她嘴上：“不要再说那些不喜欢我的话了，我从你的眼神里看得出，你和我是两情相悦的。”
　　[眼神？]
　　“只怪天意弄人，你要以妹妻的身份来面对我。我知道你压力很大，但你也要明白这一切都不能怪你。”
　　[？？]
　　“在真爱面前，无情的婚姻算的了什么？我不愿意看见你得不到幸福。”
　　[幸福？]
　　清桐摇头：“我目前虽然谈不上幸福，但也没有不……”
　　“果然，你真的不幸福。”茶子茉抱住她，“给我一些时间，我一定娶你！”
　　清桐推开她，有点生气的说：“在我确切的告诉你我喜欢你之前，请你不要自作多情了。”
　　“我是茶子柚的妻子，不管我喜不喜欢她，都轮不到你来替我决定未来的生活。我嫁给她，没有不幸福！”
　　【你这番话极具颠覆总体剧情的影响力，开心果决定替你存档，以后或许能够读档重来哦】
　　清桐也后知后觉自己把话说得太绝了，莫名有点心慌忐忑。
　　茶子茉瞧见她心虚的模样，只觉她刚才那番说辞全是反话。
　　她认为清桐只是不肯承认自己爱上了她，因为清桐良心过意不去才故意要斩断她们之间的可能。
　　她受伤的心灵得到了安慰，情绪没那么糟糕了。
　　她心知不能把她逼得太紧，只好听话的配合她，不再明确的跟她表明心意。
　　既然她要留在原地不肯为她们的未来迈出一步，那么就由她来走完这段距离，一步步的去到她身边，把她从缺爱的婚姻里带出来。
　　她会单打独斗，一个人披荆斩棘的争取她和她的未来。
　　她只要她心里有她，只要她最后选择跟她在一起，只要她愿意等着她过去解救她。
　　所有的不堪和压力以及辛酸，都由她一个人来扛就好了。
　　为了不辜负清桐内心深处的期许，茶子茉誓要努力成为她孩子的亲生母亲！
　　清桐看见茶子茉神色阴晴不定的盯着自己，心里害怕。
　　“对不起，我想回屋了。”
　　“桐桐。”
　　[咋？！]
　　茶子茉挡在她面前，微笑地说：“我知道你的意思了，我以后不会过多的来打扰你。”
　　“在那一天到来之前，我都不会再明目张胆的纠缠你，但我希望我们日后能够经常偷偷摸摸的幽会。”
　　清桐眼神疑惑：“那一天？”
　　茶子茉深沉的注视她：“你我心意相通，一切都尽在不言中。我不会再逼得你像刚才那样绝情了，请你一定要照顾好自己，等我。”
　　清桐好想再次强调自己不会喜欢她，却又担心态度问题而导致她做出一些过激的事情来搞坏了大纲。
　　清桐尽量让自己态度好一些，诚恳的说：“子茉，姐妹本是同根生，亲如手足，希望你不要做任何伤害亲人的事情。”
　　茶子茉听着她温柔的话语，看着她明亮的眼眸，心里下了决定。
　　她要不择手段、不惜代价的得到她，她不会让茶子柚占有她太久的。
　　茶子茉点点头，柔声说：“我知道了，你放心吧。”
　　“噢。”清桐有点懵，不确定茶子茉是否听懂了她的意思。
　　她有点不安的走了几步，回头看见茶子茉还在盯着她。
　　她环顾一圈，认真的说：“不要喜欢我，真的。”
　　茶子茉却认为这是假话、反话，她笑了笑，觉得清桐真是个别扭的天使。
　　清桐没管她的笑容，心情复杂的走了。                        
作者有话要说：　　《你似月亮温柔清冷》开始连载啦，感兴趣的可以看一看哦(＾＿－)
CP：俏皮甜酷少御x温柔清冷御姐
标签[年下][豪门][穿越][轮回]

　　☆、第 35 章

　　【你确定要当队长去参加《星河灿烂》吗？】
　　[是啊，奶奶发话了我也答应了，没理由不玩耍]
　　【如果你选择开展支线任务，接下来大纲里的部分情节将会被抹掉，对原剧情的影响可能有些大哦】
　　[那你的建议是？]
　　【你好好考虑，完成支线任务可得一亿元，但无法获得新阶段的剧透，也无法解锁部分人物的线索】
　　[读者有什么意见吗？]
　　【编编表示，新一阶段是你和茶子茉的感情发展情况，这是承上启下的部分，开端的感情线已经被你抹掉了一大半，高.潮的感情线将会受到你当下选择的影响，从而间接改变结局的感情线】
　　【你目前尚未喜欢茶子茉，甚至连最初和她在一起的想法也没有了，如果发展部分的感情线也不要了，你和她相爱的可能性会比较低，结果很可能是你不愿意和她在一起】
　　【如此一来，原定主角的感情线将会发生巨大的变化，对整个故事的影响不容小觑，所以你当下的选择，是一个可能改变结局的选择】
　　【你需要慎重考虑，一旦做了决定就不要后悔，加油吧】
　　清桐被这样的话打碎了想完成支线任务的决心。
　　【编编表示，感情线的变化对剧情线虽然有影响，但不会造成颠覆性的改变，剧情线依然会有条不紊的进行，正如你所知道的】
　　【请你认真思考自己的内心，提早做好准备来应对难题，做一切有利于自己的事情】
　　清桐隐约明白了她的意思，但又讲不好是什么逻辑。
　　[她们没有反对我不和茶子茉搞感情吗？]
　　【当然不反对，这是你自由选择的权利，你想和谁谈恋爱都是你的人生，她们都无条件祝福你】
　　[大佬之前不是说挺喜欢茶子茉的吗？]
　　【她喜欢是她个人的心思，你喜欢才是最重要的】
　　[你不是说有时候需要乖乖听读者的建议，好好完成读者喜欢的故事吗？]
　　【大佬表示，这个不仅是女主角的故事，也是你花清桐的人生，她作为旁观者只负责吃瓜而无权干涉】
　　【她也不想干涉你，之前只是兴致一来随口呐喊几句，你做好自己就好啦，不要轻易被别人的只言片语影响到，遵从内心放开来玩！】
　　清桐猜测读者们可能都察觉到她内心偏向于茶子柚了。
　　她不免有点羞涩，就像心事被人偷窥了似的。
　　[小新有什么想法吗？]
　　【小新表示她很喜欢你，不管你做什么决定都全力支持你】
　　清桐微微一笑。
　　【你确定好进入新一阶段旅途了就告诉我，我将会给你剧透或者支线任务】
　　清桐如果这次还是走支线，目前所掌握的主线信息就太少了，很多人物存在的意义也都不知道。
　　通往故事高.潮和结局的这条路上到底埋伏了多少个定时.炸弹，她不得而知。
　　她无法获悉影响剧情线的关键人物和事件，可能随时都会面临令人措手不及的风险。
　　但如果和茶子茉偷情上床的那个情节是在感情发展部分的，那么她此次开展了支线任务，她就不会身不由己的和茶子茉发生关系了。
　　她最害怕的就是这个情节，最担心的是茶子柚的结局。
　　她得好好考虑，掂量一下自己扭转乾坤的能力。
　　但她即使想改变结局，如今这种极少剧透的情况下，也难以做好计划来修正几个关键点。
　　这几个关键点是推动故事发展和高.潮的配角人物和事件，她似乎是要盲目的做计划了。
　　除此之外，她还要做好挽救后果的准备，实在太难了。
　　清桐苦思冥想了半天，夜深人静了也依然没有决定好。
　　她从浴室回到卧室里护肤，准备询问茶子柚关于《星河灿烂》的想法。
　　茶子柚半卧在沙发上，瞄她一眼才又重新看着一张信纸。
　　“亲爱的清桐夫人，你好。”
　　“啊？”
　　清桐转头看着她。
　　茶子柚：“你能成为我的妻子，肯定是上辈子拯救了天下苍生。”
　　清桐差点翻白眼。
　　茶子柚：“我其实没有很喜欢你，就像屎壳郎对牛屎一样。你天生对我有吸引力，我一靠近你就想吃了你。”
　　清桐有点反胃。
　　茶子柚：“其实你对我也没有多大的吸引力，就像质子对电子一样。我一旦靠近你所在范围，就注定难逃你的掌心。”
　　清桐有点想笑。
　　茶子柚：“其实你对我没有多大的影响力，就像月亮和潮汐的关系，如果没有你，我的生活不可能如此美好。”
　　清桐极力忍住笑意。
　　茶子柚：“其实只要我跑得快，婚姻的围墙就追不上我，但我心甘情愿拜倒在你的石榴裙下，做一只钟情于你的风流鬼。”
　　清桐无奈一笑。
　　茶子柚：“如果喜欢你是有病的，那么我希望能够病入膏肓。但同时你也是我唯一的人生良药，如果你不是，我宁愿无药可救。”
　　清桐微微低头。
　　茶子柚：“我相信我没病，因为喜欢你是一件理所当然又情不自禁的事儿，因为你值得，因为你可爱。”
　　清桐爬上床。
　　茶子柚：“你问我对你的喜欢有多浓？不浓的，就像大海里的盐。”
　　清桐给自己盖好被子。
　　茶子柚：“我感谢你，因为是你令我知道喜欢一个人是什么感觉，是你令我知道做你伴侣是多么的幸运。”
　　“和你结婚以后，我每天都很甜，因为我每天都会看见你。每次见到你，我的心都会很甜很甜，像是小孩得了糖果，也像是蜜蜂采了花粉。”
　　“我也像是每天都喝到了浓茶，因为我每天都会想你。每次想你，我的心都有点苦，可我回味无穷、甘之若饴也乐在其中。”
　　清桐心头发热。
　　茶子柚：“和你白头偕老不是我的梦想，因为我觉得这是一件很容易实现的事情。你知道，我的梦想是什么吗？”
　　清桐声音微变：“睡觉吧，夜深了。”
　　茶子柚放下纸儿看着她：“我的梦想是你与昼夜同在，无论天涯海角、即使海枯石烂，我也都能与你在一起。”
　　“我的梦想是即使白发苍苍，你也还记得我，若有来世，我们还能相遇。”
　　清桐垂眸问道：“你干嘛这样啊，弄得我怪不好意思的。”
　　茶子柚走向她，坏坏的笑着：“如果你喜欢听，我以后经常给你写情书。”
　　“情书？”
　　“对啊。”
　　茶子柚把手里的信纸塞给她：“我对你的爱意过于巨大，这张小纸承载不下，但我想对你说的话都装满了心里，日后一点一滴的写给你看。”
　　清桐看着这张所谓的情书，底部备注的是：“你亲爱的柚子夫君。”
　　茶子柚柔声说：“你在星城的那几个月，我不一定每个周末都有空飞去看你，因为奶奶正式任命我为集团的大总裁了。我现在代表的是整个茶家，会比较忙。”
　　清桐点点头：“你照顾自己，我也会为家争光的。”
　　茶子柚握住她的手：“作为队长虽然辛苦一点，但对竞选国民太太来讲是有好处的。不管如何，你都不要累坏了自己，放松来玩。”
　　清桐犹豫的问：“如果我不想参加《星河灿烂》呢？”
　　茶子柚和她对视几秒，说：“那我明天陪你去跟奶奶交代一下，也会尽量争取更多好的资源来给你。”
　　“不问我理由吗？”
　　“你的理由是不想，不想的理由是什么，若你愿意说，我很高兴可以知道。”
　　清桐拍拍她的玉手：“今晚不睡沙发了？”
　　茶子柚抱住她躺下来：“我能克制住。”
　　“不要抱着我。”
　　“给我抱一抱嘛？”
　　“这样我会睡不着的。”
　　“就抱几分钟，好不好？”
　　清桐瞧见她似有撒娇的眼神，心软了：“那你乖乖的，不许乱摸。”
　　“我又不是流氓。”茶子柚微笑的闭上眼睛。
　　清桐盯着她放在自己肩上的纤纤玉手，只觉那是她见过最好看的修长手指了。
　　她忽然觉得被这样的手指极尽亲密地爱抚是一件很美好的事情。
　　哎呀，她居然在想这些乱七八糟的！
　　“叮咚。”手机响了一下，似乎有新短信。
　　清桐打开来查看：“咦，风光无限的分成打到我卡上了。”
　　茶子柚睁开眼：“多少？”
　　“一二三四五六七……哇塞，居然有两千万！好开心呀！”清桐打滚了。
　　茶子柚好笑的说：“才两千万，瞧你高兴的像是我平常没有给你零花钱。”
　　清桐不以为然：“这不一样的呀，我听子衿说，月老牵线给她的分成只有七百万，这一对比实在惊人，我很知足了。”
　　茶子柚微笑道：“其实你个人的是一千万，这个把我的那部分也算进来了。”
　　“啊？”清桐不兴奋了，“为什么他们把给你的也打进我卡里？”
　　“是我合同上写的呀，节目赚到的钱都给你。”
　　清桐歪头：“所以下个月我是莫得零花钱了？”
　　茶子柚无奈一笑：“当然还有啊，我只是想把节目的都给你做私房钱。”
　　清桐轻轻揪住她两只耳朵：“不许讨好我。”
　　“这不是讨好，你是我爱人，我对你好不是应该的吗？”茶子柚眼神坏坏的警告她，“再不从我身上离开，你会被吃得连骨头都不剩。”
　　清桐受软不受硬，作对似的故意坐在她身上。
　　“女人，你这是在玩火。”
　　“啊哈！你这句话好老土哎！”
　　茶子柚没管她要理由，而是身体力行的令她感受到她确实在玩火。
　　清桐慌慌失失的远离她，却被她抓到被窝里玩了起来。
　　“不要！哎呀！我知错了！哈哈哈哈别挠我痒痒！啊哈哈哈啊哈哈哈我要死了茶子柚！”
　　【……】

　　☆、第 36 章

　　【请主角玩家确定是否开启支线任务：参与《星河灿烂》综艺节目，总决赛排名为前三，粉丝数超过四千万】
　　[咋？！]
　　清桐顿时没了睡意，坐起来发现茶子柚一如既往的早起去上班了。
　　[这次居然还有排名和流量要求！如果我得了冠军但粉丝数只有三千九百九十九万呢？]
　　【莫得一亿元】
　　[真够狠的，为什么要这样？]
　　【这是读者建议的，为了提高小说的可阅读性】
　　[？？]
　　【读者希望主角是所向披靡的，最好是历经波折啪啪啪打翻所有人的脸】
　　[那我岂不是要使用先抑后扬的套路？]
　　【不管耍套路还是走直径，完成支线任务要求才是最重要的】
　　虽然接受任务不仅莫得剧透，还可能赚不到钱，但清桐依然想尝试一下。
　　她一来是喜欢挑战，二来是避免与茶子茉有过多的强制性接触。
　　[我接受任务]
　　【主角玩家已经进入新的旅途，请加油！】
　　清桐吃过早餐，带红小迪一起来到公共花园的小亭里和三位嫂子商量关于《星河灿烂》的事宜。
　　清桐：“我们首先是要给队伍起个容易牢记的队名。”
　　刘芭芭：“茶家少夫人就已经够震撼了。”
　　清桐：“只怕其他家庭也用古家少夫人、张家少夫人。”
　　宋欢欣：“你是否已有了心仪之名？”
　　清桐：“‘茶花女’这个名字怎么样？”
　　叶晓依：“可这个与花家似乎有所联系。”
　　清桐：“所以各位嫂嫂有没有个人想好的？我们举手表决。”
　　刘芭芭：“叫‘芭比娃娃’吧，萌萌的小萝莉，男女老少都喜欢。”
　　宋欢欣：“我们都是快有娃娃的人了，还自称是娃娃，也怪不好意思的。”
　　叶晓依：“不如叫做‘茶叶小战队’？”
　　刘芭芭笑了笑：“可这个与叶家似乎有所联系。”
　　清桐：“二嫂怎么看？”
　　宋欢欣：“‘茶树□□’如何？”
　　刘芭芭：“好是好，可听起来似乎不够气势。”
　　清桐：“‘茶树菇’怎么样？”
　　叶晓依：“是蘑菇还是姑姑啊？”
　　宋欢欣：“‘茶树女’会不会好听点？”
　　刘芭芭：“听起来像是茶淑女，茶庶女。”
　　清桐：“我个人比较偏向茶树□□和茶树菇，你们呢？”
　　叶晓依：“我都可以。”
　　宋欢欣：“我也可以。”
　　刘芭芭：“都没问题。”
　　清桐：“额，那我等会儿问一问伯娘吧。”
　　刘芭芭：“嘿嘿，我猜妈妈肯定是选茶树菇，你们敢不敢赌？”
　　叶晓依：“可我觉得她会选□□，赌什么呢？”
　　宋欢欣：“她也可能给出第三个答案。”
　　清桐微微一笑：“距离我们第一次登台演出还有不到二十天的时间，我觉得这足够我们练好一出舞蹈了。”
　　嫂嫂们同时看着她。
　　刘芭芭不开心：“跳舞那么累，我又不是专业的，十几天太难了吧？我不要！”
　　宋欢欣低下头：“我觉得跳舞挺别扭的，我不喜欢，不想跳。”
　　叶晓依尬笑道：“我不会跳舞，什么舞种都不会，从小就很少跳，我喜欢演戏多一点。”
　　清桐微微一笑：“参加这个节目肯定是要唱要跳的。”
　　刘芭芭：“可是我们也不用一上来就跳吧？我是你们之中最胖的，骨架又大，跳起舞来就像熊一样，我不要。”
　　宋欢欣：“既然都是要跳的，这么多期节目，等到要比赛跳舞的那几期才表演好了，初次登场就合唱一首歌好了。”
　　叶晓依：“我是愿意学的，但我怕学会了也跳得不够好。”
　　清桐：“据我初步了解，应该有挺多家庭是在初次舞台上合唱歌曲，我们需要另辟蹊径，给观众眼前一亮的感觉。”
　　刘芭芭：“大同小异没什么不好的，闪瞎观众的眼睛也不急于一时，开场就那么劲爆，以后要怎么高.潮啊？”
　　“……”
　　清桐：“其实我想的开场舞是古风的，动作比较慢也比较少。”
　　宋欢欣：“古风舞挺安静的，若是跳得不好会很尴尬。”
　　叶晓依：“这种舞每个动作都要精准到位，身体也要柔软，我不知道我能不能行。”
　　清桐：“我打算用很好看的汉服来跳舞，古筝纸伞这些能令舞台更具特色，应该能使观众印象深刻。”
　　嫂子们面面相觑。
　　清桐：“你们都给我一个方案吧，想唱哪首歌、想演哪出戏、想什么时候跳什么舞蹈。”
　　“我下午跟编导那边沟通了解具体安排之后再发信息给你们，现在要去找伯娘了。”
　　叶晓依：“不如你给我们看看你说的那个古风舞吧？想知道难度有多高，整体好不好看。”
　　清桐乖巧点头：“好的，我中午把视频发到我们几个人的群里。但如果你们给的方案比较好，我们就少数服从多数的进行排练吧。”
　　“虽然初次登场不用评分考核，我们茶家也肯定会顺利度过初赛阶段，但我们目标还是要高一些，就是尽量做到最好来提高我们的人气。”
　　刘芭芭是很在意人气的：“那好啊，我们一定要想办法博取眼球，多多吸粉。”
　　宋欢欣并不在意人气：“我都随你们的。”
　　叶晓依也乐意提高人气：“我会好好表现的。”
　　清桐微微一笑。
　　赵可可从清桐挑选的两个名字里选择了“茶树菇”。
　　她问：“面对三位各有主见的嫂子，你辛苦了吧？”
　　清桐笑一笑：“不辛苦，就有时候怕说错做错而惹恼了她们。”
　　赵可可和蔼的说：“你三嫂为人最为温顺，她虽然也会有个人想法，但她肯定是你们里面最配合安排的。”
　　“你二嫂为人也厚道，即使不满意你的安排也不会有怨言，更不会就此恼了你。她虽不爱笑，但十分善良。”
　　“你大嫂心直口快也不懂客气，但她没有坏心眼，就骄纵任性了点，即使有脾气也还是挺亲切的。”
　　“哈哈哈。”清桐点点头，“我知道嫂嫂们都挺好的。”
　　赵可可颔首：“所以你大胆一点，凡事都有我给你撑腰。”
　　这时候，李桃枝来了：“夫人好，我有话想跟您和六妹一起谈谈。”
　　赵可可淡淡的说：“坐吧。”
　　“是。”李桃枝开门见山，“六妹，我也想参加《星河灿烂》。”
　　清桐有点吃惊：“可是我们四个够人数了。”
　　李桃枝摇头：“节目要求是每组嘉宾有四个以上成员，我想加入你们做后备队员。”
　　清桐看向赵可可，赵可可没有表态。
　　李桃枝解释道：“我今年一个通告都没有，很想跟你们一起打比赛。”
　　清桐第一个想法是刘芭芭估计会不同意，心里有些为难。
　　赵可可：“你想要节目还不简单吗？阿泊应该不至于这点能力都没有吧？”
　　李桃枝低头说道：“我不想要那些买来的，我想参加妇女联盟的。我也想和女眷们一起玩儿，以茶家媳妇的身份。”
　　赵可可：“有后备成员当然是好事，但这件事就不要过问我了，只要清桐和芭芭同意，你就努力点别丢脸。”
　　“是，谢谢夫人！”李桃枝开心的笑了起来。

　　☆、第 37 章

　　清桐瞧见时间到了赵可可要午休的点了，起身告辞离开茶道公馆。
　　李桃枝一路跟着她来到公共花园：“只要你同意了，刘芭芭就没事了。”
　　清桐坐在长椅上：“其实你知道大嫂是肯定不会同意你参加的。”
　　李桃枝也坐下来：“可是《星河灿烂》是全国性大型综艺，能够在镜头前露脸是很有光的。”
　　清桐为难的说：“可我作为妹妹，真不好惹恼大嫂。而且你虽是大哥的女人，但对外却不是茶家少夫人，很难做的。”
　　李桃枝握住她的手：“你别怕刘芭芭，真的，你只需在队员名单里加我进去就好。”
　　清桐打算下午跟编导沟通了一番才把队名和队员一起报上去，所以现在还是能多加一个成员进来的。
　　可是李桃枝毕竟没有茶家媳妇的身份，带一个情妇地位的女人来面对全国观众和各个顶级豪门，不免有失体面也贻笑大方。
　　“清桐，你该不会是嫌弃我吧？我身份确实没你们那么光彩，可我也算是茶家的人，才艺方面也不一定比你们的差。”
　　李桃枝委屈的说：“我来了茶家都是刘芭芭在欺负我，我忍气吞声了两三年，也没有经常上节目来讨人嫌。”
　　“可我这次确实对妇女联盟的综艺很感兴趣，想和各位太太打打交道。”
　　清桐解释道：“我没有嫌弃你，只是我作为队长需要考虑很多方面，任何不利于茶家的事情都不可以胡来。”
　　“我想知道你要加入的真实目的，不要告诉我说你只是想玩儿。”
　　李桃枝垂眸说道：“登上这个节目的人都是豪门太太，我想有这个机会得到认可，我也是茶家的太太。”
　　“是，我是小三，我不是明媒正娶的媳妇，可我依然是茶家少爷的太太，不是吗？”
　　“我和其他豪门公子包养在外的情妇是有区别的，我除了没有一纸婚书、没有得到一个少夫人的称呼之外，我和你们是一样的。”
　　“我李家虽然没有名门望族那么高贵，但也是艺术世家，还算富裕家庭，没什么可丢脸的不是吗？”
　　“那个暮城林家的四少夫人，是一个家庭背景连我都不如的灰姑娘，靠着一张人畜无害的脸蛋，成功替代林四少的未婚妻而成了正室。”
　　“她这样也算是小三吧？可她都风光无限的在娱乐圈混了两年，我却终日藏在家里好像见不得光似的。”
　　“清桐，我求你给我这个机会吧，我确实也想努力比赛来替茶家争光。”
　　清桐想了想，说：“我明天上午才报名，所以在中午之前，你能够得到大嫂的同意，我就欢迎你的加入。”
　　“啊？”李桃枝苦恼的说，“她肯定会跟我作对的，你和大夫人同意了，她也不好说什么，可你要我求得她同意，那简直是不可能的。”
　　清桐微微叹气：“桃枝姐，我们团队里肯定要有大嫂，如果你没经过她允许就加入了，她会很生我的气，也很不乐意配合你。”
　　“这样一来，很多事情都无法顺利完成，也拉低了团队的综合水平。只有她默许你，我们五个人的团队才能齐心协力啊。”
　　“就这么决定了，我是真心希望有你加入来当后备，可我也很抱歉要你事先经过大嫂的允许。”
　　李桃枝见她态度如此，只好点头答应：“那好的，我使尽浑身解数来令铁树开花吧。”
　　清桐微微一笑。
　　下午，清桐打电话给茶子柚，说出了嫂子们的想法以及李桃枝的请求。
　　茶子柚觉得李桃枝以茶家太太的身份参加《星河灿烂》也无可厚非，让清桐不用担心外界对茶家说三道四。
　　清桐听了这话轻松了许多，只等李桃枝自己争取机会了。
　　李桃枝缠着刘芭芭一哭二闹三上吊，软硬兼施的折腾了刘芭芭十几个小时，也依然得不到刘芭芭的同意。
　　夜晚，茶子泊带李桃枝来到刘芭芭的卧室，而后把女子俩单独锁在房里。
　　李桃枝既撒娇也撒泼，晓之以理动之以情，把刘芭芭折腾了一夜，终于在黎明之前拿到了对方亲口重复的三句同意她参加节目的承诺。
　　清桐把李桃枝拉进“茶树菇”群组里面之后，刘芭芭就发了一张自拍照。
　　刘芭芭：“知道我为什么会有黑眼圈吗？因为李桃枝是魔鬼。”
　　紧接着，她把偷拍到的照片传上来给大家欣赏，全是昨日李桃枝折腾她的那些疯狂表情和行为。
　　李桃枝浏览自己的那些丑照，放弃了挣扎，假装是一条咸鱼似的没有冒泡。
　　清桐察觉到队员们都还算和谐，终于安心下来搞事情。
　　叶晓依女儿的百日宴到了。
　　清桐早早起床来给自己上妆打扮，心情挺好的。
　　茶子柚拿了三套衣服过来：“你喜欢我穿哪个？”
　　清桐认真的对比了一下：“骑士装吧。”
　　茶子柚微微垂眸：“我不适合王子服吗？”
　　清桐瞥她一眼，一边画眉一边说：“我喜欢骑士。”
　　茶子柚眼前一亮，喜滋滋的去更衣了。
　　“傻瓜。”清桐笑意盈盈地欣赏自己的美貌。
　　茶子柚换好衣服就坐在沙发上等待，看见清桐翻箱倒柜的挑来挑去也没有找好想穿的衣服。
　　她说：“你天生丽质，穿什么都是惊鸿游龙的。”
　　清桐：“可我还是想一天比一天美。”
　　【矫情】
　　[哼！]
　　茶子柚走过去把美人壁咚在衣柜上：“告诉我，骑士要和什么样的女子步入殿堂？”
　　清桐转转眼珠：“公主。”
　　“那就穿公主裙好了。”茶子柚把衣柜里的蓝色纱裙拿出来递给她。
　　“好吧。”清桐乖乖接过裙子就想去换。
　　茶子柚却一手放在她肩上一手抬起她下巴，吻住她的嘴。
　　“啵唧”一次，“啵唧”两次，“啵唧”三次……
　　清桐发晕发热的抵开她：“不许非礼我。”
　　茶子柚微笑着说：“我嘴上是你唇上的颜色，看，我们是天生一对。”
　　清桐看见她眼睛闪闪发亮的样子，脸色发红了。
　　她咬咬唇也忍不住笑意，赶紧钻出茶子柚的包围躲进了浴室。
　　她换好裙子走出来，在伴侣面前转了一圈：“怎么样？”
　　茶子柚捂住自己的心口，惊喜而又难受的说：“都怪你过分美丽，弄坏了我的心。”
　　嗯？清桐好笑的问：“这又是什么鬼？”
　　“这是死于牡丹花下爱你的鬼。”
　　茶子柚过来拿起她的手放在自己心口处，“心儿胡蹦乱跳的，因为你。”
　　“你嘴巴不要老是……”
　　清桐娇羞的笑着说，“不要满嘴骚话到处飞好不好？我真是哈哈哈哈哈！”
　　茶子柚目瞪口呆的看着她哈哈大笑，并不知笑点在哪里，但此刻看见她的笑容，自己也情不自禁的笑了起来。
　　“叩叩叩。”红小迪在门外说道，“太太，时间到了。”
　　“好的！”清桐抽出手来就转身去化妆台前拿红包。
　　茶子柚来到身后抱住她，和她一起面对镜子。
　　“我们相爱的时间到了吗？”
　　清桐通过镜子看着她：“正经点儿，走吧。”
　　茶子柚却一把将她拉回来，令她原地转了一圈才搂着她的腰握住她的手，和她跳了几步华尔兹。
　　清桐刚才下意识就跳舞了，现在反应过来就想离开她。
　　茶子柚又一次将她抱住，使她躺倒在自己臂弯里，另一只手托起她的一条腿，类似公主抱似的带她转圈圈。
　　清桐双手搂住她脖子，在旋转的过程中与她四目对视，迎接一波又一波惹人心动的电流。
　　她在恍惚之间脚踏实地，心儿后知后觉的狂跳起来。
　　为了令心跳恢复正常，她默默地深呼吸好几下。
　　茶子柚牵着她走出房间，在佣人的跟随之下前往大礼堂。
　　清桐说：“你害我呼吸困难了，必须补偿我。”
　　茶子柚反应了一秒就惊喜的说：“真巧，我每次见到你都会呼吸困难，你也必须对我负责。”
　　清桐这次没有说什么，笑眯眯的继续赶路。

　　☆、第 38 章

　　今日来茶树庄园做客的人基本都是上流人士，个别是茶子松的医生同事。
　　茶子松是医学教授，喜欢科研学术。他在医院里邂逅了叶晓依，立马就行动起来追求她。
　　他高大俊朗又风度翩翩，是个很有涵养的谦谦公子，加上他茶家三少爷的身份，几乎没怎么用力就抱得美人归了。
　　叶晓依也是目前四位茶家媳妇儿当中，唯一与丈夫两情相悦而结婚的，夫妻俩也比其他的更加浓情蜜意。
　　她对目前的生活很满意，希望再生一个儿子出来，就能儿女双全的和丈夫白头偕老了。
　　她亲切的跟宾客们聊天，提及自己将会参加《星河灿烂》，队长是清桐。
　　大家都很好奇，清桐何德何能越过三位嫂子而成为队长。
　　叶晓依夸赞清桐是个全能的小美人，对嫂子们都十分尊敬和友好。
　　莫名其妙的，清桐就被大家围观了。
　　更无奈的是，带头起哄的人居然是茶子岑。
　　茶子柚在旁边微笑的看着她，放由她自生自灭。
　　茶子衿在旁边温柔的看着她，并没有替她解围。
　　茶子茉在旁边深沉的看着她，似乎想看她表演。
　　“六嫂来一个！六嫂来一个！”宾客们热情的打节拍。
　　【你被劫持了就眨眨眼】
　　清桐眨眨眼：“我穿的是公主裙，不方便。”
　　“没事啊，公主怎样都是仙女啊。”茶子岑环绕在她身边跳了一小段街舞。
　　清桐不是很会跳街舞，但斗一斗还是可以的。她以招拆招，根据茶子岑的动作来舞蹈。
　　“哟呵，厉害厉害。”茶子岑鼓鼓掌，“不过瘾啊！”
　　清桐听了，不服气的跳起了机械舞。
　　茶子岑却来到她身后手舞足蹈的说唱，很有节奏感。
　　清桐觉得自己这身打扮的舞蹈画面实在太美，不敢再跳。
　　茶子琴忽然在她身边拉起了手风琴。
　　清桐只好和茶子岑一起跳探戈。
　　茶子柚给她拍了几张照片，自豪的站在她旁边直到她演唱完毕。
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　众人纷纷鼓掌，都说对茶树菇很有信心，也恭喜茶子柚娶了个八宝妻子。
　　茶子柚心情很好，全程牵着清桐到处炫耀，就连清桐去洗手间也要在门口守着她出来。
　　清桐不得不感叹女主光环的厉害，走哪儿都引人瞩目。
　　她特意去跟叶晓依道歉：“刚才我抢了宝宝的风头，真是很不好意思啊。”
　　叶晓依诧异的笑着摆摆手：“不会不会，是囡囡沾了你的光。你可不要多想了，你三嫂我大方着呢，很高兴你这么有才华！”
　　[果然，书里的好女配都无条件喜欢女主，只有坏女配才无理由讨厌女主]
　　【坏女配都是有理有据才针对女主的呀】
　　清桐不置可否，抿了一小口香槟。
　　茶子茉走过来：“跟我跳开场舞吧？”
　　茶子柚讶异的说：“她的开场舞肯定要跟我跳啊。”
　　茶子衿也过来了：“清桐，我们跳开场舞吧？”
　　“……”
　　清桐还在找借口，手就搭在了茶子衿肩上：“我选择你。”
　　[嗯？！]
　　【这是情节，淡定淡定】
　　清桐在茶子柚和茶子茉的复杂目光当中，笑意盈盈的和茶子衿踏入舞池。
　　茶子衿开心的说：“我没想到你真的会选择我，还好我没有放弃。”
　　清桐笑一笑：“我们好久没有近距离凝视彼此了，有点怀念呢。”
　　[为什么我的台词总是婊里婊气的？]
　　【不知道哦】
　　[这个情节是为了什么？]
　　【茶子茉来邀请你跳舞了，你不想在茶子柚面前暴露你们的奸情，所以选择了茶子衿】
　　[奸情？我和她又没有通奸！]
　　【快了嘛，原剧情里你们已经心意相通了】
　　[那么作者安排茶子茉来找我跳舞是为了什么呢？又没有促进感情]
　　【茶子柚发现你和茶子茉之间的暧昧并非自身错觉，不仅对你们起了疑心，还决定布下天罗地网来暗中观察你们】
　　【茶子茉也因为你选择和茶子衿跳舞而打翻了醋缸，此后不仅更加腹黑的套路你，还一找到时机就霸道的强吻你】
　　“……”
　　[那现在茶子柚还会布局捉奸吗？]
　　【不知道哦，剧情有点改变了，你要去星城玩耍，茶子茉不在你身边，茶子柚好像也挺相信你】
　　“你又发呆。”茶子衿眼神宠溺的说，“我看你心不在焉的，怕又是拿我当挡箭牌了吧？”
　　清桐摇头：“没有，我是真心想和你跳舞的。”
　　茶子衿笑一笑，结束舞蹈放她自由：“去吧，找你心里的那个人。”
　　清桐有点忐忑：“为什么这么说？”
　　茶子衿耸耸肩，没有答话。
　　清桐在她的目送之下越过茶子茉而来到了茶子柚身边。
　　茶子柚眼睛里有了星星，牵着清桐去花园那边看茶子岑和宾客们玩游戏。
　　清桐偶尔也加进去玩一玩游戏，心情不错的喝了一些酒。
　　她不经意的瞥见茶子茉在树后暗中观察她，脑袋热热的故意靠在茶子柚肩上，想要茶子茉知道她心有所属了。
　　几分钟后，她眯着眼偷瞄到茶子茉消失在树后了才打瞌睡。
　　茶子柚眉目柔情的看着肩膀上的小美人，心里对她和茶子茉以及茶子衿之间的疑虑变淡了。
　　她觉得自己应该是误会了清桐，清桐并没有喜欢她的姐姐。
　　但茶子衿还没有完全放下清桐是事实，茶子茉关注清桐的一举一动也是有目共睹的。
　　茶子柚不知道究竟是自己多虑了，抑或真的有人要来抢她老婆。
　　老婆？
　　茶子柚苦笑一下，清桐和她只是名义上的伴侣，压根就不是她的女人。
　　“嗷嗷嗷！”玩游戏的起哄声此起彼伏。
　　清桐睁开眼对上茶子柚的明眸，从里面看见了她自己。
　　“我想回房早点休息了，明天还要跟嫂子们商量事情。”
　　茶子柚温柔一笑：“哇哦，原来星星会说话。”
　　“嗯？”清桐懵懵的，“星星会说话？”
　　“对啊。”茶子柚牵着她的手站起来，“你和天上的星星一样都是令人向往的美好，唯一不同的是，只有你在我心里。”
　　清桐娇嗔：“你嘴巴到底抹了多少蜂蜜？以前是不是专门学套路来追女孩？”
　　茶子柚真诚的说：“我对你没有套路，只有真心。”
　　清桐害羞了。
　　她回到自家屋子就躺在浴池里思考《星河灿烂》的事情，用平板记录下相关要点。
　　庄园燃放烟花了。
　　清桐打开浴室的窗帘，看见城堡在彩光的照射下变成了童话世界。
　　[果果，是不是大纲走完了，我就会消失？]
　　【你如果不消失，就无法回到原来的世界继续生活了】
　　[所以我不消失的话，我就能在这个世界老死了？]
　　【具体是怎样的，需要你走到结局了，开心果才能根据数据反馈来确定你是否能留在这个世界】
　　[如果我走了，花清桐这个人怎么样？]
　　【依然活着，性情言行都和你一模一样，相当于你自己却不是同一个灵魂，类似平行世界的两个人】
　　【但花清桐所在的这个世界是虚拟的，客观事实上并不存在，你可以主观认为是真实的】
　　清桐有一种怅然若失的感觉。
　　她穿上睡衣回到卧室里，看见茶子柚在写字。她轻轻地飘到她背后，发现她又在写情书。
　　“喂。”
　　“啊！”
　　茶子柚吓了一跳，回头来惊讶的说：“你是美丽的女鬼吗？为什么走路没声音的？”
　　清桐夺过她手里的纸：“你是风流鬼，我是女鬼，不挺正常的吗？”
　　茶子柚嬉皮笑脸的说：“噢，我们是鬼情侣？”
　　“山无棱天地合乃敢与君绝？”
　　清桐把纸张拍到她手心上，“我不要土味情话，我要你真心实意的想法。”
　　茶子柚好无辜啊：“这不是土味情话，这是情诗！”
　　“哼。”清桐傲娇的撕下面膜扔进垃圾桶。
　　茶子柚瞧见她玲珑曼妙的身材以及白皙光滑的皮肤，目光变得灼热。
　　清桐背对着女人，并不知道自己的一举一动都散发了多大的诱人气息。
　　她婀娜多姿的躺床上玩手机，打算刷完微博热搜了就熄灯睡觉。
　　茶子柚爬上床，坐在一边看着她。
　　清桐头也不抬的问：“有话要说吗？”
　　“是的。”
　　“说吧。”
　　茶子柚单手搂住她，抬起她的脸：“我想要你。”
　　清桐心头发热的看着她，下一秒想说话却已经太晚了。
　　茶子柚吻住她微微张开的嘴巴，温柔的舌吻起来。
　　清桐发软发麻的成了一顿美味佳肴，理智几乎要没了。
　　茶子柚在她欲拒还迎的态度下成了无法冷静的饿狼，热情似火的品尝她。
　　“不行。”清桐抵开她，“还不到时候。”
　　茶子柚眸色发红的问：“什么意思？”
　　“我还没决定要不要喜欢你。”
　　“为什么不能喜欢我？”
　　清桐推开她，闭上眼说：“你去沙发吧。”
　　茶子柚犹豫的抱着她：“跟我试试，可不可以？”
　　“我……”清桐嘴巴刚张开就又被吻住了。
　　世界颠三倒四的旋转了几圈，清桐在她进入之前使劲推开了她。
　　“我要睡觉了你快走开！”
　　茶子柚委屈巴巴的注视她。
　　清桐给自己盖好被子：“不许惹我生气。”
　　茶子柚眼神忧郁的去沙发上休息。

　　☆、第 39 章

　　由妇女联盟出品、星城电视台制作的全国性大型综艺节目《星河灿烂》已经发布了海报和宣传片。
　　星城张家、月城黎家、暮城林家、风城茶家和阳城福家，这五个城主家庭都已确认参与。
　　以杨家、刘家和赵家为例的五个豪门世家也已确认报名成功。
　　将近一半的家庭有后备队员，目前嘉宾人数多达五十个女子，和古代后宫选秀有得一拼。
　　观众无比期待，媒体也非常关注节目的进展，相关话题每天都在热搜上出现。
　　清桐依然决定以古风舞来做开场介绍。
　　她把动作难度调低了点，派人按照队员的身材订做发荧光的红色汉服和绿色扇子。
　　刘芭芭一度表示红配绿太老土、扇扇子像是广场舞，但服装送上门时依然翻着白眼穿了起来。
　　她瞧见自己造型还算可以，才终于肯乖乖的学习舞蹈。
　　李桃枝很想替她跳舞，却被她无情的拒绝了。
　　刘芭芭认为这个出场代表的是茶家媳妇，李桃枝还不算媳妇，也不允许她与自己同台演出，以免被人笑话她们没大没小。
　　李桃枝只好忍气吞声的待在一边，观看清桐教三位嫂子跳舞。
　　宋欢欣建议，每人手里拿着的东西不一样会比较好，用长剑、笛子、纸伞和扇子这四种来表达个人特色。
　　叶晓依建议，既然要个人特色，每个人的服装都不一样会比较好，可以是颜色相同造型不同，也可以是造型相同颜色不同。
　　清桐表示，舞台上服装多姿多彩可能会令观众眼花缭乱，手持东西不一样可能会造成舞蹈动作不一致的错觉。
　　她提议，扇子保留，服装造型也保留，整体颜色也统一，只有腰带和短褂上的花纹不一样。
　　另外，队员可根据自己的脸型和心意来做喜欢的发型，这样就够特色的了。
　　大家对此没有意见，齐心协力的完成了舞蹈排练，也学会了清桐分配给她们的几句歌词。
　　日子稍纵即逝，《星河灿烂》开始录制了，第一期是以直播的形式来把太太们的表演呈现给观众。
　　清桐提前三天带领嫂子们乘坐私人飞机来到星城，入住节目组安排的公寓。
　　基本上每个家庭都带了贴身侍女过来，保镖和保姆也都到位了，他们轮流值班，几乎都是在公寓附近住酒店。
　　清桐摇到的嘉宾序号是四号，首次登台亮相时将会排在第四顺位出场。
　　她和嫂子们安顿好了，打算从一号家庭开始去跟其他太太互相打招呼。
　　星城张家目前只有两个少夫人，如今来参加节目的另外两名女子是城主侄子的太太。
　　由于他们尚未分家，节目组乐意给城主面子，同意侄媳妇也参与进来。
　　张大少夫人的丈夫是星城少主，她理所当然的成了队长。她是一个上知天文下知地理的美女学霸，最拿手的才艺是钢琴表演。
　　二号家庭是月城黎家的三个少夫人和大小姐。
　　黎大小姐结婚两年了，丈夫是入赘女婿，所以她也称得上是黎家的太太。
　　节目组乐意给城主面子，同意他的已婚女儿也能参与进来。
　　黎二少夫人的伴侣是月城少主，她为人端庄大方又温柔贤惠，婚前也是当红小花旦，自然而然成了队长。
　　三号家庭是暮城林家的两个少夫人和两个大小姐。
　　林城主是一个干练睿智的女强人，由于长子不爱经商，就早早的任命才智超群的次女来当少主。
　　少主从小被严格要求，也尤其疼爱妹妹，姐妹俩都在前几年就已结婚生子。
　　林少主除了不擅长唱跳之外，乐器、书法、绘画和体育都能拿得出手，还尤其擅长烹饪和演戏。
　　因此，她也毫无悬念的成了队长。
　　五号家庭是阳城杨氏城主的两个妹妹和两个弟媳。
　　杨家二十年前同室操戈，上一辈的长者都凋零了，城主之位由当时年仅十六岁的千金大小姐来继承。
　　几个妹妹和弟弟全是同父异母的，但依然深受她的疼爱，娇惯矜贵的都有一技之长。
　　队长是千金二小姐，她是一朵没有心机还很热情的小白花，能唱会跳也爱聊天，还是一个演技浮夸的艺人。
　　这些千金小姐虽然自称是本家的太太，却都不受豪门太太规矩的约束。
　　她们婚前婚后都可以自由工作与玩耍，入赘的女婿才需要经过她们的允许才能在外面搞事情。
　　而后是六号沈氏、七号陆氏、八号顾氏、九号关氏和十号陈氏家庭……
　　清桐大约知道了参赛嘉宾的信息，打算好好分析一下自家队员和别人比较的优劣势，为之后的比赛做统筹规划。
　　接下来三天时间里，每个家庭都要抽空排队去舞台上彩排节目。
　　清桐和其他队长一样都想看看别人的表演，但被节目组拒绝了。她们只好私底下讲一讲自身是什么表演，而后乖乖休息。
　　明天就要比赛了，清桐躺床上和三个女人聊微信。
　　茶子茉：“我在家里给你打气。”
　　茶子衿：“我明天一定到场给你助威。”
　　柚子茶：“我好想你啊。”
　　花心筒：“好的。”
　　茶子茉：“有信心吗？”
　　茶子衿：“紧不紧张？”
　　柚子茶：“你想我吗？”
　　花心筒：“没有。”
　　茶子茉：“我相信你可以的，加油！”
　　茶子衿：“我看好你哦！”
　　柚子茶：“居然不想我，我不跟你聊了！”
　　花心筒：“谢谢。”
　　茶子茉：“晚安~”
　　茶子衿：“好梦~”
　　柚子茶：“么么哒~”
　　花心筒：“嗯哼~”
　　手机安静了两分钟，清桐给备注为“小奶狼”的对话框发送了一个睡觉的表情包。
　　小奶狼：“乖了宝宝。”
　　清桐微微笑着进入梦乡。
　　翌日，女子们有条不紊的来到星光电视台特意给《星河灿烂》准备的大舞台。
　　现场观众一千人，分为已婚女士、未婚女子、已婚男士和未婚男子四类群体，将会根据嘉宾们的表现进行喜爱度投票。
　　专业评审团是六个人，三男三女，将会全方位根据嘉宾们的表现来提出看法，给比赛投出的一票相当于观众的五十票。
　　主持人是星光电视台的一哥和一姐，唱双簧的能力是家喻户晓，一个毒舌一个圆场，令许多艺人爱恨交加。
　　男主持：“亲爱的观众朋友你们好！很高兴在这个美女如云的日子与大家相约在此，我是主持人范小剑！”
　　女主持：“我是主持人高诗情。”
　　清桐和嫂子们在后台看直播，虽然知道首次亮相并不作为评分考核，但依然有些担心表现不好而被网友嘲笑。
　　一号嘉宾张家太太的队伍名称是“张灯结彩”，应援色为蓝色，标志是星星。
　　她们以一种舞台剧的形式来唱歌，用动作来表达各自的个性和女性的魅力。
　　二号嘉宾黎家太太的队伍名称是“黎明将至”，应援色为白色，标志是弯月。
　　她们身穿类似芭蕾舞裙的轻盈服装，像四只美丽高贵的天鹅一样。她们时而用表情和动作来无声交流，时而动作一致的跳舞。
　　情妇身穿黑色纱裙登场，吓得天鹅们如同老鹰捉小鸡似的后退。
　　她们屁股翘起来，一扭一扭的左右摇摆，同心协力打赢了异类。
　　这出表演引起了现场观众非常热情的呼唤，评审团也觉得挺有趣。
　　范小剑：“黎明将至的表现整体看来像是几个风尘女子在表达对自由与平等的渴望，也是对阶级不公的鞭笞以及对罪恶势力的反抗，真是令人刮目相看。”
　　高诗情：“太太们以高雅的戏剧形式给我们讲了一出正能量的童话故事，不仅表达了团结与友爱的美好，更传达了逆流而上的拼搏精神，令人叹为观止！”
　　三号嘉宾林家太太的队伍名称是“暮林天使”，应援色是橙色，标志是太阳。
　　她们组成了一只乐团，唱歌、弹吉他和敲碟打鼓，和现场观众互动很是活跃。
　　四号嘉宾茶家太太的队伍名称是“茶树菇”，应援色是绿色，标志是树木。
　　现场灯光暗下来，只有绿色荧光棒在挥动。
　　“噔噔恰！噔噔恰！”击鼓声响起。
　　四个发着红色荧光的身影出现在幽暗当中，瑶琴和琵琶的乐声逐渐和鸣开来。
　　刘芭芭玩着扇子出现在聚光灯下，她装束高端大气，扮相妩媚而又颇具英气。
　　她眼神强势的咬咬唇，半卧在榻上扇扇子，透出一股桀骜不驯的气场，继而放柔目光看着一个方向。
　　聚光灯打在手握利剑的宋欢欣身上，她装束飘逸优柔，面容清冷颇具仙气。
　　她眼神清澈的浏览八方，宛如仙侠剧里受人敬仰的大师姐，透出一股不食人间烟火的气息，继而持剑指着另一个方向。
　　聚光灯来到了叶晓依这里，她装束温婉和美，笑容明艳动人，犹如碧玉黄花的大闺女。
　　她时而转一转油纸伞，时而垫一垫脚指头，似乎在等人，最终眼神温柔的看着某个方向。
　　全场再次暗下来，空灵的歌声响了起来，聚光灯打在抱着琵琶的小美人身上。
　　清桐装束简约大方，扮相清纯甜美，声情并茂的唱着一首动听的古风歌曲。
　　她一笑一颦都那么魅惑，一举一动都如此妖娆，既像一只性感的小妖精，也像一只迷茫的小羔羊。
　　表面和内在的反差形成了视觉冲击，她犹如一只披着羊皮的小狼，令人捉摸不透。
　　她陆续来到三只荧光蝴蝶身边，点亮了整个舞台。
　　女子四人统一拿着扇子，整齐划一的跳起了优美的舞蹈。
　　清桐个人演出的部分是唱跳另类的动作，其他三人在后方伴舞。
　　“啪啪啪啪啪啪……”观众热烈鼓掌。

　　☆、第 40 章

　　清桐和三位嫂子表演结束，并排站着等待主持人问话。
　　范小剑笑着走过来：“各位太太你们好。”
　　“范老师好。”
　　范小剑：“从你们的装扮看起来，大家好像都各有各的身份。诗情，你觉得她们都是什么定位呢？”
　　高诗情笑一笑：“我猜猜，泊太太是武林教主，琴太太是仙门侠女，松太太是官家娇妻，柚太太是？小剑你说呢？”
　　范小剑故作苦思冥想的样子。
　　清桐微笑的看着他。
　　范小剑好奇的问：“你是风情万种的歌姬舞女？”
　　清桐：“我是妖精。”
　　众人哄笑一声。
　　高诗情：“会唱歌跳舞弹琵琶的妖精？”
　　清桐点点头：“我长得不像吗？”
　　范小剑笑着说：“那你应该化个妖媚一点的妆，穿着也性感一些。”
　　清桐无辜的说：“性感在骨不在皮，我故意化身为小白花就是为了猝不及防的摄人心魂。”
　　叶晓依捧场的说：“对啊，我都被清桐妖惑到了，真想赶紧洗白白躺床上给她吃掉！”
　　众人再次哄笑起来也都鼓了鼓掌。
　　范小剑：“听说你们有后备队员？为什么开场不带她呢？”
　　刘芭芭：“后备队员是我的小老婆，开场只是一个热身，以后多得是机会给她表现，届时由她自己来跟大家认识会比较好。”
　　高诗情：“琴太太极少参加节目，如今一来就登上了这种大型比赛综艺舞台，是什么感受呢？”
　　宋欢欣：“挺紧张的，但我会一直努力、继续加油。”
　　高诗情：“听闻琴小姐也来了现场，你有什么话想跟她说吗？”
　　宋欢欣微垂眼睑：“谢谢，我会好好的，放心吧。”
　　高诗情：“松太太身材恢复得很好，此次离家这么远，会不会很牵挂孩子呢？”
　　叶晓依笑一笑：“当然会想她啊，正因如此，我才拒绝老公过来看表演，要他在家里好好陪伴孩子，和孩子一起为我打气！”
　　范小剑：“听闻三号林家太太原定的应援色是绿色，后来发现跟你们的颜色撞了才不得不临时改色，是否确有此事？”
　　清桐：“是的，我们来了星城才发现彼此的颜色是一样的。”
　　高诗情：“那为什么是她们那边改了呢？”
　　清桐：“我们两个队伍在一起商量过，最后划拳来决定谁用绿色。”
　　高诗情：“如果你们输了，打算用什么颜色呢？”
　　清桐：“茶色。”
　　范小剑：“那你们选择绿色是什么原因呢？”
　　清桐：“因为绿色是温暖的、希望的颜色。”
　　叶晓依：“绿色是健康的、幸运的颜色。”
　　宋欢欣：“绿色是美好的、生命的颜色。”
　　刘芭芭：“绿色也是爱情的颜色。”
　　“……”
　　范小剑：“爱情的颜色不应该是红色或者粉色吗？”
　　刘芭芭：“每个人的爱情颜色都可以是不一样的，甚至爱情本身是没有颜色的，而是被人定义了它的颜色。”
　　范小剑：“那为什么你定义自己的爱情是绿色呢？”
　　刘芭芭：“就如我的三位妹妹所说，爱情是温暖的、幸运的、美好的，所以是绿色。”
　　范小剑：“三个人的爱情也可以是美好的？”
　　刘芭芭：“当然，冬天的温度可以比别的家庭要高，身体也不会劳累过度，还能常常喝醋，比喝酒熬夜健康一点。”
　　范小剑：“所以这个颜色是你提出来给自己定义的吗？”
　　清桐：“是我提出来的，我觉得绿光代表的是幸运和福气。”
　　高诗情笑着说：“祝愿我们的爱都是一道美妙的光，照亮我们幸福的未来！”
　　清桐眨眨眼。
　　五号嘉宾杨家太太的队名是“杨柳仙子”，应援色为黄色，标志是叶子。
　　她们表演的是现代热舞，动作有力有范，舞台观感十分爆炸，令全场观众为之沸腾。
　　之后又陆续表演了几支队伍，排名出来了。
　　杨柳仙子是第一名，黎明将至是第二名，茶树菇是第三名。
　　清桐对此表示满意，笑眯眯的离开舞台去和茶子衿见面。
　　只是没想到的是，茶子茉居然也来了星城。
　　茶子茉递给她一束香槟玫瑰：“恭喜你旗开得胜。”
　　“谢谢。”清桐接过花儿交给红小迪拿着。
　　茶子衿晃晃手机，笑嘻嘻的说：“我这儿录下了好多你在台上的精彩瞬间，各种丑照都有，快来一边吃饭一边看吧！”
　　“丑照？”清桐不太相信，“我在台上全方位无死角美美的，你别骗我！”
　　“过来呀！”茶子衿蹦Q走了。
　　清桐快步追过去，看见了她手机里的照片。
　　说话时闭着眼的清桐、思考时翻白眼的清桐、震惊时斗鸡眼的清桐，还有……
　　全是抓拍到一闪而过的瞬间表情，就像视频突然暂停时的画面镜头，确实每一张都滑稽可笑。
　　清桐不干了，羞恼的抢过手机就删除照片。
　　“不许再故意拍我丑照！”
　　“啊哈哈哈哈哈笑死了我都！”
　　茶子衿捧腹大笑，一点也不在意照片被删了。
　　茶子茉有点可惜自己没有及时欣赏清桐的美好瞬间。
　　清桐解释道：“我压根没有翻白眼，是你拍摄角度的问题！我那也不是斗鸡眼，就一瞬间集中了一个方向而已！”
　　“哈哈哈哈……”茶子衿依然笑不拢嘴。
　　“哼，不想和你吃饭了。”清桐委屈巴巴的低着头。
　　茶子茉摸摸她的头：“乖，我们不和她一般计较。”
　　清桐挪开一点，点点头。
　　茶子茉再次不着痕迹的靠近她。
　　茶子衿生怕惹恼清桐，没有再笑了：“好啦，我也不是故意的，别生气啊。”
　　清桐认真的说：“不许再有下次了。”
　　茶子衿为难的说：“这我可不能保证，万一手机不听话呢？”
　　清桐睨她一眼，打开餐牌点了所有昂贵的食物。
　　也就一顿饭的功夫，跟《星河灿烂》节目有关的八条话题都排在前三十名热搜榜单上了。
　　其中，#绿茶太太#这个话题是八条里面的负面担当，其他话题都是彩虹屁，唯独这条与众不同。
　　清桐看见“茶树菇”群组里有人喊话了才登上微博浏览“绿茶太太”底下的评论。
　　“暮林天使”的粉丝以及路人网友都在吐槽“茶树菇”抢占应援色的行为。
　　暮城林家整体给人的感觉就是跟绿色有关的，森林、太阳这些都是林家常用的标志。
　　茶家反而是多用红色和棕色，临近节目录制了还逼得林家手忙脚乱的更改应援物品，实在太过分了。
　　好在“暮林天使”用的橙色也非常符合黄昏落日的诗意，但“茶树菇”得了便宜而没有丝毫愧疚的表现，依然令人发指。
　　而且茶家大少夫人强颜欢笑的狡辩绿色爱情的含义，也是既尴尬又可笑的。
　　毕竟这两年，大少夫人和小姨太没少在热搜里闹腾，两人关系是水火不容的，也是网友有目共睹的。
　　如今她在直播现场睁眼说瞎话，实在令人啼笑皆非。
　　网友觉得她居然敢当他们是瞎子，肯定是被逼无奈的。他们猜她最先也不想要绿色，而是清桐一意孤行才使得她被迫营业。
　　加上清桐在回答自己是如何与林家竞争绿色的时候，不仅没有对林家不得不临时更改应援色而表现出惭愧之情，还似乎高兴于自己划拳赢了。
　　网友们觉得她又当又立，于是给“茶树菇”起了个绰号叫做“绿茶太太”。
　　清桐想说又当又立好像是指白莲花，也还想说绿茶太太这个队名好像也挺好听的。
　　但她提不起一点兴致，也开心不起来。
　　她没想到这点小事也能被网友放大来讨论，而且是盲目的指责她。
　　她承认事先没有考虑到撞色的问题是她思虑不周，但她潜意识里似乎认为撞色是普遍的事情。
　　她当时关注的是标志是否与别的队伍相同，根本没想到林家会不肯接受应援色相同的情况。
　　她提议调整两个队伍的颜色深浅程度，是对方提议划拳来做决定的。
　　她三局两胜赢了，凭什么不能高兴嘛？何况她当场就表达了歉意，是观众看不到而已。
　　清桐觉得委屈，已经没有心情和两位千金小姐吃喝玩乐了。
　　茶子衿安慰她无果，只能送她回归公寓了。
　　茶子茉却没有马上离开，而是带她来到隐蔽处壁咚她。
　　“这点小事何足挂齿，你不要不开心了好吗？”
　　“被人误会了，有点难受。”
　　茶子茉柔声说：“娱乐圈就是这样的啊，网友只会相信他们看见的表面，压根不会花心思来了解你们背后的情况。”
　　“其实这种小事都是给大家饭余茶后吃的小瓜，没什么杀伤力，你的粉丝压根不屑于理会这些喷子，依然会热情的爱你。”
　　清桐戳戳她的手臂：“可是其他队伍都是好评，就我们是差评，第一印象还是很重要的嘛。”
　　茶子茉依旧包围她：“那就当这是先抑后扬好了，大家都因为讨厌而关注你的一言一行，可是你一期比一期表现更好，他们对你的好感就会大幅度提高。”
　　“网友经过这次打脸，知道不能只凭一面之词就否定你的全部，以后再遇到类似黑你的消息，他们也能更理智冷静的思考，不会随意跟风骂你。”
　　清桐转转眼珠：“所以你认为，这次是因祸得福了？”
　　“塞翁失马焉知非福，现在这个是无伤大雅的热搜，不值得你生气伤心。” 
　　茶子茉单手搂住清桐往自己怀里摁入。

　　☆、第 41 章

　　清桐吓了一跳，赶紧抬手抵住茶子茉：“你放开我！”
　　茶子茉不听话，凑近她耳朵：“我突然出现，惊喜吗？”
　　清桐没有惊喜：“你先放开我，不要被人看见了！”
　　茶子茉故意双手抱紧她：“想我吗？”
　　清桐着急的推了几次：“你干嘛呀，我是茶子柚的妻子！”
　　茶子茉眼神瞬间黯淡下来：“你是不是不喜欢我？”
　　“对啊。”清桐认真的说，“我之前已经讲过了，我也不想喜欢你。”
　　“我不信。”茶子茉伤感的说，“现在这里没人，你为什么还要这样对我？”
　　“我要怎样对你？”清桐为难的问，“你不觉得我每次跟你微信聊天都很冷淡吗？你不觉得我不想接听你的电话吗？”
　　茶子茉放开她，目光冷肃的审视她：“你喜欢子柚？”
　　“反正我还没喜欢你，也不想喜欢你。”
　　清桐抱歉的说，“我一日是子柚的妻子，就都不能与你有任何不正当的行为和关系。”
　　“对不起，也谢谢你特意来看我演出，跟我说了刚才那些安慰人的话。”
　　“如果我喜欢你，我一定会主动找你，所以在此之前请你不要打扰我。”
　　清桐没给茶子茉说话的机会，推开她就跑进公寓躲了起来。
　　[果果，我决定喜欢茶子柚了]
　　【……你不是早就喜欢她了咩？】
　　[我喜欢上她，跟决定喜欢她是不同的]
　　清桐望了望四周，发现没有摄像头才松了口气。
　　【大佬表示，有些女主角虽然喜欢了女二号，但往往会被女一号利用非常手段囚禁家里强制爱，直至生下一二三四个孩子才得以自由】
　　【这时候的女主角已经被女一号PUA了，身心都驯服于女一号，对女二号没了任何爱情，最终会和孩子们的母亲白首偕老】
　　[所以你想说？]
　　【我想说的是，即使你喜欢了茶子柚，她也不一定会成为书中的女一号】
　　清桐觉得滑稽可笑。
　　[你们觉得我和茶子柚走不到最后是吗？]
　　【并没有，只是给你打预防针，你可能会像很多女主角那样，先喜欢一个女人再爱上另一个女人】
　　清桐并不稀罕茶子柚是女一号还是女二号，但她希望茶子柚的结局比任何一个角色的都要好。
　　【编编想知道你为什么喜欢茶子柚？】
　　[我喜欢她，没有理由，就莫名其妙的喜欢她，喜欢她的笑容，喜欢她看我的眼神，喜欢她讲情话给我听]
　　[和她在一起，我很开心，撒娇撒泼撒野都可以，任性刁蛮胡闹也可以，因为我潜意识里觉得她会纵容我、包庇我]
　　[每次面对她，我心里都很柔软，令我意识到我是一个水做的、温柔的、有母爱的女人]
　　【母爱？】
　　[但面对其他女子的时候，我都没能完全放松下来，都会意识到我是在演戏，是另类的存在]
　　[只有和她在一起，我才忘记自己是任务对象、主角玩家，觉得自己是真实活在这个世界的人，和她是一样的]
　　【你从她那儿得了归属感哦？】
　　[是的吧，但我没有安全感，不是她给不了我，而是我每次看到她都会觉得她赢不到最后，觉得她结局凄凉，觉得她抢不回我]
　　【三位可爱的读者表示喜欢你，请你加油，来这里就是当海王闹着玩的，不必太担心】
　　[好的]
　　夜深人静准备睡觉了，清桐躺床上玩手机。
　　李桃枝敲敲门：“清桐，你有传真。”
　　“是什么呀？”清桐好奇的爬下床。
　　“啊哈哈哈哈哈！绝了绝了，大家快来看！”
　　刘芭芭拍打清桐的房门，“六妹，你注意听啊。”
　　清桐麻溜的打开门。
　　刘芭芭声情并茂的看着清桐：“今晚月色如此朦胧，一定是我的思绪遮住了你的面容。”
　　[嗯？]
　　叶晓依接着念：“你猜我在干嘛？我在喝浓茶啊，可我为什么会醉呢？噢，原来我满脑子都是你的微笑。”
　　李桃枝懵懵的：“听不懂，这是摩斯密码吗？”
　　刘芭芭：“‘两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮’，我希望跟你说这句话的那一天能够早点到来，因为我现在对你是一日不见如隔三秋，太难了。”
　　宋欢欣在沙发上笑了笑。
　　叶晓依深情款款的看着清桐：“今天看见你站在全世界面前发光发亮的样子，我只想说，各位拔刀吧，我可是上辈子炸了宇宙的人。”
　　李桃枝激动的问：“哇，这是千里传来的情书吗？啊啊啊，我不行了！”
　　刘芭芭翻了个白眼：“不行就躺一边去！”
　　清桐羞红了脸，忍住笑意伸出手来拿走纸张。
　　叶晓依挽住她胳膊，一脸八卦：“那个浓茶醉了是什么意思啊？”
　　刘芭芭也挽住她另一只手臂：“子柚应该不是第一次这么肉麻了吧？”
　　李桃枝兴奋的问：“子柚之前还说了什么没羞没臊的？”
　　“哎呀，你们别这样嘛。”
　　清桐羞涩不已的笑着说，“镜头都拍着呢，我想回房了。”
　　宋欢欣也走过来：“拍到了正好，让观众看看子柚是怎样撩妹的。”
　　“这是追妻吧？”李桃枝双手合十，“啊，我又相信爱情了！”
　　刘芭芭再次翻白眼：“呵呵。”
　　清桐扭扭捏捏的要躲回房里，嫂子们终究还是放了她。
　　她爬上床，戴上耳机和小奶狼视频通讯。
　　茶子柚穿着一件酒红色的真丝睡衣侧卧在床上，单手撑头露出性感的胸脯。
　　清桐看见她惬意而又慵懒的样子，娇嗔道：“还说想我呢，看你逍遥的！”
　　茶子柚微微笑着说：“你有所不知，我正在想你，一时还没能回到现实里。”
　　“不许说胡话。”
　　“真的，看见你，我如入仙境。”
　　清桐娇羞的说：“以后不许传真过来了，机器在大厅里，随时都会被嫂子们看见。”
　　茶子柚眉目柔情的看着她：“如果有传送门就好了，我直接把自己送到你面前，亲口跟你讲甜言蜜语。”
　　清桐一脸软萌的看着她。
　　茶子柚见她心情不错，笑着问：“我马甲线又明显了点，要看吗？”
　　清桐想拒绝，却开不了口。
　　茶子柚撩起衣衫，把平板镜头往下移。
　　清桐无意识的吞了吞口水。
　　想她了。
　　清桐第一次强烈的想念一个人。
　　从小到大都没有这么想念过一个人。
　　“我想看看你的脸。”清桐似乎更馋她的灵魂。
　　茶子柚不再吊儿郎当，坐起来温和的看着清桐。
　　清桐却不敢看她了，垂眸说道：“我明天要跟嫂子们商量拍MV的事情，都早点睡吧，”
　　茶子柚柔声问：“热搜的情况，你真的没事吗？为什么都不跟我提？”
　　“要我提什么？”
　　“比如你看见不好的评论，心里不痛快就可以跟我说啊，你看见了令人心情美好的言语，也可以跟我讲啊。”
　　清桐抬眸看她一眼：“小迪和嫂子们都说，这个小热搜对我们的人气没什么影响，不必在意，所以我也就没有不开心了。”
　　茶子柚：“那就好，但你记住了，以后不管遇到什么好的坏的，只要你想倾诉都请记得找我，我是你的避风港。”
　　清桐歪头：“那你的避风港呢？”
　　“是你啊。”茶子柚笑一笑，“以前我没有避风港，也不是谁的避风港，可是我爱上了你，我愿意做你的附属品，也可以是你的所有物。”
　　清桐露出一个小小的笑容：“附属品所有物？”
　　“对啊，我属于你，是你的女人。”茶子柚冲她放电，“我要为你开天辟地、遮风挡雨。”
　　清桐被她发送过来的秋波电到了，全身发麻发热还发软。
　　“你可不要只是打嘴炮。”
　　“我不仅会打嘴炮，我还会打很多种炮。”
　　嗯？清桐觉得她这话怪怪的。
　　茶子柚给她明确答案：“我技术很好。”
　　[果然！]
　　清桐娇嗔道；“不许再开黄车，本宫要就寝了。”
　　“好的，晚安了我的女王陛下！”茶子柚敬个礼。
　　“嗯哼，晚安了小柚子。”清桐心情美好的切断通讯。

　　☆、第 42 章

　　这天上午，茶树菇团队坐在一起商量节目的事情。
　　清桐：“接下来要比赛的项目是琴棋书画，书法和诗词交给二嫂可以吗？”
　　宋欢欣：“没问题。”
　　清桐：“画画就交给桃枝姐好了，嫂嫂们觉得呢？”
　　刘芭芭：“她也就半桶水，别太高看她了。”
　　李桃枝：“那我俩PK啊，谁画的好就谁上。”
　　刘芭芭：“傻，评委当场出题的好吧。”
　　李桃枝：“那你来啊，哼！”
　　清桐：“其实我有点想要大嫂负责琴艺和乐器。”
　　刘芭芭想了想：“好吧，反正我也不想画画。”
　　清桐：“三嫂，下棋怎么样？”
　　叶晓依赶紧摇头：“我只会象棋、跳棋和飞行棋，而且不是高手。”
　　李桃枝：“我会下围棋，但水平一般。”
　　宋欢欣：“我会走军棋，不会国际象棋。”
　　清桐：“唱歌跳舞和做菜这三项，我都可以，但还要一个人，你们谁想呢？”
　　刘芭芭：“我不要跳舞。”
　　宋欢欣：“我不爱跳舞，也不想唱歌。”
　　叶晓依：“我不会跳舞，也不想做菜。”
　　李桃枝：“我可以跳舞，唱歌还行，不想做菜。”
　　刘芭芭看着李桃枝：“你不是很会做菜吗？”
　　李桃枝委屈回视她：“没有很会，就以前在家里偶尔要做饭而已，我是不想做，不要逼我。”
　　清桐颔首：“那就我和桃枝姐跳舞，我和三嫂唱歌，我和大嫂做饭，演戏就由三嫂和二嫂来主打了。”
　　刘芭芭：“大家都看看各自手里有几个项目了？我是琴艺和烹饪。”
　　宋欢欣：“我是诗书和演戏。”
　　叶晓依：“我是唱歌和演戏。”
　　李桃枝：“我是画画和跳舞。”
　　清桐：“我是唱歌、跳舞和烹饪，就还有下棋这个环节没有落实到人。”
　　“大家把自己会的棋种都发到群里，我们今晚根据每种棋子来比赛哪个是高手，到时候按照现场给出的棋局来决定派谁出战。”
　　大家没有意见。
　　“目前是琴艺、诗书和画画没有替补，我会点乐器，画画就加一个大嫂，诗书加上三嫂。”
　　清桐打开平板，“MV的事情，大家有什么想法吗？”
　　刘芭芭笑着说：“我想穿着婚纱在美丽的海岸线上漫步，几个女子手牵手跳一跳，挺好的。”
　　宋欢欣温和的说：“除了婚纱之外，其他都没问题。”
　　叶晓依眼睛闪闪的说：“我也想穿漂亮的裙子在热气球上放浪形骸！”
　　清桐：“……”
　　宋欢欣：“用错成语了。”
　　叶晓依笑嘻嘻的摆摆手：“差不多意思啦！”
　　李桃枝：“我们还可以编织花圈戴着头上，手腕上系着红绳小铃铛，赤脚走在沙滩上，海风一定要大得能够把我们的裙子都吹透明了，还要荡秋千……”
　　刘芭芭一脸嫌弃的盯着她。
　　清桐笑着说：“大家都想看海，也不知其他队的太太会不会也去。”
　　宋欢欣：“大海和星空是美好和浪漫的，其他太太估计也会想要，但我们可以用别出心裁的设计来鹤立鸡群。”
　　清桐点点头：“那不如我们都各自写一个方案来……”
　　“不要了吧！”刘芭芭劳累的说，“你是队长，自己做一个方案出来给我们看看，大家没意见就行了。”
　　清桐：“我一个人可能想的不够周全。”
　　刘芭芭：“那人如果觉得你做的方案不周全，就提出来加进去得了。我呢，基本上不会有什么反对意见，你尽管拿主意就好了！”
　　叶晓依也点点头：“是啊清桐，你是队长，我们都听你的！”
　　清桐看向宋欢欣，对方给她一个微笑。
　　李桃枝：“我很简单，别人没意见我也不会有意见。”
　　“好的，我会博采众长不负厚望的！”清桐抱着资料回到自己的卧室。
　　她熬夜做出了主题曲为《绿茶太太》的MV剧本，翌日起床就印刷了几份出来派给嫂子们。
　　“喵喵喵……”手机来电话了。
　　清桐放下小笼包擦擦嘴：“怎么了？”
　　茶子柚：“我派鸽子传情书给你了，你签收一下。”
　　清桐疑惑的走向门口：“什么鬼？说人话！”
　　茶子柚：“鸽子是个快递员，已经到目的地了，我没写你的手机号。”
　　清桐无奈的打开屋门，看见了节目组的工作人员却没有瞧见快递员。
　　她说：“我要开始录节目了，等会儿叫小迪帮我拿快递。你也别再送信了，本宫允许你晚上偶尔说骚话。”
　　茶子柚：“好吧，我听话就是了。”
　　清桐今天要录制的内容是备赛的日常活动，相对轻松一些，只要管理好表情、没有说错话就行了。
　　从她开通公众微博至今，粉丝数就一直都有增长，就算是偶尔闹闹坏消息也没有掉过粉丝。
　　上次她通过自黑是“绿茶太太”，成功掩埋了骂声，还提高了粉丝增长率。
　　在未来几个月没有闹出太大负面新闻的前提下，她似乎要带领队伍过五关斩六将的挤进前三名才能保证粉丝数在节目结束之际超过四千万。
　　为了保险起见，她在镜头面前都要尽可能讨喜，尽量被观众喜爱，就算没能成为最受欢迎的太太，也起码不要被讨厌。
　　否则，她可能完成不了支线任务。
　　但她也没有给自己端人设，因为演戏太累了，即使小心谨慎也可能被观众挑刺，何况她觉得自己性格还算好的。
　　目前大家对她的态度都还不错，她也不敢让红小迪趁机吹捧她，担心适得其反，而且来参加节目的都是顶级豪门太太，她还是乖乖的比较好。
　　也才谈了两遍钢琴，清桐就注意到一个戴着绿帽子的人了。
　　绿帽子似乎是摄像师，却又和其他几个人格格不入。她身材非常好，既有气质也有气场，犹如鹤立鸡群。
　　清桐离开钢琴走向绿帽子。
　　绿帽子扛着摄像机往后退。
　　清桐盯着她：“不许偷窥我！”
　　绿帽子见她认出了自己，赶紧放下摄影机就跑了。
　　清桐追过去，一直追到了天台上。
　　两个摄影师跟在她身后，和她一起在天台上转了一圈。
　　“老婆！”茶子柚从天而降，笑意盈盈的捧着鲜花。
　　清桐心里有一只小鹿在乱撞，也不知是不是吓的。
　　她看了看摄影师：“这段不要拍了吧？”
　　摄影师相视一眼：“先拍吧，后期可以剪掉，我们离远一点。”
　　茶子柚：“我和太太有个约会，不太方便给你们看见。”
　　摄影师想歪了：“噢，我们不打扰了，你们请便。”
　　清桐羞答答的低下头来。
　　茶子柚把花儿递给她：“我想你了。”
　　清桐接过花束，从里面拿出卡片来看了看上面写的几句情话。
　　茶子柚戴上绿帽子，牵着她回到她的卧室。
　　清桐没好气的说：“不许你再戴这种帽子！”
　　茶子柚目光温和的问：“为什么呢？”
　　清桐傲娇的说：“我不想别人说绿茶太太红杏出墙。”
　　茶子柚和她对视几秒，忽然凑近来亲吻她的嘴。
　　清桐后退到墙上无路可走，只好拿掉她头上的帽子就回应她。
　　茶子柚惊喜不已，更加激动了。
　　清桐呼吸困难的抵开她：“不要弄花我的妆。”
　　茶子柚忽然想到了什么，心情顿时黯淡下来。
　　清桐摸摸她的手：“不开心了？”
　　茶子柚重新戴上帽子，从口袋里掏出一张照片递过去，眼神委屈的盯着她。
　　清桐看见照片里是第一期节目录制当晚，自己和茶子茉在角落谈话的画面。
　　茶子茉搂住清桐，清桐和茶子茉四目对视，宛如一对热恋中的情侣。
　　茶子柚委屈的问：“你刚才亲我，是不是做贼心虚？”
　　清桐生气的问：“你派人跟踪我、调查我？”
　　茶子柚生气的低着头。
　　清桐恼火不已，拿掉她的帽子扔在地上狠狠地踩了一脚。

　　☆、第 43 章

　　“我不喜欢你了！”清桐委屈地打开天台的门就要跑掉。
　　茶子柚赶紧拉住她：“是狗仔偷拍的！他们觉得这不是有力证据，也怕事情闹大才问我要了一笔钱！”
　　清桐冷着脸坐在摇椅上。
　　茶子柚单膝蹲在她面前：“给我解释。”
　　“为什么不找她解释？”
　　“我不要找小三。”
　　清桐憋屈的问：“你不信我？”
　　茶子柚抬头看着她：“就是因为信你才来找你，但如果你不解释，我可能很难再信你。”
　　清桐摸摸她的头：“我没有对不起你，没有喜欢别人，我不想对不起你，不想喜欢别人，我不会对不起你，不会喜欢别人。”
　　茶子柚眉目温柔起来，微笑的问：“真的吗？你喜欢我？”
　　清桐摇头：“本宫还在考虑要不要喜欢你。”
　　“为什么要考虑？”
　　“因为你不靠谱。”
　　“我哪里不靠谱了？”
　　“我感觉你是个海王，是那种满嘴骚话到处撩妹的花心老攻。”
　　茶子柚坐在她身边握住她的手：“我承认目前还没有特别的行为可以证明我是专一长情的，但我说的话可不是假的。我真的很喜欢你，甚至爱上了你。”
　　清桐羞涩的低下头去：“为什么你表白都不害臊的？很多男主角都不敢轻易跟女主角暴露他们的心思，说句好听的话都要憋半年才紧张的说出来。”
　　茶子柚想了想：“可能我是个很直接的女人吧，我喜欢你就想要你知道。我知道你还没喜欢我，所以我才更要经常逗你开心。”
　　“我要每天都联系你，这不仅是为了刷存在感，而是我确实很想知道你的近况，想及时了解你的心情和想法。”
　　“这不仅是因为我想感动你，还因为我真的关心你，不管你喜欢我还是不喜欢，我都想对你好。”
　　“我性格就是这样，不喜欢藏着憋着。你是我妻子，我喜欢你本就是一件应该的事情，说甜言蜜语哄你开心也是应该的。”
　　“但我并非刻意说情话，而是我心里对你的喜欢已经溢满了，不表达一下就会憋坏。我说出来了，心里就又多一点空隙来思念、喜爱你。”
　　“我很少说山盟海誓是因为我觉得那是需要用时间和行动来证明的，只要你给我机会，我就证明给你看。”
　　“我希望你不要因为我随时随地花言巧语就认为我是不靠谱的。”
　　“我觉得我是值得你托付终身的女人，应该是能给到你幸福的。”
　　清桐眼眶湿润了：“你为什么会喜欢我呢？就因为我好看？”
　　茶子柚思考一下：“或许好看是喜欢你的原因之一，但爱上你绝对不是因为你好看。”
　　“我说过，你很可爱很有趣，我很喜欢，感觉越来越浓了，就爱了。”
　　“我以前没有爱过谁，但我确实觉得自己是爱你而不仅仅是喜欢你。”
　　清桐眨眨眼：“这两个有什么不同？”
　　茶子柚拥抱她：“喜欢你，我会围绕在你身边做尽一切令自己开心。”
　　“爱你的时候，我会围绕在你身边做尽一切令你开心。”
　　“喜欢你，我想把跑车、钻石、飞机和城堡都统统送给你。”
　　“爱你的时候，我想把我的命、我的一切、我的一生都交给你。”
　　清桐搂住她脖子：“我不许你再戴绿帽子，因为那是对我的一种侮辱。”
　　“对不起。”茶子柚亲亲她嘴巴，而后是脸颊、耳朵、下巴、额头和鼻子。
　　清桐感觉自己是茶子柚的隗宝。
　　茶子柚抱住清桐，认真的问：“你和她在那儿聊什么？她为什么抱着你？”
　　清桐不知道自己为什么要撒谎：“那天热搜说我是绿茶太太，我有点难受，她就说好话来安慰我，莫名其妙就抱了。”
　　茶子柚审视她：“那你允许她抱你？”
　　清桐垂眸说道：“我不允许，所以很快就推开她了，她也意识到自己失礼而道歉了。”
　　茶子柚眼神深沉下来。
　　清桐摸摸她的脸庞：“你不信我？”
　　“我是不相信她。”茶子柚眼神坚定的说，“我不允许任何人觊觎你。”
　　清桐怕姐妹俩提前闹矛盾，说；“你别误会了，我和她没什么的，一清二白划清界限，她也没有喜欢我。”
　　茶子柚握住清桐的手：“你没有喜欢她，是真的吗？”
　　清桐点点头。
　　茶子柚眼神温柔起来：“那你可以做我的女人吗？我想要你。”
　　清桐顿时羞怯起来：“不要了吧，大白天的在这里。”
　　茶子柚心中窃喜：“所以你是愿意的？”
　　清桐傲娇的说：“不愿意啊，我还要录节目呢！”
　　茶子柚笑一笑：“我等你。”
　　吃了午饭，清桐和几个嫂子讨论MV的事情，打算一致通过了才跟节目组去拍摄。
　　几个嫂子对剧本初稿还算满意，但觉得还是缺了点东西，觉得整体不够惊艳。
　　清桐：“其实我也想加热气球，但节目组给的资金不够。”
　　刘芭芭：“他们也太抠了吧？”
　　叶晓依：“其实这也能理解，如果什么都能满足，太太们的要求肯定都很高。”
　　刘芭芭：“那就我们自己掏腰包，他们负责把我们拍的漂漂亮亮就好。”
　　宋欢欣：“是我们这几个人凑钱吗？”
　　刘芭芭想了想：“当然不是啊，家庭资金现在不用更待何时？”
　　话音刚落，大家都盯着清桐。
　　清桐表示不敢动：“这个可能需要事先问一问伯娘的意思。”
　　茶子柚在摄像机拍不到的地方说：“肯定没问题的，不然就我来包管MV费用好了。”
　　嫂子们眼前一亮。
　　清桐无奈一笑：“我还是申请家庭资金吧。”
　　茶子柚走过来站在她身后摸摸她肩膀：“那我就提供一架直升飞机好了。”
　　叶晓依笑着问：“两架可以吗？”
　　茶子柚弯弯嘴角：“没问题。”
　　李桃枝兴奋的举起双手：“噢耶！茶家的子女就是棒！”
　　刘芭芭翻了个白眼。
　　清桐：“那我等会儿打电话跟伯娘说一说，没问题的话就改一改剧本，很快就可以开拍啦！”
　　宋欢欣微微一笑：“你也不用急，陪陪子柚吧。”
　　茶子柚笑了笑：“多谢二嫂关心。”
　　清桐戳戳她：“不许妨碍我搞事业。”
　　“知道啦。”茶子柚撩撩她头发，“不管你想做什么，我都在旁边陪着你。”
　　“哎哟，我还是回房煲剧吧。”刘芭芭站起来。
　　叶晓依也离坐了：“我去练瑜伽。”
　　李桃枝摆摆手：“我要去跳舞了。”
　　宋欢欣：“我看书。”
　　清桐目送嫂子们兵分四路，说：“以后我们妯娌谈话，不许你插嘴。”
　　茶子柚笑容宠溺的点点头。
　　“我要联系伯娘了。”清桐溜进卧室里打电话。
　　清桐申请到了家庭资金来给茶树菇团队做MV，心情美好的跟茶子柚去约会。
　　最近上映了一部搞笑的警匪片和一部动画爱情片，清桐都想看，但也知道茶子柚不太爱看动漫。
　　她指着喜剧海报：“你去买票，我来买吃的，想喝什么呀？”
　　茶子柚微微一笑：“我想呵护你。”
　　嗯？清桐瞪她一眼：“老没正经！”
　　“哈哈。”茶子柚眉开眼笑的说，“我喜欢像你那么甜的橙汁。”
　　“行吧，本宫给你买来。”清桐傲娇的走了。
　　离电影开场还有十几分钟，清桐和茶子柚坐在沙发上看视频。
　　现场的路人都认出了她俩，纷纷拿起手机来拍摄，有的还跟她们要签名。
　　清桐觉得奇怪：“为什么上次我们在月城吃饭，没人来围观呢？”
　　茶子柚温和的说：“那是高级餐厅呀，去的人非富则贵，追星的很少，而且当时的氛围比较私人，你名气也没有现在的大。”
　　清桐一边吃爆米花一边说：“他们都挺友好的，跟我们打打招呼拍拍照就走了，好像我们是他们的同学。”
　　茶子柚微微一笑：“这很正常啊，他们不是媒体，我们也没闹绯闻，不会过分的打扰我们。”
　　清桐把食物递过去：“你怎么不吃呀？”
　　“我不太爱吃爆米花，除非是你亲手喂的。”茶子柚眼含笑意的看着清桐。
　　清桐不搭理她，抱着爆米花看向电视机。
　　茶子柚：“听红小迪说，已经有几个广告等着你了。”
　　“是啊。”
　　“那你想不想多接一些广告？我可以给你争取到更好的资源。”
　　清桐拍广告是有报酬的，多拍广告似乎也还不错，只要不影响比赛就行。
　　她问：“你是想让我多赚钱吗？”
　　茶子柚：“我是觉得拍一些受众广的、名气大的商品广告会有利于提高你的知名度。”
　　清桐点点头：“那好啊，我还可以多拍一些公益广告。”
　　茶子柚看了看手机消息：“我夜里要飞回星城，明日一早有一个很重要的会议要开，你和嫂子们在这边好好的，注意身体。”
　　清桐心里闪过一丝不舍之情，表情没有刚才那么灿烂了。
　　她捏起一颗又大又圆的爆米花，递到对方嘴边。
　　茶子柚眼睛闪闪的笑了笑，张嘴含住她的手指。
　　一股弱电流贯穿了清桐的全身，她微不可察的颤抖了一下，缩回手而羞恼的瞪着茶子柚。
　　“不给你吃了！”
　　“嘿嘿！”
　　茶子柚笑容洋溢的品尝嘴里的美味。

　　☆、第 44 章

　　电影开始了，清桐抱着好吃的走进影厅，茶子柚跟在她身后来到座位上。
　　电影播放了一半，清桐发现自己的饮料越来越少。
　　她瞅着那个喝她饮料的女子：“我的是奶茶，你的是橙汁。”
　　“所以呢？”茶子柚又吸了一口珍珠。
　　清桐幽幽地拿走她的橙汁来喝了一大口。
　　茶子柚眼睛闪闪的看着她，在幽暗的影厅里犹如星星。
　　清桐不想搭理她，回正头来看电影。
　　“啵唧。”茶子柚亲一亲清桐的脸颊。
　　清桐转过头来想死亡凝视她，却被她吻住了嘴巴。
　　茶子柚亲她一下就看她一眼，连续亲了三次。
　　清桐整颗心热乎乎的，已经看不进电影了。
　　直至离开了电影院，她头脑才算冷静下来。
　　电影院附近就是观光塔，塔上有餐厅。
　　茶子柚带妻子登塔吃晚餐，特意挑了个视野辽阔的观景房来看日落。
　　清桐喝着红酒吃着鱼子酱，风轻云淡的欣赏晚霞和夕阳。
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞，你在思念谁？”
　　借口去洗手间的女人现在拉着小提琴回到这里，玉树临风的站在清桐身边。
　　“天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹冷风吹，只要有你陪。”
　　余晖洒在女人白皙无瑕的玉面上，长长的睫毛成了彩蝶，锁骨也镶嵌了金边。
　　她嘴角微微上扬，动作优雅的拉着琴弦，专注而又享受，仿佛是俞伯牙遇到了钟子期。
　　“虫儿飞花儿睡，一双又一对才美，不怕天黑只怕心碎，不管累不累也不管东南西北。”
　　白衣女子终于放下了摄人心魂的武器，目光柔和的看着爱妻。
　　清桐注视着眼前这个柔情万丈的女子，确信自己堕入了爱河。
　　茶子柚上前一步单膝跪地：“老婆，我……”
　　“嗝~”清桐莫名其妙的打了个嗝。
　　茶子柚笑了笑：“我……”
　　“嗝~”清桐摸摸心口，不知是不是吃饱了撑的。
　　茶子柚站起来，给她倒了一杯蒸馏水。
　　清桐喝一口水就打一个嗝：“奇怪了，我有什么好紧张的。”
　　“我知道有一个办法可以立马不打嗝。”
　　“是什么呀嗝？”
　　茶子柚吻住清桐的嘴。
　　清桐下意识想张嘴打嗝，却迎来了柔软温润的舌头。
　　她闭上眼睛，一手揪住女人松开的衣领，一手勾住女人的脖子。
　　一分钟结束了一个热吻，休息了两秒钟就开始了一个三分钟的长吻。
　　夜幕降临，月亮悄无声息的来到附近俯视她们，直至她们默契的分离。
　　清桐嘴巴麻麻的，似乎有些肿了。她眼睛迷离的戳断那根悬在半空中的水丝，不敢和女人对视。
　　茶子柚牵起她的手：“还吃饭吗？”
　　“不了。”清桐糯糯的说，“我们散散步。”
　　“好。”茶子柚牵着她离开观光塔。
　　星光熠熠，清桐和茶子柚在海滩上漫步。
　　“茶子柚。”
　　“嗯？”
　　“你真的没有喜欢过其他女生吗？”
　　“你不信？”
　　“就好奇啊，你从小到大见过的优秀女子肯定很多。”
　　“其实产生冲动的时候确实很想要几个女人，但……”
　　清桐睁大眼睛：“要几个女人？！”
　　茶子柚忐忑的说：“不是同时要几个，是说半年换一个……”
　　“半年？！”
　　“你别激动听我解释！我只是曾经想过要这样，但从未实现过！”
　　清桐不开心了：“你这么花心滥情，估计没几年就像你大哥那样了。”
　　茶子柚搂住她：“我一定不会背叛你，真的，因为我爱你。我之前想要女人是因为生理需求，女朋友和老婆才是我心理需求。”
　　清桐微微低头：“那你为什么没有实现啊？”
　　茶子柚想了想：“不太清楚，好像是生理需要她们，心理不想要她们。”
　　[作者是不是给茶子柚设定为身心双洁的深情种？]
　　【嗯……开心果只能说茶子柚确实深深的爱着花清桐，结婚之前是否有过别人，作者没有写在大纲里】
　　[茶子柚是专一长情的对吧？从开始到结局，她心里都只有花清桐，对吧？]
　　【嗯……你尚未解锁新的剧情，开心果不能剧透】
　　清桐被系统的话弄得有点心慌意乱。
　　一般小说里，女主角离开女二号而与女一号在一起，要想读者欣然接受这个结局，那么这个女二号肯定有着不讨喜的事情。
　　不讨喜的东西可多了，比如女二号三心二意，心里爱着白月光却把女主角当替身。
　　比如女二号家暴、出轨，女主角在女一号的帮助下逆袭虐渣，要女二号进火葬场里悔不当初。
　　清桐是知道茶子柚没有白月光的，也觉得她不会家暴，却不太确定她会不会出轨。
　　以她这种身价地位的女子，即使心里钟情于妻子也可能管不住下半身。
　　清桐越想就越觉得是这么一回事，如果不是茶子柚后面出轨了，她还真想不出还有什么能令读者纷纷站在茶子茉那边。
　　作者特意给茶子茉按了一个不好女色只爱女主的设定，估计也是为了和别的女性角色做比较来衬托茶子茉的美好。
　　那么这个做比较的对象，极大可能是茶子柚，所以茶子柚身心不洁的可能性很大。
　　目前看来，茶子柚身心都还是属于花清桐的，那么后来呢，是身体出轨还是精神出轨了？
　　不，刚才系统说了，茶子柚情有独钟的深爱花清桐，说明不会精神出轨。
　　也就是说……
　　清桐落寞了，眼神委屈的看着伴侣。
　　茶子柚不安的柔声问：“怎么了？是不是累了？”
　　清桐揪住她的两只耳朵：“你这辈子都只要我一个女人好不好？其他男的女的不管是什么性别，你都不能要。”
　　茶子柚微微一笑：“我发誓，我不会背叛婚姻，不会对不起你。”
　　清桐依然无法相信，却依然想听到更多的山盟海誓。
　　但她也知道，按照故事发展下去，茶子柚的承诺只会变成谎言，令读者看了只觉得恶心。
　　茶子柚从她眼神里看得出她不相信自己的话。
　　她很想再多说一些甜言蜜语来哄一哄妻子，却没办法做到信誓旦旦的承诺。
　　她目前确实想要与清桐一世一双人，可她不能完全保证未来的自己能否兑现诺言，也不知道清桐会不会从一而终。
　　她觉得清桐和茶子茉的关系很暧昧，清桐也还有和茶子衿在一起的可能性。
　　她不确定清桐会不会爱上她、会不会忠诚于她，心里对清桐没有安全感。
　　茶子柚蹲下来背起清桐，沉默的离开海滩。
　　清桐陪她在机场候机，刷微博看见了关于自己的热搜。
　　#绿茶伴侣爆米花#
　　网友在电影院偶遇茶子柚和花清桐，录下了十几秒的短视频和几张照片，是女子俩甜蜜喂食的画面。
　　话题底下的评论都非常友好，个别挑刺的喷子都被掩埋在了最底层。
　　清桐笑眯眯的把手机递给茶子柚看一看：“我好像甩不掉‘绿茶’这个形容词了。”
　　茶子柚看着她的笑脸：“你喜欢就保留，不喜欢就派人干掉。”
　　清桐想了想：“他们应该只是调侃我是喜欢绿色的茶家太太，没有讽刺我的意思，就留着吧。”
　　茶子柚握住她的手，温和的说：“你是不是还要两个多月才有空回家？我好想你每天都在身边。”
　　清桐埋首在她怀里：“你在风城好好的，我也会想你。”
　　茶子柚眉目柔情的看着清桐，目光有点灼热。
　　清桐吻住她的嘴，热情而又温柔。
　　顶级会员贵宾室内只有女子俩在，她们毫无顾忌的狂吻不休。
　　“我好想你。”茶子柚气息异常了。
　　清桐既心疼又不舍，身体热热的好想开口叫她今晚留下来。
　　登机广播响了起来，打消了清桐挽留茶子柚的念头。
　　两日后，《星河灿烂》播放了太太们的日常。
　　茶树菇队伍的镜头有她们五个互相切磋棋艺的逗比行为，还有她们在厨房和客厅的爆笑互动，以及她们朗诵情书的画面。
　　#绿茶伴侣千里传情#登上了热搜。
　　好吃懒做的小朋友：“醉了醉了！绿茶伴侣太甜了吧，一定要幸福到底哦！”
　　你命由我不由天：“茶花夫妻vs绿茶夫妇，不同的称呼，同样的甜腻，这样的狗粮再撒十万吨吧！”
　　万人迷独宠我：“我也好想好想好想听土味情话呢，绿茶太太才是那个上辈子炸了小宇宙的人啊！”
　　独眼怪：“作秀作死快狗带！占用资源！”
　　我女朋友叫静静：“姐姐的绿帽子笑死我了哈哈哈哈嗝哈哈哈！”
　　静静是我男朋友：“女人英年早婚果然都会变傻，婚前是女神，婚后是女神经，啊啊啊苍天还我柚子姐姐！”
　　平平无奇赚了一个亿：“绿茶太太是我的，大家拔刀吧！”
　　拔刀拔刀拔刀……
　　拔刀拔刀……
　　拔刀……

　　☆、第 45 章

　　清桐三天两头就上热搜，对目前急需人气的她来说，似乎挺不错的。
　　《星河灿烂》节目组已经通过了茶树菇队伍的MV剧本，除了热气球和直升机是她们自费之外，其他能提供的资源都提供了。
　　由于刘芭芭和李桃枝在日常录制时也依然互怼拌嘴，被观众看在眼里却别有一番乐趣。
　　网友不但给她俩起了一个叫做“琉璃后妃”的CP名，还把她们推到热搜上面嚷嚷着想看她们相爱相杀。
　　清桐突发奇想，特意在剧本里给嫂子们多加了一些眼神交流。
　　刘芭芭非常嫌弃与李桃枝捆绑一起，但她发现这几天莫名其妙的多了几十万CP粉，也就勉强接受了这个奇怪的事情。
　　李桃枝的粉丝数是参赛嘉宾当中最少的，如今能有CP粉加进来，她心情还挺好的。
　　她没想到自己和刘芭芭吵架都能被网友看成是打情骂俏，和刘芭芭死亡敌视也能被网友看成是眉目传情。
　　她觉得滑稽可笑，平日里也就没有再在镜头面前收敛了，和刘芭芭相处得就像是在家里一样水深火热。
　　宋欢欣一如既往的低调，在队伍里是最没有存在感的，但只要有她的镜头，她都是一种知性、温柔、成熟、友善的御姐形象，深受观众喜欢。
　　叶晓依给人一种傻白甜的感觉，一点也不像为人妻母的女性。
　　她对谁都能友好的笑，有时候看起来呆萌呆萌的，实则是大智若愚。
　　她粉丝基数在队伍里是最多的那个，甚至在参赛嘉宾里头也是数一数二的，很多观众都期待能够再次看到她演戏。
　　清桐和她关系最好了，也很喜欢和她相处。
　　在录制MV的前一天，清桐签约了几个商业广告，接下来还要拍海报、做义演，忙碌得似乎没时间和女人调情了。
　　中午时分，茶子琴捧着一束彩虹玫瑰出现在公寓里。
　　宋欢欣刚好从房里出来准备吃午饭，此时此刻看见茶子琴眼睛闪闪的注视自己，顿时收起了跟大家见面的礼貌笑意。
　　她面无表情的问：“你怎么来了？”
　　“我有点想你了。”茶子琴送花给她，“最近过得好吗？”
　　“还行。”宋欢欣接过花束将之交给侍女拿着。
　　清桐从房里出来：“咦！二姐你来啦！”
　　茶子琴温和的说：“我来请你们吃饭。”
　　“太好啦！嫂子们快出来！二姐来请我们吃饭喽！”
　　清桐蹦Q来到花束面前，“哇！这是二姐送给二嫂的玫瑰花，好漂亮哦！”
　　茶子琴弯弯嘴角，重新温柔的看着宋欢欣。
　　刘芭芭来到大厅似笑非笑的说：“果然还是女人更懂体贴女人，阿泊和子松怕是节目结束了都不会过来看看我们。”
　　叶晓依微微一笑：“他们要在家里带孩子呢。”
　　李桃枝不以为然：“阿泊只有在追女人的时候才会花心思搞浪漫，追到手之后就不会献殷勤了。”
　　刘芭芭睨视她：“若非你插一脚进来，我也能像欢欣那样高高在上的做自家伴侣的心肝宝贝！”
　　李桃枝嘲笑道：“就你这副拼命也要嫁给阿泊还乐意为他生孩子的样子，又怎能跟欢欣相提并论？她可是婚前婚后都吊足了子琴胃口的！”
　　叶晓依：“……”
　　刘芭芭冷笑道：“若是你能够学习到欢欣那种若即若离的御夫手段，你也能被阿泊宠上天啊！”
　　清桐：“……”
　　李桃枝嗤笑道：“别以为我会中了你的计，倘若我当真像欢欣对待子琴那样来对待阿泊，怕是早就被赶出……”
　　“够了！”宋欢欣微蹙眉宇快步返回房间。
　　茶子琴扫视一眼低着头的四个女子，犹豫地过去敲响妻子的房门。
　　“老婆，我们去吃饭吧？”
　　“你们去吧，我没胃口。”
　　“你不在，我也没胃口。”
　　宋欢欣在房里不说话。
　　清桐过去敲敲门：“二嫂，我和二姐的肚子都饿得咕噜咕噜响了，好想吃东西啊，你出来陪我们好不好呀？”
　　刘芭芭来到这里：“欢欣，我和李桃枝都不出门了，你带子琴到外面餐厅吃饭吧？”
　　宋欢欣打开房门，温和的说：“要去就大家一起，走吧。”
　　茶子琴嘴角微微上翘，抬手示意家眷们都出门吃大餐。
　　她独自一人来到摄影师面前：“刚才那些画面能不能都剪掉？我不想给观众看见。”
　　摄影师不好意思的说：“我们最近主打琉璃CP的互动，刚才……”
　　“删掉，不许放。” 
　　“我跟编导讲讲，可以的话后期会……”
　　“必须删除。”茶子琴眼镜片上闪过一丝冰冷的寒意。
　　摄影师和其他工作人员相视一眼，点头道：“明白，琴小姐放心吧。”
　　“嗯。”茶子琴离开公寓，亲自开车带太太们去星城最好的餐厅吃饭。
　　饭后，她们一同来到海滩踩点，拿着剧本提前预演明日要拍摄的部分情景。
　　一番造作之后，清桐和叶晓依躺在一把大伞下面吹海风。
　　清桐望一眼左边安安静静的茶子琴和宋欢欣，又望一眼右边吵吵闹闹的刘芭芭和李桃枝。
　　“三嫂，你有没有觉得二嫂和二姐挺奇怪的？”
　　“奇怪？”
　　“对啊，她们在那边并肩坐着也有十几分钟了，都不说话的。”
　　“她们向来是那样相处的，你以后见多就不怪了。”
　　清桐望见茶子琴给宋欢欣喂吃的送喝的，宋欢欣却一直看着海水。
　　叶晓依解释道：“二嫂不是自愿给二姐的。”
　　清桐立马脑补了一出狗血虐恋故事。
　　叶晓依压低声音说：“欢欣可能只喜欢男人，但子琴却只喜欢她。”
　　“欢欣之前是有男朋友的，但她男朋友犯了罪要坐牢，打官司和做赔偿都需要一笔庞大的金额。”
　　“子琴帮她前男友减少了好几年的牢狱惩罚，还无偿地替她前男友支付了所有赔款和费用。”
　　“欢欣瞒着前男友嫁给了子琴，从此两耳不闻窗外事，安分守己地在茶家过日子，但她似乎从未真正开心过。”
　　清桐：“她前男友什么时候出狱啊？是在海城那边吗？”
　　“好像判处了三年还是五年，如果是三年的话，现在应该快出狱了。”
　　“如果他出狱了，二嫂会不会跟二姐离婚？”
　　“不知道啊，二姐那么喜欢二嫂，肯定不同意离婚。”
　　“这样子。”
　　茶子琴牵着宋欢欣过来了：“我们想打排球，你们呢？”
　　叶晓依摇摇头：“我姨妈刚来不久，不想动。”
　　清桐乖巧的说：“大嫂和桃枝姐应该会玩，否则我补上去！”
　　茶子琴微微一笑，牵着妻子去找嫂子玩耍。
　　几轮游戏下来，伴侣俩默契十足的打败了情敌俩。
　　清桐感叹：“没想到二嫂冷冰冰的，打起球来却和二姐配合得那么好！”
　　“可能是心有灵犀才所向披靡？”
　　叶晓依双手合十，“希望欢欣能够爱上子琴，好让我们茶家的所有伴侣都恩恩爱爱、白头偕老！”
　　清桐好奇的问：“三嫂，你应该也只喜欢男人吧？”
　　“啊？”
　　“如果你迫于无奈嫁给了女人，你觉得你会喜欢对方吗？”
　　叶晓依认真思考起来：“我没觉得我喜欢女人，但我也没有多排斥和女人在一起。”
　　“如果她能够像子琴爱欢欣那样来爱我，如果她性情跟子松的一模一样，我猜我可能愿意跟她过一辈子。”
　　“但前提是她不会在我有情人的时候把我抢到她身边去，就是说，我要在心里没有别人的情况下才可能会喜欢上她。”
　　清桐点点头：“灵魂伴侣落在了自己意料之外的躯体里面，即使她从来不是自己预想过的人，但只要她出现了，自己都会情不自禁的喜欢她，因为爱情是可以打破一切枷锁的。”
　　叶晓依微笑的问：“你好像深有体会？是不是觉得子柚是你的真命天女？”
　　“嘻嘻。”清桐眉眼弯弯的笑而不语。
　　夜深人静，清桐洗澡出来给自己倒了一杯温热的牛奶。
　　她来到阳台上准备看星星，却意外瞥见宋欢欣的房间阳台上有一对正在拥吻的长发美女。
　　彼此的阳台都没有开灯，但清桐还是看见了宋欢欣脸颊上的红晕。
　　她虽然吻得没有茶子琴那么热情，但也很投入很配合，甚至还有些享受。
　　清桐觉得她应该也挺在乎茶子琴的。
　　眼看茶子琴摘掉了宋欢欣的内衣，清桐赶紧悄咪咪地溜回房间躲进被窝里。
　　心里莫名其妙的为她们感到高兴。

　　☆、第 46 章

　　茶树菇团队在海边制作的MV宣传片已经由“风城茶家”的微博公众号上传播放出来了。
　　人气度和好评度是十支队伍里面的第二名，分值将会计入《星河灿烂》综艺节目的比赛成绩。
　　每支队伍都有一些□□CP粉，但“琉璃CP”的粉丝数量和人气热度却遥遥领先。
　　刘芭芭和李桃枝也因为这些热情卖力的CP粉而多次爬上了热搜。
　　她们还挺惊喜的。
　　原本被网友硬生生地凑成一对荧幕情侣，她们心里都不太好受。
　　可如今瞧见CP粉给她们营造了那么高的人气，她们哭笑不得的同时也窃窃自喜，甚至为此感到庆幸和自豪。
　　于是，她们变本加厉的争锋相对，也更加关注对方的一举一动，能在一起的时候就都不分开。
　　清桐对此比较满意。
　　因为队员相亲相爱团结一致，是赢得比赛的一个重要前提。
　　《星河灿烂》第一期登台亮相的演出已经播放给广大观众欣赏了，第二期、第三期的团体计分表演比赛也已经录制完毕。
　　接下来，节目给到太太们准备表演的时间会越来越少，所以她们前几期主打舞蹈和戏剧，后几期则是主打魔术、唱歌之类的速成表演。
　　明天，《星河灿烂》首轮个人晋级赛就要开始了。
　　根据第二、第三期的团体表演，分数最高的是张家太太，最低的是陈家太太。
　　团体晋级赛排名前五的队伍，在进行个人晋级赛时，淘汰人数至多一位。
　　团体晋级赛排名后五的队伍，在进行个人晋级赛时，淘汰人数至多两位。
　　首轮个人晋级赛结束以后是第二轮团体晋级赛，之后是第二轮个人晋级赛。
　　如果某个队伍在两轮团体晋级赛中的排名都在后五，那么两轮个人晋级赛结束以后，团队人数就有可能是零个。
　　团灭或仅剩的一位太太是后备队员，那么该团队就会淘汰出局而无缘参加总决赛。
　　“茶树菇”的首轮团体晋级赛排在第三名，所以这次个人竞赛中有可能要离开一位太太。
　　宋欢欣表示如果真的要有一人离开，那么她希望是自己发挥失常。
　　清桐说：“个人表演所得的分数要跟队员的分数加起来，平均之后成为下一轮团体表演的起点分值。”
　　“如果二嫂的表演过于逊色，观众给到你的分数就会很低，如果你侥幸过关，那么下一轮团体表演时，茶树菇的综合分数就有可能排在后五名。”
　　“再下一轮个人赛里面我们就可能要淘汰两个，很危险的，所以二嫂千万不要故意失败。”
　　叶晓依：“对啊，我们是团队，每个人都要全力以赴！虽说四百分除以四是一百分，三百分除以三也是一百分，但我们还是更想拿到四百分而不是三百分！”
　　刘芭芭：“我们各自都不需要对方让出，凭实力走到最后。让出来的位置没人稀罕，所以你无须顾忌别人，务必拿出百分百的才华来比赛！”
　　宋欢欣：“我是觉得你们都比我更看重这次比赛，才一时糊涂想要落后。既然个人分数会影响团体战绩，我定会全力以赴做到最好！”
　　“加油！一个都不能少！”清桐斗志昂扬的伸出一只手。
　　嫂子们也纷纷放手上去：“加油！加油！加油！茶树菇必胜！”
　　翌日上午，太太们乘坐专车抵达演艺中心。
　　“啊啊啊清桐！清桐清桐我好爱你啊清桐！”
　　“茶树菇！茶树菇！茶树菇！茶树菇加油！”
　　数十位太太的死忠粉都早早地在场地外面恭候她们的大驾了。
　　清桐摘掉墨镜冲自家花粉灿烂一笑。
　　“啊啊啊啊啊要死了！桐桐，妈妈爱你！”
　　“……”
　　清桐微笑地走进会馆，带领嫂子们排队去记者招待厅接受采访和拍摄。
　　【全民最前线】记者：“请问柚太太，您作为茶家辈分、年龄都是最小的夫人，何德何能越过几位嫂子而作为队长呢？”
　　清桐：“我们茶家的太太都是多才多艺的，但作为队长则是需要额外支出更多的精力和劳务，所以由我这个做妹妹的来担任队长，给嫂子们减少一些辛苦。”
　　刘芭芭：“清桐能唱会跳又敬老爱幼，做事认真负责，为人友善真诚，我们这几个做嫂子的都很喜欢她，也心甘情愿服从她的安排来打比赛。”
　　【大众娱乐】记者：“许多网友都调侃茶树菇团队为‘绿茶太太’，都已经把绿茶太太作为茶树菇团队的代名词了，如今应援粉丝也是绿色加持，不知你们是否有意更改队名来迎合潮流？”
　　清桐：“我们不介意网友把我们唤作绿茶太太，也非常感谢大家的喜爱，但我们依然是以茶树菇为队名。”
　　【全民最前线】记者：“在花絮里面，我们看到柚小姐戴着绿帽来探班，是否暗示柚太太曾经红杏出墙……”
　　清桐：“她知道我喜欢绿色，也知道家里的应援色是绿色，所以才特意戴绿帽过来探班支持我，绝对没有其他意思。”
　　【吃瓜小分队】记者：“琉璃CP最近非常火爆，许多网友都很好奇你们是否与泊少打过双飞，甚至有没有可能私底下瞒着泊少来过几次磨境运动？”
　　李桃枝尴尬的看着刘芭芭。
　　刘芭芭面不改色的目视镜头：“我从来都没有两女共侍一夫的爱好，但前不久某个疯婆子偷偷溜进我房间，死缠烂打折磨了我一夜却是铁打的事实。”
　　李桃枝：“……”
　　这时候，阳城杨家的太太们过来了。
　　茶家太太们离开招待厅，去化妆室更衣打扮准备表演。
　　李桃枝抱怨道：“你干嘛跟记者胡说八道呀？我哪里那个你了？”
　　刘芭芭不吭声。
　　李桃枝睨视她：“原来你早已肖想我，还要我干翻你？”
　　刘芭芭死亡凝视她：“第一，我刚才跟记者说的全是实话，第二，就算你我真要大战一场，那也是我干翻你。”
　　李桃枝倒抽一口气：“胡说！第一，我绝对不会被你吃掉，第二，在床上肯定是我干翻你！”
　　“呵呵。”刘芭芭嗤笑一声。
　　“不信的话，以后找个机会看看谁厉害啊！”李桃枝不服输的瞪着她。
　　刘芭芭瞥她一眼，无奈摇头。
　　跟拍的摄影师决定将这部分录像交给后期来剪辑，去掉只言片语才播放出来，误导观众以为李桃枝在抱怨刘芭芭讲了实话，刘芭芭的笑容和眼神都是宠溺的。
　　距离舞台表演开始还有半小时，太太们都陆续抽取到了各自的出场顺序号码。
　　茶树菇团队号码是二，清桐的个人号码是一，相当于是热场嘉宾。
　　她不是很担心观众看到最后会忘记她之前的表演，因为个人的投票打分是在选手表演结束那一刻进行的。
　　第一个登场的嘉宾是林少主，她是吉他演唱。
　　清桐忽然有点紧张，因为她准备的也是乐器表演，现在两者挨在一起演出很容易形成对比。
　　她不能输，赢了又有点得罪人。
　　思来想去，她决定比彩排的时候多加一些舞蹈动作。
　　【开心果可以帮你哦】
　　[怎么帮呀？]
　　【帮你表演魔术】
　　清桐眼前一亮：[你不是说我没有金手指吗？]
　　【这是金手指咩？】
　　[那是什么呢？]
　　【嘻嘻，是开心果哄你开心喏】
　　[哄我开心？就是你刚才说的话是骗我的、逗我的？]
　　【……不是，是开心果喜欢你，想讨你欢心】
　　[无事献殷勤非奸即盗，说吧，你到底有何目的！]
　　【……】
　　[说话呀，果果]
　　【金手指一般为系统给任务对象配备的工具，或者是任务对象等价交换购买得到的超能力】
　　【现在开心果愿意帮你表演魔术，是出于人道主义的友好行为，如今被你误会，开心果有些不开心，决定不再帮你】
　　“……”
　　清桐知错了：[果果，别嘛，人家刚才是开玩笑的啦，果果，你最好了，不要生气好不好呀？我很乖乖的]
　　系统不搭理她。
　　清桐叹了叹气。
　　[穷了二十年，忽然被人告诉说我继承了亿万家产，我一时不敢相信，觉得那不够现实。可是在我就要变成富翁而非常高兴之时，却又通知我根本不能继承家产，这样的打击实在太大了，我宁愿从未知道自己原来可以变成富婆，也好过现在这样后悔莫及啊]
　　【开心果检测到你确实有点失落感】
　　清桐微微低眉。
　　【行吧，开心果不欺负了你】
　　清桐微微一笑。
　　林少主已经完成了表演，分数将会在本期比赛结束之时公布。
　　范小剑：“有请入圈以来口碑和风评都极好的绿茶代表花清桐太太登场亮相！”

　　☆、第 47 章

　　清桐穿着一套有型有范的礼服出现在观众和镜头面前，笑容大方可人。
　　范小剑：“柚太太准备表演的节目是？”
　　“摇滚乐和爵士舞结合一起唱跳。”
　　“我还以为你单纯是唱歌呢，看来你很擅于玩乐器和舞蹈哦。”
　　“都是略知一二，并没有深厚的功力，即使参加国际少年乐器大赏也顶多拿到第二名。”
　　“……”
　　范小剑：“哈哈哈，柚太太居然还有凡尔赛幽默，真是一个多才多艺的奇女子，那么接下来就看你表演咯？”
　　“好呀！”清桐冲镜头调皮眨眼。
　　灯光暗淡下来，爵士鼓从地下升到台上。
　　清桐一边哼歌一边走向乐器，拿起鼓棒敲响一道碟声。
　　灯光瞬间明亮，音响放大，清桐十分酷炫的打鼓唱歌。
　　观众欢呼起来：“哇啊哦！”
　　茶树菇和花心筒粉丝团体都热烈地挥动绿色荧光棒。
　　“清桐加油！清桐啊！啊啊啊啊！”
　　清桐多数时间都摆出一副冷酷的表情，偶尔才眼神妖惑的冲镜头邪魅一笑。
　　中场时候，她一边唱歌一天劲舞，到了快结束时才返回乐器后面继续演奏。
　　在镜头聚焦在她最后几秒表演时，她转动手中的鼓棒，将之放在嘴边的那一刻调皮地眨了眨眼。
　　鼓棒忽然变成了笛子！
　　“哇呼！”众人诧异不已。
　　清桐吹响一道美妙的笛声，而后笑容魅惑的看着镜头，眼里闪过一丝狡黠的光亮。
　　“啊啊啊啊啊啊！我没了！清桐杀我！”
　　个别花粉嗓音贼大的表白，“我爱你！我好爱你啊！”
　　音乐停了，灯光黯淡几秒才又亮起来。
　　清桐在聚光灯下鞠躬说道：“谢谢！谢谢大家喜欢我的表演，请给我投票、满分支持我！感谢你们！”
　　“啪啪啪啪啪……”观众纷纷鼓掌。
　　高诗情笑意盈盈地来到台上：“柚太太方才的演出真是精彩绝伦，令我叹为观止啊！”
　　“谢谢。”清桐微微一笑。
　　高诗情：“柚太太大学专业是珠宝设计，在此之前从未有过您擅于唱跳的传闻，现在这里一次又一次带给我们意想不到的惊喜，想必大家跟我一样都很好奇您到底身怀了多少秘密绝技？”
　　清桐撒谎不眨眼的说：“其实我经常参加大学校园文艺活动，那时候我比较低调，才故意收敛实力而没有表现出自己在唱歌方面的天赋异禀。”
　　“我其实也喜欢跳舞，经常在四下无人的地方学习各种各样的奇舞异蹈，日积月累才有了今天这般功底。”
　　“我也感谢家人从小纵容我自娱自乐，我才能成为时间管理大师来掌握更多的乐器技巧，让我成为参赛太太当中懂得最多乐器的一个。”
　　高诗情：“柚太太现在的言行举止都一点也不低调，刚才居然还现场来了个魔术表演，不知您能否跟我们讲讲，鼓棒是怎样变成笛子的？”
　　清桐微微一笑：“我认为，魔术是你我之间的一个情趣小秘密。”
　　高诗情笑一笑：“哈哈，柚太太真调皮！那我们就进入下个环节吧，请各位拿起你们手中的投票器为柚太太打分，计时开始！”
　　“喜欢我就支持我，爱你哟！”清桐双手放在胸前，冲观众们比心。
　　之后，各位太太陆续上场表演。
　　太阳从东边来到西边，本期节目的录制到了尾声。
　　现场观众一人一票是一千分，乘以百分之八十作为选手的分数。
　　专业评审一人十票是一百分，乘以百分之二十作为选手的分数。
　　综合起来，清桐分数是七百二十分，是第一轮个人竞赛的第一名，比林少主多了一百分。
　　第二名是张家太太福萌萌，七百分；第三名是黎家太太，六百九十二分。
　　最终，茶家、张家和林家的全部太太都成功晋级。
　　但综合分数平均下来，张家依然是第一名，林家是第二名，茶家是第三名。
　　清桐觉得茶家和林家是旗鼓相当，都比不上张家的综合实力。
　　在没有意外情况发生的前提下，茶树菇保持这样的战绩直到决赛阶段，成为前三名的可能性还挺大的。
　　虽说完成支线任务的关键是提高自己的人气，清桐也依然衷心希望团队能拿到很好的成绩。
　　所以她会全力以赴，带领嫂子们所向披靡地赢到最后！
　　在下一轮团体晋级赛之前，清桐要飞去海城拍广告，给一家国际著名品牌服饰公司的童话系列产品做代言人。
　　她在红小迪的陪伴之下来到摄影房拍照，更换了好几套高档奢华的时尚服饰。
　　“太太，您等会儿就穿这套红色的去海王商场童话时装门店那边走一走吧？”
　　“我比较喜欢那套绿白相间的裙子，那也更加符合绿茶太太的称呼。”
　　红小迪摇摇头；“太太，现在越来越多人直接喊您为绿茶太太，我觉得长期下去，在大众印象里您就是一杯绿茶，这对您的正面形象会造成负面影响，不利于您参加国民太太的竞选啊。”
　　清桐：“他们都是开玩笑的，应该没那么严重吧？”
　　红小迪：“不管他们是怎么想的，您都不能直接给自己冠名为绿茶，以后还要尽量躲开这个词。”
　　“好吧，我听你的。”清桐乖乖地换上一双童话品牌旗下的红色高跟鞋。
　　茶家派来给六少夫人使用的保镖是四个男士和两个女子。
　　清桐在前往海王商场童话商店的路上，就是被他们几个簇拥着来隔开与路人之间的距离。
　　她还望见门店那边有大量戴着绿丝巾的粉丝。
　　“现在我有多少花心筒了？”
　　“三千万两百五十万。”
　　“三个月才涨了几百万，太少了。”
　　“其实这是正常水平。”
　　“但我要在节目结束之前拥有四千万花心筒。”
　　“是节目录制结束还是播放结束？”
　　“播放结束之前。”
　　“噢，那太太您大可不必太担心，随着节目播放的期数越多，您的粉丝增长率也会越来越高，结束时保底应该有四千万花心筒。”
　　“那就好，现在柚子茶有多少？”
　　“五千万。”
　　清桐推一推鼻梁上的金丝眼镜框：“果然是我的魅力大一点。”
　　在童话服装店里走了一些猫步，又给粉丝们签了名，清桐才终于完成今日的工作。
　　她回到海王酒店准备休息：“商场和酒店都是周家的产业？”
　　“是的，海王集团是周家的经济命脉，涉及到的领域非常广泛，百货、休闲都是她们的主营业务。”
　　“我们茶树集团好像也有百货和休闲？”
　　“是的，但风城在北部，海城在东边，两个区域没有存在太大的竞争关系，有时候还互利共赢呢。”
　　“为何童话时装没有找周小君做代言人？”
　　红小迪微微一笑：“可能是她的形象不符合这系列产品，可能是她并无意向合作，可能是童话时装更喜欢您，还可能是其他更多原因？”
　　清桐点点头。
　　#茶子松出轨小师妹#
　　清桐在浴缸里泡澡，刷到了这条绯闻热搜。
　　她赶紧打电话给红小迪：“你看微博了吗？三嫂被绿了！”
　　红小迪来到浴室门口和她通电话：“我也刚刚看见，松少爷和松太太的经纪助理应该会妥善处理好的，您暂且不用太担心。”
　　“嗯。”清桐打算确认了茶子松出轨医科大学临床系花的消息才联系叶晓依。
　　[葩葩，原剧情里茶子松到底没有出轨？]
　　【你自己查咯，开心果不告诉你】
　　[为什么不告诉我？]
　　【那是配角的事情，开心果只提供主线剧情】
　　“……”
　　洗完澡出来，清桐看见电视机里正在播放晚间娱乐资讯。
　　“大家好呀，我是全民最前线的狙击手小九！”
　　“就在半小时前，我们发现风城茶家的三少爷茶子松在昨天夜里跟一名医科大学的女生出双入对，疑似出轨！”
　　“据说，这位学生是临床研究院的系花，也就是松少爷的直属学妹，长得清纯动人神似松太太！”
　　“根据酒店监控，我们可以确认松少爷和小师妹是在昨夜十点半到十一点之间，先后进入了五二零豪华大床房，而且还是松少爷亲自给小师妹开的房门！”
　　“监控时间来到了今日上午八点二十分，小师妹从松少爷的房间离开，虽然她把自己打理的很精致，但黑眼圈还是很明显。”
　　“可见松少爷昨夜没少卖力，之所以迟迟没有从房里出来，可能是腿软爬不动了！”
　　“可怜松太太刚生孩子就飞到千里之外去为茶家卖笑争光！松少爷这次可真是人神共愤、天理难容啊！”
　　红小迪给清桐递上一杯橙汁：“红大庆已经替松少爷发布了一则澄清谣言的声明，表示他根本没有出轨。”
　　清桐：“这是真的假的？”
　　“半真半假？”红小迪无奈的说，“三少爷确实是自愿开门迎接那女生进房的，但并没有跟她上床。”
　　清桐懵了：“那他和她在房里一夜是怎么回事？”
　　“大庆说少爷醉得不省人事，小弟弟根本起不来干坏事。”
　　“……”
　　清桐：“三嫂那边有何反应？”
　　“暂时没有，松太太要搞清楚状况并原谅松少爷了才会出来帮忙说话。”
　　“这样子。”
　　清桐看到茶树菇群组里没有任何人说话：“我现在要不要联系三嫂安慰她？”
　　“嗯……”红小迪想了想，“我觉得还是等松太太那边有动静了再视情况而定吧？临睡前或者明天上午再联系她？”
　　清桐点点头。                        
作者有话要说：　　突然加更(＾＿－)

　　☆、第 48 章

　　茶子松昨天在医科大学演讲，晚上和一群校友吃饭。
　　他喝了许多酒，身边无时无刻粘着一个崇拜他的大学生。
　　女生在他被保镖扶到酒店休息之后，只身一人过来找他。
　　茶子松开门给她进房，被她强吻了几次也没有赶她离开。
　　在女生洗澡时，他睡着了，因为醉酒而沉睡，不管女生夜里有没有搞小动作，他都软弱无能。
　　也就是他有过偷情的歹念，但没有和对方发生关系。
　　茶子松第一时间飞到星城当面跟叶晓依讲述了这番话，表示自己会真心悔改。
　　他发誓今后一定适度喝酒，在本地应酬就肯定回家过夜，还要叶晓依派人监督他。
　　叶晓依很伤心也很生气，因为她的丈夫居然有跟别人上床的想法。
　　但她是爱他的，别说肉.体尚未出轨了，就算他真的偷情，她也可能不会离婚。
　　她决定冷淡他一段日子来表明自己的态度，希望他记住这个教训，以后不要再行差踏错令她难过了。
　　茶子松却希望她只是在内心里冷落他，表面上还是要和他恩爱如初，因为只有这样才能佐证他没有出轨的事实。
　　叶晓依没有立马答应配合他。
　　茶子松很了解自家妻子是一个容易心软、容易感动的女人，所以他跪下来，三指发誓自己心里由始至终只有她一个女人。
　　果然，叶晓依选择原谅他。
　　她给出的理由是，现在正值《星河灿烂》的上升期，不管是为个人名声还是为团队人气着想，她都不宜扩大这出丑闻风波。
　　所以她转发茶子松的声明，表示相信他对自己的忠心也已经了解事实真相。
　　营销号却不肯放过他们，依然要趁热打铁造谣生事。
　　网友被这些营销号洗了脑，认为茶子松和小师妹孤男寡女在房里过了一夜，肯定什么都做过了。
　　退一万步来讲，即使他和她只是在房里聊天，他深夜与妻子之外的女生独处一室也是不检点的、无品质的。
　　何况他的声明里面没有解释他为什么和女学生一起过夜，只是苍白无力的一些辞藻，根本不足以洗清他出轨的嫌疑。
　　叶晓依之所以公开支持茶子松，可能是她真的傻傻分不清状况才被他的花言巧语蒙骗了，也可能是她心知肚明却愿意活在他的谎言里，还可能是她被威逼利诱才不得不配合他演戏。
　　总之，叶晓依是一个为了孩子着想而不敢反抗的懦弱少妇，可怜又可恨！
　　网友们纷纷声讨茶子松的同时，也对叶晓依有诸多的诟病。
　　这结果有点出乎茶树菇团队的意料。
　　清桐在飞回星城的专机上和红小迪谈论这件事。
　　红小迪：“松太太被网友狙击，很大一部分原因是那些营销号在煽风点火。”
　　清桐：“他们是恶意性针对三嫂的？”
　　红小迪：“我也不是很确定，只是根据经验认为有人在背后推波助澜。”
　　清桐：“如果真是这样，他们有可能是针对茶树菇这个团队，利用三嫂的弱点来拉低观众对我们茶家太太的整体形象，好让我们在接下来的节目里面不能继续出风头。”
　　红小迪点头道：“您说的很有道理，我打算下了飞机就跟其他太太的经纪助理好好商量对策，看看是否有必要集体还击。”
　　清桐陷入沉思当中。
　　[茶树菇现在的热度几乎都是琉璃CP带来的，如果幕后有人要搞茶树菇，刘芭芭、李桃枝和茶子泊这三个人才是首当其冲的]
　　[琉璃CP出了事，对茶树菇造成的影响是最大的，为什么那人不直接对她俩下手呢？难道是不好动手？]
　　[或许刚好是茶子松出了事，那个人才忽然有了想法要趁机打击茶树菇吧？]
　　【嘻嘻，想跟开心果聊天咩？】
　　[什么呀]
　　【你觉得哪个人最想打击茶树菇？】
　　[星河灿烂参赛嘉宾里面，应该是第一、第二和第四名比较想对付我们]
　　【所以你认为是哪个人最有可能？】
　　[我怀疑……我可能，我第一个想到的是林少主]
　　[因为林家和茶家目前是实力相当，名次紧挨一起，上次我完胜她，她可能心里不舒服，而且她作为少主，是我们这几十个太太里面最有权势的人，按照继承者来培养，她心机肯定不简单]
　　【打击茶树菇的最直接方式不是破坏琉璃CP咩】
　　[我是这么认为的，但可能是茶子松刚好出了丑闻，所以林少主才利用这个契机来拉低茶树菇的人气]
　　【开心果不觉得是她】
　　[那你觉得是谁？]
　　【不告诉你】
　　“……”
　　【配角的剧情，开心果愿意讲就跟你说，不想谈就不理你】
　　[这么任性？]
　　【就是】
　　在坐车去节目组包租公寓的路上，清桐在微信群组里面跟嫂子们分享了自己的想法和猜疑。
　　嫂子们觉得她言之有理。
　　宋欢欣：“小依，那个女生现在还不肯出来澄清吗？”
　　一小叶：“我有打电话给她，她承认自己仰慕阿松，当晚的确没有跟阿松做过。但她还是不想发表任何言论，希望我们不要再打扰她。”
　　芭蕉公主：“都是因为她才有了这次风波，她现在知道羞耻不肯出丑了，之前早干嘛去了？我真是不懂那些当小三的为何可以做到这么厚颜无耻！”
　　桃枝妖妖：“现在网友坚定认为三少出轨，也以为晓依是被逼无奈才力挺三少的，所以那个女孩现在跳出来讲话根本起不了什么作用。她藏起来也是一种默认三少没有说谎的方式啊。”
　　一小叶：“我恨不得她永远不要再出现，以后我们夫妻俩的事情都与她无关，所以我也没有多想她出来讲话。”
　　花心筒：“三嫂，我觉得你们还是尽快找公关处理比较好。”
　　一小叶：“这件事我交给阿松来处理了，放心吧，我的叶子们根本不会脱粉反而更加爱我了。我在比赛中也会全力以赴，不会给茶树菇带来太大负面影响。”
　　宋欢欣：“知道是谁爆料了吗？”
　　一小叶：“听说是狗仔正在跟踪某位艺人，无意中发现了阿松的事情才偷拍了照片，然后联动几家媒体拿到监控爆料出来。”
　　花心筒：“你们觉得如果是这些太太里面有人搞我们，哪个人嫌疑最大？”
　　芭蕉公主：“普通豪门应该不敢背后捅刀打击我们，前五名顶级豪门就数张家、林家和杨家的动机较大，刚才经你这么一说，我也觉得可能是林少主在搞鬼。”
　　宋欢欣：“我感觉是张家的可能性比较大。”
　　一小叶：“我自认没有得罪过这几十位太太，看来这次真的是误打误撞中了别人的下怀。”
　　花心筒：“所以大家今后小心一点，不要轻易弄些花边新闻出来，把暧昧的萌芽掐断在泥土里。”
　　桃枝妖妖：“我感觉下一个就轮到我了S，好紧张啊！”
　　芭蕉公主：“……”
　　清桐回到公寓之后直接跟嫂子们吃晚饭，而后在房间里练习下一场比赛要演唱的歌曲。
　　但她心思根本集中不了。
　　[果果说林少主不是幕后主使，相当于排除了暮林天使，那到底是谁要打击我们茶树菇呢？]
　　杨家是想挤进前三强，张家是为了保住第一名的位置。
　　但现在紧要的不是追究谁在兴风作浪，而是摆平流言、守住擂台，争取成为《星河灿烂》第一季的冠军。
　　于是乎，清桐给茶子柚发消息，叮嘱她最近务必洁身自好，不要给自己带来任何不良的影响。
　　柚子茶：“好想你啊老婆，你什么回家看看我？”
　　花心筒：“快了，大概一个多星期吧？”
　　柚子茶：“你也很想很想我，对不对？”
　　花心筒：“当然没有，我的心思都在比赛上面了。”
　　柚子茶：“老婆，你不爱我o(ini)o”
　　花心筒：“你要是有空就帮我查一查到底是谁在背后怂恿那些营销号去对付三哥三嫂吧？”
　　柚子茶：“三哥早就派人查了，到现在都没有结果，我看这次针对他的人很不一般。”
　　花心筒：“你觉得哪个家庭最有嫌疑？”
　　柚子茶：“我和三哥都比较怀疑张家，只是没有证据。”
　　花心筒：“为什么呢？”
　　柚子茶：“三嫂是茶家太太里面人气最高、粉丝最多、热度最大的一个，对其他竞选国民太太的女子来讲，她是比较有威胁性的。”
　　花心筒：“你打通了我的任督二脉！”
　　柚子茶：“我还想打通你更多地方。”
　　“……”
　　清桐笑眯眯的告别“小奶狼”，躺床上整理思路。
　　[或许那人本来就要对付叶晓依，刚好遇上了这次难得的机会，还可能她早已派人盯紧了叶晓依，才会在那天晚上逮到茶子松的把柄来爆料]
　　[这样一来，始作俑者的范围就更广了，没有参加《星河灿烂》但又要竞选国民太太的名门望族都有嫌疑]
　　[但是茶子松压根查不出这个人，说明对方的家庭背景和茶家是旗鼓相当的]
　　[也就是说，可以排除普通豪门阔太]
　　【开心果有一个额外奖励送给你，就是配角的剧情】
　　清桐眼前一亮。
　　【但你要完成一个小小的挑战环节才能获得剧透】
　　[什么呀]
　　【大佬希望你给茶子茉发送一段钢管艳舞的视频】
　　【编编希望你给茶子柚发送一张露胸露脸的照片】
　　【小新希望你给茶子衿发送一段温柔表白的语音】
　　“……”
　　[你在开玩笑咩？]
　　【这是读者提出来的小期待，开心果觉得可以有】
　　[我不要你觉得，我要我觉得！]
　　【你觉得自己要不要剧透？】
　　[要……]
　　【请开始你的造作！】
　　[是三选一吗？]
　　【你也可以全部都选】
　　“……”

　　☆、第 49 章

　　清桐思来想去，首先排除的是大晚上给茶子茉跳钢管舞，而后排除的是发艳.照给茶子柚。
　　她都不敢想象茶子柚收到她的艳照之后头脑有多大的黄色风暴！
　　跟茶子衿表白之后，她第二天早上起来还可以装作夜里醉酒胡言乱语，但这个借口容易被人怀疑她是醉后吐真言。
　　谎称跟朋友玩真心话大冒险，被抽取到的通讯录排位刚好是茶子衿，所以不得不发语音表白？
　　清桐觉得跟茶子衿表白而后否认，是她最能做到的一个选项了。
　　可是她心里隐隐约约的居然想给茶子柚发照片！
　　【你要口是心非咩？】
　　“……”
　　清桐小心心胡蹦乱跳：[我好久没有联系茶子衿了]
　　【所以这次刚好可以嘿嘿嘿？】
　　[我那么唐突的跟她表白，万一她不信我是玩游戏而误以为我也爱上了她，那就不太好了呀]
　　[所以我觉得我还是给茶子柚发照片比较妥当]
　　【你不怕茶子柚误会你也爱上她了咩？】
　　[我确实对她有了那么一丢丢的好感，但我不会承认我对她已经有了“爱”！我的借口将会是，她打通了我的思路，所以我要她看了我的照片之后睡不着觉！]
　　【……】
　　清桐鼓起勇气脱掉自己的睡衣。
　　【o(*////////*)q】
　　[不许看我！]
　　【哦】
　　清桐又穿上了睡衣：[不行，本宫做不到！]
　　【为什么呢？】
　　[羞涩难耐！]
　　清桐果断的给茶子衿发送一段语音：“阿衿，今晚月色如此朦胧，一定是我的思念遮住了你的面容。”
　　“好久不见了，我真的好想你，也才终于明白原来你对我是那么的重要，我真的很喜欢你。”
　　“以后我们要经常见面，以解相思之苦！么么哒！爱你哟！晚安~”
　　[怎样？够恶心了吧？]
　　【小新表示没有被肉麻到】
　　[你是想抵赖吗？你不想给我剧透？]
　　【嘻嘻，开心果言而有信，不会令你失望的！】
　　[那就快说呀]
　　【原剧情里，茶家除了花清桐以外，其他太太都登上了《星河灿烂》的舞台】
　　叶晓依虽然不再当演员，但依然经常出现在各种表演类的综艺节目上，人气并没有因为结婚生子而减少。
　　她在妇女联盟节目上的表现可圈可点，以可盐可甜的形象吸引了一大波粉。
　　相比与世无争的佛系太太宋欢欣、争风吃醋的疯魔太太刘芭芭、屡次招黑的奇葩太太花清桐，演技在线的流量太太叶晓依无疑是“国民太太”的优质人选。
　　各大顶级豪门太太都不敢轻视叶晓依这个强敌。
　　距离第六届国民太太颁奖典礼的时间越来越近，太太们终于忍不住明争暗斗起来。
　　张家城主夫人苏红月认为茶家三少夫人是儿媳妇福萌萌的头号劲敌。
　　为了帮助福萌萌披荆斩棘拿到新一届国民太太的荣誉称号，苏红月在家中运筹帷幄，布下天罗地网来搜查各家太太的丑闻黑料，还尤其针对叶晓依。
　　她派人找到茶子松的小迷妹，利用金钱诱使对方帮助她破坏茶子松的名声。
　　小迷妹签订了保守秘密的协议之后就开始勾引茶子松。
　　由于茶子松醉成一片烂泥，小迷妹没能拿到实锤他出轨的物证。
　　但茶子松和小迷妹一夜情的消息依然被苏红月派人四处散播，给叶晓依带去了很大的负面影响。
　　网友非常不满叶晓依容忍丈夫出轨的行为，认为她没有自强自立的美好形象。
　　虽然叶晓依的粉丝非常理解她，但路人却并不买账，导致她的观众缘大打折扣，进一步降低了她的人气。
　　叶晓依力挽狂澜，尽量在往后的日子里面积极向上。
　　但她身边有着一个不忠贞的伴侣，依然影响了“国民太太”评委会对她的看法和态度。
　　【宋欢欣过于佛系，而且她和茶子琴看起来不是很恩爱，成为国民太太的可能性比较小，所以她没有被人过分针对】
　　【刘芭芭家里有小姨太，而且两人关系比较恶劣，即使她经常活跃在热搜上，能成为国民太太的可能性也很小，所以她没有怎么被人针对】
　　【花清桐在原剧情里是一个黑红体质，虽然她是近几年的话题女王，但她总是在关键时刻被网友骂爆热搜，形象有些堪忧，成为国民太太的可能性也不大】
　　【所以第六届国民太太注定与风城茶家没有半毛关系，颁奖礼那天也只有叶晓依愿意过去当陪衬】
　　原来这起风波是直接冲着“国民太太”去的，并非针对《星河灿烂》。
　　[国民太太在这本书里是这么重要的一个标杆，为什么会跟主受没有半点交杂呢？]
　　【不是没有交杂，只是和第六届国民太太无缘而已】
　　[意思是，花清桐是第七届国民太太？]
　　【开心果不是这个意思，开心果只是说女主角与第六届国民太太的竞选这件事没有多少关系】
　　[意思是，花清桐和第七届国民太太的竞选这件事有点关系？]
　　【……开心果拒绝回答你这个问题】
　　清桐觉得自己猜到了。
　　[那现在我参加了《星河灿烂》，是不是跟第六届国民太太有缘分了？]
　　【应该是的吧，你的人气都要赶超叶晓依了，小心被人故意打击哦】
　　清桐警惕起来。
　　【你如果想竞选第六届国民太太，估计还要更加努力才行哦，目前这点人气根本比不过福萌萌】
　　[她是原剧情里的第六届国民太太？]
　　【不知道】
　　[？？为什么不知道]
　　【因为你莫得该部分的剧透】
　　[刚才……]
　　【刚才那些只是配角叶晓依的剧情】
　　“喵喵喵喵……”茶子衿来电话了。
　　[我现在能不能直接跟她说我刚才是玩游戏？]
　　【没有不可以】
　　[小新也答应？]
　　【小新没有不答应】
　　[我刚表白就否认，小新不觉得这出戏白玩了吗？]
　　【她没有意见，本来就是要你跟茶子衿闹着玩的】
　　[那我谢谢她了，比起大佬和编编，她的要求已经很温和了]
　　【^_^】
　　“喂，子衿这么晚了也还没睡吗？”
　　“嗯啊，你不也没有吗？”
　　“我睡着了，又被你吵醒了。”
　　【……】
　　茶子衿抱歉的说：“那不好意思啦，我以为你有心事可能睡不着。”
　　“嘻嘻。”清桐微笑道，“我猜你是听到我给你发的语音内容才打电话来的？”
　　“是啊，你让我吃了一头鲸鱼。”
　　“对不起咯。”
　　茶子衿顿了顿：“那……你到底怎么回事啊？”
　　清桐抱歉的说：“对不起，刚才我和几个朋友玩真心话大冒险，然后我要冒险选择微信通信录里面的一个人来表白，误打误撞就碰到了你的头像。”
　　几秒后，茶子衿笑着说：“原来是这样！我也猜到你讲的不是真话了。嗯……其实我也很想你。”
　　清桐紧张的说：“我也想你啊，这么久不见你了。”
　　茶子衿：“所以那些话是假的？”
　　“是假的。”清桐有点惭愧，“对不起啊，我不是故意要跟你开玩笑的，我无可奈何，应该不会再有下次了，请你原谅！”
　　“我还真希望有下次呢。”
　　“……”
　　茶子衿：“你在星城过得还好吗？”
　　“还不错，我和嫂子们相处得很愉快，跟其他太太也聊得来。”
　　“那就好。”
　　清桐：“你在沙城过得怎样？”
　　“也还行啊，就是离你有些远，有点牵挂有点想念。”
　　“嘿嘿，想我的话就过来请我吃饭呀，或者一起回风城聚餐！”
　　茶子衿：“那你什么时候回风城？我也跟着回去。”
　　“可能是这个月底吧。”
　　“好的，我也在那时候回家看看你和子柚。”
　　空气安静了三秒。
　　茶子衿：“那不打扰你休息了，晚安？”
　　“你也早点睡觉，照顾好自己，晚安！”清桐放下手机。
　　[果果，你觉得她相信我是开玩笑的吗？]
　　【不知道】
　　【小新说，茶子衿可能怀疑你无法喜欢上茶子柚，回头发现她才是最适合你的，所以你才特意给她发了语音来暗示她】
　　[应该不至于吧？]
　　【大佬说，苏红月上次跟你见面的时候，好像知道你原本的未婚妻是茶子衿】
　　[大佬怀疑苏红月会利用茶子衿来摸黑我？]
　　【大佬只是提醒你注意点，一旦你遭遇了跟叶晓依类似的事情，你的粉丝数可能就达不到四千万了】
　　[苏红月本身已经是国民太太了，居然还那么贪心，要儿媳妇也跟她一样！]
　　【七个国民太太有两个是她张家的，成为国民夫人的可能性就更大了呀。正所谓一人争光全家光荣，即使她俩都做不成国民夫人，连续两届国民太太都在她家就已经够她炫耀到老了】
　　[那倒也是，但她居然利用这些见不得光的手段来打击对手，根本不配成为国民夫人！]
　　【广大人民群众根本不会知道她背地里做了什么，只会看见她做了多少慈善、给社会带来了什么积极影响】
　　[我暂时不打算以其人之道还治其人之身，但我决定尽可能捕捉到她干坏事的证据，希望日后有足够的底气来跟她抗衡！]
　　【你加油咯】
　　于是乎，清桐连夜发消息给茶子柚，表示自己非常怀疑对付叶晓依的人是苏红月，讲明苏红月为什么要打击叶晓依。
　　希望茶子柚配合她来应对苏红月的手段。

　　☆、第 50 章

　　《星河灿烂》第二轮团体晋级赛开始录制了。
　　清桐这次的表演是钢琴演唱。
　　她身穿白色仙女裙，在海洋一般的梦幻灯光下安安静静地弹唱，宛如一个天真烂漫的纯洁小天使。
　　观众看过她妖媚的一面，如今又看见她甜美的一面，对她的喜爱越来越浓了。
　　她的观众缘还挺好的，人气也一直在攀升，她现在太太们当中独占鳌头，虽然团队从未拿过第一名，她却经常名列榜首。
　　或许不久，她就是茶家流量最大、风评最好的太太了。
　　这期节目录制结束之后，太太们都看到了茶子岑在微博热搜上的绯闻。
　　#古夏竹茶子岑#
　　沙场古家二少爷和风城茶家七少爷在首都的多个娱乐场所出双入对，言行举止颇为亲密。
　　古夏竹在此之前有过几任绯闻女友，也从未澄清过关于他喜欢男子的传言。
　　他的性取向是网友心中的一个迷，只有娱乐圈和上流圈的少数人知道他是一个男女通吃的不婚主义者。
　　但茶子岑却从未跟男子有过暧昧流言，而且在大家眼里，他只喜欢女人。
　　如今他忽然跟古夏竹成了绯闻情侣，一时之间令人心情复杂。
　　茶家的人都比较惊讶，纷纷联系茶子岑想确认他是不是真的跟古夏竹交往了。
　　茶子岑回答的模棱两可，既像是故意跟家人开玩笑，又像是默认他喜欢了古夏竹。
　　他目前尚未作出任何公开回应，似乎并不着急做公关处理。
　　茶奶奶听说他态度如此，立马要求他飞回风城给她一个合理的交代。
　　清桐也和嫂子们乘坐专机飞回了茶树庄园。
　　茶子岑给奶奶的交代是，他确实喜欢女人，但也想跟古夏竹那样的男人玩一玩，应该不会用真感情对待。
　　茶奶奶很生气，当即问他是攻是受。
　　茶子岑：“夏竹是老攻……”
　　“我打死你！”茶奶奶忽然挥动手杖就去打人。
　　众人吃了一惊。
　　茶子岑想躲开又不敢，蹲下来抱住头：“奶奶别打我啊！您为什么要打我？”
　　茶奶奶连连打了小孙子三棍才由着女眷扶住自己。
　　她生气的说：“我们茶家的男儿怎可被古家的人压在身下欺凌？！我不允许你和他继续交往！我要你给我娶女人回家！”
　　茶子岑委屈的说：“奶奶！我也压过他！您不要生气！”
　　茶奶奶瞪着他：“你刚才说……”
　　“他比我老啊，而且他经验也很丰富，所以我才昵称他叫老攻。”
　　“他昵称你什么？”
　　“小攻咯。”茶子岑低头道，“我是年龄小，不是那儿小。”
　　“……”
　　赵可可劝道：“妈，您勿要动气，您要怎么教训他，我来替您完成。”
　　茶奶奶坐下来，严肃的说：“子岑你之前一直都是和女孩子交往的，现在忽然跟古夏竹处情侣是不像话的。”
　　“我希望你尽快和他做回普通朋友，千万不要沾染一些奇怪的毛病回来！”
　　茶子岑不开心的说：“我只是和他玩一段时间，您给我一点时间吧？”
　　茶奶奶也不开心的说：“你要么一辈子和女生交往，要么今后都跟男子来往，我不允许你们私生活那么混乱！”
　　“茶家是两百年的名门望族，家规向来也是端正严明的，奶奶不允许你们任何一个有滥交习惯！”
　　“子岑听好了，尽快恢复单身状态，等着奶奶给你安排一个门当户对的大家闺秀当妻子。你若是不愿意，今后就只许和男子谈恋爱！”
　　“奶奶，您很霸道！”茶子岑憋屈不已，“你蛮不讲理。”
　　“你这孩子！”赵可可拍打小儿子，“不许再惹奶奶生气，否则我也要教训你！”
　　茶子岑看一眼脸色不太好的祖母，低头道：“我知道了，奶奶。”
　　“好。”茶奶奶微微叹气，“你们各回各屋吧，我要休息了。”
　　“奶奶午安！”清桐和嫂子们一起离开茶道公馆。
　　傍晚，茶子柚回家吃饭了。
　　清桐躲在卧室的衣橱里准备吓唬她。
　　“老婆！”茶子柚环顾一圈，没有瞧见任何人。
　　“清桐？”茶子柚准备离开卧室。
　　“坏蛋，受死吧！”清桐从衣橱里跳出来，做了一个奥特曼打怪兽的姿势。
　　茶子柚：“……”
　　开心果【……】
　　清桐笑眯眯的问：“有没有惊到你？”
　　“有点吃惊。”茶子柚眼神宠溺的看着她。
　　“嘻嘻！”清桐自我感觉良好的走出卧室。
　　“老婆，你马甲掉了。”
　　“啊？”
　　清桐下意识低头看一看。
　　茶子柚来到她身边，微笑的说：“你又令我刮目相看了。”
　　“什么意思啊？”
　　“昨晚看了《星河灿烂》最新一期，才知道我老婆原来那么厉害，不仅能歌善舞还会耍魔术！”
　　清桐N瑟的说：“我厉害的地方多了去了，以后你随时随地都可能看见我的马甲！”
　　茶子柚笑着说：“你是我的骄傲。”
　　清桐来到餐厅吃饭，讲起茶奶奶不同意茶子岑和古夏竹交往一事。
　　茶子柚没有发表意见。
　　清桐问她：“如果你的孩子一会儿跟女生谈情，一会儿又跟男生说爱，你同意她这样吗？”
　　“她开心就好啦，只要健康平安，我肯定不反对。”
　　“噢。”
　　茶子柚眼含笑意的问：“你什么时候跟我生孩子啊？”
　　“……”
　　清桐看着饭菜：“我也不知道，反正不是最近。”
　　茶子柚握住她的手：“我们今晚一起沐浴吧？”
　　“才不要。”清桐抽回小手。
　　茶子柚委屈的看着她，不肯吃饭。
　　“我还没爱上你，所以你再等等吧。”
　　“你喜欢什么样的人？我尽量学习。”
　　清桐摇头：“我也不知道我喜欢什么类型的，但我对你已经有好感了，所以你给我多一些时间吧。”
　　茶子柚期待的问：“也就是说你目前心里只有我，没有别人？”
　　清桐一脸傲娇的喝汤。
　　“我今晚睡在哪里好呢？”
　　“你不动手动脚就可以上床，否则就去沙发吧。”
　　茶子柚微微低眉，乖乖地陪妻子吃完晚餐。
　　翌日，清桐被要求去茶道公馆吃午饭。
　　她来到这里，才发现三位嫂子也都在。
　　“奶奶、伯娘、嫂子们中午好！”
　　“你也好，快来吃饭吧。”
　　“是。”清桐坐在二嫂旁边，对面是大嫂和三嫂。
　　茶奶奶在桌子的一端，赵可可在桌子的另一端。
　　茶奶奶问及一些她们在星城录节目的事情，直到她们都吃饱了才转入正题。
　　“今日叫你们过来，其实是为了子岑的私事。我希望你们几个做嫂子的，可以亲自把关给他选一位合适结婚的女朋友。”
　　赵可可：“现在大家都知道他和古夏竹有猫腻，我们突然给他选妃似乎有些欲盖弥彰。他天性豪放不羁，估计不会接受我们的安排，还是等他成熟了才安排婚事吧？”
　　茶奶奶示意佣人给她们几个分发资料。
　　“你们手上那些都是我比较满意的豪门千金，希望你们从这三十个人里面挑出十个最好的，我会邀请她们来茶家住上一段日子，好让子岑和她们多一些来往，日久生情之后或许可以结婚。”
　　赵可可：“这事，小岑知道吗？”
　　茶奶奶：“我已经跟他讲过，我会挑一些千金小姐到家里来做客，要他放好心态和她们做朋友，他应该懂得我的意思。”
　　赵可可：“也就是他默许了？”
　　茶奶奶：“你们明日上午统一好意见反馈给我，再由可可邀请她们过来。”
　　“是！”清桐和嫂子们离开茶道公馆。
　　[果果，茶子岑这件事是大纲安排的吗？]
　　【不知道】
　　[那就是有咯，作者安排这出戏是为了什么呢？]
　　没人回答她。
　　清桐和嫂子们来到公共花园的亭子里，给茶子岑挑选预备女友。
　　一轮对比下来，嫂子们比较满意高吉祥和高如意这对胞胎姐妹。
　　清桐对她俩没有什么好感：“她们之前在海城和四姐参加节目，有许多CP粉，估计喜欢女人不爱男人。”
　　刘芭芭：“我们尽管把她俩放进名单里，由她俩决定来不来风城。”
　　叶晓依：“如果她俩当真不喜欢男人或者心有所属，就肯定不会过来。”
　　宋欢欣：“如果排除她俩，我找不到另外两个满意的来凑够十人名单。”
　　清桐：“好吧，少数服从多数。”

　　☆、第 51 章

　　茶子衿飞回风城了，想跟清桐去游乐场愉快。
　　清桐为了避免被狗仔错位偷拍到她俩的暧昧镜头而大肆造谣，就找了个借口婉拒茶子衿的约会。
　　她临睡前跟茶子衿发消息，说是明日会去“青衿公馆”玩耍。
　　茶子衿表示欢迎她来屋里做客，还说会亲自下厨做美食给她，陪她打游戏、看电影，令她明日开开心心的。
　　清桐道了晚安之后就乖乖睡觉。
　　翌日中午，她准备去青衿公馆吃饭。
　　只是稍不留神，她已经在竞标大会上坐着了，身上的卫衣也变成了西装。
　　茶子茉眉目柔情的看着她：“你今天真漂亮。”
　　“谢谢，你也好美！”清桐不由自主地讲了这句话，还附带一个温蔼的笑容。
　　[果果，怎么肥四？]
　　【茶子茉邀请你陪她参加商品广告竞拍活动，还要作为她的女伴出席慈善晚宴陪她应酬交际】
　　“……”
　　茶子茉作为茶树集团投资策划部的总经理，今天特地来竞标大会拿下几个产品的宣传渠道。
　　第一个标的节目是海城电视台主办的《海王之旅》第二季综艺。
　　第二个标的节目是月城电视台主办的《月老牵线》第四季综艺。
　　第三个标的节目是星城电视台主办的《星河灿烂》冠军总决赛。
　　清桐：“为什么没有风光无限第三季？”
　　茶子茉：“这才过去大半年，新生夫妻并不多，能给节目带来流量和噱头的合适伴侣比较少，所以这个节目一般会在开机前两个月定下嘉宾了才招标广告。”
　　“海王之旅第一季收视率和点播率都非常高，第二季的热度也很大，虽然节目还没有定下最终的录制方案，但主要嘉宾已经确认下来了，应该会吸引到很多品牌加入。”
　　“月老牵线已经算是一个成熟的综艺了，模式相对固定，第四季也有创新，观众群体比较稳定，也可以吸引到不少投资商的目光。”
　　“星河灿烂现在正热播着，是一个脍炙人口的宣传渠道，深受许多国民品牌的青睐，也是我志在必得的。”
　　清桐：“所以我们今天主要是拿下星河灿烂冠军赛的广告植入？”
　　“我们还要拿到海王之旅第二季的冠名商。”
　　“月老牵线呢？”
　　“月老的受众群体主要偏向大龄青年，而且热度比海王之旅的要低，不在我们的考虑范围内。”
　　“噢。”
　　竞拍开始了。
　　《海王之旅》第二季冠名商的起步价是一千万。
　　十来个市场总监纷纷举手竞标，三分钟内投资就涨到了七千万。
　　清桐悄咪咪的问：“我们最高给出多少？”
　　茶子茉贴着她耳朵，温声细语：“两亿。”
　　清桐被耳朵上的酥麻弄得心头微颤了一下，她赶紧躲开一点。
　　茶子茉眼神宠溺的弯弯嘴角。
　　“九千万！有没有……”
　　“一个亿！”
　　“一亿一次，一亿两次……”
　　“一亿两千万！”
　　清桐瞄一眼市场总监，问茶子茉：“怎么忽然提高那么多？或许一亿一千万就能拿到手了。”
　　“我不爱低调。”茶子茉抬手轻轻摸一摸她的脸。
　　[！！！]
　　清桐赶紧远离一点，希望娱乐八卦记者没有埋伏在这里。
　　琳琅满目有限公司的市场总监举牌喊道：“一亿五千万！”
　　“那是暮城林家的公司吗？”
　　“嗯。”
　　茶子茉把牌子塞到清桐手里：“你来喊两个亿。”
　　“太多了吧？一亿六千万就好了。”
　　“就两亿，如果还是不能就算了。”
　　司仪：“一亿五千万一次！一亿五千万两次！一亿五千万……”
　　“两亿！”茶子茉握住清桐的手，和她一起举起牌子。
　　好几家公司的市场总监都犹豫不决要不要继续竞拍，有人想故意抬高价格却又担心茶子茉不买账。
　　“两亿第三次，成交！恭喜茶树珠宝成为《海王之旅》第二季节目的独家冠名赞助商！”
　　清桐轻轻鼓掌：“恭喜你哦。”
　　茶子茉微微一笑：“因为你，我给公司节省了五千万。”
　　“不是说你顶多只接受两个亿吗？”
　　“是啊，在我心里海王最高只值这个价，但公司能给出的最高价其实是两亿五千万。如果要多花五千万才拿到这个标的，我心里不会高兴。”
　　茶子茉亲亲她的手背：“我现在挺高兴的，谢谢你。”
　　清桐尴尬地抽回自己的手：“我有什么功劳？”
　　“你在我身边令我运气好了许多。”茶子茉眼含秋波的冲她放电。
　　清桐移开视线：“我是你妹妻，你刚才不应该亲我手背。”
　　“亲手背是很常见的一种礼仪，我不认为刚才有何不妥。”
　　“可是我不想你亲我。”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得柚子知道我们这么亲昵会不高兴，而我不想她不高兴。”
　　茶子茉不吭声。
　　《月老牵线》竞拍期间，清桐借机去洗手间打电话给茶子衿，跟她解释自己为什么没有赴约。
　　茶子衿表示可以明天再约。
　　清桐迟疑地答应了她。
　　[果果，原剧情里花清桐有没有跟茶子柚解释自己今天为什么和茶子茉出双入对？]
　　【大纲里没有写这个，就只是说主受和主攻参加了竞标活动和慈善晚宴】
　　[我现在要不要临时离场呢？]
　　【你为什么要走开？】
　　[我怕国民太太的竞争者会派狗仔来偷拍我和茶子茉的暧昧行为，也怕一不小心就被茶子茉吃了]
　　【大佬建议你和茶子茉多一些来往，或许你会发现她比茶子柚更加可爱呢，毕竟作者笔下的女一号肯定比女二号更优秀】
　　[我今天给茶子衿放了鸽子，现在忽然中断和茶子茉的约会也挺莫名其妙的]
　　清桐犹犹豫豫的无法决定。
　　茶子茉过来了：“你不舒服吗？”
　　“没有，我……”清桐不确定要不要佯装身体不舒服。
　　茶子茉探了探她的额头又仔细看她一眼：“走吧，再过半小时我们就去吃午饭。”
　　“哦。”清桐被她牵走了。
　　《星河灿烂》冠军赛的广告植入起步价为一百万，总共分为五个阶段，每次只限六个广告。
　　茶子茉去掉首位两段的广告时间，只是竞拍中间三段的植入点。
　　树洞食品公司给到的最高价是一千五百万，茶子茉用一千二百万拿下了这项标的。
　　她带清桐去餐厅吃饭：“我想请你作为树洞零食在星河灿烂决赛上的广告代言人，没问题吧？”
　　清桐一边点菜一边说：“我没问题，嫂子们也可以的。”
　　“一个你就够了。”茶子茉温柔的说“你想成为国民太太，需要争取更多曝光机会。”
　　“嫂子们也报名竞选了呀。”
　　“她们是我嫂子，但你不是，所以我要特殊对你。”
　　清桐转移话题：“海王之旅第二季都有谁参加呀？”
　　茶子茉温和的说：“第二季有古夏竹和周小君，前者有三个男嘉宾，后者有三个女嘉宾。周小君也已口头答应作为茶树珠宝在节目上的形象代言人了。”
　　“为什么找她呢？”
　　“因为她形象合适，没有任何污迹黑点，是海城身价最高的名媛。”
　　清桐想了想：“茶树珠宝的品牌代言人是子柚，现在又来一个女性做代言人，似乎有些撞了，或许换成古夏竹会更好，周小君的人气和流量都没有他的大。”
　　茶子茉不以为然：“子柚和小君是两种不同风格的女性，形象方面没有大的相似。”
　　“古夏竹近几年都有一些花边绯闻，闹不好以后会出现大黑料，而且奶奶不喜欢他，如若这次要他做代言人，保不准网友会联想起子岑和他的关系。”
　　“这样子。”清桐微笑道，“你跟古夏鱼最近还好吗，有没有可能进一步发展？”
　　茶子茉认真的看着她眼睛：“我心里由始至终只有你一个，根本爱不了其他人。我和古夏鱼只是朋友，即使她对我有好感，我也已经拒绝了她。”
　　清桐觉得碗里的菜不香了。
　　“子茉，我真的没有骗你，我确实对你没有喜爱之情，请你早日放下我，好好珍惜那些真心对你的人。”
　　茶子茉有点伤心有点生气：“难道你爱上了茶子柚？”
　　清桐低头道：“我对她的喜爱确实比对你的多，我对你只有亲情。”
　　茶子茉垂眸沉默，也没有吃饭。
　　清桐觉得局促尴尬：“我晚上不陪你出席……”
　　“既然你觉得我是你的亲人，那你今晚更应该陪我参加晚会。”
　　茶子茉打断她的话，“我们暂时不谈私人感情了，吃饭之后再去拿下电视剧的赞助权。”
　　清桐：“你看中哪部电视剧了？”
　　“《爱是一道光》，是一部以民国初期为背景的百合爱情剧集。”
　　“就是两个女人谈恋爱的电视剧？”
　　茶子茉微微一笑：“你这话有点奇怪。”
　　“是咩？哈哈！”清桐尬笑两声。
　　“真可爱。”茶子茉宠溺的问，“你想不想演戏？如果茶树成为赞助商，我可以推荐你去当主角或重要配角。”
　　“演戏？”清桐居然有点心动。
　　除了好奇和兴趣，她拍戏也是为了多一部作品来积攒人气。
　　倘若在剧中表现不好，她不仅会影响影片的质量，还会拉低自己原有的人气，会有得不偿失的后果。
　　清桐跃跃欲试却又怕自己演技太烂会被观众和剧组嫌弃。
　　“我暂时还是打算以综艺为主，因为综艺成效较快，而我又没有拍戏的经验。何况这部电视剧不一定会在国民太太颁奖礼之前播放，我花太多时间来锻炼演技似乎不太好。”
　　茶子茉点点头：“你说的有道理，但如果你有意拍戏，即使主角担任不来，也还是可以尝试饰演配角的。”
　　“嗯！我回头和柚子、小迪她们都讲一讲吧。”清桐有胃口吃饭了。

　　☆、第 52 章

　　《爱是一道光》是一部以二十世纪初的民国时代为背景的百合电视剧。
　　女主角是一名叫做周明星的新时代大学生。
　　周明星的父亲是一名报社主编，母亲是家庭主妇，姐姐嫁入豪门当阔太。
　　她在姐姐出嫁当天，先后认识了姐夫的表姐李青春和表妹陆晓瑶。
　　陆晓瑶对她一见倾心，她对李青春一见钟情。
　　周明星为了可以和李青春多一些来往的机会，特意从月城转学来到星城和陆晓瑶成为同班同学。
　　可是，李青春早已和首富之子张加义订了婚，就在开学那天拜堂成亲。
　　周明星知道这件事之后，非常伤心，难过了许久才振作起来。
　　陆晓瑶和她是欢喜冤家，日常经常斗嘴互怼。
　　在她失恋期间，陆晓瑶陪伴她、激励她，令她心里的伤痛减轻了许多。
　　一天晚上，陆晓瑶在烟花之下主动亲吻周明星，既表明了自己的心意，也撞进了她的心底。
　　暧昧了一段时间之后，周明星主动牵起了陆晓瑶的手。
　　不久，张加义在外包养情妇被李青春发现了。
　　那天，李青春独自一人跟踪张加义去了他私会情人的旅馆。
　　周明星在街上购物的时候看见她，坚决要带她去捉奸。
　　张加义在房里和情妇亲密，被周明星闯进来狂揍了一顿，从此对她心生怨恨。
　　天空下雨了，李青春在别人家的屋檐下伤心哭泣。
　　周明星陪在身边安慰她、鼓励她，却被暗中观察的记者错位拍下了几张举止暧昧的照片。
　　张加义从记者手中买断这些照片，妒火攻心的带情妇回家。
　　他不仅N瑟的宣布情妇有了身孕，还责骂李青春背叛了他。
　　李青春受不了这样的屈辱，当天晚上独自一人在房里准备自杀。
　　墙上挂着一幅周明星送给她的肖像画，令她重新感受到了生活的温暖和美好，令她有了活下去的勇气和希望。
　　于是，她留下一封要离婚的书信，第二天清晨悄悄离开了张家。
　　张加义找不到她，以为她已经投奔了周明星，于是带了一帮人去校门口教训周明星。
　　周明星功夫了得，不仅没有被打倒，还把张加义揍成了猪头。
　　校长以她勾引有夫之妇、不仅没有认错的态度还当众殴打受害者为理由，开除了她的学籍。
　　周明星决定入党为国效命。
　　第一个任务要在月城执行，她不得不告别陆晓瑶。
　　陆晓瑶很舍不得她却挽留不了，只好等学校放假了才去月城陪她。
　　周明星回到家里和父母一起生活。
　　这天，她又一次来到跟李青春初次见面的河边作画，意外重逢了李青春。
　　李青春当时正在画着周明星的肖像，被她的突然出现惊喜到了。
　　彼此的内心世界也因为这幅画而变得五彩缤纷。
　　后来，陆晓瑶来了月城，深受周家长辈的喜爱。
　　她发现李青春离家出走来了月城，顿时心生警惕和醋意。
　　由于要经常陪着陆晓瑶，周明星不再像以前那样经常和李青春来往了。
　　但这天是节日，周明星觉得有必要送饺子给李青春。
　　她来到李青春外祖父家门口，碰见正在争吵拉扯的李青春和张加义。
　　张加义不肯跟李青春离婚，要强行带她回星城。
　　李青春不太想跟他回去，却又不知离婚之后该怎么办。
　　周明星当即愤怒地狂揍张加义，不肯把李青春让给他。
　　张加义以为她俩确实有奸情，于是改变主意选择离婚。
　　李青春在张加义走了之后，忍不住哭了起来。
　　周明星又一次在雨天里陪着她、鼓励她、安慰她。
　　这时候，陆晓瑶过来送伞了。
　　她看见她俩相依相伴的画面，意识到自己在周明星心里根本没有李青春重要。
　　她确定周明星心里还爱着李青春，决定提出分手。
　　周明星不想分手，解释自己是真心喜欢她，也没有做过任何对不起她的事。
　　陆晓瑶知道如果自己坚持和周明星在一起，周明星肯定不会跟李青春交往。
　　但她接受不了周明星心里还装了另一个女子的事实。她希望自己才是周明星心里排在第一位的那个人。
　　周明星承认自己既喜欢陆晓瑶也爱慕李青春。
　　她为自己暂时无法全心全意对待陆晓瑶而道歉，也发誓自己绝对不会和李青春有过分行为而对不起陆晓瑶。
　　她希望陆晓瑶给她一些时间。
　　陆晓瑶坚决要分手，果断地坐上火车离开月城。
　　周明星在李青春的开导之下，赶到星城想要挽回陆晓瑶。
　　她在校门口看见陆晓瑶坐上了张加孝的车子，也在陆家门口看见陆晓瑶接过了张加孝送的玫瑰花。
　　她看得出，张加孝才是那个心里由始至终只有陆晓瑶的人。
　　张家孝是首富的小儿子，学识渊博前程光明。
　　陆晓瑶和他是青梅竹马，双方长辈也希望他俩终成眷属。
　　周明星觉得张加孝才是陆晓瑶最好的归宿。
　　所以，她默默地离开了星城，回到月城继续工作。
　　陆晓瑶根本不知道她来过，还因为她的不纠缠而感到难过，但也更加坚定了自己要离开她的想法。
　　半年之后，周明星和李青春情不自禁地接吻了，心照不宣的谈起了恋爱。
　　但双方父母都反对她俩在一起。
　　周家父母给出的理由是李青春乃离过婚的大龄青年，前夫还是鼎鼎大名的首富儿子。
　　他们希望小女儿和男人结婚生子，即使要和女孩交往也应当选择陆晓瑶。
　　李家父母给出的理由是周明星乃家世普通的年轻人，从事着收入不稳定的危险工作。
　　他们希望大女儿和男人再婚生子，即使要和女孩交往也应当选择有钱人。
　　周明星和李青春都没有被流言和压力打垮。
　　她俩坚定不移的相爱相守，从月城回到星城，在外面租房过日子。
　　她们甜蜜恩爱了半年。
　　那日，周明星被敌人枪杀。
　　李青春痛彻心扉生无可恋，在当天晚上殉情了。
　　陆晓瑶伤心欲绝，把她俩安葬在一起之后出国留学。
　　“怎样？你有心仪的角色吗？”茶子茉问清桐。
　　“我觉得我的性情和陆晓瑶的比较接近。”
　　“那我呢？”
　　清桐想了想：“你和她们三个都不太像。”
　　茶子茉微笑道：“演戏并不是找一个跟自己最贴近的角色才是好的，形象、气质、言行都会影响人物，或许你扮演周明星或李青春都可以。”
　　清桐翻看手中的电视剧资料：“青春是明星的月光，明星是青春的日光也是晓瑶的星光，晓瑶是明星的霞光。”
　　茶子茉温柔的问：“我是你的什么光？”
　　清桐开玩笑的说：“灯光。”
　　“子柚呢？”
　　清桐认真的说：“极光。”
　　“激光？”
　　“是极地之光，绿光。”
　　茶子茉脸色淡淡的转头跟市场总监谈话。
　　《爱是一道光》电视剧广告植入只限三个，插播时间分别为片头、中间和片尾，价格也从高到低分别为五十万、三十万和十万。
　　另外，在剧场里的平面广告是统一为八百万，只限五个投资商。
　　茶子茉要竞拍的是片头和中间的插播广告，以及剧场平面广告。
　　“这部剧目前估计是三十集，顶多只有四十集，所以我们的预算是在两千四百万和三千两百万之间，加上平面广告，顶多支出四千万。”
　　清桐：“这部剧收视率有保证吗？万一拍的不好看，价值就折半了。”
　　茶子茉微微一笑：“我们无法保证它的收视率可以达标，但就从剧本、题材、导演和演员这四个方面来考虑，你认为它值不得值得我们投入三千万赞助？”
　　清桐认真的想了想：“可是现在都还没有定下主演，我们无法确认这部剧的流量有多大。”
　　茶子茉点头道：“它目前还没定下主演有两个原因，第一是投资不够，出品方为了控制成本而不敢贸然聘请顶流演员；第二是制片人有意迎合投资商的心意，允许对方塞进一两个关系户。”
　　清桐看着资料上显示的几个拟邀主演的信息。
　　“也就是说，如果投资足够，他们就会聘请流量更大、演技更好的当红演员，如果投资不够，他们就会退而求其次，选择一些颜值高的新生代表？”
　　“对的，你是没有经验但颜值较高的当红新生，结合了这两种演员的特点，如果你愿意尝试，我猜导演不会有意见。只要茶树成为最大的投资商，制片人也肯定欢迎你当主演。”
　　“成为最大的投资商要花多少钱？”
　　“按照目前这个情况，保守估计要六千万以上。”
　　“这就是传说中的带资进组？”
　　茶子茉微笑的摇摇头。
　　清桐也摇摇头：“我去拍戏赚到的片酬还不一定有两千万，公司没必要为了满足我个人的兴趣而增加两千多万的赞助费。”
　　茶子茉眼眸深沉的注视她：“只要能令你开心，能够有助于你成为国民太太，钱不是问题。”
　　清桐移开视线：“我还是要回去慢慢考虑吧，现在先拿下广告。”                        
作者有话要说：　　更新时间改为一周五章，周三周四休息
感谢你们的陪伴和支持，(づ￣￣)づ

　　☆、第 53 章

　　电视剧《爱是一道光》的广告植入竞标活动正在热烈进行中。
　　暮城林家最新成立的《琳琅满目百货零售有限公司》对这个标的志在必得，已经开出了三千六百万的赞助费。
　　他们要的是片头、中间和片尾的广告植入时间，并不屑于做剧场平面宣传。
　　茶树集团在这个标的上的预算是四千万，似乎不能再竞拍下去了。
　　茶子茉有些郁闷：“琳琅满目急于打响名头才会出手阔绰，似乎没有很在意投资回报率的高低。”
　　清桐：“为什么他们不选择一些火爆的综艺节目，或者是网红小说改编的电视剧？”
　　茶子茉：“今天在拍的大IP只有两个，或许林氏和我一样都不是很好看这两部剧吧。”
　　“而类似《星河灿烂》和《海王之旅》这些当红综艺，想要成为冠名商就要投入上亿的赞助费，压力还蛮大的。”
　　“我猜他们的宣传方案是广撒渔网，在前面好几个综艺节目竞拍时，琳琅满目都有加盟。”
　　“每个节目都插入两三千万的植入广告，加起来的也比成为一个综艺冠名商的费用要低。”
　　“他们根据自身情况和发展计划来考虑，或许认为那才是最好的宣传方案，与我们茶树这边的不一样。”
　　清桐：“他们现在好像对《爱是一道光》很感兴趣，难道是因为他们更看好电视剧的宣传力度？”
　　茶子茉：“我猜他们可能要塞人进组拍戏，所以比较大方。”
　　清桐微微一笑：“我倒是觉得林少主有点适合扮演李青春。”
　　茶子茉：“她好像没有报名竞选国民太太，但不管琳琅满目是否另有企图，我都要使坏捉弄他们。”
　　“使坏？”
　　“嗯，琳琅满目害我不得不放弃片头和片尾的广告时间，我要故意抬高竞价，让他们支出超额的费用。”
　　说罢，茶子茉转头跟市场总监说话。
　　市场总监又一次为《树洞食品有限公司》举牌竞争插播广告，开价四千万。
　　在此之前，《茶树珠宝股份有限公司》已经花费八百万成为剧场平面宣传的五个广告商之一了。
　　如果现在被司仪敲定了树洞食品的竞价，茶家在今天的广告费用预算就会严重超标。
　　清桐成了替皇帝着急的太监，有点担心茶家浪费了钱。
　　茶子茉安慰她：“上午我已经给公司节省了五千万的综艺冠名费，所以你不必担心万一真的被选中了，我会难以跟公司交代。”
　　清桐：“既然省了几千万，为什么不放在《爱是一道光》这里，而是要虚拟竞标？”
　　茶子茉：“这部电视剧在我们看来，它的宣传价值顶多是四千万，为了避免投资回报率太低，即使我们财大气粗也不能随意浪费钱。”
　　清桐：“故意抬高竞价来坑林氏，似乎有点不厚道，大家都是顶级豪门，抬头不见低头见，没必要在这件小事上伤了和气。”
　　茶子茉不以为然：“他们这样垄断，导致我们只能选择在剧场中打广告，我稍微开个玩笑也是寻常。”
　　“何况琳琅满目主营业务是连锁超市，和我们的茶树百货商场有点竞争关系。商战如沙场，公事上争名夺利是大家默认的现象，不会太影响彼此的私事来往。”
　　清桐无话可说。
　　琳琅满目的市场总监果然被逼得开出了七千多万的电视剧赞助费，成为《爱是一道光》最大的投资商。
　　茶子茉微微一笑：“这下好了，投资足够，制片人有钱聘请实力派偶像演员来拍戏，可以吸引到很大的流量。”
　　“这部剧的收视率和点播率有了保障，我们茶树珠宝在剧场中的宣传力度也因此有所提高，真是皆大欢喜啊。”
　　清桐没想到还有这样的积极效应：“哇，所以你并不是纯粹的报复心理？”
　　茶子茉得意的问：“我这个一箭双雕，你满意吗？”
　　“好棒！太厉害了！”清桐笑眯眯的鼓鼓掌。
　　在首都的慈善晚宴是七点半开始，现在乘坐专机过去不到两小时，应该可以在七点之前抵达现场。
　　清桐在半推半就的状态下，被茶子茉带上了飞机。
　　“你是不是预料到我会跟你去首都，所以提前跟我定制了这套礼服？”
　　“不是，我早就给你预备了几套服装，等着各种合适的时机送给你。”
　　清桐乖乖地任由两个拥有化妆师资格证的侍女给自己化妆。
　　“我还没有跟小迪交代我要和你去首都呢。”
　　“她知道你今天和我在一起，应该不会担心。”
　　“可我好像没有跟她讲过，她可能以为我还在青衿公馆。”
　　“你为什么会在子衿那边？”
　　“我和她昨晚约好了今天一起玩儿，但我爽约了。”
　　“噢。”
　　清桐又说：“我刚才打电话给子柚，讲起我要和你去首都的事情，她好像没有多想我离开风城。”
　　“她还说了什么？”
　　“没讲什么特别的，就叮嘱我注意安全、玩得开心。”
　　茶子茉：“晚会可能要在十点左右结束，我打算和你在首都过夜，明日再玩一天才回风城。”
　　清桐摇头：“我们坐飞机回来，估计十二点左右就到茶树庄园了，没必要在首都睡觉。”
　　茶子茉：“可我想和你在那儿玩一玩，你应该也没去过几次首都吧？”
　　清桐不太想和她相处太久：“柚子应该想我连夜飞回风城一起睡觉。”
　　茶子茉盯着咖啡杯：“我决定明天才离开首都，机师也会听我的安排，所以还请你跟子柚说明。”
　　[她真霸道]
　　【她人设是霸道腹黑哦】
　　[早知如此，我刚才就不该上飞机]
　　【大佬非常喜欢茶子茉】
　　清桐闭上眼睛假装睡觉。
　　一年一度的豪门明星慈善晚会在首都国际大酒店的二十七楼举行，平均每次拍卖商品所获得的的善款是九千万，主要用来推动贫困地区的教育、医疗发展。
　　茶家七个孙辈只有茶子茉没有参加过，四位少夫人也只有清桐没有来过。
　　如今她俩手挽手的出现在这里，倒也没有引起什么舆论。
　　清桐为了不给茶子茉挽手的机会，说：“不如我们分头行动吧？你去跟商界大咖打交道，我去找网红聊天。”
　　茶子茉重新牵起她的手：“还有十几分钟就开始了，我们一起行动吧。”
　　清桐只好把注意力从手上转移开来。
　　她看见周小君和福萌萌在一处喝酒。
　　茶子茉顺着她的视线看见对方二人，于是牵着她走了过去。
　　“君小姐，张太太。”
　　“茉小姐，茶太太。”
　　清桐瞧见周小君意味深长的瞥了一眼自己被人牵着的手，更加不自在了。
　　茶子茉加大力度握着她，不允许她抽出手来。
　　福萌萌推一推圆框大眼镜：“听说茉小姐今日花了两亿拿到海王之旅第二季的独家冠名，物超所值恭喜你啊。”
　　茶子茉弯弯嘴角：“谢了，你们消息还挺灵通。”
　　周小君也笑一笑：“林家原本花五千万就能拿到的赞助权，因为你而多花了两千万，恐怕林二小姐今晚要节约善款了。”
　　“我会替她多捐一点爱心的。”茶子茉和她们碰碰酒杯，而后牵走了清桐。
　　晚会举办方为了避免顶级豪门之间有所隔阂，一般都会将他们分散开来，而是安排普通豪门明星和他们同桌聊天。
　　所以跟清桐坐在一起的都是她不认识的陌生人。
　　晚会开始了。
　　福萌萌以个人名义给某个地区捐赠了一百辆救护车，善款为两百万。
　　清桐以夫妻名义给某一连锁福利院捐款四百万。
　　周小君代表海王集团捐资一千万，在三个山区创办希望小学。
　　茶子茉代表茶家捐款八百万，资金交给慈善机构用在各类项目上。
　　另外，她还用一百万买下了一份2.0m+2.8m大小的摄影画作，由沙场李画家按照她和清桐在进场时拍摄的合照来描绘出一幅肖像画。
　　这幅画完成之后，会有专人妥善运送到茶树庄园交给她。
　　清桐看着她：“这种画的市场价是五十万，你浪费钱了。”
　　茶子茉把收据递给清桐：“除去成本，剩下的都是慈善，不算浪费钱。”
　　清桐看着收据：“为什么给我？”
　　“我想送你这幅画。”
　　“……”
　　清桐尴尬的说：“这幅画太大了，估计要镶嵌在墙上才行，我觉得柚子公馆没有一个地方适合摆放它，也怕子柚瞧见了会影响心情。”
　　“所以你允许我把你挂在墙上日夜欣赏？”
　　“……”
　　清桐尬笑道：“我也不想被你日夜肖想，可它毕竟是你花钱买的，而我屋里确实不好摆放它。”
　　“明白。”茶子茉藏好收据。
　　晚会在九点半过后就结束了，大家都在离场时接受记者的拍摄和采访，而后才分道扬镳各回自家。
　　清桐被茶子茉带到了酒店二十二楼的总统套房里。
　　“我其实想一个人在单独的大床房里休息。”
　　“这里的房间也都是独立的，既然你认为我是你的亲人，就应该心安理得的和我住在一起。”
　　清桐无话可说。

　　☆、第 54 章

　　清桐洗完澡出来，门铃响了。
　　茶子茉过去开门。
　　茶子柚突然出现，身后还有红大喜和红小迪。
　　茶子茉脸色顿时黯淡下来。
　　清桐也莫名感到心虚。
　　茶子柚盯着她：“老婆，我来了。”
　　“嗯，欢迎光临。”清桐身上穿着茶子茉特意给她准备的蝉翼薄纱睡衣。
　　身材曲线玲珑有致的呈现，甚至还能看见内衣。
　　清桐终于知道自己为什么会心虚了。
　　茶子柚越过茶子茉来到她面前，委屈巴巴的看着她。
　　清桐露出一抹好看的假笑：“你是来给我惊喜的吗？哇！我好惊喜哦！”
　　茶子柚脱掉外衣套在她身上，而后牵起她的手来面对茶子茉。
　　“不打扰你了，我带老婆回家。”
　　茶子茉心情不爽：“我还要带清桐在首都到处约会，不能放她走，如果你不介意，今晚也在这儿留宿，明日一起回风城。”
　　茶子柚问清桐：“你要留下来陪她约会吗？”
　　“其实我原本也想连夜回风城的……”
　　“但是清桐也想在首都玩一天才离开。”
　　茶子茉过来牵起清桐另一只手：“今晚好好睡一觉，明天我带你吃烤鸭。”
　　茶子柚：“风城的烤鸡更好吃。”
　　茶子茉：“我是你姐，你不请自来破坏我的休息时间还要搞乱我的计划，想要剥夺我和清桐约会的权利，未免太过分了吧？”
　　茶子柚想了想，说：“那好，我今晚留在这里和清桐同房共枕，明日带她跟你吃喝玩乐。”
　　茶子茉留给清桐一个温柔的眼神才面无表情的走进卧室。
　　茶子柚坐在客厅沙发上：“你今晚看微博了吗？”
　　“还没有，我刚洗澡出来呢。”清桐拔掉手机充电器。
　　#茉莉花茶姑嫂情深#这条简讯在晚上十点爬到了热搜的榜首。
　　恰逢这是大部分网友躺床上冲浪的时间，所以截止十二点，花清桐和茶子茉的绯闻消息已经有了六千多万的阅读量。
　　【大众娱乐】“风城茶家六小姐的太太花清桐女士今日一整天都和四小姐茶子茉在一起。两人在不同场合互相牵手，举止十分亲昵，关系过于暧昧。”
　　【吃瓜小分队】“绿茶太太花清桐今日在广告招标现场和茶子茉小姐打情骂俏，疑似出轨伴侣的亲姐姐！”
　　【全民最前线】“花清桐和茶子茉上午出双入对互相亲吻，下午双宿双飞入住酒店，晚上同房共眠十分恩爱。她们如此坦荡不避嫌，令人咋舌之余浮想联翩。花清桐是否婚内出轨，抑或早已秘密离婚？离婚的原因是否为茶子茉的插足？”
　　物证是许多不同角度拍摄的花清桐和茶子茉牵手、吃饭和含笑对视的照片。
　　评论里有一些营销号在带节奏，令网友以为这只大瓜是真的，而且香甜多汁令人骂不绝口也回味无穷。
　　红小迪和红大喜已经在着手处理这股绯闻风波了，公关团队蓄势待发只等茶子柚一声令下。
　　“花清桐”的微博超话也沸沸扬扬的好热闹。
　　清桐微微低眉，委屈的瞅着茶子柚。
　　“你不信我？”
　　“你先跟我解释这张照片是怎么回事？”
　　茶子柚指着一张疑似清桐被茶子茉亲脸蛋的照片。
　　清桐认真坦白：“我和四姐只是朋友和姑嫂关系，我对她没有爱情，请你相信我的清白和忠诚。”
　　“这张照片是他们错位偷拍的，当时我说了一些有趣的话，戳中了四姐的萌点。她忍不住凑近来调戏我，根本没有碰到我的脸。”
　　茶子柚仔细观察她的神情：“真的吗？你没有喜欢她，和她的来往都是寻常心态？”
　　清桐抬眸回视：“我很真诚的，我确实只是把她当作朋友和亲戚。”
　　茶子柚难得看见清桐一本正经的跟自己解释误会，心里的妒火减弱了许多。
　　“其实在你怀疑有人会因为竞选国民太太而针对你之后，我就派人暗中保护你，想要第一时间拦截有关你的□□。”
　　“但是你上午忽然不见了，大伙都不知道你已经不在家里，就没有过去跟踪，这才导致现在你被网友指指点点。”
　　茶子柚委屈的问：“你为什么下午才跟我说你和子茉在一起？为什么忽然改变主意要留在首都过夜？”
　　“对不起。”清桐乖乖认错，“我不知道慈善晚会在首都举行，也不是很想来这里还要过夜，但……我拒绝不了。你不要生气了，好不好？”
　　茶子柚果然消了气，却故作闷闷不乐的样子。
　　“你为什么和她牵手？”
　　“不是我牵她的，是她怕我走丢所以才牵着我，对不起了，我以后都不给她牵手了，你原谅我吧？”
　　茶子柚嘴角微微上翘：“你真的知错了？”
　　“我一直都知道自己错了，我以后会尽量改正的。”清桐微微低头。
　　茶子柚抱住她：“好吧，我这次就原谅你的明知故犯，下不为例知道吗？”
　　“好的。”清桐担忧的问，“现在怎么摆平舆论呀？我不想丢了人气，我还要带嫂子们拿冠军呢，我也想当国民太太。”
　　“大喜和小迪已经在处理了，现在轮到当事人表态啦。”
　　茶子柚搂住清桐脖子，打开手机自拍模式。
　　“我们拍一张亲密照传上去秀恩爱，你艾特我，我转发你的动态，辟谣的同时声明追究到底，后续由公关来摆平舆论。”
　　清桐乖乖配合她。
　　“笑得逼真一些，不要想不开心的事，就设想我们因祸得福，人气居高不下！”
　　“好的。”
　　“你亲着我的脸，不要看镜头。”
　　“……噢。”
　　茶子柚笑容灿烂。
　　清桐上传照片，附带一句话：“从前、现在和今后，我心里只有你。”
　　茶子柚微红着脸说：“这只能说明你没有精神出轨，但不能表明你身体没有出轨。”
　　“我还要说什么呢？”清桐虚心请教。
　　茶子柚想了想：“或许简单一句话就已足够，搞定那些带节奏的营销号再由水军来刷好评，这场风波应该就过去了。”
　　“我发出去了。”
　　“我也转发了。”
　　清桐看一眼她转发的留言：“挽手只因场合礼仪，牵手只是姑嫂情谊，我相信我的太太和姐姐。”
　　“你早点睡吧，我去洗澡了。”茶子柚离开客厅。
　　清桐回卧室继续上网。
　　[果果，茶子柚来首都捉奸是大纲里安排的吗？]
　　【没有的，原剧情是花清桐提前一天告诉茶子柚说自己今天会和茶子衿去首都出席慈善晚宴】
　　【花清桐也没有在这时候被爆出轨，所以茶子柚根本没有来首都当电灯泡】
　　[为什么现在变化这么大？]
　　【大佬猜测，原剧情里主受参加海王之旅而走上黑红之路，又没有参加星河灿烂来吸粉，人气达不到你现在的高度，也就没有被国民太太的竞争者敌对，从而躲过了这次舆论漩涡】
　　【编编猜测，作者安排广告竞拍和首都慈善这个情节，目的可能纯粹是为了促进主攻和主受的感情，从而给真正意义上的出轨做铺垫，就没有要茶子柚过来破坏你们的约会】
　　【小新猜测，茶子柚现在之所以会来首都，是因为你昨日没有提前跟她说你要和茶子茉约会，又刚好爆出你疑似出轨的绯闻，才赶紧飞到身边来看着你】
　　[希望这次舆论不会给我竞选国民天天带来负面影响]
　　茶子柚走进卧室：“大喜说明日风波就会平息，你不必太担心。”
　　“那就好。”清桐放下手机乖乖躺好。
　　茶子柚环顾一圈：“那小沙发没有厅里的大，我不想在厅里睡觉被子茉看见。”
　　清桐掀起另一边被子：“本宫允许你今晚在我身边睡大觉。”
　　茶子柚微笑的爬上床。
　　清桐瞧见她暗送秋波的看着自己，说：“本宫今天又是竞标又是慈善，累得不想运动，还请小柚子勿要打扰本宫休息。”
　　“好吧，我听老婆大人的话！”茶子柚给自己盖好被子。
　　清桐嘴角弯弯的闭上眼睛。

　　☆、第 55 章

　　茶子衿飞来首都，赶在清桐她们外出游玩之前抵达酒店。
　　清桐有些意外：“你怎么也来了？”
　　茶子衿柔声说：“你昨天放了我鸽子，今日又想放鸽子，我不允许，我要来这里和你约会。”
　　清桐：“……”
　　茶子柚撬开打火机：“宝宝是我的，大家拔刀吧。”
　　清桐：“……”
　　她夺走打火机：“你为什么会有这个？你是抽烟呢还是准备放火杀妻？”
　　茶子柚微微一笑：“有时候应酬要给生意伙伴点烟，所以随身备了这个。”
　　“走吧，清桐。”茶子茉面无表情的离开酒店。
　　在游乐场门口，她们遇见了周小君。
　　茶子衿温和说道：“小君听说我今日也在首都，就问我去哪儿约会。我邀请她来跟我们一起玩，大家不介意吧？”
　　茶子茉不吭声。
　　茶子柚摇摇头。
　　清桐：“不介意的，你俩也可以单独去过二人世界，不必一直跟着咱仨。”
　　茶子衿：“我来这儿就是为了和你约会的，肯定要粘着你。”
　　周小君伸出手来温蔼一笑：“柚子姐姐，好久不见了！”
　　茶子柚眉目柔和的和她握握手：“一定要玩得开心哦。”
　　“好的！”周小君眼睛闪闪的笑了笑。
　　清桐心情怪怪的。
　　来到过山车这里，茶子柚不想上去，周小君也要留下来。
　　清桐跟着茶子衿来到车子旁边，瞧见茶子茉坐在后排看着她。
　　她不确定对方是不是要她过去一起坐。
　　茶子衿选择坐在最前方的位子：“清桐，你来陪我吧？”
　　“噢。”清桐觉得茶子衿都开口邀请了，也不好拒绝。
　　她回头看见茶子茉依然盯着她，只是眼神变得委屈了。
　　茶子衿也回头：“子茉，你是不是害怕才坐在后面？是的话不如下去跟子柚待一起吧？”
　　“我不怕。”茶子茉心虚的说。
　　过山车开动了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　清桐全程闭着眼睛感受失重坠落的刺激感觉，甚至都没有叫出声来。
　　茶子衿则是使劲把恐惧感喊出体外，三翻四次要清桐睁开眼瞧一瞧。
　　几分钟后，玩家们纷纷心有余悸的离开小火车。
　　茶子茉铁青着脸来到清桐身边。
　　清桐关心的问：“你还好吗？”
　　她点点头。
　　“你有不舒服吗？”
　　她摇摇头。
　　“还想再玩吗？”
　　她不吭声。
　　“那我们去找柚子吧，带上她去玩其他的。”
　　“嗯。”茶子茉走着走着忽然停下来，“我要去洗手间，你们先去玩别的，不用等我。”
　　清桐猜到她可能是不舒服了：“你去吧，没事之后手机联系我们。”
　　茶子茉低着头走了。
　　后来，她身体不适没有继续玩耍。
　　大家也就早早地离开游乐场，去餐厅吃饭玩游戏。
　　清桐发现周小君给茶子柚的眼神有些不对劲，于是悄悄跟茶子衿通风报信。
　　茶子衿表示自己和周小君只是朋友，并不介意对方和别人搞暧昧。
　　清桐决定继续观察周小君。
　　临近傍晚，她们决定离开首都。
　　清桐今天已经让红小迪拍下了许多她们几个在一起游乐的照片。
　　现在她又要三姐妹和她一起拍摄几张温馨和睦的合影。
　　茶子衿和茶子茉分别在她左右两边微笑，茶子柚在身后搂住她。
　　清桐朝着镜头甜美一笑。
　　之后，她们四个分开两架飞机来返回风城。
　　清桐和茶子柚在一架飞机里，把她们的照片上传微博。
　　“大喜和小迪真给力，这个月记得给她们加奖金哦。”
　　“可以啊。”茶子柚打开电脑处理公务。
　　清桐开心的说：“虽然有人质疑我们这是在炒作，但并没有给我的人气带来不好的影响，我还是挺爽歪歪的。”
　　茶子柚：“你以后小心点，尽量不要在外面和子茉、子衿有太多接触，也不要故意躲开保镖的视线。”
　　清桐：“你查到是什么人故意搞我了吗？”
　　“跟三哥那次一样，对方隐藏得很好，实力和我们旗鼓相当，估计也是顶级豪门干的。”
　　“我怀疑还是苏红月在搞鬼，柚子，我不想一味的防守了，我希望你也能派人去捕捉她们的黑料，以后也好用来以牙还牙或者交换黑料。”
　　茶子柚调皮眨眼：“没问题，女王陛下。”
　　清桐跟她讲起《爱是一道光》这部电视剧。
　　茶子柚微笑道：“如果你真感兴趣，我会支持你去拍戏的。”
　　“我可以吗？万一演技太烂被人嫌弃怎么办？”
　　“那也不会降低你的人气啊，开心最重要。”
　　“选择拍戏就没时间搞综艺了。”
　　“当飞行嘉宾就好啦。”
　　“你不是说要帮我搞演唱会吗？”
　　“对啊，我打算等你完成《星河灿烂》回风城了再筹备。”
　　“那如果我拍戏的话，岂不是没时间练歌了？”
　　“你有时间就练歌练舞，没时间就直接唱几首熟悉的曲目，只要达到提高人气的效果便已足够。”
　　“那你觉得我要不要先当配角，以后再做主角？”
　　“你决定咯。”
　　清桐笑盈盈地摸摸她的头和脸，把她当成是雕塑一样来玩。
　　“老婆，你再这样点火，我要把持不住了哦。”
　　“嘻嘻。”
　　清桐乖乖收手了。
　　茶子柚移开电脑，把她拉到自己大腿上抱着。
　　“说吧，你怎么回事？”
　　“什么呀？”
　　“为什么摸我？”
　　“就莫名其妙觉得你有点可爱，一时忍不住。”
　　茶子柚亲亲她的嘴巴，眼神宠溺的微微一笑。
　　清桐害羞了：“小迪和大喜都在旁边看着呢。”
　　“她们才不会偷窥呢。”茶子柚吻住她的嘴。
　　清桐心跳加速的和她热吻了一分钟，轻轻推开她。
　　“我明天要带嫂子们去星城了，你自己在家里乖乖的。”
　　“如果我不乖呢？”
　　“打你。”清桐一脸认真的撒娇。
　　茶子柚望一眼窗外的月亮，贴着妻子耳朵磁性的问：“今晚我想要你。”
　　清桐脸红了：“再等等吧，我还没做好心理准备。”
　　茶子柚不明白：“你是不是异性恋，根本就不喜欢女人？”
　　“不要胡思乱想。”清桐从她腿上离开，“我心里没有男人。”
　　茶子柚握住她的手：“如果你是周明星，你更爱李青春还是陆晓瑶？”
　　清桐摇头：“我和周明星是两种不同性格的人，喜欢的类型也肯定不一样。”
　　“我和李青春性格一点也不像，倒是和陆晓瑶有些相似，物以类聚人以群分，我估计更容易和陆晓瑶做朋友，也更爱和她玩，所以我可能选择她。”
　　“但我很理解周明星，她更爱李青春是无可厚非的，我也挺喜欢青春那种温婉的女子，可惜我不是老攻。”
　　茶子柚微微一笑：“那如果你想拍戏，我就派人去给你要到陆晓瑶这个角色，好不好？”
　　清桐点点头：“你更喜欢哪个角色？”
　　“真话是我对青春和晓瑶都是一样的喜爱。”
　　“……”
　　清桐睨视她：“就没有更偏爱的吗？”
　　茶子柚摇头：“我觉得她俩都很好，一个惹人怜爱，一个十分可爱，非要选一个实在太难了。”
　　清桐：“青春是一个和男人离婚的女子，晓瑶除了你之外没有别人，你当真要离开晓瑶而与青春在一起？”
　　茶子柚认真思考：“假设我对她俩都没有感情或者是有同等的感情，和晓瑶走到最后会比中途和青春在一起要来的轻松容易，压力也相对小一点。”
　　“但问题的关键是，明星更爱青春。虽然所有人都觉得明星和晓瑶才是最般配的，但明星对晓瑶仅仅是喜爱，对青春是深爱，这样的不同导致她勇于抛弃世俗的眼光来和青春在一起。”
　　“何况青春那种楚楚可怜惹人疼惜的女子，总是会引起许多老攻的保护欲，而明星刚好就吃这一套。”
　　清桐：“可是明星原本也没有要选择她，是晓瑶非要分手才和她在一起的。”
　　“你想说什么？”
　　“我想说，如果不是晓瑶主动离开，明星不会跟青春在一起，也就是她其实没有……怎么讲呢，你懂我意思吗？”
　　茶子柚无奈一笑：“我懂你想表达的意思。而我却认为如果明星和晓瑶结婚了，那么青春永远都是明星心底里的白月光；但若明星和青春结婚，晓瑶不会是明星心口上的朱砂痣。”
　　清桐摇头：“我觉得晓瑶对明星而言是十分重要的。”
　　“确实重要，但明星不会惦记她，只会惋惜没有珍惜她。可若换做是青春，明星会一直惦记她。”
　　清桐认真的问：“如果我是明星，你是晓瑶，有一天我和青春在一起了，你会放过我吗？”
　　“不会。”茶子柚认真的说，“我不是陆晓瑶那种人，我也不是李青春。”
　　“你是周明星？”
　　“我是一心一意只爱你一个人。”
　　清桐从她清澈的眼眸里看见了自己，也看到了她满满的诚心和爱意。
　　“啵唧！”清桐亲亲她的脸颊，“奖励你一个吻，乖乖等我比赛回来。”
　　茶子柚坏笑一下，勾住她脖子和她进行长达三分钟的舌吻。
　　【o(*////////*)q】

　　☆、第 56 章

　　今天是宋欢欣的生日，刚好也是童话大学的校庆。
　　茶子琴带她坐专机去海城给她庆祝生日。
　　她们是大学同班同学，新生报到的第一天就认识了彼此。
　　由于入学成绩优异，她们被辅导员叫到了办公室。
　　辅导员看她们都挺优秀的，有意举荐她们做班长和团干。
　　军训时，她们又被教官看中了。
　　茶子琴以标准的举止得到了教官的认可。
　　宋欢欣以认真的态度得到了教官的青睐。
　　她们总是被叫到一起带领同学们唱歌，又分别带领各自的团队互相比拼。
　　她们还时常要凑到一块儿去商量班集体的事情，带着同学们做各种活动。
　　她们的成绩不相上下，排名总是靠着彼此。
　　茶子琴看到宋欢欣的第一眼就喜欢上她了，认定她是自己命里的另一半。
　　宋欢欣有一张古典的美人脸，一双灵动的杏眼，一头性感的大波浪秀发，随时随地散发出无比动人的气息，美得像是不食人间烟火的仙女。
　　她是唯一能够令茶子琴心跳加速的女人。每次看到她，茶子琴都紧张不已。
　　刚开始，茶子琴只是暗恋她，总是选修她选修的课程，只要远远的看上她一眼就心满意足了。
　　后来，茶子琴越发不能自已的接近她，给她占座，给她打水，给她买饭，变着花样给她制造惊喜和浪漫。
　　大学一年级刚考完期末试，茶子琴就跟宋欢欣告白了。
　　宋欢欣其实在日常接触的过程里，也隐约察觉到茶子琴对自己的情愫，却一直不去面对她的心意。
　　在她表白之后，宋欢欣没有答应她，跟她道歉之后就走了。
　　此后，茶子琴开始了明目张胆追求宋欢欣的生涯。
　　茶子琴尝试各种方法，并不因为上一种方法行不通而放弃，而是不断在旧方式的基础上叠加新的方式去追求宋欢欣。
　　宋欢欣为了令她彻底死心，如实告诉她说自己早已有男朋友了。
　　茶子琴依然没有放弃，却也收敛了对她的爱意。
　　茶子琴知道她许多方面的喜好和习惯，就是不知道她原来有一个异地男朋友。
　　那天落叶纷飞，茶子琴看到了从外地过来找宋欢欣的何凯文。
　　何凯文的出现，令茶子琴第一次看到宋欢欣光彩动人的笑容。
　　他们手牵手，愉快的在校园的树荫绿道上有说有笑的走着。
　　茶子琴躲在一边暗中观察，发现宋欢欣温柔的看着何凯文。
　　那一刻，她感到空前的悲哀，心情跌到了谷底。
　　她不知道那一天自己是怎么度过的。即使天上电闪雷鸣也木讷的坐在树下。
　　她不知道如果自己死了，宋欢欣是否会有一丝丝的难过。
　　茶子琴没有选择默默的祝福她，而是一如既往的追求她。
　　但茶子琴没有再大摇大摆的让全世界的人都知道自己喜欢她，生怕她厌烦自己死性不改的纠缠。
　　她的确没有再明确的追求宋欢欣，却依然对她眉目传情，围绕在她的身边继续对她好。
　　毕业后，茶子琴不肯出国留学，而是要和宋欢欣一样在海城童话大学当硕士。
　　只是她没想到，何凯文也要来童话大学念书。
　　每次看见宋欢欣和何凯文在学校和公寓之间出双入对的画面，茶子琴都无比心酸和嫉妒。
　　她依然以朋友的名义关心宋欢欣，守在她身边伺机而动。
　　后来，何凯文出事了。
　　硕士毕业典礼的前一天晚上，何凯文在校门口和几个关系恶劣的同学打架。
　　他用对方带来的水果刀，刺伤了人。
　　警察接到匿名电话赶到现场，发现他背包里有危险禁用药品。
　　何凯文以非法持有违禁品、致人二级重伤害等罪名，被判处七年徒刑并赔偿三百万给受害者。
　　宋欢欣很难过。
　　茶子琴来到她身边告诉她，自己愿意帮助何凯文减轻刑罚、替他偿还赔款、令他在监狱里得到良好的照顾。
　　条件是她和自己结婚。
　　宋欢欣暂时没有答应。
　　茶子琴跟宋欢欣的父母见面，希望长辈认可自己做女婿。
　　长辈俩不希望以后是何凯文这个坐了几年牢狱的普通子弟当女婿，也就站在茶子琴那边规劝宋欢欣。
　　在何凯文被改判为服刑三年之后，宋欢欣和茶子琴登记结婚。
　　她们结婚以来从没吵过架，也几乎没有争锋相对的时候，日子过得平淡而又温馨。
　　茶子琴从事地质考古研究，如果不用加班或者应酬，就会在家里专研课题。
　　宋欢欣在晚间的活动则是阅读各种各样的书籍，偶尔看电视和新闻。
　　茶子琴会根据不同的节日来带宋欢欣做应节的事情。假日里，她也时常带妻子旅游或聚会。
　　宋欢欣有点冷淡却不失体贴。
　　茶子琴能够从她那里得到想要的温柔，却始终觉得与她有一层薄薄的隔膜而无法占满她的心。
　　茶子琴觉得自己有了很大的进步，只要再多一些时间，就能令她彻底和自己亲密无间。
　　来到海城时是下午两点，她们决定去海王商场逛街吃饭。
　　商场大堂正在搞活动，茶子琴牵着宋欢欣经过这里，被主持人看中了。
　　工作人员把几对伴侣从人群当中拉到舞台上玩游戏。
　　主持人把话筒一一递到各组情侣面前。
　　“你爱不爱她？”
　　“爱！”
　　茶子琴紧握宋欢欣的手，声音不大但很坚定。
　　主持人：“刚才所有说爱的人都必须按照规则来玩游戏，来吧情人们，我们有丰厚的礼品等着你们！”
　　茶子琴没好意思在围观群众的视线当中离开。
　　她歉意的说：“对不起老婆，你可能得等等我了。”
　　“没事，你去玩吧。”宋欢欣神情温和。
　　只是没想到，她也被卷入了游戏当中，她要在终点附近等着对象过来。
　　哨声一响，宋欢欣的视线就紧跟茶子琴的移动而移动。
　　旁边的人都给她们的伴侣助威打气，只有宋欢欣全程闭着嘴巴略带局促的站在那儿。
　　茶子琴率先冲到她身边，用绳子将自己左脚和她的右脚绑在一起，随即搂住她往前方走。
　　之后，茶子琴解开绳子，抱起宋欢欣而冲到塑料空心球池当中。
　　眼看就到终点了，她却在爬坡处不小心踩到了一只圆球而踉跄一下，以一秒之差输给了第二名。
　　茶子琴得到的礼品是一只大箱子：“老婆，你来打开。”
　　宋欢欣打开箱子，抱出一只玩具熊。她笑一笑，躲在玩具后面说：“谢谢阿姨救我出来！”
　　茶子琴愣了愣。
　　宋欢欣从玩具后面冒出头来，温柔一笑：“它会说话哦，好可爱！”
　　茶子琴一直都希望自己可以令宋欢欣再现当年在校园里看见的灿烂笑容。
　　可如今看到她温柔动人的笑容，觉得这样的她其实也挺好的。
　　原来，快乐的微笑也可以比开朗的大笑来得更幸福。
　　主持人把话筒递到茶子琴面前要她发表感言。
　　“我想说……”茶子琴扫视一眼人群，忽然转过身来面对妻子。
　　“我爱你！老婆，我好喜欢你！”
　　“哇哦！”众人哄笑。
　　宋欢欣娇羞低头：“知道啦。”
　　茶子琴在众目睽睽之下亲一亲她的额头。
　　傍晚，她们来到童话大学。
　　校庆晚会在体育馆旁边的操场上进行。
　　宋欢欣坐在前排的观众席上望着舞台，想起曾经和何凯文在一起甜蜜的情景。
　　她有点怀念。
　　由于筹办时间不是很充足，晚会加入了和观众互动的环节，分开三次邀请观众上台来表演节目。
　　几个灯光正在扫视台下的观众，主持人喊停的那一刻，聚集在刚刚结束通话准备返回妻子身边的茶子琴脸上。
　　茶子琴望一眼宋欢欣，发现妻子根本没有注意到她被聚焦了。她想了想，迈步走向舞台。
　　主持人问她打算唱什么歌曲。
　　茶子琴望着宋欢欣，说：“今天是我太太的生日，我想给她演唱一首《爱你一万年》。”
　　伴奏响起，宋欢欣从游离的思绪当中回到晚会上，不知道茶子琴是什么时候出现在舞台上的。
　　虽然距离有点远，她依然能感受到对方的注视。
　　茶子琴看不清她的脸，却依然深情的望着她。
　　“地球自转一次是一天，那是代表多想你一天。真善美的爱恋，没有极限也没有缺陷。” 
　　“地球公转一次是一年，那是代表多爱你一年。恒久的地平线，和我的心永不改变。”
　　“爱你一万年，爱你经得起考验，飞跃了时间的局限，拉近地域的平面，紧紧相连。”
　　宋欢欣心头热了一瞬，眼眶也有些湿润。
　　一曲终了，主持人问茶子琴的伴侣是否在现场。
　　茶子琴有点自豪也有点羞涩：“她在，最美丽的那个。”
　　观众哄笑起来。
　　学生会派人上台送花给她。
　　茶子琴没有立马接过别人送来的红玫瑰，而是不确定的看了看台下。
　　“我能不能把这束花送给我太太？”
　　“当然可以！”
　　“谢谢！”茶子琴开心的接过鲜花。
　　她下台之后直接来到妻子面前，温柔的说；“老婆，祝你永远貌美如花。”
　　“谢谢。”宋欢欣心情美好的抱着花束。
　　晚会结束之后，
　　她俩手牵手一起离开操场、经过宿舍楼、绕过食堂、路过图书馆，来到校门口坐车去酒店。
　　夜深人静，她俩先后洗完澡躺在床上。
　　宋欢欣戴上道具压在妻子身上。
　　宋欢欣发现那儿与往常有所不同，赶紧阻止她。
　　茶子琴温柔的问：“我们准备要孩子吧？”
　　宋欢欣心情复杂。
　　茶子琴目光灼灼的注视她：“老婆，我真的很爱你。”
　　宋欢欣沉思了几秒，翻身坐在她身上热吻她。
　　茶子琴受宠若惊又欣喜激动，愉快地放纵了一夜。

　　☆、第 57 章

　　还有一个月，《星河灿烂》综艺节目就要录制总决赛了，而且是现场直播。
　　进入决赛的嘉宾是张灯结彩四位太太，茶树菇五位太太，暮林天使三位太太，黎明将至一位太太和杨柳仙子两位太太，以及顾盼生辉一位太太。
　　这六组参赛嘉宾将会在总决赛当天竞争团队冠亚季军和个人荣誉称号。
　　清桐人气居高不下，从第八期节目开始到现在，从来都在太太综合流量的前三名，目前更是在榜首待了一个多星期。
　　茶树菇团队的热度也渐渐超越暮林天使成了第二名。
　　如无意外的话，冠军组将会从茶树菇和张灯结彩这两个团队中诞生。
　　由于决赛前的节目已经录制完毕，嘉宾几乎都各回自家为最后一战做准备了。
　　清桐也和嫂子们回到了茶树庄园，在各自的公馆里训练才艺，偶尔聚在一起排练。
　　茶树庄园最近可热闹了。
　　高吉祥和高如意这十个千金小姐已经在这里住了一个月，整日围绕茶子岑来活动。
　　她们有的纯粹是来玩耍，有的确实为了嫁入茶家，相处起来倒也挺友好的，宛如大学室友一样吵吵闹闹。
　　茶子岑喜欢在女人堆里过日子，一点也不嫌她们多事。
　　他虽然和古夏竹分开了，但心里还是有些感情，目前处于失恋状态，也乐于沉浸在女人香里醉生梦死。
　　但最引起他注意的是，不请自来的第十一个女人李荔枝。
　　李荔枝打着要过来勾引茶子岑的幌子，诱使李桃枝帮忙跟茶子泊说说好话，允许她在庄园里玩上一段日子。
　　在茶子泊的同意之下，李荔枝得以和高吉祥她们一起住在茶子岑的公馆里。
　　但她却不怎么粘着茶子岑，而是时常找机会邂逅茶子柚，有时还带上高氏姐妹一起在柚子公馆吃喝玩乐。
　　茶子柚对女子向来都是比较友好的，和她仨也玩得来，并不介意她们时常来柚子公馆嬉闹。
　　但清桐回来以后，她仨就不敢再轻易接近茶子柚，以防清桐吃醋而迫使茶子柚跟她们断交。
　　清桐并不知道茶子柚这段日子有三个女人作伴的事实，因为红小迪和她一起在星城，红大喜也不会给她通风报信。
　　所以她平日里几乎都看不见李荔枝和高氏姐妹，只是听说她仨和茶子岑相处的时间不比其他千金要多，或许会被茶子岑淘汰出局。
　　明天是李荔枝母亲的生日。
　　茶子茉和李家姐妹俩选择在今天离开风城去沙城。
　　宋欢欣在她们走了以后，独自一人开车离开茶树庄园。
　　她来到郊外的森林公园，在一处人烟罕至的地方看见了何凯文。
　　何凯文出狱已有一个多月，多次联系她想要和她见面。
　　她犹豫了几天才决定当面和他为旧时恋情做个了结。
　　何凯文坐在树下的长椅上，看见她就立马激动地站了起来。
　　宋欢欣忐忑不安地来到他面前，只觉他既熟悉又陌生。
　　何凯文冲她笑一笑：“欢欣，我好想你！”
　　宋欢欣热泪盈眶却笑不出来：“阿凯，你没事了就好。”
　　何凯文忽然没了笑意：“欢欣，我非常感谢你为我所做的奉献，我这辈子都会爱着你对你好。你是我的爱人也是我的恩人，我会用一生来报答你！”
　　宋欢欣目光躲闪：“我不用你报答我什么，我只是做了我想做的事。我心甘情愿帮你，不需要你惦记我。”
　　何凯文想握住她的手却被她躲开了。
　　他惊讶而又恼怒，认真地问：“我想和你在一起，你能不能跟我走？”
　　宋欢欣垂下眼睑：“我已经结婚了，对不起。”
　　何凯文握住拳头：“你是不是不爱我了？”
　　宋欢欣犹豫的说：“我还爱你，可这种爱已经不是爱情了。我非常想你好，想你平安幸福，你在我心里依旧非常重要。”
　　何凯文红着眼睛瞪着她：“你爱上了茶子琴？宋欢欣，你怎么可以这样？你当初的确喜欢她才嫁给她还是纯粹是一厢情愿的要帮我？”
　　“你是什么时候爱上她的？你以前拒绝了那么多女人的追求，你说过你只喜欢男人，可茶子琴跟你一样都是女的！你确定自己真的移情别恋了？”
　　宋欢欣痛苦地说：“对不起，我是不会跟你走的，你不要再挂念我了。我只想你好好的活下去，也祝你尽快遇到你的真爱。”
　　何凯文愤恨的盯着她：“我在狱中最牵挂的人就是你，我每天想你想得快发疯了。即使你没有再来看我，我也努力让自己相信你不会背叛我。”
　　“我相信你对我的爱是经得住时间和距离的考验的，我也相信你不会轻易被别人追到手，我相信你一定会等我，你也说过你会等我出来。”
　　“你亲口承诺要与我朝朝暮暮，你当时到底是在撒谎骗我呢，还是你也没想到自己会移情别恋？”
　　“不，你肯定没有喜欢她。你只是被那一本薄薄的证书束缚住了。对，一定是这样！”
　　宋欢欣泪眼婆娑的沉默着。
　　她刚开始确实没有喜欢茶子琴，但也没想过要离婚。
　　她以为自己是一定不会不爱何凯文的，她会喜欢上茶子琴也是她料想不到的事情。
　　她一直不肯承认自己喜欢茶子琴，因为她感觉自己也还爱着何凯文。
　　但此时此刻真的和他见面了，她才清楚的意识到自己对他已经没有爱情了。
　　何凯文就像她至亲的人，是她人生当中不可或缺的朋友。
　　她愿意为他做许多许多的事情，愿意对他好，可这一切都不再是因为爱情。
　　何凯文盯着她：“欢欣，我求你跟她分开吧。你不是真心喜欢她的，只是因为跟她是伴侣才令你不敢越轨。”
　　“她就像是一块绊脚石，忽然出现阻碍了我们。她只是一块石头，我们是完全可以跨越过去的。我真的很爱你，求你与我在一起吧！”
　　宋欢欣坚定地说：“我不想离婚。”
　　何凯文红着眼睛凝视她。
　　宋欢欣被他盯得发麻，决定告别：“阿凯，我很高兴你终于出来了。我想跟你做朋友，希望你也能够与我做朋友。我下午还有事，先走了。”
　　何凯文瞬间抱紧她来狂吻。
　　宋欢欣惊慌地抵抗他，内心害怕极了：“救命啊！”
　　何凯文把她放倒在长椅上：“我有茶子琴的犯罪证据，是她陷害我被捕入狱的！”
　　宋欢欣心里咯噔一下。
　　何凯文掏出手机递给她：“我保证你听了一定非常震惊。”
　　宋欢欣推开他，离开长椅才点开手机里的一段录音。
　　那是何凯文出狱后找到当年一个被他打伤的人，逼对方录下的口供。
　　录音听了两遍，宋欢欣只觉心口疼痛异常。
　　她含住泪水摇摇头：“子琴是不会这样做的！我不信，她从来就不是这种人，她很善良也很正直。”
　　何凯文恼怒不已：“事实已经摆在眼前了，她为了得到你，不择手段的加害我，她就是禽兽不如的人！你离开她吧，她不值得你陪伴。”
　　宋欢欣泪流满面。
　　何凯文抱住她：“欢欣，我爱你！”
　　傍晚，茶子琴从研究所下班回到家中才知道妻子出门还没回来，而且没有带上任何一个侍女和保镖。
　　茶子琴有些担心她，打电话给她却都被她挂断了。
　　茶子琴查看她的手机定位，瞧见她离庄园越来越近而以为她在开车才没有接电话。
　　茶子琴放心了些，在餐厅等着妻子回来一起吃饭。                        
作者有话要说：　　休息两日哦(づ￣￣)づ

　　☆、第 58 章

　　宋欢欣来到餐厅这里，目光冷厉的盯着茶子琴。
　　“你回来啦！”茶子琴视线从电视机上转移到妻子脸上。
　　她没了笑容，因为宋欢欣脸上是她从没见过的冷霜神情。
　　她脑子飞速运转起来，自认为没有做过任何伤害她的事。
　　她忐忑不安地走过去，温柔的问：“老婆，你怎么啦？”
　　宋欢欣冷笑道：“何凯文出狱了，我今天去跟他约会了。”
　　茶子琴心里难受起来，胆怯的问：“你跟他约会？你们想怎样？”
　　宋欢欣得意的说：“我们好久不见了，当然是想好好聚聚。上次我和他吃了饭，这次我们手牵手在公园里散步，下次我们想去玩点更刺激的。”
　　茶子琴脸色红得发紫：“你到底想说什么？你们要经常约会吗？”
　　宋欢欣抱着手臂坐在沙发上：“茶子琴，我想知道这三年你是怎么过来的？你心里就没有一点忏悔和懊恼吗？你是如何做到心安理得地面对我？”
　　茶子琴落寞地坐在她旁边：“老婆，你这话又是什么意思？”
　　宋欢欣盯着她：“阿凯当年之所以入狱都是你一手造成的！你以为我还被你蒙在鼓里？你怎么能够做出这种伤天害理的事情？你简直就是人面禽兽！”
　　茶子琴微微瞪大眼睛，惶恐不安的看着宋欢欣。她脸色发白，仿佛看到妻子离她而去了。
　　宋欢欣站起来远离她：“茶子琴，你承认不承认？”
　　茶子琴目光涣散的盯着茶壶：“我不承认。”
　　宋欢欣冷漠地说：“不管你承不承认，我也知道是你害惨了阿凯。茶子琴，我们离婚吧。”
　　茶子琴连忙过去握着她的手腕。
　　“老婆，你不要离开我呀！我没有害他，我没有！”
　　宋欢欣甩了两下也没能挣开束缚：“阿凯手里有受害者的证词，录音很详细地讲述了你是如何一步步逼得他去坐牢的。你知道吗？你很快就要去坐牢了！”
　　茶子琴哀求道：“我没有害他，老婆，你相信我，不要离开我！”
　　宋欢欣伤感的说：“你心里明白得很，就是嘴硬。你不用逞强了，不管你说什么，我都不会信你，也不会原谅你。”
　　茶子琴使劲拉住她：“你别这样啊！老婆，我真的没有害他，你不要离开我好不好？我求求你了！”
　　宋欢欣使劲甩也甩不开她的手：“你知道吗？何凯文的一生都被你给毁了！他本来是不会坐牢的！”
　　“你导致他的人生轨迹完全脱离了原本幸福的轨道，他在牢里多辛苦，你知道吗？你害惨了他，跟杀人有什么区别？！”
　　茶子琴低头说道：“我是对不起他，我会弥补他的！不管他要多少钱，我都会给他。我会赔偿他和他的家人，会帮忙给他找一份好工作。”
　　宋欢欣甩开她的手：“你以为这样子就可以偿还他，就可以抵掉你的罪过吗？我从来没想过你会是这种人，茶子琴，我这次算是彻底了解你了。”
　　茶子琴瞧见她回卧室而又往行李箱里装东西，匆忙赶过去阻止。
　　“老婆，你要去哪里？”
　　宋欢欣没有搭理她，胡乱装了一些衣物就提起箱子要走。
　　茶子琴抱住她：“老婆你别走啊！”
　　宋欢欣使劲挣脱她的束缚：“你不要再喊我老婆了！我很讨厌被你这样呼来唤去的，我没办法跟你这个穷凶恶极的人在一起生活。我要跟你离婚！”
　　茶子琴用力抱紧她：“我不！我不要跟你离婚！老婆，我求求你不要走，不要离开我好吗？我知道错啦，一定会弥补他的！你不要走！”
　　宋欢欣伤心地说：“我不可能跟你这个恶魔生活下去。我一定要离开你，要离你远远的。我不喜欢看到你，更不想再与你有任何瓜葛！”
　　茶子琴泪流满面的哀求：“我求你不要离开我，不要和我离婚，我不会跟你离婚的！我一定不会签字同意，老婆你原谅我吧！我真的不想没有你！”
　　宋欢欣使劲挣扎，终于推开了茶子琴。
　　“我不可能继续与你做伴侣了，我一定要离婚！”
　　“你别走，我知错了！我会弥补对他犯下的错误，我求你不要离开我！你给我一次机会，让我好好的改正好不好？”
　　“阿凯的一生被你给毁了！你要我怎么原谅你？我无法与你这个歹毒的人在一起！”
　　“阿凯阿凯阿凯！你看你把他喊得多么亲热？我是你妻子！你能不能不要为了他而离开我？你不要走好不好啊老婆！”
　　“我不爱你，我就是要走！”
　　“你这是要去哪里？你要跟他一起是吗？你还爱他是吗？”
　　“对，我还爱他。”宋欢欣提着行李箱走了。
　　茶子琴原本还要拦住她，却被她的话给镇住了。
　　她愤恨又无助，痛苦又落寞地看着宋欢欣消失在视线里。
　　她哭了。
　　在宋欢欣真的为了何凯文而答应嫁给她的时候，她既不开心又十分高兴，因为她感觉宋欢欣真的很爱何凯文，也因为她真的很爱宋欢欣。
　　她不奢求宋欢欣会爱上她，只要宋欢欣能做她的妻子，和她日夜相伴、白头偕老，她就知足了。
　　她不确定宋欢欣会不开心多久，只是觉得自己非常幸福。
　　可是刚才，宋欢欣一直没有对她说的“爱”，很轻易就对何凯文说了出来。
　　#宋欢欣幽会前男友#
　　【全民最前线】“今日在风沙森林公园，茶家二少夫人宋欢欣私会前男友何凯文，两人执手相看泪眼、十分暧昧，不仅抱在一起还热吻不休！茶子琴小姐头顶上或已绿得发光！”
　　好吃懒做的小朋友：“心情伴侣果然貌合神离超级恶心！赶紧离婚吧！”
　　你命由我不由天：“宋欢欣黑寡妇结婚照到现在都还有印象呢，她应该也不爱茶子琴，早离早超脱吧！”
　　万人迷独宠我：“为什么呀？茶子琴对她那么好！如果是我，我才不要臭男人呢！”
　　独眼怪：“茶子琴臭不要脸的，明知道宋欢欣是钢铁直女还热脸贴冷屁股，现在被绿了也是活该！”
　　我女朋友叫静静：“直女撩姬天打雷劈！宋欢欣真要那么爱何凯文，当初就不要嫁给茶子琴啊，现在吃着穿着茶子琴的，还要出轨前男友，恶心！有本事先离婚啊！”
　　静静是我男朋友：“茶子琴才是第三者！当年宋欢欣跟何凯文还没分手就被她使手段拆散了！小三被绿大快人心！”
　　平平无奇赚了一个亿：“现在受害者是茶子琴！评论怎么都在帮出轨者说话？大家的三观到底怎么了！不服气就拔刀吧！”
　　清桐对此感到震惊。
　　[果果，宋欢欣真的出轨了吗？她们会离婚吗？]
　　【这是配角的剧情，开心果不告诉你】
　　[那你让读者给我出题吧？我完成之后你就给我剧透]
　　【三位可爱的读者表示不想给你出题】
　　“……”
　　[出嘛出嘛，我想知道她们后来怎样了！]
　　【宋欢欣这件事估计会给茶树菇带来不小的负面影响，你应该想办法减少损失了】
　　[好吧]
　　宋欢欣原本要飞回娘家，却被茶子琴带人从半路上拦截了。
　　她死活不肯回归茶树庄园，于是躲进了机场附近的海王连锁大酒店里。她打算寻机躲开茶子琴的监视，坐飞机去海城。
　　她把茶子琴的来电设置成了免打扰模式，之所以没有把茶子琴加入黑名单，是因为她认为自己还需要跟茶子琴约定时间去办离婚手续。
　　在赵可可打来的好几通电话中，她只接听了两次。
　　一次是赵可可苦口婆心地劝说她不要与茶子琴离婚，另一次则是茶子琴使劲哀求她回家。
　　但她都无动于衷，打定主意要回海城冷静一段时间再跟茶子琴离婚。
　　一连几天过去，茶子琴每天下班之后都入住海王酒店，却都没能见到宋欢欣。
　　她没了办法，只能跟母亲坦白一切而拜托母亲帮忙规劝妻子回家。
　　赵可可亲自来到海王酒店找宋欢欣。
　　她一直都觉得女婿对女儿并不像女儿对女婿的那么好，所以心里多少对女婿有所不满。
　　但是宋欢欣确实十分乖巧孝顺，赵可可也就没有和她闹过丁点矛盾。
　　赵可可很心疼自己的唯一女儿，但也自知女儿的确做得很过分。
　　她心疼茶子琴因为宋欢欣而失魂落魄，也正是因为心疼女儿才更加起劲地来规劝女婿。
　　宋欢欣知道自己一旦被赵可可逮到，就一定不会轻易地从她手里逃脱出来。
　　因此，宋欢欣仿佛遇到了天敌一般的躲在房里，说什么也不肯跟赵可可见面。
　　这几天，何凯文总是打电话给她，每次通话都跟她说个不停。
　　宋欢欣却对他的事情不感兴趣，心思似乎都放在和茶子琴离婚这件事上了。
　　“咕噜噜……”又是何凯文打来的。
　　宋欢欣心情淡淡的接通电话。
　　何凯文说，如果茶子琴不同意离婚，那么他就把录音交给警察。
　　宋欢欣一时之间不知所措。
　　何凯文说，他很想念她，想跟她见面。
　　宋欢欣犹豫地请他来酒店见面，因为她担心自己一旦离开这里就会被赵可可派人强制带回茶树庄园。
　　下午四点，何凯文戴着口罩和帽子，躲开茶家保镖的视线溜进了海王酒店第十七层楼的总统套房。
　　宋欢欣刚开门给他进来就被他抱住了。
　　她感觉他的拥抱很陌生，即使以往他们曾经相拥过许多次。
　　何凯文兴奋的问：“欢欣，我好想你，我今天就留下来陪你好吗？”
　　宋欢欣偷瞄一眼他的手机，犹豫地点了点头。
　　何凯文立马把她按在墙上强吻她。
　　宋欢欣使劲抵开他：“你不要这样，我还没离婚。”
　　“迟早都是要离的！”何凯文心急如焚地把她扑倒在床上，一刻不停地脱掉她的衣服。
　　宋欢欣惊慌不已地使劲挣扎：“不要碰我！何凯文你冷静一点！”
　　何凯文管不住下半身，脱掉裤子就准备侵犯她。
　　“咔嚓。”房门开了。                        
作者有话要说：　　感谢ALOHA小天使投喂1颗地雷⊙⊙！

　　☆、第 59 章

　　#心情伴侣疑似分居#
　　#绿光小姐深夜买醉#
　　#茶子琴机场追妻宋欢欣坚持离婚#
　　媒体只是把“心情伴侣”闹矛盾的消息告诉了网友，并没有把宋欢欣躲在风城机场的海王连锁酒店这件事曝光出来。
　　但他们依然成立了专门跟踪此事的记者小组，就埋伏在茶树庄园和海王酒店附近窥探最新猛料。
　　茶子琴花钱压下了热搜，但宋欢欣要离婚的这件事依然闹得圈里人尽皆知。
　　茶子琴今天无心工作，只想一醉方休。
　　所以她请了假，从研究所离开之后却忽然没了回庄园喝酒的心思，而是无比渴望见到宋欢欣。
　　真的很想她了。
　　茶子琴开车来到海王酒店，挂起一抹礼貌和善的笑容来跟前台的两个服务生说话。
　　“你们好，我是来找我老婆的。她跟我吵了架，就躲在这里好几天也不回家。我很担心她也好想她，想劝她跟我回家。但她怎么也不肯出来见我，所以我想请你们给我一张她的房门卡，让我进去跟她好好说话。”
　　两个服务生都知道她就是这两天挂在热搜上下不来的“绿光小姐”。
　　若非职业要求他们不能出卖客户的消息，他们真想发微博告诉大家说，心情伴侣正在这里打冷战呢。
　　女服务生说：“琴小姐，不如您给她打个电话让她下来吧？”
　　茶子琴委屈的说：“她现在根本不肯接听我的电话，我实在没有办法。我求你们把她的房卡给我吧？我保证只是去劝她，我真的好想她了。”
　　茶子琴说到最后一句话，眼眶忽然湿润了。她不停地眨眼睛，试图缩回泪水。
　　男服务生在电脑上查询出了宋欢欣的房间号。
　　客房经理刚好来到这边看见茶子琴并听了她的话，觉得自己有必要帮助这位富豪追妻。
　　茶子琴从客房经理手里接过一张房卡，终于开心了。
　　她独自一人来到妻子所在的房前，刷卡开门走进去。
　　她挂起一抹就要看见妻子了的窃喜微笑，和床上那对衣衫不整的男女互相对视着。
　　笑容消失的瞬间，茶子琴已经扑过去捶打何凯文了。
　　何凯文踢开茶子琴，使劲地捶打她。
　　宋欢欣惊慌不已地推开何凯文，扶起茶子琴把她护在自己身后。
　　何凯文把宋欢欣拉到自己身边，握住拳头瞪着茶子琴。
　　茶子琴看见宋欢欣衣衫凌乱的自愿站在何凯文那边，忽然就哭了起来。
　　她泪流满面的坐在地上，抱住自己努力抑制哭泣。
　　宋欢欣听着她的哭声，心也越来越痛，很想过去抱住她劝她不要再哭了，可终究还是选择冷眼旁观。
　　房门没有关上。
　　有人路过这里看见了他们三个对峙的画面。
　　赵可可和客房经理以及心情伴侣的经纪助理都来到了这里。
　　赵可可心疼不已的过去扶起女儿：“小琴，还有妈妈呢？妈妈带你回家，不哭了啊。”
　　宋欢欣难过的整理衣物。
　　赵可可忽然抽她一巴掌，生气的说：“你一日还没离婚，就还是我茶家的女人！你居然背叛小琴跟这个犯人厮混，简直下流无耻！”
　　茶子琴吓了一跳，赶紧把母亲拉后几步：“妈，您别打她！”
　　赵可可依然盯着宋欢欣：“离婚吧，我会劝小琴签字的，今后你别再踏入茶树庄园半步！”
　　宋欢欣全身的痛觉都集中在心口上，仿佛脸庞从未被人刮过似的。
　　何凯文握住宋欢欣的手，敌视对面的母女：“欢欣巴不得离婚呢！若非茶子琴死缠烂打，离婚证早就领到手了！”
　　“我们茶家可不是好欺负的！小琴，我们走！”赵可可拉走女儿。
　　“妈，我不想和她离……”
　　“不许说话！跟我回家！”
　　茶子琴一步三回头，却只是看到宋欢欣盯着地板的样子。
　　“欣，你真的要跟他在一起？”
　　“茶子琴，我不爱你。”
　　一颗泪珠从宋欢欣脸上滑落，击穿了茶子琴的心。
　　就像一滴盐水洒在了伤口上。
　　赵可可带走了女儿，也撤走了所有茶家的保镖。
　　娱乐记者瞧见他们一个两个都严肃的很，不敢上前去采访，唯有赶紧把照片和消息都传给编辑部，而后继续留意宋欢欣的动静。
　　#心情伴侣决定离婚#
　　#宋欢欣和何凯文酒店出轨被茶子琴捉奸在床#
　　#茶大夫人霸气护女#
　　【全民最前线】“今日在风城的某间大酒店里，二少夫人宋欢欣和前男友何凯文在床上翻云覆雨，被二小姐茶子琴当场撞见。”
　　【大众娱乐】“大夫人赵可可紧随其后看见何凯文殴打茶子琴，当即派人阻拦何凯文并刮了宋欢欣一记耳光。”
　　【吃瓜小分队】“宋欢欣要离婚，茶子琴也同意，从此再无心情伴侣，风城茶家与海城宋家关系破裂！”
　　好吃懒做的小朋友：“好家伙！直女和姬仔真的没有好结果！”
　　你命由我不由天：“宋欢欣就这么耐不住了吗？好歹离婚了再和狗男人一起啊！她这样真的很败好感！”
　　万人迷独宠我：“宋欢欣早就要离婚了！是茶子琴死乞白赖拖着她！难道一天没有走完离婚手续，宋欢欣就都要戒色戒酒吗？”
　　独眼怪：“茶子琴是拆散他们的第三者！绿人者人皆绿之！可怜者必有可恨之处！”
　　我女朋友叫静静：“果然是真爱！初恋情人终成眷属！这么多年何凯文还爱她，宋欢欣也义无反顾要和他复合！这是什么神仙爱情！茶子琴靠边吧！”
　　静静是我男朋友：“震惊！粉了这么多年的仙女太太居然做出这种事！我要脱粉了！”
　　平平无奇赚了一个亿：“现在受害者是茶子琴！评论怎么都在帮出轨者说话？大家的三观到底怎么了！不服气就拔刀吧！”
　　“……”
　　事情闹得那么严重，茶树菇团队的公关做得再好，人气也还是受到了很大的冲击。
　　清桐启用茶氏家庭资金，调动多个渠道来极力减少舆论给茶树集团和参赛太太造成的损害。
　　如果宋欢欣当真是因为出轨而离婚，那么国民太太的殊荣这辈子估计都落不到她头上。
　　虽说她本人不一定在意这个，但还是令人觉得有些惋惜。
　　宋欢欣在茶树菇群组里面发消息：“对不起！因为我的事情影响了你们的参赛人气，我真的很抱歉，应该不会再去星城录制《星河灿烂》了。”
　　芭蕉公主：“余生各自安好，再见亦是朋友。”
　　桃枝妖妖：“我会尽力替你打比赛的，希望不会拖后腿。”
　　一小叶：“我们知道你不是故意的，但事到如今，我们也无话可说。我们没有怪你，即使做不成妯娌也还是朋友啊！”
　　花心筒：“我对你的爱不增不减一直都在，请你保重！”
　　宋欢欣：“多谢你们的宽容！改日我会悄悄退群。”
　　芭蕉公主：“退不退都无碍，老实说，我对出轨这件事是很包容的，否则我早就离开茶子泊或赶走李桃枝了。”
　　桃枝妖妖：“我很理解你被推上舆论顶端的那种感受，你和我一样都是无耻之徒，但只要我们自己不觉得羞愧，羞愧的就是别人。人活一世好不容易，怎么开心怎么来，努力追求自己的幸福，别管他人说了什么。”
　　芭蕉公主：“某人真是厚颜无耻，人家欢欣起码还有自知之明和羞耻之心！”
　　宋欢欣：“我没有出轨。”
　　一小叶：“！！！真的吗？太好啦！我就知道你不是！”
　　花心筒：“二姐知道吗？要不要出来辟谣呢？没有出轨的离婚比出轨的离婚好多了，网友不会那么生气！”
　　芭蕉公主：“没有吗？可是大家都说你和他滚床单了哎。”
　　桃枝妖妖：“难道是因为二小姐及时闯进来阻止，你们才作案未遂？”
　　其他人消停了。
　　宋欢欣退群了。
　　群组又活跃了。
　　一小叶：“欢欣跟我们说她没有出轨，是在乎我们对她的看法还是希望我们去跟子琴解释，好让子琴原谅她？”
　　花心筒：“如果真是这样，我们应该赶紧告诉二姐！”
　　芭蕉公主：“子琴肯定知道她有没有真的和那个男人上床，但即使她作案未遂也算是出轨了，因为她精神出轨，身体也差点出轨。”
　　桃枝妖妖：“她身体又不是没有被那男的碰过，只是现在以茶家二少夫人的身份来和男人上床，搁我是茶子琴也接受不了啊。”
　　芭蕉公主：“哟，像你这种厚颜无耻的人，也知道伴侣出轨背叛自己是多么罪恶的？你也会无法原谅？”
　　桃枝妖妖：“我今天没心情和你吵架，练舞去了略略略！”
　　花心筒：“大嫂三嫂，昔日二嫂跟我们解释她没有出轨，可能是想我们通知二姐，可能她不想离婚。”
　　一小叶：“可我听说是欢欣主动要离婚的，而且她前几天一直躲在机场那边，不管子琴怎么劝都劝不回来。”
　　芭蕉公主：“子琴比我们都清楚她有没有出轨，但妈妈已经决定要她们离婚了，我们也不好插手，何况我觉得她心里确实还喜欢何凯文。”
　　一小叶：“欢欣平时对子琴挺冷淡的，何凯文刚出狱，她就和他在公园、酒店这些地方亲亲抱抱，我也觉得她由始至终都爱着何凯文，是自愿和子琴离婚的。”
　　花心筒：“那好吧，我们专心搞比赛。”

　　☆、第 60 章

　　宋欢欣打算和茶子琴签字离婚了才回海城和父母住在一起，所以她目前还是在机场附近住酒店。
　　父母希望她能够和茶子琴和好，但若她坚持要离婚，他们也欢迎她回家。
　　“叮咚叮咚。”门铃响了。
　　宋欢欣通过猫眼看见来者是何凯文，真的很不想开门让他进来。可她心里对他充满了愧疚之情，觉得自己亏欠他太多了。
　　“咕噜噜……”手机响了。
　　她忐忑地打开房门：“凯文，你又来了。”
　　何凯文抱住她：“离婚协议书送来了吗？你是不是明天就可以回海城？”
　　宋欢欣推开他：“我暂时联系不上她，可能还要过几天才能办手续。”
　　何凯文很失落：“还要等？我真的好想立马就带你回家！”
　　宋欢欣打开手机：“我出去给你买饭回来吧？想吃什么？”
　　何凯文搂住她：“我想吃你。”
　　宋欢欣下意识躲开他：“别开玩笑了，我想出去散散心。”
　　何凯文盯着她：“你怕我？你不想和我在一起？”
　　“你给我一点时间，我现在很乱，我也还是她的妻子，我一天没有离婚就都不能和你亲热。”
　　“真的吗？你没有移情别恋爱上她了吧？”
　　“我出去了。”宋欢欣关上房门。
　　她到酒店大堂开了另一间房给自己，而后在房里给何凯文点外卖送到他那边去，声称自己临时起意去朋友家里过夜。
　　何凯文打电话给她却被她挂断了。
　　何凯文发消息质问她是不是不爱他了。
　　宋欢欣请他给她一些时间，不要逼她和他上床。
　　何凯文没有再发消息来骚扰她。
　　“喵。”手机响了，是茶子琴发来的微信。
　　“老婆，我很高兴自己这一生能遇到你，能够娶你为妻。唯一遗憾的是，我们没有孩子。”
　　“有你作伴，我很幸福。不管遇到什么不开心的事情，只要一看到你，我就不会不开心了。”
　　“我很抱歉，没有给到你想要的幸福。我很自私，只想着自己幸福就够了。”
　　“我一直都不后悔逼迫你嫁给我，但现在我有点后悔了。我以为只要努力地对你好，就能够让你开心。我错了，让你这几年那么难过。”
　　“我也不知道我为什么就那么喜欢你，为什么如何也割舍不下你。”
　　“我猜这可能是天意，我可能上辈子欠了你的情债，今生才要被你虐得遍体鳞伤也深深地爱着你。”
　　“我很抱歉我始终都无法给到你想要的样子，因为我从来都是一个女人。”
　　“如果今生不能白头偕老，那么我希望来生还能再遇到你，赶在他之前遇到你。宋欢欣，你一定要幸福！”
　　茶子琴喝了一下午的酒，躺在沙发上怎么也睡不着觉。
　　自从宋欢欣离家出走以来，她就没有一天不失眠。
　　昨晚她也是半夜了还没睡着，辗转反侧越发难过。
　　她觉得自己很悲哀，因为她曾以为宋欢欣也是爱她的。可是现在她不得不承认，那全是自己的错觉。
　　结婚以来，她悉心呵护宋欢欣，期盼可以在情敌出狱之前令宋欢欣对她产生感情。
　　她每晚都可以拥着她入睡，每天醒来都能看到身旁的她。她感到无比幸福，认为做尽一切、付出所有都是值得的。
　　茶子琴踉踉跄跄地走在公馆，吩咐经纪助理带她去海边。
　　助理开车送她来到沙滩这里，被她要求留在车上不许尾随她。
　　黄昏染红了海水，波光粼粼的很是梦幻。
　　茶子琴摇摇晃晃地深入沙滩，看见此刻有一个女子正在海边捡贝壳。
　　她还没走近那女子身边，就看见对方被一个陌生男子带走了。
　　她顿时没了力气，躺在海浪上放空思绪。
　　渐渐地，她做了个梦。
　　宋欢欣被囚禁在玩具堆积而成的巨大城堡里，怎么也出不去。
　　茶子琴给坐在玩具上的她耍把戏，只想逗乐不会笑的她。
　　茶子琴自得其乐，全程笑意洋洋的陪着她，她却一点也不喜欢。
　　即使如此，茶子琴也愿意在这座只有她们两个人的城堡里活上一辈子。
　　宋欢欣突然消失了，茶子琴恐惧惊慌的在空寂可怕的城堡里到处乱窜。
　　空气压抑得她要窒息，她倒在地上被坍塌下来的玩具所淹没，缺氧而死。
　　“喵喵喵……”专属宋欢欣的手机铃声响了起来。
　　茶子琴意识苏醒，躲开了又一次拍打过来的巨浪。
　　她咳嗽着想要接通来电，但手机被水泡坏了而只是响铃。
　　她不知道宋欢欣打电话给她是为了什么，会不会想跟她取消离婚的决定？
　　助理跑了过来：“小姐，您没事吧？千万别想不开啊！”
　　“没事。”茶子琴努力站起来。
　　助理扶她上岸：“对不起啊，我实在是太担心了才忍不住下车来找您。”
　　“谢谢，我想借用你手机。”
　　“噢，好的！”
　　茶子琴接过手机打电话给宋欢欣：“老婆，你找我？”
　　宋欢欣：“何凯文答应我，只要我嫁给他，他就会删除那段录音。”
　　茶子琴：“我不在乎那段录音，那根本无法把我定罪，而且我也有办法减轻刑罚，我不会坐牢的，你不用担心我。老婆，我还很爱你，我一直都爱你，我求你回家吧？我不想跟你离婚！”
　　宋欢欣：“既然你有能力摆平录音可能给你带来的惩罚，我就不要求他删除了。但他也爱我，我亏欠了他，如果父母同意，我可能会和他在一起。”
　　茶子琴激动的说：“岳父岳母不会同意的！欢欣，我妈打你是不对，我向你道歉，你不要跟我离婚，只要你愿意留在我身边，没有人可以阻挠我们在一起！”
　　宋欢欣：“你断送了他的前程，葬送了他的一生。你的这种爱根本就不配叫爱。你自私得比恶魔还要可怕，我不想原谅你，我要离开你！”
　　茶子琴委屈的问：“你为什么就不能爱我？我究竟要怎样才能让你也爱着我？好，你不爱我可以，我只求你不要跟我离婚不要走！”
　　宋欢欣：“跟我在一起，你受委屈了吧？你一直都很委屈一直都在忍受我，根本没有快乐是吗？既然如此，我更不应该、也无法继续和你生活下去。”
　　茶子琴伤心的说：“老婆，我真的知错了，我求求你……”
　　“对不起，我还是要走，请你明天准时到场和我离婚，我想回海城看父母了。”宋欢欣切断通讯。
　　茶子琴把手机还给助理，眼神悲戚得积满了泪水。
　　助理心疼的说：“小姐，来日方长多多保重！”
　　“她还是要离开我。”茶子琴带着哭腔说，“她从来没有爱过我。”
　　“我很抱歉。”助理给她打开车门。
　　茶子琴抹掉泪水，坐进车里闭目装睡。
　　离婚之后，宋欢欣飞回海城。
　　还有一个星期，《星河灿烂》总决赛就要开始了。
　　清桐和嫂子们飞去星城，听从节目组的指示来彩排。
　　茶子岑的预备女友团也已走了八个，只剩下李荔枝和高氏姐妹还留在风城和他吃喝玩乐。
　　茶奶奶觉得李荔枝家庭普通，其姐姐还是李桃枝这种勾引有夫之妇的女子，所以对她好感不起来。
　　茶奶奶跟茶子岑打预防针，声称自己不满意李荔枝，如果他真喜欢她，谈恋爱可以，但绝不能和她结婚。
　　茶子岑答应奶奶的要求。
　　他听说可以谈恋爱，心里就有了选择。
　　他和高氏姐妹是互相没有风月之情的，对李荔枝倒是有一些男欢女爱的好感。
　　李荔枝之前都总爱往柚子公馆去玩，自从沙城回来以后就忽然没有再去撩骚茶子柚了。
　　茶子岑问她为什么忽然变得那么黏人。
　　李荔枝不肯告诉他答案。
　　茶子岑又问她是不是暗恋茶子柚。
　　李荔枝承认自己先前的确对茶子柚很有好感，但那点好感忽然没了，她忽然发现自己更爱男人，也很欣赏茶子岑的魅力。
　　茶子岑是一个玩世不恭的花花公子，如今有一个同样爱玩的女朋友倒也无伤大雅。
　　他决定和李荔枝交往一段时间。
　　高氏姐妹不得不离开茶树庄园。
　　她们觉得茶子柚似乎真的很喜欢花清桐，想要上位怕是难过登天，所以她们决定更换攻略对象，找一个令她们心动又有钱有势的好人嫁了。

　　☆、第 61 章

　　《星河灿烂》综艺比赛节目在星期六的晚上八点开始直播，预计十二点左右结束。
　　除了参赛嘉宾，以古夏鱼、周小君为代表的一些未婚千金小姐也会在舞台上表演才艺。
　　茶家的六个少爷小姐也都在现场观看太太们表演，只有茶子琴没有过来。
　　节目开始了，观众纷纷拿起手机准备给自己看好的太太投票打分。
　　茶树菇团队的人气受到宋欢欣离婚风波的影响，名次从第二跌到了第三。
　　李桃枝替补宋欢欣，根本起不了多大的作用，因为她的风评一直都不好，即使有琉璃CP粉撑腰，她也还是被人嗤之以鼻的小姨太。
　　所以整场表演下来，茶树菇依然无法超越暮林天使成为亚军。
　　清桐觉得现在这样的形势，能保持在前三名就已很不错了，希望嫂子们不要太失落。
　　刘芭芭比较心大，倒也没有不开心。
　　叶晓依却无法开心起来。
　　宋欢欣出轨离婚这件事轰动挺大的，令许多网友想起了茶子松疑似出轨的那件事。
　　网友又一次觉得叶晓依应该离婚，但她没有，所以又一次对她感到失望。
　　这对她今晚在决赛上的人气来讲，多少有些不良影响。
　　她的人气综合值虽然一直都有稳定增长，但增长率没有其他太太的高，已经被两个人赶超了。
　　也就是说，她今晚恐怕无法得到任何一项个人荣誉。
　　团队评分结束之后，就轮到个人荣誉的颁奖环节了。
　　奖项有冠军“最佳太太”，亚军“人气太太”，季军“全能太太”这三个。
　　每个都要根据累计平均综合成绩、全网风评口碑、流量人气、话题量和热度这五个指标来评定。
　　清桐在颁奖开始之前也不忘给自家公司的商品做口播。
　　她拿着一袋树洞牌子的开心果，对着镜头甜美一笑。
　　“你开心就是我开心，多吃开心果，全家都开心！树洞开心果香脆可口，你值得拥有！一定要开心哦！”
　　清桐调皮眨眼：“BiuBiuBiu~”
　　“老婆！我爱你！”茶子柚忽然在观众席上站起来，朝着清桐大声告白。
　　清桐和镜头一起看向她。
　　“花清桐，无论天涯海角、即使海枯石烂，茶子柚都永远挚爱你啊！”
　　“哇哦！”许多人哄笑起来鼓鼓掌。
　　清桐娇羞微笑，鼓起勇气朝着自家伴侣做比心姿势。
　　灯光暗淡下来，几秒后重新亮起。
　　范小剑和高诗情在主持台上讲话，宣布《星河灿烂》总决赛进入尾声，接下来要颁发个人荣誉给三位太太。
　　最佳太太总分值=成绩x100%+风评x80%+人气x60%+热度x40%+话题x20%
　　人气太太总分值=成绩x20%+风评x40%+人气x100%+热度x80%+话题x60%
　　全能太太总分值=成绩x80%+风评x100%+人气x40%+热度60%+话题x40%
　　成绩排名前五的有：林少主、花清桐、福萌萌、叶晓依、宋欢欣。
　　风评排名前五的有：福萌萌、花清桐、林少主、黎太太、杨太太。
　　人气排名前五的有：花清桐、福萌萌、林少主、刘芭芭、黎太太。
　　热度排名前五的有：叶晓依、宋欢欣、福萌萌、花清桐、刘芭芭。
　　话题排名前五的有：宋欢欣、叶晓依、刘芭芭、花清桐、福萌萌。
　　最终，花清桐是“最佳太太”，福萌萌是“人气太太”，林少主是“全能太太”。
　　清桐好开心。
　　嫂子们也都替她感到高兴。
　　茶子柚当即发微博：“我太太真棒！”
　　清桐笑眯眯的回复：“你老婆最棒！”
　　茶子衿评论：“羡慕嫉妒恨！”
　　茶子岑评论：“小嫂棒棒哒！”
　　叶晓依评论：“清桐么么哒！”
　　赵可可评论：“清桐好样的！”
　　#花清桐最佳太太#
　　#张灯结彩第一名#
　　#宋欢欣缺席星河灿烂#
　　#叶晓依落榜#
　　#琉璃CP话题第一#
　　#茶子柚一夜七次表白太太#
　　《星河灿烂》总决赛结束了，与之有关的十余条消息陆续爬上热搜，在微博占据了三十六小时。
　　清桐作为年度最受欢迎太太，已经拥有了四千六百八十万粉丝，是近十年来吸粉最快的豪门太太。
　　她跻身二线当红流量明星行列，一个月内就收到了三十多个广告代言的邀请。
　　《爱是一道光》也给她发来了邀请，问她是否有意饰演“陆晓瑶”。
　　清桐听说“周明星”的扮演者将会是一个新生代人气实力女演员，“李青春”则是由林少主的妹妹来扮演。
　　心里也有了拍戏的想法。
　　她决定接下这部戏，同时在几个综艺里当飞行嘉宾，杀青之后再搞慈善演唱会，这样一来人气就能有保障了。
　　茶子柚也支持她：“三嫂因为三哥那件事，人气和口碑都比之前差了些，目前茶家只有你最有可能成为国民太太。奶奶已经交代伯娘，利用家庭资金来鼎力助你争夺荣耀。”
　　清桐：“我现在估计成了众矢之的，得更加小心提防竞争者的暗箭才行了。”
　　“是的。”茶子柚亲亲她手背，“我也会尽力提高自己的热度，间接有利于你的人气和形象。”
　　清桐笑眯眯的在《爱是一道光》电视剧演员协议书上签名。
　　【任务对象已完成第二条支线任务，获得资金奖励一亿元】
　　【主角玩家即将进入下一阶段旅程，请继续加油】
　　【请主角玩家确定是否开启支线任务：参与竞选并在颁奖典礼上获得“国民太太”荣誉称号】
　　[进入支线里面是不是就莫得主线剧情？]
　　【是的】
　　[那我不接受任务]
　　【为什么呢？】
　　[因为我前面接受了两条支线任务，已经没了许多应该要知道的主线剧情，我猜接下来可能到了高.潮和结局阶段，如果还是对后面的剧情一无所知，我可能会行差踏错而无法完成主线任务]
　　[茶子茉最近对我若即若离的态度，令我觉得她很危险，我怕她会对付柚子，我不想柚子像原剧情的结局那样被净身出户，我想改变柚子的结局]
　　[如今我已经赚了两个亿，如果顺利完成主线任务，我就能带上至少三亿的资金回去当富婆，可若我贪得无厌继续做支线任务而无法走好主线剧情，我可能会一分钱都得不到，还救不了作者]
　　[所以我决定不接受成为国民太太的这个任务，我想获得新一阶段的剧情]
　　【你刚才不是还计划着如何提高人气来争取成为国民太太咩？】
　　[是的，我会争取。我想在任务之外的情景下努力成为国民太太，因为接受任务莫得剧透又可能会失败，风险太高了，我不喜欢]
　　【三位可爱的读者都认为你考虑得很对，都支持你不接受任务】
　　清桐微微一笑。
　　【请主角玩家确定是否开启支线任务：参与竞选并在颁奖典礼上获得“国民太太”荣誉称号】
　　[不要]
　　【请主角玩家确定是否进入新一阶段旅途，获取相关剧情】
　　[是的]
　　【以下为《爱是一道光》的高.潮剧情，请接收】
　　在李桃枝母亲生日那天，茶子茉和李荔枝都在沙城给她贺寿。
　　李母发现李荔枝甩了男朋友而要勾引茶子柚，决定跟她坦白茶子柚的真实身世，而后劝她不要再觊觎茶子柚。
　　李荔枝听说茶子柚是她姑姑的女儿，心知自己不能给她生孩子，只好移情别恋不再纠缠她。
　　母女俩的对话却被茶子茉偷听到了。
　　茶子茉发现茶子柚并非同母同娘的亲妹妹，而是第三者李姑姑的遗孤，顿时对她起了厌恨之情。
　　茶子茉为了得到花清桐和茶树集团，决定暗中打击茶子柚，誓要将她赶出家门抢走她的妻子。
　　恰逢那时候茶子柚和高氏姐妹传绯闻，花清桐心情不好的出门散心，被茶子茉带到房里发生亲密关系。
　　花清桐听说茶子柚是李氏所生，很同情茶子茉的遭遇，也更加坚定了和茶子茉在一起的决心。
　　茶子茉为了避免打草惊蛇，没有立刻请求花清桐和茶子柚离婚。
　　花清桐也愿意暗中协助她争夺风城少主之位，平日里没少搜集茶子柚的商业黑料。
　　但茶子柚还是发现了花清桐出轨茶子茉的事实，和她争吵时打了她。
　　花清桐离家出走，在微博上表示自己被茶子柚家暴了。
　　茶子柚名誉受损，又中了茶子茉设下的商业圈套而连累茶树集团股价大跌丢了许多生意。
　　茶奶奶突发急症，住院期间曾有过更换集团大总裁的想法。
　　茶子茉利用这一点，故意给茶奶奶投毒而栽赃陷害茶子柚。
　　茶子柚身败名裂被赶出家门，在周小君的扶持之下振作起来。她被严禁进入风城，唯有继续在海城过日子。
　　茶子茉在奶奶去世之后当上风城之主，给花清桐举办了一个盛大隆重的婚礼。
　　花清桐当上城主夫人之后，通过一系列积极措施来逆风翻盘、洗清罪名，顺利拿到了第七届国民太太的殊荣。
　　[茶子柚和周小君最后在一起了？]
　　【大纲里没有写，正剧结局就到这里了，如果有番外的话，读者猜她可能会入赘周家当女婿】
　　[没想到，周小君是我的情敌]
　　【你喜欢茶子柚咩？】
　　[茶子柚和高氏姐妹闹绯闻？难道她们要上床了？]
　　【茶子柚因为花清桐一直拒绝和她上床，也怀疑花清桐爱上了茶子茉，心情非常不好，所以在某一次应酬时喝醉了酒，被高氏姐妹撞见而带到酒店】
　　【她们三个睡了一夜，被狗仔爆料出来闹上了热搜】
　　【花清桐很生气，打定主意要和茶子柚离婚，但由于茶子茉不想打草惊蛇而劝她暂时忍辱负重】
　　[茶子柚这个大色狼居然和两个女人上床！不行，我得赶紧粘着她！]
　　【但是这个情节已经过去了】
　　[什么意思？]
　　【就是说，由于你开启了两个支线任务，加上你对茶子柚的态度比原剧情的好多了，茶子柚并没有太伤心而醉酒出轨】
　　【这个情节原本是在《星河灿烂》总决赛那段日子发生的，那时候高氏姐妹被茶子岑淘汰出局，刚好可以全心全意勾引茶子柚】
　　【但现在她们没有继续纠缠茶子柚，茶子柚也不会让她们有机可乘】
　　[原来高氏姐妹在那时候就已经行动起来勾引我家柚子了，还好柚子没有劈腿，否则我一定砍了她的腿！]
　　【读者认为作者安排这个情节，估计是为了让大家认为茶子柚被绿是活该的，主攻和主受终成眷属是皆大欢喜的】
　　[这样子]

　　☆、第 62 章

　　这天，#宋欢欣有喜了#登上热搜头条。
　　宋欢欣被狗仔跟踪拍到她去医院妇产科的画面。
　　狗仔们无法确定她去医院是为了什么，大概猜测她不是堕胎就是安胎。
　　他们也不怕事情是假的，只管抓紧时间爆料出来冲业绩。
　　好吃懒做的小朋友：“盲猜这个被逼是茶子琴的，宋欢欣去医院是为了杀生！”
　　你命由我不由天：“盲猜这个贝币是何凯文的，茶子琴早就知情所以离婚！”
　　万人迷独宠我：“宋欢欣孕肚看起来三个月左右吧，如果真是何凯文的，岂不是他刚刚出狱就和她搞在一起了？哇好恶心！不能原谅！”
　　独眼怪：“我也觉得是何凯文的，宋欢欣不喜欢茶子琴，结婚这么久都没有孩子，更加不会在何凯文出狱之际和茶子琴要孩子。”
　　我女朋友叫静静：“如果是茶子琴的，宋欢欣去医院应该就是要杀生，现在被爆出来，她都不好杀生了，真是可恨又可怜！”
　　静静是我男朋友：“如果是何凯文的，他们怎么还不结婚？如果不是，茶子琴会不会要孩子的抚养权？”
　　平平无奇赚了一个亿：“宝宝是我的，大家拔刀吧！”
　　热搜在榜首占据了半天。
　　宋欢欣想跟网友坦白自己的近况，却又不想被茶子琴知道。
　　她现在已经不是顶级豪门太太，甚至连普通豪门小姐都算不上，已经跟退圈没有多少区别了，似乎没必要跟网友交代清楚自己的事情。
　　但茶子琴却飞来了海城。
　　在岳父岳母的帮助下，她得以顺利来到前妻身边。
　　宋欢欣不得不带她来自家花园喝下午茶。
　　“孩子是我的。”茶子琴坚定的说，“我希望她可以平安出生。”
　　“不是你的。”宋欢欣吃一口甜品。
　　“就是我的，三个月，刚好是我和你来海城度假的那几天。”
　　“只有十个星期，刚好是何凯文出狱的那几天。”
　　茶子琴握住拳头盯着她：“他出狱的时候，我有派人监视他的一举一动，一个月内他都没有来过风城，不可能和你有接触。”
　　宋欢欣无话可说。
　　茶子琴放开拳头：“我不管你从前和后来有没有和他上过床，我只知道你肚子里的宝宝是我的。”
　　宋欢欣沉默不语。
　　茶子琴脑海里浮现她那天夜里在自己身上热情放纵的暴风画面，情绪变得有些激动。
　　“那晚你毫无保留，也舍不得离开我，我直觉孩子就要来了，果然，她真的来了。”
　　宋欢欣希望自己没有脸红。
　　“那晚的你令我一度以为你已经爱上了我，虽然现在的你告诉我那是我的错觉，但我还是会牢牢地记住她诞生的时刻……”
　　“不要再讲了！”宋欢欣羞恼的说，“我们已经离婚，还请你不要经常在我面前晃悠，不要干涉我的事！”
　　茶子琴低头道：“何凯文报了警，可惜他无权无势，根本无法将我定罪入狱，我没事了，我有时间照顾你。”
　　“不需要。”宋欢欣倔强的说，“我能够照顾好自己和孩子，父母也爱我。我们家物质条件还算充裕，无须你多管闲事。”
　　“我们已经离婚，即使孩子出来，法院也不会把抚养权判给你。我不会阻止你来看孩子，但仅限每月的某一天，在她出来之前，希望你不要再打扰我。”
　　茶子琴委屈的问：“你能不能和我复婚？我真的想和你过一辈子。”
　　宋欢欣别过头去。
　　茶子琴又问：“你为什么没有跟何凯文结婚？他不要孩子，还是你不要他？”
　　“我的事不用你管。”
　　“你如果真的喜欢他，为什么不和他在一起？如果他介意我们的孩子，你大可把宝宝交给我来抚养。”
　　“我都说我的事不用你管了，你不要再叨叨行不行？”
　　茶子琴认真的问：“你真的会养宝宝吗？你从来没想过要杀了她，对不对？”
　　宋欢欣回转头来：“她是我的孩子，我没想过不要她，所以请你放心的走吧，不要再打扰我安心养胎！”
　　“她是我的孩子，你不爱我，你愿意要她？”
　　“她是我的孩子，我当然爱她、要她。”
　　茶子琴委屈的恳求：“那你能不能也要我啊？”
　　“不能！”宋欢欣转身背对她，极力忍住想哭的冲动。
　　茶子琴低头伤感了一会儿，说：“我会派人过来专门伺候你、保护你，所有跟孩子有关的费用都由我来出。”
　　“谢谢你的好意，我不接受。”
　　“你阻止不了，因为我就是这么霸道。”
　　宋欢欣回头瞪着她：“我不喜欢你！”
　　“我喜欢你。”茶子琴站起来，“改日再见，亲爱的前妻。”
　　“不许再来！不许再喊我作前妻！”
　　“我就是要来，就是要来看我心爱的人！”
　　茶子琴倔强的和她对视。
　　宋欢欣深呼吸一口气，起身快步走了。
　　茶子琴和岳父岳母吃了晚饭才飞回风城。
　　翌日，茶树庄园归属瑶琴公馆的二十个侍女和保镖飞来了海城，入住在茶子琴送给宋欢欣的一栋别墅里。
　　宋欢欣也被父母从家里赶到这栋别墅来养胎。
　　她有些生气有些无奈，却也心软心热的接受了这个安排。
　　当日晚上，她的微信号被刘芭芭拉进了茶树菇群组。
　　芭蕉公主：“热烈欢迎欢心美眉回归我们的温暖怀抱！”
　　花心筒：“欢心姐姐，我好想你！好喜欢你！”
　　一小叶：“哈哈哈哈哈，祝贺欢心姐姐喜得乖女！”
　　桃枝妖妖：“恭喜贺喜！热烈欢迎！”
　　宋欢欣：“谢谢你们！”
　　刘芭芭连续发了一些关于孕妇饮食、运动以及养胎的话题来跟宋欢欣分享。
　　叶晓依也连连补充经验。
　　她们盛情难却，宋欢欣只能欣然接受了。
　　花心筒：“欢心姐姐在海城过得怎样？有没有想我们呢？我可以开飞机去接你过来玩的。”
　　宋欢欣：“我还好呀，不用担心。”
　　桃枝妖妖：“欢欣现在是众星捧月，估计跟住在瑶琴公馆差不多。”
　　一小叶：“照顾你的人手够么？不够的话，我屋里还有几个游手好闲的可以过去帮忙。”
　　宋欢欣：“人太多也不好，我觉得够了。”
　　芭蕉公主：“那就好，你以后有不懂的都可以问啊，想分享什么也可以。”
　　宋欢欣：“大夫人对我有孩子这件事表态了吗？”
　　芭蕉公主：“她应该没有不高兴，其实她心里还是很喜欢你的。”
　　一小叶：“欢欣，如果你没有想嫁给何凯文，不如你回茶家吧？二姐还是很爱你的！”
　　宋欢欣：“这些事我暂时不想考虑也不想多说，还请谅解。”
　　花心筒：“欢心姐姐好好的，我们爱你哟！”
　　宋欢欣微微一笑。
　　#心情伴侣有孩子了#
　　【大众娱乐】“近日，茶子琴频繁出现在海城宋家附近，疑似宋欢欣怀中骨肉是她的女儿！”
　　【吃瓜小分队】“宋欢欣入住茶子琴离婚时送给她的别墅里，身边照顾她的人也是茶子琴家里的员工，她们疑似和好，复婚指日可待！”
　　【全民最前线】“宋欢欣出轨何凯文，离婚后双双回到海城准备结婚，却意外发现有了茶子琴的孩子！何凯文想要宋欢欣拿掉胎儿却被拒绝，于是选择分手。宋欢欣后悔莫及，利用孩子来诱使茶子琴跟她复合！”
　　何凯文发微博：“当年我之所以被捕入狱都是茶子琴为了从我身边抢走宋欢欣才栽赃陷害我的！”
　　“宋欢欣之所以要跟茶子琴分手是因为我告诉她真相了，她爱我所以要和茶子琴离婚！”
　　“宋欢欣现在有了茶子琴的孩子，无法和我结婚，因为茶子琴派人二十四小时监护她，阻止我接近她！茶子琴又一次拆散我们！”
　　“我跟警方提供证据要将茶子琴绳之于法，但茶子琴利用非法手段毁了我交给警方的证据而规避了法律的制裁！”
　　吃瓜群众哗声一片，热搜沸腾起来。
　　茶子琴发微博：“事实并非造谣者所说的，真相是我与他当年犯下的罪行毫无瓜葛。警方已经调查清楚，如若再有人在公众平台上大肆诋毁我的声誉，我将以法律手段追究到底、严惩不贷！”
　　宋欢欣发微博：“我与何凯文先生没有结婚是因为我爱我的孩子，我跟何先生只是前任关系，对他只有友谊没有爱情。”
　　“我和茶子琴女士离婚，不是因为第三者的介入，而是彼此情感出现裂缝需要分居一段时间，敬请广大网友不要再针对我的孩子说三道四，谢谢！”
　　宋欢欣居然帮茶子琴说话，这出乎了网友和媒体的意料，也更加印证了她俩可能要复婚的传言。
　　茶树菇群组又热闹起来了。
　　花心筒：“欢心姐姐，我还能再叫你二嫂吗？”
　　宋欢欣：“我不是在帮她说话，我是不想让网友继续讨论我们几个人的事情而影响了各自的生活。”
　　一小叶：“你是怕舆论影响司法，警察会重新调查二姐吧？”
　　芭蕉公主：“所以你跟何凯文真的没有要结婚吗？你当初和子琴离婚纯粹是因为彼此合不来？”
　　宋欢欣：“我现在确实没有要和哪个人结婚，其他事我不想说。”
　　桃枝妖妖：“如果你和二小姐有矛盾，为什么偏偏在何凯文出狱之后才离婚？”
　　宋欢欣：“我不想多说这件事。”
　　花心筒：“欢心姐姐，希望未来我还能再叫你二嫂。”
　　宋欢欣给她回复一个微笑表情。                        
作者有话要说：　　休息两日，还有几章就结局啦O(∩_∩)O~

　　☆、第 63 章

　　今天是茶子柚的生日。
　　清桐从柚子公馆出来，眼前忽然多了一辆红色跑车。
　　茶子柚捧着一束红玫瑰来到她面前：“老婆，我爱你！”
　　清桐心跳加速：“为什么随时随地都能表白？这是你的口头禅吗？一点诚心和实意都没有！”
　　茶子柚无辜的说：“我很真诚的，我也只对你一人说过我爱你、我喜欢你，我不觉得这是难以开口的，对着你我随时都能表明心意。”
　　“好吧。”清桐心情美好的接过鲜花。
　　茶子柚给她打开车门：“以后它就是你的了，现在由你来带我出去玩。”
　　“所以它是我今日的礼物？”
　　“喜欢吗？”
　　“没有不喜欢。”清桐傲娇的说，“我可没有给你准备礼物。”
　　“你的陪伴就是我的礼物，今天你能带我玩，我就很开心啦。”
　　“嘻嘻！”
　　清桐把花儿塞回她怀里，跳进车子飞出茶树庄园。
　　她们在海滩上散步。
　　“柚子，你觉得我有没有喜欢你？”
　　“老实说，我觉得你也喜欢我，但事实上你表现得好像不太喜欢我，若即若离半推半就令人捉摸不透。”
　　清桐蹦Q转身面对她而立：“那你给我听好了，我喜欢你，心里没有别人。”
　　茶子柚眼前一亮，没想到清桐会在这样的情景下突然告白。
　　她嘴角微微上翘：“你也喜欢我？你愿意爱我？”
　　清桐转身往前走：“我猜，我应该是在月城海边听你说要追求我的那时候心动的。但我忙着搞事情，直到现在才告诉你答案。”
　　茶子柚高兴地牵起她的手：“我会用实际行动证明我值得被你所爱。”
　　“那我就拭目以待咯。”清桐认真的问，“你能不能答应我一个要求。”
　　“说吧。”
　　“我希望你能够和周小君、高吉祥和高如意断绝来往，不要再和她们有任何联系了。”
　　茶子柚很诧异：“为什么？你讨厌她们？”
　　“不是讨厌，而是我怀疑你会被她们勾引。”
　　清桐认真的说，“不管你是有心还是无意的，我都不接受你出轨，所以我要杜绝你背叛我的可能。”
　　茶子柚：“我和高氏姐妹没有频繁联系，她们好像也有对象了。周小君和我只是普通朋友，很少联系，我不知道你为什么会觉得我跟她们有猫腻。”
　　清桐：“你只管听话就是了。”
　　“好吧。”茶子柚无奈一笑，“我听你的话，我也一定恪守本分不会行差踏错对你不忠，我愿意竭尽所能独爱你一辈子。”
　　清桐脸色微红的笑了起来。
　　晚饭时间，她们选择在柚子公馆的观光台上吃烧烤喝红酒。
　　清桐不爱喝酒，都是浅尝辄止。
　　她说：“柚子，我希望接下来我说的话，你都认真对待，不要以为我是胡言乱语开玩笑的。”
　　茶子柚犹豫地点点头。
　　“你醉了吗？”
　　“没有。”
　　“那你为什么反应迟钝？”
　　“……”
　　茶子柚低头道：“我担心你要说的是你不喜欢我、要和我离婚之类的话，我可能就不想当真，我可能要认为你是开玩笑的。”
　　清桐也低头道：“我要说的是，我怀疑茶子茉喜欢我，要把我从你身边抢走。我想和你白头偕老，我希望你能够提高警惕提防她对付你。”
　　“尤其是商业机密，千万要保管好不要被她拿到手上。最近一些大项目，你也要认清那是否有诈，管控好股市，洁身自好维持良好的形象。”
　　“奶奶身体状况越来越不好，你多一些关心她，但千万不要给她送吃的喝的以防别人栽赃陷害你而导致丢了少主之位和总裁一职。”
　　“虽然我现在讲的这些话有点杞人忧天，但我是真的很担心你会被扫地出门，我希望你能好好的不要出事。”
　　茶子柚神情严肃的思考着，气场变得一点也不温暖。
　　她抬眸看着清桐：“你认为子茉可能为了得到你而对付我，替代我成为少主，甚至会对奶奶下手？”
　　清桐：“她不仅是为了得到我，她还想成为茶树集团总裁，当上风城之主。我只是她对付你的其中一个原因，而我认为她应该在谋划针对你的诡计了。”
　　茶子柚：“你是怎么判断出她要对付我？是她跟你讲了什么还是你看见了什么？”
　　清桐：“她当然不会跟我说她要对付你，而是我感觉她会对付你，甚至我也做梦梦见她利用商业犯罪手段来祸害你，还陷害你为谋杀奶奶的凶手。”
　　茶子柚盯着清桐，什么也不说。
　　清桐：“对，这只是我个人的预测和梦境，但我希望你不要掉以轻心，早点行动起来提防任何可能要跟你争夺家产和地位的人。”
　　茶子柚握住她的手，温柔的说：“谢谢你老婆，我能感受到你对我的关心和爱意，我相信你也愿意听你的话。我会保护自己不被人祸害，好好的照顾你。”
　　清桐微笑的竖起小拇指：“拉钩，你要答应我保护好自己，爱我一生一世。”
　　“我答应你！”茶子柚勾住她手指，吻住她的嘴。
　　夜里，清桐洗澡出来看见茶子柚已经盖被子睡觉了。
　　“柚子。”
　　“嗯？”
　　“你刚才睡着了？”
　　“刚才有点醉就先睡了，现在清醒了点。”
　　清桐爬上床跪在她身上：“你不想要礼物了？”
　　茶子柚有点害羞：“你有话好好说，不要这么性感的诱惑我。”
　　清桐睡裙底下什么也没穿，白皙光滑的大长腿十分醒目地呈现在好色之徒的眼前。
　　令人垂涎欲滴。
　　“你的礼物是这个。”清桐拿着她的手放在自己的腰带上。
　　茶子柚惊喜的问：“你认真的？”
　　“要不要嘛？”清桐眼神糯糯的注视她。
　　茶子柚搂住她的腰：“第一晚你想要温柔一点还是激烈一些？”
　　清桐故意凑近她耳畔，娇滴滴的说：“你做主就好啦，人家都听你的。”
　　茶子柚顿时兴致大增，坏笑的说：“我决定今晚两次，先温柔后激烈。”
　　清桐娇羞得无言以对。
　　[果果，你们不要继续看了]
　　【恭喜你即将获得一夜愉快的新体验】
　　[我有点紧张]
　　【躺平享受好啦，晚安！】
　　茶子柚重新回到床上，眼含星光的微笑起来：“老婆，我来了喔。”
　　清桐羞怯的拉起被子蒙住自己。
　　茶子柚钻进被子里面，循序渐进地打造一场奇幻浪漫的风花雪月。
　　翌日，清桐身心满足的睁开眼，看见天花板上是自己和茶子茉的巨幅画像。
　　[嗯？我家卧室的天花板不是银河系吗？]
　　【你已经来到了大纲里最重要的情节之一】
　　清桐下意识转头看去，瞧见床边人居然是茶子茉！
　　“啊啊啊！”清桐顿时跳起来，顺手套上了睡裙。
　　茶子茉从睡梦中醒过来，看见清桐惊慌失措的样子。
　　她也吃了一惊：“你怎么在我房里？”
　　“我梦游了！我现在就要回去！”清桐没给她说话的机会，冲出卧室就低着头跑回柚子公馆。
　　茶子柚正在房里踱步，询问了一些佣人却都不知道清桐去了哪里。
　　清桐跑回来看见她，只觉心虚和委屈：“柚子，我梦游了！”
　　茶子柚诧异的上前迎接她：“你去了哪里？没事吧？”
　　“有事！”清桐心虚的说，“我梦游去了茉莉公馆，就躺在四姐的床上。但我和她都只是纯粹的睡觉，没有发生亲密行为。”
　　茶子柚脸色以肉眼可见的速度黯淡下来。
　　她不敢置信的问：“这么远的距离，你是怎么躲开监控去了那里？那边的佣人没有阻止你进入她的房间吗？你确定你梦游期间没有和她……那个？”
　　清桐握住小拳拳：“我当然没有和她做什么！我昨晚和你做到三点才休息，我哪有这么大的精力又去跟她折腾？她也不知道我在那儿，她醒来看见我，也是吃了一头鲸鱼的！”
　　茶子柚心情好了些但依然感到不可思议。
　　她搂住清桐，柔声说：“对不起，我不是怀疑你，我只是觉得这件事很怪异。我刚才看了监控，根本没有发现你离开过卧室，就连值夜的员工也没有看见你离开过。我很抱歉你梦游了，也心疼你刚醒来就受到了惊吓，对不起！”
　　清桐一脸认真：“你真的信我？你相信我喜欢你不喜欢她，我不会和她亲密？”
　　“我信你，昨夜你的表现令我确信你也爱我，那张湿透了的护垫就是最好的证据！”
　　“……”
　　清桐埋头在她怀里，害羞的不说话。

　　☆、第 64 章

　　#花清桐出轨茶子茉#
　　茶树庄园的监控网络被黑客神不知鬼不觉的攻克了，收录的部分视频被匿名邮件发给了多家娱乐媒体。
　　【大众娱乐】“今天早晨，风城茶家六少夫人从四小姐房里出来，睡衣凌乱脸色红润，一副昨夜运动过度的疲软状态，疑似婚内出轨、姐妹通杀！”
　　【吃瓜小分队】“花清桐今早从茶子茉房里出来，两人单独度过一夜春宵，或早已和茶子柚秘密离婚！”
　　【全民最前线】“花清桐和茶子茉通奸，给茶子柚戴了一顶巨大的荧光绿帽！花清桐竟敢在家里光明正大的出轨，或早已和茶子柚协商离婚，或早已得到茶子柚的默许和谅解！大胆猜测，茶子柚愿意把妻子分享给茶子茉，或许曾经和茶子茉上过床！再大胆一点，花清桐或许早已和茶氏姐妹开过数次三人飞机！”
　　好吃懒做的小朋友：“前有宋欢欣出轨前男友，后有花清桐劈腿大姨妈，茶家少奶奶没有最恶心，只有更恶心！”
　　你命由我不由天：“我不信我不信我不信！茶花伴侣那么恩爱，不可能是自愿出轨！其中一定有诈，等着反转打脸吧！”
　　万人迷独宠我：“视频只有花清桐出来的片段，没有她进去的内容，或许她是早上有事才急匆匆跑去了茶子茉那边的呢？”
　　独眼怪：“这是茶家的监控视频，不是一般人能拿到手的，若不是有人故意搞她们才恶意剪辑的就是另有隐情！花清桐也敢明目张胆在茶子茉房里过夜？茶老夫人可不是吃素的！”
　　我女朋友叫静静：“花清桐慌慌失失的样子好像真是做贼心虚哎！但她真要离开那也应该是鬼鬼祟祟而不是横冲直撞吧？”
　　静静是我男朋友：“会不会是茶子茉劫走花清桐强行要了她的身子却得不到她的心，所以花清桐才惊慌失措的跑离现场？”
　　平平无奇赚了一个亿：“花清桐应该不是故意出轨的，而是和茶子茉情到深处喝多了忍不住睡一起，事后醒过来发现闯了大祸才惊慌逃离！”
　　茶花伴侣的公关团队已经着手处理这场舆论风波了。
　　清桐心情低落，生怕这件事处理不好会影响国民太太的评选成绩。
　　[果果，原剧情里我是不是因为这件事才落选第六届国民太太的？]
　　【似乎不是，大纲没有显示媒体和网友会在这时候知道你和茶子茉出轨，就只有茶家的人知道你俩搞在了一起】
　　[看来又是苏红月她们雇人侵入了我方监控！]
　　【你不怀疑是茶子茉故意曝光的咩？】
　　[她为什么要这么做？她还没对付柚子，应该不会轻易和柚子作对，何况还有奶奶在家做主呢]
　　【确实，茶子茉在原剧情里也很在乎花清桐的名声】
　　清桐发微博：“我昨夜和柚子激战良久，导致灵魂出窍、精神恍惚才梦游到了四姐的房里。我没有对不起任何人，也没做过任何不道德、不合法的事。”
　　一分钟后，茶子柚转发评论她的动态：“凌晨三点，我为你拭去汗水拥你入眠，早上八点你回来解释自己梦游了。我心疼你相信你，也更爱你！”
　　清桐回复了几个爱心表情，不确定要不要请茶子茉也在底下留言证明彼此的清白。
　　茶子茉和上次闹绯闻的时候一样都是沉默以对，不管是微博还是微信都没有联系清桐。
　　清桐有点害怕茶子茉会故意跟自己作对而胡言乱语，只好忍住了请她出面发声的冲动。
　　现在有公关在积极处理问题，她不必太焦虑。
　　茶子柚下班回来了：“老婆，奶奶被我们气得突发病情，我们过去看看她吧？”
　　“好的！”清桐心有愧疚的说，“奶奶因为我而病倒，我真过意不去。”
　　茶子柚牵起她的手：“我们家的监控已经修复也加强了防范，应该不会再出现类似情况了。”
　　清桐：“那些人为了竞选国民太太，居然使用这种手段来找对家黑料，根本配不上那项荣誉！”
　　茶子柚：“我还是觉得很诡异，为什么监控里没有你去茉莉公馆的画面呢？难道是黑客故意删除的？”
　　“想不通就别想了。”清桐心虚的来到茶道公馆。
　　茶奶奶在家庭医生的照料下，病情得到了遏制却还是憔悴了许多。
　　茶花伴侣乖乖认错；“对不起奶奶，我们的事情弄坏了您的心情。”
　　茶奶奶长叹一口气：“这个家到底怎么了？子泊出轨把情妇带回家里当姨太，两个女人争风吃醋吵来吵去闹死了。”
　　“子琴因为妻子不忠而离婚了，子松也差点出轨了，现在轮到子茉和子柚，之前还有子岑的事。”
　　“你们一个两个闹绯闻都是要气死我！我实在没法活了！”
　　“奶奶对不起！”茶子柚跪下来，“您千万不要气坏了，我们以后都会更加注意，尽量不再闹绯闻！”
　　清桐也跪下来：“奶奶，我很抱歉令您伤心了。我确实没有出轨，我也会尽快平息这场风波，希望您保重身子龙马精神！”
　　茶奶奶疲倦的点点头；“行了，你们也好自为之吧。子柚你现在是少主，清桐是少主夫人，这个家就暂时交给你们来打理，千万不要搞垮了。”
　　茶子柚：“是，我一定竭尽全力振兴茶家，请您放心！”
　　翌日，清桐正在客厅看电视。
　　红小迪过来说道：“太太，《爱是一道光》的导演亲自打电话来跟您道歉，说是要别人替代您来饰演陆晓瑶这个角色。”
　　“为什么呀？”清桐关闭电视机。
　　红小迪：“剧组说您最近的风评不太好，虽然您和柚小姐都说没有出轨，但视频就是一个证据，许多网友都不相信您和茉小姐没有发生关系。”
　　“导演说，为了以防这部戏在拍摄过程、宣传期间和播放阶段因为您的个人问题而影响它的成效，制片方要求中止与您的合作。”
　　清桐有点不开心：“没想到我这个茶家太太会被人说换就换，好吧，你帮我处理解约的事吧。”
　　红小迪安慰道：“太太您放心，我很快就收集好一些热门综艺来给您参加，人气依然可以提升的！”
　　“谢谢你了。”清桐给茶子柚发微信，跟她讲起自己被换掉的消息。
　　[果果，原剧情里花清桐也没有拍戏吗？]
　　【有拍戏，但因为这部剧在播放之际，花清桐改嫁给了茶子茉，导致许多观众抵制她而影响了收视率】
　　“……”
　　[花清桐不是女主角吗？难得拍出的第一部戏居然是这样的结果！]
　　【花清桐走的就是黑红路线，她饰演的陆晓瑶活灵活现，演技可圈可点，得到了很好的口碑。可以说她一直都处于被骂和被夸的双重风暴中，是敌人打不死的小强】
　　[那她后来怎么还能成为第七届国民太太？]
　　【茶子茉很宠她，不惜一切代价的为她搞慈善、拉资源、买营销，所以她才能在错过了第六届的情况下，以城主夫人身份顺利成为第七届国民太太】
　　[原剧情里不是茶子柚先出轨对不起花清桐吗？为什么还有那么多网友反对她嫁给茶子茉？]
　　【花清桐是黑红太太，网友怀疑她从海王之旅开始就已经精神出轨茶子茉，而且她改嫁给妻子的姐姐这件事在许多网友看来是有违伦理的】
　　【加之茶子柚被姐姐抢走了城主地位、总裁身份和结发妻子而赶出家门流落街头，也引起了许多网友的同情心】
　　[这样子]
　　茶子柚打电话过来：“不要你是他们的损失，我会立马着手安排演唱会来给你加油打气的，别难过啊。”
　　“好的，我不看剧本了，我要唱歌跳舞。”
　　“演唱会之后，我打算出资筹拍《爱是一道光》的电影版，你来当女主，其他角色也由你来定。”
　　清桐：“第六届国民太太还有一年就要评选了，现在找人改剧本、找演员还要拍戏，估计轮到它上映时典礼已经结束了。”
　　茶子柚：“即使不是为了给竞选做准备，你感兴趣的话也可以尝试去拍戏，开心最重要。”
　　清桐：“但我这一年要忙着录综艺和搞慈善，估计没空多管电影。”
　　茶子柚：“竞选完了才拍戏，现在筹备这个也不会耽误多少时间。”
　　[果果，结局之后我回了原世界，这里会变成什么样子？]
　　【另一个你会继续生活，人物该怎样都由他们自主决定】
　　茶子茉：“如果你没时间筹备，我可以叫子岑负责立项，联系几个娱乐公司的经理朋友来帮忙制片。”
　　清桐：“这要花很多钱吧？家庭资金肯定动不了。”
　　茶子茉：“茶树集团就是出品方，钱不是问题。”
　　“那就这么办吧，谢谢柚子！”
　　“有没有开心点？”
　　“开心了。”
　　“乖啦，晚上再见咯？”
　　“么么哒。”清桐笑眯眯的结束通话。

　　☆、第 65 章

　　《茶花慈善演唱会》在演艺中心举行，不仅有几个重量级歌手来撑场，古夏鱼和周小君这些业余的千金小姐也来唱跳了。
　　演唱会开始半小时后，茶子柚接到秘书来电，需要回茶树庄园处理公务。
　　晚上八点半，她踏入柚子公馆。
　　九点十分，她离开茶树庄园，在九点半回到演艺中心。
　　演唱会将要历经三个小时，或在十点半落下帷幕。
　　九点五十分，茶道公馆的佣人打电话给茶子柚，说是茶奶奶一硫化碳中毒昏迷，现已由家庭医生看护着准备送去医院治疗。
　　茶子柚在茶家七个孙辈的微信群组里发消息通知大家，而后瞒着准备上台表演的清桐就想开车回庄园。
　　但清桐瞧见他们一个两个神情严峻的离场，直觉有大事发生，甚至猜到可能是茶奶奶病危了。
　　她赶紧脱掉高跟鞋，逮住已经打开车门的茶子柚就要一起回家。
　　这时候，茶子茉的车子加速冲了过来。
　　十、九、八……
　　在茶子柚打开车门的前一刻，茶子茉按下了定时.炸弹的开关。
　　如无意外情况，茶子柚坐进车里系好安全带的时候，就会被座椅下方的□□炸死。
　　可是清桐突然来了。
　　她的出现不仅令茶子柚延迟了进车时间，她自己也可能被炸伤。
　　茶子茉知道自己现在冲出去，相当于是杀人未遂的自首，甚至会被人怀疑是她黑掉了茶树庄园今晚的监控线路而投放毒气给奶奶。
　　她将会被奶奶或茶子柚赶出家门，还可能要坐牢。
　　她知道自己不该冲出去，可时间的紧迫令她根本无法冷静理智的思考。
　　她不知道如果花清桐死了，即使当上了城主，她能有多开心、多幸福。
　　可是如果不杀了茶子柚，她就当不上城主，花清桐也不会和她在一起。
　　只有茶子柚死了或身败名裂，她当上城主了才可能得到花清桐。
　　七、六、五……
　　茶子茉头脑一热，猛地踩油撞向茶子柚的车子。
　　清桐眼疾手快扑向茶子柚。
　　茶子柚也下意识抱住她就翻身越过旁边的车头而躲在别人的车子旁边。
　　“砰！”车头撞击车头的声响之后，是更具威力的爆炸声。
　　一小时后。
　　茶奶奶生命脱离危险，还处于昏迷状态没有醒来。
　　茶子茉头部受伤抢救及时，身体指标良好却出现了失忆症状。
　　她只记得学生时代的事情，没有了毕业之后到回归茶家这几年的记忆。
　　医生说她应该可以恢复所有记忆，但治愈时间可能比较长，短则几年、长则十几年。
　　还可能至死也找不回丢失的记忆。
　　茶家子女唏嘘不已。
　　他们这几天推理讨论，大概猜到了这两起事故是怎么发生的了。
　　茶子茉故意在最新立项的几个投资项目合同上做手脚，而后在演唱会那天晚上揭露出来。
　　秘书发现不对劲，联系当时正在看表演的茶子柚。
　　那几份文件在茶树庄园，茶子柚必须回到家里去处理公事。
　　茶子茉监视到她回了家，才远程遥控关闭庄园的监控线路，而后启动早已安装在奶奶房里毒气瓶。
　　虽然这无法指认是茶子柚干的，但茶子柚比其他人更有嫌疑而无法完全脱罪。
　　茶子茉也因为有不在场证明而不会轻易被人定罪。
　　奶奶死了或病危，茶家的事情就会暂时由茶子柚来做主。
　　根据停车场的监控，茶子泊的车子后备箱被远程遥控打开了，从里面飞出一架无声遥控的玩具飞机。
　　飞机钻进茶子柚车子底部，应该是藏在了驾驶座下方。
　　那时候，距离演唱会结束还有一个小时。
　　茶道公馆的佣人不可能这么久都没有发现老夫人出事了，所以他们应该会在演唱会结束之前打电话通知茶子柚。
　　茶子柚又要再次中途离场去开车返回茶树庄园。
　　但花清桐因为还有演出，可能不会立马跟着离开演艺中心。
　　茶子茉在自己的车子里瞧见茶子柚准备开车，立即开启了定时.炸弹。
　　花清桐却忽然跑过来说要和茶子柚一起回家。
　　茶子柚想到她今晚的重头戏都在后半场，举办演唱会的初衷是为了提高她的人气。
　　现在奶奶那边一时半会无法处理好，即使她立马跟着回家也无济于事，还不如留在这里完成表演，一小时后才赶回茶家。
　　所以茶子柚劝她返回后台。
　　花清桐却不肯听话，硬是要放弃这次在万人面前表演的机会而回家看奶奶。
　　距离炸弹爆炸的时间越来越近，眼看花清桐也要上车回家，茶子茉着急了。
　　茶子茉出于某种感情的驱使，决定放弃计划而冒险解救花清桐。
　　车子相撞的那一刻，炸弹也启动了，就连旁边别人的车窗也被冲击波震碎了。
　　茶子柚和花清桐蹲在别人车门那边，仅仅受了点轻伤。
　　茶子茉一连受到两次伤害，当场昏迷抢救及时而脱离危险，脑部却因为震荡而失去了部分失忆。
　　茶子茉所做的这些，估计是为了把茶树集团大总裁的死因嫁祸给副总裁。
　　届时集团股价大跌，茶树董事会不得不推举茶子茉为新一任大总裁。
　　久而久之，茶子茉也能顺利当上城主，而后以照顾孤寡的妻妹为由，迎娶花清桐为妻。
　　现在事情变成这样，茶子茉本人都忘记自己做过了什么。
　　大家暂时无法跟她计较太多，决定隐瞒真相直到奶奶醒过来再由奶奶亲自裁决她。
　　#茶老夫人病重住院#
　　【全民最前线】“二十五日晚上，茶老夫人在茶花慈善演唱会期间病重昏迷，现已入院治疗，事故原因未明。”
　　#茶子茉车祸失忆#
　　【全民最前线】“二十五日晚上，茶子茉小姐在茶花慈善演唱会期间突然离场遭遇车祸，目前在医院接受治疗，疑似患上了失忆症！”
　　【大众娱乐】“茶子茉小姐和茶老夫人在同一晚上出现事故，疑似前者被炸弹所伤、后者被毒气伤害，或是家族利益相争的结果。”
　　【吃瓜小分队】“茶家阻止警方介入调查，对外隐瞒两起事故的真实起因，或许事件背后另有惊天大隐情！”
　　好吃懒做的小朋友：“盲猜老夫人打算把城主之位交给茶子茉，茶子柚不服气而连杀两人！”
　　你命由我不由天：“如果真是茶子柚干的好事，其他几个茶家子女还不联合起来打她？我觉得，可能受害者就是凶手！”
　　万人迷独宠我：“茶家没有报警说老夫人中毒，或许这就是一个谣言！居然还有人认为茶子茉是被炸伤的，我就想问，炸伤的人皮肤能有那么好？”
　　独眼怪：“如果这两件事都是外人干的，茶家肯定报警了，现在不肯接受警方调查说明他们心里有鬼，就是自家人干的！”
　　我女朋友叫静静：“谁说茶老夫人中毒了？她只是突然病危而已！”
　　静静是我男朋友：“好像炸弹是在茶子柚的车上，茶子茉是撞到茶子柚的车才受伤的，我感觉其中肯定有阴谋！”
　　平平无奇赚了一个亿：“茶家这三年真是一波未平一波又起，每个人都闹过丑闻，现在还升级成了血光事故！”
　　个别营销号又开始给清桐泼脏水了。
　　他们诬告清桐是两起事故的幕后主使，为的就是替茶子柚扫清一切荣登城主宝座的障碍。
　　他们说，茶老夫人准备把家族企业交给茶子茉，清桐为了自己可以当上城主夫人，故意给茶老夫人投毒还派人撞死茶子茉。
　　清桐赶紧派人收拾这些无良的营销号。
　　[果果，茶子茉失忆了，可能一辈子都不记得曾经和我的来往了]
　　【你可以读档重来，阻止她发生车祸】
　　[我暂时不想改变茶子茉失忆的事实，因为这是她自己行差踏错的后果，失忆之后的她能够不记得我，对她、对我都是好事，我也很感谢她舍身救我]
　　[可是我不一定能够百分百的掌握剧情，使之按照我想的来发展，所以我打算等奶奶醒来裁决她了，再根据她的现状来判断要不要读档重来改变她的结局]
　　【也可以哦】
　　[读者有什么建议吗？]
　　【大佬表示，茶子茉祸害老夫人和茶子柚确实不对，但若非茶子柚的生母将她偷换去了李家，她就可以在茶家长大，继承原本属于她的城主和总裁之位，也能够被花奶奶选中而与花清桐订婚】
　　【大佬觉得，茶子茉为了挽救一个根本不爱她的女人性命，选择前功尽弃、舍身救护，实在令人佩服和感动，值得同情和原谅】
　　【大佬还说，茶子茉真的很爱花清桐，也真的很可怜，若非命运捉弄，她也能得到茶子柚现在所拥有的】
　　【花清桐没有按照书里安排的那样来爱上她，她却对花清桐一往情深，真的太令人心疼了，希望玩家能够考虑读档重来，令她的结局更加美好】
　　【编编则认为，茶子茉没有主角光环，花清桐也不受控制，现在这样的结果是合情合理的，不能强制要求玩家爱上茶子茉】
　　【即使读档重来，花清桐也依然是选择和茶子柚在一起。如果茶子茉没有失忆，她就会记得茶子柚是李氏所生的孩子而心生怨恨，她也会因为喜爱花清桐却得不到而心生嫉恨】
　　【现在结局是花清桐的爱人当上城主，茶子茉回归单纯没有羁绊，其实挺好的，没必要读档重来】
　　【小新表示，如果读档重来能够令剧情结局变得皆大欢喜，那当然是好的，可重走剧情难以控制，万一结局比现在的更不好又无法再读档重来，会很惨的】
　　【何况茶子茉落得这个结局也是她咎由自取，因为花清桐已经拒绝和她在一起，她却依然要杀死花清桐心爱之人】
　　【如果不是她放炸弹要伤害人，她也不用担心花清桐会死掉而冲过去英雄救美，所以说后果自负，她失忆了反而是一件好事】
　　[我也觉得她忘记过去，重新开始新的生活，全心全意爱上其他人是好的]
　　[读档重来，万一她真的杀死了茶子柚，我又不能再次重来，这样的结局对我来说是悲剧，我不喜欢]
　　【开心果祝你顺利完成结局】

　　☆、第 66 章

　　茶奶奶苏醒了。
　　她听说了茶子茉的事情，心很累。
　　她换位思考，也能体谅茶子茉仇恨茶子柚的心情。
　　茶奶奶选择原谅茶子茉，但不再允许她接触集团的业务，而是给她成立一间娱乐公司由她来当老板。
　　茶子茉仿佛回到了刚刚得知自己是茶家四小姐的时候。
　　她不认识花清桐，也以为茶子柚是自己同母同娘的亲妹妹。
　　她听说自己是为了救茶子柚才开车去撞炸弹的，以为失忆前的自己和茶子柚关系很好。
　　她听说自己之所以给奶奶投毒，是因为奶奶拒绝给钱支持她开公司。她怀恨在心，以为能够瞒天过海才犯了罪。
　　她听说奶奶之所以没有惩罚她还改变主意支持她开公司，是因为奶奶忽然觉得她从小流落外家有些可怜，自认没有给到她从小该有的关爱而心里有愧。
　　茶子茉很感谢奶奶大人不计小人过，不仅没有赶她走还支持她创业。
　　她怀揣一颗感恩的心，逐一辞别大家而准备飞去沙城经营业务。
　　在临走前一天，她特意来到柚子公馆想跟茶子柚吃饭。
　　但茶子柚临时加班没有准时回家，所以现在陪着她的只有清桐一人。
　　茶子茉很喜欢清桐：“六妹，你真可爱。”
　　清桐微微一笑：“是吗？哪方面呢？”
　　“就给我的感觉。”茶子茉真诚的说，“如果我早几年认识你，我早一点恢复茶家千金的身份，我可能会跑去月城追求你。”
　　清桐低头道：“你也十分有魅力，喜欢你的人非常多，我很欣赏你，但我对柚子情有独钟，我更喜欢她那样的。”
　　茶子茉笑一笑；“你们相爱相守，我很祝福也挺高兴。我回沙场之后，应该会努力寻找你这样的来当女朋友，希望我也能早日找到真爱。”
　　“我祝福你！”清桐举起酒杯。
　　茶子茉和她碰碰杯：“你有没有好介绍呢？”
　　清桐快速思考一下：“我觉得古夏鱼挺好的，她好像也挺喜欢你。”
　　茶子茉有点不好意思了：“我住院那段日子，她确实经常来陪我，我能感觉到她可能喜欢我，没想到你也发现了。”
　　清桐：“她对你的爱意那么明显，许多人都看出来了，而且你们那么多CP粉，如果你和她在一起，肯定皆大欢喜！”
　　茶子茉浅笑一下。
　　“你笑什么？”
　　“我在想，我刚才还说要找你这种女生当妻子呢，可我现在却莫名有些心动，好像有点想和古夏鱼发展关系。”
　　清桐眉开眼笑：“她其实还蛮好的，她家境相当不错，难得的是她专情于你，从未与其他人闹过绯闻，估计你就是她的初恋甚至末恋。”
　　茶子茉点点头：“我的初恋或许是她？”
　　清桐温柔的说：“四姐，我真心祝愿你前程似锦、婚姻美满一生安康幸福。以后有空就多点回来看看我们这些家人，我们要互相友爱直至老死。”
　　茶子茉莫名湿了眼眶：“不知为何，我对你总有一种似曾相识的感觉，就好像你是我的昔日恋人，但我终究错过了你、失去了你。”
　　清桐有点伤感。
　　茶子茉笑一笑：“我答应你，有空会常常回家跟你们吃饭，祝你和六妹早生贵子、百年好合！”
　　“谢谢！”清桐和她干杯。
　　一个月后，宋欢欣诞下一个健康的宝宝。
　　茶子琴连夜飞去海城陪她生产，现在医院里爱不释手的抱着女儿，开心得像是进了糖果屋的小孩。
　　宋欢欣看着这对母女，心里渐渐地装满了柔情蜜意。
　　“子琴。”
　　“嗯？”
　　茶子琴注意力从婴儿身上离开，眼睛闪闪的看着爱人。
　　“我的孩子叫什么名字？”宋欢欣垂眸看着女儿。
　　茶子琴微微一笑：“如果你没意见，我想给她取名为心情。”
　　“茶心情？”
　　“宋心情也可以啊。”
　　宋欢欣顿时不悦，闭上眼睛散发冷气。
　　茶子琴愣了愣：“你不喜欢这个名字可以改的，你来取吧？”
　　宋欢欣依然不吭声。
　　茶子琴不确定是不是自己说错话了才惹得她心情不好。
　　“宝宝，你妈妈生气了，可你母亲我根本不知道她为何生气，怎么办？”
　　茶子琴偷瞄一眼宋欢欣，瞧见她依旧一动不动。
　　“宝宝，你妈妈为什么生气呢？她会不会只是有些累了才显得心情不好？”
　　“心情才没有不好！”宋欢欣忽然睁开眼，“我女儿好得很！”
　　茶子琴柔声问道：“欢欣，你怎么了？我惹你生气了？”
　　“不许喊我的名字。”
　　“噢，孩子她妈，你不要生气，你说出来让我改正，好不好？”
　　宋欢欣把女儿抢回怀里抱着：“出去，我不想见到你。”
　　茶子琴委屈巴巴的离开母婴室。
　　她回想刚才所说的话，依然确定不了宋欢欣为什么会忽然变了态度。
　　她思来想去，决定打电话给同样作为女人妻子的花清桐。
　　清桐在家里跑温泉吃水果。
　　红小迪过来给她递上手机：“太太，琴小姐来电找您了。”
　　“二姐居然找我，什么事呢？”清桐接过电话，“喂？”
　　茶子琴：“六妹，是这样的，我有个问题想请教一下。”
　　“嗯哼，你问吧。”
　　“假设你刚刚生完孩子，然后子柚过来陪你，你心情似乎还不错，然后问她给女儿起了个什么名字。她就说……打个比方，她就说女儿叫做茶花。你听了之后不开心，甚至有点生气。我就想问你为什么会不高兴呢？”
　　清桐认真思考：“可能是茶花乃我和她的CP名，她取这个名字会令我觉得她根本没有用心思考？但我个人觉得吧，用CP名其实挺好的，我应该不会生气。”
　　茶子琴：“那就奇怪了，我也觉得这个没什么好生气的，或许她是觉得我用CP名套在女儿身上不够诚意？”
　　清桐大概猜到怎么回事了：“后来你还说了什么？你仔细讲讲吧？”
　　茶子琴仔细回想了两三遍，忽然灵光一闪。
　　“我好像知道她为什么不高兴了！”
　　“为什么呢？”
　　茶子琴笑了起来：“我猜我应该知道了，但或许没有猜对。我没事了，谢谢六妹。”
　　清桐很好奇：“说嘛说嘛，二嫂为什么不开心？”
　　“等我去试验结果出来了再告诉你，拜！”茶子琴挂断电话。
　　她刚要回到妻儿身边，就改变主意离开了医院。
　　她去茶树珠宝海城旗舰店里买下一枚最新款、最昂贵的钻石戒指，才重新来到母婴室里。
　　一大一小两个女子都在睡觉。
　　茶子琴坐在宋欢欣旁边，仿佛是欣赏一件无价之宝似的看着她。
　　宋欢欣被人注视久了，从梦里警觉醒来睁开眼睛。
　　茶子琴单膝跪下：“老婆，求你嫁给我！”
　　宋欢欣心跳加速，脸色发红。
　　茶子琴诚挚的说：“我爱你！我感谢你生下了这么可爱的女儿，我希望你能再给我一次机会让我好好地宠护你、珍惜你、照顾你一辈子！”
　　宋欢欣眼角滑落两行泪水，心酸的看着她。
　　茶子琴略有紧张的拿起她的手，缓缓给她戴上钻戒。
　　宋欢欣撑起身子，委屈的问：“我给你戴了绿帽，网友都笑你，你还要重新和我在一起？”
　　茶子琴握住她的手：“只要你今后好好的陪在我身边，我不计较过去你和谁在一起。如果你能原谅我曾经犯下的罪行，愿意和我白头偕老，我会很感激，余生尽己所能爱惜你。”
　　宋欢欣露出一抹梨花带雨的笑容，搂住她脖子在她耳边轻轻说话。
　　“我没有在他出狱后和他上过床，我没有和他结婚并不是因为我有了你的孩子，而是因为我终于明白了自己的心意，原来……我也很爱你！”
　　茶子琴心花怒放。
　　#心情伴侣复婚#
　　【大众娱乐】“据最新消息，茶子琴在宋欢欣诞下女儿之后重新跟她求婚，疑似冰释前嫌再续前缘，恭喜！”
　　【吃瓜小分队】“茶子琴和宋欢欣重修旧好可喜可贺，但破镜重圆都有裂缝，惟愿有情人携手白头不再分离！”
　　【全民最前线】“宋欢欣出轨何凯文之后发现自己过惯了人上人的生活，无法适应和家境一般没有前途的何凯文一起过日子，于是痛定思痛，决定利用孩子来博取茶子琴的关心，而茶子琴也看在孩子是自己的份上选择原谅宋欢欣！这真是好大一盘洒满狗血的狗粮啊！”
　　在宋欢欣出月回到茶树庄园的那一天，茶奶奶召集全家人来到自己面前，宣布风城之主是茶子柚。
　　茶子柚很开心。
　　清桐也很高兴。
　　#茶子柚继任城主#和#花清桐城主夫人#这两条消息在热搜上占据了一天两夜，几乎全国人民都知道她们升职了。
　　《爱是一道光》电视剧组挺懊悔的，原以为花清桐还会爆出更多黑料，没想到她一跃成了城主夫人，还以恩爱伴侣的形象风靡全国。
　　《爱是一道光》电影版增加了投资商，还有好些个知名演员想来露露脸。
　　许多广告代言纷至沓来，上星综艺也都朝着清桐招手。
　　清桐一夜之间成了万众瞩目的顶流太太，身价提高了几倍，已经是上流圈里最具投资价值、人气实力的名门贵妇了。

　　☆、第 67 章

　　#花清桐茶子衿订婚关系#
　　【大众娱乐】“据可靠消息，花清桐在嫁给茶子柚之前原是和茶子衿订婚的。茶子衿身世揭晓之后，花清桐嫌弃她无法继承城主之位而选择退婚，毅然决然改嫁给茶子柚，其功利之心不容小觑啊！”
　　【吃瓜小分队】“花清桐在《风光无限》第一季综艺里声称自己和茶子柚从小两情相悦，实则只是谎言。她始乱终弃、唯利是图，其心可诛！”
　　茶子柚发微博：“我太太在嫁给我之前没有爱过其他人，结婚以来她一心一意照顾我，尊老爱幼团结妯娌，是一名称职的好妻子，十分令我着迷。”
　　“她和我衿姐一清二白，是一对感情深厚的姑嫂。我希望各位网友嘴下留情，不要恶意中伤我太太，不要诋毁她的清誉和名声，否则我会严肃地追究造谣者的法律责任。”
　　茶子衿发微博：“风头浪尖上的我是时候正面回应了，我和妹妻曾经为订婚关系并非空穴来风而是确有其事。”
　　“我和清桐之所以解除婚约，原因有三，一是我对她没有爱情只有友谊，二是她喜欢的人是我柚妹，三是柚妹想要娶她为妻。”
　　“就在我准备成人之美时，我得知自己并非茶家血亲子女，心情低落而无暇兼顾其他。后来花老夫人病重，希望提前举行我们的婚礼，我才正式提出退婚。”
　　“我真心实意祝福柚妹和清桐百年好合，也希望谣言息止，不要再恶意揣测我和清桐纯洁的姑嫂关系！”
　　清桐没想到茶子衿会主动的发微博来制止流言蜚语的蔓延。
　　她刚想发微信过去表达感谢，茶子衿就来柚子公馆找她了。
　　“子衿，你什么回家了？我都不知道。”
　　“刚刚飞回来，才进家门就来找你啦。”
　　茶子衿坐在她对面：“网上的舆论应该很快就可以平息，希望不会影响到你竞选国民太太的成绩。”
　　清桐微笑道；“谢谢你，我原本还在想要不要请你公开撒谎呢。”
　　茶子衿：“这件事只有我们几个当事人一清二楚，现在我和子柚口供一致，网友不会再滋事生非，以后应该也不会再有人拿我和你的往事来恶搞了。”
　　“但愿咯。”清桐关心的问，“你在沙城怎么样？有没有谈恋爱呀？”
　　“友情以上恋人未满的倒是有一个。”
　　“谁啊？”
　　“你认识的。”
　　“周小君？”
　　“哇，你还真猜出来了！”
　　清桐N瑟的说：“来来去去就这么几个未婚的千金小姐，古夏鱼是四姐的，那么嫁给你的只能是周小君了。”
　　“真可爱。”茶子衿笑一笑，“但如果我和她真成了，或许是我嫁给她，因为她姐姐希望妹婿可以入赘海城。”
　　清桐：“其实娶妻和嫁人都一样的，只要那个人是对的、合适的，在一起都会幸福。”
　　茶子衿点点头：“你觉得我和她般配？”
　　清桐微微一笑：“我希望有人可以早点来到你身边陪伴你，这个人是周小君还是谁都无所谓，最重要的是你喜欢、适合你、令你幸福的。”
　　茶子衿沉默不语。
　　清桐：“你们谁迈出第一步了吗？”
　　“她说她已经彻底失恋，打算重新找心仪对象，她说我挺好的，如果我愿意，她希望可以和我交往。”
　　“噢，那你怎么回复她呢？”
　　茶子衿垂眸说道：“我说我早就失恋了，但一直没有找到下一个心仪之人，但若她想和我谈恋爱，我愿意跟她在一起。”
　　“那她怎么说呢？”
　　“她好像等着我飞去海城给她一个浪漫的告白仪式。”
　　清桐：“那你什么时候飞过去呢？”
　　茶子衿抬眸注视她：“你是真心喜欢子柚的？你喜欢她什么呢？你什么时候爱上她的？”
　　清桐害羞的说：“我对她产生了感觉，会因为她而心跳加速、面红耳赤。我喜欢她痞里痞气的样子，我猜我是在风光无限录制结束那时候喜欢上她的。我真心爱她，她也爱我，我现在很幸福。”
　　茶子衿微微低头：“你幸福就好，我过两天会飞去海城找女朋友，而后再回沙城搞艺术。”
　　清桐举起一杯酸奶：“我祝你早日脱单、事业爱情双丰收！”
　　“谢谢！”茶子衿喝光一杯橙汁。
　　傍晚，茶子柚下班回到家里和清桐吃晚饭。
　　“有关你的负面热搜都没了，开心吧？”
　　“开心！但全民最前线居然没有恶评，真奇怪。”
　　茶子柚弯弯嘴角；“因为他们收到了我方寄过去的爆炸信息，晚一点就会发出来。”
　　“什么信息？”
　　“苏红月三翻四次对付你，我得替你出头，所以我把她的一些黑料交给了媒体，挫一挫她的锐气，看她还敢不敢欺负我们。”
　　晚上八点，热搜榜首是#苏红月□□逼疯三姨太#
　　【全民最前线】“七年前，苏红月雇佣杀手制造意外想要铲除患有精神病隐疾的三姨太，但杀人未遂。”
　　“三姨太在被追杀途中精神受到巨大的刺激，又因得知真相后惶恐不安而加剧病情，神志再也没有清醒过。”
　　“另外有证据显示，茶子松少爷出轨系花小师妹这件事实属苏红月花钱收买小师妹来陷害茶子松，其目的是为了打击叶晓依的人气和风评。”
　　“为了帮助儿媳妇福萌萌争取到国民太太这项荣耀，苏红月不择手段地打击其他豪门太太，也不知她的所作所为能否为张家带来积极的回报？”
　　苏红月发微博：“所有没有证据的诋毁都构成诽谤，我以张家城主夫人之名要求《全民最前线》删除有损我美好形象的报道，否则我将以司法手段回击！”
　　全民最前线给出的都是物证，没有人证。
　　苏红月发微博：“欲加之罪何患无辞？那些所谓的证据都是人为伪造的！敬请广大网友保持理智，不要被歪曲事实的不良媒体欺骗了！像《全民最前线》这种无视司法的存在，正是社会歪风邪气聚集的毒瘤之一！”
　　福萌萌转发她的微博：“妈妈是慈悲为怀的圣母，绝对不会做出类似《全民最前线》所说的那些事。这次是有人故意打击我们张家的太太，还请各位网友擦亮眼睛，用心感受张家太太的美好品格！”
　　【全民最前线】“言论自由是传统美德，媒体不应该被司法约束得无法说真话，全民最前线关于苏红月女士的报道都是有证据的。信与不信，且由每一个独立思考的灵魂自行选择。我们不怕被法律追究，因为我们这次有足够的底气。”
　　苏红月发微博：“我已派出律师团队，正式起诉《全民最前线》恶意造谣诽谤、诋毁我的声誉、破坏我的形象！”
　　福萌萌转发她的微博：“支持妈妈合法维权！”
　　【全民最前线】“正义或许会迟到，但不会缺席。”
　　清桐没想到这个痞子媒体居然敢和星城张家正面硬刚。
　　茶子柚：“全民最前线是媒体界的龙头老大，天不怕地不怕，这些年得罪了许多富豪也依然猖狂得很，可想而知它幕后的老大有多么显赫的背景。”
　　清桐：“如果它当真背景强大，张家又怎么会跟它杠上？”
　　茶子柚：“因为这次如果不抗争到底，苏红月形象会一落千丈，不可能再争取国民夫人，严重时还可能被妇女联盟撤销国民太太的身份。”
　　“张家的其他太太也会受到影响，或许好久都无法被国民太太颁奖礼的评委们认可，风评、人气和形象都可能受损。”
　　“所以不管是否真的要把媒体告上法庭、是否打赢这场官司，张家都必须出来表态，以此来干扰网友的认知，最大程度减少负面影响。”
　　“你看，正因为苏红月这样发声，许多网友都认为是媒体在恶意中伤她，对她产生了同情心。”
　　清桐：“苏红月可能猜到是我们报复她了，她会不会变本加厉的对付我们？”
　　茶子柚：“我们没有什么黑料可以给她打击了，而且她得罪的人并不少，不一定能确认是我们干的好事。即使她知道我也不怕，我会让她明白风城夫人可不是她能欺负的。”
　　清桐微微一笑。
　　苏红月和《全民最前线》虽然真的打了官司，但结果却不了了之。
　　她一天没有彻底洗清这个黑料，就难以恢复往日的光明形象。
　　福萌萌也受到她的影响，人气有所减少，口碑也差了些。
　　清桐的人气却居高不下，妥妥的超过了任何一名国民太太竞争者。

　　☆、第 68 章

　　第六届国民太太颁奖典礼隆重开幕。
　　清桐穿着童话品牌的服装，佩戴茶树珠宝的首饰，和茶子柚手挽手来到晚会现场。
　　她现在人气如日中天，赢得殊荣的可能性还挺大的，她今天的笑容也因为自信而显得格外动人。
　　苏红月带着自家太太团来到这里，走过长长的红毯看见了清桐。
　　清桐决定过去跟她打招呼：“张大夫人、张大少夫人你们好呀。”
　　福萌萌脸色温和的看着清桐。
　　苏红月瞥一眼茶子柚，不冷不热的说：“算你们够狠，我们张家怕是不能继续和茶家有生意来往了。”
　　茶子柚：“彼此的家庭都是社会栋梁，不合作并非明智之举。您一而再的使用手段对付我太太，我以其人之道还治其人之身也无可厚非，还请您大人有大量。”
　　“如果这次是我萌萌添了光彩，我或许会网开一面，以后彼此好相见，否则……哼！”苏红月走了。
　　福萌萌和妯娌一起跟上她。
　　清桐：“少了张家的生意合作，我们茶家是不是少赚了许多钱？”
　　茶子柚微笑摇头：“他们在南方，我们在北方，合作的生意很大但并不多，我们虽有所损失但不会少赚什么，放心吧。”
　　“可是你刚才都请她原谅了。”
　　“多一个朋友总是好的，我希望彼此以后和睦相处，并非是害怕丢了他这只肥羊。”
　　“那你还能找到其他肥羊吗？”
　　“当然可以！城主之间的来往是强强联手，但我方也可以选择和其他弱一些的伙伴合作，那样我方会很抢手，对方给到的好处也会更大。”
　　清桐点点头：“我放心了。”
　　三年一度的盛典尤其举世瞩目，植入的广告非常多。
　　清桐作为极可能当选国民太太的人选，接到的广告也很多。
　　她在镜头面前给六个产品做了口播，才终于赶在晚会开始之际回到座位上和茶子柚浓情蜜意。
　　以古夏鱼和周小君为代表的一些千金小姐将会陆续上台唱唱跳跳。
　　茶子茉和茶子衿也在观众席上看着各自的女朋友表演，心里都默默地祈祷清桐可以顺利当上国民太太。
　　提名太太及其伴侣的坐席和普通观众的座位是分开的，清桐无法和她俩聊天，只是知道她俩都会来现场支持自己。
　　她心窝暖暖的，希望不会令茶家人失望。
　　评选开始了，花清桐的人气比福萌萌的高了一点。
　　由于前者是新晋城主夫人，后者只是少主夫人，而且上一届国民太太已经是张家的苏红月，这一届想再给张家的女人来当选，要求必须高一些。
　　综合考量之下，评委决定把这一届国民太太的荣誉颁发给花清桐。
　　一段广告植入之后，星城电视台的两位主持人登台讲话。
　　高诗情：“她，在《风光无限》综艺节目里以古灵精怪的形象争得头筹，斩获首批忠实粉丝，一炮打响名声！”
　　范小剑：“她，在《星河灿烂》综艺节目里以队长身份带领嫂子们积极拼搏、奋斗不懈，顺利斩获个人第一名、团队第三名的好成绩！”
　　高诗情：“她，在《茶花慈善》演唱会上博采众长、能歌善舞，顺利给红十字会、妇女联盟、福利院筹得善款四千五百六十七万元！”
　　范小剑：“她，从一名十八线富家千金一跃成为超一线豪门阔太，仅仅用了两年半的时间，粉丝数量从十万增长到六千六百六十万！”
　　高诗情：“她就是第六届国民太太！”
　　范小剑：“第六届国民太太就是她！”
　　高诗情&范小剑：“她就是万众宠爱的――花清桐！”
　　清桐笑眯眯地从茶子柚身边站起来，跟大家挥挥手。
　　“有请月城名门花族的花清桐小姐、风城豪门茶家的花清桐太太上台领奖！”
　　清桐来到主持人身边，乖乖地等着颁奖嘉宾过来。
　　妇女联盟主席过来了：“柚太太你好！”
　　“主席您好！”清桐和她握握手。
　　“恭喜你实至名归成为第六届国民太太！”
　　“谢谢！我由衷高兴，非常感谢全国人民对我的大力支持！感谢评委，感谢花心筒，感谢我的家人，我爱你们！”
　　“老婆真棒！”茶子柚给她发送一波飞吻过来。
　　清桐甜美一笑：“我会继续乐善好施，积极参加节目，给大家带来更多精彩的瞬间，做你们的开心果！”
　　“啪啪啪……”鼓掌四起不绝于耳。
　　#花清桐国民太太#
　　【大众娱乐】“风城茶家城主夫人花清桐斩获第六届国民太太荣誉称号，顺利进入第一届国民夫人的竞选名单！可喜可贺！”
　　【吃瓜小分队】“恭喜风城夫人花清桐女士荣登第六届国民太太的宝座，获得竞选国民夫人的资格！”
　　【全民最前线】“恭喜目前最年轻的城主夫人花清桐当选第六届国民太太，成为历届国民太太之中最青春的贵妇！”
　　好吃懒做的小朋友：“都说她是一朵白花，其实她是一匹黑马。”
　　你命由我不由天：“我眼光真好！她一出来我就知道她肯定是拿了女主剧本的玛丽苏，果断粉上她！”
　　万人迷独宠我：“果然，花清桐就是那个上辈子拯救了宇宙的万人迷！”
　　独眼怪：“她真是撞了狗屎运，怎么作都不会死。”
　　我女朋友叫静静：“啊啊啊啊啊！我爱茶花伴侣！我爱柚子茶姐姐！我爱花心筒姐姐！”
　　静静是我男朋友：“嫂子实至名归可喜可贺，接下来该和姐姐生崽崽了吧？两个三个四个……好大一支足球队！”
　　平平无奇赚了一个亿：“桐桐是我的，大家拔刀吧！”
　　拔刀拔刀拔刀……
　　拔刀拔刀……
　　拔刀……
　　日子风平浪静，岁月静好。
　　茶子柚打算和清桐要孩子。
　　这个世界一共有男女试管、双女育儿和双男育儿三种受孕技术。
　　双女育儿是某一方的卵子经过医学处理存放在特殊针筒或性.爱道具里，可经过注射或亲热时进入另一方的身体。
　　注射的受孕成功率比较高，自然行为的相对低一些。
　　茶子柚不心急，在清桐同意之后就选择在床上造人。
　　清桐连续三天在特别时期和茶子柚如胶似漆的黏在一起。
　　这天早上醒来，清桐身边已经没了女人。
　　【你要离开了哦】
　　[果果，我想留在这个世界和茶子柚白头偕老]
　　【也不是不可以，你为什么不想回原世界呢？】
　　[我是一个孤儿，是一对好心的爷爷奶奶把我从福利院抱回家养大的。他们过世好久了，我在原世界无牵无挂没有特别在乎的人]
　　[在这里，我有我心爱的柚子，我真的舍不得她，如果硬是带我离开她，我会生不如死的]
　　[所以请你行行好，允许我留在这里生活一辈子]
　　【你不要三个亿和其他额外的奖励了咩？】
　　[不要了，别说我现在丰衣足食十分滋润了，即使柚子没有钱，我也愿意和她同甘共苦度过余生]
　　【开心果给你三天时间好好考虑，一旦启动了你永驻小说世界的机关，你以后想反悔都无法离开了】
　　[我下定决心了，我相信我不会后悔]
　　【三天之后再来问你咯】
　　[谢谢！读者还在吗？]
　　【即将离开了，你还有什么要对她们说呢？】
　　[我不知道我有没有表现得令你们满意，或许你们想我和其他角色在一起，可是我没有做到，我很抱歉]
　　[我感谢你们陪伴我走了这么一段旅程，我现在和茶子柚相爱相守，我很快乐，我能来到这里我很幸运]
　　[祝你们也开开心心的，再见啦]
　　【三位可爱的读者表示她们很喜欢你，也没有因为你选择和茶子柚在一起而失望，反而替你感到开心，祝你和她安康美满、快乐幸福！】
　　[多谢！]
　　【读者们都离线了】
　　[嗯嗯，谢谢你开心果]
　　【不客气哦】
　　这天晚上，清桐开玩笑的跟茶子柚讲起自己的真实来历。
　　茶子柚笑一笑：“如果你真的是来自其他星球的外星人，我很高兴认识你，很感谢你愿意留在我身边，没有选择回去你的世界。”
　　清桐歪头：“你相信我说的？”
　　“你想我相信，我就相信。”
　　“那我不希望你相信。”
　　“为什么呢？”
　　“因为我希望我和你是同一世界的人，不想你认为我们是两个世界的人。”
　　茶子柚宠溺一笑：“我不相信你刚才开的玩笑，我认为你生来就注定来到我身边和我执手偕□□白头。”
　　清桐娇羞的偎依在心上人怀里：“如果幸福有轮廓，那就是我和你在一起的样子。”
　　“老婆。”茶子柚压住她，“我爱你！”
　　清桐献上柔情一吻。
　　【恭喜任务对象清桐完成主线任务，获得一颗灵丹妙药(救命)和三个增值奖励 (美丽、聪明、健康)】
　　【恭喜主角玩家顺利走完《爱是一道光》的剧情，获得一亿元！恭喜主角玩家完成两条支线任务，获得两亿元！】
　　【任务对象清桐申请留在《爱是一道光》小说世界，所获奖励将会上交挖坑填土小说空间，请确认】
　　[确认]
　　【开心果同意清桐提交的申请，请求即时生效！】
　　[么哒]
　　【挖坑填土任务系统开心果正在解绑……50%，100%已成功】
　　清桐连续高.潮了四次，感到前所未有的欢愉。                        
作者有话要说：　　完结啦！(づ￣￣)づ
敬请支持《你似月亮温柔清冷》：
安清灵被一场风暴吹到悬崖边，意外获得一颗会说话的宝石
宝石不仅把她变成了小女孩，还带她来到邻国美女总裁面前
双目失明的姐姐不仅温柔还很善良，愿意把她带回家里供养
宝石告诉她，她要带上姐姐一起穿越时空，做任务才能许愿
她希望恢复大人身体，希望姐姐恢复视力
所以她答应了宝石的要求，从此频繁登上两国的猫头鹰热搜
【俏皮甜酷少御x清冷温柔御姐】
那夜花好月圆，夏洛宁在屋顶上聆听女孩弹唱小情歌
女孩的眼里有星辰瀚海：“姐姐，你和月亮一样温柔清冷，是人间第一绝色。”
那晚月黑风高，夏洛宁和美少女在河边打火锅吃烤鱼
少女抬手托住一片花瓣：“姐姐，在我看来，世间繁花都不及你的眉眼半分。”
那日晴空万里，夏洛宁和女孩在船上看海豚结伴嬉戏
女孩的笑容明媚动人：“姐姐，我对你的喜爱并不浓，就像这片大海里的盐。”
那天风和日丽，夏洛宁被英姿飒爽的美少女护在身后
少女拍拍自己的心口：“今生今世唯独你和自由不可辜负，姐姐，我保护你！”
夏洛宁把少女的备注从“小妖精”改成“小太阳”。
“阿灵，于我而言，这世间最幸福的就是和你在一起。”
简介：姐姐，我来娶你了
标签：年下、豪门、穿越、甜文
