　　《在你心上开一枪[电竞]》作者：故逢深秋
　　文案：
　　【全文完，新文《分化后标记了死对头》已开】
　　【封面是风神和她的小娇妻hh的人设图哦～】
　　【重点高亮：本文有副CP是当红一线影后和眼盲钢琴老师，并且与主线无关，副CP标出来了，不想看可以跳过哦，不介意可以入坑，介意慎入】
　　又名《一不小心在大神直播时告白了》
　　◎因缘邂逅/情有独钟/双向奔赴/电子竞技/直播
　　◎高冷禁欲寡言・大神攻＆清纯娇媚声甜・天仙受
　　本文电竞是PUBG绝地求生[和平精英电脑版]
　　(我知道不是同一个公司，不要杠谢谢你)

　　2020年PUBG全球邀请赛夺冠后，被誉为明日之星的杀手风神邢风满载荣誉归国。
　　某天，枪狠话不多却宠粉的她在直播中遇到一个声音特别好听且自称是喜欢风神的小女粉。
　　于是应广大观看直播的网友粉丝要求，她便开始带着那位小女粉甜蜜双排……
　　再某天，邢风和小女粉开了两局双排后去接了个电话，回来时直播间的弹幕炸了，满屏――
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　[风神快点回来啊！小女粉向你告白了！]
　　[小女粉说出了我的心声！啊啊啊啊啊啊]
　　[啊啊啊啊啊啊啊不可以！风神是我的！]
　　……
　　然而小女粉告白之后却下线了。
　　当晚热搜：
　　#风神直播# 爆
　　#女粉真情告白风神# 爆
　　#直播告白#
　　#邢风#
　　……
　　更离谱的谣言说风神睡粉，还是睡女粉。
　　邢风：“……？”
　　于是全国吃瓜群众都在等她回应这位女粉丝。
　　后来，邢风等了好几天，罪魁祸首终于上线了。
　　邢风：“我们见一面吧，当面把话说清楚。”
　　洛h红着脸回答：“好……”
　　两人隔着屏幕沉默了一会儿。
　　邢风突然说：“我不想网恋，所以想见你。”
　　洛h一脸懵：“……”
　　不想网恋想见你？！大神这是什么意思？！
　　其实洛h一直都不知道带她吃鸡的大神就是风神本人，直到她告白那天上了热搜才知道。
　　更让她震惊的是风神早就知道她了，原来风神是为了认出她才故意让她去参加粉丝见面会。
　　再后来。
　　邢风接受采访时一本正经澄清：“我从不睡粉。”
　　当晚，洛h刷微博看到采访后瞄了一眼已经累到躺在她身边睡着了的邢风，脸瞬间爆红。
　　啊，大神撒谎还真是脸不红心不跳呢。
　　副CP：当红一线演员・尤欢&眼盲钢琴老师・姜莱

　　①年下攻，1V1，HE
　　②均无原型，勿代入
　　③洛h前期没认出邢风是因为她其实是个假粉丝
　　④排雷：洛h谈过初恋女友，不过没到最后一步

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 直播
　　搜索关键字：主角：邢风，洛h ┃ 配角：尤欢，姜莱 ┃ 其它：专栏新文《分化后标记了死对头》已开，欢迎大家前去观看点个收藏～
　　一句话简介：热血电竞，捍卫荣光。
　　立意：热血电竞，捍卫荣光。


第1章 
　　2020年PUBG绝地求生官方全球邀请赛。
　　德国柏林，比赛现场。
　　距离进场比赛还有二十分钟，所有参赛队伍都在后台的休息室休息，等待主办方工作人员的通知。
　　ATC战队休息室。
　　“比赛马上开始，”郑弘霖看着坐在沙发上的四个参赛选手说，“这次全球邀请赛对ATC来说有多重要，我相信你们比我更清楚，我们的目标只有第一，听明白了吗？”
　　郑弘霖，ATC战队上一任队长，现任教练。
　　四个参赛选手点了点头。
　　“Sun，”郑弘霖看向右边一个长得还挺帅的小伙子，“你身为队长和战队指挥，他们三个就交给你了。”
　　Sun，晋阳，ATC战队的现任队长。
　　“哎，我说老郑，”说话的是战队突击手柏飞，“这句话你都说了八百遍了，Sun耳朵不起茧，我都听不下去了，我们是去打比赛又不是去赴死，再说我们会怕他们么？”
　　他看向一旁的银发少女，“是吧？Killer？”
　　邢风面无表情地靠着沙发，蓬松柔软的银色卷长发披在肩头，右侧头发用钢珠束起了三个麻花辫，露出了格外醒目的星钻耳骨钉。肤白如瓷，冰肌如玉，浑身散发着拒人千里的冰冷气息，貌美得宛若不食人间烟火的仙子。
　　若不是穿着ATC战队的队服，不知道的还以为是大明星。
　　“去去去，”郑弘霖瞪了柏飞一眼，“现在压力最大的就是邢风，邢风你待会出去别听那帮逼崽子瞎叫唤，稳住心态正常发挥，该怎么打就怎么打，一切按计划进行。”
　　邢风没说话。
　　她是唯一的女性选手，压力能不大吗？
　　不过，她却一点都不胆怯。
　　当初ATC战队官博官宣参赛名单的时候，几乎是震惊了整个国内电竞圈，大家都听说ATC招青训生的时候招了一个无论是枪法还是意识和大局观，妥妥的天才选手。
　　直接就签合同进了ATC一队代替了老队员Summer。
　　没想到藏了这么久，居然是个女人。
　　一堆男人里面混进了一个女人，这能行吗？女人打什么职业？而且还是代表中国队，ATC可是国内顶尖的豪门战队，明星战队，队长晋阳更是被称为神枪手。
　　征战赛场多年，获得的奖杯一面墙都摆不完，这突然是闹哪出？是故意送人头还是故意让人看笑话？
　　路人在质疑，黑粉和喷子一直在微博和论坛喷脏，还有很多其他战队的粉丝故意带节奏当搅屎棍，就连许多ATC战队的粉丝都在反对让这么一个花瓶参赛。
　　一时间黑上热搜，没人看好邢风。
　　不过邢风长得实在太漂亮，倒也吸引了不少颜粉。
　　ATC顶住了各方压力硬是没把邢风换下来，邢风为什么能站到这个位置，外人不知道，他们ATC内部的人还不知道么？多说无益，只有比赛成绩才能让所有人闭嘴。
　　昨天接受采访和拍赛前视频的时候，别的参赛队伍可没少冷嘲热讽，那些外界的声音，邢风都听到了。
　　她并未因此受到任何影响。
　　一切用实力说话。
　　正在这时，休息室的门被推开，蒋恺着急忙慌地走了进来，“工作人员来通知了，现在准备进场。”
　　他是ATC电子竞技俱乐部PUBG分部的经理。
　　四个人立马起身，拿着各自的外设包往门口走去。
　　“别太紧张，”蒋恺在邢风从他面前经过的时候，拍了拍邢风的肩，“好好打。”
　　邢风看了蒋恺一眼，然后出了休息室。这是她第一次参加比赛，而且还是国际比赛，不过倒也没多紧张。
　　郑弘霖和蒋恺，还有替补队员则留在了休息室。
　　休息室外的走道一下站满了穿着各种各样队服的职业选手，大家纷纷往赛场走去。
　　ATC战队的四个人在走道上走着，银发少女无疑是最瞩目的那一个，突然有人在身后吹了一声口哨。
　　“Hey，Women's team。”
　　周围响起一阵极其刺耳的嗤笑。
　　四个人停下脚步回头望去，只见几个金发碧眼的男人迎面走来，是美国Hero战队的职业选手。
　　他们一脸讥笑地走过，身后跟着其他几个战队。
　　“他妈的，”柏飞望着他们的背影，忍不住骂了句，“老子今天非把他们打得叫爸爸不可。”
　　晋阳：“走吧。”
　　“走那么着急干嘛？”从Moment战队的休息室走出来的人说，“晋阳，你们这次招青训生怎么招了个女的啊？用不用我从Moment招的青训生里送几个给你们ATC？”
　　原来是Moment战队的队长，徐哲。
　　ATC和Moment早在第一届亚洲邀请赛的时候就撕破了脸皮，在整个电竞圈是出了名的死对头，见面必掐。
　　柏飞听徐哲这么说，哪里忍得了，“关你几把事？”
　　晋阳没说话。
　　“你们ATC直到官宣那天才公开最后一个人，搞得神神秘秘的，我还以为你们招到了X，没想到啊……真让人失望，”徐哲冷笑，“晋阳，Sun，你们ATC确实挺丧的。”
　　X是最近一年一直称霸亚服SOLO榜首的神秘人。
　　这个人的游戏ID是――9102_X。
　　职业选手都无法超过这个X，导致许多战队都想招X进战队，其中包括ATC，却如石沉大海，没有半点消息。
　　站在邢风身边一个人高马大，身强体壮，一直没有说话的队友叫庄文超，是ATC的医疗兵Lion，别看他四肢发达，其实头脑也挺发达的，是一个默默无闻的学霸。
　　他听完徐哲的话，忍着满腔怒火，刚想上前用一米九的身高压制徐哲嚣张的气焰，却被晋阳拦下。
　　晋阳淡淡地说：“与其打嘴炮，不如赛场见。”
　　大家都知道职业选手互殴要被处罚，严重终身禁赛都不为过，生气归生气，嘴炮归嘴炮，但绝不会动手。
　　柏飞指着徐哲，“等着瞧。”
　　徐哲看向冷着一张脸的邢风，笑得意味深长，“小妹妹，哥哥可不会手下留情，输了比赛可别哭鼻子啊。”
　　邢风往前走去，留下一个冷漠潇洒的背影。
　　至始至终未看徐哲一眼。
　　ATC战队其他三个队员不再耽搁时间，跟了上去。
　　徐哲望着他们的背影，嗤笑一声：“小娘们还挺傲。”
　　队友附和：“别说，长得真挺漂亮。”
　　“漂亮能夺冠吗？”徐哲说，“区区一个花瓶罢了。”
　　柏飞边走边骂：“徐哲真他妈是个失了智的孤儿，来国外打比赛为国争光好歹一致对外吧？最好别让老子碰到他们Moment，不然老子一定把他们射成马蜂窝。”
　　一共有二十支来自全球各地的战队参加全球邀请赛，中国队有三支，分别是ATC，Moment和Heart。
　　柏飞对邢风说：“Killer，这口气我一定帮你出。”
　　邢风没吭声，她本来就不怎么说话，也就比赛的时候说得多一点，他们早已见怪不怪。
　　而且这件事一点都不意外。
　　无论什么游戏，性别歧视一直存在。
　　晋阳反手拍了拍柏飞的胸脯，“别想了，好好打。”
　　比赛场馆早就坐满了热情高涨的观众，听说中国的ATC战队有位女职业选手参赛，大家都在等着看好戏。
　　所有比赛队伍已经就坐。
　　邢风换好外设，戴上耳机，迅速上游戏调整好DPI。
　　全球邀请赛一共分为两天，每天进行五场对决，从下午五点开始比赛，海岛和沙漠为比赛专用随机地图。
　　积分规则是每击杀一个人就获得1个积分，吃鸡队伍能拿到8分，接下来分别是5分，4分，3分和2分，而6-12名的队伍能拿到1分，13-20名的队伍则没有积分。
　　第一局比赛开始。
　　这一局随机的是海岛地图，N港G港航线。
　　“准备跳G港，老庄注意周围其他队伍的方向。”
　　耳机里传来晋阳的声音。
　　其他三人：“是。”
　　等时机一到，晋阳一声令下：“跳。”
　　四人一起跳伞迅速往G港飞去。
　　庄文超仔细观察周围的情况，“上城区去了一队，G港房区有一队，两队往R城那边飞去了。”
　　晋阳：“先搜物资，Fly盯着上城区，老庄和我盯着房区，Killer……等等，房区那边还有人在空……”
　　话音未落，只听“嘭”的一声。
　　是98k的声音。
　　系统公告：
　　【ATC-Killer使用98k击倒了Sone-Eternity】
　　游戏里面只能看见队友的ID，除非击倒或击杀了敌人才能通过系统公告看见敌人的ID。
　　“卧槽……”柏飞惊了，“牛逼啊邢风，人家还在空中飘呢你就一枪射杀人家，不愧是我们战队的狙击手。”
　　邢风：“那个人掉在南边的房区，队友应该去救了。”
　　“抓紧时间搜物资，”晋阳从不说废话，“迅速清理房区这支德国队，清理完看圈，Fly继续盯着上城区那队。”
　　然而正在比赛的参赛选手都不知道，邢风刚才这一枪引起了场馆观众一阵惊呼。
　　由于邢风是唯一的女职业选手，话题高热度高，导播第一时间就切了她的视角，她刚降落到集装箱就捡到98k，并装上子弹。在没有瞄准器和倍镜的情况下直接用枪身的准心对着即将降落的米粒大小的敌人一枪毙命。
　　不止观众，就连解说都惊了。
　　解说甲：“Killer刚才这一枪打得太漂亮了，在极其小的几率下还能命中，这就说明Killer还是有一定的本事。”
　　解说乙：“没错，看ATC战队的行进路线应该是要去房区与Sone战队正面交锋，可以看到Sone战队刚才被击倒的那个人已经被队友扶了起来，现在正在搜寻物资。”
　　解锁甲：“两支队伍马上就要相遇。”
　　解说乙：“已经交火了，两支队伍火力十足啊，现在能看到……哎……Killer又击倒了一个人。”
　　【ATC-Killer使用98k击倒了Sone-Wesper】
　　解说甲：“可惜啊，导播刚才没有切Killer的视角，不过等录像出来就能看到这一枪了。”
　　“现在ATC战队已经击杀了Sone战队的两个人，ATC应该准备……哎……”解说乙激动起来，“G港上房区的Panther战队直接开车来G港了，这么明目张胆不像Panther战队的一贯作风啊，看样子是听到G港的枪声和系统公告直接奔着ATC战队来的，ATC战队现在可谓是腹背受敌啊。”
　　三方激情交战。
　　邢风将一颗雷扔进房子，“这两个人我来解决。”
　　Sone战队一个躲在房子里的人从窗户跳了出来，霎时被邢风一顿扫射，瞬间倒地不起。
　　【ATC-Killer使用M416击倒了Sone-Euphoria】
　　邢风没有立即补掉这个人，而是绕到隔壁房的二楼躲在窗户旁边，钓鱼执法，果不其然这个人的队友来了。
　　她直接架枪腰射。
　　【ATC-Killer使用M416杀死了Sone-Eternity】
　　【ATC-Killer使用M416杀死了Sone-Euphoria】
　　Sone战队团灭。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阿糯开新文啦～希望小可爱们多多支持～么么哒～
　　这本的感情线依旧是细水长流，水到渠成的风格，隔壁《酥糖》虽然是校园文，但是有多狂野看过的小可爱都知道的，这本该有的以后也都会有，哈哈。
　　小可爱们不要被比赛吓跑了，邀请赛三章写完，且看风神如何逆风翻盘，一战成名！！风神给麻麻冲！！
　　因为有打游戏的内容，队友会有相应的戏份，他们都是很好很热爱电竞的男生，还望小可爱们不要介意。
　　ATC战队成员名单：
　　ATC-Killer――邢风（狙击手）
　　ATC-Sun――晋阳（队长，突击手）
　　ATC-Fly――柏飞（突击手）
　　ATC-Lion――庄文超（医疗兵）
　　教练郑弘霖，经理蒋恺
　　贴心小提示：
　　①本文比赛机制会借鉴现实，但主要以文中为主
　　②文中的DPI是指游戏内的像素和分辨率
　　③看圈是看安全区刷在地图哪个地方
　　④外设是职业选手专配的鼠标，鼠标垫，耳机和键盘
　　⑤职业战队分一队和二队，一队才有资格打比赛
　　⑥青训生就是训练生，打得好签约进二队，天才直接进一队
　　绝地求生(电脑版)也就是和平精英(手游版)
　　阿糯简单介绍一下这个游戏。
　　绝地求生主要分为三个模式：单排，双排，四排。
　　每局100个玩家参加，乘坐飞机进入地图，你想去哪就可以跳伞飞过去，落地后要捡物资(枪械，防具，药品，配件等等)并击杀别的玩家。
　　到达一定的时间会出现安全区，同时不是安全区的地方会缩毒，玩家必须在规定的时间内到达安全区，否则就会吃毒掉血直至死亡。如果你是最后一个活着的玩家或队伍，那么你就赢了！也就是吃鸡了！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　不过，阿糯还是建议没玩过的小可爱去百度一下绝地求生这个游戏，也可以搜搜地图，如果还是不懂游戏也没关系，看风神和小女粉谈甜甜的恋爱也不错哦～


第2章 
　　其他三个队友正在和Panther战队激战，Panther战队火力凶猛，很明显就是不想跑毒，也不想放他们跑毒。
　　时间已到，开始缩毒，安全区刷在机场那边。
　　柏飞低声骂了句：“他妈的刚开始就天谴圈，这一队是不是疯了啊？不跑毒就算了，还他妈追着我们不放？”
　　晋阳：“先撤，打满状态，进圈占点。”
　　四个人迅速撤离上了三辆车赶往安全区，Panther战队也上了车，在他们身后不远处追着他们屁股开枪。
　　柏飞在车窗探出上半身，朝着紧追不舍的Panther战队打了一梭子弹，“这到底是在打比赛，还是在追杀我们？我还是头一次看到在比赛中追着别人屁股不放的战队。”
　　庄文超忍不住问：“队长，我们是不是被针对了？”
　　这一瞬间，四个人都默契得没有说话。
　　答案，显而易见。
　　晋阳往邢风那方向看了一眼，由于中间有隔板挡着他看不见邢风，想必邢风那张冷脸也没什么表情。
　　他挪动鼠标，沉声说：“进圈后速清这一队。”
　　虽然进圈后他们速清了像是发了疯的Panther战队，但之后的情况并不乐观，庄文超说的没错，他们确实被针对了，不仅被Panther战队针对，而是被所有战队针对。
　　似乎因为邢风的存在，几乎所有参赛战队都想给ATC战队一个下马威，从系统公告和枪声判断他们在哪里，然后死咬他们，咬的战队多了就自然而然形成了围剿。
　　四面八方都是飞来的子弹，一局打下来并不轻松。
　　第一局比赛结束。
　　ATC战队在重重围剿中拿到了第十名，由于一共击杀了十个人，总积分11排在第七名。
　　韩国的Me战队成功吃鸡，总积分排名第一。
　　第二局比赛先是遇到了美国Hero战队，再遇到了Moment战队，导致损失惨重，只剩下邢风一人。最后不敌其他满编队的夹击，最终排名12，不过倒有9个人头分。
　　只是接下来的三场比赛，ATC战队竟然出乎意料的都遇到了Moment战队，从种种迹象表明，Moment战队就像故意在找他们，非要跟他们拼个你死我活不可。
　　五局比赛下来，中国队除了Heart战队总排名第三，ATC和Moment都未能进入前十，总排名分别是12和17。
　　比赛结束后，各个战队坐商务车回了各自的酒店。
　　郑弘霖在客厅里走来走去，最后愤懑不平地一掌拍在桌上，气得脸都红了，怒骂：“Moment就是一条疯狗，他们要的就是骚扰我们！消耗我们！拖垮我们！针对我们对他们没有一点好处，真他妈活该总排名17！”
　　庄文超补充了句：“还有一点，恶心我们。”
　　“他们都被我们打出屎了，还他妈一直针对我们，”柏飞气笑了，“Moment不愧是全员孤儿战队，就徐哲那样的脑子，自损一千伤敌八百的事，还真干得出来。”
　　晋阳摸着下巴若有所思。
　　郑弘霖顺手拿起茶几上的矿泉水，拧开瓶盖喝了一口，然后说：“等会主办方的工作人员把录像送过来了，每一局都要一帧一帧复盘，老子不信还治不了他们！”
　　刚被教练和经理骂的狗血淋头的Moment战队成员从经理的房间走出来，总共只有二十支队伍参加全球邀请赛，他们总排名17，教练和经理没气死就算不错了。
　　“队长，我们这样的自杀式战术真的可行吗？”
　　“怎么不可行？”徐哲说，“明天我们多杀点人，再吃几把鸡，把积分拉回来不就可以了？我们这次比赛就是要让ATC战队从神坛跌落深渊，要让他们永远抬不起头。”
　　徐哲扬起一抹得意的笑：“让邢风参赛注定会让他们整个战队蒙羞，ATC注定会被钉在中国赛区的耻辱柱上。”
　　其中一个队友竖起大拇指，“队长真是英明。”
　　“等明天比赛结束，我再跟教练和经理解释一下，”徐哲笑着说，“等回了国，ATC必定会失去那些优厚的赞助和代言，就连身价都要跟着跌好几倍。我们明天好好打，杀到ATC前面踩着ATC上去，经理就等着收钱吧。”
　　他意味深长地看了眼身边的队友，“到时候奖金什么的都少不了你们，你们就等着涨十几倍的年薪吧。”
　　说完几人相视而笑，仿佛成功就在眼前。
　　不一会儿，蒋恺拿着全球邀请赛主办方的工作人员送过来的U盘回来了，他火急火燎地打开房门往客厅走去，邢风他们还在讨论今天的比赛总结经验与教训。
　　郑弘霖看见蒋恺来了，连忙走过去问：“老恺，你可算回来了，比赛录像拿回来了吗？”
　　“拿回来了，”蒋恺脸色特别难看，他从口袋拿出U盘交给郑弘霖，欲言又止了片刻才问，“你们看到热搜没？”
　　“热搜？”柏飞拿出手机点开微博，脸色瞬变，“这……”
　　众人：“？”
　　客厅里的几个人都拿出手机打开了微博，也不知看到了什么不得了的热搜，只见下一秒脸色全都变了，他们愣了几秒，然后纷纷看向坐在沙发上一脸淡漠的邢风。
　　邢风视线从他们脸上扫过，从他们眼中看到了担忧和心疼，还有愧疚。于是在他们的注视下，她只好拿出手机打开微博，映入眼帘的热搜让她的手指瞬间僵住。
　　瞳孔微缩，目光凝固在屏幕上。
　　热搜第一爆了――#邢风滚出ATC战队#
　　她居然被骂上了热搜。
　　周围几个人都在等邢风看到这条热搜会做出什么样的反应，结果邢风不仅没有变脸，连眉头都不曾皱一下，仿佛什么事都没发生，仿佛被骂上热搜的人不是她。
　　他们不由怀疑，邢风到底有没有情感？
　　邢风面不改色地点开了这条热搜，热度最高的一条微博是她开局就射杀还在天空飘伞的敌人那一枪98k，本来这是一件值得夸赞的事，现在却变成了全网嘲。
　　网友评论――
　　[默默大夜猫：之前那个吹开门红的呢？这一枪哪是开门红啊，这分明是一枪开启了ATC战队的地狱之门。]
　　[来碗拉面：基本操作罢了，有什么好吹的？]
　　[浮灯孤影：真他妈垃圾，ATC简直就是浪费参赛名额。]
　　[莫要网暴他人：女的打什么职业？废物快滚。]
　　[傻必：ATC干脆别打了，没戏，直接弃权吧。]
　　[你滴霸霸：不会吧？不会还有脑残粉无脑吹吧？]
　　……
　　不仅黑粉和喷子在带节奏，有些路人也在跟风踩一脚。
　　比赛失利，全队有责。
　　然而，他们都在骂是邢风拖了后腿。
　　ATC战队官博彻底沦陷，评论简直不堪入目，后来管理官博的管理员直接把评论关了，结果转发也沦陷了。
　　Moment也在挨骂，网友只觉得Moment和ATC连着几局自相残杀是凑巧，并不知道Moment是在故意消耗ATC，而总排名第三的Heart变成了全网最看好的战队。
　　郑弘霖皱起眉：“这他妈都在胡说八道些什么？”
　　“这群网友是他妈瞎了眼吗？瞎几把乱喷，”柏飞气得手都在发抖，“Killer击杀的人最多是看不到吗？”
　　“操，神他妈基本操作，”庄文超看着那些不堪入目的辱骂实在忍不住了，“有本事你他妈也来个基本操作。”
　　整个客厅一下子都是怒骂声。
　　一向沉稳镇定的晋阳差点也没能忍住，他看着一旁的邢风，想不通为什么邢风都被那些污言秽语骂上热搜了，还能若无其事面不改色的坐在那一句话也不说。
　　如果换成别的小姑娘估计早就委屈得哭了。
　　可邢风不一样，内心真够强大。
　　“喷子是吗？”柏飞登录微博小号，直接跟黑粉和喷子互喷起来，“你们没有了妈，爹就来教你们做人。”
　　庄文超也换了小号，“我也来。”
　　“老郑，”蒋恺对郑弘霖说，“不如直接把邢风怎么进战队的记录影像发出去吧，这……”
　　他心疼小姑娘挨骂了。
　　“发出去也改变不了什么，他们要的只有成绩，”邢风终于开了口，“老郑，现在复盘比赛吧。”
　　声音不咸不淡，听上去没有温度。
　　“对对对，”郑弘霖反应过来，“先来复盘比赛。”
　　五局比赛几乎是一帧一帧复盘到凌晨两点才结束，一些细节和失误都被郑弘霖指了出来，并进行了总结，邢风无疑表现得最好，若非被针对，总排名绝对不止十二名。
　　几人各自散去回了自己的房间。
　　郑弘霖和蒋恺年纪大了倒床就睡，柏飞和庄文超还在用小号和黑粉互撕，好几个黑粉被他们骂到销号。
　　邢风刚回到房间，手机铃声就响了，她接通电话：“姐，你不是在拍戏吗？怎么这么晚了还打电话给我？”
　　“你还问我为什么打电话给你？”手机里传来尤欢有些暴躁的怒吼，“我刚在片场收工就看到自己的妹妹被骂上了热搜，你叫我作何感想？你给我说说到底怎么回事！”
　　邢风走进客厅坐在沙发上，“没什么好说的。”
　　“你说你喜欢电竞想要打职业，全家人都同意了并且支持你，可是你看看你现在打成什么样了，”尤欢心疼到气得肺都要炸了，“不行，我现在就要去发微博告诉全世界你是我妹妹，谁再对你进行人身攻击，我就委托律师发律师函……”
　　“那么多人呢，”邢风打断尤欢，“得发到什么时候？”
　　尤欢闻言一怔，忍不住红了眼。
　　邢风声线难得温柔：“你如果发了关于我的微博，你也会挨骂，你好不容易在娱乐圈闯出一片天，我不想连累你，你那么忙就不要操心我的事了，我会照顾好自己。”
　　尤欢：“娱乐圈算什么？大不了不混……”
　　邢风：“你的梦想是当一名好演员。”
　　尤欢：“可是……”
　　邢风：“姐，你说过你相信我。”
　　手机忽然没有了声音。
　　良久，只听尤欢深深叹了口气，声音有些哽咽：“反正咱大可不受这个委屈，你打不了职业了还可以回家和大哥一起打理家族企业，大哥虽然说了不会插手我们的事业，但是他如果看到今天的热搜一定会心疼，也不知道爸妈看到没有……等你打完比赛回国了就回一趟家吧，我们都很想你。”
　　邢风抿了抿唇：“好。”
　　两人互相道了声晚安，然后就挂了电话。邢风睡不着就去了阳台，迎着晚风眺望星空。
　　思绪飘远，渐渐陷入沉思。
　　“就知道你还没睡。”
　　邢风闻声看去，住在她隔壁的晋阳站在阳台上看了她很久了，“网上的事别太放在心上，早点睡吧。”
　　邢风神色淡然，缓缓说：“我们还有机会。”
　　晋阳想了想说：“SKG战队的总积分是72，我们的总积分是36，我们确实还有翻盘反超的机会，但是很难。”
　　英国SKG战队，五局总积分排名第一。
　　“电子竞技，没有第二，只有第一才会被人们记住，只有冠军才会封住那些质疑的声音，揭开他们故意蒙蔽起来的双眼，”邢风看向晋阳，“我必须拿到邀请赛的冠军。”
　　晋阳没说话。
　　“这不仅是为了我自己，更是为了我们，”邢风眼中潋滟着微光，“为了捍卫我们ATC战队的尊严，还有荣耀。”
　　晋阳猛然怔住，浑身血液瞬间被点燃。
　　他还是第一次听到邢风说出这样的话。是啊，为了捍卫ATC战队的尊严和荣耀。他，邢风，柏飞，还有庄文超是一个队伍，他们来到这里就是为了尊严和荣耀而战。
　　晋阳动了动唇：“邢风……”
　　“队长，”邢风说，“你相信我吗？”
　　“当然相信你，”晋阳说，“为什么突然这么问我？”
　　晚风吹起卷长的银色发丝，频频拂过邢风眼前，邢风面向晋阳，一本正经地说：“明天把指挥权交给我吧。”
　　晋阳惊讶地看着邢风，“……把指挥权交给你？”
　　“队长打了这么多年的职业，无论是打法还是战术，别的战队都有一定的了解，”邢风款款而谈，“如果让我这个新人来指挥，他们一定不知道我会怎么打这场比赛。”
　　晋阳：“所以……”
　　邢风：“交给我吧。”
　　不知过了多久，两人各自回了房。
　　已经快凌晨三点了，邢风却精神抖擞，毫无睡意。于是打开房间的电脑想打会单人四排，她用自己的私人账号登录了Steam，每次登录这个账号都会收到许多添加好友的请求，有一些是来自各个职业战队的职业选手。
　　她点开消息随意翻了一下，Heart战队，Panda战队……就连自己所属的ATC战队和敌对Moment战队都有。
　　这些好友请求，她没有同意也没有拒绝。
　　她关掉消息打开绝地求生。
　　进入游戏界面，角色头顶显示着明晃晃的游戏ID。
　　――9102_X。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　风神给麻麻冲！！！X神给麻麻冲！！！
　　主CP：邢风&洛h
　　副CP：尤欢&姜莱
　　Ps：第一章 忘记说了，在第二章评论有红包哦～
　　希望小可爱们多多评论撒花呀～一起来宠爱风神吧～
　　贴心小提示：
　　①打满状态是指吃药把血条和能量加满
　　②满编队是指组队的四个人都活着
　　③单人四排是自己一个人打四排模式
　　④天谴圈是安全区距离自己太远
　　⑤昨天的小提示有个失误，二队可以打比赛，只不过像这种大型比赛一般都是由一队去打
　　感谢在2020-06-30 15:12:53~2020-07-01 18:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：猴子呀 2个；lavender、遥、阿糯的祖宗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：予昕羡 3个；甜心超人赵暮澄、陌殇、(wwt)酸柠檬的我、轻吻、Decy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：予昕羡 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　关于邢风就是称霸亚服SOLO榜的X这件事，没有任何人知道，包括ATC战队，因为她从没打算公开这件事。
　　邢风就这样一直打单人四排打到天明。
　　人们总因为一个人是天才而忽视了天才的努力，而邢风恰恰就是天才和努力的结合体。眼见已经快六点钟了，游戏结束，屏幕上显示着――大吉大利，今晚吃鸡。
　　困意终于袭来，她揉了揉眼睛伸了个懒腰。
　　关掉游戏，关掉电脑。
　　然后去浴室洗了个澡，吹干头发回到卧室就睡了。
　　蒋恺身为战队经理，战队队员生活上大大小小的事都是由他打理。由于下午才比赛，昨晚又复盘比赛到那么晚，于是想让他们多睡一会儿，直到中午十二点才打电话叫醒所有人，然后吩咐服务员分别送去了丰盛的午餐。
　　下午。
　　比赛之前，郑弘霖万般嘱咐四个人好好打，不要被热搜和积分影响了心态，他们都知道这次比赛如果失利意味着什么，付出的代价可能比他们想象中的还要多。
　　还剩最后五局比赛，哪怕积分排在最后一名也有夺冠的可能，因此冠军最终花落谁家还是个未知数。
　　最重要的一点就是心态不能崩。
　　心态崩了就彻底输了。
　　出了休息室，邢风他们果不其然又在休息室外的走道上遇到了特地等着他们的徐哲。
　　徐哲抱着双臂靠着墙，意味深长地看着邢风，阴阳怪气地说：“小妹妹，你的职业生涯可能到今天就结束了，以后别再想着打职业，你……”他故意拖长音，“不行。”
　　邢风望着前方不为所动，她这个人总是一副事不关己高高挂起的模样，仿佛没什么能影响到她。
　　四个人一脸冷漠地走过，全都当徐哲是空气。
　　走了几步，柏飞忽然退回到徐哲面前，望着前方没有看徐哲，然后冷冷地笑了一声：“也不知道是哪个菜逼不行，再不长脑子可就倒数第一了，我要是教练都没那个脸带这么菜的战队出国打比赛，可真他妈丢人啊。”
　　徐哲脸色骤变：“你――”
　　嘲讽完几个眼不见为净的菜逼后，柏飞扬起双臂抱着后脑勺，美滋滋地跟上了前面三个人的步伐。
　　徐哲握了握拳头，带着队友跟了上去，“我们走。”
　　今天是全球邀请赛的最后一天，比赛场馆早已坐满了观众，当镜头从观众席扫过时，大家都毫不吝啬地冲镜头打招呼挥舞着所支持的战队的应援牌。
　　进入比赛场地，周围都是观众的欢呼。
　　庄文超第一个发现自家粉丝做的战队应援牌，他指着举着应援牌的方向说：“你们看。”
　　其他三个人随着庄文超指的方向看过去。
　　纷纷愣住。
　　应援牌上写着很大的字――ATC战队加油。
　　那条让邢风滚出ATC战队的热搜还挂在热搜榜上，哪怕被喷到体无完肤，哪怕很多人都不看好他们，支持他们的粉丝依旧为他们ATC战队亮起了应援牌。
　　相信他们的始终相信他们。
　　沉默半晌，晋阳转身面向身后的队友们，伸出右手掌心朝下，目光坚定地看着他们，“Sun。”
　　柏飞立即会意，把手放在晋阳手背上，“Fly。”
　　庄文超笑着伸出手，“Lion。”
　　三人一齐看向银发少女。
　　他们第一次见到邢风的时候，从没想过会和邢风成为队友一起打比赛，邢风是他们当中年纪最小的一个，可是与生俱来的强大气场总给他们一种强烈的压迫感。
　　邢风身上有一股年轻气盛的冲劲和傲气，不说话的时候总给人一种老谋深算的感觉，往往让人猜不透她在想什么。
　　只见邢风伸出手放在庄文超的手背上，“Killer。”
　　“ATC，”四个人的手一起往上抬至胸口，然后迅速往下压去，目光如炬，斗志昂扬地呐喊，“必胜！”
　　整齐划一的声音充满了力量。
　　这一刻，体内那股不服输的劲彻底燃起燎原之火。
　　他们的目标只有一个，那就是冠军。
　　所有参赛队伍准备就绪。
　　第一局比赛开始。
　　这一局随机的是海岛地图，P港S城航线。
　　邢风看了眼地图，想也没想直接开麦：“跳机场。”
　　柏飞和庄文超有点懵，“机……机场？”
　　机场地形复杂，是海岛地图物资最雄厚的地方，往往有许多队伍会选择跳机场，跳的人多了就成了刚枪的好地方，机场也是最考验一个人的技术和策略的地方。
　　几乎没有哪个队伍能完好无损的从机场杀出去。
　　“听邢风的跳机场，”晋阳说，“很抱歉没有事先跟你们商量我把指挥权交给了邢风，一切按邢风说的去打。”
　　柏飞：“这才多大点事道什么歉啊？我相信队长。”
　　他说完补了一句：“也相信Killer。”
　　庄文超雄浑的声音传来，“信任队友是最基本的，Killer指哪我就打哪，别忘了我们是一个Team。”
　　邢风声音很平静：“昨天队长选择的是以守为攻的保守打法，那么今天我们必须为攻而攻，为人头而战，人头将成为我们能否翻盘取胜的最为至关重要的因素。”
　　三个人应了声：“是。”
　　昨天确实收着打了，刚枪才是邢风的一贯作风。
　　邢风看准时机，“跳。”
　　四个人跳下飞机迅速往机场飞去。
　　ATC战队跳机场在别人眼里看来就是疯了，现在的积分对ATC战队来说一点都不利，这个时候跳机场不是找死么？如果遇到很强的战队，跳机场只会死得更快罢了。
　　指挥在干什么呢？
　　庄文超观察四周爆点，“有三队跳了机场，锅炉房去了一队，KA楼去了一队，还有一队要跟我们抢C字楼。”
　　柏飞看着飘伞的敌人，“兄弟们，准备接客。”
　　邢风往C字楼的一栋楼顶飞去，有个敌人比她抢先一步落地，她到达楼顶后想也没想直接从楼顶跳了下去，稳稳落在一楼，然后迅速从大楼中间的门跑了进去。
　　她往左跑进一个房间，可惜只有一个平底锅，跟着她从楼顶跳下来的敌人已经追了过来。
　　她只好捡起平底锅藏在门口的角落里。
　　听着敌人越来越近的脚步声。
　　邢风预判敌人进门的时间，然后拿着平底锅朝着门口一个重击，恰好跑到门口的敌人瞬间跪倒在地。
　　系统公告：
　　【ATC-Killer使用平底锅击倒了Moment-Zhe】
　　邢风扫了眼右上角的系统公告，一眼便认出跪在面前的敌人是徐哲，然后举起平底锅对着徐哲又是一个重击，连让徐哲向队友求救的机会都不给。
　　【ATC-Killer使用平底锅杀死了Moment-Zhe】
　　游戏里面的人一旦死亡就会变成盒子，邢风迅速捡起由徐哲变成的盒子里的S686和子弹就出了房间。
　　“卧槽！”柏飞惊呼一声，下一秒直接笑出了声，“哈哈哈风神居然用平底锅杀了徐哲那个傻逼，真是冤家路窄啊，跟我们抢C字楼的居然是徐哲他们，风神牛逼！”
　　风神……
　　邢风还是第一次听到别人叫她风神。
　　柏飞说完也有点懵，随即笑了笑：“队长，Lion，你俩愣着干嘛？Killer是当之无愧的风神，以后我就叫Killer风神了，徐哲那个傻逼居然刚开局就被风神用平底锅拍死，哈哈哈风神谢谢你啊，我爽了，真是太他妈爽了！”
　　“我也爽了，”庄文超笑着附和，“风神牛逼！”
　　晋阳唇角微微上扬：“风神牛逼。”
　　邢风没说话，一头扎进另一个房间搜物资。
　　徐哲不知所措地看着变成灰色的屏幕，“什……什么……”
　　他被平底锅拍死就够丢脸了，而且还是被邢风用平底锅拍死的，这对他来说简直就是奇耻大辱。
　　他咬了咬牙，开麦一声怒吼：“说好了跳C字楼，你们三个跑去警察局干什么？怂成这个逼样打什么比赛？邢风还在一栋，你们赶紧过去给我杀了她！快去！”
　　他跳机场是想收人头，结果却被收了人头。
　　耻辱！
　　简直耻辱！
　　不一会儿，只见系统公告：
　　【ATC-Killer使用S686杀死了Moment-Yun】
　　【ATC-Killer使用S686杀死了Moment-Xiao】
　　徐哲气得肺都要炸了，破口大骂：“你们怎么菜成这个逼样？啊？一个个跑过去送什么？葫芦娃救爷爷？！”
　　“队长……不是你叫我们去的吗……”
　　一个人忍不住说。
　　徐哲握紧鼠标，恼羞成怒：“你他妈给老子闭嘴！”
　　Moment战队最后一个成员被晋阳收了。
　　第一局比赛，Moment战队首先出局。
　　锅炉房和KA楼的两支队伍也被ATC战队收入囊中，这一局顺风顺水，只是到了决赛圈的时候是个天谴到不能再天谴的圈，最后以第二名的成绩结束比赛。
　　这一局一共拿下20分，排名飞跃至第七名。
　　韩国Me战队以人头分反超英国SKG战队排名第一。
　　第二局比赛随机的是沙漠地图，监狱T城航线。
　　邢风看了眼航线，声音寡淡：“跳Pecado。”
　　沙漠地图的Pecado比海岛地图的机场还要刚，对自己的技术没有信心的人绝对不敢轻易跳Pecado，更何况还有这么多顶尖的战队，可邢风又说了句：“飞拳击馆。”
　　Pecado的拳击馆就是刚枪的地方，那些想刚枪证明自己牛逼的人一般打沙漠地图都会跳Pecado的拳击馆。
　　能活就活，不能则死。
　　只有这两种选择。
　　这一局有其他两个队伍也飞了Pecado，不过只有一个队伍和邢风他们抢拳击馆。
　　邢风落到拳击馆三楼，立马捡了一把S686，迅速装上子弹，对着身后刚落地的敌人就是一枪。
　　【ATC-Killer使用S686击倒了Moment-Yun】
　　她没有补掉这个人，而是捡了一级甲和二级头盔去了拳击馆二楼，因为她刚才看到二楼去了两个敌人。
　　“哦哟，”柏飞捡起一把M416，“怎么又是徐哲他们？昨天他们疯狂找我们，今天怎么开局就给我们送分啊？”
　　刚枪的地方跳的人多，如果想狂收一波人头分，无论哪个地图，跳刚枪的地方无疑是最好的选择，ATC战队和Moment战队都想收人头分，自然而然就碰到了一起。
　　只不过输的那一方恰好成了送人头分的一方。
　　拳击馆二楼开了枪。
　　【ATC-Killer使用S686击倒了Moment-Xiao】
　　【ATC-Killer使用S686击倒了Moment-Coke】
　　“惹谁都不要惹女人，”柏飞想起了在战队基地和邢风一起打游戏时被邢风的S686支配的恐惧，“其实我觉得风神可以改名叫喷神，这简直就是一枪一个嘤嘤怪啊。”
　　晋阳插了一句：“别贫嘴，还差一个徐哲。”
　　庄文超：“徐哲躲在我这边的厕所里，你们快过来。”
　　不一会儿，系统公告：
　　【ATC-Fly使用手榴弹杀死了Moment-Zhe】
　　柏飞大笑：“哈哈哈哈哈哈爽！”
　　Moment战队最后一个活着的徐哲被炸死，其他三个被邢风用S686击倒的人没有队友扶，自然而然也就死了。
　　Moment战队又是第一个团灭的战队。
　　第二局比赛ATC战队成功吃鸡，人头也拿了第一，排名跃至第三名，仅次于韩国Me战队和英国SKG战队。
　　而连着两局首先出局的Moment成功垫底。
　　两局比赛下来徐哲堆积了满腔怒火，对着队友一顿骂，第三局是沙漠地图，急于想要拿到人头分的他依旧跳了Pecado，依旧死在了Pecado，心态彻底爆炸。
　　第三局比赛英国SKG战队吃鸡，ATC战队这局在重重围剿下仅获得了第九名，总排名下降到了第六名。
　　距离第一名还有很大的差距。
　　2020年PUBG绝地求生官方全球邀请赛第四局比赛正在如火如荼的进行中，洛h好不容易才来到比赛场馆赴约，她按着门票的座位终于在人群中找到了黎声声。
　　黎声声怀里抱着一个很大的应援牌，正津津有味地看着在大屏幕上播放的比赛。
　　洛h走过去坐在黎声声身边，“声声，我来了。”
　　黎声声看向洛h，略有些不高兴地说：“洛h，你怎么才来啊？说好的陪我看比赛，结果比赛都快结束了。”
　　“对不起嘛，”洛h柔声道歉，“赶来的途中遇到车祸堵了好久的车，你大人有大量就别生我的气了好不好？”
　　她转眼看见黎声声抱在怀里的应援牌。
　　上面写着四个字――邢风加油。
　　她下意识问：“邢风是谁？”
　　黎声声一听到邢风就来了兴趣，心里那股埋怨洛h来得太晚的怨气瞬间烟消云散，她指着比赛席上的那位银发少女说：“你看见那个银头发的女生了吗？”
　　洛h顺着黎声声所指的方向看过去，由于距离太远她看不清银发少女的脸，不过给她的感觉还不错。
　　“她就是邢风，”黎声声想起网上那些污言秽语，愤懑不平地说，“你是不知道她最近被网友骂得可惨了，她今年才十八岁刚成年呢，有些网友也太恶毒了。”
　　洛h不上微博冲浪，所以不太了解，“为什么骂她？”
　　“就因为她是唯一的女职业选手，然后就有很多网友骂她不配参赛，”黎声声摸了摸怀里的应援牌，“于是我今天特地做了这个应援牌过来支持她，希望她能看到吧。”
　　洛h扫了眼比赛席，确实只有邢风一个女生，虽然她从来不玩游戏，但她知道游戏中的性别歧视特别严重。
　　黎声声突然起身把应援牌塞到洛h怀里，“我去一趟卫生间，应援牌和我的包包就交给你看管啦。”
　　洛h点头：“好。”
　　黎声声前脚刚走，第四局比赛就结束了。
　　ATC战队成功吃鸡，不过距离第一名还差7个积分，比赛还剩最后一局，各个战队的人都捏了一把汗。
　　场馆中央上方的大屏幕出现了ATC战队的成员，镜头分别从坐在最左边的庄文超开始往右扫过去。
　　镜头最后锁定了邢风。
　　洛h望着大屏幕终于看清了邢风的脸，瞳仁颤动，红唇微张，她没想到银发少女竟然长得这么漂亮，就像从漫画中走出来的人物一般，美到不知该用什么词汇去形容。
　　下一秒，大屏幕里的人却变成了她自己。
　　洛h不知所措地望着大屏幕里的自己，只见周围的人纷纷望向她，她尴尬得脸都红了，似乎因为她怀里抱着写着邢风加油的应援牌，导播迟迟没有切换镜头。
　　于是，她只好敛住羞意晃了晃怀里的应援牌。
　　这一幕恰好被休息中的邢风看见，她望着大屏幕里的少女，心中有一泓暖流淌过，她从来没想过自己会有粉丝，更没想过粉丝会在这样的情况下来现场支持她。
　　“风神，你的女粉丝长得可真漂亮，是我的菜。”
　　耳机里传来柏飞的声音。
　　邢风没吭声。
　　两分钟后，导播终于切了镜头。
　　最后一局比赛开始。
　　这一局随机的是沙漠地图，监狱军事基地航线，邢风没有再跳Pecado，而是跳的军事基地。因为比赛到了最后，那些已经失去夺冠机会的战队必定会针对他们。
　　这一把不仅要拿人头，还要苟住吃鸡。
　　军事基地的物资一样丰富，选择这里准没错。
　　刚开局，柏飞和庄文超开车去抢了第一个空投，邢风和晋阳在不远处架枪，空投里面有一把AWM，八倍镜，20发马格南子弹，三级套，还有一个肾上腺素。
　　肥得让人羡慕。
　　所有装备全都交给了狙击手邢风。
　　比赛到了最后，只剩下ATC战队和Me战队，双方都剩下两个人，两个战队无论哪一方吃鸡，总积分都能获得冠军，因此全球邀请赛冠军就在这两个战队中诞生。
　　晋阳击倒了对方一个人，却被对方的狙击手爆头，时间已到开始缩毒，邢风来不及扶晋阳就只能进圈。
　　对方同样也是。
　　最后一局比赛就只剩下两个人
　　邢风躲在石头后面，而对面的那个人却躲在斜坡，地势相对来说要比邢风好得多，活动的距离也要多。
　　双方僵持着，谁都没有露头。
　　邢风的AWM只剩最后一颗子弹，在没有百分百把握的情况下，她不会轻易开枪浪费最后一颗子弹。
　　时间一分一秒过去，安全区刷新，这个安全区对双方来说都是天谴圈，因为刷在了两人的中间，不过从入圈的距离来看，邢风的距离要远一点，对方要近一点。
　　如果开始缩毒，邢风是先吃毒掉血的那一个，在这样的情况下，她如果为了跑毒先进圈，那么很有可能就会被对方击杀，如果不跑毒就只能先吃毒掉血，然后拼药。
　　无论哪种方式对她都不利。
　　她也不能完全保证拼药能拼过对方。
　　对方也是看中了这一点，所以迟迟没有行动。
　　邢风没有烟|雾弹，安全区里面也没有掩体，她没有办法直接进圈，只能紧紧盯着对面的斜坡，汗水顺着脸颊滑落，她屏住呼吸，第一次感受到了前所未有的紧张。
　　队友都关了麦，生怕会影响到她。
　　她能清楚感觉到强而有力的心脏在胸腔里跳动。
　　时间已到，开始缩毒。
　　对面的斜坡突然冒出了半个人头，邢风趁现在迅速开镜甩狙，下一秒屏幕显示着――大吉大利，今晚吃鸡。
　　比赛结束。
　　终于松了口气，邢风没有浪费最后一颗子弹。
　　ATC战队最后一局成功吃鸡，并拿了15个人头，总积分升至第一，荣获2020年PUBG全球邀请赛第一名。
　　逆风翻盘，绝地反击。
　　当之无愧的第一名。
　　最后一枪甩狙打得实在太漂亮，场馆内响起一阵热烈的掌声与欢呼，这是属于邢风和整个ATC战队的欢呼。
　　主持人大喊：“让我们恭喜ATC战队获得2020年绝地求生官方全球邀请赛的冠军！”
　　邢风在队友的簇拥下来到舞台中央领奖，郑弘霖和蒋恺也赶来了舞台中央，他们紧紧抱着承受了太多压力的ATC队员们，两个看完全程比赛的大男人竟然红了眼。
　　蓝洞的总经理亲自上台给ATC战队颁奖，以及颁发五百万的奖金，并和他们一起合了几张照。
　　主持人将话筒递到邢风面前，“不知道Ki……现在应该称为风神了，不知道风神有什么想对大家说的？”
　　邢风望着镜头，眸光锋利，冷冷地说了八个字。
　　“电子竞技，菜是原罪。”
　　这一句话再次赢得了在场所有人的掌声与欢呼，成功反击了所有质疑与嘲讽的声音。
　　解说也忍不住鼓掌喝彩，“风神还真是帅啊。”
　　蒋恺不知道从哪里弄来一面国旗，双手捏住国旗的两个角摊开在成员面前，笑得连眼角的褶子都挤出来了，“我们ATC不是中国赛区的耻辱，而是中国赛区的骄傲。”
　　邢风凝视着鲜艳的国旗，刹那间有些恍惚，只见她忽然上前一步，承载了所有爱与尊敬的双手小心翼翼地捧起了国旗，低头在国旗上深深落下一吻。
　　正在这时，导播刚好切了邢风的镜头。
　　只见大屏幕里显示着银发少女亲吻国旗的一幕，红色衬得银发少女的肤色更为雪白，光润如玉，卷如蒲扇的睫毛微微翘起，秀挺的鼻梁显得五官更加精致立体。
　　这一幕触动着每个人心中那根最柔软的弦。
　　哪怕只是一个游戏比赛，能够站在国际赛场夺冠也是为国争光啊，邢风只是个为国争光的女孩子罢了。
　　为什么却遭受了那么大的恶意？
　　洛h目不转睛地望着亲吻国旗的银发少女，悄无声息红了眼，她推了推黎声声，“你刚才说她叫什么来着？”
　　黎声声早已感动得泪流满面，“邢风，她叫邢风。”
　　“邢风……”洛h喃喃细语，“邢……风……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　恭喜ATC！！风神牛逼！！ATC牛逼！！
　　小女粉出现啦！那么……离在游戏中相遇还远吗？！
　　贴心小提示：
　　①机场就是军事基地，军事基地就是机场
　　②刚枪是指遇到敌人直接正面刚
　　③苟排名就是避战不跟人打，苟到最后让排名靠前一点
　　④霰|弹枪别名喷子(其中就包括S686)
　　⑤组队玩游戏，如果你被击倒了，队友可以扶你起来，如果你的队友也被击倒了，那么只能一起死了
　　⑥Steam是一个游戏软件，登录Steam才能玩绝地求生
　　⑦蓝洞是发明绝地求生的公司
　　⑧复盘比赛是指将每一局比赛从头到尾重新看一遍，分析有哪些失误或教训，然后总结经验
　　感谢在2020-07-01 18:03:58~2020-07-04 21:10:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雨果是个巴黎控 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：伊人 3个；. 2个；我永远爱诱受 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜心超人赵暮澄 20瓶；我永远爱诱受 5瓶；. 4瓶；嗷呜、我不是故意(??n??) 2瓶；あ、罐装旺仔超甜、(wwt)酸柠檬的我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　比赛结束后，ATC战队只有队长晋阳和教练郑弘霖留下来接受了赛后的媒体采访，其他人全都坐商务车回了酒店，媒体问的那些问题无非都是围绕着邢风罢了。
　　晋阳和郑弘霖都巧妙的避开了那些故意针对邢风的刁钻刻薄的问题，回答得滴水不漏，恰到好处。
　　ATC战队不仅夺了冠，邢风还拿了比赛的杀人王。
　　正好应证了邢风的游戏ID――杀手。
　　漆黑的夜幕笼罩大地，偌大的城市到处亮着五彩斑斓的霓虹灯，街道上的车辆来来往往奔流不息，璀璨的灯火酒绿无一不喧嚣着城市的繁华与夜晚的纸醉金迷。
　　现在正值夏季，气候炎热，连吹来的风都是热的。
　　已经是晚上十一点多了。
　　ATC战队夺冠的消息霸占了所有电竞头条，从起初的不被看好到最后的力挽狂澜翻盘夺冠。这个结局出乎所有人的意料，那些黑粉和喷子只觉得脸火辣辣的疼。
　　评论风向一时之间全部倒戈ATC战队。
　　以及，偏向邢风。
　　在电竞圈里，邢风本身就是一个自带高热度和高话题度的选手，而且漂亮得跟天仙下凡似的，现在谁还不是个看脸的颜狗呢？这段日子都不知道迷了多少人的眼。
　　而且，昨天打完比赛直接被黑出圈了。
　　热度和话题度又上了一个层次。
　　微博营销号随随便便发有关邢风的消息都能砸出不小的水花，评论分分钟上千条，几乎能赶上顶流明星，如果她不打职业了，凭这张脸进入娱乐圈也不是不可以。
　　除了带节奏的黑粉和跟风喷的杠精之外，也有许多心疼邢风的路人，甚至还有路人在评论区吵了起来。
　　女生能不能打职业电竞更是充满了争议。
　　这个话题都被顶上了热搜。
　　今晚夺冠之后，邢风的热度和话题度更是以火箭般的速度极速飞升到了流量巅峰，直接引爆网络让微博瘫痪了半个多小时，甚至远远超过了战队夺冠的热度。
　　柏飞和庄文超，还有蒋恺上车之后就开始刷微博。
　　点开热搜，热搜排行榜已经被他们承包了。
　　第一：#邢风亲吻国旗# 爆
　　第二：#明日之星杀手风神# 爆
　　第三：#邢风# 热
　　第五：#ATC战队冠军# 热
　　第七：#ATC赢了#
　　第八：#PUBG绝地求生全球邀请赛#
　　……
　　热搜里的每一条微博的评论已经不再像昨晚那样是不好的评论，现在的评论都在力挺邢风和ATC战队。
　　[傻瓜娃娃机：呜呜呜风神亲吻国旗真的太好哭了。]
　　[追风少女：风神只不过是个为国争光的十八岁的小姑娘而已，你们这个年纪在干什么？有什么资格黑她？]
　　[风神的小宝贝：风神那一狙击中了我的心！]
　　[莫做闲人：明日之星，杀手风神！]
　　[你的小乖乖：夸奖的话可以脱口而出，诋毁的话请三思而后行，风神牛逼就完事了。]
　　[妙妙：昨天那些骂邢风的喷子呢？就问你们打不打脸？怎么不出来道歉？说声对不起就那么难吗？]
　　[趣多多家属区：谁说邢风不配参赛？邢风绝配顶配一级配好吗？风神就是最吊的，黑粉杠精都给爷爬！]
　　[我会做辣椒炒肉：风神牛逼！ATC牛逼！]
　　[大拇哥：电子竞技菜是原罪这句话一直都是真理，风神身为女生打职业又怎么了？只有菜逼才不配参赛。]
　　[笑话：楼上说的可是Moment那个垫底的菜逼战队？]
　　……
　　之前黑粉和喷子都在喷邢风是一个花瓶，电子竞技从来不需要花瓶，而现在她当着全世界的人夺了冠。
　　成功用实力封住了黑粉和喷子的嘴。
　　不服都不行。
　　只可惜让邢风滚出ATC战队的那条热搜还挂在热搜榜上，因此有些微博博主用这条热搜和今天夺冠后的一系列热搜做了对比，最后就连讽刺这两个字也上了热搜。
　　有时候舆论风向就是这样，确实挺讽刺的。
　　柏飞看着这些评论心里又酸又涩，虽然他跟邢风也才认识几个月，可他已经把邢风当成了自己的妹妹，邢风凭一己之力改变舆论的方向，在沉默中用实力向全世界证明自己可以，他真心觉得邢风实在是太不容易了。
　　如果要问邢风凭什么？
　　呵，就凭她强。
　　柏飞看着评论忍不住红了眼，然后抬头看向邢风。
　　邢风还是那个老样子，神色淡然地坐在一旁望着窗外一闪而过的街景，仿佛整个世界都与她无关。
　　其实，当主持人问她的时候，她完全可以为自己多说几句话来回应那些谩骂，可是她却只说了那八个字，虽然她原本就不爱说话，但是她会去做，会付诸行动。
　　不过确实，那八个字就是最好的回应。
　　邢风就这样在一夜之间爆红。
　　翌日。
　　2020年PUBG全球邀请赛圆满结束，邢风他们一大早就坐上了回国的飞机，到达国内的时候已经晚上八点多钟了，这个点依旧有许多媒体在机场守株待兔。
　　没有哪个媒体不想拿邢风的头条。
　　毕竟，邢风是当红炸子鸡。
　　邢风没想到一出机场就遇到了一堆媒体，还有乌压压一片举着应援牌的接机粉丝，虽然是第一次去国外参加比赛，但在这样的情况下她依然是最气定神闲的那一个。
　　特地赶来机场接机的粉丝都很热情，也很有秩序。
　　粉丝都在喊邢风的名字，都在喊着风神。
　　“风神！”
　　“风神加油！”
　　这一刻，邢风第一次真真切切地感受到了，原来被人支持是多么激励人心，而又令人感动的事。她也终于理解尤欢为什么会对粉丝那么好，好在一切都值得。
　　ATC战队谢绝了一切媒体采访，在机场保安的护送下安全地穿过人群上了商务车，然后回了战队基地。
　　他们回战队基地举行了一场盛大的庆祝晚宴。
　　除了邢风，其他人都喝趴下了。
　　因为她不能喝酒，哪怕只是抿了一小口也会醉得不省人事，所以她几乎是滴酒不沾。
　　ATC战队本来就是豪门战队，明星战队。再加上邢风这一次一战成名红出了圈，又有不少赞助商和代言商抛来了橄榄枝，他们四个人的身价和代言费都翻了十几倍。
　　特别是邢风。
　　她的身价已经超过了晋阳。
　　鲸鱼TV这个直播平台更是拿了五千万的合同才签下了邢风的独家直播权，而且签约费中不包括礼物打赏，礼物打赏另算，其他三个队友也跟着沾了光。
　　虽然他们没有邢风这么多，但也拿到了高昂的直播签约费，ATC战队就此入驻鲸鱼TV直播平台。
　　ATC电子竞技俱乐部的大老板这一波赚了不少钱，晋阳是个摇钱树，现在又来了邢风这个宝藏金矿，笑得连晚上睡觉都合不拢嘴，说什么也要给他们涨年薪发奖金。
　　在全球邀请赛得来的五百万奖金四个人平分了，还拿到了战队总部发来的一百万奖金，前后加起来就是二百二十五万，他们每个人也给二队的队员发了红包。
　　二队也挺不容易的。
　　自然也少不了经理和教练的红包。
　　按道理比赛结束，到了假期他们四个人跟经理或者队长说一声就可以回家休息几天，可是蒋恺说鲸鱼TV要弄什么ATC战队的直播首秀，于是就将他们留了下来。
　　邢风只好跟尤欢说明情况，并答应忙完就回家。
　　尤欢同意了。
　　ATC战队官博官宣邢风是最后一个参赛选手的时候，为了避免邢风的微博沦陷，就没有让邢风注册微博，幸好有先见之明，不然那会儿邢风微博的评论绝对不堪入目。
　　现在形式逆转，让邢风注册微博营业不是正好吗？
　　邢风注册微博的当天直接爆了热搜的榜一，然后涨了好几百万的粉丝，这吸粉体质堪称电竞圈的顶流了。
　　她一共发了两条微博。
　　第一条是：
　　―大家好，我是ATC-Killer，邢风。
　　还配了一张战队公式照。
　　这条微博一发，在热搜的加持下转发破了一百万，评论破了几十万，点赞破了几百万，红得发紫。
　　可惜，她只是个职业电竞选手。
　　第二条微博转发的是ATC战队官博发的微博，内容是明晚七点ATC战队成员在鲸鱼TV直播首秀，诚邀粉丝网友前往观看直播，还附带了一条下载鲸鱼TV的链接。
　　直播当天。
　　邢风坐在训练室的专属机位上，身边坐着鲸鱼TV的主持人，还没开始直播，她的直播间就有了三百多万的人气，第一次直播还是有点小紧张。
　　不过，她没有表现出来。
　　她看上去又冷又酷，美得不像话。
　　主持人提前两分钟开了直播，并打开了摄像头，粉丝想看什么主持人再了解不过，谁不想看邢风本人呢？
　　只见弹幕瞬间铺满整个直播间。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老公开播了！！]
　　[老公你好美好帅啊啊啊啊！！老公！！！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊风神！！！]
　　[老公老公老公老公老公老公老公老公！！]
　　[啊啊啊老公好美啊！！啊啊啊我死了！！]
　　[你们都让开，这是我老婆！！我老婆！！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]
　　[真的是无语子，你们这群叫老公的妹子能不能像我们男人一样矜持一点？都吓到风神了，相公康康我！！]
　　邢风：“……”
　　怎么场面好像有些失控……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊啊啊啊老婆！！！
　　咳咳，风神与小女粉的见面即将安排上！
　　Ps：国外的国家现实，国内的城市架空。
　　感谢在2020-07-04 21:10:17~2020-07-06 23:18:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：.、Decy、伊人、陆柯燃的肚脐眼、JL、轻吻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：封影羽、我永远爱诱受 5瓶；(wwt)酸柠檬的我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　邢风回了燕城。
　　由于尤欢在南城的影视基地拍摄新剧，没办法晾着全剧组的人请太长时间的假回燕城，于是邢风特地去了南城，在尤欢拍摄完后的空闲时间约尤欢见了一面。
　　两人约在离影视基地很远的咖啡厅偷偷见的面。
　　因为，她们之间的关系不能公开。
　　燕城的邢氏集团家财万贯，富甲一方，在燕城的地位无可撼动，而邢风和尤欢就是邢氏集团董事长邢业廷的女儿，只不过尤欢现在跟母亲尤怀溪姓罢了。
　　她们还有一个哥哥，名叫邢琛。
　　当年，尤欢决定进入娱乐圈当一名演员的时候，父母都在极力反对，他们不想自己的女儿被陌生人评头论足，指手画脚，后来在尤欢的软磨硬泡下还是答应了。
　　尤欢想靠自己的努力在娱乐圈闯出一片天，想去享受这个过程，不想因为身后有邢氏这个一听就令人咋舌的背景，而让别人有给她“开后门”或者“走近道”的机会。
　　从那个时候开始，尤欢就改名隐瞒了自己的家世，她以前叫邢蕾，现在蕾蕾是她的小名。
　　再者她俩一个是当红影后，一个是夺冠爆红出圈的电竞选手，两个人几乎把自己捂得严严实实才出的门。
　　一旦被认出来，那就麻烦了。
　　邢风全副武装出的门，扎马尾戴了鸭舌帽和口罩，她本来没弄过这些也不喜欢弄这些，结果上次跟队友去美食街吃饭的时候，下车没多久就被路人认出来了。
　　后果就是不仅饭没吃成，还险些被人群挤死。
　　自那以后蒋恺就提醒她出门记得戴口罩，她现在已经不是普通的电竞选手了，而是明星选手。
　　已经有不少粉丝把她当爱豆来看待了。
　　还说要给她花钱“养”她。
　　邢风是年初的时候走上的电竞选手的道路，尤欢一直忙着拍戏，自新年春节一别，两人有大半年没见了。
　　如果不是亮眼的银色马尾，尤欢第一眼还真认不出来邢风，两人在咖啡厅聊了一个小时就分别了，原因是尤欢的助理打电话过来说导演找她，下午多拍两场戏赶进度，虽然她名气摆在那，但她不会耍大牌耽搁时间。
　　毕竟，自己的口碑都是兢兢业业累积起来的。
　　邢风和尤欢分别后就回了燕城。
　　她在燕城陪了父母三天，然后就回了江城，离家之前尤怀溪抱着她眼泪巴巴的哭了好久，说一年见不着蕾蕾几次，现在连她也见不着了，实在是舍不得。
　　邢风很平静的听尤怀溪哭诉。
　　走的时候很干脆，因为她知道尤怀溪情绪来得快，去得也快，肯定她一走就约着几个富家太太打麻将了。
　　别说，还真是。
　　邢风一走，尤怀溪立马就掏手机打电话约牌了。
　　完全没有上一秒还在痛苦流涕的悲伤。
　　-
　　ATC电子竞技俱乐部PUBG分部这几天新招了一批青训生进来，一共十个人，年龄在十八岁到二十岁之间。
　　毕竟，电竞选手吃的是青春饭。
　　哪怕他们ATC战队才夺冠，也不能懈怠。
　　二队的实力差一队实在差得太远了，完全没法比，晋阳今年已经二十四岁了，进队以来已经八年了，上场打比赛打了六年，就算他不会选择在今年退役，ATC也必须做好应对一切意料之外的准备，不怕一万就怕万一。
　　现在电竞圈的新鲜血液几乎是源源不断，从千万人中选出好苗子加以培养，强者代替弱者是不争的事实。
　　可是，遇到一个好苗子何其容易？
　　不是人人都是邢风。
　　ATC战队的战队基地在江城著名的别墅区，这边风景优美环境特别好，离海边很近，打开窗就能吹到海风。
　　别墅一共有三层，青训生和二队的队员住在一楼，包括他们的训练室也在一楼，二楼是一些娱乐场所和健身场所，还有会议室和杂货间也在二楼，一队的房间和训练室则在三楼，教练和经理的房间也在三楼。
　　平时没事青训生和二队队员不可以去三楼。
　　如果他们不是职业电竞选手，住在这么豪华奢侈的别墅里面，环境还这么好，说是度假都不为过。
　　柏飞有事没事就喜欢去一楼浪，督促青训生和二队队员抓紧时间训练，他们每天训练的时间长达十二个小时，有时候连饭都是在电脑桌上吃的，一点也不轻松。
　　在一楼浪完的柏飞回了三楼的训练室，今天的直播任务还没有完成，于是打开了直播。
　　不一会儿，人气涨到了三百万。
　　满屏的弹幕都在刷：我老公呢？我老公去哪了？我老公怎么还没直播？我好想我老公。
　　柏飞：“……”
　　他以为粉丝们在问晋阳，毕竟直播一直会出现问其他队友的情况，便说：“Sun在休息，晚一点会直播。”
　　只见弹幕突然刷起了邢风的名字。
　　柏飞这才意识到原来粉丝们口中的老公是邢风，好笑又无语地回答：“风神放假回家了。”
　　然后弹幕在问邢风什么时候回来，他也不知道邢风具体什么时候回来，为了安慰这群热情又着急的粉丝，他拿出手机说：“你们等等啊，我替你们问问风神。”
　　他给邢风发了几条微信。
　　―风神。
　　―你什么时候回来啊？
　　―你老婆想你了。
　　邢风很快就回复了。
　　―？
　　柏飞看着这个冷不丁的问号没忍住笑了一声，隔着屏幕他都能想象出邢风现在是什么表情，一定特别好笑，于是回复：你的老婆粉们。
　　他想了想，继续打字。
　　柏飞：她们在我直播间问你什么时候回来。
　　柏飞：说想你了，想看你直播。
　　邢风：今晚。
　　柏飞：OK。
　　柏飞看着层层叠叠的弹幕，笑着说：“风神说今晚就回来给你们直播，她要你们乖乖等她，稍安勿躁。”
　　话落几秒，弹幕炸了。
　　邢风关掉手机，她刚才还在莫名其妙自己什么时候有老婆了？原来是粉丝啊，她也不知道粉丝为什么会叫她老公，虽然很奇怪，但是粉丝喜欢就好，她没意见。
　　夜幕笼罩，皎月如霜。
　　邢风回到战队基地的时候已经晚上七点多了，青训生和二队队员一见到她眼睛都在发光，全都跑出训练室跟她打招呼，虽然她年纪小，但他们都非常敬畏她。
　　邢风淡淡地扫了他们一眼，点了下头就上了楼。
　　“风神还真是高冷啊。”
　　望着邢风背影的一个青训生忍不住叹息。
　　二队队员催促：“走走走，看够了就回去训练吧。”
　　蒋恺出门买饭了不在基地，邢风跟郑弘霖打了个招呼就去了训练室，其他三个一队队员都在训练室训练，他们见到邢风都问了声好，然后继续埋头战斗。
　　邢风回了自己的机位，然后打开电脑。
　　按照合同规定，她每个月必须直播九十个小时的有效时长，每天不能超过六个小时，这是战队的规定。这几天回家没有直播，只能抽空多播一会儿把时间补回来了。
　　等电脑开机后，邢风点开Steam，想了想注册了一个新账号，她原来一共有三个账号，一个账号是ATC-Killer，一个账号是9102_X，还有一个忘记了。
　　9102_X不能公开，ATC-Killer太招摇了。
　　于是只能重新注册一个新号了。
　　登录注册的新号，然后打开绝地求生，新账号得重新取游戏ID，于是取了一个新的ID――FengShen_0202。
　　柏飞滑动电竞椅凑过来看了一眼，好奇问：“风神，你怎么注册了一个新号啊？打鱼塘局多无聊。”
　　邢风淡淡开口：“我的号忘记了，战队号太招摇。”
　　“可是……”柏飞看着邢风的游戏ID，头顶顿时冒出了三个问号，“你这ID我看也挺招摇的。”
　　“跳伞了，”庄文超喊了一嗓子，“Fly你干嘛呢？”
　　他和柏飞正在打双排。
　　柏飞坐着电竞椅滑了回去，“来了来了。”
　　邢风见柏飞走了就没说话，先调好游戏的DPI，然后点开了鲸鱼TV，并打开了直播，弹幕一下填满直播间。
　　她看了眼弹幕，不知道是不是她的错觉。
　　她只看得到老公和啊这三个字。
　　开播还没个一分钟，弹幕突然都在问她为什么不开摄像头，这是她第二次开直播，还不是很适应摄像头。
　　可她还是在粉丝的呼唤下打开了摄像头。
　　谁叫她宠粉呢。
　　她没说话，不知道说什么，反正来看她直播的肯定都是来看她打游戏的，于是点了下四排开始匹配队友。
　　立马就匹配进去了，是海岛地图。
　　“哟，匹配到了小情侣呢？”
　　耳机里突然传来一个有些油腔滑调的男人的声音，邢风刚准备看左下角，又有一个声音响起。
　　“不……不是……”
　　邢风心尖猛然一悸，这是一个特别好听的女生的声音，就像浅夏的微风听起来温柔似水，非常舒服，又像泡在蜜罐里的糖果一样，甜入人心甜而不腻。
　　仿佛有朵娇花在心尖盛放，久久难以平息。
　　“我只是一个喜欢风神的小女粉而已……我和一号匹配到一起只是凑巧，”洛h看了好几眼一号玩家的ID，话音一顿，然后问，“一号……你也是风神的粉丝吗？”
　　闻言，邢风再次看向游戏界面的左下角，只见四号玩家的游戏ID是――025_FengShen。
　　这么相似的ID，难怪别人会误会她们是情侣。
　　“四号小姐姐，”另一个听起来还挺好听的男声响起，“你的声音好好听啊，我的心都要融化了。”
　　洛h礼貌地回复：“谢谢。”
　　语气很淡。
　　这已经不知道是第多少次有人夸她声音好听了，她盯着一号的ID，再次问：“一号，你是风神的粉丝吗？”
　　既然是自己的粉丝，邢风淡淡地回答：“嗯。”
　　洛h弯了弯唇角：“我也是。”
　　邢风扫了眼弹幕，想看看粉丝是什么反应。
　　结果――
　　[啊啊啊啊这个小姐姐的声音好好听啊！]
　　[她说她是风神的小女粉，呜呜呜想魂穿小女粉！]
　　[天呐，小女粉的声音未免太好听了吧，耳朵要怀孕了。]
　　[老公你好坏啊，怎么能骗小女粉，但是我好喜欢！]
　　[啊啊啊老公，我也想在游戏里偶遇老公！]
　　“四号小姐姐，”那个还挺好听的男声响起，这个人是三号玩家，“你的声音这么好听，你是主播吗？”
　　洛h：“不是。”
　　“四号小姐姐声音这么好听，”又是那个油腻的声音，还透露着猥琐，“不知道在床上的声音是不是更动听呢？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　风神终于遇见她的小女粉了～
　　这一局↓
　　一号是邢风ID：FengShen_0202
　　二号声音油腻的男人
　　三号声音好听的男人
　　四号是小女粉ID：025_FengShen
　　贴心小提示：
　　①鱼塘局是指积分段位比较低的局
　　②四排有四个人，序号分别是一号二号三号四号
　　③在游戏界面左下角可以看到队友的ID
　　感谢在2020-07-06 23:18:29~2020-07-08 22:10:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：fp.残念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘎 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　此话一出，耳机里忽然安静得可怕。
　　洛h深深皱起眉头，清亮的眸中燃起了焰火，心里顿时迸发出一股非常强烈的反胃感。
　　二号说出那么轻浮的话，让她觉得恶心。
　　游戏中的有些人总是充满恶意，不就是仗着隔着网线见不到本尊吗？这样就可以肆无忌惮冒犯别人了吗？
　　实在太过分了。
　　洛h压抑着满腔怒火按下键盘的T键，保留着最后的理智和素质，刚想说“请你放尊重一点”，结果还没开口，二号突然又说了一句：“开个玩笑，别介意啊四号小姐姐。”
　　语气阴阳怪气，夹着别有深意的笑。
　　听上去更让人不舒服。
　　开玩笑？谁跟你开玩笑啊？
　　洛h咬了咬唇，想了想还是松开了T键，把到嘴边的话咽了下去，决定不理会这个没素质不尊重人的二号。
　　原有的好心情可不能就这么被破坏了。
　　邢风默默看了几秒二号的ID，然后抬眸看向弹幕。
　　果不其然，弹幕都在骂二号猥琐男。
　　只听三号突然开麦说了什么，听上去似乎是方言，紧接着二号也说话了，二号和三号你一句我一句地说着邢风和洛h都听不懂的方言，估摸着两人应该是现实认识的朋友。
　　洛h听不懂，心里膈应得慌，鬼知道二号和三号在说什么呢？反正她觉得二号嘴里说不出什么好话。
　　于是，两个人都不想搭理了。
　　“四号小姐姐，”三号突然说，“你别往心里去，二号就是开个玩笑，他没有恶意。”
　　没有恶意？
　　凭什么别人就应该接受这个所谓的“玩笑”呢？
　　洛h一言不发，二号能说出这样的话，不搭理二号是对的决定，眼见就要乘飞机跳伞了，她看着一号玩家的ID，柔声问：“一号，你跳哪里？我跟着你跳。”
　　在这随机匹配的三个队友中，唯一让她想接触的人只有一号，一号不仅是女生，而且还是风神的粉丝。
　　正合她意。
　　邢风抿了抿唇，不得不承认，听四号说话简直就是一种享受，如果换作平时，她不会搭理任何人，更不会开麦，可是对粉丝始终是不一样的，尤其是对女粉丝。
　　因为她永远也不会忘记在全球邀请赛上，当她不被看好的时候，那个举着她的应援牌支持她的女粉丝。
　　何况，刚才四号还被二号言语亵渎了。
　　她看了眼地图，Z城核电站航线，于是说：“P城。”
　　洛h看着地图上的P城，迟疑了一下，缓缓问：“一号……可以跳远一点的地方吗……我才玩不久，我……”
　　语气软软糯糯带着一丝恳切。
　　P城和机场差不多，也是个刚枪的好地方，对她这个新手来说，跳P城的后果只有落地成盒。
　　落地成盒的游戏体验实在太差了。
　　闻言，邢风在S城标了点，声音寡淡：“跳S城。”
　　洛h弯下唇角：“好。”
　　风神的粉丝，果然很温柔啊。
　　不一会儿，邢风跳下飞机朝S城飞去，洛h见状跟着跳了下去，哪知二号和三号也跟在她们身后飞向了S城。
　　三号突然问：“四号小姐姐，你生气了吗？”
　　洛h没说话，她在飘伞的过程中观察了下四周，发现没有其他队伍跳S城便松了口气，可以安心搜物资了。
　　三号不依不饶地喊洛h，“四号小姐姐……”
　　洛h依旧没有搭理三号，落地之后就去搜物资了。
　　邢风从窗户翻进一栋两层的楼房，捡起地上的M416和5.56子弹，还有一件二级甲，二号和三号在用方言说话，她和洛h都没有吱声，搜完这栋楼就去了下一栋。
　　周围没有枪声，S城这边似乎只有他们。
　　“四号，你不会真生气了吧？”
　　耳机里传来二号的声音。
　　洛h没理，装作听不见，继续搜自己的。
　　“不就是开个玩笑吗？你怎么这么小心眼啊？”二号冷嘲热讽地笑了一声，“难不成被我说中了？无地自容了？”
　　洛h忍无可忍，“饭可以多吃，话不要乱讲。”
　　“啊，”二号突然特别销魂地喘了一声，“我硬了。”
　　耳机里又是一阵沉默。
　　二号继续说：“四号小姐姐，你的声音太性感了，直接给我听硬了，你说怎么办？”
　　洛h咬了咬牙，气得手指都在发抖，她还是第一次在游戏中遇到这么不知廉耻的猥琐男，“神经病。”
　　三号忽然用方言说了句什么。
　　二号回了一句，两人又用方言聊了起来。
　　洛h深吸了好几口气，就当自己今天倒霉遇见了神经病队友，安慰自己不要放在心上，专注玩游戏就好，其他都是过眼云烟，除了一号，不再搭理他们就是了。
　　她打开门进入另一栋房，一眼就看到了地上的98k，虽然她不会玩狙，但是黎声声跟她说一把步|枪一把狙是游戏标配，于是走过去捡起了98k。
　　这时，屋外突然传来一阵脚步声。
　　洛h一听到脚步以为是敌人，心跟着颤了一下，下意识看向右下角的小地图，只见三号正在朝她走来。
　　她皱了皱眉，直接从另一个门走了出去。
　　还真是阴魂不散。
　　二号追在洛h身后，声音油腻至极，“四号，如果你去做动漫A|V的声优，就算倾家荡产我都支持你。”
　　“你的声音这么性感，平时没少做双人运动吧？”
　　“我听你的声音听硬了，现在难受得很，我的弟弟好想狠狠发泄一下，你可要对我负责啊。”
　　“你怎么不说话？装什么清高呢？”
　　二号对洛h穷追不舍，自顾自地说着一些不堪入耳的猥琐话，说得很起劲，丝毫没有罢休的意思。
　　洛h权当二号在放屁，不值得为这种人渣生气。
　　她想去找一号，可她从语气中就能听出一号很高冷，虽然她们都是风神的粉丝，但毕竟是陌生人，而且二号说了这么久，一号一直没有吭声，说不定根本不在意。
　　二号见洛h死活不搭理他，直接将枪杆对准了洛h的后脑勺，然后开枪一梭子子弹打爆了洛h的二级头。
　　下一秒，洛h血条变红，直接跪倒在地。
　　屏幕上显示着四个非常刺目的红字――队友误伤。
　　系统公告：
　　【asidbxkxn使用AK47击倒了025_FengShen】
　　洛h不知所措地看着电脑屏幕，两只手都停下动作僵住了，她怎么也没想到二号居然可以把她击倒。
　　整个人都懵了。
　　她才接触绝地求生没多久，这是第一次知道原来可以杀队友，黎声声之前也没告诉过她。
　　如果知道可以杀队友，她早就杀了二号。
　　只见二号突然蹲在洛h面前，把枪都切了背在身后，用两只拳头对着洛h的头殴打了几下，笑得十分得意，“小姐姐，只要你叫给我听，我就拉你起来好不好？”
　　洛h紧咬后槽牙，纤纤秀眉拧在一起，那张好看的脸充满了愤怒，气得肺都要炸了，然而她现在什么都做不了，只能眼睁睁地看着二号殴打自己，言语亵渎。
　　“四号，我现在急需发泄，”二号又揍了洛h几拳，“只要你叫几声给我听，我就拉你起来再也不打你了。”
　　“你的声音这么好听，这不是故意诱人犯罪吗？”
　　”呻|吟几声，或者叫声老公也行。”
　　二号自说自话。
　　洛h实在受不了了，谁能和这么恶心的队友继续组队玩下去？她刚准备退出游戏，突然听到枪声，子弹全打在她面前的二号身上，只见二号瞬间跪倒在她面前。
　　她还没反应过来发生了什么。
　　耳机里响起一阵脚步。
　　洛h呆呆地看着游戏界面，只见一号朝她这个方向跑了过来，愣了几秒，然后抬眸看向系统公告。
　　【FengShen_0202使用M416击倒了asidbxkxn】
　　紧接着耳机里传来二号的怒骂：“一号你他妈是不是有毛病啊？我跟四号正玩着呢，你打我干什么？”
　　邢风冷着脸又给了二号几枪，二号的红血条瞬间就只有一半了，她蹲在洛h面前，试图扶洛h起来，只听二号骂了几句脏话，然后又说起了方言。
　　三号却没有说话。
　　邢风往右下角的小地图看去，观察三号的位置，三号果然朝他们这个方向跑了过来，虽然她听不懂二号说了什么，但是三号会做什么，她心里一清二楚。
　　她身为职业电竞选手，对每一张地图都了如指掌。
　　她紧盯着小地图里面三号的位置，眼见就要扶洛h起来了，可是三号要来了，她只好先松开洛h，在三号刚好到达他们后方的时候，转身对着后方就是一梭子子弹。
　　【FengShen_0202使用M416击倒了jdbhimsi】
　　邢风对着三号又开了几枪，直接杀死了三号。
　　【FengShen_0202使用M416杀死了jdbhimsi】
　　完全不给任何转圜余地。
　　直播间里的弹幕，早就炸开了锅。
　　[啊啊啊老公实力护粉，好帅啊呜呜。]
　　[小女粉太幸福了吧，啊啊真的好想魂穿小女粉！]
　　[风神干得漂亮！二号这种人就该死！]
　　[啊啊啊啊啊啊终于动手了，老公好棒啊！]
　　可是，邢风却没有杀死二号。
　　邢风屏蔽了二号和三号的语音，她现在在直播，她不想那些污言秽语脏了直播间里的粉丝和观众的耳朵。
　　她走到洛h面前，将洛h扶了起来，还不忘提醒洛h，“把二号和三号的语音屏蔽了吗？”
　　洛h愣了几秒，发出疑问：“怎么屏蔽……”
　　“点开设置，再点队伍管理，”邢风说，“想屏蔽谁的语音就点下那个小喇叭。”
　　洛h照着做，成功屏蔽掉二号和三号的语音。
　　耳根瞬间变得清净。
　　她有些发愁。
　　绝地求生这个游戏还有很多等着她去学。
　　邢风看着跪在地上的二号，眸光异常冷厉，冰冷的语气毫无温度，“我应该早点杀了他们。”
　　这样二号就没有机会侵犯洛h。
　　之前不管二号怎么挑衅洛h，洛h都没有搭理二号，她以为洛h不在乎这些，如果插手就显得自己有些多管闲事，可是当洛h被二号恶意击倒的时候。
　　她就觉得，二号该死了。
　　谁都不可以侮辱欺负她的粉丝。
　　洛h有点懵：“一号……”
　　她看着不远处的盒子，还有三号的尸体，三号并没有说什么，可是邢风却杀了三号，“三号他……”
　　邢风：“我想杀他，你不用管。”
　　既然二号和三号是朋友，她想杀了二号，就没有必要留着三号，反正都不会影响到她，“二号交给你，你想怎么杀他就怎么杀他，你说了算。”
　　洛h眨了眨眼，脑袋还是有些懵。
　　她突然有一种一号在为她做主撑腰的感觉。
　　邢风教了洛h一个方法，那就是她先扶起二号，然后洛h再杀了二号，再让洛h用拳头殴打二号，一点一点磨掉二号的血，在二号即将死的时候，她又将二号扶起来，再重复一遍之前的操作，就这么反反复复了三次。
　　地图刷了安全区，已经开始缩毒了。
　　洛h停下来，问邢风：“我们是不是应该跑毒了？”
　　“不用，你继续，直到尽兴为止，”邢风扔了两瓶止痛药，两瓶能量饮料和两个医疗包在洛h面前，“给你的。”
　　第一次缩的毒并不厉害，完全可以吃药扛过去。
　　洛h捡起邢风给的药，心里暖乎乎的，轻声说：“谢谢。”
　　然后继续殴打二号。
　　二号起初还在爬，应该也在骂脏话，反正她们两个都听不到，后来二号就没动静了，应该是退出了游戏。
　　洛h就这么杀了二号，再扶起二号，然后再杀了二号，再扶起来，反反复复虐杀了二号十几次，终于完全发泄了积压在胸腔里的怒火，身心一下就舒坦了许多。
　　最后，洛h彻底杀死了二号。
　　【025_FengShen使用M416杀死了asidbxkxn】
　　邢风看着二号的尸体，“现在心情好点了吗？”
　　洛h微微一愣，原来邢风要她反复虐杀二号，是想让她心情好一点。虽然她能从语气中清楚感觉到邢风的性子冷如冰窖，但她觉得这一刻的邢风特别温暖。
　　她微微勾唇，尾音染上了些许笑意，“好多了。”
　　邢风转身往一辆轿车跑去，“那走吧。”
　　洛h跟在邢风后面，“一号，谢谢你帮我出气。”
　　邢风淡淡地回答：“应该的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天风神实力护妻了吗？
　　护了！
　　感谢在2020-07-08 22:10:52~2020-07-10 22:54:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小李不姓.、雨果是个巴黎控 2个；Decy、伊人、甜心超人赵暮澄、阿糯的祖宗、封影羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Xd 15瓶；语君 7瓶；汐也、吾独爱鸡排 5瓶；Decy 4瓶；我永远爱诱受 3瓶；封影羽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　hh是很冷淡，甚至有些冰冷的语气。
　　洛h心窝却像被暖炉烘着一样，滚烫向四肢蔓延。
　　而且“应该的”这三个字包含了太多意思，就像“我必须为你这么做，这是我的责任”一样。
　　可是，她和一号只不过是素不相识的陌生人罢了。
　　对陌生人也会说出这样的话吗？
　　洛h紧紧跟在邢风后面，思考了几秒，还是想问一问邢风，“一号，我可以问你一个问题吗？”
　　邢风语气不变：“你问。”
　　“你……”洛h缓缓开口，“为什么会这么帮我？”
　　邢风跑到路边上了轿车的正驾驶，她点开地图看了眼安全区，在安全区里面标了个点，然后关掉地图，视线往左下角移动，神色淡然地盯着四号玩家的游戏ID。
　　等洛h上了车，邢风回答：“因为你是风神的粉丝。”
　　因为，你是我的粉丝。
　　她在心里说。
　　然后开车带着洛h往安全区驶去。
　　此话一出，弹幕直接炸了――
　　[啊啊啊啊别看风神冷冰冰的，风神真的好宠粉啊！]
　　[呜呜好想偶遇老公，好想和老公一起打游戏。]
　　[如果小女粉知道一号就是风神本人，一定会开心幸福死的吧！啊啊啊啊光是想想就好激动啊！]
　　[啊啊啊老公，我也好想被老公宠爱呜呜呜。]
　　暖色灯光洒在洛h身上，她看着电脑屏幕，眸中是一闪而过的郁郁葱葱，山路崎岖的游戏画面。听完邢风的话，唇角不自觉掀起了一抹漂亮的弧度。
　　洛h端起桌上的一杯果茶，张开红唇抿了一口，然后放回原位，“一号对风神的粉丝还有这样的待遇吗？”
　　邢风轻轻“嗯”了一声。
　　洛h继续问：“爱屋及乌吗？”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h不是没在游戏中遇到过其他风神的粉丝，可是一号给她的感觉就是不一样，哪里不一样她也说不上来。
　　反正……就是很特别。
　　进入安全区，左边传来一阵非常激烈的枪声，邢风看了眼地图，然后往枪声传来的反方向开去，她不是刻意避战，而是在顾及小女粉的感受。
　　毕竟，小女粉是新手。
　　以新手遇到敌人的受惊和害怕的程度，还是放慢节奏避战比较好，否则小女粉的游戏体验只会变差。
　　不然早就开车过去收人头了。
　　人头不香吗？
　　邢风把车开到一个比较偏僻，但是视野还算开阔的地方停下，这个地方由四栋两层楼的房子围成了一个正方形，四栋楼的门都关着，可以确定没人来过。
　　两人一起跳下车，周围很安静。
　　洛h往左边的两栋楼跑去，按下T键开麦：“一号，我搜左边，你搜右边，咱俩一人一边吧。”
　　嗓音软绵，赏心悦耳。
　　邢风：“嗯。”
　　其实她的装备和配件已经差不多了，只需收人头舔包就行，不用再浪费时间搜房子，反正也不会再搜到什么特别好的装备，但是只要小女粉开口，她就去做。
　　谁让冷若寒霜的风神就是宠粉呢？
　　邢风很快就搜完了两栋楼，只捡了一个医疗包和两瓶止痛药，然后站在二楼的窗户旁边，换上98k打开四倍镜查看周围的情况，没有看到人，也没有车声。
　　还有几秒钟缩毒，她们在安全区可以不用跑毒。
　　“一号，”洛h好听的声音传来，“我刚才在这边捡到了一个八倍镜，你要八倍镜吗？我给你吧。”
　　邢风还没来得及回答，耳机里突然传来车的声音。
　　车声很近，似乎正在朝这边开过来。
　　洛h听到车声忽然就不敢动了，“一号，有车声……”
　　只听车声越来越近，近在耳边，邢风刚准备往车声传来的窗户那边靠近，车突然停下了，停在洛h那边。
　　洛h惊呼一声：“有脚步！”
　　每次遇到敌人或者听到脚步声，她都很紧张。
　　邢风迅速切换M416朝墙壁开了几枪吸引注意力，墙上立刻出现灼黑的弹孔，她又开了几枪，然后从另一侧的窗户翻下去，声音波澜不惊，一如既往的从容淡定。
　　“别怕，你待在楼上别动，我来解决。”
　　动了就会暴露自己。
　　洛h躲在二楼一间狭小的厕所里，关门藏在角落，听着楼下杂乱无章的脚步声，心跳如鼓，“好……”
　　没过几秒，楼下忽然开了火，战况非常激烈。
　　洛h躲在厕所里听着脚步声和枪声，丝毫不敢动弹，整颗心都挂在邢风身上，担心邢风会……
　　不一会儿，楼下安静了，邢风的声音传来，“安全了。”
　　洛h盯着游戏中自己的后脑勺，“安全了吗？”
　　“安全了，”邢风说，“下来舔包吧。”
　　洛h不知道舔包是什么意思，于是问：“舔包是……？”
　　邢风耐心回答：“舔包就是打开敌人的盒子看看有什么装备，有自己需要的便捡起来，没有便算了。”
　　“啊……”洛h恍然大悟，“原来是这样……”
　　她听着离自己越来越近的脚步声，只见厕所的门忽然被打开，邢风装备整齐地出现在她的视线里，“跟我来。”
　　说完转身出了厕所。
　　洛h愣了一下，乖乖地跟在后面，“好。”
　　开车闯过来的这一队只有三个人，邢风带着洛h分别舔了三个盒子，洛h望着地上的三具尸体，颇有些不可置信地问：“这三个人都是你杀的吗？”
　　刚才她的注意力都被枪火吸引，没有看到系统公告。
　　邢风：“嗯。”
　　一个人？一对三？
　　洛h真没想到一号竟然这么厉害，难道风神的粉丝玩游戏都这么厉害吗？不过很快就否定了这个想法。
　　至少她不是，她是个平凡无奇的小菜鸡。
　　眼看游戏中只剩下十几个人，安全区刷在G镇那边。
　　邢风很早就带着洛h进了安全区，两人藏在山上的石头后面，山下风景一览无余，视野非常好。
　　洛h趴在草地上。
　　邢风则架狙在附近游走观察四周，只见她忽然停下来，将八倍镜的准心对准不远处藏在树后的敌人的头。
　　“咻――”
　　是消音98k的声音。
　　系统公告：
　　【FengShen_0202使用98k击倒了Mskdo_937】
　　子弹上膛，邢风迅速补了一枪。
　　【FengShen_0202使用98k杀死了Mskdo_937】
　　由于98k上装着消|音器，对方离得远无法判断从哪里开的枪，邢风通过八倍镜看着其他三个像是无头苍蝇的敌人，瞄准其中一个人的头，毫不犹豫就按下了鼠标左键。
　　一枪爆头。
　　洛h就这么看着邢风狙杀了一个又一个人，崇拜得下巴都要掉了，最后实在忍不住感叹：“一号，你好厉害啊……”
　　她停顿了一下，柔声问：“我……可以叫你大神吗？”
　　邢风喝了一瓶止痛药，“嗯。”
　　洛h探出舌尖舔了舔唇，试探性地唤了一声，清纯干净的嗓音中透着性感，让人听得欲罢不能，“大神。”
　　邢风听着这动人心魄的声音不自觉吞咽了下，收回枪杆回头看着趴在地上的洛h，“嗯？”
　　“我……我就叫叫你……”洛h莫名结巴，“你继续……”
　　时间过得很快，邢风就这么带着洛h一路顺风顺水杀进了决赛圈，洛h啥也没干，全程看着邢风杀人，从她开始数人数那一刻开始，邢风总共杀了十二个人。
　　最后，成功吃鸡。
　　游戏结束，画面显示着大吉大利，今晚吃鸡。
　　邢风自认为完成了带粉丝吃鸡的任务，在她准备退出的前一刻，耳机里传来软糯的声音，“大神……下一把你愿……”
　　可惜，她没听完就离开了这局游戏。
　　回到游戏最初始的界面，邢风想也没想就移动鼠标点击了准备就绪开始匹配，虽然她没有听完小女粉最后说的那句话，但在她直播间里听到的观众都猜得出来后面是什么。
　　这不，弹幕又炸了。
　　[啊啊啊风神带小女粉吧！小女粉声音太好听了！]
　　[啊啊老公，小女粉要你带她一起玩！今天允许你带妹！我觉得多听听小女粉的声音，失眠都能治好！]
　　[带小女粉一起！带小女粉一起！带小女粉一起！]
　　[难得遇到声音这么好听的小女粉，风神再带小女粉玩几局吧！让我再听听小女粉的声音吧我亲爱的风神！]
　　……
　　邢风面不改色地看着铺满直播间的弹幕，弹幕几乎都在要她带小女粉一起，如此看来小女粉的声音真的很有魅力。
　　既然如此，那就听从弹幕的意见。
　　刚准备取消匹配，结果就匹配成功进入了游戏。
　　邢风只好说：“下一把再邀请她吧。”
　　在另一边的洛h等了两分钟都没有等到一号的邀请，于是自己主动向一号发去了邀请组队的消息，一号却迟迟没有来，她又等了五分钟，一号还是没有来。
　　她以为一号愿意继续带她一起玩，然而……
　　心情逐渐由期待变成失落。
　　刚才那一局游戏一号一直在杀人，而她却什么都没做，就像一个累赘一样，有她没她根本没什么区别，自己确实没有那个实力，一号不想带她一起玩很正常。
　　于是，洛h只好放弃，失落地起身去浴室洗澡了。
　　等洛h洗完澡出来已经是半个小时之后了，她用毛巾搓着吹得半干的乌黑柔顺的发丝坐在电脑桌前，她看着屏幕上的消息，瞬间愣住，什……什么？！
　　她还以为自己看错了，可是上面hh白白显示着玩家FengShen_0202邀请她组队的消息。
　　本来以为不会邀请了，没想到……
　　洛h立马握住鼠标点击接受，同意了组队请求。
　　顷刻之间，原本只有一个人物的游戏界面中出现了第二个人物，头上顶着FengShen_0202的ID。
　　洛h木讷开口：“大……大神……”
　　只听耳机里传来那个依旧凉薄冷淡的声音。
　　“和我一起吧。”
　　洛h听到这句话唇角忍不住上扬，心情愉悦，好听的声音尽是掩不住的笑意，“好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　⊙ω⊙直到后来风神才知道，这一句“和我一起吧”成了她和小女粉之间永远的羁绊。
　　电竞文在百合文中是非常非常冷门的题材，而且主副CP的感情线都是慢热细水长流型，我是抱着扑入地心的决心写的，不管结果如何，我都会认认真真写完这一本，我很喜欢风神和小女粉的故事，也很喜欢欢姐姐和姜老师的故事，希望大家也喜欢～
　　国际惯例，副CP出现的话会标明出来的。
　　希望喜欢开一枪的小可爱们多多支持呀～么么哒～
　　Ps：希望每个喜欢玩游戏的女孩子都能遇到专属于她的大神！！(声嘶力竭)
　　贴心小提示：
　　①绝地求生默认按键盘的T键语音
　　感谢在2020-07-10 22:54:31~2020-07-12 21:52:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Decy、阿糯的祖宗、fp.残念、lavender 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐翎 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　邢风：“准备。”
　　“啊，好，”洛h在受宠若惊中回过神，移动鼠标点了下左下角的准备就绪，“大神，我准备好了。”
　　然后把手中的毛巾摊开搭在电竞椅的扶手上。
　　两人很快就重新匹配进了一局游戏，邢风是一号，洛h是二号，三号和四号是随机匹配到的两个队友。
　　不一会儿，屏幕上显示着六个字――比赛即将开始。
　　现在正在倒计时。
　　“怎么又是沙漠啊？”只听耳机里传来三号的声音，是个女生，“沙漠地势陡峭又不好藏身，我最讨厌沙漠了。”
　　“我也讨厌，”四号是个男生，“下局不随机地图了。”
　　三号：“下局玩雨林吧。”
　　四号：“嗯。”
　　三号：“一号和二号能说话吗？”
　　洛h按下键盘T键，一本正经地回答：“能。”
　　邢风面无表情地靠着电竞椅，继续保持着沉默。
　　洛h看了眼地图，是监狱到军事基地的航线，于是开麦问邢风，“大神，我们跳哪里？”
　　邢风点开地图看着航线，“你想跳哪里？”
　　洛h：“我都……”
　　她的话还没说完就被打断。
　　“我真是服了，怎么匹配到了两个女的？”三号突然发出极其不满还有些嫌弃的声音，“绝了，这把肯定没戏。”
　　四号叹了口气：“带不动，带不动，这真没法带。”
　　三号：“要不退了吧？”
　　四号：“退吧。”
　　说完又叹了口气，然后两个人都没了声音。
　　洛h：“……”
　　这……这是什么情况？！
　　游戏中的性别歧视她都了然，虽然不是没遇到过嫌弃她的队友，但是刚开局还没跳伞就退出游戏还是头一回遇见，而且其中正有女生，这未免也太讽刺了点。
　　还有，一号可是大神哎，真真正正的大神哎。
　　大神需要带吗？他俩在瞧不起谁呢？
　　邢风听着那些话不为所动，依旧是那副事不关己高高挂起的模样，她目不转睛地盯着游戏界面，将右侧几缕碎发尽数挽在耳后，在心中盘算着这一局该怎么打。
　　洛h心里闷闷的不太舒服，“大神……他们……”
　　“没事，”邢风说，“有我在就够了。”
　　单人四排打得多了，有没有队友都无所谓，反正她自己一个人就可以吃鸡，再带个小女粉不成问题。
　　洛h微怔：“……”
　　有我在就够了……大神不愧是大神，说的话都这么让人有安全感。不过确实，上一局不就证明了吗？
　　倒计时结束，所有玩家乘飞机进入地图。
　　邢风听着飞机的噪音又问了一遍：“你想跳哪里？”
　　洛h毫不犹豫说：“大神跳哪里，我就跳哪里。”
　　闻言，邢风在军事基地标了点，“那跳军事基地吧。”
　　洛h：“……”
　　军事基地资源丰富是个刚枪的地方，许是猜到了洛h的担心，邢风立刻补了一句：“别怕，我会寸步不离保护你。”
　　刹那间，洛h心田有一泓暖流淌过。
　　大神真的不是在撩她吗？
　　她的性取向一直以来都是女生，大神不仅是女生，还是风神的粉丝，而且打游戏还这么厉害这么A，声音也好听，典型的高冷御姐，真的很难不让人心动……
　　hh给她的感觉很疏冷，却有种别致的温柔。
　　实在太奇妙了。
　　“大神……”洛h想问邢风是不是对每个风神的粉丝都这么好，可是转念一想好像有点太过了，也不太好意思问，于是就改了口，“我都听你的。”
　　不愧是炙手可热的军事基地，两人在军事基地遇到了两队，在两队的混战下，邢风成功团灭这两个队伍，然后带着肥厚地装备和如履薄冰的小女粉赶往安全区。
　　最后，成功吃鸡。
　　洛h全程像一个乖乖的跟屁虫一样，屁颠屁颠地跟在邢风身后，邢风的身后对她来说仿佛就是安全区，甚至比安全区更要安全，每次激战结束，都会听到邢风叫她舔包，而每次听到舔包就意味着――邢风又收了人头。
　　大神再一次向她证明有她在就够了。
　　真的很厉害，很令人佩服。
　　她真心觉得能遇到邢风这样的大神，是她的福气。
　　“大神这么厉害，”洛h语气中充满了骄傲，“刚才那两个人刚开局就退了出去，没有吃到鸡是他们的损失。”
　　邢风没有说话。
　　那两个人提早退了正好，因为根本就不配吃鸡。
　　游戏结束，回到最初的游戏界面。
　　邢风把模式改成双人模式，然后说：“我们双排吧。”
　　她带洛h双排主要有三个原因。
　　首先，双排每个队伍只有两个人，她倒是无所谓，但是对小女粉来说跳伞落地不至于遇到好几个人，压力就相对小一点，这样游戏体验也会更好一点。
　　其次，现在在看她直播的粉丝和观众肯定也在同一时间匹配想和她在同一局游戏相遇，如果匹配进来和她们成了队友，那么她的身份在小女粉面前绝对会暴露。
　　虽然直播有延迟，但是掐准那个点也不是不可以。
　　最后，只带小女粉挺好的，弹幕也在刷双排。
　　所以选择了双排。
　　柏飞不知什么时候滑着电竞椅凑到了邢风身边，刚好听到邢风那句“我们双排吧”，于是问：“和谁双排呢风神？”
　　邢风红唇微动，刚准备回答柏飞，耳机里传来的小女粉的声音打断了她的思路，“大神，我去接个电话。”
　　“你等我一下好不好？”
　　语气又乖又柔，好听得让人心醉。
　　邢风回答：“好。”
　　“025_FengShen……”柏飞看着游戏界面中，站在邢风身边那个人物的ID，“风神，这人是谁啊？”
　　邢风淡淡地说：“粉丝。”
　　“哇哦，”柏飞有些诧异地看着邢风，没想到如此高冷的邢风还会带粉丝一起打游戏，“风神也会带粉啊？能和大名鼎鼎的杀手风神一起打游戏，这位粉丝应该高兴坏了吧？”
　　邢风靠着电竞椅，薄唇轻启：“她不知道是我。”
　　“不知道是你？”柏飞顿感疑惑，他转过头盯着邢风白皙光洁，精致无暇的侧颜，悠悠然地问，“风神，我是不是可以理解为，你带的这位粉丝不知道你就是风神本人？”
　　邢风：“嗯。”
　　“不是吧风神？”柏飞轻轻拍了下邢风的肩，别有深意地笑了笑，“想不到你这么套路啊？你是不是想之后再告诉这位粉丝你就是风神本人，然后给这位粉丝一个惊喜？”
　　沉吟半刻，邢风说：“不是。”
　　“哦？”柏飞挑了挑眉，“那是什么？”
　　邢风气定神闲地说：“我没打算告诉她我就是风神。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　风神：我还要等小女粉告白，怎么可能现在就暴露身份？
　　小女粉：风神无形中套路人家当着全世界人的面告白，啊啊啊好害羞……
　　吃瓜看戏的粉丝观众：等待告白ing……
　　这章有点短小是因为在压周四的编推字数，那么宝贝们，我们周四再见哦～么么哒～
　　感谢在2020-07-12 21:52:54~2020-07-14 21:16:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼、陌j、、lavender、阿糯的祖宗、语君、fp.残念、Decy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜心超人赵暮澄、我永远爱诱受 10瓶；封影羽 2瓶；狼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　邢风身为一个坐拥百万粉丝的明星选手，只要有关她的消息都能在微博看到，小女粉既然是她的粉丝，那么只要上微博就能知道所谓的大神其实就是她。
　　而且，她现在是以风神粉丝的名义带小女粉，目前看来她和小女粉之间的状态还挺好，如果这个时候告诉小女粉其实她就是风神，说不定会破坏和谐的气氛。
　　所以完全没必要坦白。
　　还是等小女粉之后自己去发现比较好。
　　“没打算告诉这位粉丝啊……”柏飞若有所思地摸了摸自己的寸头，也不再深究其中的理由，双脚滑动电竞椅让前胸贴着电脑桌，微微俯身凑近电脑屏幕看着满屏的弹幕。
　　[老公不要告诉小女粉！告诉了就没意思了！]
　　[不要说啊风神！如果小女粉之后知道带她吃鸡对她这么好的大神其实就是风神，一定会感动到哭吧……]
　　[代入感太强了呜呜呜，我已经开始哭了。]
　　[呜呜呜呜老公！我什么时候才能偶遇你啊！]
　　……
　　柏飞看着这些层层叠叠的弹幕，啧了一声：“看来咱们的观众朋友和风神都喜欢当一名默默无闻的骑士啊。”
　　邢风没说话。
　　耳机里还没有动静，应该是去接重要的电话了吧。
　　只见直播间的右下角一直有人在刷礼物火箭，火箭后面的数字一直在增加……X50，X51，X52……一个火箭人民币两千块钱，这就意味着这个人已经刷了十万多块钱了。
　　柏飞目瞪口呆地看着持续增长的火箭数，惊讶得下巴都要掉了，“风神，这位叫风神的小暖瑶一直在给你刷火箭，她都刷了十万多块钱了，你咋不表示一下呢？”
　　邢风看了眼直播界面，依旧保持着沉默。
　　在直播行业，不管什么主播，只要有人刷特别贵重的礼物，主播一定会表达感谢，可是邢风不一样，不管什么人给她刷礼物，刷的礼物再怎么贵重，她从来都没有吭过声，更别提开口感谢谁谁谁送来的什么礼物。
　　那几乎是不可能。
　　上次在鲸鱼TV直播首秀，有位将个人资料隐藏起来的神秘大老板给她刷了一千万人民币的礼物，直接刷到了粉丝排行榜榜一，她自始至终一句话也没说，都是主持人和刷弹幕的粉丝在感谢这位大老板，夸大老板大气。
　　她不是不在乎粉丝的心意，而是不喜欢说话。
　　粉丝这么支持她，在她看来只有用实力拿到更多的成绩回馈粉丝，这才算真真正正感谢粉丝的支持。
　　而且，邢风就连跟弹幕的互动都少得可怜。
　　不跟弹幕互动是直播行业的禁忌，那样会让整个直播显得非常枯燥乏味，但是到邢风这里就不一样了，来看她直播的多半是看她的操作，还有就是舔她的颜。
　　最重要的一点，那就是喜欢她。
　　只要喜欢，互不互动都变得无所谓了。
　　更何况她是高端技术职业选手，不是娱乐主播，跟不跟弹幕互动到底没多大关系，操作才是最大的看点。
　　柏飞说完，那位叫小暖瑶的粉丝发了一条弹幕。
　　风神的小暖瑶：[没关系，我就愿意给风神花钱，风神继续加油，多多开直播，我的钱包都是你的！]
　　由于小暖瑶是邢风直播间的至尊贵宾，她发的弹幕会展现在整个直播间的公屏上面，所以一眼就能看到。
　　柏飞：“……”
　　这种天上掉馅饼的好事简直羡煞旁人！
　　柏飞看着弹幕，慢慢扭头看向一脸淡漠的邢风，叹了口气：“你们啊，就惯着风神吧，风神也就打游戏的时候话会多一点，你们越惯着她，她就越不会跟你们互动。”
　　[不互动没关系啊，我们看脸就好了嘛。]
　　[飞神，你不要挑拨离间！风神就算坐在那一整天都不说话，我也能看风神一整天，谁让风神长得好看呢？]
　　[风神的操作那么厉害，互不互动无所谓啊。]
　　[老公虽然不跟我们互动，但是她会跟队友说话啊，而且能看到老公的操作盛宴我就很满足了！]
　　……
　　柏飞这下彻底没话说了。
　　与其说风神宠粉，不如说风神和粉丝互宠。
　　邢风紧紧抿着樱红的唇瓣，卷长的银发披在肩头，右侧束起三个麻花辫的钢珠泛着银光，不说话的时候既高贵又冷傲，俨然一副高高在上的冰山女王的姿态。
　　淡静如海的眼眸中倒映着频频飘过的弹幕，邢风动了动唇，语气不冷不热：“你们知道的，我们是双箭头。”
　　话音一落，弹幕直接炸了。
　　只见啊这个字瞬间铺满了整个直播间。
　　柏飞震惊不已地看着邢风，跟见了鬼似的，黑白分明的眼睛瞪得又大又圆，如果不是亲耳听见，他绝不相信这句话是从邢风嘴里说出来的，简直跟做梦一样。
　　“高，”柏飞冲邢风竖起大拇指，“风神实在是高啊。”
　　不说话不知道，一说话吓一跳，仅凭一句话就俘获所有粉丝的心，柏飞甘拜下风，佩服得五体投地。
　　他真没想到邢风这么会撩粉丝。
　　实在太会了。
　　“高什么高？”庄文超不知什么时候走了过来，他把双手按在柏飞坐的电竞椅上，“该回机位双排了。”
　　柏飞回头看了庄文超一眼，“我还以为你掉厕所了。”
　　“你少贫嘴，快别打扰人家风神了，”庄文超边说边拖着电竞椅往柏飞的机位走去，“再打两局双排就下播了。”
　　柏飞只得乖乖被拽回去双排。
　　正在这时，邢风耳机里传来洛h的声音。
　　“大神，我回来了，实在不好意思，让你久等了。”
　　语气中带着歉意。
　　“没事，”邢风移动鼠标点了一下准备就绪，“准备吧。”
　　洛h：“好。”
　　不一会儿，两人匹配进一局新的游戏，这一局是雨林地图，雨林地图是森林，虽然范围小，但是与其他地图相比就比较容易藏身，所以经常会遇到很多伏地魔。
　　邢风带洛h跳了椰树林，椰树林比较偏僻，但是资源还算丰富，适合洛h这样的新手跳。
　　偏偏不巧，有一队也跳了椰树林。
　　邢风速清了这一队，然后让洛h安心搜物资。
　　整整一局，洛h只要捡到好装备或者配件都会问大神要不要，大神不辞辛苦带她吃鸡，还帮她教训了出言不逊的人渣，虽然只是游戏，但她也想为大神做点什么。
　　可是事实并没有那么顺利。
　　比如说――
　　“大神，你要8倍镜吗？”
　　“不要。”
　　“大神，你要步|枪快速扩容弹夹吗？”
　　“不要。”
　　“大神，你要M24吗？”
　　“不要。”
　　“大神，你要三级头和三级甲吗？”
　　“不要。”
　　“大神，你要肾上腺素和医疗箱吗？”
　　“不要。”
　　“大神，你要吉利服吗？”
　　“不要。”
　　……
　　不管洛h怎么问，问了多少遍，大神都在拒绝她，要她留着自己用，大神这般冷漠无情的态度直接让洛h开始怀疑人生，甚至还怀疑大神是不是有双重人格。
　　然而，枪狠话不多的邢风一无所知。
　　她根本就没意识到无形中伤了小女粉脆弱的心灵。
　　最后，洛h被邢风盐得有些自闭，于是本着厚脸皮的心情追在邢风身后，把邢风堵在一间房里，拿着一把AK47站在邢风面前，语气放得很柔很低，“大神……”
　　邢风：“嗯？”
　　“大神……你带我吃鸡，我却什么都没有做，我……”洛h说着声音弱了下去，似乎有种自责和愧疚藏在话语里面，“你能不能让我为你做点什么？让我有点参与感……”
　　说完，洛h软声软气撒娇：“大神……好不好……”
　　这般动人心魄，撩人心弦的撒娇声，真的很难不让人心生怜爱，更别说能否招架得住。
　　邢风先是愣了一下，然后回答：“好。”
　　她不接受洛h的东西是想让洛h自己留着。
　　因为装备好，游戏体验就会更好。
　　既然洛h都这么撒娇了，她只好随了洛h的意，说了一个既有参与感又不会显得多此一举的办法，“那你多囤点药和烟|雾弹，还有手|榴弹和闪|光弹，这些我都需要。”
　　闻言，洛h眼角眉梢尽是难掩的开心，仿佛终于在大神面前找到了自己的价值，笑着说：“都听大神的。”
　　几局双排结束，游戏回到初始界面。
　　洛h看着屏幕上的大吉大利，今晚吃鸡，心里越发别扭不好意思起来，她跟邢风一起玩的这几局就没有不吃鸡的，可她好像还是一点作用都没有，像个拖油瓶。
　　就算大神不嫌弃她，她嫌弃自己。
　　洛h犹豫了片刻，终是下定决心问出心中所想，“大神，你今晚一直在带我吃鸡，我却什么都没有帮到你，我虽然是你的队友，却像空气一样一点用都没有……”
　　“我是不是真的很没用……”
　　嗓音低弱得犹如尘埃，“大神……我会不会拖累你了……”
　　“不会，”邢风毫不犹豫地回答，许是听出了小女粉语气里的不对劲，为了让小女粉放下心中对自己的芥蒂与不自信，说完又补了一句，“我负责杀人，你负责躺赢。”
　　“这样就够了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　风神：跟我在一起，你负责躺赢就够了，其他交给我。
　　小女粉：好……Ｏ(RQ)Ｏ
　　QAQ电竞文果然好凉好凉啊……
　　心态有点被影响到，写文的状态不好，这章可能会修……
　　庆祝风神上榜第一天，留言发红包哦～
　　贴心小提示：
　　①刷一千万的礼物不是夸张哦，经常看直播的小可爱应该知道，很多主播的直播间都有很多贵宾大老板
　　②伏地魔指的是一直趴在地上偷袭别人的玩家
　　感谢在2020-07-14 21:16:03~2020-07-16 21:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陌j、 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿糯的祖宗 2个；Decy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Xd 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　“我负责杀人，你负责躺赢，这样就够了。”
　　此话一出，弹幕炸了。
　　[啊啊啊啊啊啊啊我死了，老公好宠好撩啊！]
　　[啊啊啊啊谁不想当条咸鱼让风神带着躺赢呢！呜呜呜风神真的太戳我了，我也想风神带我吃鸡！]
　　[风神怎么这么会啊！我裂开了啊啊啊！]
　　[啊啊好他妈羡慕小女粉！今晚我就是柠檬精本精！]
　　……
　　邢风不咸不淡的声音传入洛h耳中，洛h顿时整个人都愣住了，仿佛有朵烟花盛开在她的心尖之上。
　　你负责躺赢就够了……
　　没有哪个喜欢打游戏的人不想躺赢，无论换做谁都难以招架得住，更何况还是一个大神级别的人说出这样的话，有大神带着躺赢多舒服啊？何乐而不为呢？
　　说实话，这句话真的过分犯规了。
　　大神……怎么这么会啊……
　　洛h动了动唇，心口发热得厉害，不知该如何回应邢风这句话，只能小声唤邢风，“大神……”
　　邢风以为小女粉还处于情绪低落的自卑状态中，于是想多安慰一下小女粉，毕竟游戏打得好不好这种事因人而异，便说：“每个大神身后都有一个小助理。”
　　“帮大神囤药，囤物资，观察周围爆点。”
　　“那么，”邢风说，“你愿不愿意做我的小助理？”
　　洛h猛然怔住，尽管大神的语气很平静，平静得像是没有感情，心脏还是抑制不住地狠狠颤动了一下。
　　这句话说明在大神心中，她是有价值的小助理。
　　不禁再次怀疑，大神真的不是在撩她吗？！
　　可是一想到大神说过对风神的粉丝都是爱屋及乌，那股雀跃的心情忽然就沉了下来，大神这么厉害说不定有很多小助理呢？难道……大神是个喜欢到处撩的海王？
　　洛h知道自己不应该揣测大神，但还是忍不住想要问一问，以免自己自作多情误以为大神在撩她，于是半开玩笑地说：“大神……你这么厉害……是不是有很多小助理呀？”
　　语气很正常。
　　既不会露出破绽，也不会让邢风觉得奇怪。
　　邢风想也没想直接说：“没有。”
　　当她的小助理这句话，还是她第一次说，即便一起组队的是粉丝，也是第一次对粉丝说，“只有你。”
　　“我的小助理。”
　　洛h：“……”
　　大神都这么直接的吗？
　　她不是一个很轻易就被撩的人，除了有过一段结局不怎么愉快的初恋，从小到大几乎没谁撩得动她。
　　hh只是很普通的几句话，却莫名觉得大神很撩，她和大神到底是陌生人，可她并不觉得反感，反而好感一直在直线上升，果然无形撩人最为致命么？
　　不管大神是有意还是无意，或许正是因为大神似撩又不似撩的冰冷语气，才让她更有感觉。
　　就像猫爪子挠在心上，软软的，痒痒的，很勾人。
　　她算是明白了，大神听上去冷漠，其实很会照顾别人的情绪，她不禁开始好奇大神到底是个怎样的人。
　　“能当大神的小助理……”浅薄的热意顺着天鹅颈慢慢爬上脸颊，洛h不好意思地说，“是我的荣幸。”
　　邢风淡淡地说：“你愿意就好。”
　　洛h耳尖发烫，没再说话。
　　邢风扫了眼早已炸得天翻地覆的弹幕，有些不明白弹幕为什么都在说她好宠好会好撩，就像不明白|粉丝为什么会叫她老公一样感到奇怪，不过她也没开口问，只是面不改色地挪开视线，装作什么都没看见。
　　她移动鼠标，准备开始下一局游戏，“准备吧。”
　　洛h：“好。”
　　“风神！”
　　柏飞的喊声从后方传来。
　　邢风停下刚要点击准备就绪的右手，摘下耳机滑动电竞椅，回头看向柏飞，等着柏飞接下来的话。
　　柏飞继续说：“拉我小号，我们三个一起排。”
　　他和庄文超刚练完今日份的双排下了直播，庄文超洗澡去了，他看到邢风还在跟粉丝双排，闲得无聊于是就想来凑个热闹，正好也想体验一把当骑士的感觉。
　　邢风收回视线，戴上耳机，点开游戏界面右下角的小人头，然后搜索柏飞小号的ID把柏飞拉进了队伍。
　　下一秒，游戏界面显示着――
　　XiaoFei-888已加入队伍。
　　洛h看着加入队伍的陌生人，耳机里下一秒传来一个男人的声音，“听说我们老四带一个小美女甜蜜双排了一晚上，025_FengShen，这个小美女是不是你啊？”
　　洛h：“……”
　　除了她还有谁？这不是明知故问嘛。
　　她只好承认自己是小美女，“嗯……是我……”
　　“这……”柏飞听到洛h的声音心根都震了一下，忍不住感叹，“小美女，没想到你的声音这么好听啊，难怪老四乐此不彼带你双排了一晚上，可以啊老四，有品味。”
　　说完，他回头看了眼邢风的后脑勺。
　　洛h礼貌地回复：“谢谢。”
　　不禁心想：老四……大神排行老四吗？
　　邢风第一次听到柏飞叫她老四，想想也是为了帮她隐瞒身份，便主动向小女粉介绍，“我朋友，阿飞。”
　　洛h：“阿飞，你好。”
　　“别客气哈，都是一家人，”柏飞说，“开吧老四。”
　　洛h：“……”
　　一家人……这么不见外的嘛？！
　　三个人进了游戏，由于邢风关掉了随机匹配队友，所以没有第四个队友，只有他们三个人打四排。
　　这一局是沙漠地图，三人随便跳了一个偏僻的地方。
　　“FengShen……风神……”柏飞看了眼洛h的ID，突然想到什么，唇角扬起一抹狡黠的笑，假装自己不知道实情，边搜物资边问，“小美女，你这ID跟老四是串通好了的吧？”
　　“不是……”洛h说，“只是碰巧和大神的ID相似……”
　　她也没想到世界上会有这么巧合的事……
　　“你看你俩ID这么相似，又同是风神的粉丝，”柏飞意味深长地笑了一声，“我看只有心有灵犀才解释得通了。”
　　邢风没说话。
　　柏飞揪着她俩的话题不放，不用猜都知道是想搞事情捉弄小女粉，她倒想看看柏飞到底想干什么。
　　洛h没有回应柏飞，而是打开门进入一间房，捡起地上的四倍镜，问邢风：“大神，你要四倍镜吗？”
　　邢风：“你先拿着吧。”
　　洛h：“好。”
　　“025……520……我爱你……”柏飞既然决定搞事情，就不会轻易放过洛h，“小美女，你很喜欢风神吗？”
　　闻言，邢风下意识扫了眼弹幕，现在她还在直播，柏飞竟然当着这么多粉丝和观众的面问这个问题，看样子是不打算放过小女粉，也不打算放过她。
　　洛h毫不犹豫直接承认，“嗯。”
　　柏飞唇角笑意更深：“有多喜欢啊？”
　　“嗯……以前我从来没有玩过任何游戏，也不怎么喜欢玩游戏，”洛h想起玩绝地求生的初衷，一本正经地说着，“可以说我会玩绝地求生这个游戏，是因为风神。”
　　有多喜欢，不言而喻。
　　“哦？你居然是因为风神才玩绝地求生这个游戏，”柏飞语调上扬别有深意，“风神的魅力有那么大吗？”
　　“阿飞，”邢风声音很低很沉，“闭嘴。”
　　“你咋能叫我闭嘴呢老四？”柏飞强行忍住笑意故意压低嗓子，“我这是在和小美女正常讨论风神，再说风神不也是你偶像吗？小美女这么喜欢风神，你很高兴吧？”
　　邢风没吭声。
　　她从窗户撞破玻璃翻进屋子，捡起地上的三级头换在头上，决定不再理会柏飞，任由柏飞胡言乱语。
　　柏飞识相地不再打趣邢风，否则下次队内SOLO赛他只会死得更惨，于是将目标和火力集中在洛h身上，反正他和洛h说了什么邢风和直播间里的人都能听见。
　　“小美女，你喜欢风神多久了？”
　　洛h想了想说：“不到一个星期。”
　　“不到一个星期？”柏飞惊讶得差点擦枪走火，转念一想他们夺冠刚好还没到一个星期，这个星期内确实有很多喜欢上邢风的新粉丝，这位小美女说的应该是实话。
　　他喝了口水，接着问：“你为什么喜欢风神？”
　　“六天前有幸在柏林亲眼目睹风神夺冠，被风神的气质和精神感染，”洛h实话实说，“所以喜欢上风神了。”
　　那天的场景仿佛就在眼前。
　　正值暑期，洛h趁爸妈都有空的时候带爸妈一起去了德国旅游，黎声声在德国留学，当时洛h他们已经是在德国旅游的最后一天，黎声声就约洛h一起去看全球邀请赛，她就是在那天第一次见到邢风，认识了邢风。
　　她永远也忘不了银发少女亲吻国旗的一幕，就像烙印一样刻在了她心上，究竟是怎样的游戏才能让一个十八岁的女孩不畏流言蜚语，顶着巨大压力也要站上国际赛场？
　　也就是那一刻，她对绝地求生产生了浓厚的兴趣。
　　那晚，她去黎声声那里住了一晚，黎声声就用自己的号手把手教了她一些基本操作，隔天回国之后她重新注册了一个新的账号，从此就踏上了绝地求生的征途。
　　当事人邢风沉默地听着小女粉毫不遮掩的表达喜欢，哪怕有成千上万的人在看直播，也完全看不出她在想什么。
　　“啧啧啧，喜欢上风神了，小美女够直接，”柏飞故意cue邢风，贱嗖嗖的语气非常欠揍，“老四，你什么想法？”
　　邢风没理。
　　“等等……在柏林亲眼目睹？”柏飞突然一下抓住了重点，“你的意思是……你当时在全球邀请赛的比赛现场？”
　　洛h：“嗯。”
　　邢风闻言掀了下眼皮，然后一头扎进房子继续搜物资。
　　“小美女，我问你一个问题，”柏飞突然兴奋起来，“风神旁边那个个子高高的寸板，是不是长得挺帅的？”
　　洛h不太明白：“什么寸板？”
　　“就是风神的队友，Fly，柏飞，”柏飞声音染上了笑意，似乎还有些期待在里头，“剃寸板头长得最帅的那个。”
　　洛h：“不好意思……我不知道你说的是谁……”
　　柏飞：“……”
　　他不死心地说：“不可能啊，你既然去了现场就应该看到了啊，当时颁奖的时候他们都站在舞台中央，你再仔细想一想，你不可能对寸板一点印象都没有，他可是风神队友。”
　　洛h仔细回想当时的场景，死活不记得有没有剃着寸板头的这个人，可能是当时只看到了邢风，从而自动忽视了其他人，于是说：“抱歉……我……当时眼里只有风神……”
　　“没有注意其他人，所以……没有印象……”
　　柏飞：“……”
　　淦！他就不该自作多情问这个该死的问题！
　　简直就是自取其辱！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小女粉：满心满眼只有风神，只看得到闪闪发光的风神～
　　风神：我也只有你这一个小助理。
　　柏飞：淦！我为什么要过来自取其辱！
　　文中这一晚的内容非常重要，所以有点长～
　　后天考科二，最近这几天起早贪黑全天都在练车，太累了，所以在这里跟小可爱们说一下，这个星期的更新应该是不固定的，阿糯会尽量早点写完早点更新～
　　然后，谢谢小可爱们的鼓励，你们说的阿糯都记在心里，这篇文阿糯会好好完成努力完成，冲鸭！
　　在这章留2分评论继续发红包哦～
　　晚安，么么哒～
　　感谢在2020-07-16 21:48:19~2020-07-18 23:35:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Decy 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿糯的祖宗 2个；麻麻说名字太长、crashharbour 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘎 20瓶；花朝陆 18瓶；卿Q、精神分裂症早期患者、crashharbour 10瓶；罐装旺仔超甜 6瓶；灰色的丛林、。。。 5瓶；狼 4瓶；我永远爱诱受 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　与此同时，邢风直播间里的弹幕早就笑开了花。
　　[飞神套路小女粉搞事情结果被小女粉反将一军，哈哈哈哈哈论自作多情的飞神如何在线丢人。]
　　[哈哈哈哈哈哈，飞神何必自取其辱呢哈哈哈。]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈救命啊太好笑了。]
　　[飞神要自闭了吧，哈哈哈哈哈哈哈笑死我了。]
　　[哈哈哈眼里只有风神，当其他人都是空气吗？哈哈哈哈飞神好惨啊，小女粉也太绝太可爱了吧！]
　　……
　　听完洛h说的话，邢风微微垂了下眼，眼底柔光潋滟，唇角扬起的那抹漂亮弧度犹如昙花一现转瞬即逝。
　　这一笑很浅很淡，直播间里没有任何人看出来。
　　没想到，小女粉还挺有意思。
　　柏飞性格外向比较闹腾，经常套路别人结果把自己玩脱也不是一次两次了，邢风早已见怪不怪，这回当着成千上万的观众出糗，不用想都知道脸色肯定特别难看。
　　这就叫搬起石头砸自己的脚。
　　此刻的柏飞恨不得挖个坑把自己给埋了，邢风那边可是一千多万人气的直播间，这下好了，当着这么多人的面出尽洋相，指不定要被粉丝们怎么笑话呢。
　　苍天啊！大地啊！
　　他为什么想不开要去问小美女这个问题呢？鬼知道小美女是满心满眼只有邢风的唯粉啊？
　　这下丢脸丢大发了，他后悔死了。
　　为何作死当什么骑士？
　　淦！人家根本就不需要嘛！
　　一脸欲哭无泪的柏飞烦躁地摸了摸自己的寸板，掌心传来扎手的触感，突然觉得是时候该换个发型了。
　　洛h见柏飞半天没说话，便问：“阿飞，怎么了吗？”
　　“没事，”柏飞头都大了，猛灌了几口水强装镇定，“没印象就没印象吧，换我我也不会去看一个寸板。”
　　只见，邢风直播间的弹幕又一次笑疯了。
　　正所谓冤有头债有主，在柏飞看来这个罪魁祸首就是邢风，于是故意把责任推给邢风，“老四，你的粉……”
　　话音一顿，他突然意识到什么立马改口，“小美……”
　　邢风声音很冷淡：“她是我的小助理。”
　　“小助理？“柏飞不太明白，怎么这位小美女突然从粉丝变成了小助理？反正邢风说什么就是什么，“对，你的小助理，她这么喜欢风神，你今晚必须请我吃夜宵。”
　　邢风没吭声，捡起地上的98k换上配件。
　　洛h：“……”
　　为什么她喜欢风神，大神就得请阿飞吃夜宵？
　　沉默片刻，洛h忍不住问柏飞，“阿飞，为什么我喜欢风神，大神就必须请你吃夜宵？”
　　柏飞清了清嗓子，当然是因为脆弱的心灵被风神的小助理伤到了，可他怎么可能说出实情？只好云淡风轻地回答：“你和老四这么有缘分，老四当然得请我吃饭了。”
　　洛h：“……”
　　这也能算让大神请吃饭的理由吗？！
　　“小助理。”邢风忽然开了口。
　　洛h微微一愣，她和大神在一起打了几局游戏，大神还是第一次叫她小助理，差点没反应过来，“嗯？”
　　“过来，”邢风说，“到我这里来。”
　　洛h闻言抬眸看了眼邢风的位置，然后乖乖地跑到邢风面前，“怎么了大神？”
　　邢风：“你不是要给我四倍镜吗？”
　　“啊，对，”洛h立马把四倍镜从背包里扔出来，心满意足地看着大神的人物，“大神，喏，你的四倍镜。”
　　每次给装备大神，她都会觉得特别满足。
　　因为，那样会显得自己并不是一点用处都没有，大神让她做小助理，她真心觉得很温暖，也很贴心。
　　“小助理，”柏飞说，“我也想要四倍镜。”
　　耳机忽然一阵沉默没人说话。
　　柏飞：“……”
　　于是，他又唤了一遍：“小助理？”
　　还是没人说话。
　　“？”
　　“小美女，”柏飞真就奇了怪了，“你怎么不理我？”
　　洛h捡起医疗箱，一本正经地回答：“我只是大神一个人的小助理，你叫我小助理，我当然不会理你。”
　　柏飞：“……”
　　这算什么事？！
　　“而且我没有四倍镜了，”洛h声音软软甜甜，“就算有也不给你，我捡到的装备只给我的大神。”
　　阿飞因为一个奇奇怪怪的理由就想坑大神一顿饭，那可是她的大神，怎么说她也要为大神扳回一城。
　　柏飞：“……”
　　淦！他真想一巴掌拍死刚才的自己！
　　为什么作死不长记性？！
　　“嘭――”
　　这时，耳机里突然传来98k的声音。
　　系统公告：
　　【FengShen_0202使用98k击倒了jsvhd9277】
　　子弹上膛，邢风又给了不远处的敌人一枪，直接补死了这个人，然后说：“小助理的四倍镜很好用。”
　　声音清冷平静，没有什么情绪。
　　可在柏飞听来就是邢风在向他炫耀她有小助理！
　　“hh是大神的枪法厉害，”洛h唇角忍不住上扬，尾音染上了愉悦的笑意，“大神，我有个医疗箱要给你。”
　　邢风：“过来吧。”
　　洛h：“好。”
　　柏飞满头黑线地看着右下角的小地图上越来越近的两个人，咬了咬牙，气得快要压不住体内的愤怒，这两个人是当他不存在吗？还是在向他秀……秀恩爱？！
　　只是来打局游戏而已，却莫名其妙吃了狗粮？！
　　他突然觉得自己受到了侮辱！
　　不就是小助理吗？他下次也找一个小助理！
　　柏飞默默跑到邢风和洛h隔壁的房间，满怀怨气的朝她们扔了一个闪|光弹，然后翻窗一溜烟地逃跑了。
　　洛h看着一片苍白的游戏界面，“大神，阿飞他……”
　　“没事，”邢风淡淡地说，“他嫉妒。”
　　洛h：“嫉妒什么？”
　　在闪|光弹的作用下，游戏界面一片苍白什么都看不见，邢风本来按照自己对地图的熟悉跑出了这间房，只见她突然又折了回去站在洛h面前，“嫉妒我有你。”
　　洛h猛然怔住。
　　心脏在这一瞬间剧烈跳动起来。
　　不由心想：大神好会啊……大神真的不是故意的吗……
　　耳尖渐渐发烫，热意悄无声息爬上脸颊，唇角抑制不住地上扬，突然觉得就算大神是故意撩她的也没关系。
　　哪怕只是在游戏中认识的陌生人。
　　她也很喜欢大神。
　　柏飞闻言双手顿时僵住，愣了几秒，然后忍无可忍地咬牙切齿开麦：“老四，还能不能好好玩游戏了？！”
　　没想到竟是这样的风神！
　　不一会儿，游戏结束，三个人成功吃鸡。
　　柏飞说了一句“你们两个玩吧，我就不打扰你们的二人世界了”就毫不犹豫地退出了队伍。
　　惹不起还躲不起吗？
　　他怕再玩下去会被气到心肌梗塞。
　　正在这时，晋阳推开训练室的门走了进来，一眼就看到柏飞生无可恋地躺在电竞椅上，嘴里还念叨着：“没爱了，没爱了啊，想不到风神也会做如此杀人诛心的事。”
　　晋阳收回视线朝邢风走去。
　　虽然他刚才一直在一楼监督二队和青训生训练，但发生了什么他都知道，因为战队论坛和微博的战队超话和队员超话都在讨论邢风今晚的直播，热闹得不得了。
　　只不过，邢风戴着耳机。
　　也不知道柏飞是不是说给邢风听的。
　　晋阳走过去拍了拍邢风的肩膀，邢风抬头看向他，并摘下了耳机。他没说话，只是指了指手表，示意邢风今晚开直播的时间已经差不多了，是时候下播休息了。
　　邢风立即会意，轻轻点了下头。
　　她缩小游戏打开直播界面，跟粉丝们道了声别说明天再见，哪怕弹幕都在刷舍不得再等等，她依然关掉了直播。
　　无规矩不成方圆。
　　不能因为自己是人气高的明星选手就肆意妄为。
　　关掉了直播，邢风重新点开游戏，听到小女粉正在呼唤她，于是按下T键开麦：“我在。”
　　洛h柔声问：“大神……你是不是累了？”
　　邢风看了眼时间，已经十一点多钟了，其实跟平常训练时的时间相比，区区四个多小时根本算不上什么，可小女粉终究不是电竞选手，“嗯，今天就到这里吧。”
　　“好……”洛h轻轻唤了声，“大神……”
　　邢风：“嗯？”
　　洛h动了动唇欲言又止，想问却又不敢问，犹豫了片刻才悠悠开口，“我……我还有机会跟你一起游戏玩吗？”
　　语气小心翼翼，带着满满的试探。
　　“我……”洛h的声音渐渐弱了下去，“大神……我……我……我……可以加你的微信吗？我不干什么，就是想……”
　　邢风：“可以。”
　　洛h一愣：“……啊？”
　　邢风重复一遍，声音寡淡：“可以。”
　　静默几秒，得到大神同意的洛h激动得直跺脚，差点没忍住就叫了出来，她做了个打气的手势，深吸几口气咽下内心的雀跃，刚准备说话却被大神给打断了。
　　“准备好了吗？”
　　洛h：“准备什么……”
　　邢风：“记下我的微信。”
　　洛h从飘飘然的兴奋中回过神，连忙拿起桌上的手机开锁，然后点开便签，“大神，我准备好了。”
　　从声音就能听出她有多开心。
　　邢风说了一串数字，“搜这个，我的手机号码。”
　　洛h凝视着记录在便签里的手机号码，受宠若惊到脸颊不自觉开始发烫，“好……”
　　她竟然就这么轻而易举得到了大神的电话号码……
　　大神是认真的嘛？
　　“哎哟喂，”柏飞凑过来压在邢风的电竞椅上，“我们风神都下了直播了，还舍不得离开小助理啊？”
　　邢风没说话，只是关掉了电脑。
　　手机突然叮咚了一声，邢风从裤兜里拿出手机打开微信一看，收到了一个添加好友的请求，这个人的头像是一只纯白蓝瞳的小猫咪，她想也没想直接同意了。
　　她知道的，这个人是小女粉。
　　邢风把耳机放在电脑桌上，然后推开电竞椅起身往门口走去，柏飞跟在她身边，边走边问：“风神，你啥时候变得那么气人了？你说小美女是不是跟你学的？”
　　邢风出了训练室，没理柏飞。
　　柏飞站在走道上望着邢风的背影，只觉得头疼，叹了口气忍不住吐槽：“唉，果然是粉随正主啊，都不搭理人。”
　　庄文超走了过来，忍俊不禁：“阿飞，战队论坛和微博什么情况啊？你居然趁我洗澡的时候搞自己？”
　　说完，他把手机拿给柏飞看了一眼。
　　无非就是一些笑话柏飞在邢风直播间出糗的帖子。
　　“滚蛋，你他妈才自己搞自己呢，”柏飞说，“别提了，丢脸丢大发了。”
　　“阿飞，你今晚虽然丢了脸，”晋阳从训练室出来走到柏飞身边，“但你至少为邢风的直播制造了话题和效果。”
　　他笑着拍了拍柏飞胸膛，“这脸没白丢。”
　　怎么听上去有点幸灾乐祸的意思？
　　柏飞心里苦。
　　晋阳和庄文超相视一笑，然后一起往楼道走去。
　　这时，只见邢风又走了回来，手里还拿着车钥匙，柏飞看着邢风从面前走过，“你这是要去哪？”
　　邢风走了几步，回头看着柏飞，“愣着干什么？”
　　柏飞满头雾水，“啊？”
　　邢风：“吃夜宵。”
　　柏飞：“……”
　　他没好气地笑了声，这游戏都结束了，为什么邢风还要提起来气他？这夜宵他吃定了！
　　“吃啊，”柏飞大步流星往楼道走去，“必须吃！”
　　今晚不狠狠宰一顿邢风，他就不叫柏飞！
　　邢风一言不发地跟在柏飞身后。
　　两人去到一楼，柏飞推开一楼训练室的门，除了二队队员和青训生，晋阳和庄文超，还有郑弘霖都在。
　　柏飞问：“大家今天的训练都结束了吗？”
　　“结束了，”晋阳说，“怎么了？”
　　“风神说今晚请我们吃夜宵，”柏飞笑嘻嘻地看着郑弘霖，“俗话说，正所谓机不可失，失不再来。老郑，你应该不会不同意我们请几个小时的假出去宰风神一顿吧？”
　　话一出，从面部表情就可以看出，二队队员和青训生明显有些按捺不住了，风神请吃饭没有谁不想去。
　　晋阳看向郑弘霖，这件事他身为队长也做不了主。
　　庄文超附和：“老郑，我觉得阿飞说的很有道理，正好趁这段日子有空余时间，是该宰风神一顿。”
　　郑弘霖没做什么特别大的反应，只是淡淡地扫了眼面前这群蠢蠢欲动的孩子们，反正今天的训练都已结束，最近也没有比赛，不用加强训练，放孩子们出去放松一下也不是不可以，于是欣然答应了，“去吧。”
　　刹那间，训练室响起震耳欲聋的欢呼声。
　　“不过你们都得给我早点回战队基地，”郑弘霖突然又补了一句，“明天有训练都不准喝酒，晋阳你全权负责。”
　　晋阳点了点头：“嗯。”
　　郑弘霖本来不打算跟着这群孩子出去闹，结果直接被他们架着胳膊抬了出去，他不想扫兴，只能一起去了。
　　邢风靠在训练室外的墙上，柏飞招呼完所有人出了训练室，走到邢风面前贱兮兮地笑着说：“走吧，亲爱的风神。”
　　等一群人回到战队基地的时候已经凌晨三点多了。
　　邢风回房间洗了个澡，然后坐在床上一直看着手机，没过多久突然收到柏飞发来的微信，还有一个视频。
　　―风神，小美女说她当时在柏林的比赛现场。
　　―你说她有没有可能就是这个美女？
　　―[视频]
　　―[妈的，绝了.JPG]
　　邢风点开柏飞发来的视频。
　　只见视频里出现了一个长得非常漂亮的女生，女生怀里抱着一个应援牌，应援牌上写着四个字――邢风加油。这个女生就是当时出现在比赛现场的大屏幕上的那个女生。
　　其实不用柏飞告诉她，她刚才就一直在看这个女生的视频，她之所以会同意小女粉添加微信，就是因为小女粉说在比赛现场看的比赛，她没办法确认小女粉是不是那个女生，但她不会放过任何一个找到那个女生的机会。
　　因为，她想亲口对那个女生说一声：谢谢。
　　邢风看着视频里这张美到极致的脸。
　　她想她永远也忘不了，当时看到应援牌的心情，虽然没有表现出来，但是在那一刻的确受到了激励。
　　还有力量。
　　为了避免影响到那个女生的正常生活，她不能光明正大找人，如果小女粉之后看到了她今晚直播的视频，并认出她就是风神，那么到时候再问小女粉是不是那个女生也不迟。
　　不知过了多久，邢风关掉房间里的灯躺进被窝，她看着小女粉发来的几条微信，给小女粉回了一条。
　　―晚安。
　　然后放下手机渐渐进入了梦乡。
　　小助理，你会是她吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　风神：小助理，你会是她吗？
　　小女粉：QAQ我是！我是！
　　柏・自取其辱颜面扫地・飞：谁能懂我心里的苦？
　　阿糯来啦！
　　Ps：阿糯问问，小可爱们想看风神的人设图嘛？！
　　请小可爱们放心，坑是不可能坑的，这辈子都不会坑的，更新不稳定是因为最近一直在练车，起得很早，然后很累，一直在补觉，明天五点就要到驾校……我已经快一个月不知道睡懒觉和赖床是什么感觉了……
　　庆祝科二满分一把过！这章留2分评论继续发红包！
　　(时间截止到下一章)
　　下面是广告时间！
　　强推好基友的新文：文雅埃及猫《我的房东是冥王》
　　炒鸡好看！入股不亏！
　　文案如下↓
　　身为僵尸道长后人的毛瑾曦不负众望地成为了一位天师。
　　可是现代社会根本就没有僵尸，身怀绝技的毛瑾曦依旧穷得叮当响。
　　在好友的酒吧借酒消愁糊里糊涂与一个女人一夜春风，第二天那女人居然说可以免费把房间租给毛瑾曦，条件是――
　　每个月圆之夜都要让她抱着睡！
　　毛瑾曦：虽然我很想知道为什么，但是――包租婆大大您说的都对！
　　同居后，两人互看不顺眼，毛瑾曦认为阎悠君高傲又看不起人；阎悠君认为毛瑾曦除了一张好皮囊一无所有。
　　第一次月圆之夜…
　　毛瑾曦：你别毛手毛脚啊，敢毛手毛脚我就砍了你！
　　阎悠君：哦。
　　第N次月圆之夜…
　　毛瑾曦：你这木头就不能再大胆一点吗！
　　阎悠君：上次是谁哭着让我放过她的？
　　毛瑾曦：哦。
　　真香。
　　毛瑾曦后来才知道阎悠君是九幽的冥王。
　　毛瑾曦指着自己身上的痕迹苦笑：你们冥界中人都是这么禽兽的么？
　　阎悠君软着一双腿冷笑：你也不差。
　　所以这是一个暴躁天师一边斩妖除魔一边抱得美人归的故事
　　感谢在2020-07-18 23:35:44~2020-07-21 21:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40681888、Kara 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45962695 10瓶；苏羡一 9瓶；寒栀、花朝陆、一只废龟 5瓶；林子棚 4瓶；三分泉水七分月、永夜下的狰狞 3瓶；我永远爱诱受 2瓶；天启时空、我不是故意(??n??) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　2020年绝地求生全球邀请赛落下帷幕后，许多战队都发生了“大地震”，PCL官方赛事组委会延迟了一周才正式开启转会大门，各大战队都在为PCL秋季赛做准备。
　　ATC战队基地。
　　郑弘霖一大早就把一队队员喊到了会议室开会。
　　中国赛区除了ATC战队和Heart战队没有选手决定挂牌转会，各大战队几乎都有选手挂牌转会，Panda战队现任队长Light更是很早就挂了牌，Poxiao战队是一支老牌战队，而如今他们的队长却选择在这个时候退役了。
　　如此看来，等一个月后转会期结束。
　　PCL秋季赛的参赛队伍必将会进行一次大换血。
　　这次转会除了为PCL秋季赛做准备以外，更是为了之后的亚洲邀请赛做准备，因为只有在PCL秋季赛获得前六名的战队才有资格参加韩国首尔的亚洲邀请赛。
　　郑弘霖看着挂牌转会的选手名单，一个一个分析着哪个战队可能会买下谁，谁可能会去哪个战队。
　　不管如何，反正对他们来说都没什么影响。
　　他们只是这次转会期的旁观者。
　　一上午很快过去，眼见已经十一点钟了，蒋恺突然推开会议室的门，满面笑容地走了进来。
　　“我刚才收到了一个大快人心的好消息，”蒋恺笑得眼角细纹颇深，边走边说，“你们猜怎么着？Moment战队这次直接撤掉了徐哲的队长职位，还毫不留情的把徐哲降到了二队，徐哲和Moment的合约没有到期转不了会。”
　　蒋恺大笑：“徐哲这个逼注定无缘这次的秋季赛了！”
　　“全球邀请赛结束后，Moment战队一点动静都没有，”郑弘霖冷哼，“他们总算在转会期放出了消息。”
　　Moment战队在全球邀请赛上比赛严重失利，在二十支队伍中排倒数第一，与ATC战队形成鲜明对比，一时之间成为众矢之的，徐哲身为队长有着不可推卸的责任。
　　徐哲在赛前对邢风出言不逊，他们ATC都在等着看徐哲的好戏，没想到Moment战队迟迟没有动静。
　　现在，终于等到了徐哲的处理结果。
　　不过他们都觉得这个结果太轻了，开除解约才是真正的大快人心，像徐哲那样心胸狭隘，目光短浅，为了一己之私搭上整个队伍的人，根本就不配站在比赛的赛场上。
　　“那太可惜了，”柏飞佯装遗憾地叹了口气，翘起二郎腿吊儿郎当地靠着椅背笑得比谁都开心，“本来还想在PCL秋季赛上虐虐徐哲那个孤儿，看来以后都没有机会了。”
　　徐哲如果想再次上赛场打比赛，要么转会去其他战队的一队，要么重新进入Moment战队的一队。
　　他在全球邀请赛带领战队打得那么烂，这两种可能都微乎其微，这辈子的职业生涯算是毁在自己手里了。
　　“早知如此，何必当初？”庄文超笑了笑，“以为针对我们就可以拿到冠军了吗？殊不知他们可是送了我们近二十个人头分，我真不知道徐哲脑子里装的是什么。”
　　晋阳淡淡地说：“急功近利，自毁前途罢了。”
　　“徐哲落到这样的下场都是他自己咎由自取，反正我现在特别爽，”柏飞看向面无表情的邢风，“风神，你呢？”
　　其他几个人纷纷看向邢风。
　　邢风没说话。
　　她和徐哲是完全不同的两类人，徐哲喜欢打嘴炮，而她不一样，她是用枪法和实力教别人怎么做人。
　　在她看来徐哲就是一个不能再普通的对手而已。
　　没必要放在心上。
　　庄文超突然说：“风神不说话的样子真是又冷又酷。”
　　他真的很难想象邢风是在怎样的环境下养成这副漠然视之的样子的，之前听郑弘霖说邢风是普通家庭，可邢风无论是从气质还是样貌上看，都不像是普通家庭出来的人。
　　纵使心中有疑惑，他也没有去问过邢风。
　　毕竟，那样会显得不太礼貌。
　　“哎哎哎，老庄，你怎么回事？注意力偏了啊，”柏飞笑着打趣，“你看看你的口水都要流出来了。”
　　闻言，庄文超下意识摸了摸嘴角，发现自己被柏飞忽悠了，然后收力给了柏飞一拳，“去你妈的。”
　　晋阳侧目看了眼邢风，轻轻弯了弯唇角。
　　邢风长得漂亮是大家公认的事实，而且还是全球邀请赛的杀人王，实力众所周知，现在几乎是所有战队都在盯着邢风这块肥肉，他们都把邢风当亲妹妹宝贝着。
　　没人不会不喜欢邢风这样的女生。
　　但是，妹妹就是妹妹，他们不会肖想其他。
　　“不管怎么说，这次全球邀请赛你们打得非常好，不过不要骄傲，之后还有更多的挑战等着你们，”郑弘霖一本正经地说，“距离PCL秋季赛还有两个月，这两个月内会不会有黑马出现都是未知数，无论如何我们都不能松懈。”
　　“那是当然，”柏飞说，“我们可是ATC啊。”
　　ATC――At the top of the century。
　　在世纪之巅。
　　全球邀请赛只是邢风，晋阳，柏飞和庄文超四个人的开始，他们的目标是绝地求生官方联赛的连冠王。
　　就像俱乐部的名字，他们要去到世纪之巅。
　　“邢风，”郑弘霖看着邢风说，“你已经在全球邀请赛上证明了自己，关于你的纪录影像是不是该向外界公布了？”
　　他指的是邢风如何进入ATC战队的纪录影像。
　　当初没有选择放出来，是因为就算是纪录影像也有造假的可能，依然无法平息那些质疑，可比赛成绩不会。
　　邢风神色淡然：“你决定就好。”
　　郑弘霖：“那行，等会让宣传部去准备。”
　　柏飞挑了挑眉：“我似乎看到了接下来的热搜。”
　　“没错，”庄文超若有所思，“我似乎听到了当初那些人身攻击风神的黑粉和喷子啪啪打脸的声音。”
　　晋阳：“你们别忘了，邢风当时打的可是队内SOLO赛。”
　　柏飞和庄文超对视一眼：“……”
　　淦！
　　队长真是哪壶不开提哪壶！
　　蒋恺看了眼手表，然后说：“好了，现在已经快十一点半了，订的午餐马上就送到战队基地，你们下午不是还有跟其他几个战队的训练赛吗？填饱了肚子再说吧。”
　　ATC是最炙手可热的战队，整个中国赛区的职业战队和半职业战队加起来一共有一百多个，无论是哪些战队组织的训练赛都会邀请ATC战队，去不去由他们做主。
　　正所谓知己知彼，方能百战百胜。
　　因此，他们往往都会受邀参加各种训练赛，从来都不会瞧不起任何一个战队，战队没有高低贵贱之分。
　　郑弘霖拍了拍手，“那走吧，先下楼去吃饭。”
　　……
　　下午打完训练赛后已经是五点钟了，ATC战队官博早在一个小时前就发了邢风的纪录影像，果然不出所料的上了热搜，热搜里面都在夸邢风是人美枪狠的刚枪王。
　　邢风转发了官博发的那条微博，并配了八个字。
　　“电子竞技，菜是原罪。”
　　其实，她只是想要强调一点，电子竞技只有强弱之分，没有男女之分，每个人都应该被尊重并公平对待。
　　ATC战队的所有人都转发了邢风的微博，也配上了那八个字，还有一些其他战队队员也转发了邢风的微博，表示支持邢风，强者之间总会惺惺相惜。
　　邢风当初之所以会选择ATC战队，就是因为看中了ATC战队的名字，她觉得世纪之巅听上去还不错，于是在ATC战队招青训生的时候单枪匹马的去了。
　　当时，那么多报名的人中只有她一个女生，本来ATC战队不打算招她，其他人也在质疑她的实力，在经过轮番的SOLO赛之后却没人打得过她，后来把二队也带来了。
　　二队队员跟邢风的实力相比悬殊依然很大。
　　邢风不像是来报名参加青训生，更像是专门来踢馆的，那天蒋恺都被她给招来了，她跟蒋恺说ATC战队只要有任何一个人打得过她，她就立马离开这里。
　　蒋恺见邢风这么狂妄，便答应了。
　　可惜啊，一队队员也没能打过邢风，就连被誉为神枪手的晋阳都输给了邢风，邢风就这样签合同进了一队。
　　然后成了ATC战队的团宠。
　　至于在邢风之前的那个老队员Summer是因为手疾而选择了退役，ATC战队趁这个时候正式进行了官宣。
　　-
　　翌日。
　　下午。
　　邢风睡醒后就去了训练室，训练室只有她一个人，今天是周末，没有训练赛也不用开直播，其他人这会儿应该还在房间里补觉，毕竟昨晚都训练得挺晚的。
　　她坐在自己的机位上打开了电脑，如果不是电竞职业选手这个身份，她看上去就像一个网瘾少女。
　　她靠着电竞椅，垂眸看着电脑右下角的时间，右手放在桌上，指尖轻轻敲打着桌面，似乎在等着什么。
　　只见时间慢慢变成了三点整。
　　叮咚――
　　这时，手机突然响了。
　　邢风拿出手机一看，小女粉果然发来了消息。
　　―大神，三点钟了。
　　―[乖巧.JPG]
　　―我是不是很准时？
　　她打字回复：嗯。
　　平时在晚上直播的时候，如果小女粉有找她，她都会带小女粉一起，今天恰逢休息日，晚上他们一群人还要出去吃饭，于是就把游戏时间约在了下午三点。
　　邢风和小女粉认识有好几天了，让她觉得奇怪的是小女粉居然到现在都没认出她，小女粉既然是她的粉丝，讲道理真的不应该到现在都还没认出她……
　　可是从小女粉的言语中可以听出来不是装的，而是真没认出她，她也不知道到底是哪里出了问题。
　　她也不打算自爆身份破坏这一切。
　　粉丝也在说正是因为小女粉没有认出她，所以才觉得更有意思，于是以大神的身份继续和小女粉相处。
　　洛h：大神，你上游戏了吗？
　　邢风：嗯。
　　洛h：那你等等我，我马上就来。
　　邢风：嗯。
　　洛h对大神这般冷淡的回答早已见怪不怪，起初她还觉得大神实在太高冷了，简直就是话题终结者，可每到打游戏的时候，大神又变回了那个温暖贴心的大神。
　　她不止一次怀疑大神是不是有双重人格。
　　经过几天的相处后，久而久之就习惯了。
　　等洛h上了游戏之后，邢风把洛h拉进了队伍，只听耳机里传来洛h温柔软甜的声音，“大神，我来了。”
　　邢风：“嗯。”
　　好像听到小女粉的声音，疲惫都会烟消云散。
　　洛h：“大神，我一直都想谢谢你。”
　　邢风：“怎么？”
　　“谢谢你……”洛h脸颊微红，“带我一起打游戏……”
　　邢风声音难得有了一丝温度，“不用谢。”
　　“我愿意。”
　　闻言，洛h心脏不可抑制地极速跳动起来。
　　这一瞬间，仿佛有几束光逐渐渗透了心里那扇封闭已久的窗。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小女粉：大神，谢谢你一直带我打游戏……
　　风神：不用谢，我愿意带我未来的老婆。
　　小女粉：Ｏ(RQ)Ｏ
　　我有想去约稿风神人设，然后重新做封面的想法。
　　现在有两种：
　　①风神亲吻国旗的图
　　②风神全副武装拿着枪的图
　　小可爱们，你们更想看那种人设图？
　　Ps：这本电竞文不是纯恋爱，后面会涉及到比赛的剧情。
　　贴心小提示：
　　①PCL是指中国赛区的冠军联赛(PUBG Champions League)
　　②半职业战队在文中指还没有获得参加职业联赛资格的战队
　　③距离转会期结束还有一个月，PCL联赛还有两个月
　　感谢在2020-07-21 21:53:36~2020-07-22 22:24:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：有梦想的咸猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：秃子江 14个；阿糯的祖宗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿木啊阿木、嘎 10瓶；Decy 8瓶；狼 5瓶；JL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　在清晨四点多钟的时候，东方地平线就露出了黎明的曙光，阳光穿过淡淡的云层拉开新一天的帷幕。
　　放眼望去，整个世界都是一片清亮苍茫。
　　江城，春熙巷。
　　春熙巷距离市中心很近，这边的房子都是自带小前院的两层独户楼，如果往前倒退十几年，这边算得上是富人区，而如今周边早几年就开发得非常繁荣昌盛。
　　这边也就变成普通的居民房区了。
　　微风轻拂，朝阳的触角大放异彩，阳光透过枝叶照进屋子在地上倒映出斑驳剪影，放在床头柜上的闹钟响起，躺在床上的姜莱翻了个身从被窝里伸出手关掉闹钟。
　　然后平躺在床上。
　　静默几秒，姜莱缓缓睁开眼，掀开被子下床。
　　她没有第一时间去浴室洗漱，而是慢悠悠地走出房间去了隔壁房间，她双目无神地望着前方，“多多，早上好。”
　　正趴在小窝里的多多一见到姜莱，立马咧开嘴，摇晃着尾巴跑过来蹭她的腿，她蹲下来亲昵地摸了摸多多的头，然后微笑着说：“走，妈妈带你去吃早餐。”
　　说完，她起身往房间里面走去。
　　多多是一只导盲黄金猎犬，现在已经五岁了。
　　姜莱很从容地走到屋内的壁柜前，按照熟悉的记忆从壁柜上拿出几个食盆，摸着壁柜往左走到桌前，把食盆放在桌上，再回到壁柜前拿出狗粮和几种类型的宠物零食，然后再去到桌边把食物分别装在食盆里面。
　　多多乖巧地坐在姜莱身边，安静地等待投喂。
　　等把食物都倒在食盆里准备好后，姜莱端着食盆蹲下来放在宠物垫上，“多多，快吃吧，都要吃完哦。”
　　多多收到指令便开始进食。
　　姜莱摸了摸多多的头，然后起身从桌沿摸到壁柜慢慢往门口走去，回到房间就去了浴室洗漱。
　　半个多小时后。
　　当姜莱洗漱完毕换好衣服再次回到隔壁房间的时候，多多已经吃完了早餐，她摸着几个食盆确定多多完成了光盘行动，夸赞似的揉了揉多多的头，“多多真棒。”
　　多多舔了舔姜莱的脸，看上去很开心。
　　姜莱收拾完食盆，然后为多多穿上导盲鞍。
　　导盲犬一旦穿上导盲鞍就意味着为主人开始工作了。
　　姜莱把书包挂在肩上，左手抓紧导盲鞍的支架，右手拉住导盲鞍的绳子，“走了多多，带妈妈下楼吧。”
　　多多便带着姜莱出了房间往楼道走去，走到楼梯口，多多停下挡在姜莱面前示意姜莱准备下楼，姜莱把牵着绳子的右手放在楼梯扶手上，“好了，下楼吧多多。”
　　多多这才带着姜莱下楼。
　　姜莱刚到一楼就闻到了从厨房飘来的香味。
　　听到动静的沈秋棠右手拿着锅铲，走到厨房门口探出脑袋看了一眼，对姜莱说：“莱莱，你下来了。”
　　姜莱应了声：“嗯。”
　　她在多多的引领下走到餐桌旁边，把挂在肩上的书包取下来挂在椅子上，然后抽出椅子坐了下来。
　　多多则特别乖巧地趴在她的脚边。
　　沈秋棠围着围裙，从厨房端了两个盘子出来。
　　姜莱虽然看不见，但她的听力十分灵敏，她听到沈秋棠的脚步声，便问：“奶奶，今天做了什么好吃的？”
　　沈秋棠把一个盘子放在姜莱面前，另一个盘子放在自己这边，盘子里是一模一样的丰盛早餐，“今天煎了两个鸡蛋，烤了两根香肠，做了两个三明治，泡了两杯牛奶。”
　　简单的早餐，两个人一人一份。
　　姜莱闻着扑面而来的香气，柔声说：“奶奶，辛苦了。”
　　沈秋棠看着姜莱，慈祥一笑：“不辛苦。”
　　今年，沈秋棠已经六十五岁了，白发苍苍。她的身边除了姜莱这一个孙女就再也没有其他人，姜莱由于双目失明的缘故，平常都是由她来照顾生活起居一日三餐。
　　她和姜莱两个人的日子过得平凡却幸福，为了姜莱她什么都愿意做，所以从来不觉得辛苦。
　　这辈子她也就姜莱这么一个念想了，她现在只想趁自己还在的时候，姜莱可以找到能够托付终身的人。
　　只有亲眼看到姜莱幸福，她以后才能安心离开。
　　“我去端牛奶，”沈秋棠说完就转身进了厨房，然后端出两杯牛奶，把一杯牛奶放在姜莱面前，“可以开动了。”
　　姜莱：“嗯。”
　　整个餐桌对姜莱来说都有固定的位置，经过多年以来形成的习惯，她抬起手直接抓住了装满牛奶的杯子，然后放在唇边轻轻抿了一口，看上去与平常人别无二致。
　　吃完早餐后，姜莱和沈秋棠一起出了门。
　　现在是暑期，姜莱身为一名非常优秀出色的钢琴师和调音师，每天的班几乎都排得非常满，虽然她看不见，但是钢琴可是顶尖水平，有很多学生都是慕名而来。
　　早晨七点多的气温不冷不热，沈秋棠开着三轮车穿过几条大街小巷后到达了春熙巷的大路口，春熙巷对面是高档公寓小区，附近有一条美食街，她在美食街开了一家面馆，三轮车后面装满了各种各样的新鲜食材。
　　可惜与姜莱不同路。
　　因此，她往往都是在这个路口放下了姜莱。
　　沈秋棠看着姜莱，忍不住再三嘱咐：“莱莱，路上一定要小心，”她转而看向多多，“多多，照顾好你妈妈。”
　　多多摇了摇尾巴。
　　姜莱拉紧导盲鞍的支架和绳子，“放心吧奶奶。”
　　沈秋棠：“你走吧，我看着你走了我再走。”
　　“好，”姜莱说，“多多走吧，带妈妈去乘公交车。”
　　多多听到指令便带着姜莱沿着路边往另一个方向的公交站台走去，沈秋棠一直望着姜莱，直到看见姜莱到达了公交站台这才放心开着三轮车往美食街那边去了。
　　姜莱在多多的带领下坐在公交站台的长椅上。
　　周围的路人都用一种说不清道不明的眼神盯着姜莱上下打量，左看右看，甚至还能听到有人说。
　　“这么漂亮的大美女怎么偏偏是个瞎子呢？”
　　这样的话，姜莱已经听到过无数遍了。
　　是啊，她怎么就瞎了呢……
　　为什么偏偏是她呢……
　　不一会儿，有辆公交车来了，由于这辆公交车没有打开报站器，姜莱无法知道这是几路公交车，所以只好牵着多多站了起来，然后说：“多多，带妈妈走过去。”
　　多多带着姜莱来到公交车门口。
　　姜莱问：“师傅，请问这是99路公交车吗？”
　　公交车司机回答：“是的。”
　　姜莱拉了拉导盲鞍的绳子，“多多走，带妈妈上车。”
　　哪知姜莱的右脚刚踏上公交车，公交车司机就说：“哎哎哎，不能带宠物狗上公交车，咬人怎么办？快下去。”
　　姜莱一听就急了，连忙说：“多多不是宠物狗，它是导盲犬，导盲犬是工作犬，它不咬人的。”
　　她一边说一边从兜里掏出一个牌子，“师傅，我可以给你看证件，它是导盲犬，不咬人的。”
　　“那也不行，”司机依旧保持着拒绝的态度，语气还有些不悦，“它咬不咬人不是你说了算，我得为其他乘客的安全负责，狗就是不能带上公交车，快下去别耽误时间。”
　　姜莱坚持：“它有工作证件的，它真的不咬人。”
　　“快下去啊，”车上一个乘客喊，“别耽误时间好吗？”
　　“是啊，”另一个乘客说，“万一咬人怎么办？它这么一大只，一口咬下去那还得了？”
　　闻言，姜莱心里像是压了一块巨大的石头一样，非常不舒服，无奈之下只好让多多带她下了车，这样的情况她之前也遇到过，可是就是会很难受很难受特别难受。
　　多多更是。
　　它身为一只导盲犬，被人拒绝，会伤心难过。
　　姜莱知道应该顾及别人的感受，但她真的很想国内能多普及有关导盲犬的知识，至少告诉别人导盲犬不会攻击人。
　　“没关系的多多，我们坐下一辆公交车，”姜莱摸了摸多多的头，语气要多温柔就有多温柔，“乖，妈妈爱你。”
　　多多看上去委屈巴巴的特别可怜。
　　乖乖地趴在姜莱脚边，一脸遭受打击受了伤的模样。
　　好在下一趟99路公交车来的时候，司机让姜莱和多多上了车，姜莱工作的地方在大学城的附近，那边有一条很著名的艺术街，而她就在艺术街的Mo.Blue工作。
　　Mo.Blue是非常著名的音乐培训机构。
　　每天九点上班，提前半个小时到就行，她每天的工作量按学生所学的时长来算，中午在工作室吃饭，下午上完课就可以直接回家了，每天都是如此，周而复始。
　　-
　　历经五个月没日没夜的拍摄后，尤欢终于在古装权谋剧《天下长安》的剧组杀青了，从南城回到江城的第一天好不容易有了一时半会的个人时间，可她怎么也没想到就在即将回到所住公寓的时候，她被出车祸了。
　　没错，是被出车祸了。
　　尤欢在江城的嘉世风华买了一套高档公寓，她之所以在这里买是因为这边虽然在市中心附近，但是对面是古老却不破旧的春熙巷，比较安静，所以选择了这里。
　　这天傍晚，她独自一人开车从公司回嘉世风华，在等红绿灯的途中，突然有一辆开着三轮车的老奶奶从一旁的小道上冲过来撞上了她的车，老奶奶的头撞破车窗磕破了脑袋，到处四溅的碎玻璃划伤了她手臂。
　　结果就是都去了医院，车都被警察拖走了。
　　警察说老奶奶之所以会撞上她的车，是因为刹车坏了车失控了，也幸好是撞上了她的车，如果冲到路中央后果绝对不堪设想，可是……
　　她花几百万新买的跑车就这么……搁谁谁受得了？
　　经纪人和助理在第一时间就赶来了医院。
　　由于尤欢身份特殊，所以就提议私下处理，因此医院和警方都没有声张，媒体那边也没有收到任何消息，她们这才放了心，不然新闻一出绝对引爆网络。
　　所幸尤欢手臂是轻微划伤，过不了多久就能愈合，也不会留下伤疤，只是老奶奶|头部的伤有些严重，还有些轻微脑震荡，这会儿已经包扎好伤口送到病房休息去了。
　　尤欢包扎好伤口后，她和经纪人还有助理坐在老奶奶病房外的长椅上，等待着老奶奶的家属。
　　不知过了多久，只见一个神色慌张，面容苍白的漂亮女人火急火燎地赶了过来，女人手中牵着一只金毛，金毛身上穿着一件很特殊的衣服，上面写着一行字。
　　――导盲犬工作中请勿打扰。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　副CP上线啦。
　　为了避免有些小可爱不喜欢看副CP，阿糯会在标题上标出来，不过呢……阿糯非常喜欢副CP，也希望你们能喜欢……QAQ刚写到姜老师就开始心疼了，害……
　　关于导盲犬的知识阿糯不是很专业，有错误请温柔指出……
　　等收藏到达了1000我就去约稿，到时候会跟画师商量画哪一种，具体等新封面出来了就知道了～
　　Ps：文中老奶奶|头部……奶……头……这里我是真没想到会被和谐！！！
　　感谢在2020-07-22 22:24:31~2020-07-24 23:34:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冷、猴子呀、小李不姓. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：crashharbour、秃子江、lavender、嘎、アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈、アキラ 10瓶；洛书 9瓶；呱呱呱 8瓶；三分泉水七分月、辰初、一只废龟 3瓶；我不是故意(??n??) 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　尤欢推了推墨镜，目不转睛地看着女人。
　　只见女人走到离她们还剩六米左右的距离停下了，隔壁病房外的长椅上有一个男人正坐着玩手机，她清楚的听到女人问那个男人，“你好，打扰了，请问605病房在哪？”
　　声音有些颤抖，似乎压抑着紧张迫切的情绪。
　　605病房是老奶奶住的病房。
　　正在玩手机的男人抬头看了女人一眼，再看了眼女人牵着的金毛，然后意识到女人是个盲人，立马收起手机问：“605病房就在你的左手边，需要我带你过去吗？”
　　女人迟疑了一下，随即轻轻点头：“好，谢谢。”
　　男人很绅士的带着女人往605病房走去，他一眼就看到了坐在605病房外的三个女人，其中那个黑色大波浪，戴着墨镜和口罩，气场很强大的女人格外吸引眼球。
　　经纪人林斐刚才也听到了女人和男人的对话，她走到女人面前问：“小姐，请问你是沈奶奶的家属姜莱吗？”
　　沈奶奶，沈秋棠。
　　“是，我是，”姜莱下意识拉紧导盲鞍的支架和绳子，双目无神地望向声音传来的方向，“请问你是？”
　　林斐看了眼陌生男人，“等我们进了病房再说吧？”
　　她可不能让这个男人认出尤欢。
　　姜莱：“好。”
　　男人非常有眼见力的说：“小姐，那我就先走了。”
　　姜莱再次向男人表达感谢，“谢谢你。”
　　尤欢隐藏在墨镜下的眼睛一直锁定在姜莱脸上，姜莱五官深邃，眉目如画，鼻梁秀挺，唇红齿白，几乎在脸上寻不见丝毫瑕疵，温柔内敛中又散发着张扬的野性美。
　　不得不说确实是个极品尤物。
　　只是这样的大美人却失去了光明，着实有些可惜。
　　等男人走后，林斐轻轻握住姜莱拉着绳子的手腕，“我牵着你，”然后转身慢慢往605病房走去，走了几步突然停下，对秦桑说：“桑桑，你去通知医生和警察过来。”
　　秦桑是尤欢的助理，她应了声：“好。”
　　林斐的视线再次转移到尤欢身上。
　　尤欢对上林斐的目光，她知道林斐想说什么，于是靠着长椅云淡风轻地说：“我就坐在这哪也不去。”
　　林斐满意的亮了亮眼眸，“嗯。”
　　说完带着姜莱进了605病房。
　　不一会儿，秦桑带着医生和警察来了605病房。
　　沈秋棠躺在病床上还在昏迷中，医生向姜莱说了沈秋棠的伤情，除了额头被玻璃划伤还有些轻微脑震荡以外，伤得不是特别严重，明天就能苏醒，好在沈秋棠的身体素质还不错，接下来好好疗养应该很快就会恢复。
　　一听伤情不严重，姜莱这才放下了悬着的一颗心。
　　由于她们双方决定私下解决这件事，警察只是做了一些记录就离开了，病房一时间只剩下姜莱和林斐。
　　不知过了多久，林斐推开病房的门走了出来，她对尤欢说：“尤欢，姜小姐请你进去，说有话要对你说。”
　　闻言，尤欢抱住双臂，挑了挑眉：“是吗？”
　　“当然是了，”林斐看向秦桑，“桑桑，我先回公司处理一些事情，你必须给我看好尤欢，若再出事唯你是问。”
　　话音一落，她转而又看向尤欢，“你手臂上的伤没有一个星期绝对无法完全恢复，接下来的拍摄起码都要推迟一周左右，代言商和广告商那边都要去谈谈，顺便通知公司的公关部门随时准备迎接媒体轰炸，能瞒就瞒，瞒不住就算了，反正也不是你的错，你好好养伤就行。”
　　林斐说着突然叹了口气：“你的粉丝要是知道你刚从剧组杀青就受了伤，我指不定要怎么挨她们的骂呢。”
　　尤欢无奈地耸了耸肩。
　　世事难料，哪知道会突然发生这样的事呢？
　　关于尤欢受伤这件事，目前除了林斐和秦桑两个人知道以外，公司就没有第三个人知道，林斐回公司就是为了安排相关事宜，以免一不小心就走漏了风声。
　　毕竟，狗仔跟拍的事没少遇到过。
　　不过媒体到现在还没动静，应该是没有收到消息。
　　“那我就先走了，”林斐再三嘱咐秦桑，“桑桑，好好照顾我们亲爱的尤大影后，有事一定要给我打电话。”
　　秦桑点了点头：“没问题，放心吧斐姐。”
　　等林斐的身影消失了，尤欢从长椅上站起来，她肤白如瓷个子高挑，腰细腿长身姿卓越，几近及腰的大波浪披在身后，浑身散发着与生俱来的冷艳高贵的气质。
　　即便看不见真容，也能让人一见倾心。
　　只是，手臂上包裹得严严实实的纱布格外刺目。
　　尤欢将几缕散落的发丝挽在耳后，“桑桑，我饿了。”
　　从傍晚出车祸到现在，她还没有吃晚饭。
　　秦桑：“欢姐，我这就去买饭。”
　　“等一下，”尤欢突然想起姜莱赶来的场景，那个时间点姜莱应该也没来得及吃晚饭，便补了句，“多买一份。”
　　秦桑疑惑地看着尤欢，“为什么？”
　　尤欢淡淡地说：“姜小姐应该也没吃晚饭。”
　　“好，”秦桑弯了弯唇角，“欢姐还真是一如既往的贴心。”
　　尤欢看向秦桑，“你吃了吗？”
　　秦桑：“吃了。”
　　尤欢：“那去吧。”
　　秦桑点了点头，转身快步离开了。
　　她当尤欢的助理已经五年了，尤欢一直很照顾她。
　　尤欢这个人虽然看上去难以接近，但是她知道尤欢的性格非常好，是个特别善良的人，尤欢年纪轻轻就成了当红影后，却没有一点大牌明星的架子，实在难得。
　　除了在片场看到尤欢和其他演员对戏，因其他演员不敬业而生气发过脾气以外，几乎没见尤欢发过脾气。
　　秦桑一直觉得能做尤欢的助理是前世修来的福气。
　　尤欢推开605病房的门，病房内很安静，安静得仿佛能听见自己的呼吸，她走进去一眼就看到了坐在病床旁的姜莱，以及那只非常乖巧地趴在姜莱脚边的导盲犬。
　　姜莱听到身后传来的脚步，偏头问：“是尤小姐吗？”
　　尤欢走了过去，轻声说：“是我。”
　　姜莱摸了摸多多的头，“多多，在这等妈妈不要动。”
　　多多摇了摇尾巴。
　　姜莱站起身，听着越来越近的脚步声朝尤欢走来的方向转过身去，“尤小姐，很抱歉给你添麻烦了。”
　　语气中蕴含着满满的歉意。
　　尤欢微微一愣，没想到姜莱跟她说的第一句话竟然是向她道歉，她下意识停住脚步愣了几秒，然后走到姜莱面前，声音温柔似水，“没事，你不用向我道歉。”
　　姜莱想起医生说的话，“你的伤怎么样？”
　　尤欢如实回答：“过几天就会好，姜小姐不必担心。”
　　“那就好，”姜莱说，“尤小姐，我知道你是谁。”
　　虽然她看不见，但是尤欢的大名她还是听到过的。
　　沈秋棠经常看尤欢主演的电视剧，每次她都坐在沈秋棠身边听着，听沈秋棠夸尤欢年纪轻轻演技却一流，只是沈秋棠夸得再怎么天花乱坠，她都不知道尤欢到底长什么样，也不知道尤欢的演技是不是真的那么优秀。
　　现在尤欢受了伤，造成的影响肯定不小，说不内疚是不可能的，即便这次车祸与她无关。
　　姜莱继续说：“请尤小姐放心，这件事是因我奶奶而起，你的医疗费和修车的费用，我都会全额赔偿。”
　　闻言，尤欢一时不知道该说什么才好。
　　她还没往赔偿那方面想，没想到姜莱就主动提了出来，她那辆新买的跑车要修的话少说也得要几十来万。
　　而且修不修得好还是个问题。
　　不等尤欢回答，只见姜莱突然转过身去，伸手慢慢摸索着从椅子上拿起自己的书包，拉开书包的拉链从里面拿出一个钱包，然后再打开钱包拿出一张银行卡。
　　“你的经纪人跟我说了，你的那辆车很贵，破损很严重，这张卡里有二十万，”姜莱向尤欢的方向伸出银行卡，“不够的话我再写张欠条，等以后攒够了钱再还给你。”
　　在她辛辛苦苦工作的这些年，因为自己的特殊情况，除了生活所需和给多多买狗粮和宠物零食以外，几乎没怎么给自己花过多少钱，所以省吃俭用攒下了一笔钱。
　　尤欢：“……”
　　静默几秒，视线缓缓落在那张银行卡上，她摘下墨镜和口罩露出那张光洁无暇，冷艳绝伦的脸，再抬眸看向姜莱那双黑白分明，宛如清泉潺涌般纯粹干净的眼睛。
　　为什么这么漂亮的一双眼睛却看不见光？
　　默默叹息，真的可惜。
　　尤欢：“不用了，车的事保险公司会全权负责。”
　　“尤小姐，”姜莱把拿着银行卡的手再往前伸了一点，“你不要因为我是盲人就可怜我，我不需要。”
　　“该承担的我会承担。”
　　hh是非常温柔的语气却有种不容拒绝的强势。
　　尤欢猛然怔住，说不出话。
　　她是在可怜姜莱吗？其实她也不知道，跑车对她来说多一辆不多，少一辆不少，普通家庭要赔偿的话肯定赔不起，她从一开始就没打算让沈秋棠的家属赔偿。
　　只是没想到，遇见的却是姜莱这样特别的人。
　　尤欢木讷地动了动唇：“我没有……”
　　姜莱：“那你就收下吧，我不想欠任何人什么。”
　　尤欢：“……”
　　姜莱生得太美，尤欢看着姜莱那双无神的桃花眼，忍不住想：如果这双眼睛有光，那该有多不可方物。
　　进也不是，退也不是。
　　尤欢左右为难之下只好接下姜莱递过来的银行卡，然后问：“这张银行卡是不是你的全部财产？”
　　姜莱没有正面回答，而是说：“密码是940125。”
　　“940125……”尤欢说，“你的生日？”
　　姜莱：“嗯。”
　　尤欢抿紧薄唇，没说话。这大概就是所谓的缘分或者命中注定吧，她和姜莱居然是同年同月同日生。
　　她捏了捏银行卡，只觉得烫手到不行，烫手的同时又非常尴尬，这时她突然意识到什么，连忙问：”怎么只有你一个人来了医院？其他家人呢？你没有告诉他们沈奶奶出了车祸吗？”
　　姜莱：“奶奶只有我了。”
　　她说出这句话的时候声音很平静。
　　这些年她早就习惯了，或者说已经麻木了，就像被时间洗去了一切尘埃，沉淀下来的只有那些岁月静好。
　　尤欢有些诧异地看着姜莱，“你……”
　　“我吗？”姜莱说，“我……也只有奶奶了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　13章画风一转是因为12章后面的内容没打算写出来，所以直接让副cp上线了，看到有几个小可爱说有点懵，所以补了一点点，那样会不会好一点？QAQ
　　现在的时间点是暑假，把主cp和副cp看成两条线就行，会按时间顺序出场，之后肯定会有交集的。
　　这本文应该算热血电竞和暖心治愈的结合体。
　　题材虽冷也挡不住我爱她们的心！
　　最后，晚安啦～明晚见～
　　感谢在2020-07-24 23:34:10~2020-07-26 22:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陌j、 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿糯的祖宗、Decy、小李不姓. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨雨千寻 8瓶；常S 6瓶；Decy 5瓶；千里江陵 3瓶；我不是故意(??n??) 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　闻言，尤欢有些不知所措地看着姜莱，她是不是能理解为姜莱和沈秋棠只有彼此，祖孙俩相依为命？
　　她动了动唇，轻声说：“抱歉……”
　　姜莱合上钱包放回书包，神色淡然地说：“没关系，你也没想到会这样，所以不用跟我道歉。”
　　尤欢不自觉捏紧了夹在指尖的银行卡，这张银行卡她是如何也收不得的，于是上前一步抓住姜莱手腕，摊开姜莱掌心把银行卡放在上面，“这张银行卡你还是自己留着吧。”
　　一阵沁人心脾的馨香扑面而来。
　　姜莱闻着从尤欢身上散发出来的香水味，哪怕眼前是一片黑暗，她似乎也能感觉到尤欢美到极致的轮廓，毕竟是能上大荧幕的影后，相貌一定差不到哪里去。
　　“我虽然眼盲，但是不代表没有自尊心，”姜莱模样甚是认真，语气依旧温柔，却更像一把锋利尖锐的刀直插人心，“尤小姐，你不收是不是瞧不起我是个残疾人？”
　　尤欢：“……”
　　下一秒，她立马否认：“当然不是了。”
　　姜莱：“那你怎么出尔反尔呢？”
　　尤欢被一语噎住。
　　她看了眼躺在病床上昏睡的沈秋棠，再看向站在面前的姜莱，一个是年近古稀的奶奶，一个是双目失明的孙女，她真的很难想象祖孙俩背后的艰难与困苦……
　　而姜莱又是这么……
　　尤欢微微皱眉，不由自主心疼起来。
　　只见姜莱回握住尤欢温暖柔软的手，把银行卡重新放在尤欢掌心上，“收下吧，这是我应该承担的责任。”
　　尤欢见姜莱这般坚持就只好收下，“好吧……”
　　姜莱微微扬唇：“嗯。”
　　“银行卡我可以收下，不过有些话一定要说清楚，”尤欢一本正经地说，“我绝对没有可怜你，更没有瞧不起你，你千万不要胡思乱想误会我，我真的没有。”
　　姜莱松开尤欢的手，淡淡地回答：“我知道。”
　　尤欢看着姜莱，“那你……”
　　“尤小姐……”姜莱失笑，“还真是可爱。”
　　尤欢：“……”
　　她这下算是明白了，姜莱刚才是在故意刺激她收下那张银行卡，没想到姜莱看上去温柔内敛，人畜无害，竟然会腹黑到利用别人的弱点来达到自己的目的。
　　而这个弱点恰恰就是姜莱本身。
　　无论是谁面对姜莱，想必都难以招架得住。
　　“尤小姐，”姜莱从书包里拿出手机，轻车熟路地按下密码解开锁屏，然后把手机递给尤欢，“我可以留下你的联系方式吗？你放心我不会打扰你，我只是想……”
　　尤欢看到姜莱很轻易就解开了手机锁屏，有那么一瞬间很是震惊，然后想也没想就接了过来，“可以。”
　　她明白姜莱的意思。
　　无非就是想留个联系方式，好方便以后补赔车价。
　　姜莱放下手，“谢谢。”
　　尤欢的视线落在手机屏幕上，壁纸是姜莱和沈秋棠的合照，合照里的姜莱望着镜头笑得很美，如果不是知道姜莱的情况，从合照根本看不出姜莱其实看不见。
　　这一刻，尤欢突然觉得。
　　如果姜莱眼里真的有光，那该多好。
　　这部手机是苹果8，上面套着透明软硅胶手机壳，能清楚摸到手机壳的边缘划有好几条很深的刻痕，尤欢不知道这个刻痕有什么用，大概是姜莱做的什么记号吧。
　　手机里面有三个界面，第一个界面只有电话，第二个界面只有微信，其他的软件都在第三个界面。
　　尤欢保存了自己的手机号码，也添加了微信，然后把手机塞回姜莱手里，“我的手机号码和微信都添加好了，你如果想找我，直接给我打电话或者发微信都行。”
　　姜莱双手握紧手机按在胸口，“好。”
　　“咚咚咚――”
　　这时，病房门突然被敲响。
　　尤欢回头望去，病房门被人从外面推开，只见秦桑左拎右提的出现在视线里，手臂上还挂着一个水果篮。
　　姜莱问：“尤小姐，谁来了？”
　　尤欢看着轻轻关上门的秦桑，“我的助理。”
　　姜莱抿了抿唇，没说话。
　　秦桑关好病房门后，拎着几袋子东西走了进来，对尤欢说：“欢姐，东西我都买好了。”
　　尤欢扫了眼病床柜，“放那上面吧。”
　　秦桑走过去把手里的东西都放在了病床柜上。
　　姜莱听着两人的对话，误以为尤欢要助理买了什么东西送给她们，于是问：“你要她买了什么？”
　　“晚饭，”尤欢是个非常善于察言观色的人，她一眼就看出了姜莱在想什么，“还有一个水果篮。”
　　“你应该不介意水果篮吧？”
　　姜莱愣了一下，没有回答。
　　尤欢突然觉得姜莱之所以这么敏感，或许正是因为双目失明的缘故。姜莱不轻易接受别人的好意，那就意味着拒绝任何人的“施舍”，如果没猜错的话……
　　姜莱心里应该多少有点自卑情绪。
　　她倒也能理解。
　　“你坐吧，别站着了，”尤欢上前轻轻拉着姜莱往身后两步距离的椅子走去，“事情解决了，我也该走了。”
　　一直乖乖趴着的多多立起小脑袋看着姜莱在陌生人的牵引下回到身边，它蹭了蹭姜莱的腿，然后继续趴着。
　　姜莱鼻尖萦绕着香气。
　　有那么一瞬间，以为自己身处一片花海中。
　　她在尤欢的搀扶下坐在椅子上，没想到这么一个大名鼎鼎的明星会这么平易近人，有些出乎她的意料。
　　尤欢居高临下地看着姜莱，“你吃晚饭了吗？”
　　不等姜莱回答，她继续问：“说实话。”
　　姜莱：“……”
　　她只好实话实说：“没有。”
　　“助理买多了，我一个人怕是吃不完，更何况最近还在减肥，演员嘛，你知道的，”尤欢说，“既然你也没吃晚饭，不如你帮我分担一半，否则扔了的话怪可惜的。”
　　好端端的食物被扔了确实可惜。
　　也不知道她是不是在拐着弯“威胁”姜莱。
　　姜莱便答应了，“好。”
　　尤欢给了秦桑一个眼神。
　　秦桑立即会意，便把专门给姜莱准备的那一份晚餐留在桌上，把另一份给尤欢准备的晚餐提了起来。
　　尤欢满意的收回视线，“没什么事，我就先走了。”
　　姜莱：“嗯。”
　　尤欢看了眼病床上的沈秋棠，戴上墨镜和口罩后转身就走，走了几乎忽然停下，似乎在想着什么。
　　秦桑跟着一起停下脚步，小声问：“怎么了欢姐？”
　　尤欢没说话，而是回头看着姜莱，姜莱安安静静地坐在病床旁，单薄消瘦的身形显得既孤单又落寞，姜莱这个人到底与她无关，可她还是忍不住想要关心姜莱。
　　就当是同情心作祟吧。
　　尤欢迈开步伐回到姜莱身边，义正言辞地说：“姜小姐，接下来我要说的话，绝对不是不尊重你。”
　　姜莱抬头望去。
　　那双纯净的眼眸在灯光下闪烁着光辉。
　　尤欢欲言又止地咬了咬唇，然后说：“以你的情况，你确实不方便照顾沈奶奶，我等会要助理去帮你请个护工过来照顾沈奶奶，这样对你和沈奶奶都好。”
　　闻言，姜莱沉默了。
　　尤欢说的没错，她自己都需要人照顾，又怎么照顾得好沈秋棠呢？这次在医院可以请护工，那以后呢……
　　以后……沈秋棠走不动了呢……
　　姜莱垂下眼帘，语气很平静：“好。”
　　即便表情没什么变化，眼角眉梢依旧难掩忧伤。
　　尤欢感觉到了，姜莱在难过，道理她都懂，可是她却说不出可以安慰姜莱的话，似乎不管说什么都没用，这是一个死结，而这个死结没有任何办法可以解开。
　　出了病房后。
　　秦桑跟在尤欢身边，忍不住问：“欢姐，你为什么不告诉姜小姐，晚饭是特地为她准备的？”
　　尤欢：“她说不想欠任何人什么。”
　　秦桑：“哦……”
　　“你现在去给沈奶奶请个护工，一直照顾到沈奶奶出院为止，”尤欢伸出一只手，“把车钥匙给我，我去车上等你。”
　　秦桑听话地交出车钥匙，“好。”
　　病房里一片沉寂。
　　姜莱伸出双手摸着床沿一路往上，直到碰到沈秋棠的手才停下，她用双手捧着沈秋棠微凉的手贴着自己的脸颊，也不知道在想些什么，悄无声息地红了眼眶。
　　“奶奶……”
　　……
　　一个多小时后，尤欢回到了家。
　　林斐从公司那边传来消息，说媒体那边都没有听到任何风吹草动，这件事算是彻底沉入海底无人知晓了。
　　客厅的电视机正在放综艺，尤欢坐在沙发上，打开手机看了眼时间，已经快十一点多了，她闲来无事就将包着纱布的手臂全拍了下来，然后把照片发给了邢风。
　　―[图片]
　　对面很快就回复了。
　　―怎么回事？
　　她就知道邢风还没睡觉，于是打字回复：受伤了。
　　邢风：我不瞎，我是问你怎么弄的。
　　尤欢：你还知道关心你姐啊？
　　尤欢：我刚拍完新戏回了江城，明天正好是周末，晚上你跟教练请个假出来和我一起吃顿饭吧。
　　邢风：没空。
　　尤欢：……
　　尤欢：你明天没有训练也不开直播，怎么就没空了？
　　邢风：有约。
　　尤欢：？？？？
　　尤欢：[黑人问号脸.JPG]
　　尤欢：你谈恋爱了？
　　邢风：没有。
　　尤欢：那你跟谁有约？
　　邢风：小助理。
　　尤欢：……
　　尤欢：什么小助理？
　　邢风：粉丝。
　　尤欢：……
　　尤欢：[你这只臭猪.JPG]
　　尤欢：[地铁，老爷爷，看手机.JPG]
　　尤欢：[四十米大砍刀威胁.JPG]
　　邢风：明晚要陪她打游戏。
　　邢风：所以没空。
　　尤欢：……
　　尤欢：我要插队。
　　邢风：不行。
　　尤欢：[我他妈就是一刀.JPG]
　　尤欢：以后我要约你是不是还得提前预约啊？
　　尤欢：[脏话输出.JPG]
　　尤欢：[给你一次重新组织语言的机会.JPG]
　　邢风：是。
　　尤欢彻底无语：“……”
　　淦！
　　听听！这他妈说的是人话吗？！
　　怎么着？！受了伤的亲姐还没有小助理重要是吗？！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天风神和小女粉就上线啦～
　　看到评论区有小可爱问姜老师会不会重见光明，可能会也可能不会，这个问题涉及到剧透，所以我不会明确回答，至于到底如何呢，接着往下看就知道啦，以后会揭晓答案。
　　Ps：现在的时间点是暑假，以主cp的时间线和发展为主，副cp在什么时候发生什么事会穿插在主cp的时间线里，因为双方现在没有交集，所以看成两条线就行，等以后有了交集，就可以把两条线合二为一。
　　晚安啦～明晚见～
　　感谢在2020-07-26 22:44:37~2020-07-27 23:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：28045161 4个；陌j、、夏小花是我的、crashharbour 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。、小土豆、42152893、辰初 5瓶；41575679 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　一周后，周末。
　　邢风在尤欢的消息连环轰炸下，只好跟郑弘霖请了一晚的假，说要出去见一个很久没见的朋友，郑弘霖要求随时随地能联系上她，并且明天早上八点之前必须到达战队基地，否则以后没有特殊情况都不准请假。
　　她答应了。
　　然后独自一人开车去了嘉世风华。
　　嘉世风华管理非常严格，尤欢事先通知了保安邢风的车牌号，邢风这才顺利的进入了嘉世风华。
　　“叮咚――”
　　不知过了多久，门铃响了。
　　正坐在客厅的沙发上看电视的尤欢一听到声音立马穿上拖鞋跑去玄关开门，从欢快的步伐就能看出她有多兴奋，门一打开，只见邢风全副武装的出现在视线里。
　　邢风戴着口罩，帽檐压得很低，只露出了那双明净透彻的眼睛，她的个子高挑，身形苗条纤瘦，两条大长腿又细又直，这身全黑打扮和她们上次见面一模一样。
　　整个人都散发着冷酷的气息。
　　有那么一瞬间，尤欢心里莫名其妙冒出一种奇奇怪怪的感觉，怎么两姐妹见面搞得像是偷情一样？
　　别说，还真有点那个意思。
　　这大概就是公众人物会留下的“后遗症”吧。
　　邢风刚准备喊声“姐”，话到喉咙还没开口就被尤欢拽了进去，两人的身高差不多都是一米七二，尤欢伸手搂住邢风的肩膀，然后用脚推了下门，门“啪”地关上了。
　　“好你个阿风，你可算舍得来看你姐了啊。”
　　语气中夹杂着些许幽怨。
　　邢风走进去摘下帽子和口罩，然后把帽子和口罩放在玄关的柜子上，薄唇轻启：“不是我舍不得来看你。”
　　话音一顿，她瞥了眼尤欢。
　　“是你终于拍完了戏，有空找我‘麻烦’了。”
　　尤欢：“……”
　　“怎么跟你姐说话呢？”尤欢嗔怪似的轻轻揪了一下邢风的耳朵，“我发现你最近特别皮，皮得像只皮皮虾。”
　　邢风偏头看着尤欢，“姐。”
　　两人对上目光，尤欢挑了挑眉：“怎么了？”
　　邢风神色略有些嫌弃，“你好幼稚。”
　　尤欢：“……”
　　“我哪里幼稚了？”尤欢没好气地掐住邢风满是胶原蛋白的脸颊，然后毫不留情地往两边扯开把邢风的脸掐变形，“你这小屁孩怎么没大没小的？快说有没有想我。”
　　邢风任由尤欢掐着脸，没有回答尤欢，她的视线往尤欢手臂移动，缓缓问：“你的伤怎么样了？”
　　“算你还有点良心知道关心我，”尤欢轻哼一声，松开邢风伸出左手臂，手臂上的纱布早就拆了，被玻璃划伤的伤口也结了痂，“一点小伤而已，现在只等掉痂了。”
　　邢风换好拖鞋看着尤欢，“你叫我过来干什么？”
　　尤欢翻了个大白眼，“明知故问。”
　　她伸手揽住邢风的脖颈，像只粘人的猫咪一样挂在邢风身上，然后搂着邢风往里面走去，“当然是想你了。”
　　两人来到客厅。
　　偌大的公寓只有尤欢一个人住，由于档期排得很满一直在剧组拍戏，她待在家里的时间特别少，不过平时秦桑都会请家政阿姨过来打扫，因此家里一直都很干净。
　　现在好不容易有了空闲时间，这才待在家里休息。
　　秦桑一个小时之前还在她家来着，为了不让秦桑知道她和邢风的关系，便在邢风来之前打发秦桑回去了。
　　见一面还得偷偷摸摸，也是没谁了。
　　尤欢搂着邢风一路往书房走去，“别以为你来看我了我就会原谅你，上个星期的事我还没找你算账呢。”
　　邢风不太明白：“什么事？”
　　尤欢一想起那些话就觉得来气，趾高气昂地说：“当然是你为了陪小助理玩游戏，而不陪我吃饭的事！”
　　原来如此。
　　邢风语气不变：“你想怎么算账？”
　　她不是故意为了陪洛h玩游戏而不陪尤欢吃饭，凡事都要讲究先来后到，既然答应了就不会放鸽子。
　　即便是亲姐，那也不可以。
　　“当然是带你的小助理和我一起玩游戏，”尤欢推开书房的门带着邢风走进去，只见书房里面并排摆着两张电脑桌，桌上的两台电脑已经开机，“我要会一会你的小助理。”
　　邢风停下脚步望着两台电脑，“你不是不玩游戏吗？”
　　“我是不玩游戏，”尤欢说，“可是我想知道你的小助理到底有什么魔力，竟然能让你拒绝我的邀约。”
　　这语气听起来怎么那么像在争风吃醋？
　　邢风没说话。
　　她看了尤欢一眼，然后走了进去。
　　“你不说话我就当你默认了，”尤欢跟在邢风身后，想了想然后问，“阿风，我记得你上次说过小助理是你的粉丝，既然是你的粉丝，你怎么会跟她走得这么近？”
　　在娱乐圈里偶像私联粉丝可是犯了“杀头的死罪”，她不清楚电竞圈的规则，可能电竞圈和娱乐圈不一样吧。
　　邢风淡淡地回答：“缘分吧。”
　　尤欢有点懵：“缘分？”
　　邢风：“嗯。”
　　其实她也不知道事情为什么会变成这样。
　　当初同意添加小女粉的好友是想知道小女粉到底是不是那个在全球邀请赛现场为她加油的粉丝，可是小女粉直到现在都还没有认出她，久而久之这件事就慢慢淡化了，她和小女粉现在只是一起玩游戏的普通网友罢了。
　　尤欢还是不太明白，“你和她到底是怎么回事？”
　　“说来话长，”邢风走过去拉开电竞椅坐下，“姐，你要想知道就去我的直播间看直播回放吧，从倒数第二个视频开始看，看完你就知道到底是怎么回事了。”
　　尤欢：“那行。”
　　她坐在旁边的电竞椅上，“等我有空了再看吧。”
　　之前邢风在全球邀请赛上夺冠，她是在百忙之中抽空才看完了比赛全程，当亲眼看到闪闪发光的邢风，看到邢风在逆境中翻盘，不感动是不可能的，当时直接就哭了出来，秦桑问她怎么了，被她几句话搪塞过去了。
　　邢风从小到大给人的感觉一直都很成熟。
　　可是尤欢比谁都清楚，邢风其实非常简单单纯。
　　她很想告诉全世界那个为国争光的女孩子就是她的亲妹妹，奈何现实不允许，不然网络绝对又得瘫痪。
　　两人并排坐在电脑桌前。
　　邢风先让尤欢下载了Steam这个软件，然后教尤欢注册了Steam账号，登录绝地求生后再教了尤欢一些基本操作，尤欢这个游戏黑洞学了半个小时才弄明白。
　　“好了，”尤欢学完后满意的靠着电竞椅，偏头看向一旁的邢风，“现在你可以去通知你的小助理上线了。”
　　邢风拿出手机给洛h发了一条微信。
　　―小助理。
　　对面很快就回复了。
　　―大神，我在！
　　―[有点小激动.JPG]
　　邢风看着可爱的表情包，打字回复：你现在有空吗？
　　洛h：有空。
　　洛h：怎么了大神？
　　洛h：你找我是要带我玩游戏吗？
　　邢风：嗯。
　　洛h：大神，你等我五分钟，我马上到！
　　邢风：嗯。
　　邢风关掉锁屏把手机放在电脑桌上，平静的语气不冷不热，“姐，小助理不知道我是风神，不要露馅了。”
　　尤欢有些诧异地看向邢风，“啊？”
　　这又是怎么回事？
　　邢风面不改色地嘱咐：“我没打算告诉她我就是风神，所以不要在她面前提起任何有关风神的话题。”
　　尤欢看着邢风的侧颜，精致完美的轮廓仿佛是天神的恩赐，她和邢风虽然是同父同母所生的亲姐妹，但是长得却一点也不像，不过远远看上去倒是有些神似。
　　她突然想到什么，轻笑一声：“阿风，你是打算隐姓埋名带粉丝打游戏吗？没想到你居然这么浪漫啊？”
　　在毫不知情的情况下被偶像带着一起玩游戏，从粉丝的角度去看确实很浪漫，如果小助理在未来的某一天知道了真相，尤欢不难想象小助理会是怎样的心情。
　　一定会感动到流泪吧。
　　邢风抿了抿唇：“她叫我大神。”
　　尤欢：“你这么宠粉丝，你的粉丝知道吗？”
　　风神宠粉是人尽皆知的事实。
　　邢风：“知道。”
　　尤欢笑着拍了拍邢风的肩膀，“我的阿风长大了。”
　　不一会儿，洛h登上了游戏，她满怀期待地加入邢风的队伍，却看到邢风的队伍里还有另一个人，这个人的游戏ID是XiaoBaoBei_0202，心里顿时咯噔了一下。
　　小宝贝……0202……
　　这个人难道是大神的小宝贝吗……
　　正当洛h大脑放空的时候，耳机里突然传来一个非常好听的御姐音，“你就是那个让我妹想都不想就直接拒绝和我吃饭，然后要陪小助理打游戏的那个小助理吗？”
　　洛h一脸懵：“什么……”
　　她完全听不懂这个小宝贝说的话是什么意思。
　　尤欢看了邢风一眼，“阿风，小助理的声音好好听。”
　　邢风：“嗯。”
　　尤欢收回视线，然后按下键盘T键开麦：“上个星期的周末晚上，你是不是和你家大神一起玩游戏呢？”
　　洛h的注意力全部在“你家大神”这四个字上，完全没听到尤欢在说什么，小声喃喃：“我家大神……”
　　尤欢：“……”
　　她忍不住吐槽：“小助理，你的注意力偏了啊。”
　　“啊？”洛h回过神，“你刚才说什么？”
　　“我说，”尤欢耐着性子重新回答一遍，“上个星期的周末晚上，你是不是和你家大神一起玩游戏呢？”
　　上个星期的周末晚上……
　　你家大神……
　　听到小宝贝这么说，洛h心里说不出是什么感觉，反正就是挺高兴的，那说明大神提起过她，她看着大神的游戏人物，耳尖有些发烫，一时忘记了回答尤欢。
　　“怎么不说话？”尤欢说，“难道不是你家大神吗？”
　　洛h连忙说：“不……不是……我……”
　　在她心里当然是了。
　　可她怎么好意思承认大神是她家大神呢？万一大神不乐意怎么办？她可不想自作多情惹大神不开心。
　　然而，大神却误会她否认了。
　　邢风微微抬眸，冷淡开口：“小助理。”
　　洛h：“嗯？大神？”
　　“我什么时候，”邢风语气认真，“不是你家大神了？”
　　霎时，一股热流涌上洛h心头。
　　邢风突然又补了一句：“我难道不是你的吗？”
　　“……”
　　听到这句话的瞬间，洛h只觉得心如鹿撞仿佛随时都会破膛而出，脸颊绯红一片，全身发热滚烫。
　　大神未免也太会撩了吧……
　　为什么大神总是能轻而易举扰乱她的心跳……
　　如果再这样下去，她担心自己真的很有可能会不可抑制的喜欢上大神，哪怕现在也很喜欢大神。
　　可她知道，那是两种不同的喜欢。
　　尤欢：“……”
　　她冷冷地瞅了邢风一眼，伸手敲了敲邢风的桌子。
　　邢风闻声看向尤欢，然后摘下耳机，“怎么了？”
　　尤欢：“你不觉得你刚才很过分吗？”
　　邢风：“为什么？”
　　“你怎么能当着我的面撩粉丝？”尤欢一本正经地说，“我现在正在找你的小助理算账，你不要给我捣乱。”
　　邢风一言不发地戴回耳机。
　　她只是实话实说罢了，这和撩不撩有什么关系？
　　洛h喝了好几口凉水浇灭心中那团星星之火，整理好紊乱的心绪红着脸说：“大神……是我的……”
　　邢风：“嗯，你的。”
　　洛h闻言心脏又开始狂跳起来。
　　尤欢忍不住翻了个白眼，然后说：“你们两个别你的我的了，小助理，我说了今晚可是来找你算账的。”
　　洛h：“为什么？”
　　“上个星期的周末，”尤欢故作生气地说，“你家大神为了陪你玩游戏而拒绝和我一起吃饭，在她心里亲姐姐还没有你这个小助理重要，你说我该不该找你算账？”
　　洛h很是意外，“你是大神的亲姐姐吗？”
　　尤欢：“嗯。”
　　洛h立马改口：“大神姐姐好。”
　　原来是大神的亲姐姐……
　　“你叫我姐姐就行，”尤欢说，“你说该怎么办吧？”
　　洛h哪能想到大神会那样做，耳边一直重复播放尤欢说的话，心跳乱了节奏，“姐姐……我……”
　　亲姐姐还没有她这个小助理重要？
　　大神是认真的吗……
　　洛h支支吾吾半天也没说出个所以然，“我……”
　　尤欢正等着洛h的回答，突然有什么东西推了推她的手臂，她扭头看去恰好撞入邢风眼底。
　　然后摘下耳机问：“干嘛？”
　　邢风声音没什么温度：“别为难她了。“
　　尤欢：“……”
　　她没好气地说：“我哪里为难她了？”
　　现在这个程度就是为难了吗？她只是想逗逗小助理，hh连为难的边都没沾上，这算哪门子为难嘛？！
　　以前怎么没发现邢风这么护短？
　　邢风没说话。
　　两人就这么看着对方的眼睛。
　　半晌，尤欢扶额闭眼，“不行，我这火气有点上头。”
　　她戴上耳机对着话筒开麦：“小助理，今晚这游戏恐怕没办法玩下去了，我改日再找你算账。”
　　说完摘下耳机滑动电竞椅站起身，冷不丁地说：“给你五分钟的时间，赶紧出来和我好好谈谈人生理想。”
　　然后往门口走去。
　　邢风望着尤欢直到消失在门口才收回视线，她刚戴上耳机就听见小女粉在呼唤她，立马回答：“我在。”
　　“大神……”洛h说，“你姐姐她……怎么了？”
　　“今晚没办法陪你玩游戏了，”邢风说，“抱歉。”
　　“没关系的大神，你千万别这样说，”洛h垂下眼帘，神情有些低落，“大神……是不是我惹你姐姐不开心了……”
　　邢风：“与你无关，是我的问题。”
　　她知道尤欢没有真的生气，“那我下线了。”
　　洛h着急喊：“大神等一下！”
　　邢风：“怎么了？”
　　只见洛h脸上渐渐染上一层浅薄的红晕，指尖放在T键上迟迟没有按下去，犹豫了好久也没敢开口问邢风。
　　邢风觉得洛h有些奇怪，“怎么不说话？”
　　洛h轻轻唤了声邢风，语气又软又柔：“大神……”
　　邢风：“嗯？你有话就说吧。”
　　洛h咬了咬唇，忍着心中强烈的羞意，一鼓作气问出心中所想，“在大神心里……我真的有那么重要吗？”
　　邢风毫不犹豫地回答：“重要。”
　　闻言，洛h耳尖更烫了。
　　“大神在我心里……”她的脸红得滴血，“也很重要。”
　　她怕邢风再说出什么似撩非撩的话扰乱她，不等邢风开口就立马说：“大神晚安，下次再见。”
　　邢风唇角扬起一抹浅淡的笑：“晚安。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　欢姐：气死我了。
　　风神：(?_? )
　　小女粉：Ｏ(RQ)Ｏ
　　在这章留言发红包啦，来……祝阿糯生日快乐吧～
　　但愿明天开一枪能上佳作，8.1科三一把过。
　　QAQ月底啦，即将过期的营养液能否投喂给风神呢！
　　放心，再冷也会好好写下去不会弃文，晚安宝贝们～
　　感谢在2020-07-27 23:14:39~2020-07-29 21:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：28045161 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：46014673、顾归、陆柯燃的肚脐眼、天歌、阿糯的祖宗、Decy、封影羽、crashharbour、陌j、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：提剑入你心、Xd、顾归 10瓶；陆柯燃的肚脐眼 7瓶；不愧是姐姐大人啊 5瓶；34900495 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　尤欢在家休息了半个月就复工了。
　　她刚拍摄完新签代言的宣传片就准备进组，在离开江城的前一天她特地要秦桑去了一趟医院看望沈秋棠，得知沈秋棠恢复得不错过几天就能出院，这才放了心。
　　只是，秦桑说这半个月虽然有护工照顾沈秋棠，可护工告诉她姜莱每天都会去医院，不仅如此，即便姜莱看不见，有些自己能动手的事情一定会自己亲自动手。
　　有时候护工都不知道该怎么劝姜莱让她来做就好。
　　姜莱这个人……其实还真挺固执的……
　　不过，尤欢却莫名其妙能理解姜莱的心情，可能这正是姜莱潜意识里的自卑表现，每当她想起第一次看到姜莱时的惊艳，总觉得姜莱这样的人看不见真的特别可惜。
　　甚至还会问自己。
　　为什么上天要夺走姜莱的光明？
　　或许，是因为嫉妒吧。
　　-
　　九月的微风席卷大地掠去夏日炎炎的燥热，新学期新的开始，在收到江城大学的开学通知后，洛h在月初的第二天就独自一人拖着行李箱回了学校的宿舍。
　　洛h生得一副宛若精雕玉琢般的好皮囊，肤白貌美腰细腿长，身姿玲珑凹凸有致。在江城大学里面除了是大家公认的校花以外，还是江城大学最低调的富二代。
　　起因是有一次有人拍到她在江城大学附近的富人公寓小区走出来，然后发到了学校微博超话炸开了锅。
　　于是大家纷纷猜测洛h身后到底有什么背景。
　　一传十，十传百，然后就变了味。
　　后来传言传到了洛h的耳朵里，什么被土豪包养的金丝雀，攀上了有钱的富二代，做了老板的小三等等。
　　那些传言简直千奇百怪，说什么的都有。
　　洛h没想到会这样，无奈之下只好发了一条家人给自己庆生的视频，视频被人发到学校微博超话，他们这才知道原来她就是江城洛氏集团董事长洛云恒的千金。
　　之前不是没有人扒过洛h的背景。
　　只不过什么都没有扒出来。
　　洛h含着金汤匙出生，从小在万人追捧中长大，她不想在大学里面还因背景而受到特殊待遇，所以决定低调入学，只想好好享受一下简单普通的大学生活。
　　然而，事实偏偏不如心中所愿。
　　现在全校都知道了真相。
　　不过有一个好处，那些对她穷追不舍的追求者几乎都销声匿迹了，洛氏集团的千金大小姐他们高攀不起。
　　即便如此，洛h也是一如既往的低调行事。
　　江城大学的宿舍分布是每间宿舍四个人住，宿舍的空间很大，有独立卫生间，装修和环境也特别好。
　　洛h是第一个到达宿舍的人，好在放暑假之前她和室友将宿舍打扫过一遍，现在只用简单收拾一下就行。
　　虽说她是大小姐，但是并不娇气。
　　洛h把床和柜子都用干净抹布擦了一遍，去擦桌子的时候顺便把室友的桌子也擦了一遍，宿舍的床位是上下铺，每个人都有一张单独的桌子，她们把四张桌子两两对头挨在一起放在宿舍中间，这样显得桌面就更大一些。
　　半个小时后，终于收拾完毕有了休息时间。
　　洛h刚拿出笔记本放在桌上，还没来得及坐下，门口就传来敲门的声音，于是只好先跑过去开门。
　　门一打开，出现在视线里的是室友之一萧沁潼。
　　洛h有些惊讶地看着萧沁潼，还没来得及说话，萧沁潼就猛地扑过来一把抱住她，“好hh，我想死你了！”
　　“潼潼……”洛h回抱住萧沁潼，“你怎么来学校了？”
　　以往萧沁潼都是最后一个到宿舍的人。
　　萧沁潼松开洛h，含羞带涩地说：“人家最近刚和计算机系的大三学长谈了恋爱，所以早点回学校和学长约会。”
　　“啊……”洛h若有所思，“原来是这样啊……”
　　之前萧沁潼还说绝对不会在读大学期间谈恋爱，结果居然是宿舍第一个脱单的人，昨天萧沁潼还在宿舍群里说谈恋爱好甜什么的，洛h倒是忘了这件事。
　　“好啦hh，不跟你多说了，”萧沁潼提着大包小包和行李箱往宿舍里面走去，“学长还在楼下等我去吃午饭呢。”
　　洛h接过萧沁潼手里的大包小包，“我帮你拿吧。”
　　萧沁潼没有拒绝。
　　在她眼中，洛h是最接地气的千金大小姐，长得清纯娇媚，气质卓越不说，还那么温柔可亲，没有一点架子。
　　她和其他两个室友一致认为。
　　那个能入洛h的眼的人，绝对是前世修来的福气。
　　放好行李箱，萧沁潼背着小皮包就走了，临走前还不忘跑过去抱一下洛h，“那我出去约会啦，晚上见。”
　　洛h眉眼含笑轻轻点头：“晚上见。”
　　宿舍一时间又只剩洛h一个人。
　　洛h回到桌前坐下，打开笔记本登录微信，视线落在第一条对话框上，不知何时起她把大神的对话框置顶了，她和大神的消息停留在昨晚发的那一句晚安上。
　　思绪渐渐飘远，唇角微微上扬。
　　从在绝地求生里第一次相遇到现在，她和大神已经认识一个多月了，每次想到晚上能和大神一起玩游戏。
　　她就很开心，也很期待。
　　她啊，其实真的挺喜欢大神的。
　　-
　　2020年PCL官方转会期逐渐进入尾声，各个俱乐部的队伍几乎已经尘埃落定，等揭开PCL秋季赛的帷幕之后，各大战队就会开始陆续官宣参赛队伍的成员名单了。
　　距离PCL秋季赛还剩一个月。
　　ATC战队基地。
　　一楼训练室内，一队和二队正在进行队内SOLO赛，一队第一局派邢风第一个上场，奈何二队实力与她的实力相差太过悬殊，她直接一挑四就终结了第一局SOLO赛。
　　二队队员直接被打得无话可说。
　　没办法，邢风实在太强了，枪法几乎无人能敌。
　　第二局SOLO赛一队第一个上场的是柏飞，第三局第一个上场的是庄文超，晋阳则压轴第四局的SOLO赛。
　　结果毫无疑问。
　　二队输得一塌糊涂。
　　第四局SOLO赛刚结束，蒋恺就带着几个俱乐部的工作人员走了进来，他们手里都提着好几个大袋子。
　　蒋恺：“新队服送到基地来了，你们快过来领一下。”
　　战队新增好几个赞助商，当然得换新队服了。
　　一听到新队服，训练室立即炸开了锅，他们早就听说新队服由赞助商投资请著名设计师设计的特别好看。
　　等他们陆续领完了新队服。
　　蒋恺说：“下个星期的周末举行线下粉丝见面会，晚上官博会发公告开启售票渠道，你们今晚记得第一时间转发官博的微博，新队服到时候能否售空就看你们的了。”
　　线下粉丝见面会，也就是线下粉丝水友赛。
　　粉丝可以购买职业战队的同款队服。
　　闻言，邢风看了蒋恺一眼，随即收回视线盯着电脑屏幕里的游戏界面，然后靠着电竞椅若有所思。
　　线下粉丝见面会……
　　蒋恺交代完后就出了训练室。
　　“老恺。”
　　突然有人从身后叫住他，是邢风的声音。
　　他停下脚步回头看去，“邢风？你怎么跟出来了？”
　　邢风右耳的耳骨钉闪烁着耀眼的光芒，她面无表情地走到蒋恺面前，“有事跟你说。”
　　这强大的气场还真有点骇人。
　　蒋恺看着邢风，“什么事？”
　　邢风：“留两张线下粉丝见面会的门票给我。”
　　蒋恺不太明白邢风是什么意思，“你要门票干什么？”
　　邢风眼底波光潋滟，她一直都在等一个机会，而现在这个机会来了，“想请一个朋友来粉丝见面会。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小可爱们的祝福我都收到啦，谢谢你们～
　　【划重点：洛h只是单纯的喜欢风神，其实她就是一个不看直播不刷微博的假粉，所以不存在BUG哈】
　　小通知：下一章入v哦。
　　不出意外的话，大概是8.3号入v，如果明天科三没有过可能会影响我的心情，但是一定会好好写的！
　　晚安宝贝们～
　　下面推一推阿糯的预收新文：《她是我的逾期恋人》
　　文案如下↓
　　这本写热题材，前期高中校园后期娱乐圈。
　　CP：因爱生恨・深情白兔学妹&爱不自知・清冷美艳学姐
　　赌约到期，爱不逾期。
　　◎靳书纯视角◎
　　靳书纯以第一名的成绩升入江城一中高中部，在学校是出了名的三好学生，成绩好长得漂亮，老师同学都喜欢她。总是给人一种仙气飘飘很纯很安静的感觉，哪怕只是坐在那里也会令人心动。
　　哪知有一天，传说中的冰山学姐慕楠雪突然把她堵在放学回家的路上，问她要不要做她女朋友。
　　她答应了。
　　可是恋爱三个月后慕楠雪却跟她分手了，还告诉她和她谈恋爱是因为跟别人玩游戏输了，赌约就是和她谈三个月恋爱，只是玩玩而已不必当真。
　　后来慕楠雪高三毕业走了，把她的心也带走了。
　　至此发誓，所有欺与骗她都要向慕楠雪讨回来。
　　◎慕楠雪视角◎
　　慕楠雪和喜欢的人玩游戏输了，赌约就是去和高一一个叫靳书纯的学妹谈三个月恋爱，并且毁掉靳书纯，让靳书纯不再是人见人爱的三好学生。
　　她答应了。
　　后来，她犹豫了，心软了，舍不得毁掉那么单纯那么喜欢她的靳书纯，三个月后只是说了分手。
　　多年后，当她再次遇到靳书纯时。
　　当年那个连牵个小手都会脸红的怯生生的软甜小白兔，已经变成了仅靠眼神就能“杀”人的恶魔。
　　【非常感谢投喂营养液给风神的小可爱们，第一次收到这么多，感动QAQ，爱你们！】
　　感谢在2020-07-29 21:55:26~2020-07-31 23:06:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：阿糯的祖宗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Decy、lavender、poison 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小李不姓. 11个；crashharbour 2个；轻吻、。、洛书、lavender、一只废龟、封影羽、陆柯燃的肚脐眼、倪幻浠、遇终、28045161 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八云T 102瓶；36831791 36瓶；莘、墨雨千寻 30瓶；神明. 20瓶；小土豆 16瓶；diamond墨、花朝陆 10瓶；三分泉水七分月 7瓶；poison 6瓶；贺辞、罐装旺仔超甜、crashharbour、南忆、语君 5瓶；劳资的睡姿决定发型o(、沐翎 3瓶；爱读书的曦子、灰色的丛林 2瓶；40801386 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　"可以啊”蒋恺神色淡然十分随意地说，“这简单，既然是你的朋友那就不需要门票，你把他的电话号码告诉我吧，到时候我会叫工作人员联系他接他进场馆。邢风眸色渐深，薄唇轻启:“她不一样。”
　　她要想请小女粉来粉丝见面会就必须得用门票，如果直接开后门进去，后果可想而知。在小女粉面前她不能与ATC战队扯上任何关系，否则会有露馅的担忧.蒋恺还是很疑惑，“那一个朋友为什么要两张门票?“
　　邢风不想回答就没有说话。
　　蒋恺:“......"
　　两人就这么看着对方。静默几秒。
　　蒋恺见邢风如此严肃正经就答应了，想来邢风这么做一定有她的道理，便不再多问，“那行，我记下了，晚点把两张门票的二维码发给你，你再发给你朋友就行。*邢风看着蒋恺:“要最好的位置。“
　　蒋恺笑着拍了拍邢风的肩膀，摆出一副包在我身上的模样，“没问题，绝对是全场最前排最好的位置。”邢风:“嗯。”
　　"行了，”蒋恺说，“你回去吧，不是还有训练赛吗?等忙完下个周末的粉丝见面会，你们就该专心为PCL秋季赛做准备了，我等着你们给我拿个两连冠回来。"邢风眸光微闪。
　　两连冠，应该不成问题。
　　她轻轻“嗯”了声，然后转身往训练室走去。蒋恺望着邢风一步步远去的背影。
　　这还是他头一回听邢风主动提起有关朋友的事，那就说明这个朋友肯定不一般，毕竟以往邢风连话都懒得说。
　　邢风个子高挑，气质卓越，宛若绫罗绸缎股披在身后的三千银丝随着步伐的节奏轻轻舞动，她的年纪虽然不大，但是气场强大，一般人绝对征服不了她这种类型蒋恺不禁有些好奇。
　　邢风会喜欢什么样的男人?
　　可他又觉得什么样的男人都配不上邢风这样不食烟火的仙子，邢风还是比较适合一个人孤独终老。吓，他不是这个意思。
　　反正他觉得邢风还小不需要谈恋爱。
　　以后如果有男人敢追邢风，他一定严格把关，他绝不允许他们的风神宝贝就这么轻易被男人给骗了去。
　　慢慢地，只见邢风干净利落的身影消失在前方。
　　蒋恺收回视线转身往楼道走去，从裤兜里掏出手机拨出一个电话，“胜利，你去通知举办粉丝见面会的主办方给我留两张位置最好的门票，等会把二维码发给我ATC战队这次举办线下粉丝见面会采用的是网上实名制购买门票的方式，购买门票后会有电子二维码，到时候去见面会现场凭二维码领取门票就可以进入场馆.手机对面的许胜利立即答应了，“好的老恺。“
　　…...
　　午饭时间到了。
　　整个宿舍就洛h一个人，她嫌麻烦懒得约朋友来学校找她一起吃饭，于是就独自一人去食堂随便吃了点什么，吃完午饭就回了宿舍，然后拉上床帘睡午觉了。下午。
　　在睡梦中的洛h被震耳欲聋的手机铃声吵醒。
　　洛h听到铃声意识模糊地翻了个身，伸手摸索着放在枕边的手机，她拿起手机睁开惺忪睡眼一看，原来是黎声声发来的微信群视频，她侧躺在床上接通了视频.下一秒，黎声声那张漂亮的脸出现在手机屏幕里。
　　洛h微微阖眼看着黎声声，“声声....."
　　声音带着刚睡醒的沙哑。
　　“hh你在午睡吗?”黎声声看着屏幕里一脸倦意困得不行的洛h，“我是不是打扰到你睡觉了啊?““没事，”洛h坐了起来，“等会继续睡就好了。”
　　黎声声:“那打完视频你再去睡觉吧。“
　　洛h伸了个懒腰，“嗯。“
　　群视频里还有一个人一直在连接中，黎声声看着那个人头像上的省略号，“瑾柔呢?她怎么还没出来?”洛现:“不知道她在干什么。”
　　瑾柔是她们的共同好友――季瑾柔。
　　因为她们三个人的父母是世交，所以她们从穿开裆裤的时候就认识了，是从小一起长大的青梅。
　　只不过，黎声声比洛h和季瑾柔年长一岁。
　　黎声声高中毕业后去了德国留学，而洛羽和季瑾柔则在高中毕业后一起选择了国内数一数二的名校江城大学，洛h和季瑾柔现在是同系同专业同寝同班的同学。因为她俩都选择了江城大学的工商管理。
　　然后碰巧分到了同班同寝。
　　“你们不是开学了吗?”黎声声记得洛h之前在群里说过月初就开学了，“她没有跟你在一起吗?“
　　“下个星期一才正式开始上课，瑾柔还没有来学校，现在宿舍就我一个人，”
　　洛期打开后置摄像头拍了一圈空荡荡的宿舍，然后回到前置摄像头，“你找瑾柔有事吗?"
　　黎声声。“也没什么大事，就是我最近不是一直在忙俱乐部和考研的事甲∶好久都没有跟你们视预聊天部你们了，现在好不容易有了点空闲时间，就想着始你网打视服看看你们，然后和你们聊会天，没想到瑾柔不在。"她在学校附近开了一家健身俱乐部。
　　洛h:“瑾柔应该.….….”
　　话音未落，手机屏幕上突然出现第三个人。季瑾柔终于接了视频电话。
　　只见她身上穿着浴袍，露出了漂亮的锁骨，头上裹着浴巾，贴在脸上的发丝还在滴水，看上去像是刚洗完澡，隔着屏幕似乎都能闻到从她身上散发出来的香气.季瑾柔连忙说:“我来了，我来了。”
　　黎声声:“瑾柔，你在干嘛?你怎么才接视频?”
　　“你难道看不出来我在洗澡吗?”季瑾柔说，“在浴室听到手机一直响个不停，担心是不是有人有急事找我，我没洗完就跑了出来，看到是你们这不就接了视频嘛。”
　　黎声声:“”......"
　　她不好意思地摸了摸后脑勺，“看来我这个视频电话打的真不是时候，不仅影响了一个睡午觉，还影响了一个洗澡，我这好不容易有了空，未免也太不凑巧了吧?"
　　洛h轻笑一声:“这就叫恰不逢时。”
　　季瑾柔用浴巾擦拭湿淋淋的头发，“没错。”
　　“下个月俱乐部应该已经开业了吧，”黎声声说，“你们国庆节放假来德国找我玩吧，我太想你们了。”
　　“到时候再商量吧，”季瑾柔说，“万一有事呢....”
　　“嗯，”洛h点了点头，“计划赶不上变化。”
　　黎声声眸光黯淡了下去，心里颇有些失望，不过她能理解，比起答应之后又无法赴约，还不如事先就不答应呢。
　　毕竟………期待后的失约更让人失落不是吗?她叹了口气:“那你们一定要优先考虑我啊。“
　　洛h和季瑾柔异口同声:“没问题。”
　　“声声，”季瑾柔说着用浴巾将头发重新裹起来顶在头顶，“你和hh不是刚在暑假见过一面吗?“
　　黎声声:“只见一面哪够啊。“
　　洛h轻哼一声:“声声，早知今日何必当初呢?“
　　黎声声:“......"
　　她撇了撇嘴:“好你个洛h，你居然对我落井下石!”
　　是啊，如果她当初没有选择去德国留学，或许还可以跟洛h和季瑾柔读同一所大学，原本在高中就是洛h和季瑾柔的学姐，她不介意大学继续当她们的学姐。可惜没有如果。
　　洛h做了个俏皮的鬼脸，“我没有。”
　　黎声声:“你就有!“
　　洛h无辜脸:“我真的没有。”
　　黎声声:“别想狡辩，你就有!”
　　两人你来我往争执不下，极像正在拌嘴的幼稚鬼。
　　“对了hh，”季瑾柔突然想到什么扯开话题，“你跟你那个在绝地求生里面认识的大神怎么样了?”
　　听到大神这两个字，洛h心腔莫名有些发热，面不改色地说:“没怎么样..…..就是经常一起玩游戏..……"
　　“什么大神啊?”黎声声插了一句，“我最近忙得晕头转向不可开交，都没有碰过绝地求生这个游戏了。”
　　季瑾柔:“声声，你没有看群消息吗?”
　　洛h之前在群里说过在绝地求生里面认识了一个特别厉害的大神，几乎每局游戏都能带她吃鸡，而且还加了微信，大神甚至把电话号码都告诉她了。
　　最关键的一点是――
　　大神总是会很直接的说一些让她心跳加速的话......
　　她和季瑾柔在群里聊了这件事，季瑾柔给她从里里外外分析了一遍，结果还是没聊出个所以然。
　　黎声声:“最近太忙了看得少。"
　　季瑾柔:“......"
　　"就是hh在绝地求生里面认识了一个特别厉害的大神经常带她一起吃鸡，”
　　季瑾柔转而把话题转移到洛h身上，“瑕明，你不是说大神总撩你吗?现在是什么情况?“
　　洛h脸颊微红，有些不自在地说:“没什么情况，我也不知道怎么说.…….反正就是很单纯的网友关系。”
　　虽然大神总是说出一些很撩的话，但是之后都没有下文了，导致她也不知道大神到底是什么意思。
　　她也不敢去问大神......
　　所以.…...只能一直憋在心里。可能真的是她想多了吧。
　　她和大神毕竟是素未谋面的网友，大神也不像那种随便擦人的海王，而且她和大神现在的状态就挺好的，万一大神真的没有那个意思，问了可能会破坏这一切。她很喜欢大神，她不想被大神讨厌。
　　“什么?”黎声声惊讶地看着洛h，“有人撩你啊hh?“洛h:“不是的....…"
　　她也不知道该怎么解释，好像越解释越显得自己自作多情，如果她和大神在大街上相遇绝对认不出彼此，说到底就是陌生人罢了，她却那么在意一个陌生人说的话.……这样是不是很奇怪?
　　季瑾柔:“那你知道大神的性取向吗?”
　　洛h摇了摇头:“不知道。”
　　季瑾柔:“你就没有旁敲侧击过?”
　　洛h又摇了摇头:“没有..”
　　季瑾柔:“hh，那你和大神聊过些什么?”
　　洛h再次摇了摇头:“什么都没有...…"
　　在她的印象中，大神除了会在游戏的时候眼她语音聊天之外，平时在微信几乎不聊天，因为大神一个“嗯”就可以终结所有话题，而且在游戏里聊的也是游戏的内容。
　　这么―想她好像一点都不了解大神。
　　果然只是网友啊......
　　季瑾柔闻言彻底无语了。
　　“hh，既然你能感觉到波撩，那就说明这个大神给你的感觉绝对不一般，”
　　黎声声说，“反正我举双手双脚赞成你说恋爱，不然付雪纯那个渣女以为你还惦记着她呢。”
　　付雪纯是洛h的初恋女友。
　　现在的她听到付雪纯三个字，内心早已波澜不惊，无所谓地说:“随她怎么想吧，反正我早就不喜欢她了。”
　　季瑾柔:“好端端的提什么渣女啊声声?“
　　“我这不是想说hh下嘛?”
　　黎声声说，“反正hh不是早就放下了吗?提一提也没有什么大不了的事。”
　　洛h神色自若，淡淡地说:“随便提。”
　　她早就不恨付雪纯了。
　　“不过明瑕你还是要小心啊，”黎声声认真地嘱咐，“你跟大神毕竟是网友，你千万别被骗财骗色了啊。”
　　洛h:“..."
　　现在的情况hh是她在觊觎大神，要说骗财的话那绝对不会，至于骗色.....那也是她骗大神才对啊.....
　　洛h红着脸说:“大神不是那种人。”
　　“绝地求生真有那么好玩吗?”季瑾柔有些纳闷，“为什么我完全提不起兴趣?还是小说香啊，磕小说里的CP比自己谈恋爱都甜，要不hh你也来看小说吧?“
　　”不要，”洛h说，“我就想和大神一起。“
　　“行，大神，我看你迟早要被你家大神勾了魂去，”
　　季瑾柔转念一想，“你有没有想过和大神面基?”
　　不等洛h回答，黎亨声突然说:“hh，面基这种事一定要蓝慎，你千万别被骗了，世界上因为面基而被骗的男男女女可多了去了，你长得又这么漂完，万一你被大神骗了把你拥卖到深山野林给别人当媳妇怎么办? "
　　洛现:“....."
　　如此丰富的想象力不去当编剧真是太可惜了。
　　季瑾柔一脸正气地附和:“我觉得声声说的很有道理，面基一定要谨慎，搞不好就会杳无音讯一辈子。”
　　"大神真的不是那种人，”
　　洛h皱了皱眉，顿时就有些不高兴，“而且大神也没有跟我说过要面基，她平时都不怎么跟我聊天又怎么会溴我现?你们不要再措测她了”
　　“说大神你还不高兴了呢?你才跟大神认识多久就这么护着她了啊?女人啊，果然有了新欢就忘了旧爱，”季瑾柔故作一副嫌弃的表情，“我们就是给你提个醒嘛。”
　　“别瞎说，”洛h说，“才不是什么新欢...…”"
　　她和大神八字还没―撇呢。
　　“是啊hh，我们就是给你提个醒，”黎声声说，“最担心你的不就是我和瑾柔吗?你如果出了什么事，你让我和瑾柔怎么办?如果大神没问题我们绝对支持你.季瑾柔:“没错，绝对支持你。”
　　洛h掇了獗嘴:“我知道了......我会小心的。”
　　她知道防人之心不可无。
　　但是，她相信她的大神不会骗她。
　　季瑾柔笑了笑:“这就对了嘛，反正大神如果跟你提出面基，你一定要跟我和声声商量知道吗?“
　　“嗯，”洛h说，“我知道了。”
　　正在这时，黎声声那边突然传来一个男人的声音，说的是洛h和季瑾柔都听不懂的德语。
　　黎声声转过去回了一句德语，然后再转回来对屏幕里的洛羽和季瑾柔说:“hh，瑾柔，我有事就先去忙了，你们两个聊吧，等下次有空的时候再找你们，拜拜。"
　　洛h挥了挥手，“声声拜拜。”
　　季瑾柔:“拜拜，要记得想我和hh啊。”
　　黎声声关掉视频前还不忘说:“你们两个如果谈恋爱了一定要告诉我啊，不能留我一个人当单身狗。”洛h唇角微微上扬:“知道啦，你快去忙吧。”“
　　下一秒，黎声声挂了视频电话。
　　手机屏幕里只剩洛h和季瑾柔两个人。
　　“hh宝贝，那我也挂电话啦，”季瑾柔说，“我这澡才洗一半，还有一半等着去洗呢，为了接你和声声的视频电话我连澡都不洗了，你看我多爱你和声声。”
　　洛h被逗乐了，忍不住轻笑一声:“那你快去吧，头发还在滴水呢，洗完澡记得把头发吹干，不然头会疼。"
　　季瑾柔:“嗯。”
　　她刚准备挂掉视频，突然又想起什么，然后说:“对了hh，今天晚上你在宿舍不出去吧?“
　　“不出去，”洛h说，“怎么了?”
　　季谨柔:“也没什么，就是我今晚回学校。”
　　洛h忽然有些诧异地看着季瑾柔，“真的假的?你不是说要等陪外婆过完生日之后才会回学校吗?“
　　季瑾柔拿着手机起身，边说边往浴室走去，“是啊，可是我妈突然收到明天要出差的通知，所以今天就提前给外婆过完了生日，我不想留你一个人在宿舍，所以下午洗澡就是为了准备回学校，待会五点的航班飞江城。”
　　她看着屏幕里的洛h，“你就在宿舍乖乖等着我吧。”
　　“好，”洛h眼角眉梢难掩笑意，“等你。”
　　她停顿了一下，继续说:“潼潼今天也回学校了。”
　　“是吗?”季瑾柔说，“那她怎么没在群里说一声啊?”
　　“不知道，我也是上午看到她才知道呢，”洛h说，“她说想尽快和学长约会，所以就早点回了学校。”
　　季瑾柔:“女人啊，谈了恋爱就是不一样。”
　　洛h抿唇轻笑，没有说话。
　　季瑾柔:“那我挂啦?“
　　洛h:“嗯。”
　　挂了视频电话后。
　　洛h放下手机慵懒地躺回床上，心事重重地望着洁白无瑕的天花板，眼神逐渐涣散，渐渐陷入沉思。
　　她突然发现自己好像一直没有端正和大神的关系。
　　只是一起玩游戏的网友罢了，大神说的那些话可能就是无心之过，并没有什么特别的意思，更别说撩她，而她却早已乱了阵脚，她hh不是一个多愁善感的人。
　　为什么自己的心会被一个陌生人搅得天翻地覆?
　　她连大神长什么样子，住在哪里，甚至连最基本的真实姓名都不知道，现在就谈喜欢未免也太草率了点。
　　可是......说对大神没有感觉是假的。
　　难道就这么对一个一起玩游戏的人产生了感情?
　　不.…....绝不可能。
　　她对大神好像也不是那种要谈恋爱的喜欢。
　　但是……算了算了。
　　洛h心烦意乱地掀开被子蒙住脑袋，干脆闭上眼睛什么都不想了，没有什么是睡一觉不能解决的。
　　......
　　邢风结束今天的训练赛已经是下午五点了，她早就收到了蒋恺发来的线下粉丝见面会门票的电子二维码，电子二维码只有一个，但是上面显示的是购买了两张门票，并且几排几座都在上面，确实是场馆最好的位置。
　　至少，她能一眼看到小女粉。
　　现在就看小女粉今晚会不会接受她的邀约了。
　　晚饭过后，蒋恺把所有人都喊到了会议室，不过不是为了开会，而是为了督促他们准时转发官博的微博。
　　ATC战队的官博在七点整准时发布了线下粉丝见面会的消息，并附上了ATC战队官网的售票渠道的链接，ATC一队和二队所有成员，包括青训生都转发了这条言博。
　　由于这个线下粉丝见面会的消息发布得太突然，粉丝都没反应过来，等反应过来的时候门票已经售空了。
　　因此，ATC战队的超话里面是一片鬼哭狼嚎。
　　这次线下粉丝见面会一共只有五百个名额，二百个VIP位置，三百个普通位置，对他们这些粉丝来说简直太少了，而且邢风一个人的粉丝就可以买完这五百张票。
　　不过准确来说是四百九十八张票，还有两张已经入了邢风的口袋，这会儿邢风的超话也是一片哀嚎。
　　自从上次转发官博发布的直播首秀的微博后，邢风就再也没上微博营业，这次微博一发评论一分钟就破了一万，后来连带着官博的转发都达到了几十万。
　　红得让人羡慕嫉妒。
　　说到底都是蒋恺低估了粉丝的战斗力，刚在官网上架的同款新队服也一并售空了，甚至还有很多粉丝在超话说没抢到，并要求ATC战队继续在官网上架新队服.蒋恺刷着战队超话笑开了花。
　　这下他再也不用担心粉丝不会买同款队服了。
　　“好了，没事了，”蒋恺说，“你们都回去训练吧。”
　　会议室的人纷纷动身往门口走去，晚上七点到十二点都是直播时间，现在已经迟了十几分钟了。
　　蒋恺突然叫住邢风，“邢风，你等一下。“
　　除了邢风，其他人都出了会议室。
　　蒋恺走到邢风面前，然后说:“有个最近特别火的真人秀综艺邀请你下个星期三去录制一期节目，你...…”
　　话还没说话就被邢风打断，“不去。”
　　蒋恺:”......"
　　他抱住双臂看着邢风，“我还没说是什么综艺节目你就直接拒绝啊?这个节目很多明星想去都去不了。”
　　邢风沉声:“不去。”
　　蒋恺抛出诱饵，反复问邢风:“去这个综艺可以看到很多明星，还可以拿到高酬劳，你确定不考虑考虑?“
　　邢风没有说话，眼神却越来越冰冷。
　　“哎呀，你别用这种眼神看着我，”蒋恺被邢风盯得浑身发毛，“我也是受老板所托，你要知道老板眼里只有钱，这种赚钱的好机会他当然不会放过，你确定不去?"
　　只是录一期节目就能赚百万酬劳，谁看了不眼红?
　　邢风:“我只做分内之事。”
　　话音一落，转身就走。
　　对她来说打好每一场比赛就是分内之事，用比赛成绩回馈粉丝就是分内之事，而不是为了酬劳参加什么所谓的综艺节目，职业电竞选手就只是职业电竞选手邢风知道老板想做什么。
　　无非是见她人气高，粉丝战斗力强，就想把她包装成所谓的“明星”罢了，可她终究不是明星。
　　明星选手也是承载在职业电竟选手这个身份上。
　　她犯不着和真正的明星抢饭碗。
　　她也不想。
　　既然是两个不同的圈子，那就应该互相尊重。
　　会议室的门开了，然后又关上。
　　蒋恺望着邢风消失的背影，无亲地叹了口气，他能理解邢风拒绝录综艺，只是不好向老板交代。
　　手机铃声突然响了。
　　说曹操曹操到，老板的电话打过来了，铃声听起来就像催命符似的听得蒋恺心里一颤一颤。
　　“喂，”蒋恺接通电话，“贺总。”
　　“没有...…..邢风拒绝了。”
　　此话一出，只见蒋恺把手机拿远了一点，他甚至能感觉到老板痛斥怒骂他的唾沫，隔空喷到了他脸上。
　　老板骂了几句就挂了电话
　　蒋恺无奈地望着天花板，造孽啊!
　　.…...
　　从会议室出来的邢风回到三楼的训练室，其他三个队友都已经开了直播，柏飞见邢风进来了，连忙摘下耳机问:“风神，老恺找你说什么了啊?”
　　邢风往自己的机位走去，“没什么。”
　　柏飞耸了耸肩，不再问什么，转回身继续打游戏。
　　邢风拉开电竞椅坐下，刚开机手机就响了，她从衣兜里拿出手机一看，是贺子城的来电。ATC电子竟技俱乐部的老板――贺子城。
　　邢风介于队友都在开直播，不方便接电话，便起身出了训练室，靠在训练室外的墙上接了电话。“邢风，蒋恺说你拒绝了录制综艺节目?”
　　手机里传来贺子城的声音。
　　邢风:“是。”
　　"为什么拒绝?”贺子城十分不理解邢风的举动，“录一期节目就能拿到五百万的酬劳，这样的好事别人求都求不来，你居然拒绝了?你这不是犯傻吗邢风?”
　　邢风声音很冷静:“贺总。”
　　贺子城:“你说。”
　　“你可以把我当成摇钱树，”邢风说，“我也可以被你当成赚钱的摇钱树，但不是以这种方式。”
　　贺子城一怔，说不出话。
　　他确实把邢风当成了摇钱树，不仅邢风，其他人都是他的摇钱树，但是他没想到邢风会直截了当说出来。
　　“我是电竟选手，”邢风说，“我只想好好打比赛。”
　　贺子城还想再劝劝邢风，“邢风，只是录一期综艺节目而已，拿了钱就可以走，这又没多大关系。”
　　“不同的圈子一旦扯上关系就再也纠缠不清，”邢风低沉的嗓音带着一丝怒意，“PCL秋季赛在即，如果我去录这个综艺节目，会给战队带来多大影响你不会不清楚。”
　　比赛一旦出现差错，这件事只会被黑粉，喷子和其他战队的粉丝当成攻击她，攻击他们ATC战队的武器罢了。
　　贺子城:“邢风......"
　　“贺总，”邢风忍不住打断贺子城，“该赚的我不会少你一分，我对ATC的价值并不局限于这个综艺节目。”
　　贺子城被一语噎住。
　　这段时间邢风确实为ATC赚了不少钱。
　　邢风未来可期，价值不可估量。
　　“机会应该给更需要的人，”邢风说，“而不是我。”
　　尤欢单枪匹马在娱乐圈摸爬滚打多年，邢风很清楚娱乐圈有多艰难多辛苦，与其让她这个圈外人占了能增加曝光的机会，不如把这个机会给更需要的圈内人.两者之间最好的关系就是――没有关系。
　　“行吧，”贺子城见邢风态度这么坚决，哪怕心疼到嘴边的五百万也只能妥协，“尊重你的选择。”
　　他不敢惹恼邢风。
　　毕竟，邢风是电竞圈炙手可热的肥肉，如果邢风一气之下等合约到期的时候转会，他想哭都没地方去哭。
　　可他更喜欢听话的人。
　　挂断电话后，邢风回了训练室。
　　“风神，你可算回来了，”柏飞说，“你的老婆粉们都在问你怎么还不直播，我的直播间都快被她们给淹了。”庄文超:“我这边也是。”
　　晋阳偏头看了眼邢风:“我也是。”
　　邢风:“......"
　　一般女生的粉丝都是男粉偏多，可她不一样，她是满屏的女粉，而且还是老婆粉。
　　上次她的超话里面还弄了一个男粉女粉的投票，结果女粉以百分之九十五胜出。这比例也是没谁了。
　　邢风走到自己的机位坐下，她并没有先打开鲸鱼TV的直播，而是先登录Steam进入了绝地求生，点开游戏界面右下角的小头人一看，小女粉果然在线。她移动鼠标向小女粉发去组队的消息。
　　下一秒，小女粉加入了队伍。
　　洛h满心雀跃地开麦，声音又软又甜:“大神..."
　　邢风扫了眼时间，已经快八点了，与小女粉约定的时间晚了近一个小时，“久等了。”
　　“只要能和大神一起，”洛h说，“等多久都无所谓。”
　　话落，竟不自觉烧红了脸。
　　邢风眼睫翕动，缓缓说:“如果我不来呢?”
　　“那大神...…”洛h说，“真的会不来吗?“
　　邢风:“不会，我也想和你一起。”
　　洛h闻言脸颊越来越烫，突然觉得就算大神没有她所期待的那种意思，她也很开心很满足。
　　邢风换成双人模式，“准备。”
　　洛h点击准备，“嗯。”
　　在进入游戏的同时，邢风打开了直播，直捶间瞬间被弹幕填满，看着一个又一个弹幕心里莫名有些感动，能回报给粉丝的只有成绩，她一定不让任何人失望邢风带小女粉玩了几局游戏，在十点多钟的时候就下播了，她关掉了直播，也退掉了游戏，刚准备给洛h发微信，洛h的微信就发了过来:[月亮]晚安大神.她立马回复。
　　―等等。
　　―我有话要跟你说。
　　洛h有点懵，大神有话要跟她说?难道..…大神要跟她表白么?手指突然有些发软，只回复了一个字。
　　一好。
　　邢风回了自己的房间坐在沙发上，把粉丝见面会门票的电子二维码发给了洛h，然后等着洛h的回复。对面很快就发来了消息。
　　―大神，这个二维码是什么?邢风想也没想直接点了语音通话。
　　洛h一脸懵逼地看着邢风发来的语音通话，紧张得手都在颤抖，愣了好几秒才接通，“大神....….”
　　这还是她头一回和大神在微信上语音通话。
　　邢风:“下周末你有空吗?“
　　洛h:“有空.….…”"
　　邢风:“ATC战队下个周末举办线下粉丝见面会，我这里有两张门票，你愿意跟我一起去吗?“闻言，洛h心窝一阵滚烫。
　　大神居然.....居然.....居然约她一起去粉丝见面会?!“我们一起去见风神，”
　　邢风说，“你愿意吗?“
　　洛h怎么也没想到今天下午才跟季瑾柔和黎声声聊到面基这件事，大神在晚上就约她一起去见风神，这不就意味着可以见到大神了吗?可以见到大神....心腔里的跳动越来越强烈。
　　正当大脑放空之际，邢风的声音把洛h拉回现实。
　　“你不愿意吗?”
　　“愿意!”洛h有些激动，“大神，我愿意!“
　　她怎么会放过这个千载难逢的机会呢?她幻想过无数遍大神的样子，而如今终于有机会可以亲眼见到......
　　那种心情无法用言语形容。
　　“那就这么约定了，”邢风靠着沙发，暖色灯光洒在脸上映衬出精致的轮廓，“下个周末和我一起去见风神。”
　　洛h:“好。”
　　好听的声音难掩兴奋，“大神，那地址在哪里?“
　　邢风:“江城。”
　　“江城?”
　　洛h说，“我就在江城。”
　　邢风:“我也在江城。”
　　洛h一怔。
　　原来她和大神离得这么近......
　　“等会把粉丝见面会的具体地址发给你，”邢风说，“到时候你直接去现场，我会在那里等你。”
　　“好....…”
　　洛h说，“大神......我可以问你一个问题吗?“
　　邢风:“嗯。”
　　洛h:“你为什么会突然约我一起去见风神?“小心翼翼的语气中藏着满满的试探。
　　“因为，”邢风声音依旧冷淡，“想见你。”
　　洛h心弦一震，猛地捂住了嘴巴，幸好语住了，不然差点就没忍住叫了出来，只觉得脸颊越来越烫，甚至连浑身血液都在沸腾，她真的输了，彻底输给了大神。
　　她完全就不是大神的对手嘛。
　　邢风的声音打破沉寂，“晚安，小助理。”
　　洛现木讷开口:“晚安....大神......"
　　一直发愣到门口传来敲门声，深陷极度兴奋中的洛羽才慢慑回过神，她拿起不知道何时垂落的手看了一眼手机，大神已经挂掉电话很久了，她这才起身去开门门一打开，季瑾柔出现在视线里。
　　季瑾柔拖着行李箱走进去，“哎呀，可累死我了。”
　　洛h取下挂在季瑾柔肩上的书包，“我帮你拿。”
　　季瑾柔把行李箱拖到柜子旁边放着，往自己床位走去的时候扫了眼洛h的笔记本，屏幕上显示着绝地求生最初始的游戏界面，“哟，你和大神一起玩游戏呢?
　　洛h把书包放在桌上，“之前在玩，现在没玩了。”
　　季瑾柔打开书包拿出保温杯喝水。
　　洛h坐在椅子上，然后说:“大神刚才约我下个周末一起去ATC战队的线下粉丝见面会，我答应了。”
　　“啊?”季瑾柔差点喷出一口水，“你答应了?“
　　洛h轻轻点头:“嗯。”
　　季瑾柔把保温杯放在桌上，走到洛h身边坐下，难以置信地质问:“hh，我们今天不还说大神约你面基的话，你会跟我和声声商量吗?你怎么就这么答应了啊?”
　　洛h脸颊微红，略有些羞涩:“人家想见大神嘛......."
　　季瑾柔:“......"
　　她没看错吧?洛h这一脸娇羞是怎么回事?!
　　“你就不怕她是骗子吗?”
　　季瑾柔还是觉得跟网友面基很不靠谱，“今天下午我跟声声是在对牛弹琴吧?”
　　洛h:“....."
　　沉吟片刻，语气坚定地说:“大神真的不是骗子。”
　　季瑾柔神色认真:“那你是不是也得先跟我和声声商量一下呢?我不是反对你面基，我只是担心你吃亏。”
　　“我知.….”洛h做出一副无辜又可怜兮兮的表情看着季瑾柔，“好不容易有了能见大神一面的机会，我怎么可能放弃嘛……我怕大神反悔，所以就答应了，瑾柔.……"
　　软绵绵的撒娇简直让人无法拒绝。
　　“你啊，”季瑾柔恨铁不成钢地戳了下洛h额头，“再这样下去你迟早会真的爱上大神。”
　　爱上大神吗......
　　这一刻，洛h突然觉得。
　　如果大神真的想跟她在一起谈恋爱的话。
　　好像...也不是不可以。
　　作者有话要说:风神:我想见你，所以约你。
　　小女粉:我也想见大神....
　　瑾柔&声声:不，你不想，小心骗子!
　　风神:...…


第19章 
　　正当洛h暗自窃喜时，大脑突然转念一想。
　　如果大神是笔直如电线杆的直女，不愿意跟她在一起谈恋爱的话，那这件事就只能另当别论了。
　　一想到这里，洛h双眸里的微光渐渐黯淡下去。
　　她曾经在直女身上狠狠栽过一次跟头，那种痛彻心扉的感觉她到现在都仍然心有余悸，有过一次教训就足够了，她不会再傻到在直女身上栽第二次跟头。
　　她再也不会喜欢直女。
　　但是……大神也没说自己的性取向啊！
　　她在这里瞎担心个什么鬼？反正也不是非要跟大神谈恋爱不可，只要能见大神一面她就心满意足了。
　　下个周末就能见到大神……
　　洛h光是想想都觉得开心得不得了。
　　“hh……”季瑾柔凑过去看着面红耳赤的洛h，“你这一下脸红一下傻笑的，莫非真的春心荡漾了？”
　　洛h：“……”
　　“你才春心荡漾了呢，”洛h娇嗔季瑾柔一眼，眉眼含笑尽是难掩的开心，“我就是很开心啦……”
　　季瑾柔：“很开心马上就可以和大神见面了？”
　　“嗯，”洛h含羞点头，“大神说……”
　　季瑾柔：“说什么？”
　　“大神说之所以约我去ATC战队的线下粉丝见面会……是因为……”洛h白皙的脸颊染上了一层红晕，唇角绽放一抹娇俏的笑容，刹那间动人心魄不可方物，“想见我……”
　　季瑾柔微笑着说：“是吗？”
　　她见洛h这么开心，心情也不自觉变好，毕竟距离洛h上一次因为一个人这么开心，已经过去很久了。
　　“说明大神不是去见风神，而是为了去见我，”洛h脸颊红得滴血，“不得不说……大神真的好会啊……”
　　大神给人的感觉hh那么高冷，却又别样温柔。
　　她不禁越来越好奇大神到底是个怎样的人。
　　正在这时，手机突然叮咚了一下，洛h拿起手机打开锁屏，原来是大神把粉丝见面会的地址发给了她。
　　―地址在江城雨花区嘉世路的环岛中心。
　　季瑾柔：“大神的消息？”
　　“嗯，”洛h说，“大神把见面会的地址发给我了。”
　　季瑾柔挑了挑眉，没说话。
　　“瑾柔……你说……”洛h突然抓住季瑾柔的手臂，期待万分的双眸闪烁着光辉，“大神是不是喜欢我啊？”
　　季瑾柔没忍住笑出声：“噗嗤。”
　　“你……你笑什么嘛！”洛h嗔怪似的拍了下季瑾柔，认真且严肃的模样可爱得不得了，“我很认真的。”
　　季瑾柔忍俊不禁：“想不到你还有这么自恋的一面。”
　　“哼，”洛h说，“不可以吗？”
　　“当然可以，”季瑾柔捧住洛h的脸，揉了揉洛h光洁白嫩的脸蛋，“我看大神是看你好骗，所以才约你见面。”
　　洛h：“……”
　　季瑾柔轻轻刮了下洛h秀挺的鼻梁，“傻瓜。”
　　“我不管，不管嘛，”洛h眉头轻蹙，微微撅起的红唇娇艳欲滴，“大神想见我就说明肯定是有点喜欢我的。”
　　季瑾柔连声道好：“好好好好，大神喜欢你。”
　　“哼，”洛h得意地轻哼一声，“那是。”
　　哪知季瑾柔又补了一句：“当然是，喜欢你好骗嘛。”
　　洛h当即一个怒眼扫向季瑾柔，“季瑾柔――！”
　　“hh，你这么自信，”季瑾柔一脸正气地接收洛h投来的幽怨小眼神，“你敢当着大神的面说她喜欢你么？”
　　洛h嚣张跋扈的气焰瞬间偃旗息鼓。
　　她就是在私底下随便说说而已，哪里敢捅到大神面前去啊？她冷眼瞅着季瑾柔，“你好烦啊季瑾柔！”
　　明知故问！
　　……
　　两个人打闹了一会儿，然后就开始忙正事了。
　　季瑾柔搜索了ATC战队线下粉丝见面会的事情，然后在ATC战队官网找到了早已售空门票的售票渠道，也在官网上找到了地址，上面的地址与大神发来的一模一样。
　　她还在ATC战队的超话逛了一圈，超话里面全是粉丝在为没有买到门票而哀嚎，她随便看了看就退出了。
　　虽然确定了粉丝见面会这件事的真实性，但是季瑾柔还是忍不住叮嘱洛h面基要谨慎，弄得洛h头都大了，洗完澡就上了床，床帘一拉躺在床上自个兴奋去了。
　　殊不知进入梦乡时的笑容是甜的。
　　-
　　一转眼就到了这个星期的周末，洛h终于在周末等到宿舍所有人都到齐了，然后一大早就拉着整个宿舍的人去了市中心最高档最奢侈的购物中心――世纪天地。
　　世纪天地汇聚了全球的知名品牌，在江城是最顶级的时尚街，平时只有上流社会的人才会来逛世纪天地。
　　洛h是第一次拉整个宿舍的人来逛世纪天地。
　　下个周末去见大神怎么也得好好打扮一番，所以想让室友们给她提意见帮她挑选衣服，她在不知不觉中已经把去线下粉丝见面会这件事当成了她和大神的约会。
　　然而，她自己并没有意识到。
　　她们在世纪天地一直逛到下午四点多才结束，整整一天几乎把所有店都逛了一遍，洛h把各种类型的衣服都试了一遍，最后买下了六套最符合心意的衣服。
　　晚上回到宿舍的时候腿都要断了。
　　萧沁潼和路嘉怡刚到学校就去和男朋友约会了，而洛h和季瑾柔这两只单身狗只能留在宿舍休息。
　　晚饭过后六点半了，每晚七点钟是洛h和大神约定好的游戏时间，洛h打开笔记本准备登录游戏，季瑾柔突然坐在她身边按住她的手，“hh，你先别上游戏。”
　　洛h疑惑地看着季瑾柔，“怎么了？”
　　“你每天都准时上线，”季瑾柔说，“你难道就不想知道如果你有一天突然没有准时上线，大神会怎么样吗？”
　　洛h眨了眨眼：“你的意思是……”
　　“别着急，”季瑾柔说，“晚个半个小时再上线吧。”
　　洛h也想知道大神的反应，但是她舍不得让大神等那么久，有些为难地说，“半个小时会不会太长了……”
　　“不会，”季瑾柔按住洛h的肩，“听我的准没错。”
　　九月初的天色到晚上七点多才渐渐暗下去。
　　今天是周末不用开直播，晚上是自由时间，邢风如往常一样
　　陆了FengShen_0202的账号，然而小女粉却出乎意料的不在线，这还是小女粉第一次失约……
　　眼见马上就要七点半了，洛h失落地登陆了游戏。
　　这半个小时大神没有发消息问她，那就说明……在大神心里她或许是可有可无……并没有那么重要吧。
　　“hh，你把左耳的耳机给我戴，”季瑾柔说，“让我听听大神会说什么，然后好帮你分析分析。”
　　洛h摘下左耳耳机给季瑾柔，“唉……”
　　“叹什么气？”季瑾柔说，“给爷振作一点。”
　　然后戴上了耳机。
　　洛h还是忍不住叹了口气：“唉……”
　　在另一边的邢风等了半个小时小女粉还没有上线，也没有给她发消息说明情况，在她终于按捺不住想要发消息问小女粉的时候，小女粉终于上线了。
　　她连忙将小女粉拉进队伍，“怎么才来？”
　　“我……”洛h大脑飞速旋转随便编了个理由，“我今天和朋友出去逛街回来晚了，抱歉大神……”
　　邢风：“我还以为。”
　　话音一顿，冷淡的声音有种松了口气的感觉，“你没事就好。”
　　洛h一怔：“大神……你是在担心我吗？”
　　“嗯，”邢风说，“我在等你。”
　　刹那间，一泓热流涌上洛h心头，所有负面情绪瞬间烟消云散，原来大神一直在担心她，一直在等她啊……
　　季瑾柔拍了拍洛h肩膀，“大神还是关心你的嘛。”
　　“大神……对不起……”洛h心窝滚烫，“让你担心了。”
　　邢风：“下次要告诉我。”
　　洛h唇角抑制不住地上扬，“嗯，一定。”
　　邢风：“准备。”
　　洛h：“好。”
　　两人直到进入了游戏才发现是四人模式，邢风刚才忘记切换双人模式了，不过四人模式也不是不可以，只是邢风之前为了避免路人认出她，所以一直带小女粉玩的双人模式，好在随机匹配到的两个队友都没有认出她。
　　这一局是沙漠地图，监狱军事基地航线。
　　游戏开始乘坐飞机进入地图。
　　“你们跳哪里啊？”一号是个女生，“我跟着你们跳。”
　　洛h在军事基地标了个点。
　　平时玩沙漠地图她和大神都会跳军事基地，起初她还有些害怕，现在不害怕了，因为大神说过会保护她。
　　四个人一起跳了军事基地。
　　这一局不凑巧，有另外两队跳了军事基地。
　　洛h盯准邢风降落在邢风身边，这种情况下只有跟着邢风才是最安全的，毕竟邢风比安全区还要安全。
　　二号直接落地成盒。
　　一号一落地就被人拿着平底锅追着屁股跑。
　　洛h赶过去救了一号。
　　邢风套了个一级头和二级甲，拿着一把AK47就跑去清理了跳军事基地的两个队伍，“小助理，来舔包。”
　　每杀掉一个人，邢风都只叫洛h舔包。
　　从而引发了一号的不满，“三号，你怎么只喊四号去舔包啊？我知道你们两个是一起的，但是我们毕竟匹配到了一个队伍，那你对队友是不是应该一视同仁？”
　　邢风没理。
　　一号喊了邢风好几遍，邢风都没理。
　　耳机里的气氛一时有些尴尬，洛h不知道大神为啥不搭理一号，只好说：“一号，你过来舔包吧。”
　　一号语气不悦：“我没跟你说话。”
　　洛h：“……”
　　邢风微微蹙眉，翻进窗户搜物资，没说什么。
　　这局游戏进行到一半跑毒的时候，洛h突然被人从背后偷袭倒地，她还没来得及向大神求救就被杀死了。
　　邢风在洛h的爆点下杀掉了这只独狼。
　　游戏很快就只剩下了十几个人，而邢风已经杀掉了十五个人，眼见这局游戏快要结束，一号突然凑到邢风身边追着邢风问：“三号，你这么厉害，下局带我一起玩呗。”
　　邢风还是没理。
　　不管一号说什么邢风都没有搭理，直接给一号气得肺都要炸了，“四号那么菜你都带，你顺便也带带我呗，说不定我还能帮到你呢，我肯定不像四号死得那么快。”
　　洛h：“……”
　　这都能扯到她？！
　　“这个一号怎么回事啊？怎么莫名其妙针对你？”季瑾柔实在受不了一号了，“她是不是有病？”
　　洛h只觉得头大，“不知道啊……”
　　可能是嫉妒有这么厉害的大神带她一起玩游戏吧……
　　进入决赛圈，游戏只剩五个人。
　　一号一直纠缠着邢风并没有善罢甘休，邢风始终都没有搭理她，最后实在被邢风的冷漠气到忍无可忍，阴阳怪气地说：“有些人被上分婊利用了都不知道，那么菜的上分婊都带着一起玩，这辈子注定要被上分婊踩在脚底摩擦。”
　　洛h满头问号：“？？？”
　　季瑾柔好奇问：“上分婊是什么意思？”
　　“一号，”洛h忍不住开麦，“我哪里得罪你了吗？”
　　“我又没指名道姓，你非要对号入座我也没办法，”一号冷笑一声，“这只能说明你也觉得自己是上分婊，还算你有点自知之明啊四号，你怎么好意思利用别人上分啊？”
　　话音刚落，只见系统公告：
　　【FengShen_0202使用M416击倒了MooCoo321】
　　在一号破口大骂之前，邢风屏蔽了一号的语音。
　　“就算被利用，”邢风对准跪倒在地上的一号的头，毫不留情地按下鼠标左键一梭子爆头，“我心甘情愿。”
　　洛h呼吸一滞，猛然怔住，心脏仿佛停顿了一下，瞳孔极速收缩，连呼吸都变得小心翼翼。
　　“就算被利用，我心甘情愿。”
　　大神是想说就算被她利用上分，也是心甘情愿被她利用吗？从认识大神到现在，大神一直护着她啊……
　　鼻尖发酸，眼眶渐红。
　　大神真的从始至终都护着她啊……
　　季瑾柔虽然看不懂游戏，但是她听到邢风那番话，再看着洛h这一副要哭的表情就明白是什么意思了。
　　她搂住洛h肩膀，“遇到大神这样的人就嫁了吧。”
　　洛h没说话，眼眶湿热得厉害。
　　只见游戏界面突然变成――大吉大利，今晚吃鸡。
　　这时，耳机里面传来邢风依旧冷淡的声音，“一号的话不要放在心上，我心甘情愿带我的小助理一起玩游戏。”
　　其实她早就想杀了一号，只不过想留在决赛圈杀而已，进入决赛圈就意味着即将吃鸡，在吃鸡前杀掉一号。
　　效果更好。
　　可是她发现自己又算错了，她应该早点杀掉一号。
　　那样一号就没有机会说出那些话。
　　洛h深深皱起眉头，声音有些颤抖：“大……大神……”
　　大神怎么可以……怎么可以对她这么好啊……
　　一滴泪溢出眼眶滑落，季瑾柔担心洛h会绷不住努力克制的情绪，连忙夺过塞在洛h右耳的耳机戴在自己右朵上，按下T键开麦：“大神你好啊，我是hh的闺蜜。”
　　邢风抬眸看着游戏界面。
　　hh，原来你叫hh。
　　她靠着电竞椅，薄唇轻启：“怎么？”
　　“我要跟你说一件事，”季瑾柔笑着说，“你是不知道hh今天拉着整个宿舍的人陪她一起去逛街，然后下了血本买了好几套非常漂亮的衣服，就是为了去见你。”
　　原本还在感动中的洛h一下就将眼泪憋了回去。
　　她扯了扯季瑾柔的衣服，“你干嘛啊……”
　　季瑾柔干嘛告诉大神这件事？！她不要面子的嘛？！
　　邢风抿了抿唇：“是吗？”
　　季瑾柔：“你约她见面，她真的很高兴。”
　　“你快别说了……”洛h顿时烧红了脸，用力扯了扯季瑾柔的衣服，“你信不信我……我……再说我就哭给你看！”
　　季瑾柔没理洛h，过了几秒，只见她突然把两个耳机都塞回了洛h耳朵里，“你家大神有话跟你说。”
　　洛h：“……”
　　她红着脸戴好耳机，小声轻唤：“大神……”
　　邢风：“小助理。”
　　洛h：“嗯？”
　　邢风声音难得有了一丝温柔，“期待见到你。”
　　洛h微微一愣，随即垂下眼帘，眼底潋滟着难以言喻的柔光，似乎有什么东西牵扯着她的心。
　　“大神，我也是。”
　　作者有话要说：小女粉：大神……你对我这么好……我真的会忍不住喜欢上你的……
　　风神：那就喜欢我吧。
　　晚安宝贝们～明天见～
　　贴心小提示：
　　①独狼是指在队伍里唯一活着的人


第20章 
　　周一。
　　2020年PCL秋季赛官方转会期正式结束，整个PUBG绝地求生中国赛区进行了一次大换血，各大战队开始陆续官宣参赛选手的名单，PCL秋季赛就此拉开帷幕。
　　ATC战队的官博在今天早上八点整官宣了PCL秋季赛参赛选手的名单，并附上了成员资料和战队公式照。
　　成员都转发了官博发的这条微博。
　　2020年PCL秋季赛一个月倒计时正式开始。
　　ATC战队基地，会议室。
　　投影在墙上的大屏幕里是目前已经官宣的各大战队参赛选手的资料和数据，郑弘霖把所有已经官宣的选手的数据给一队队员逐一分析了一遍，然后进行了总结。
　　目前最有可能与他们竞争冠军的就是Heart战队和从PCLP季前赛杀出来的黑马战队――Aurora战队。
　　这两支队伍的实力都非常强。
　　上午十点半左右，郑弘霖结束了会议。
　　一队队员出了会议室准备回三楼的训练室，四个人刚走到楼道上楼，蒋恺就急急忙忙地从一楼跑了上来。
　　蒋恺将他们拦下，“等会儿，你们先别上去。”
　　晋阳停下脚步回头看着蒋恺，“老恺，怎么了？”
　　“我刚才得到一个新消息，徐哲被调回了Moment战队的一队，”蒋恺说，“而且还恢复了队长的身份。”
　　霎时，几个人面面相觑。
　　“怎么可能？”柏飞说，“他不是已经废了吗……”
　　正在这时，蒋恺手机突然叮咚一声。
　　他拿出手机打开消息一看，神色微变，似乎看到了什么不得了的东西，然后往会议室走去，“现在最重要的不是徐哲怎么样，你们先跟我回会议室，回会议室再说。”
　　四个人只好跟着蒋恺往会议室走去。
　　郑弘霖站在墙前，望着投影在墙上的各项数据陷入了沉思，会议室的门突然被打开，他扭头看过去。
　　只见蒋恺和一队队员一前一后走了进来。
　　“老恺？”郑弘霖说，“你们四个怎么又回来了？”
　　蒋恺走过来搂着郑弘霖肩膀往椅子那走去，然后按着郑弘霖坐在椅子上，“老郑你先坐，我叫他们回来的。”
　　他回头看向一队队员，“你们也都坐下。”
　　郑弘霖看着蒋恺：“出什么事了？”
　　“Panda战队的经理刚才发了一张截图给我，Moment战队三分钟前官宣了参加PCL秋季赛的参赛选手，”蒋恺说着往电脑那里走去，“但是他们只官宣了三个人。”
　　Panda战队的经理许毅与蒋恺交好，平时都会互相分享一些小道消息，上次徐哲的消息就是许毅分享的。
　　郑弘霖：“三分钟前？”
　　三分钟前他们刚结束会议不久。
　　“只官宣了三个人？”庄文超说，“跟我们上次一样？”
　　柏飞冷笑一声：“还学我们搞神秘啊？”
　　ATC战队参加全球邀请赛的时候就只提前公布了三个参赛选手的信息，邢风则是在比赛前一个星期官宣的。
　　他们有理由怀疑Moment战队在模仿他们。
　　蒋恺把截图通过电脑投影到墙上，只见墙上的截图上有Moment战队官宣的选手名单，名单上只有三个选手的资料，其中就包括已经恢复队长身份的徐哲，在截图的最后有一个黑色无脸的人影，人影上面写着神秘人X。
　　投影完后，蒋恺抬头看向墙壁，“你们看最后一个人。”
　　柏飞看着名单若有所思，“神秘人X？”
　　“X……”庄文超忽然意识到什么，“不会是9102_X吧？”
　　闻言，邢风侧目看了庄文超一眼。
　　“据Panda战队的经理所说，”蒋恺神色严肃，“徐哲之所以能重新回到Moment战队一队当队长，就是因为招到了这个神秘人X，我怀疑这个神秘人X就是9102_X。”
　　晋阳看着投影的截图，声音平静：“不一定。”
　　“从SOLO榜上可以看出9102_X好像已经有一个多月没上分了，”柏飞说，“他不会真的被徐哲招去Moment战队了吧？那在PCL秋季赛上又多了一个强劲的对手啊。”
　　之前ATC战队一直想招9102_X进战队顶替Summer的位置，可是一直联系不上，直到后来邢风出现了。
　　他们就此打消了招9102_X进战队的念头。
　　“这个神秘人X的X指向性太强，这极有可能就是Moment战队为了混淆视听而故意弄出来的幌子，”郑弘霖慵懒地靠着椅子，语气非常淡定，“我们不必放在心上。”
　　“没错，”晋阳说，“老郑说的有道理。”
　　蒋恺：“如果这个神秘人X还真的就是9102_X呢？”
　　在一旁沉默不语的邢风突然开口：“不是。”
　　蒋恺挑了挑眉：“邢风，你就这么确定不是9102_X？”
　　邢风面不改色：“她的眼光没那么差。”
　　“噗嗤哈哈哈哈哈，”柏飞没忍住笑出声，“风神，你又不是9102_X，你怎么知道他的眼光没那么差？说不定他的眼光还真就差到看中了Moment那个孤儿战队呢。”
　　邢风冷冷地扫了柏飞一眼。
　　柏飞：“……”
　　他别开视线，不由打了个寒颤，“好可怕……”
　　“反正不管这个人是不是9102_X，我们都不用担心，”郑弘霖说，“我们都很清楚9102_X称霸SOLO榜榜首一年之久非常擅长SOLO，但是团队赛有可能会是他的短板。”
　　话音一顿，他看向面无表情的邢风。
　　其他几个人也随之看向邢风。
　　“所以，”晋阳把郑弘霖没说完的话接了下去，“风神在PCL秋季赛的SOLO赛上很有可能会有一场硬仗要打。”
　　柏飞笑着打趣：“风神，你怕不怕？”
　　“阿飞你说什么傻话呢？”庄文超给了柏飞一拳，“风神会怕吗？9102_X只会被风神踩在脚底摩擦罢了。”
　　“哎呀，”柏飞吊儿郎当地笑着，“我就开个玩笑。”
　　郑弘霖看了眼手表，然后站起来说：“好了，这也不是什么大事，你们四个回训练室吧，下午还有训练赛要打，至于Moment战队葫芦里卖的什么药，等官宣那天就知道了。”
　　众人起身离开，出了会议室往楼道走去。
　　“其实我还真的挺希望神秘人X就是9102_X，”柏飞边走边说，“这样我就可以在PCL秋季赛上狠狠虐他。”
　　庄文超怀疑地看着柏飞，“你确定你能虐9102_X？”
　　“怎么不能虐？”柏飞摆出一副气势汹汹的样子，“最好别让我碰到他，不然准把他虐得跪地求饶叫我爸爸。”
　　闻言，邢风眸色渐深，面不改色地往前走。
　　是这样吗阿飞？
　　-
　　新学期的大二本应该是愉快惬意的校园生活，可是自从和大神约定见面之后，洛h就感觉每天都像度日如年，非常煎熬，甚至巴不得一觉醒来就可以见到大神。
　　时间悄然而逝，一分一秒地过去。
　　在极其难熬的等待下，洛h终于熬到了和大神约定见面的周末，导致前一晚兴奋到凌晨两三点才睡觉。
　　然而，刚睡着没多久在天刚蒙蒙亮的时候就醒了。
　　洛h醒后就这样抱着手机一直看着时间，一想到今天晚上就能见到大神，她就开心亢奋到再也睡不着。
　　八点多的时候终于经不住汹涌来袭的困意。
　　洛h再次进入了梦乡。
　　中午。
　　今天阳光明媚，微风不燥，蔚蓝纯净的天空犹如深不见底的大海，美好到让人的心情也会不自觉变好。
　　洛h为了见大神特地去烫了大波浪，还给自己化了精致的淡妆，她不知道大神会喜欢什么样的穿搭风格，也不想打扮得太花里胡哨，于是给自己搭配了一套清新脱俗又不失涵雅的裙子，身上还喷了清新好闻的香水。
　　她看着镜子，镜子里的自己美得不食人间烟火。
　　从头到脚都散发着仙女的气息。
　　“天呐hh！”季瑾柔看着镜子里的洛h，“你未免也太漂亮了吧！你说人与人之间的差距怎么就这么大呢？”
　　洛h唇角微扬：“去见大神当然要打扮得漂漂亮亮。”
　　“hh，”季瑾柔无可救药地看着洛h，“你看你现在满脑子都是大神大神，我觉得你已经彻底沦陷了。”
　　“大神那么好，”洛h脸颊微红，“喜欢她很正常嘛。”
　　季瑾柔：“你真的就这么喜欢上大神了？”
　　玩游戏真的会培养出感情吗？
　　“时间不早了……”洛h知道自己的脸现在一定很红，于是低下头推开季瑾柔往桌边走去，“我要走了……”
　　季瑾柔毫不留情地拆台，“现在才一点，早得很呢。”
　　洛h：“……”
　　她回头嗔了季瑾柔一眼，“你真的好烦啊季瑾柔！”
　　……
　　粉丝见面会的时间是晚上六点，洛h在下午两点多的时候就满怀期待的出了门，为的就是早点见到大神。
　　出门前，季瑾柔再三嘱咐洛h有事就打电话，千万不要被大神骗财骗色，如果每过半个小时没有回消息就报警，她点头点到头都快要掉了季瑾柔才肯放她离开。
　　不一会儿，到了学校门口。
　　洛h上出租车之前给大神发了一条消息。
　　―大神，我出发了。
　　然而大神并没有回复她。
　　繁华的城市街景透过车窗频频晃过眼前，当洛h到达雨花区嘉世路的环岛中心时，已经是下午四点钟了。
　　环岛中心是一个比较大型的场馆，有很多明星会在这里举办活动，ATC战队会选择环岛中心是因为有赞助商投资，只要有赞助商愿意投资，有关钱的事都不成问题。
　　这边早已汇聚了许多赶来参加粉丝见面会的粉丝，洛h站在大树底下放眼望去，好像远远不止五百人。
　　别说，场面还真挺壮观。
　　洛h到达场馆后先用电子二维码领了票，因为大神之前跟她说过，谁先到场馆谁先去领票。她领完票后回到大树底下，然后拿出手机给大神发了好几条消息。
　　―大神，你出发了吗？
　　―大神，你现在到哪里了？
　　―大神，来的路上要注意安全哦。
　　―大神，我等你。
　　我等你……
　　洛h就这么站在大树底下等着大神，总是有人过来搭讪找她要联系方式，都被她礼貌的拒绝了。
　　时间一分一秒过去，大神始终没有回复消息。
　　洛h捧着手机看着和大神的聊天界面，不停在心里问自己，大神怎么了……为什么突然像消失了一样……
　　不由越来越担心，越来越着急。
　　甚至担心到紧握手机的掌心都沁出了一层薄汗。
　　眼见还剩半个小时就要进场馆，洛h看着前方早已排好队的粉丝，然后翻出大神的电话号码，就在即将要拨打大神电话的时候，大神就发来了微信的语音通话。
　　她立马接通语音通话，紧张问：“大神，你还好吗？”
　　对面突然沉默。
　　片刻后，手机里传来邢风不冷不热的声音，“抱歉。”
　　洛h一听到邢风的声音就放下了悬着的一颗心，眼底柔光潋滟，“大神……你不用跟我道歉……”
　　她垂下眼帘，柔声细语：“我只是很担心你。”
　　邢风：“小助理。”
　　洛h：“嗯？”
　　邢风：“抱歉。”
　　“今天晚上，我去不了见面会了。”
　　作者有话要说：风神：抱歉，我去不了了。
　　小女粉：虽然有点突然……但是没关系的大神……
　　不要慌！后面会有更甜的！
　　柏飞：敢当着9102_X的面吹牛逼的除了我还有谁？！
　　Ps：阿糯比较擅长写青涩甜甜的恋爱，嘻嘻嘻嘻其实激|情戏也很擅长，以后你们就会知道了⊙ω⊙
　　贴心小提示：
　　①PCLP季前赛是过渡赛，意思是指从PCL联赛降级的队伍将和从次级联赛PDL升上来的队伍打比赛，最后排名前六名的队伍可以晋级参加PCL联赛


第21章 
　　“今天晚上，我去不了见面会了。”
　　有那么一瞬间，洛h还以为是不是自己听错了，大神居然跟她说今天晚上没办法来见面会赴约……
　　只听邢风继续说：“临时有事，脱不开身。”
　　“抱歉。”
　　洛h眼中的微光顿时黯然失色，她动了动唇，有好多想说的话都卡在喉间欲言又止，尽管心里其实很失落很难受，却只能故作轻松地笑着说：“没关系的大神，你有事的话就去忙吧，这点小事不用跟我道歉，我真的没关系。”
　　语气轻松愉快听不出丝毫破绽。
　　大神之所以没有回她的消息，可能是一直在忙吧。
　　邢风语气不变：“你一个人真的没关系吗？”
　　其实，邢风不说这话还好，一说这话洛h心头忽然涌上一股苦涩的心酸，她准备了这么久期待了这么久，打扮得漂漂亮亮的就是为了来见大神，甚至期待到失眠。
　　可是大神却……却失约了……
　　说不委屈是不可能的。
　　但是一想到大神是有事脱不开身才无法赴约，即便心里很失望，也没有丝毫要埋怨大神的意思。
　　洛h稳住心绪，笑着说：“大神，我又不是小孩子。”
　　邢风：“小助理。”
　　洛h：“大神，我在呢。”
　　“抱歉，”邢风说，“没能去见你。”
　　洛h握着手机的手紧了紧力度，那句“下次还有没有再见面的机会”差点脱口而出，她不想给大神增加压力，于是没敢问出口，只能故作洒脱地轻声说了句。
　　“能和大神一起玩游戏，我就很知足了。”
　　邢风：“你能帮我一个忙吗？”
　　洛h：“大神你说，只要我能做到，我都愿意帮忙。”
　　邢风抿了抿唇：“带着我的那份没能去见面会的遗憾一起去见风神吧，也算完成了我的一个心愿，可以吗？”
　　“当然可以，”洛h毫不犹豫地答应，“包在我身上。”
　　虽然很遗憾没能见到大神，但是转念一想能见风神一面也算是一种安慰了，至少今天没有白跑一趟。
　　“大神，那你去忙吧，”洛h不等邢风开口继续说，“我就不耽搁你的时间了，我也要去排队进场馆了。”
　　邢风：“那你先挂吧。”
　　“好，”洛h说，“大神，那我挂啦。”
　　她缓缓放下握着手机的手，垂眸看着手机屏幕上与大神的通话界面，尽管舍不得也还是挂断了语音。
　　然后深深叹了口气。
　　如果今天能和大神见上一面，那就代表她和大神不再只是网友的关系，而是算见过面的朋友了，哪知世事难料，大神偏偏在今天被琐事绊住无法赶过来赴约。
　　那么……下次见面的机会……会是什么时候呢……
　　环岛中心大门已经排了很长一条队伍，粉丝们有说有笑看上去很兴奋，不知道的还以为是什么追星现场。
　　洛h把手机放回小皮包里，然后往前走去。
　　环岛中心二楼休息室。
　　邢风站在落地窗前，夕阳大放异彩烧红了半边天，从一旁的小窗户灌进来的微风轻轻吹动发丝。
　　在这里可以一眼看到环岛中心大门前的广场，广场上乌压压一片到处都是人，都是来参加线下粉丝见面会的粉丝，就算不在广场似乎也能感受到广场的热闹。
　　而她的小助理就在人海之中。
　　语音挂断几分钟了，邢风看着和洛h的聊天界面，往上翻去都是洛h发来的消息，她是故意没有回洛h的消息，为的就是给洛h营造出一种真的在忙的感觉。
　　虽然大神来不了，但是风神来得了。
　　休息室的门忽然被推开。
　　只见柏飞出现在门口，他望着邢风的背影说：“风神，见面会要开始了，我们该下楼了。”
　　闻言，邢风把手机塞回衣兜，转身往门口走去。
　　其他三个队员都在休息室外等着。
　　邢风看了他们一眼，然后径直往楼道走去。
　　柏飞望着邢风走远的背影，把手臂搭在晋阳肩上，边思考边说：“你们有没有发现风神今天有点不一样？”
　　晋阳：“怎么不一样？”
　　柏飞：“风神她……化妆了……”
　　虽然邢风化的是淡妆，但是刚才邢风从他面前经过的时候，还是被眼尖的他看出来了。
　　“化妆？”庄文超说，“风神平时好像都是素颜吧？”
　　“对啊，”柏飞眯起眼，“所以说很奇怪。”
　　晋阳不为所动，淡淡地说：“这有什么好奇怪的？今天是粉丝见面会，邢风想以最好的一面见粉丝罢了。”
　　他迈开步子往前走去，“而且女孩子化妆再正常不过。”
　　柏飞点了点头：“是这样没错……”
　　“就你脑瓜一天到晚瞎想，”庄文超拍了下柏飞胸膛，然后跟上晋阳的脚步，“快走吧，见面会要开始了。”
　　柏飞耸了耸肩，小跑着跟了上去。
　　ATC战队这次线下粉丝见面会一共分为两个环节，第一个环节是水友赛，第二个环节是签名。由于水友赛的设备突然出了一点小故障，于是只好提前第二个环节。
　　从环岛中心大门进入是临时弄的签名处，签完名再往里走就可以进入真正的场馆，然后再按门票座位入座。
　　邢风他们在工作人员的带领下进入签名处。
　　签名处中间有一张很长的桌子，桌上放着一盒签字笔，还有四堆五百张的签名照，分别是四个人的签名照。
　　桌子两边都并排摆了四把椅子，后面有一个三米高的广告牌，广告牌上印着他们四个人的照片和名字，挨着广告牌的座位是成员坐，另一边的座位则是粉丝坐。
　　四个人按年龄顺序从座位左边依次坐好，坐下后直接正对着从进入签名处的门，然后等待见面会的开始。
　　晚上六点整一到，粉丝见面会正式开始。
　　已经排好队的粉丝从前往后数，每八个人分为一波进入签名处，进入签名处先去晋阳那里签名，签完后再去下一个成员那里签名，等全部签完名后再进入场馆。
　　洛h排队等了将近一个小时才终于轮到自己，她往前数了数，刚好是自己这一波的最后一个人。
　　签名处开着温度适中的空调，邢风已经签完三百多张签名照了，不仅没有找到小女粉，手还累得够呛。
　　这签名还真不是个好差事。
　　现在已经不知道签完第几波了，等八个人都签完进了场馆后，工作人员走了出去带下一波粉丝。
　　邢风放下签字笔揉了揉手腕，工作人员不到一分钟就回来了，八个粉丝有秩序地跟在后面走进来。
　　第一个走进来的粉丝在工作人员的指引下，已经坐在晋阳对面的座位签名了，邢风看着一个个走进来的粉丝，当最后一个粉丝出现在视线里时，整个人瞬间愣住。
　　是她，是那个在全球邀请赛举着应援牌的粉丝。
　　邢风睁大双眸瞳仁颤动，目不转睛地望着从门口走进来的洛h，惊喜到不自觉停止了在转动的手腕。没想到没有找到小女粉，倒是先找到了她一直想找的那个粉丝。
　　洛h从进门开始就感受到了有个灼热的目光一直看着自己，于是放缓脚步侧目看过去。
　　两人目光对上。
　　对视几秒，邢风面不改色地收回视线，这时正好有个粉丝坐到了对面的座位上，于是拿起了签字笔。
　　洛h看着给粉丝签名的邢风，恍惚间好像回到了全球邀请赛那晚，虽然今晚没能见到大神，但是能再次见到那个在舞台上亲吻国旗的银发少女，其实也挺好的。
　　风神……真的好漂亮……
　　洛h在心里说。
　　不一会儿，终于轮到了洛h过去签名，除了邢风，其他几个人她都不认识，慢慢地总算坐到了邢风对面。
　　洛h微笑着打招呼：“风神，你好。”
　　“你好，”邢风目光沉沉地看着洛h，“我记得你。”
　　洛h有点懵：“风神记得我？”
　　邢风：“全球邀请赛。”
　　洛h不由回想在全球邀请赛发生的事，一想到自己出现在大屏幕上就莫名觉得尴尬，“原来风神看到了……”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h不好意思地说：“我也没想到摄影机会拍我……”
　　邢风：“谢谢你。”
　　“啊？”洛h不太明白，“风神为什么谢我？”
　　邢风看着洛h那双净如雪霜的明眸，终于亲口对那位粉丝说出了一直想说的心里话，“谢谢你为我加油。”
　　洛h莞尔一笑：“不用谢，风神值得。”
　　这一笑瞬时让邢风晃了几秒神。
　　邢风意识到自己差点失态，不紧不慢地收回视线，把一张纸递到洛h面前，“写上你的游戏ID。”
　　他们除了签自己的名字，还会签粉丝的游戏ID。
　　洛h接过这张纸，纸上写了很多游戏ID，她拿起笔把自己的游戏ID写在一小块空白地方，然后把纸递给邢风，她担心邢风找不到，于是指着游戏ID说：“在这里。”
　　邢风顺着洛h指的地方看过去。
　　只见上面写着明晃晃的游戏ID――025_FengShen。
　　刹那间，邢风震惊不已地抬眸看向洛h，眼中尽是不可思议，没想到现在坐在她面前的竟然就是小女粉。
　　小女粉竟然……真的是那个粉丝……
　　洛h疑惑不解地看着邢风，不知道邢风为什么突然用这种眼神看着自己，小声问：“风神……怎么了吗……”
　　下一秒，邢风很自然地别开视线，“没事。”
　　洛h只是觉得邢风有些奇怪，不过倒也没说什么。
　　邢风在签名照上签下自己的名字，以及洛h的游戏ID025_FengShen，然后把签名照递给洛h，“好了。”
　　洛h看着签名照上的签名想着什么，然后打开小皮包把两张门票放在桌上，“风神，其实本来有个朋友今天会跟我一起来见面会，但是她突然临时有事来不了，为了弥补她的遗憾，你可以给她签个名吗？她也是你的粉丝。”
　　邢风垂眸看着两张门票，心房温暖如春，“嗯。”
　　洛h笑逐颜开：“谢谢风神。”
　　邢风重新拿了一张白纸递给洛h，“写她的游戏ID。”
　　当邢风再次拿回白纸看着上面的游戏ID的时候，眼角眉梢难得流露出了一丝笑意。
　　她不露痕迹地看了洛h一眼，现在坐在她面前的这个人真的是说喜欢她的小女粉，真的是说眼里只有她的小女粉，真的是为了见她而精心打扮的……小助理。
　　她拿起签字笔在签名照上写下自己的名字。
　　以及――
　　FengShen_0202。
　　然后把签名照递给了洛h。
　　洛h满心欢喜地拿起签名照看着上面的字，心满意足地说：“谢谢风神，我的朋友她一定会很高兴。”
　　邢风声线温柔：“记得替我向你朋友问声好。”
　　洛h眉眼含笑，轻轻点头：“嗯。”
　　签完名后，一旁的工作人员开始催促洛h离开，洛h只好将门票和签名照小心翼翼放在小皮包里，再次向邢风表达感谢，然后起身准备往场馆走去。
　　哪知刚转半个身，右手手腕忽然被人拉住。
　　洛h不知所措地回头看着邢风，邢风比她要高出半个脑袋，她的视线缓缓落在邢风抓着自己手腕的手上，感受着邢风掌心的温度，再抬眸对上邢风深沉的目光。
　　两人就这么看着对方，仿佛整个世界只剩彼此。
　　邢风凝视着洛h那双充满疑惑的眼睛，眼底流淌着深不见底的情绪，让人看不出在想什么，“你今天，很漂亮。”
　　作者有话要说：风神：小助理，你的精心打扮没有白费，大神都看到了。
　　小女粉：呜呜呜呜你欺负我……
　　风神今天抓老婆手手了⊙ω⊙
　　晚安宝贝们，明天见～


第22章 
　　洛h当即愣住，心里顿时冒出许多疑问。为什么邢风会这样对她……甚至还说出“你今天很漂亮”这句话。
　　而且……她总觉得邢风看她的眼神有点奇怪。
　　可是哪里奇怪她又说不上来。
　　邢风很快就松开了手，然后一言不发地看着洛h。
　　洛h眨了眨眼，虽然大脑有点懵，但是邢风毕竟夸了她漂亮，能被邢风这样的大美女夸漂亮多少会有点害羞，于是腼腆一笑礼貌地说：“谢谢，风神也很漂亮。”
　　站在一旁的工作人员又开始催促洛h赶紧离开。
　　洛h只好说：“那……风神，我去场馆了。”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h背着小皮包朝去往场馆的门走去。
　　邢风望着洛h风姿绰约的背影，尤其是那身清丽素雅的纯白仙女裙，将玲珑有致的身材映衬得淋漓精致，浑身散发着优雅迷人的气质，给人一种说不出的魅力。
　　深深吸引着她的目光。
　　直到洛h的身影彻底消失在门口，邢风才慢慢收回视线坐下，右手掌心似乎还残留着抓住洛h手腕时的触感，她垂眸看着掌心，眼底暗潮涌动，慢慢紧握成拳。
　　小助理太瘦了，下次得想办法嘱咐她多吃一点。
　　这时，坐在邢风旁边的柏飞突然凑过来说：“风神，真没想到刚才那个粉丝居然是你的小助理。”
　　他刚才看到洛h游戏ID的时候，惊讶得眼珠子差点掉出来，若不是他们都知道邢风没有告诉小女粉自己就是风神，这会儿恐怕早就暴露了邢风就是大神的事实。
　　现在小女粉去了场馆，他终于可以跟邢风提一嘴。
　　邢风：“嗯。”
　　她也没想到那个粉丝会是她的小助理。
　　“风神，”柏飞笑着用手肘撞了撞邢风手臂，“你不愧是我们ATC战队的颜值担当，连小助理都长得这么漂亮，小助理能来参加线下粉丝见面会，说明真的很喜欢你。”
　　邢风抿了抿唇。
　　柏飞突然惋惜似的叹了口气：“早知道小助理不仅声音好听，还长得这么漂亮，我就多跟她玩几局游戏了。”
　　闻言，邢风侧目看了柏飞一眼。
　　如果不是柏飞突然提起，她刚才还真没有注意到洛h的声音，只是有过那么一瞬间的熟悉，然后完全被终于找到全球邀请赛上的那个粉丝的惊喜转移了注意力。
　　柏飞继续说：“风神，下次带我和小助理一起玩游戏啊。”
　　话音一顿，柏飞若有所思：“不过……你有没有觉得小助理有点眼熟？我不是看小助理长得漂亮才这么说，而是好像真的在哪里见过，可是就是一时半会想不起来。”
　　邢风拿起桌上的白纸看着洛h写在上面的游戏ID，薄唇轻启：“她就是在全球邀请赛上为我加油的粉丝。”
　　“什么？！”柏飞惊讶地看着邢风，连声音都止不住提高了力度，“小助理居然是她？！”
　　邢风：“嗯。”
　　柏飞瞪大眼睛看着邢风愣了几秒，然后痛心疾首地拍了拍自己脑门，皱着眉说：“我这记性真的是……我就说小助理怎么看上去有点眼熟呢，原来是她啊……”
　　“可是……”柏飞突然更惊讶了，“这未免也太巧了吧？小助理居然就是全球邀请赛的那个粉丝……这……”
　　邢风放下手中的白纸，没说话。
　　是啊，确实很巧。
　　若非事实摆在眼前，她真的不敢相信世界上会有这么巧的事，甚至巧到让她觉得一切仿佛是上天的安排。
　　洛h进入场馆，场馆已经坐满了一大半的人，她按着门票上的座位号坐在了自己的座位上，不由觉得大神真的很厉害，居然能抢到第一排最中间的两个位置。
　　她看着身边空荡荡的座位，心中闪过一瞬的落寞，本来这个座位会坐着大神，本来她们可以一起……
　　只听一声充满遗憾的叹息。
　　唉……
　　沉思片刻，洛h拿起手机想给大神发几条消息，在对话框输入了几排字，刚准备按下发送键的大拇指突然停顿在半空，她想了想还是删掉了所有想说的话。
　　大神一定很忙……还是不要打扰大神了……
　　然后按下锁屏键关掉手机。
　　……
　　晚上七点四十五分左右，邢风他们终于完成了给粉丝签名的任务，场馆已经坐满了所有参加粉丝见面会的粉丝，好在场馆里面开着空调，人再多也不会觉得热。
　　签名结束，接下来就是万众期待的水友赛。
　　粉丝见面会的主办方在赞助商的投资下准备了三十六台电脑，场馆里面的空间非常大，中间临时搭建了一个舞台，舞台中后方有四台电脑，分别是ATC战队四个成员的座位，舞台左右两侧分别有每四台并成一排的十六台电脑，这些电脑则是被随机选中的粉丝参加水友赛的座位。
　　粉丝们都很安静的等待着水友赛的开始。
　　不一会儿，粉丝见面会的主持人上了舞台，在主持人的介绍下ATC战队四个成员从后台走上舞台。
　　场馆内响起一阵热烈的掌声与欢呼。
　　四个人来到舞台中央，邢风一眼就看到了坐在观众席第一排最中间的洛h，看到洛h身边空着的座位，她的心情多少有点复杂也有点内疚，却没有表现在脸上。
　　在主持人的主持下每个人都说了句话。
　　几分钟后，柏飞趁主持人介绍水友赛的规则和奖励的时候，小声提醒邢风：“风神，小助理在那。”
　　邢风淡淡地说：“我知道。”
　　柏飞望着洛h的方向，左右扫了眼观众席，突然惊觉有些不对劲，“风神，我记得你之前找老恺要的两张门票就是第一排十三和十四两个座位，小助理怎么坐在那？”
　　场馆观众席一共有二十排，每排二十五个座位，前八排是VIP座位，后十二排是普通座位，中间隔了一条小道。
　　庄文超突然插了一句：“说明门票就是给小助理的。”
　　“啊？”柏飞说，“给小助理的？”
　　邢风：“嗯。”
　　柏飞看了眼洛h，再看了眼邢风，还是不明白到底是什么情况，“风神，你不是不能暴露自己的身份吗？那你为什么把门票给小助理？难道小助理已经知道了？”
　　邢风：“她不知道。”
　　庄文超突然又插了一句：“阿飞，说你傻你还不承认。”
　　柏飞：“……”
　　等主持人介绍完水友赛的规则和奖励后，一共分为两个环节的水友赛正式开始。
　　第一个环节是电脑随机抽选三十二名粉丝上台组队参加四排水友赛，然后和四个职业选手一起比赛，即便粉丝们赢的几率微乎其微，他们也很乐意参加水友赛。
　　第二个环节是单排水友赛，而且规则还不一样。
　　第二个环节不仅重新随机抽选三十二名粉丝上台，四个成员还会随便念观众席的座位号抽选粉丝上台，并代替自己的位置，说是代替自己，其实是粉丝坐在自己的位置，然后他们手把手近距离带粉丝打单排水友赛。
　　这个环节主要是给四名幸运粉丝的福利。
　　不过在成员念座位号之前，他们四个人得抽纸条决定为哪个队友念，意思就是他们不是为自己，而是纸条上写的谁的名字，他们念座位号选到的粉丝就代替谁。
　　如果抽纸条抽到自己，那就是为自己抽选粉丝。
　　第一个环节开始。
　　四个职业选手先入了座，舞台旁的大屏幕开始随机抽选粉丝上台，不一会儿三十二名粉丝都入了座。
　　等所有人都进入了自定义房间后。
　　四排水友赛正式开始。
　　大约一个多小时过去后，由于时间的限制，四排水友赛打了两局就结束了，前三名的队伍都能获得别人羡慕不来的奖励，那就是四个成员亲手签名的同款队服。
　　第一个环节结束，第二个环节开始。
　　主持人把四个已经揉成纸团的纸条放在掌心，然后让四个成员随便抽选，最后的结果是邢风抽到晋阳，晋阳抽到柏飞，庄文超抽到庄文超，柏飞抽到邢风。
　　柏飞走到邢风身边，意味深长地笑着说，语气颇有些欠揍，“风神，想不想要我帮你念小助理的座位号啊？”
　　邢风不露痕迹地看了眼洛h，“嗯。”
　　柏飞：“只要你答应我一个条件我就念，怎么样？”
　　邢风：“什么？”
　　柏飞并不打算为难邢风，“请我吃大餐。”
　　邢风：“好。”
　　四个人抽完纸条就开始随便念座位号抽选粉丝，邢风给晋阳念的四排五号，是个女生。晋阳给柏飞念的十八排二十号，是个男生。庄文超给自己念的十排九号，是个女生。柏飞给邢风念的一排十三号，是邢风想要的人。
　　等念完座位号后，柏飞戳了戳邢风，“感谢我吧？”
　　邢风：“嗯。”
　　“小事一桩风神不必客气，今晚就当飞神我大发慈悲祝风神一臂之力，”柏飞得意地挑眉，“看我对你多好。”
　　话落，他对晋阳说：“你看你居然给我抽了个男人。”
　　这就意味着他将要近距离接触男人摸男人的手。
　　晋阳没理，随便念的座位号，这不能怪他。
　　洛h听到自己的座位号时有点懵，本来她只想当个默默看水友赛的观众，没想到突然就落到了自己头上。
　　于是在众目睽睽之下走上了舞台。
　　洛h一步步走向邢风，在邢风面前停下脚步，微微抬头看着邢风，“风神，我们又见面了。”
　　“嗯，”邢风转身往机位走去，“走吧。”
　　洛h跟了上去。
　　等四名被成员选中的粉丝入座后，大屏幕开始随机抽选三十二名粉丝，不一会儿所有粉丝都入了座。
　　第二个环节，单排水友赛正式开始。
　　洛h坐在邢风的位置上，邢风站在洛h身后，等主持人说游戏开始，邢风便俯身弯下腰轻轻压在洛h背上。
　　邢风头部贴在洛h头部左侧，再近一点就能蹭到洛h的脸，左手覆在洛h放在键盘上的左手上，右手覆在洛h握着鼠标的右手上，两只手的掌心与洛h双手手背紧密贴合，那一瞬间仿佛触碰的肌肤随时都能燃烧起火。
　　这样亲密暧昧的姿势让洛h脸颊有些发烫。
　　毕竟，她喜欢的是女人，被邢风这样又冷又酷气场又强的大美女半抱着，怎么说也会有点不好意思。
　　当然有的也仅仅是有点不好意思。
　　而另一边的柏飞正在发愁该如何才能忍住心中的不适去握一个男人的手，那位男粉丝倒是不介意，他这个钢铁直男却如何也弯不下腰，于是狠狠瞪了晋阳几眼。
　　晋阳装作看不见，反正不关他的事。
　　观众席的粉丝早已笑开了花。
　　几分钟后，柏飞终于做好心理建设妥协认了命。
　　游戏开始。
　　所有玩家进入素质广场等待倒计时，洛h正看着游戏界面，哪知邢风突然在她耳边说：“放轻松，交给我。”
　　洛h一愣，抬头看向邢风近在咫尺的侧脸。
　　有那么一瞬间觉得邢风的语气有些耳熟。
　　邢风五官深邃精致，眼睫卷长浓密，整个侧脸轮廓分明恰到好处，肌肤如玉肤白如瓷寻不见丝毫瑕疵，微微抿起的红唇泛着淡淡的光泽，下颌线线条非常优美。
　　竟美得天地万物仿佛都会黯然失色。
　　恍然间，闻着邢风身上的淡香，不禁看出了神。
　　“我脸上有东西吗？”
　　邢风的声音突然将洛h的心绪拉回现实。
　　洛h呆愣地回答：“什么？”
　　邢风：“我的脸上是不是有什么东西？”
　　洛h认真地看了看邢风侧脸，“没有，什么都没有。”
　　邢风突然偏头看过来，将两人的距离又拉近了些，两人鼻尖都萦绕着彼此身上的幽兰清香。
　　她看着洛h的眼睛，“那你为什么一直看着我？”
　　表情淡然，语气无辜。
　　就像真的不知道洛h为什么一直看着她。
　　洛h心弦一颤，瞬间烧红了脸，忽然有种被拆穿心事的心虚，立马不好意思地低下头躲开邢风的视线。
　　居然被风神发现了……
　　邢风再次看向已经乘坐飞机进入地图的游戏界面。
　　唇角那抹浅笑恍若清风温暖如春。
　　小助理，真的很可爱。
　　这一局随机的是沙漠地图，邢风毫不犹豫地跳了Pecado的拳击馆，洛h就这么看着邢风从拳击馆全副武装地杀出来，甚至杀掉了晋阳，要多牛逼就有多牛逼。
　　有那么一瞬间她觉得邢风的打法和战术很熟悉，之前看大神的视角，大神好像也是这么打的拳击馆，但是想到在全球邀请赛上看过邢风的比赛，她就没有再多想。
　　而且大神也是风神的粉丝，倒也没什么好奇怪的。
　　洛h想着想着垂眸看了眼邢风紧紧握着自己右手的手
　　，她能清楚感觉到邢风掌心很烫，很烫。
　　慢慢地，不自觉抬头看向邢风。
　　只有亲自感受过才知道邢风到底有多厉害，而且还长得这么漂亮，心里不由更加崇拜和敬佩邢风。
　　果不其然，洛h不禁一时又看入了迷。
　　邢风打开门进入一栋两层楼，然后跑到二楼躲进厕所不再动，“你这么看着我，我没法专心玩游戏。”
　　洛h还没反应过来，邢风右手掌心就托住了她的下巴，手指捏住她的脸颊轻轻转动她的脑袋，“看屏幕，小……”
　　“傻瓜。”
　　作者有话要说：风神：你为什么一直看着我？
　　小女粉：因为好看……
　　洛h喜欢风神，但是只是单纯的喜欢哦。
　　看到评论区有小可爱说风神耍流氓哈哈哈，其实我也有点意外，因为写的时候没有注意到这一点，可能因为风神长得漂亮吧哈哈，如果有风神这么漂亮的御姐抓我的手腕，我肯定害羞脸红不好意思哈哈哈哈。
　　如果有男人抓了手腕，那一巴掌已经过去了。
　　然后就是声音这件事，阿糯在这里说一下。
　　有些人现实的声音和语音确实会不一样，因为我自己就是，特别是唱歌的时候我都觉得那个人不是我……
　　风神没有注意小女粉的声音我在这一章里面说了一下，就是看到了在全球邀请赛上为自己加油的粉丝，然后被转移了注意力。
　　现在的风神对小女粉已经不是单纯想要知道小女粉到底是不是全球邀请赛的粉丝，而是真的想要认出，想要认识小女粉。
　　上一章说了水友赛和签名这两个环节因为设备出现小问题所以换了一下。如果设备没有出问题，第一个环节就是水友赛，那么风神见到小女粉的时候，小女粉一定坐在十三或十四的位置上，那么答案显而易见。
　　但是，第一个环节是签名，所以风神见到小女粉只会认出她就是全球邀请赛的那个粉丝，并不会往她会不会是小女粉身上想，然后被转移注意力就自动忽略了声音。
　　小女粉就更简单了，因为她完全不会把风神和大神这两个人联想在一起，所以根本不会去注意声音。
　　因为两个人都没有注意声音，所以我就没有特别提出来。
　　不知道大家有没有这样的感觉。
　　比如说你身边的朋友给你发语音，你听到这个声音就会想到你的朋友。如果是网友给你发语音，走在大街上相似的声音也可能会有，你看到一个陌生人你不会特别去注意她的声音，因为网友在你的记忆里并没有脸。
　　而身边的朋友和网友的差距就在网友没有脸，任何陌生人都可以是网友的声音的主人。
　　我也不知道这样的解释大家能不能明白我的意思……
　　QAQ
　　贴心小提示：
　　①素质广场就是等待游戏开始倒计时的广场，之所以被称为素质广场是因为总有玩家开全频道语音说一些奇奇怪怪的话，还放些奇奇怪怪的语音和歌


第23章 
　　如果不是及时改了口，“小助理”这三个字恐怕已经脱口而出了，邢风薄唇紧抿暗自松了口气。
　　好险。
　　邢风很快就松开了洛h白净软嫩的脸，右手重新覆在洛h握住鼠标的右手上，目光如炬地看着游戏界面，决定认真打水友赛，不再去关注怀里人的一举一动。
　　其实，她也不知道自己为什么会这样。
　　hh不是轻易能被影响的人。
　　洛h：“……”
　　时间仿佛静止了。
　　洛h呆呆地看着游戏界面里换上三级头的人物，大脑似乎停顿了一片空白，周身仿佛都被身后人身上的清香包围，除了觉得很香之外就再也没有其他感觉。
　　愣了几秒，回过神来。
　　这才后知后觉的发现自己被邢风捏脸了……
　　而且……还叫她小傻瓜……
　　为什么偷看邢风总是会被发现？就好像邢风一直在关注她一样，不然玩游戏的时候怎么会注意到别人。
　　脸颊微红发烫，莫名不好意思起来。
　　邢风比她想象中要温柔许多。
　　她突然觉得邢风应该庆幸自己是女人，不然又是拉手又是捏脸的，早就被她当臭流氓一巴掌挥过去了。
　　在经过两次偷看都被当事人发现的尴尬之后，洛h再也不敢看邢风一眼，全程专心致志地盯着电脑屏幕里的游戏，静心享受着邢风带来的游戏体验和操作盛宴。
　　半个小时多后，单排水友赛结束。
　　粉丝与职业选手的实力差距到底太大，即便邢风全程靠在洛h背上，握着洛h右手移动鼠标打完的这局水友赛，对于SOLO和技术太强的她仍然成功吃到了鸡。
　　由于时间的关系，单排水友赛只有一局，排名前十的粉丝都可以获得由他们四个亲自签名的同款队服的奖励，等工作人员给前十名的粉丝送完奖励后，所有参加单排水友赛的粉丝集合跟他们四个一起拍一张大合照。
　　拍完照后，所有粉丝纷纷散开走下舞台。
　　邢风望着洛h的背影，这可能是她最后一次当面跟洛h说话，于是上前一步叫住了洛h，“025风神。”
　　洛h闻声停下脚步回头看着邢风，“风神怎么了？”
　　邢风走过去，垂眸凝视着洛h黑白分明的眼睛，眼底潋滟着深不可测的柔光，“谢谢你，来见我。”
　　小助理，谢谢你来见我，来见大神。
　　洛h微微一愣，心里顿时冒出一股心虚的感觉，如果风神知道她其实是来见大神的会不会很失望？如果不是大神约她一起来粉丝见面会，她也不会出现在这里。
　　她看着邢风这副认真不已的模样，突然觉得有点对不起邢风，于是做了个加油的手势，眸中闪烁着细碎的微光，笑靥如花地说：“风神加油，你真的很棒。”
　　邢风眼角眉梢流露出转瞬即逝的笑意，“嗯，再见。”
　　洛h挥了挥手，“再见，风神。”
　　话落，转身拿着手里的袋子走下了舞台。
　　当粉丝见面会结束后，已经是晚上十点多钟了，邢风他们先离开了场馆，再是粉丝依次排队陆续退场。
　　四个人出了场馆跟着工作人员回到二楼的休息室，他们的东西都放在休息室，现在线下粉丝见面会已经结束，这会儿是该拿着东西准备坐车回战队基地了。
　　广场周围到处亮着辉煌的街灯，从场馆出来的粉丝再次挤满广场，放眼望去人山人海十分壮观。
　　洛h好不容易才从人群中走出场馆。
　　本来环岛中心的路边停了许多出租车，因为他们都知道今晚环岛中心有活动，所以停在路边等待接客。
　　而现在已经没有几辆出租车了。
　　四周人头攒动，到处都是嘈杂的喧嚣声。
　　洛h看了眼周围的人群，思考着该如何回学校，这边人太多，便想着走到空旷一点的地方再打车，于是穿过人群离开环岛中心，沿着路边一直往来时的方向走。
　　走了大概五百多米，周围终于安静了下来。
　　漆黑的夜空像深不见底的苍茫大海，繁星点缀其中闪烁着耀眼的光芒，皎洁的明月铺洒银辉为大地披上一层银白纱衣，空气中弥漫着黑夜与寂静的香气。
　　洛h走到一个路灯底下停下，幸好今天为了搭配白裙穿的平底鞋，不然再走久一点的路绝对吃不消。
　　她从小皮包里拿出手机给季瑾柔发消息。
　　―见面会结束了。
　　―我现在准备打车回学校。
　　―不用担心，我很安全。
　　对面几乎是秒回。
　　季瑾柔：[爸爸收到.JPG]
　　季瑾柔：上车了记得跟我说一声。
　　季瑾柔：别忘了发定位给我。
　　洛h：好。
　　洛h：[定位]
　　季瑾柔：[爸爸收到.JPG]
　　洛h：……
　　洛h：你什么时候能删了这个表情包？
　　季瑾柔：[劝你不要做梦.JPG]
　　季瑾柔：[退下吧，本宫乏了.JPG]
　　洛h：……
　　这还能说什么呢？！
　　洛h打完了车，司机距离她的位置有点远，嘉世路这边车不多，但是红绿灯多，于是开始了漫长的等待。
　　此次ATC战队线下粉丝见面会圆满完成，战队官博发了一条微博，并配上了现场的图片和三张水友赛的合照，四个成员都转发了这条微博，并表达了感谢。
　　粉丝见面会圆满完成自然少不了庆祝。
　　这会儿他们正准备坐商务车去市中心的高档酒店，离开途中经过环岛中心的广场，广场依旧还有许多人。
　　晋阳透过车窗望着广场上的粉丝们，突然说：“现在这么晚了，广场上还有这么多人，下次得跟老恺说不要在晚上举办粉丝见面会，毕竟太晚回家还是不太安全。”
　　庄文超望了眼窗外，“确实，晚上不安全。”
　　闻言，邢风默默拿出了手机。
　　不一会儿，商务车离开了环岛中心。
　　邢风打开微信点开与洛h的对话框，从聊天界面可以看出她和洛h的最后一条消息，还停留在她给洛h打的那个语音通话上，也不知道洛h现在怎么样了。
　　不由开始担心，刚准备给洛h发消息，柏飞突然拍了拍她的肩，“哎，风神，你看那个人是不是小助理？”
　　邢风闻言抬头看了眼柏飞。
　　柏飞指着站在路灯底下的洛h，“真的是小助理。”
　　邢风往柏飞这边靠过来，正在这时商务车刚好从洛h面前经过，而她恰好从窗户看到了一闪而过的洛h。
　　“停车，”邢风立马说，“快停车。”
　　司机只好靠边停车，车内的人一齐看向邢风。
　　柏飞顿感疑惑：“怎么了风神？停车干嘛？”
　　邢风转身看着坐在第二排的庄文超，声线竟出奇的有些不稳，“阿超，把我的包拿给我。”
　　“好，”庄文超弓着腰起身拿起放在最后一排座位上的黑色书包，然后坐回座位把书包递给邢风，“给。”
　　柏飞好奇问：“你拿包干嘛？”
　　只见邢风拉开书包拉链从里面拿出一件黑色连帽外套和一个黑色口罩放在腿上，她脱掉战队队服的外套塞进书包拉上拉链，然后穿上黑色外套，戴上黑色口罩。
　　晋阳看着邢风这一系列操作，“邢风？”
　　邢风转身把书包扔回庄文超怀里，然后戴上帽子打开车门下车，“你们先去酒店，我晚点到。”
　　柏飞着急喊：“这大晚上的你突然下车干嘛啊？！”
　　只听车门“嘭”地一声关上。
　　柏飞看了眼晋阳，再看了眼庄文超，“这……”
　　庄文超把邢风的书包放回后座，慵懒地靠着椅背云淡风轻地说：“风神可能是要去找小助理吧，估计是看到小助理大晚上的一个人站在路边，不放心小助理吧。”
　　“走吧，”晋阳说，“我们先去酒店。”
　　邢风走到路边的路灯底下，两人之间差不多相隔一百多米的距离，她看着洛h拿起手机拨通蒋恺的电话。
　　蒋恺很快就接了电话，“喂，邢风。”
　　邢风：“你那边结束了吗？”
　　“结束了，”蒋恺刚和举办粉丝见面会的主办方负责人谈完后续的一些事情，“我马上就开车出来，你们到哪里了？”
　　邢风望着环岛中心的方向，“你从环岛中心出来进入嘉世路注意看右边，我穿着黑衣戴着帽子在路边等你。”
　　蒋恺：“啊？”
　　邢风：“我在路边等你。”
　　说完就挂了电话。
　　蒋恺：“……”
　　邢风挂断电话望着前方不远处的洛h，洛h孤身一人站在路灯底下，暖黄色的灯光为她身上染上了一层朦胧迷离的光晕，单薄纤瘦的背影却更显得孤寂落寞。
　　邢风点开洛h的对话框，拨通了语音通话。
　　洛h被突如其来的铃声吓了一跳，一见到是大神发来的语音通话，她想也不想就直接接了语音，“大神……”
　　邢风：“见面会结束了吗？”
　　洛h一听到大神的声音就莫名觉得有些委屈，她失落地垂下眼眸，语气娇柔软糯：“结束了。”
　　邢风望着洛h的背影，声线温柔：“你还好吗？”
　　闻言，洛h深深拧起眉头，心里更委屈了。
　　如果说不好大神是不是会心疼？是不是会内疚？是不是会担心？可是她还是不舍得给大神增加心理负担，于是说：“大神，我很好，你不用担心我，我马上就要到家了。”
　　邢风微微皱眉，不明白洛h为什么对她撒谎，只能装作毫不知情，毫不在意地说：“那就好。”
　　晚风吹起裙摆透过一丝凉意。
　　洛h贝齿轻轻咬唇，眼底潋滟着粼粼波光。
　　那句“大神我想见你”却怎么也说不出口。
　　洛h暗自叹了口气，故作轻松地说：“大神，我今天给我还有你都找风神签了签名照，风神还要我向你问声好呢，然后我今天还获得了单排水友赛的第一名。”
　　邢风：“小助理真的很棒。”
　　“没有啦，”洛h唇角忍不住上扬，“单排水友赛是风神带我打的，我只是沾了风神的光，风神真的很厉害。”
　　她停顿了一下，继续说：“大神，你要不要猜猜单排水友赛的第一名的奖励是什么？答对有奖哦。”
　　邢风：“是什么？”
　　洛h尾音染上了笑意：“你猜猜看嘛。”
　　邢风视线缓缓落在挂在洛h手臂上的袋子上，没有什么是比知道却不能说更无奈的事，她动了动唇刚想回答，只是话还没说出口，前方突然开来一辆熟悉的车。
　　眼见车越来越近，她只好说：“下次猜吧，我先挂了。”
　　洛h还没来得及回答就听到了“滴”的一声。
　　这一声仿佛直接掐灭了重新燃烧起来的星星之火，导致心里顿时升起一股苦涩心酸的感觉。
　　她垂下眼帘，发出细弱的声音：“好……”
　　大神一定很忙吧……
　　邢风走到路边朝开来的车挥了下手。
　　车在路边停下，邢风走到正驾驶那边敲了敲车窗，车窗降下，蒋恺出现在视线里。
　　蒋恺看着邢风，发出疑问：“你不是跟他们一起去酒店了吗？怎么一个人在这里？”
　　邢风直接把车门拉开，“你先下来。”
　　蒋恺在邢风的催促下只好下车，“怎么了啊邢风？”
　　邢风坐上车把车门关上，从后视镜里恰好看到洛h上了一辆车，然后说：“有事，你打车去酒店吧。”
　　然后毫不留情地升上车窗。
　　蒋恺一脸懵逼：“……”
　　他没听错吧？！邢风要他打车去酒店？！
　　邢风在跟他开愚人节玩笑吗？！
　　他疑惑不解地拍了拍车窗，“不是邢风？你什么意思啊？好端端的要我打什么车？你想干什……”话还没说完邢风就开车走了，留他一个人傻在原地闻着车尾气。
　　卧槽？！
　　邢风紧紧跟着前面那辆车，她之所以抢蒋恺的车就是为了亲自送洛h回家，她担心洛h却又不能出现在洛h面前，所以只能用这种跟车的方式默默护送洛h。
　　世界上最难的莫过于我只能看着你的背影。
　　从雨花区一直开车到大学城，眼见前面那辆车在江城大学大门口停下，邢风也随之停下了车。
　　她这才知道洛h原来是江城大学的学生。
　　洛h下了车，邢风跟着下了车。
　　邢风就这么跟在洛h身后十米远左右进了江城大学的大门，帽子一戴口罩一戴，而且还是大晚上，谁都认不出她是谁，不过难免会招来一些过路人的怪异眼神。
　　晚风轻拂，皎月如霜。
　　邢风站在大树底下望着洛h走进宿舍楼大门，直到洛h的身影彻底消失在视线里，这才放心地转身离开了。
　　她之所以约洛h去粉丝见面会一是为了认出洛h，二是想知道洛h到底是不是全球邀请赛的那个粉丝，现在的洛h对她来说已经不再只是粉丝那么简单。
　　可是对别人来说，洛h只能是她的粉丝，她和洛h必须保持职业电竞选手与粉丝之间的最基本的距离。
　　否则一旦逾越就意味着一切都将结束。
　　所以她不能告诉洛h她就是大神。
　　洛h什么都不知道才是最好的选择，反正她现在找到了那个粉丝，也认出了她的小助理。
　　这样足够了。
　　作者有话要说：风神：只有你不知道，我才能继续和你一起。
　　小女粉：(っisntic)
　　距离风神掉马还有一段时间，不过也快了，每次一想到掉马就总有种这篇文很短就会完结的感觉……
　　晚安宝贝们～


第24章 
　　翌日。
　　周一。
　　邢风一大早就起了床，洗漱完毕就出了房间。
　　她走在长而明亮的走廊里，走廊左右两边都是紧闭的房门，周围安静得只听得到自己的脚步声。
　　除了她，其他人昨晚都醉得不省人事，现在都还躺在床上睡得像头死猪，尤其是蒋恺，粉丝见面会不仅举办得很成功，专门为粉丝准备的同款队服也售空了。
　　大老板夸他办事靠谱，还答应给他涨工资。
　　他一兴奋就拉着其他人喝多了。
　　郑弘霖昨晚气得把他们骂了一顿，他之所以没有去粉丝见面会的现场是因为他妈突然生病住院，于是回了一趟家，没想到他一不在蒋恺就带着一队队员宿醉。
　　他赶到酒店的时候是凌晨三点多，看到睡得四仰八叉的几个人，边骂边和二队队员把不省人事的几个人抬上了车，可惜喝醉的几个人都没有听到他愤怒的怒吼。
　　幸好今天上午没有训练赛，不然他真的想抽蒋恺。
　　邢风往训练室走去，低头看了眼手表，现在是早上八点钟，距离晚上七点还有十一个小时，她也不知道自己为什么现在就想听小女粉的声音，总感觉很奇怪。
　　推开训练室的门。
　　邢风走到冰柜前，打开冰柜的门从里面拿出一罐可乐单手开壳，仰头喝了几口，然后走到自己的机位坐下。
　　她打开电脑，把可乐放在桌上，从衣兜里拿出手机点开微信，再点开洛h的对话框，昨晚打完那通语音通话就再也没跟洛h聊天，洛h也没有再给她发消息。
　　她盯着聊天界面看了一会儿，一想到现在这个点洛h有可能在上课，于是退出微信放下了手机。
　　这时，训练室的门忽然被推开。
　　晋阳走了进来，“早。”
　　邢风回头看了眼晋阳，晋阳顶着吹得半干的头发走向自己的机位，似乎还能闻到他身上的皂角香。
　　她淡淡地回了一句：“早。”
　　晋阳拉开电竞椅坐下，“打会双排？”
　　邢风：“嗯。”
　　大概上午十点多的时候，柏飞和庄文超被郑弘霖揪着耳朵撵进了训练室，并罚他俩今天如果不打满十六个小时不准睡觉，虽说平时和郑弘霖相处得像亲兄弟，但郑弘霖毕竟是有威严的教练，他俩自然不敢讨价还价。
　　郑弘霖对他们是该骂就骂，该罚就罚，从不仁慈。
　　中午。
　　邢风吃完午饭已经十二点了，她坐在机位上捧着手机看着和洛h的聊天记录，然后给洛h发了条消息。
　　―你现在有空吗？
　　其实……她是想小女粉了。
　　另一边的洛h刚和季瑾柔在食堂吃完午饭，这会儿正走在回宿舍的路上，本来萧沁潼和路嘉怡跟她俩一起吃的饭，只不过吃到一半和男朋友约会去了。
　　两人走着走着手机“叮咚”一声。
　　洛h打开手机一看，猛地眨了几下眼，差点还以为自己看错了，大神居然发来了消息。
　　季瑾柔看着一脸惊讶的洛h，“谁啊？这么惊讶？”
　　洛h有点懵：“是大神……”
　　季瑾柔冷哼一声：“哟，大神还知道给你发消息呢？”
　　昨晚洛h回宿舍后跟她坦白了大神临时有事没有去见面会赴约，虽然她能理解也能体谅，但是就是心疼洛h白白期待了一个多星期，而且还一个人那么晚回来。
　　她有点生气，生大神的气。
　　洛h到底是开心的，微笑着打字回复。
　　洛h：有空。
　　洛h：大神，怎么了吗？
　　邢风：我在游戏等你。
　　洛h：好，大神那你等我一下。
　　洛h：我马上就到。
　　回复完消息，洛h直接牵起季瑾柔的手往宿舍楼的方向跑去，季瑾柔就这样毫无预兆地被洛h牵着跑，两人的身影在林荫小道上穿梭，散开的发丝迎风飘扬。
　　季瑾柔不明所以地问：“hh，你突然跑什么？”
　　洛h：“大神说在游戏里等我。”
　　从藏着笑意的声音就能听出她有多开心。
　　季瑾柔：“……”
　　这要不是喜欢就真的说不过去了。
　　……
　　十分钟后。
　　邢风指尖轻轻敲打着桌面，一看到小女粉上了线就立马拉进了队伍，可是她听到的却不是小女粉的声音。
　　“大神，你怎么可以把hh一个人扔在粉丝见面会？你怎么可以让hh大晚上一个人回来？万一遇到危险怎么办？”季瑾柔有些愤怒地质问，“你就这么对hh吗？”
　　在一旁的洛h：“……”
　　刚才季瑾柔跟她说只是想跟大神说几句话，却没想到季瑾柔会说出这样的话，而且还不让她听。
　　她用力扯了扯季瑾柔的衣袖，难为情地说：“瑾柔，你干嘛呀……我不是跟你说了大神是临时有事吗？”
　　“这你就不懂了吧？”季瑾柔扫了洛h一眼，神色颇有些得意，“我这样说大神就会觉得内疚，然后心疼你。”
　　洛h：“……”
　　没想到季瑾柔这个母胎单身花样还挺多。
　　邢风沉默片刻，缓缓说：“抱歉。”
　　“大神，你不用跟我道歉，”季瑾柔一本正经的胡说八道，“我只能告诉你hh现在很生气，你要知道女人一旦生气后果很严重，接下来该怎么做就不用我多说了吧？”
　　洛h：“……”
　　以前怎么没发现季瑾柔这么会来事？
　　邢风想了想，然后问：“怎么做？”
　　季瑾柔：“……”
　　“当然是哄她啊！”季瑾柔突然觉得头有些疼，不禁认为大神可能是个没有谈过恋爱的木头，“哄到她不生气为止！”
　　洛h闻言慌乱地摘下季瑾柔戴着的耳机戴在自己的耳朵上，狠狠地嗔了季瑾柔一眼，然后按下T键不好意思地说：“大神，没有的事，你别听刚才那个人胡说八道。”
　　邢风：“那你想吗？”
　　洛h：“想什么？”
　　邢风抿了抿唇：“想我哄你。”
　　洛h一愣，脸颊瞬间从脖子红到耳根，大神怎么可以问她这么犯规的问题？这要她怎么好意思回答嘛？！
　　“我没有哄过任何人，也不知道怎么哄别人，可是如果那个人是你，”邢风声线难得温柔，“我愿意试试。”
　　洛h原本平静的心跳一下就乱了节奏。
　　耳尖烫得厉害，脸红得宛若一朵罂粟绽放着最极致的妖冶，甚至有那么一瞬间以为自己是不是发烧了。
　　大神还是那个大神。
　　还是那个轻易就能让她脸红心跳的大神。
　　季瑾柔看着洛h通红的脸，不用想就知道洛h肯定沦陷了，于是拿出手机给洛h拍了几张照，自顾自地说：“也不知道大神说了什么，竟然让你脸红成这样。”
　　然后给洛h录视频，“等会一定要给你看你脸红的样子。”
　　对面沉默了一分钟也没有动静。
　　“怎么不说话？”邢风说，“还在生我的气吗？”
　　“没有……我……”洛h红着脸柔声开口，私心还是想让大神哄哄自己，“听到大神的声音，我就不生气了……”
　　邢风扬眉：“我的声音还有这个功能？”
　　洛h忍着强烈的羞意说：“嗯，大神的声音很好听。”
　　邢风靠着电竞椅看着电脑屏幕里的游戏界面，唇角微微上扬：“在我心里，小助理的声音最好听。”
　　闻言，洛h脸更红了。
　　整颗心就像泡在蜜罐里一样甜蜜，她突然觉得如果大神再这么说下去，自己可能真的会吃不消，于是岔开话题：“大神……你还记得我昨天晚上问你的问题吗？”
　　邢风：“记得。”
　　洛h一下就来了兴趣，“那你要不要再猜猜看？”
　　邢风：“好。”
　　耳机里忽然没有了丁点声音。
　　洛h十指不自觉交叉，尽管知道自己这个问题问得很幼稚，但是只要大神愿意配合她，她就很开心。
　　邢风故作沉思地沉默了一会儿，然后说：“奖杯吗？”
　　洛h：“不是。”
　　邢风：“平底锅吗？”
　　洛h轻笑一声：“不是，大神为什么会想到平底锅？”
　　“有些比赛获得冠军的奖励是一个金色的平底锅，简称金锅，”邢风一五一十地解答，“所以想到了平底锅。”
　　洛h眉眼轻弯，唇角笑意更深：“谢谢大神解答，那就看在大神解答疑惑的份上不为难大神了，其实单排水友赛前十名都有奖励，奖励是有亲笔签名的同款队服。”
　　邢风：“挺好的。”
　　洛h柔声轻唤：“大神……”
　　邢风：“嗯？”
　　洛h垂下眼眸，欲言又止地咬了咬唇，想了想还是决定试探大神，至少这样就能知道大神是怎么想的，于是说：“大神，我想把这件有签名的同款队服送给你。”
　　她停顿了一下，继续说：“还有风神的签名照，签名照是特地替你找风神签的，我想把它们都交给你。”
　　邢风没说话。
　　耳机里又是一阵可怕的安静。
　　慢慢地，洛h只觉得周身空气似乎都凝结了，甚至在大神的沉默中觉得有些冷，眸光渐渐黯淡了下去，就在她失落地以为大神不想要的时候，大神突然开了口。
　　“你替我保管吧。”
　　“啊？”洛h眨了眨眼，“我吗？”
　　其实邢风隐约能猜出洛h心里想的是什么，她也不想让洛h失望，“下次见面的时候，再把东西交给我吧。”
　　下次见面的时候……
　　刹那间，洛h猛地抬起头，细碎的星光瞬间点亮眼眸抹去一切晦涩灰暗，邢风的话就像风铃一样在耳边悠扬回响，一下又一下敲击着那颗热忱的心脏。
　　“真的吗大神……”
　　邢风轻轻“嗯”了声：“真的。”
　　洛h眉心颤动，下意识就问出了口，“那下次见面是什么时候？”声音听上去有些虚浮。
　　邢风眸光微沉：“以后一定有机会再见面。”
　　洛h听到这句话瞬间就明白了，大神没有拒绝她，而是给了她一个不确定的答案，而兑现这个答案的期限将是一个未知数，或许要等很久很久才会再次见面。
　　她垂下眼帘，轻声问：“大神……说话可算数？”
　　邢风：“算数。”
　　即便现在不能和小女粉相认，以后她也一定会和小女粉相认，至少对待这件事，她认真得不能再认真。
　　洛h眼底情绪翻涌，鼻尖微微发酸。
　　她相信大神，有大神这句话对她来说足够了。
　　哪怕她很想知道为什么现在不能见，一定要等到以后有机会才见，她也不会再多问大神一句。
　　洛h诚挚地说：“大神那你答应我，等到不再忙的时候，只要你想见我就告诉我，我都会去见你，好不好？”
　　她真的好想见大神一面。
　　好想好想。
　　“好，”邢风声音竟出奇的温柔，“我答应你。”
　　作者有话要说：风神：以后有机会，我一定会去见你。
　　小女粉：我等你。
　　放心，没个四五十万字是不会完结的，嘻嘻。
　　感情线，事业线，副cp线都会有的。
　　晚安宝贝们～


第25章 
　　两人聊了几分钟就结束了。
　　训练室的人已经到齐，邢风登录战队号进入一个自定义房间，下午和其他战队一起打的训练赛正式开始。
　　-
　　窗外骄阳似火，微风吹起窗帘轻轻摆动。
　　洛h慢慢摘下耳机放在桌上，有些怅然若失地看着电脑屏幕，开始期望与大神下次见面那天快点到来。
　　“快瞧瞧我们hh宝贝这一脸失魂落魄的样子，”季瑾柔忽然举着手机跑到桌子对面，放大摄像头的倍数怼着洛h的正脸，“啧啧啧，不知道的还以为失恋了呢。”
　　洛h呆呆地将视线移到对面正拍着自己的手机上，小声嘟囔：“你才失恋了呢……hh没有……”
　　“别狡辩，”季瑾柔说，“你看看你现在伤心的样子。”
　　洛h立马否认：“我没有好不好……”
　　她只是太想见到大神而已，所以才觉得有些失落，除了游戏和见面，她和大神压根就没有聊过其他。
　　哪里会……
　　或许大神根本没有那个意思……
　　这时，洛h突然意识到季瑾柔正举着手机拍自己，而且还拍得挺有劲，“季瑾柔，你在拍什么？”
　　季瑾柔笑了笑：“当然是拍你啊。”
　　洛h：“拍我干什么？”
　　“当然是拍你对着笔记本面红耳赤的样子啊，”季瑾柔歪过头看着洛h的眼睛，笑得更大声了，“你想不想看你刚才脸红的样子？不知道的还以为你爱上了笔记本呢。”
　　洛h：“……”
　　季瑾柔挑了挑眉：“想不想看？”
　　洛h站起来俯身伸手想去夺季瑾柔的手机，好听的声音中带着一丝羞意，“你好烦啊季瑾柔！不要再拍了！”
　　她发现季瑾柔最近总是喜欢做一些让她难堪的事！
　　季瑾柔迅速收回手，美滋滋地保存好视频，绕过桌子跑到洛h身边，按着洛h的肩和洛h一起坐下，然后点开一个视频把手机伸到洛h面前，“来，咱俩一起看。”
　　洛h：“……”
　　两人挨在一起看着视频。
　　视频里的镜头起先是录下了洛h和桌上的笔记本，后面直接只有洛h自己了，而且还是怼着脸，整张脸铺满屏幕的那种，最关键的是她的脸红得犹如红玫瑰那般娇媚艳丽，甚至还能非常清楚的感觉到她在害羞。
　　面对喜欢的人的那种害羞。
　　总共有两个视频，第二个视频就是在对面拍的。
　　当洛h看完这两个视频后，无地自容到只想钻个地洞把自己藏起来，这简直就是把她的心里路程原原本本的拍了下来，还有她跟大神说的一些话也都录了下来。
　　简直太羞耻了！
　　明眼人都看得出来，她喜欢大神。
　　季瑾柔看着洛h越来越红，越来越尴尬的脸色，突然冒出一句：“hh，你是真的喜欢上了大神，对吧？”
　　洛h捏着自己的衣角，没有吭声。
　　季瑾柔按下锁屏键关掉手机放在桌上，双手按着洛h的肩转过来面向自己，盯着洛h那双漂亮的眼睛，认真地说：“hh，你可要知道你和大神只是网友，如果大神的长相与你心目中的相差特别大，如果大神并没有你想象中的那么好，你就这么付出真心不觉得亏了吗？”
　　她只是不想洛h白白付出真心。
　　不想洛h将来后悔。
　　洛h别开视线，不再看着季瑾柔，“哪有你说的那么严重啊……再说了……我和大神之间hh什么都没有……”
　　季瑾柔才不信洛h的鬼话，现在是什么都没有，不承认也没关系，可是洛h的小心思已经跟明镜似的摆在那里了，她只想让洛h认真思考喜欢上网友这个问题。
　　“网恋不可笑，见光死才可笑。”
　　“hh，你要知道很多网恋奔现之后都会分道扬镳。”
　　这两句是最现实且伤害力最大的话，季瑾柔毫不犹豫地说了出来，因为无论什么最终都敌不过现实。
　　洛h心弦微微一颤，起身朝自己的床位走去，虽然季瑾柔的话很扎心，但是对她并没有多大影响，“你想多了瑾柔，我和大神又没有网恋，怎么会见光死呢……”
　　季瑾柔：“现在没有，以后说不定就有了呢。”
　　洛h小脸微红：“那就等网恋了再说吧……”
　　她转身走到衣柜前，打开衣柜从里面拿出睡衣，然后往卫生间走去，“我们该午睡了，下午还有课呢。”
　　“你呀，”季瑾柔叹了口气，“以后别后悔才好……”
　　-
　　晚上。
　　夜幕笼罩大地，繁星闪耀熠熠生辉。
　　晚饭过后就回了训练室。
　　邢风今天心情不错，六点半左右就开了直播，她面无表情地喝着奶茶，悠闲地靠着电竞椅看着铺满直播间的弹幕，自始至终没有说过一句话，非常安静。
　　弹幕一直在刷屏，几近疯魔。
　　[啊啊啊啊老公喝奶茶的样子好可爱啊啊啊啊]
　　[老公别喝奶茶了，来喝我吧呜呜呜呜，我的水比奶茶的水多多了，而且还会嗷嗷叫，来喝我吧老公！]
　　[卧槽？有些人发的弹幕是真的骚气！]
　　[鸡笼警告鸡笼警告，风神才十八岁，某些人开黄腔不要太过分了，不要脏了我们宝贝的直播间好吗？！]
　　[啊啊啊啊今天又是为风神美貌流泪的一天！]
　　[风神不说话太A了，一人血书求风神正面UP我！]
　　邢风：“……”
　　弹幕慢慢就变了味，各种各样的弹幕都有。
　　只有你想不到，没有你看不到，邢风喝完奶茶决定还是不看弹幕了，于是点开Steam登陆了绝地求生。
　　还有十分钟到达七点钟。
　　在等待的途中，邢风点开音乐播放器，随机播放了一首名为《EphemeralMemories》的纯音乐预热直播，听着耳机里传来的优美旋律，心情似乎会变得更好。
　　这时，突然有人拍了拍邢风的肩。
　　邢风回头看去，柏飞站在她面前喝着奶茶，她摘下耳机挂在脖子上，等着柏飞的话。
　　只听柏飞说。“风神，你跟小助理是不是约的七点游戏？”
　　邢风：“嗯。”
　　“先让我跟小助理玩一局呗，”柏飞单手压在邢风的电竞椅上，“就当抵了之前你答应我的那顿大餐。”
　　邢风淡淡地说：“我拉你组队。”
　　“哎，不用，我直接用你的号跟小助理玩就行，”柏飞猛吸了一口奶茶，直接一口气吸完了，“小助理一进游戏听到的却不是你的声音，那多有意思啊是不是？”
　　邢风没说话。
　　柏飞扫了眼直播间的弹幕，“要不问问弹幕的意见？”
　　人人皆知邢风是宠粉狂魔，如果弹幕同意了，那邢风绝对会同意，他就是掐准了这一点才这么说。
　　果不其然，弹幕都在刷可以。
　　邢风只好答应了，“嗯。”
　　柏飞笑嘻嘻地打了个响指，然后拍了拍邢风的肩，“那你去我那里坐着，我跟小助理玩一局就行。”
　　于是，邢风起身去了柏飞的机位。
　　柏飞兴致勃勃地坐下，然后对着摄像头打了个招呼，笑得阳光灿烂：“风神直播间的朋友们，你们好啊，我就跟小助理打一局游戏，等会就把风神还给你们。”
　　结果弹幕都在刷小和尚。
　　柏飞：“……”
　　小和尚这个外号还是庄文超带头喊的。
　　柏飞摸了摸自己的寸板，“你们可别叫我小和尚了，我可是开过荤的，你们能懂我意思吗？”
　　[惊，职业电竞选手竟然当众搞黄色！]
　　[飞神请你做个人吧！我的天哪！]
　　[脏了脏了，我们宝贝的直播间不干净了！]
　　……
　　不一会儿，超管来了。
　　柏飞这才收敛。
　　邢风坐在柏飞的机位上，什么都没有干，只是点开了鲸鱼TV，在鲸鱼TV首页看到自己的直播间在推荐热门榜首，不过千万热度少了很多，因为三分之一的人都跑到了柏飞直播间，直接给柏飞直播间涨了几百万人气。
　　她点开自己的直播间打算看柏飞想干什么，柏飞刚好进入绝地求生，似乎在等小女粉上线。
　　两分钟后，小女粉上了线。
　　柏飞立马拉进队伍。
　　下一秒，耳机里传来小女粉动听的声音，“大神。”
　　柏飞忍俊不禁：“小助理，我可不是大神。”
　　洛h一愣，冷声质问：“你是谁？”
　　“我是阿飞啊，你怎么这么快就不记得我的声音了？”柏飞说，“上次我们一起组过队，你忘了？”
　　洛h才不关心这些，“大神呢？”
　　柏飞移动鼠标点击准备就绪，“老四有事，让我先带你打一局，等会她就回来了，你快准备吧。”
　　对方都这么说了，洛h只好准备。
　　两人很快就匹配进游戏。
　　柏飞跑到洛h面前，对着洛h的头就是一顿暴揍，“听老四说，昨天你去了ATC战队的线下粉丝见面会？”
　　“嗯，”洛h说，“怎么了？”
　　弹幕直接炸开了锅，都在问洛h怎么会去见面会。
　　两人直播间瞬间被满满的问号刷屏，柏飞只好解释小女粉还不知道真相，而且听小女粉的话好像确实还不知道，邢风也说了句“没有认出我”，粉丝们这才作罢。
　　然后弹幕一下变成――
　　[越来越刺激了，小女粉知道真相一定会疯的吧？]
　　[啊啊啊风神和飞神太坏了！可是我好喜欢！]
　　[官博上的合照里面不会有小女粉吧？我再去看看！]
　　……
　　这一局是海岛地图。
　　柏飞带洛h跳了一个比较偏僻的地方。
　　解决完粉丝的疑问，柏飞突然问洛h：“小助理，这次你总看到了那个叫柏飞的吧？怎么样？是不是很帅？”
　　还挺执着。
　　洛h本来不认识ATC战队的其他人，这次去了一趟线下粉丝见面会才认完所有人，“你说那个寸板啊？”
　　“对对对，”柏飞万分期待地说，“就是那个寸板。”
　　“是不是很帅？”
　　洛h捡起一个医疗箱，云淡风轻地说：“我觉得那个晋阳要比柏飞帅哎，当然了，风神才是他们当中最帅的，而且还那么厉害，不过那个庄文超真的好高哦。”
　　她停顿了一下，继续说：“听别人说有一米九呢。”
　　柏飞脸色瞬间就沉了下来，合着除了他所有人都有优点是吗？他扫了眼弹幕，果然都笑开了花。
　　[哈哈何必呢，飞神再次自取其辱哈哈。]
　　[笑死了哈哈哈哈哈哈，你们快看飞神的表情。]
　　[哈哈哈哈哈哈哈真的好丢脸啊飞神。]
　　……
　　柏飞：“……”
　　耻辱！简直就是奇耻大辱！
　　他认命了，他就不能跟小女粉聊这个话题，一聊准会打脸，这次真的是丢脸丢到了太平洋。
　　只听一声沉重的叹息。
　　柏飞心里苦，含泪岔开话题：“你说你天天跟老四一起打游戏，你不觉得腻吗？要不要考虑换个人？”
　　[哈哈哈哈哈哈飞神开始搞事情了。]
　　[那就让我们看看飞神这次能不能扳回一局。]
　　[我觉得飞神不行哈哈哈，小女粉冲啊！]
　　……
　　洛h：“不换。”
　　“反正老四不在，”柏飞说，“你说实话，想不想换？”
　　洛h毫不犹豫地回答：“不换。”
　　柏飞：“为什么不换？”
　　洛h为自己打满能量，然后跟着柏飞上了一辆车，斩钉截铁地说：“我想要的只有大神，只要大神愿意，我的人和我的心这辈子都是大神的，所以你别妄想了。”
　　话音一落，顿时就红了脸。
　　她也只敢趁大神不在的时候说这些直白的话，幸好大神不在，不然那可怎么办……
　　此话一出，弹幕又炸了。
　　[卧槽卧槽卧槽！小女粉不会喜欢风神吧？]
　　[啊啊啊啊小女粉我真的太可以了！]
　　[绝了，不出意外小女粉绝对喜欢风神！]
　　……
　　洛h继续说：“我是不会换的。”
　　柏飞没想到洛h会这么说，他特地回头看了眼邢风的背影，意味深长地笑了一声：“你这么喜欢老四啊？”
　　两人开车进入安全区。
　　洛h下车翻窗闯进一栋两层楼，“当然喜欢。”
　　柏飞眼底略过一抹暗光，唇角扯开一抹狡黠的笑，当着千万观众的面问：“那老四和风神之间，你更喜欢谁？”
　　这……
　　洛h动了动唇刚准备回答，突然意识到为什么阿飞问什么她就答什么？于是说：“不告诉你。”
　　“说说呗，”柏飞说，“我不会告诉老四的。”
　　洛h：“不说。”
　　“你连这么简单的问题都不想说，看来也没那么喜欢我们老四，”柏飞故意非常遗憾似的叹了口气，“唉……”
　　也不知道是不是说给全程旁观的邢风听的。
　　洛h轻哼一声：“激将法也没用。”
　　“行，”柏飞说，“上车吧，我们该跑毒了。”
　　……
　　游戏的最后，两人成功吃鸡。
　　柏飞还没退出这局游戏的结算界面，邢风就已经在他身边等着了，他看了眼邢风，然后对洛h说：“老四回来了，现在把老四还给你，有机会再一起玩啊小助理。”
　　然后摘下耳机起身。
　　他给了邢风一个别有深意的眼神就回了自己机位。
　　邢风坐下戴上耳机开麦：“小助理。”
　　洛h一听到邢风的声音整个人就像重新活了过来，声音听上去又甜又兴奋，“大神，你回来了～”
　　“嗯，”邢风说，“准备。”
　　洛h点击准备就绪，“准备好了大神。”
　　两人进入新一局游戏的素质广场，邢风看着隔着人群跑到自己面前的洛h，薄唇轻启：“小助理。”
　　洛h揍了邢风一拳，尾音染上了笑意：“嗯？”
　　邢风眸光流转：“我愿意。”
　　“啊？”洛h没反应过来，“愿意什么？”
　　邢风声线温柔：“你的这辈子。”
　　作者有话要说：风神：我愿意。
　　小女粉：大神愿意什么？
　　风神：你的人和你的心，还有你的这辈子。
　　小女粉：我可以尖叫吗大神？
　　风神：可以。
　　小女粉：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　晚安～


第26章 
　　“你的这辈子。”
　　这句话就像从山涧涌下来的潺潺清泉，从耳朵灌入体内渐渐渗透那颗怦然加速的心脏，洛h大脑宕机了好几秒才反应过来，眼底骤然浮现的碎光在隐隐震动。
　　她张了张唇，卡在喉间的话怎么也说不出口。
　　为什么大神突然说这句话？
　　难道她刚才跟阿飞说的话都被大神听到了？一想到这脸颊猛然升温，心跳一下就提到了嗓子眼。
　　不会吧？！
　　与此同时，邢风直播间里的弹幕早就炸成了烟花。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]
　　[啊啊啊啊啊啊老公你怎么可以这么撩！啊啊啊啊啊我柠檬了，今晚我就是柠檬精本精！谁都不许跟我抢！]
　　[啊啊老公也太会了吧，老公你知道你在说什么吗？啊啊啊别说小女粉了，这他妈谁受得住啊？！]
　　[你的这辈子啊啊啊啊啊啊，风神你在干嘛啊啊啊！]
　　[所以说小女粉如果真的喜欢上风神是情有可原的，呜呜呜太会了太撩了，风神我的这辈子也给你好不好！]
　　……
　　邢风见洛h半天没有吱声，便问：“怎么不说话？”
　　洛h脸颊烫的厉害，“大神……我……”
　　邢风：“嗯？”
　　洛h咬了咬唇，不自觉抓紧了自己的衣角，声音弱到快要听不见，“我刚才说的话……你是不是都听见了……”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h：“！！！”
　　这未免也太令人羞耻了吧？！
　　她本来就是趁大神不在才说出那些话，而且阿飞也说了大神不在，可是为什么大神听到了他们的对话？
　　好啊！可恶的阿飞居然骗她！
　　这一瞬间恨不得挖个地洞把自己给埋了，她懊恼地闭上眼，突然有种觊觎已久的小心思被拆穿的羞耻感。
　　怎么会……怎么会这样……
　　等等。
　　洛h猛地睁开眼，大神刚才是不是说了我愿意？
　　愿意？那是不是说明大神……
　　正在这时，耳机里传来邢风不冷不热的声音，“你刚才不是说只要我愿意，你的人和你的心都是我的吗？”
　　洛h：“……”
　　这句话从大神嘴里说出来未免也太犯规了……
　　她的心跳越来越快，“是……”
　　“小助理，我愿意，”邢风看着铺满整个直播间的啊字重复一遍，语气听上去十分认真，“你听见了吗？”
　　你听见了吗……
　　洛h浑身血液在这一刻瞬间沸腾，只觉得自己仿佛下一秒就会昏过去，不由在心里感叹大神实在太令人心动了，总是能轻而易举让她沦陷，“大神……我听见了……”
　　大神是不是喜欢她？是不是喜欢她？
　　大神是真的喜欢她的对吧？
　　如果不是碍于宿舍有其他人在，恐怕早就激动得叫了出来，她看了眼躺在床上戴耳机追剧的季瑾柔，突然庆幸萧沁潼和路嘉怡还在约会没有回来，不然可怎么办。
　　“只要你愿意，”邢风说，“这辈子都是我的小助理。”
　　语气平静寡淡却有着一种别样的坚定。
　　洛h当即愣住：“……”
　　只听哐当一声，洛h耳边一阵嗡响，心情瞬间从巅峰跌落谷底，原来大神只是想要她当一辈子的小助理？
　　不，这不是她想要的结果。
　　她才不要只做大神一辈子的小助理呢。
　　可是，她又不敢说。
　　这一局是热带雨林地图，邢风带洛h跳了码头，在降落途中久久没有得到洛h的回复，便问：“不愿意吗？”
　　“不！”洛h立马说，“当然愿意！”
　　话音一落，眼中的光渐渐沉下去黯然失色。
　　大神对她果然没有其他想法啊……
　　邢风：“嗯。”
　　不管直播间里的观众在刷些什么弹幕，她都只是淡淡地扫了一眼，然后心无旁骛地带着洛h玩游戏，她从来都不觉得自己在撩洛h，因为她不知道怎样才算撩。
　　那些只是她的心里话而已。
　　她也不知道自己为什么会对洛h说出那些话。
　　好像只要洛h开心，她就开心。
　　……
　　晚上九点钟左右，邢风在直播的中途突然被蒋恺叫到训练室外，蒋恺说因为她在直播时说的一些话在微博超话引起了一阵巨大骚动，很多粉丝都在猜测她和洛h之间是不是有什么，不然为什么她俩说的话橘里橘气？
　　甚至还有人磕起了她和洛h的CP。
　　不对，应该是早就有人磕起了她和洛h的CP，她俩的CP超话早就有了，而且在CP榜的排行还挺高。
　　两人的CP超话是――凤梨，风神与小助理的意思。
　　经过她俩刚才那番对话CP超话直接顶到了前三。
　　蒋恺提醒邢风直播的时候说话稍微注意一点，不要太引人遐想，那样会对自己造成不好的影响，但她并不觉得自己说的话有什么问题，所以拒绝了蒋恺的提醒。
　　当然了，更多的粉丝只是当邢风撩洛h罢了。
　　她们都知道洛h是邢风的粉丝，邢风撩一下自己的粉丝也没什么大不了，更重要的是洛h不知道真相。
　　不过怀疑洛h喜欢邢风的人倒还挺多。
　　谈完话后，邢风回了训练室，然后以头疼为由九点半左右就结束了直播，尽管弹幕一阵哀嚎，她也没有心软，而是向直播间里的观众说了声晚安就关闭了直播。
　　其他三个队友还在直播，邢风不能再待在训练室，因为只要她说话就有可能被他们直播间的观众听到，所以只能回自己的房间，然后打开了房间的电脑。
　　平时他们都在训练室训练，回到房间几乎就是洗完澡后倒床就睡，所以一般不会在房间玩游戏。
　　这次情况不同，邢风只能回房间玩游戏。
　　邢风登陆Steam打开绝地求生，刚进入游戏界面洛h就将她拉进了队伍，好听的声音传来，“大神，你来了。”
　　邢风：“嗯。”
　　她刚才给洛h发了一条消息要洛h等她。
　　洛h拿起桌上的手机看了眼时间，还差十分钟就要到十点了，在外面约会的两个室友应该也快回来了，于是说：“大神，玩完这最后一局我就去休息了。”
　　邢风点击准备就绪，“嗯。”
　　不一会儿，两人进入新一局游戏。
　　这一局是沙漠地图，天堂港口到废墟的航线，沙漠地图很大，平时如果不是到军事基地的航线，邢风都会带洛h跳离航线比较近，且又比较小的地方照顾洛h。
　　于是，邢风在变电站标了点。
　　两人往变电站飞去，其实变电站也挺受欢迎，有两队也跳了变电站，到达变电站后，洛h先跟着邢风，等邢风处理完其他的队伍后，这才敢离开邢风去搜物资。
　　第一个安全区很快就刷新。
　　安全区刷在地图的右下方，刚好不包括变电站，而变电站的右下方刚好是刚枪之都Pecado，之前能听到Pecado有非常激烈的枪声，现在已经变得很安静。
　　但并不就此排除Pecado没有人了。
　　不过，邢风还是带洛h开车去了Pecado。
　　两人进入Pecado没有看到其他人，然后分别跑进了拳击馆下面的两栋红楼，红楼竟意外的没有被搜过，正当洛h在红楼三楼搜物资的时候，突然被98k爆了头。
　　这突如其来的一枪直接给洛h吓了一跳。
　　“啊！”
　　下意识就叫了出来。
　　正在追剧的季瑾柔摘下耳机一脸懵逼地看向洛h，不明所以地问：“怎么了hh？你突然叫什么？”
　　洛h惊魂未定地摇了摇头，“没事……”
　　邢风刚才搜完红楼就去了拳击馆，听到枪声的她看到系统公告立马赶往红楼，“别怕，我马上到。”
　　“好，我不怕，”洛h跪倒在地往墙角爬，楼下传来一阵沉而有力的脚步声，她看了眼小地图得知上楼的人不是邢风以后心里一下慌了神，“大神……有人上楼了……”
　　“大神……怎么办……”
　　“大神……”
　　正当邢风以为来不及救洛h的时候，耳机里突然传来洛h娇柔妩媚的声音，“小哥哥，小哥哥，你别杀我好不好？小哥哥，你给我一个机会不要杀我嘛小哥哥……”
　　“……”
　　邢风突然停止了行动。
　　洛h听着越来越近的脚步继续开附近麦：“小哥哥～”
　　果不其然，这时有一个声音听起来还不错的男人回复了洛h，“小姐姐你的声音好好听。”
　　洛h软声撒娇：“那你别杀我好不好……”
　　尾音要多撩人就有多撩人，仿佛能把人的魂勾去。
　　只见一个全副武装的男人跑了进来，他围着洛h转了几圈，然后蹲在洛h面前，“叫声老公就不杀你。”
　　洛h：“……”
　　邢风：“……”
　　这是什么令人窒息的要求？！
　　臭男人怎么都好这口？
　　邢风眸光微沉，脸色一下就变得非常不好，如果这个时候跑去红楼洛h必死无疑，于是只好绕路往红楼对面的楼房跑去，声音冷得可怕：“你把他往窗户边上引。”
　　洛h回到队伍麦应了声：“好。”
　　男人见洛h不说话便打了洛h一枪，得意地笑了一声：“小姐姐，你不叫我老公，那我就只能杀掉你了。”
　　这是今晚和大神玩的最后一局游戏，而且才刚缩第一个圈，她还不想那么早死，不想那么快就结束，于是为了拖延时间，她只能听邢风的话边往窗边爬边说：“小哥哥，如果我叫了你……你是不是就真的不杀我了？”
　　男人：“只要你叫我老公，我就不杀你，说话算数。”
　　邢风突然开口，声音冷到了极点：“不许叫。”
　　陡然间，洛h似乎感受到邢风冰冷的语气中藏着一丝愤怒，好像是生气了……而且还是很生气……
　　男人又开了一枪，“小姐姐，我的耐心是有限的。”
　　洛h的血条已经掉了三分之一，她爬到窗边看着男人对准自己的枪口，“你……你让我准备一下……”
　　男人蹲在她身边，“我数三下你不叫我就杀了你。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“等等……”洛h为了活下去忍了，眼一闭心一横，反正叫一声老公自己又不会掉块肉，“老……老……公……”
　　男人很满意的哼了一声，“哎，老婆。”
　　洛h：“……”
　　怎么能这么不要脸？！
　　男人得寸进尺地又打了洛h一枪，“再叫一声老公。”
　　洛h：“？？？”
　　男人：“不然可就……”
　　“嘭――”
　　是98k的声音，男人瞬间变成了一个盒子。
　　洛h看着面前的盒子意识到自己利用美人计成功拖延时间，唇角扬起一抹漂亮的弧度，轻轻唤了声：“大神～”
　　邢风没有回应。
　　洛h：“……”
　　不一会儿，邢风来到洛h面前。
　　洛h的血条已经只剩一半了，她满心期待地等着大神救她起来，可是大神不仅迟迟没有行动，反而还将枪口对准了她，只听几声枪响，她的血条瞬间只剩下了一丁点。
　　大神居然朝她开了枪！
　　“大……”洛h整个人都是懵的，“大神……”
　　邢风这才走过来救洛h，洛h满头雾水地看着蹲在面前的邢风，不明白邢风为什么打她，“大神为什么……”
　　邢风冷冷地说：“惩罚。”
　　“惩罚？”洛h不明白，“什么惩罚？”
　　不一会儿，邢风把洛h救了起来，然后又对着洛h开了几枪，原本就是残血，哪里经得起邢风这几枪，刚站起来又倒在了地上，本就残破的二级甲直接废了。
　　洛h彻底蒙了，“大神……”
　　邢风对着倒在地上的洛h再次开了几枪，然后再将洛h救了起来，“这是给你叫别人老公的惩罚。”
　　洛h猛然怔住。
　　邢风握着鼠标的指节渐渐泛白，冷如冰窖的声音有种不容拒绝的强势，“还有，以后不许对别人撒娇。”
　　洛h：“……”
　　邢风将洛h救起后转身就走，洛h连忙跟了上去连药都没来得及打，一个大胆的想法在心里像藤蔓一样蔓延滋长，她紧紧跟在邢风身后，“大神，你是不是……”
　　邢风眸光骤寒：“是。”
　　闻言，洛h唇角忍不住上扬，大神居然吃醋了，大神吃醋的样子好可爱啊，“那我以后只对大神撒娇……”
　　她的心口发热得连手都在微微颤抖，“只……只叫……”
　　那两个字她羞得如何也对大神说不出口……
　　邢风微微抬眸，忽然想起铺满整个直播间的老公，再想到洛h是自己的粉丝，便猜测洛h可能跟那些看直播的粉丝的想法一样，“你要想叫我老公，我也不介意。”
　　洛h顿时觉得整个大脑发热得仿佛随时都会爆炸。
　　大神居然……居然……
　　洛h垂下眼帘，贝齿轻轻咬唇，咬的地方有些发白，脸红得犹如夜里最娇艳的牡丹花，缓了好一会儿才压下心中强烈的羞意，她慢慢按下T键，含羞带涩地唤了声：“老公……”
　　邢风心弦一颤，脸颊倏地发烫，“嗯……”
　　作者有话要说：小女粉：老公～
　　风神：别这么叫我……
　　小女粉：为什么，你不是……
　　风神：我怕我会把持不住。
　　小女粉：那就……不要把持了……
　　莫慌，现在叫老公，以后叫老婆，嘻嘻。
　　现在的CP超话叫凤梨，以后的CP超话叫风花雪h。
　　晚安～


第27章 
　　两人一起在游戏里战斗二十几分钟后获得了胜利，八个金色大字显现在屏幕界面――大吉大利，晚上吃鸡。
　　今晚最后一局游戏结束，洛h回到初始界面，她看了眼时间，已经快十点半了。虽然去约会的两个人还没有回来，但还是决定乖乖下线，“大神，我下啦，晚安。”
　　邢风淡淡地说：“晚安。”
　　洛h心满意足地退出游戏关掉笔记本，整理好桌上的物品，然后起身去衣柜拿了换洗的衣服去了卫生间。
　　从卫生间出来的时候已经十一点多钟了。
　　洛h往自己的床位走去，白嫩的脸颊被卫生间的温度蒸腾得有些发红，肌肤吹弹可破，极像鲜嫩多汁的水蜜桃，全身至每根发丝都散发着的清新馥郁的香气。
　　眉眼盈盈，好不娇媚。
　　季瑾柔躺在床上伸了个懒腰，“hh，你没玩游戏了？”
　　“你看电视看得未免也太入迷了吧？”洛h走到床边脱掉拖鞋踩着铺着绒毯的楼梯爬到上铺，“我都洗完澡了。”
　　“哦，”季瑾柔翻了个身，“那我继续追剧了。”
　　洛h躺在床上抱着柔软的薄毯，从枕边拿起蓝牙耳机戴上，点开音乐播放器放了一首最喜欢的轻松愉悦小甜歌，然后打开微信点进与大神的对话框，她看着聊天界面出神，心情很好，歌曲很甜，听得心里也甜甜的。
　　倏然想起今天发生的事，唇角不自觉荡漾了起来，整个人就像漂浮在半空一样飘飘然，兴奋到了极点。
　　慢慢地，脸颊逐渐染上了一层红晕。
　　她看着大神的头像，大神的头像特别简单，只是一把AWM，脑海频频闪过这段日子和大神之间相处的点点滴滴，心窝甜蜜得抱着薄毯蒙住头在床上翻来覆去。
　　床也随之发出声响。
　　“洛h，”季瑾柔的声音惊醒洛h，“你在干嘛？”
　　洛h猛地停下翻滚的身子，掀开蒙住头的薄毯慌张地看向季瑾柔，莫名有种说不出的尴尬。
　　“你的脸好红，”季瑾柔看着洛h，“不会发烧了吧？”
　　闻言，洛h翻了个身背对着季瑾柔，她知道自己的脸很红，却没想到被季瑾柔看出来了，“我没事……”
　　季瑾柔撇了撇嘴，戴上耳机继续追剧去了。
　　宿舍安静下来。
　　温暖的灯光洒在洛h身上，她捧着手机看着与大神的聊天界面，想了很久，还是决定给大神发条消息。
　　―大神，你睡了吗？
　　对面很快回复。
　　―没有。
　　洛h眸光被大神的消息点亮，在脸颊蔓延的余热还未消散，指尖刚刚触碰到手机屏幕又脱离，犹豫了很久还是想跟大神再确认一遍，好像那样心里才有实感。
　　她的脸颊一片绯红，打字的时候整颗心都在发烫。
　　―大神。
　　―你说我可以叫你老公……
　　―是认真的吗？
　　这三条消息刚发过去就关掉了手机。
　　洛h双手握着手机按在胸口，薄唇紧抿，在安静的宿舍氛围下，她似乎能听到自己的心跳声越来越大。
　　大概两分钟后，她慢慢打开手机看了眼消息。
　　―是。
　　洛h看着邢风的回复，瞳孔急剧收缩，哪怕只有冷冷淡淡的一个字，她也激动得心腔荡漾起阵阵涟漪。
　　现在的种种反应似乎都在告诉她自己。
　　她好像……真的喜欢上大神了……
　　喜欢上了一个不知姓名，甚至从未见过面的人……
　　她翻了个身趴着，手肘撑在床上挺起上身，拼命忍下内心的澎湃，厚着脸皮占大神便宜。
　　―那大神……
　　―只做我一个人的老公好不好？
　　―[戳手手.JPG]
　　邢风垂眸看着小女粉发来的消息，只做小女粉一个人的老公似乎有些难，毕竟那么多粉丝叫她老公呢。
　　但是，她心里是愿意的，只做小女粉的老公。
　　于是回复：
　　―好。
　　若不是碍于季瑾柔在宿舍，这会儿洛h恐怕已经激动得叫了出来，她按着自己跳如擂鼓的心脏，深吸了好几口气才慢慢缓过来，真是好久都没有过这种感觉了。
　　她偏头看了眼季瑾柔，见季瑾柔正在专心致志的追剧，于是放心地把手机放在唇边想给大神发条语音，她忍着内心的羞意，张开唇发出轻吟动听的声音：“老……”
　　正在这时，宿舍的门忽然开了。
　　洛h吓得立马闭上了嘴，手下意识松开，未说完的语音直接发了出去，她回头看向门口，只见萧沁潼和路嘉怡手挽手惬意地走进来，“宝贝们，我们约会回来了～”
　　洛h莫名有些心虚，故作轻松地说：“你们回来啦。”
　　季瑾柔撑起身子看了她俩一眼，“回来了啊。”
　　萧沁潼和路嘉怡分别把肩上的包放在桌上，萧沁潼坐在椅子上休息，路嘉怡走到床边换鞋，“好累啊……”
　　季瑾柔探出半个身子，“明天还出去约会不？”
　　路嘉怡摇了摇头，“不去了，我要减少约会的频率。”
　　季瑾柔：“潼潼，你呢？”
　　“人家正在和学长热恋，当然要多多约会了，”萧沁潼起身走向衣柜，“嘉怡，你先洗还是我先洗？”
　　路嘉怡换好拖鞋倒在床上，“你先去吧，我躺会儿。”
　　萧沁潼：好。”
　　当洛h的视线重新回到手机上的时候，这才惊觉发现自己把语音发出去了，吓得连忙把语音撤了回来，幸好还可以撤回，大神没有回消息，估计是没有看见吧。
　　另一边的邢风听了好几遍洛h发过来的语音，好像听到的是老还是什么，由于语音太短，没听太清楚。
　　再想听一遍的时候，语音已经被撤回了。
　　紧接着洛h发来了一条消息。
　　―大神，我重新发，你等我一下。
　　邢风回复了一个“好”字，从床上起身走到阳台，手臂伏在栏杆上，望着星光璀璨的夜色，银发随风飘扬。
　　洛h收到邢风的回复立马起身下床，她看到萧沁潼正在往卫生间走，连忙下楼梯穿上拖鞋跑过去拦住萧沁潼，“潼潼，我去一趟卫生间，很快就出来，你等一下。”
　　萧沁潼望着洛h的背影，呆呆地应了声：“好……”
　　洛h踩着轻快的步伐跑进卫生间锁上门，走到卫生间最里面，打开手机，看着语音键，喉咙动了动，紧张得心口又开始发烫，慢慢按下语音键轻声说：“老公晚安～”
　　下一秒，她松开指尖，语音发了出去。
　　她死死盯着屏幕，心跳早已乱了节奏，甚至掌心都沁出了一层薄汗，几乎是吊着一颗心等待邢风的回复。
　　邢风点开洛h的语音放在耳边。
　　只听撩人心弦的声音传来，“老公晚安～”
　　霎时，邢风心窝一阵滚烫，握着手机的手差点失力使手机滑落，不知道为什么，hh直播间有那么多粉丝叫她老公她都没有感觉，可是小女粉叫她，她却……
　　却有种……好像是……说不出的……陌生的感觉……
　　这种陌生的感觉令她着迷……令她心动……
　　她按下语音键回复了一句：“晚安。”
　　洛h得到邢风的回应后，心跳瞬间抵达了巅峰，仿佛下一秒心脏就会破膛而出，她没有再回复，而是去洗漱台洗了把燥热的脸，然后打开卫生间的门走了出去。
　　等在门口的萧沁潼看着面红耳赤的洛h走出来，不明所以地问：“hh，你的脸怎么这么红？”
　　“啊，没事，”洛h捧着脸往床位走去，“没事……”
　　萧沁潼望着洛h的背影：“……”
　　脸红得跟个猴屁股似的这叫做没事吗？
　　邢风背靠着阳台，手臂撑在栏杆上，晚风从衣袖灌入鼓动起单薄的衣服带来丝丝凉意，她一遍又一遍听着洛h的语音，唇角渐渐勾勒出一抹温柔动人的笑。
　　眼底骤然亮起的碎光在隐隐浮动。
　　她突然发现自己对小女粉的感情好像不一样，甚至吃小女粉和别的男人的醋。
　　难道……
　　这就是喜欢吗？
　　-
　　周末。
　　姜莱很早就起了床，如往常一样先去隔壁房间给多多准备早餐，然后再让多多带着自己下楼，只不过今天是周末，所以没有课程，她可以待在家里好好休息。
　　沈秋棠头部的伤已经好了很多，几天前就出了院，不过头上还裹着纱布，在伤口缝针的线还没有拆。
　　这会儿，沈秋棠正在小前院里面浇花，没过多久多多就带着姜莱下了楼，只要不出门姜莱都不会给多多穿导盲鞍，不在工作时间的导盲犬都可以自由活动。
　　沈秋棠听到屋子里的动静就放下了喷壶，然后转身往屋子里走去，“莱莱，你下来了，今天煮了你最爱喝的银耳莲子粥，你先去餐桌坐着，我去厨房给你端。”
　　姜莱摸着室内熟悉的家具往餐桌走去。
　　多多紧紧跟在她的身边。
　　姜莱走到餐桌边坐下，安静地等待沈秋棠。
　　不一会儿，沈秋棠端着两碗热腾腾的粥走了出来，她把一碗粥放在姜莱面前，另一碗粥放在自己这边，再去厨房端了一盘馒头，然后坐在姜莱对面，“好了，快吃吧。”
　　姜莱拿起勺子，轻轻应了声：“嗯。”
　　早餐过后，沈秋棠执意要去店里，姜莱拦不住就只好同意了，她坐在沙发上想了很久，还是决定给尤欢打个电话，可是打了好几次尤欢都没有接电话。
　　大概一个多小时后，手机铃声突然响了。
　　姜莱接通电话。
　　手机里传来陌生且好听的声音，“你是姜小姐吗？”
　　姜莱一愣：“你是尤小姐？”
　　尤欢：“是我。”
　　她之所以知道这个打了好几次的陌生电话是姜莱，是因为她的电话从来不给陌生人，这个陌生电话显示的地点是江城，便猜测这个陌生电话可能是姜莱打来的。
　　没想到还真的是。
　　尤欢继续说：“你找我是有什么事吗？”
　　“今天下午你有空吗？”姜莱说，“我们见一面吧？”
　　尤欢想到自己这段时间的行程，便说：“最近这两个月我都在剧组，不在江城，所以没办法跟你见面。”
　　姜莱：“这样啊……那我就不打扰你工作了。”
　　尤欢：“等我回了江城再打电话给你。”
　　姜莱：“好。”
　　-
　　下午。
　　洛h和季瑾柔在图书馆待到五点才离开。
　　两人有说有笑地回到宿舍，只是在宿舍门打开的那一瞬间，洛h看到了这辈子最不想看到的人。
　　季瑾柔当即就懵了，“付……付雪纯？”
　　作者有话要说：小女粉：老公老公老公老公～
　　风神：我在。
　　甜甜甜，会越来越甜。
　　论风神小女粉隔空发糖的那些日子，哈哈哈哈哈哈哈。
　　风神小女粉发展到中后期后，我只想说――
　　我不做人了！


第28章 
　　洛h站在门口，付雪纯坐在她的椅子上。
　　两人隔着几米的距离四目相望。
　　刹那间，空气中似乎有股阴冷的暗流在涌动。
　　付雪纯缓缓站了起来，红唇微动：“hh……”
　　她生得一副清新俏丽的美貌，那双看起来单纯无辜的桃花眼尤其蛊惑人心，干净得宛若不染淤泥的雪莲，有种我见犹怜的气质，往往能激发起人心底的保护欲。
　　人如其名，圣洁，淡雅。
　　洛h曾经就是迷失在她那双人畜无害的眼神里。
　　深陷其中无法自拔。
　　自从高三毕业分手之后，洛h就断绝了和付雪纯的一切联系，整整一年再也没有见过付雪纯，她怎么也没想到会再次见到付雪纯，而且还是在自己的宿舍里面。
　　正在化妆的萧沁潼看了眼愣在门口的两个人，还不知道是什么情况，一边化妆一边说：“你们回来啦。”
　　她瞥了眼付雪纯，然后说：“hh，你朋友在宿舍等了你很久，你可算是回来了，你再不回来我都要走了。”
　　洛h一言不发。
　　她之前好不容易才从失恋的痛苦中走出来，以为自己在未来的某天再次见到付雪纯的时候，一定会恨到失去理智，可是现在不仅没有丝毫波澜，反而还比想象中更要平静。
　　原来真的不爱了，竟是这样一点感觉都没有。
　　哪怕曾经爱到恨到骨子里。
　　季瑾柔突然拉住洛h的手挡在洛h前面，恶狠狠的眼神巴不得杀死付雪纯，怒道：“你怎么在这里？！”
　　这一声怒吼把萧沁潼吓了一跳，差点把眼线画歪。
　　她瞪大双眼一脸懵逼地看向门口的季瑾柔，突然意识到面前这三个人之间的气氛不对劲，周围似乎有股隐形的气焰在燃烧，愈烧愈烈，仿佛随时都会爆炸。
　　她认识季瑾柔这么久，还是第一次见季瑾柔发火，恶狠狠的眼神就像要杀人的恶魔，别说还挺可怕，便暗自猜测季瑾柔跟付雪纯之间可能有什么过节。
　　付雪纯看着面无表情的洛h，踩着轻盈的莲步向门口的两个人走去，轻声细语：“我来找hh……”
　　季瑾柔下意识吼出声：“你赶紧给我滚听到没有！”
　　付雪纯被吼得有些不知所措，停下脚步保持着两米左右的距离，渐渐红了眼眶，小声轻唤：“hh……”
　　楚楚动人的模样任谁看了都会心软。
　　若不是季瑾柔知道付雪纯当初是怎么伤害的洛h，怎么践踏洛h的真心，估计早就心软了，更不会这么对付雪纯，说不定还会喜欢付雪纯这样冰清玉洁的大美女。
　　可是，渣女就是渣女。
　　在季瑾柔眼里付雪纯永远都只是一个渣女罢了。
　　“滚啊！”季瑾柔怒吼，“你给我滚！”
　　洛h觉得季瑾柔再这么下去可能会气到失控，于是抓住季瑾柔的手柔声安抚，“瑾柔，没事，我来解决吧。”
　　季瑾柔咬了咬牙：“可是……”
　　洛h紧了紧手里的力度，“真的没事，你要相信我。”
　　她仿佛在说，要相信她已经不爱付雪纯了。
　　季瑾柔只好退到一旁，却依旧凶狠地瞪着付雪纯，似乎在警告付雪纯不要轻举妄动，否则就不客气，“好。”
　　洛h走到付雪纯面前，冷着脸说：“你怎么在这里？”
　　付雪纯鼻尖微红，眼中氤氲着泪，伸出手试图抓住洛h的手，却被洛h躲开了，于是指只好收回来，可怜巴巴地看着洛h，声音有些哽咽：“hh……我想你了……”
　　洛h倏地皱起眉，心里顿时涌出一股恶寒，不带任何感情地说：“大可不必付雪纯，没事你可以走了。”
　　付雪纯泪眼朦胧：“我错了……你原谅我好不好……”
　　“付雪纯，这招对我已经没用了，”洛h打断付雪纯，以前付雪纯总是用这招，而她总是不争气的心软，现在反感得连语调都重了几分，“我们早就分手了，你不该来找我。”
　　分手一年从未见面，付雪纯突然出现在她面前，还莫名其妙求她原谅，简直滑天下之大稽。
　　难道忘了之前是怎么分手的吗？
　　她不想知道付雪纯为什么这么做的原因，更不想跟付雪纯扯上任何关系，她的世界已经完全剔除付雪纯，现在只想保持体面与付雪纯成为再无瓜葛的陌生人。
　　在一边默默旁观的萧沁潼更惊讶了，她知道洛h的性取向，只是没想到付雪纯居然是洛h的前女友。
　　付雪纯咬了咬唇，心里像被堵了一口气一样，吐不出来也咽不下去，软声软气：“我真的知道错了，是我对不起你，你原谅我好不好？hh，你给我一个弥补曾经伤害你的机会，我们重新开始好不好？好不好hh？”
　　“付雪纯你还要不要脸啊？！”季瑾柔忍不住插了一句，“你当初和hh为什么分手还不是因为你渣！你现在莫名其妙出现，还想找hh复合，你他妈是不是有病？！”
　　付雪纯：“我……”
　　洛h根本不想给付雪纯任何解释的机会，眼神冷到了极点，语气冰冷刺骨：“付雪纯，我们不可能了。”
　　付雪纯再次试图去抓洛h的手，洛h却后退一步将距离拉得更开，她不甘心地说：“我真的知道错了，当初是我不懂爱没有认清自己的心，你给我一个让我弥补你的机会好不好？我们忘掉以前重新开始好不好？hh……”
　　洛h：“不好。”
　　说完又斩钉截铁地补了一句：“我有喜欢的人了，这个人不是你，现在不是你，以后不是你，永远都不会是你。”
　　付雪纯顿时愣住，张了张唇：“什……什么……”
　　洛h侧身让出出门的位置，“你走吧。”
　　付雪纯摇了摇头，“不要，hh……”
　　洛h不再看付雪纯一眼，“走。”
　　“你是听不懂人话吗？要你走就赶紧走，”季瑾柔走进去挡住付雪纯的视线，“快滚出去，别逼我叫宿管阿姨。”
　　付雪纯向洛h投去祈求的目光，“hh……”
　　季瑾柔挪动半步挡住，“滚啊！”
　　付雪纯无奈之下只好出了宿舍，刚踏出宿舍门，身后的门就“嘭”地一声关上，震得耳边嗡嗡作响。
　　季瑾柔气鼓鼓地拉着洛h往宿舍里面走去，如果不是事情过去了这么久，她可能真的会忍不住冲上去抽付雪纯几巴掌，“hh，不管付雪纯为什么突然来找你，你都不许给我吃回头草，不要忘了她当初是怎么伤害你的。”
　　“放心，我知道，”洛h走到桌边，一想到自己的椅子刚才被付雪纯坐过心里就膈应得慌，转而坐在
　　季瑾柔的椅子上，“我早就不喜欢她了，就当她今天没出现过吧。”
　　季瑾柔冷笑一声：“hh都毫无瓜葛了，今天却莫名其妙出现来招惹你，我觉得她就是脑子出了问题。”
　　是啊，hh都毫无瓜葛了。
　　洛h在高一的时候喜欢上了隔壁班的一个女神。
　　她对女神一见钟情，每天默默关注着女神，小心翼翼追随着女神的脚步，从来没有让任何人发现自己的心意，哪怕只是远远看着她也很开心，直到高二和女神分到了同一个班，这才鼓起勇气和女神成为了朋友。
　　后来，高二下学期因为一次聚会不小心喝醉了，她迷迷糊糊向女神告了白，出乎意料的是女神答应了她。
　　她就这样和女神开始了交往，她真的好喜欢好喜欢她的女神，她也能感觉到女神也喜欢自己，她们一起约定考同一所大学，约定以后都要一直一直在一起。
　　那段时间是她最幸福最快乐的日子。
　　可是，一切美好都在高考结束那天晚上粉碎。
　　那天晚上她亲眼看到她的女神和一个男人在KTV包厢里当着众人的面接吻，然后女神跟她分手了，说自己还是更喜欢男人，还说跟她在一起只是因为她对她太好了，所以图一时新鲜想尝尝和女生谈恋爱是什么滋味。
　　她们就这样分手了。
　　那段时间她就像身处无间地狱，从来没有那么痛苦那么伤心过，她永远也忘不了那杀人诛心的一幕，永远也忘不了女神跟她说以后想找个男朋友时的决绝。
　　永远也忘不了。
　　女神惊艳了她的青春，也毁掉了她的青春，年少时的满腔热忱，全都粉碎成渣随风而逝。
　　好在已经从阴影中走了出来。
　　所有的一切都释然了。
　　萧沁潼看了眼还处于愤怒中的季瑾柔，在看着面无表情的洛h，小心问：“刚才那个……”
　　季瑾柔抢先一步回答：“hh的前女友。”
　　洛h偏头对上萧沁潼的目光，发出疑问：“潼潼，为什么她会在我们宿舍？这到底是怎么回事？”
　　“是这样的，”萧沁潼如实解释，“我之前不是提前从图书馆赶回来化妆吗？到达宿舍的时候看到她站在宿舍门口，她说是你的朋友，还说是特地来找你叫我不要告诉你想给你个惊喜，我就带她进了宿舍，然后就这样了……”
　　季瑾柔：“以后禁止她进我们宿舍。”
　　萧沁潼：“没问题。”
　　季瑾柔看向洛h，“她是怎么知道我们宿舍的？”
　　付雪纯就算知道洛h在江城大学，也不可能知道洛h住在哪间宿舍，可是怎么会……
　　洛h云淡风轻地说：“她想知道就自然有办法。”
　　“算了算了，”季瑾柔说，“不提她了。”
　　她突然想到什么，走到洛h身边坐下，抱住洛h胳膊眯着眼问：“hh，我刚才听到你说你有喜欢的人了。”
　　“这个人是不大神？”
　　现在一听到大神这两个字，洛h的脸就会发热，然后通红，心跳也会不自觉加速，她别开脸想要躲开季瑾柔带着审视的眼神，红着脸轻轻点了下头：“是……”
　　季瑾柔拍了拍洛h的背，像个老妈子似的语重心长叹了口气：“我的老天爷啊，你可总算是承认了。”
　　萧沁潼：“是那个跟你一起玩游戏的大神吗？”
　　洛h点了点头。
　　她忽然神色低落地垂下眼帘，有些委屈地说：“季瑾柔都怪你，你不提大神还好，你一提我就好想大神……”
　　就在这一瞬间，突然特别特别想念大神。
　　“那怎么办？”季瑾柔说，“你想她也没法去见她……”
　　洛h闻言一记冷眼扫向季瑾柔，这个女人真是哪壶不开提哪壶，未免也太扎心了。她忽然起身走到阳台，心事重重地眺望着远方染红大半边天空的夕阳余晖。
　　其实，只要大神一句话她就能立马赶去见大神，可是还要多久才能等到大神说出“我们见面吧”这句话呢？
　　到底……还要等大神多久呢……
　　微风拂面吹起发丝频频拂过眼前，洛h拿出手机打开微信点进与大神的对话框，最后一条消息停留在昨晚她发的那条语音上，看着愣了几秒，然后竟鬼使神差地点开那条语音放在耳边听，只见脸刷的一下就红了。
　　简直太羞耻了……
　　听了几遍自己发的语音后，更想大神了。
　　她把和大神的所有聊天记录都翻了一遍，不知道为什么就是不敢发消息过去表达自己的思念，hh大神都同意她叫老公了，为什么还是会觉得不好意思呢……
　　可能是担心打扰到大神吧……
　　“你要实在想大神就打个电话过去吧。”
　　不知何时，季瑾柔走了过来。
　　洛h转头看向季瑾柔，只听季瑾柔继续说：“网恋见不着也摸不着，要是连电话都不能打，那还恋个什么？”
　　“……”
　　话是这么说没错，可是……
　　洛h垂下眼眸看着聊天界面，她现在还没有跟大神网恋呢……她连喜欢都不敢说……又怎么会……
　　“别犹豫了，”季瑾柔说，“想她就打电话过去吧。”
　　洛h点开打字框最右边的加号，手指却犹豫着迟迟不敢按下去，季瑾柔的话一直在耳边反复播放。
　　“想她就打电话过去吧……”
　　“想她就打电话……”
　　慢慢地，她鼓起勇气向大神发去语音通话的请求。
　　ATC战队会议室。
　　下午一队队员打完训练赛后，郑弘霖和蒋恺把他们叫到了会议室开会，并讲明接下来一周的安排。
　　在会议中途邢风的手机忽然响了。
　　她拿出手机看到是小女粉打来的语音通话，现在郑弘霖讲的不是什么特别重要的事情，于是起身出了会议室，靠在会议室外的墙上接通了语音通话，“小助理。”
　　洛h听到邢风的声音，鼻尖倏地发酸，莫名其妙有些委屈，她忍住想哭的冲动，轻轻唤了声：“大神……”
　　邢风声音藏笑：“怎么不叫我老公了？”
　　洛h小脸一红：“……”
　　她心虚地往身边看去，恰好对上季瑾柔的目光，红着脸把季瑾柔推出阳台，然后关上玻璃门锁住。
　　季瑾柔：“……”
　　切，她还不想听呢！
　　洛h回到原位不好意思地说：“刚才身边有人……我……”
　　邢风眼底笑意更深：“你刚才要说什么？”
　　洛h在内心深处做了一番斗争后，试探性地问：“大神……如果我现在告诉你我很想你，你会不会觉得我很奇怪？”
　　邢风：“不会。”
　　洛h：“真的吗？”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h：“大神……”
　　邢风往走廊尽头走去，走廊尽头有一扇窗，从这个角度可以一眼看到烧红半边天的夕阳，“嗯？”
　　洛h委屈地扁着嘴，发出娇柔的声音：“我好想你。”
　　邢风心头一软：“好巧。”
　　洛h没有反应过来，懵懵地问：“嗯？”
　　邢风走到走廊尽头的窗边，夕阳洒在脸上映衬出那张精致无瑕的五官，眼底那抹柔情如春光乍泄，万分惊艳，只见她渐渐扬起唇角，声线温柔：“我也想你。”
　　洛h脸颊迅速升温，心口发热得厉害，可是又猜不出大神的想和她的想到底是不是同种感情，于是问：“大神，你为什么对我这么好？为什么从一开始就对我这么好……”
　　邢风：“对一个人好，还需要理由吗？”
　　“当然需要理由，”洛h脸红得滴血，心跳得越来越快，“你对我这么好……万一我忍不住……喜欢上你怎么办……”
　　对面忽然一阵沉默。
　　洛h掌心冒汗，紧张得心脏几乎跳到了嗓子眼。
　　沉默片刻。
　　邢风：“小助理。”
　　洛h：“大神，我在呢。”
　　邢风唇角微微上扬：“那就喜欢我吧。”
　　作者有话要说：风神：喜欢我吧，我也喜欢你。
　　小女粉：啊啊啊啊啊啊啊！
　　大概还有一两章小女粉就要告白了，嘻嘻。
　　晚安～


第29章 
　　“那就喜欢我吧。”
　　刹那间，时间就像静止了一样。
　　洛h大脑一片混沌，恍惚间仿佛进入了一片百花争艳的幻境中，浑身萦绕着沁人心脾的花香，千万只蝴蝶在花海里低飞起舞，耳边是清泉涓涓潺涌的声音。
　　转身望去。
　　一束灿烂明媚的阳光直击心脏，完全穿过那层封闭起来的窗，照亮整个心房，暖烘烘得血液都在滚烫。
　　一时间不知该作何反应，呆得像个傻子。
　　对面久未说话，邢风突然发现小女粉好像经常忘记回应她，在她的印象中有那么几次，于是问：“怎么不说话？”
　　洛h回过神来，只觉得整个人都在发烫，“我……”
　　大神总是这么直接表达自己的想法扰乱她的心跳，可是冷淡的语气又让她猜不透大神的心思，因而经常会陷入迷茫之中，在自我怀疑是否自作多情中来回挣扎。
　　大神对她到底是什么样的感情呢？
　　微风拂面，邢风望着远处的夕阳余晖，“怎么了？”
　　洛h紧张得握紧手机，欲言又止地咬了咬唇，眉心氤氲着万般纠结，千万种情绪在心腔翻腾，“大神，如果我告诉你我对你的喜欢不是一般的喜欢……你会不会……”
　　邢风：“会不会什么？”
　　洛h：“会不会觉得我很奇怪？”
　　“你为什么这么问我？”邢风觉得洛h问她这个问题才是真的奇怪，“为什么你喜欢我，我就要觉得奇怪？”
　　“因为……”洛h声音弱了下去，“不是一般的喜欢……”
　　邢风不太明白：“什么不一般的喜欢？”
　　“就是……”洛h支支吾吾怎么也说不出口，”我……”
　　邢风：“嗯？”
　　“我对你的喜欢……”洛h垂下眼眸，心里一直有一个天使和一个恶魔在打架，天使嘱咐她现在还不是时候，不要告诉大神心意，恶魔却怂恿她现在就向大神告白。
　　她也不知道该怎么办才好。
　　万一大神的想法和她的想法不一样怎么办？毕竟直女跟姬佬的思维方式不在同一个频道，就像上次她说她的人和她的心都是大神的，大神却说可以做她一辈子的小助理。
　　可是，她想做的不仅仅是大神的小助理啊……
　　难不成大神是在委婉的拒绝她嘛？
　　如果大神只是把她当做一个普通朋友，对她没有她想要的那种意思怎么办？如果她现在就贸然表明心意，大神不能接受和女人在一起的话，那以后该怎么相处？
　　有时候那层窗户纸一旦捅破就再也无法修复，有些关系一旦有了变化就再也回不到从前。
　　她害怕失去大神。
　　所以，还是不要冲动比较好。
　　沉吟片刻，洛h想明白了这件事情的权衡利弊，还是决定慢慢来比较好，于是改口试探邢风。
　　“大神……那你喜欢我吗？”
　　话音一落，脸颊倏地染上了一层红晕。
　　邢风毫不犹豫地回答：“喜欢。”
　　闻言，洛h心头一片酥软，仿佛有一阵清风拂过心腔那颗热忱的心脏，温柔得犹如捧在手心的珍宝。
　　对她来说有大神这句话就心满意足了。
　　邢风突然说：“小助理。”
　　洛h：“嗯？”
　　“我有件事要跟你说，”邢风说，“今天晚上，还有接下来的这段时间，我都不能带你玩游戏了。”
　　洛h眸色瞬间暗了下去，张了张唇想问为什么，话到嘴边却咽回了肚子里，最终没有问出口。大神会这么说就一定有她的原因，或许是因为最近太忙所以没有时间玩游戏吧，一想到这里她也就没有那么失落难过了。
　　她抿了抿唇，柔声说：“大神，那我等着你。”
　　邢风轻轻“嗯”了声。
　　两人不再说话，手机里一阵沉默。
　　洛h后知后觉地委屈起来，不能跟大神一起玩游戏就意味着这段时间都听不到大神的声音，那她想大神了怎么办？她抓住阳台的栏杆，指腹重重按在上面逐渐泛白，一股酸涩苦楚的感觉如狂风骤雨般袭上心头。
　　既然如此，不如趁此机会狠狠占大神便宜过把瘾。
　　她将迎风飘扬的碎发挽在耳后，心跳又开始抑制不住地加速跳动起来，只要脸皮够厚就不会不好意思，只要好意思就不会觉得羞耻，于是红着脸唤了声：“老公～”
　　轻柔妩媚的声音动人心弦，勾魂入骨，极像一只功力深厚的千年狐妖，一步步蛊惑你甘愿为她的裙下之臣。
　　邢风微微一愣，随即弯下唇角：“嗯？”
　　洛h眼底柔光潋滟：“老公。”
　　邢风：“嗯？”
　　洛h：“老公。”
　　邢风：“嗯？”
　　洛h：“老公老公老公～”
　　邢风唇角笑意更深：“怎么了？”
　　洛h仗着大神已经同意了，便肆无忌惮地一遍又一遍叫着大神老公，光明正大占大神便宜，可是好像无论叫多少遍她都觉得远远不够，软声撒娇：“老公吖～”
　　这他妈谁招架得住啊？
　　邢风的心理防线早就被这一声声软糯的“老公”攻陷得一塌糊涂，眉眼含笑，语气中带着一丝宠溺：“我在。”
　　洛h：“我会想你的。”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h委屈地撇了撇嘴：“你也要记得想我。”
　　邢风：“好。”
　　“你可不可以不要只说一个字……”洛h尝到了得到回应的甜头，便得寸进尺地撒娇，“我想听你说别的……”
　　邢风温柔的口吻就像在哄小孩子，“乖乖等我。”
　　“好，”洛h心口滚烫，“我会乖乖等你的。”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h为了避免长时间霸占大神的时间耽搁正事，即便很舍不得，也决定到此为止，“那我挂电话啦。”
　　邢风转身往会议室走去，“好。”
　　洛h：“拜拜啦大神。”
　　邢风：“拜拜。”
　　挂断电话，邢风刚好走到会议室门口，她把手机放回衣兜，推开会议室的门走进去，继续未结束的会议。
　　洛h缓缓放下握着手机的手。
　　微风吹起发丝，单薄纤瘦的身影显得有些孤寂，尽管刚才占了大神那么多便宜，心里难免还是会有些失落，才挂电话不到一分钟就开始想念，以后可怎么办呐……
　　不过，她心里到底是开心的，没什么是比得到喜欢的人的回应更值得开心的事，而且还说了喜欢她。
　　她想她是幸运的。
　　夕阳大半个身子已经陷进了西方地平线。
　　洛h很快整理好自己紊乱的心绪，长长舒了口气，准备离开阳台回宿舍，结果刚转身就看到季瑾柔趴在玻璃门上看着她，还朝她拱着猪鼻子，差点把她的魂吓没。
　　愣了几秒。
　　她走过去打开玻璃门走进宿舍，“瑾柔，你在干嘛？”
　　季瑾柔站直身子，淡淡地说：“看你打电话啊。”
　　“我打电话有什么好看的？”洛h往里面走去，整理桌上的书本和资料，“你又听不到我在说什么。”
　　季瑾柔追在洛h身后，“那你刚才跟大神说了些什么？”
　　“想知道？”洛h轻哼一声，“不告诉你。”
　　季瑾柔弯下腰将手肘撑在桌上，掌心托着下颌，别有深意地凝视着洛h，巴不得把洛h的脸盯出个洞，“你的脸这么红，不会和大神聊了什么不可描述的事情吧？”
　　洛h：“……”
　　她的脸红得有那么明显吗？！
　　“你想什么呢？！”洛h别开眼不去看季瑾柔的眼睛，她就是厚着脸皮叫了大神几声老公占便宜罢了，原以为只要自己不觉得羞耻就不会脸红，没想到还是脸红了，“才没有说什么不可描述的事情，我和大神之间可单纯了好吗？”
　　季瑾柔：“单纯？”
　　她一脸不信：“hh，我看你巴不得睡了大神吧？”
　　洛h：“……”
　　好烦啊！
　　这个人在胡说八道些什么呢？！
　　给她留点面子不好吗？！
　　-
　　一转眼就到了下周一。
　　PCL秋季赛还剩两个星期就正式开始比赛，大部分参赛队伍已经官宣完毕，各大战队都在为PCL秋季赛做准备，毕竟大家都想拿到去韩国首尔亚洲邀请赛的门票。
　　这个星期对ATC战队来说是非常重要的一个星期，主要是他们ATC战队的封闭式训练，他们一大早就坐商务车离开战队基地去了另一栋临海的封训别墅。
　　封闭式训练是整整一周都只能待在别墅强化训练，不能受到任何外界因素的干扰和影响，所有通讯设备都要上交，断绝与外界的一切联系，吃喝由蒋恺负责。
　　每次比赛之前的第二个星期都会进行封训。
　　他们毫无怨言。
　　……
　　晚上。
　　今天是没有大神一起玩游戏的第一天，洛h进入游戏心不在焉地玩了两局，没有大神的游戏好像变得索然无味提不起兴趣，不由怀疑自己是不是太黏着大神了。
　　她已经习惯了大神带她一起玩游戏，习惯大神喊她去舔包，习惯大神寸步不离保护她，可是大神说了接下来这段时间都不能一起玩游戏，那么她要等多久呢？
　　习惯可真是个可怕的东西。
　　游戏结束后，她忍不住给大神发了几条消息。
　　可是一直等到上床睡觉大神都没有回复，明天还有课不能熬夜，所以只好关掉手机睡觉。
　　或许大神太忙了吧……
　　……
　　第二天。
　　洛h今天又给大神发了几条消息，可是大神一直没有回复，导致她的心里就像有块石头压着一样特别难受，就算再忙应该也总会有回消息的时间，可是大神为什么……
　　为什么就像人间蒸发了一样……
　　不由越来越担心，整整一天都时刻关注着手机，就怕没有第一时间看到大神的消息，担心到连上课都没办法专心，甚至觉得比期待和大神见面的那些天还要难熬。
　　季瑾柔察觉出她的异样问她怎么了。
　　她都是摇摇头说没事。
　　到了晚上，洛h失魂落魄地坐在笔记本面前，紧紧皱着眉头，双手捧着手机盯着与大神的聊天界面失神发呆，等了两天大神都没有回她的消息，心情越来越沉重。
　　季瑾柔坐在旁边看了洛h很久，最后终于看不下去了才说：“你想大神为什么不给大神打个电话呢？”
　　洛h垂下眼帘：“她那么忙……我怕打扰到她……”
　　“我上次不说跟你说了吗？”季瑾柔说，“想她就打电话给她，而且现在是晚上，她什么工作晚上还在忙？”
　　什么工作……
　　洛h心里忽然特别难受，她还没来得及去了解大神，有关大神的一切她都不知道，“不知道……”
　　季瑾柔凑过去看着洛h的眼睛，“打电话给她吧。”
　　洛h：“可以吗？”
　　“别废话了，”季瑾柔说，“赶紧打。”
　　洛h深吸一口气整理好自己的心绪，鼓起勇气向大神发去语音通话的请求，可是大神却迟迟没有接，她又发了几个都没有接，于是拨通了大神的手机号码。
　　她把手机放在耳边期待着，只见她忽然抬起头不知所措地看向季瑾柔，“大神的手机关机了……”
　　“关机了？”季瑾柔说，“你再打一个吧。”
　　洛h又打了几遍依旧是关机，突然有个可怕的想法涌上心头，她紧紧抓着手机，从脚底窜起一阵钻心刺骨的寒凉直击脊梁骨，来不急细想直接朝门口跑去，“我去找大神……”
　　跑了几步忽然停下。
　　她连大□□字都不知道，甚至都不知道大神到底长什么样子，又怎么会知道大神在哪里呢……
　　心里就像被挖走了什么空空荡荡。
　　她根本就不认识大神嘛……
　　季瑾柔疑惑地看着洛h的背影，“怎么了hh？”
　　洛h僵着双脚慢慢转身看向季瑾柔，眼底那抹猩红氤氲着热泪，哽咽道：“瑾柔……我好像失去大神了……”
　　作者有话要说：小女粉：有个可以叫老公的人真好呀。
　　风神：是吗？
　　小女粉：那是当然啦，我一定会多叫叫的。
　　风神：以后我也会让你多叫、叫的。
　　不出意外下一章就要告白了，然后下下章或者下下下章见面，嘻嘻。
　　晚安～


第30章 
　　整整一周洛h都在魂不守舍和惴惴不安中度过。
　　尽管上课的时候已经有很努力的去听课，但也总有些心不在焉，不管吃什么都没胃口，晚上还因担心大神而失眠，甚至还会想大神想到躲在被窝里悄悄流泪。
　　每次回到宿舍就是坐在笔记本面前，进入绝地求生也不开局玩游戏，只是看着笔记本发呆等大神上线。
　　她给大神发了无数条信息，打了无数个电话，全都如石沉大海得不到回应，而她却什么都做不了，只能这样干巴巴的等着，从来没有这么疲惫这么苍白无力过。
　　现在她终于明白网恋原来是这样的感觉。
　　那种无力感就像你孤身一人坐在一块漂浮在汪洋大海的木板上，海风在耳边呼啸，找不到任何人来救你。
　　说出去别人可能会觉得不可思议，或者很可笑。她真的就这么喜欢上了一个因为游戏而认识的网友，感情的事谁说得准呢，遇见大神喜欢大神是她意料之外的事。
　　然而，她和大神终究只是素未谋面的陌生人。
　　原以为大神说的这段时间不能一起玩游戏就只是不能一起玩游戏而已，却没想到会联系不上大神，大神要她乖乖等她，可是现在这个情况怎么让她乖乖等嘛？
　　她害怕，从小到大都没有这么害怕过。
　　她真的好害怕大神是不是出了事。
　　可是害怕也没有用，她现在找不到大神，可以说她从头到尾根本就没有走进过大神的世界，从来都没有……
　　季瑾柔实在不忍心洛h再这么魂不守舍下去，于是跟萧沁潼和路嘉怡决定周末带洛h出去散心，可是洛h哪里都不想去，只是坐在笔记本面前捧着自己的手机。
　　那副欲哭无泪的样子就像个没有灵魂的躯壳。
　　-
　　经过整整一周的封闭式训练，在这个星期的周末晚上六点整，郑弘霖终于向大家宣布封训圆满结束，他非常满意这次封训的结果，接下来就看比赛的发挥了。
　　ATC战队一队的四个成员在这次封训的中途都做了一遍全身体检，并高薪聘请心理咨询师疏导他们释放心理压力，好在他们的身体素质和心理素质都很强，并没有什么压力需要梳理，心理咨询师这下反倒成了一个摆设。
　　封训别墅会议室。
　　郑弘霖给大家开完封训结束的会议后，起身看了他们四个人一眼，然后说：“好了，该说的我都说完了，你们回房间收拾行李吧，等会准备回战队基地了。”
　　四个人起身往门口走去。
　　“等一下，”郑弘霖叫住他们，“还有东西没给你们。”
　　只见郑弘霖走到桌边，从裤兜里拿出一把钥匙打开抽屉的锁，从抽屉里拿出几部手机。他们都知道封训要上交所有通讯设备，所以在来这边之前只拿了手机。
　　郑弘霖走到他们面前，把手机分别交给他们，“现在手机物归原主，你们抓紧时间去收拾行李，等会还要直播。”
　　柏飞接过手机，“知道了老郑。”
　　“走吧，”晋阳往门口走去，“十分钟后一楼大厅集合。”
　　出了会议室，他们往自己的房间走去。
　　邢风边走边按下手机锁屏键开机，经过一个星期没日没夜的强化训练，即便从那张精致无瑕的脸上看不出来什么，眉眼也依旧难掩疲惫之色，到底是有些累的。
　　当手机屏幕亮起的那一刻，她看到了一百多个未接电话和一些短信，还有99+的微信消息。
　　邢风随意翻了翻这些消息，一百多个电话中除了有几个是尤欢打来的，其他一百多个电话全都是一个陌生号码打来的，而且这个陌生号码还是江城本地的号码。
　　刹那间，有些意外。
　　当她点开微信消息的时候整个人都惊了，这个星期小女粉几乎是发了疯似的找她，往上翻聊天记录全部被小女粉的语音和文字刷屏，甚至翻了好久都翻不到头。
　　小女粉问她为什么不回消息，问她去了哪里，问她是不是出了什么事，问她是不是不要她这个小助理了。
　　从字里行间就能感受到小女粉的伤心与绝望。
　　最新一条语音是两分钟前。
　　她点开那条语音把手机放在耳边，只听手机里传来小女粉带着哭腔的声音：“大神……你理我一下好不好……”
　　顿时，心软得一塌糊涂。
　　不出意外的话，那一百多个未接的陌生号码都是小女粉打来的，邢风到达自己的房间推开门走进去，然后直接拨通了那个陌生号码，对面几乎是秒接电话。
　　“大……大神……”
　　手机里传来小女粉有些颤抖的声音。
　　“是我，”邢风声线异常温柔，“我回来了，小助理。”
　　洛h捂住嘴，眼泪瞬间就掉了下来，刚才看到是大神打来的电话，还以为自己是不是出现了幻觉，当亲耳听到大神的声音便再也憋不住这些天孤苦等待的委屈。
　　所有压抑的情绪顷刻间全部崩塌溃不成军。
　　眼眶通红，泪如雨下。
　　她原以为当自己等到大神的时候，一定会控制不住自己去质问大神为什么不回她消息害她担心这么久，可是真正到了这一天，那些想说的话却全都卡在喉间一句也说不出来，心酸苦楚从心口朝四肢百骸蔓延滋长。
　　疼得直教人发抖。
　　她该以什么身份去质问大神呢？
　　沉默片刻，她拼命咽下那些蜂拥而至的情绪，却还是忍不住哽着嗓子哭了出来，“我还以为你不要我了……”
　　语气委屈到了极点。
　　邢风听到小女粉的哭声顿时有些不知所措，她是第一次遇到这种情况，心里也跟着难受起来，不知道该怎么安慰小女粉，只好温温柔柔地说了声：“抱歉。”
　　洛h更委屈了，还有些生气，“你……”
　　大神怎么可以在这个时候只说这两个字？！
　　下一秒，邢风不紧不慢地解释：“这些天我都在忙，所以没有碰手机，是我不好，让你担心了。”
　　说完又补了一句：“我不会不要你的。”
　　闻言，洛h咬着唇止住哭意，这样温柔似水的大神她哪里招架得住？积压在心里的怨气瞬间烟消云散，暗叹自己不争气，居然被大神一句话就轻而易举搞定了。
　　不争气啊不争气。
　　“真的吗大神？”洛h抽泣了一声，“你不会不要我。”
　　“真的，”邢风看了眼挂在墙上的时钟，然后转身往衣帽间走去，“我接下来还有事要忙，就不跟你多说了。”
　　洛h着急说：“等一下！”
　　邢风：“嗯？”
　　“你不要再让我找不到你好不好？”洛h垂下眼帘，那股无能为力的无助感袭上心头，“我真的很害怕……”
　　她再也不想经历第二次。
　　邢风把行李箱拖到衣柜前，“好。”
　　洛h语气认真：“大神，你不可以骗我。”
　　“放心，不骗你，”邢风说，“我不会再让你找不到我。”
　　洛h委屈地轻轻“嗯”了声。
　　挂断电话。
　　邢风见尤欢打了好几个未接电话，便也给尤欢打了一个电话过去，尤欢没有接，于是收拾行李去了。
　　不知过了多久，洛h才缓缓放下握着手机的手，她靠着椅子抬头望着天花板，有种说不出的轻松。
　　心里却依旧像是压了一块石头喘不过气。
　　在阳台上的三个人走了进来，她们刚才见洛h接了电话却哭了，于是跑到阳台给洛h留下单独的空间。
　　季瑾柔坐在洛h身边，冷声问：“是大神吗？”
　　洛h点了点头。
　　“她这几天都干嘛去了？为什么一点消息都没有？”季瑾柔有些生气大神突然无缘无故的消失，好歹也说一声吧？她实在太心疼洛h了，“她知不知道你很担心她？”
　　“她知不知道你这些天因为她吃不好也睡不好？”
　　“她知不知道你白天夜里都在等她？”
　　洛h失落地垂下眼眸，大神不在她的身边又怎么会知道呢？她没打算告诉大神这些事，大神那么忙，她不想给大神添麻烦增加烦恼，“大神最近太忙了，所以……”
　　“hh，你说过大神就住在江城，如果她想见你就一定会有时间来见你，不想见你一万个理由都有，”季瑾柔握住洛h的肩转过来让洛h看着自己的眼睛，郑重其事地说，“你不能再这样下去了，你必须跟大神说清楚。”
　　萧沁潼和路嘉怡都点了点头，“是啊，hh……”
　　她们都看在眼里。
　　“你早点跟大神表明心意，如果大神能接受你，那么就皆大欢喜，如果大神不能接受你，你就可以趁早死心了，”季瑾柔说，“何必还天天遭这种罪受这种折磨呢？”
　　洛h露出有些为难的神情，话是这么说没错，可是她害怕失去大神，“如果大神拒绝我怎么办……”
　　“早拒绝早超生，”季瑾柔说，“今晚就跟大神表白。”
　　萧沁潼：“我赞成。”
　　路嘉怡：“我支持。”
　　洛h：“……”
　　……
　　一群人回到战队基地吃完晚饭后就上楼开直播了。
　　PCL秋季赛在即，接下来这段时间他们不能直播，该交代的还是有必要跟粉丝们交代一下。
　　邢风坐在机位上打开电脑，她先点开Steam进入了绝地求生，然后再点开鲸鱼TV打开了直播，直播间瞬间被弹幕填满得没有丝毫缝隙，她一个星期没有开直播，粉丝们早已思念成疾，这会儿都在疯狂砸礼物。
　　[啊啊啊啊啊啊老公我想死你了，你可算回来了！]
　　[呜呜呜呜老公终于回来了，我还以为你这个负心汉不要我了！呜呜呜呜老公真的好美啊，我又可以了！]
　　[感谢大老板风崽崽送来的二十个火箭，老板大气！]
　　……
　　邢风看着一晃而过的无数个弹幕，然后说：“今晚是比赛前最后一次直播，PCL秋季赛结束后再见。”
　　[啊啊啊啊啊啊啊风神加油，等你拿两连冠回来！]
　　[ATC牛逼！ATC无敌！风神加油加油加油！]
　　[老公好好打比赛！等你拿秋季赛冠军回来见我们！]
　　……
　　邢风抿了抿唇：“我会努力不负众望。”
　　这还是她头一回在直播间对粉丝说这样的话，结果就是弹幕直接炸了，她继续说：“风神说到做到。”
　　手机忽然“叮咚”几声，是洛h发来的消息。
　　―大神，我刚才邀请你组队，你为什么不理我？
　　―[委屈巴巴.JPG]
　　―我有些话想对你说。
　　邢风关掉手机，然后将洛h拉进队伍，平时都是她邀请洛h，因为邀请她的粉丝太多了，她找不到洛h。
　　游戏界面出现第二个人物。
　　洛h轻声唤：“大神……”
　　邢风：“你要对我说什么？”
　　“等会说吧……”洛h说，“我们先玩游戏……”
　　邢风：“那准备吧。”
　　洛h点击准备就绪，“准备好了。”
　　两人很快就进入一局游戏，这一局是雨林地图，邢风带洛h跳了椰树林，最后果然不出所料的成功吃鸡。
　　洛h看着游戏结算界面，一直在犹豫要不要向大神坦白心声，想着想着脸颊渐渐泛红，心跳也不自觉开始加速，hh不仅隔着屏幕，还隔着遥不可及的距离。
　　可她就是很紧张，特别紧张。
　　这时，季瑾柔抱着衣服从她身后走过，“正好潼潼和嘉怡都不在宿舍，我现在去洗澡，等我洗完澡你必须告白完了，不然我就跟你绝交，以后你不要再说认识我。”
　　洛h：“……”
　　这个威胁真是令人头大。
　　第二局游戏开始，整整一局洛h都在告白与不告白之间纠结，在决赛圈即将吃鸡的时候，她忽然觉得季瑾柔说的话还是挺有道理的，反正迟早都会有一个结果。
　　几分钟后，成功吃鸡。
　　洛h探出舌尖舔了舔莹润的红唇，心窝滚烫，紧张得浑身都在发热，“大神你先别开……我有话要对你说……”
　　邢风：“好。”
　　话音一落，手机铃声忽然响起来，只见手机屏幕上显示的是尤欢的来电，当着直播间这么多观众的面不好接电话，于是只好摘下耳机拿起手机出了训练室。
　　另一边的洛h一无所知。
　　洛h微微低着头，脸颊一片绯红，眼底那抹羞意一览无余，她紧紧攥着自己衣角的指腹来回摩擦，声音越来越小，“大神，接下来你不要说话，听我说就好……”
　　她闭上眼睛，深吸一口气，鼓起勇气开口。
　　“大神，我喜欢你。”
　　“还记得我上次跟你说不是一般的喜欢吗？这个不一般是我对你的喜欢是想做你女朋友的喜欢，是想和你在一起谈恋爱的喜欢，是想和你确定交往关系的喜欢。”
　　“我也不知道为什么
　　会喜欢你，我们hh只是在一起玩游戏的网友，我连你的名字和你长什么样都不知道，可是我就是喜欢你很喜欢你，不可抑制地喜欢上你了，”洛h垂下眼，自嘲似的笑了一声，“我是不是很可笑……”
　　“大神，还记得我们一起约定去粉丝见面会那天吗？我期待了好久就是因为可以见到你，可是最后你却没有出现，说实话我真的很失望，我真的好想好想见你。”
　　“也许别人会觉得喜欢上一个从来没有见过面的人简直就是一种无法理解的事，以前我也不能理解，可是自从我遇见了你，我才知道哪怕没有见过，喜欢就是喜欢。”
　　“我就是喜欢你，仅此而已。”
　　“你消失的这个星期我疯狂给你发消息，可是我却不知道你在哪里，我什么都做不了，只能抱着手机等你的消息，我每天想你想到吃不好睡不着，担心你是不是出了什么意外……”洛h说着说着眼泪忍不住掉了下来，声音也有些哽咽，“大神……我好害怕你再也不理我了，我好害怕失去你……”
　　“大神……我真的真的好喜欢好喜欢你啊……”
　　“我真的好喜欢你……”
　　“大神……你不要讨厌我……不要不喜欢我好不好……”
　　洛h一边流泪一边自顾自地说着，每个字都蕴含着内心最真挚的情感，她擦了擦眼泪，眼尾染着娇艳的殷红，“大神，你考虑考虑我，不要这么快拒绝我好不好……”
　　说完藏在心底很久的话后突然特别轻松，她长长地舒了口气，仿佛终于卸下了心里那块石头。
　　“大神，那我先下了，我等你的回复。”
　　其实她希望大神能够回应她一下，哪怕一下下。
　　可是，耳机里却安静得可怕。
　　她忽然觉得话都说到了这个份上，万一以后再也占不到大神便宜了怎么办？于是深吸几口气平复早已乱了节奏的心跳，再也顾不上什么羞不羞耻，红着脸说了句。
　　“你既然答应了做人家老公，就得对人家负责……”
　　话音一落，她直接摘下耳机捂着通红的一张脸不敢面对现实，只觉得自己的心跳已经完全失控。
　　终于……说出口了……
　　-
　　当邢风打完电话回来的时候，直播间的弹幕已经炸了。
　　满屏――
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊风神你快回来啊啊啊！小女粉向你告白了啊啊啊啊啊！这也太他妈真情实感了啊啊啊！]
　　[小女粉说出了我的心声！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不可以！风神是我的！]
　　[啊啊啊我就说了小女粉绝对喜欢风神吧，果然没错！]
　　[我的天哪啊啊啊！这也太刺激了吧？直击告白现场吗这是？小女粉居然是真情实感喜欢风神！]
　　……
　　邢风：“……”
　　这是什么情况？发生了什么？
　　作者有话要说：小女粉：大神，我想做你女朋友。
　　风神：现在全世界的人都知道你想做我女朋友了。
　　小女粉：啊啊啊啊太羞耻了！
　　告白来了，下一章应该就要掉马了，嘻嘻。
　　晚安～


第31章 
　　弹幕一直在疯狂刷屏，邢风有些不知所措。
　　[啊啊啊啊啊风神你什么时候答应做小女粉老公的?怎么会这样?你跟小女粉私底下是不是已经好上了?]
　　[我的呐天!这下全世界都知道小女粉喜欢风神了!]
　　[热搜预定!我已经在微博等着了，有人一起吗?]
　　[小女粉要是知道自己当着千万人气的直播间当众告白风神，而且风神还没听到会作何感想?妤惨啊哈哈。]
　　[啊啊啊风神是我的!不可以答应小女粉!不可以!]
　　……
　　告白?
　　邢风看着铺满直播间的无数条弹幕，她刚才只是出去接了个电话而已，为什么回来弹幕就变成了这样?
　　到底发生了什么......
　　视线转而落在主电脑的游戏界面上，这才发现小女粉已经退出了队伍;不仅退出了队伍还下线了，她再看向副电脑的自己的直播间，直播间里都在刷小女粉向她告白了的弹幕，还有要她快回来别打电话之类的弹幕。
　　忽然惊觉。
　　难道小女粉如弹幕所说在她不在的时候......向她告白了?
　　不.....不会真的告白了吧......
　　邢风看着弹幕问:“怎么回事?“
　　这时，突然有一条说小女粉在她去接电话的时候向她告白了的弹幕在直播间飘过，便问:“向我告白?”
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊风神你错过了一场大戏!]
　　[有没有哪个朋友录屏了啊?没有的话只能等录播出来才能看了，我有预感很快就要上热搜了!好刺激啊! ]
　　[不管不管不管!小女粉不能跟我们抢老公!]
　　.…...
　　“风神，发生了什么?”柏飞的声音忽然从后方传来，“怎么我的直播间的弹幕都在刷小助理向你告白了?”
　　邢风回头看向一脸懵通的柏飞。
　　只听庄文超突然说:“我这边也在刷小助理告白了。
　　“晋阳也开了口:“我这边也是。”
　　他们都在各自开直播打游戏，直播间忽然刷起小女粉在风神直播间告白的弹幕，而且还有人在刷快去叫风神回来别打电话小女粉在直播间告白了之类的弹幕。
　　一时间都不知道是怎么个情况。
　　邢风:“......"
　　“小助理向你告白了?”柏飞看着铺满直播间的弹幕，然后说:“弹幕都在说你刚才出去接电话所以没听到...."
　　他看向邢风，“风神，你没听到小助理的告白?“
　　“等会儿等会儿，我要插一句，”庄文超忽然一脸兴奋地看着邢风，“是我想的那种.....那种告白吗?”
　　邢风:".......'
　　她也不知道啊!
　　“弹幕现在说已经上了热搜，”晋阳看着自己直播间的弹幕开口说，“邢风，你的小助理向你告白上热搜了。”
　　“这么快就上了热搜?”柏飞挑眉，“我要去看看。”
　　“小助理告白上了热搜?这么刺激的吗?”庄文超从衣兜里拿出手机，“我也去看看到底是什么样的告白。”
　　正在这时，蒋恺突然推开训练室的门火急火燎地冲了进来，还喊了几嗓子:“邢风!邢风!“
　　他握在手里的手机响个不停。
　　闻声，邢风偏头看去。
　　其他三个人听到蒋恺的声音纷纷看过去，瞧蒋恺这心急如焚的架势就知道蒋恺肯定已经知道了直播间告白的事，而且现在已经上了热搜，事情只怕控制不住了。
　　蒋恺忽然意识到训练室的四个人都在开直播，便立马闭上嘴没有再嚷嚷，他大步走到邢风身边拍了拍邢风的肩膀，神情古怪地小声说:“邢风，你快出来一下。”
　　然后摁掉响个不停的手机转身往门口走去。
　　邢风看了眼他们，只好起身跟着蒋恺出了训练室。
　　直播间里的弹幕已经炸成了烟花，留在训练室的其他三个人对视一眼，然后拿出手机刷起了微博。
　　两人一前一后走出训练室。
　　蒋恺一脸不可思议地看着邢风，刚想说什么，结果手机又响了起来，无奈之下只好把手机关机，然后对邢风说:“邢风，你怎么回事?你怎么能任由你的粉丝在直播间当众向你告白?现在一群记者疯狂给我打电话问我你跟你的粉丝是什么情况，你叫我怎么跟他们解释?!“
　　邢风没说话，表情也没有变化，她连小女粉在直播间说了些什么都不知道，又怎么知道该怎么解释?“邢风，!”
　　关郑弘霖的声音突然传来。
　　站在走廊上的两个人闻声看过去。
　　“你的直播是什么情况?粉丝向你告白是真的吗?”郑弘霖朝他们走过来，手机也在响个不停，“好几个其他战队的教练和经理打电话问我怎么回事，还有一些记者也在不停给我打电话，这个粉丝告白到底是怎么回事?"
　　邢风没吭声。
　　关弘霖走过来看着蒋恺，“怎么回事?“
　　蒋恺无奈地看了郑弘霖一眼，再看了邢风一眼，耳边不停响着郑弘霖手机的铃声，刚才俱乐部的工作人员给他打电话的时候，他还不知道发生了什么事，听完工作人员说的话才知道邢风的直播间出了重大直播事故。
　　然后手机就被记者和其他战队的人打爆了。
　　他只好对邢风说:“邢风，你先去把直播关了，我们接下来得开会好好想想该怎么解决这件事。”
　　邢风一言不发地转身回了训练室，只见训练室内的三个人接的接电话，看的看手机，最关键的是柏飞手机里还在放视频，视频里传出来的正是小女粉的声音。
　　柏飞抬头惊讶地看着邢风，“风神.....这..……"
　　小女粉的真情告白实在太让他震惊了。
　　邢风没有细听视频里的小女粉说了什么，只是走到自己的机位坐下，然后看着一直疯狂刷屏的弹幕向粉丝和观众说了句“抱歉今晚的直播到此为止”就关掉了直播.其他三个人见状也纷纷关掉了直播。
　　这件事他们控制不了，直播间已经出现了很多带节奏的黑粉和喷子，只有下直播才是最合适的选择。
　　ATC战队基地会议室。
　　雪白的墙上投影着一个视频，这个视频是邢风今晚直播时的一段录屏，而且这段录屏正是小女粉向邢风告白的那一段，是微博一个普通博主录屏发在了邢风超话里这段录屏可以听出来只有一部分，前面还有一部分没有录到，由于邢风今晚直播的录播还没有出来，所以他们只能看这段录屏才能知道小女粉到底说了些什么。
　　之所以那么快上热搜正是因为这个视频。
　　随着告白事件的发酵，营销号和各大博主开始转发这条视频，不到十分钟就直接登顶热搜引爆了网络。
　　微博持续瘫痪了半个多小时才慢慢恢复正常。
　　点开热搜，热搜已经被邢风承包了。
　　第一:#风神直播#爆
　　第二:#女粉真情告白风神#爆
　　第三:#直播告白#热
　　第六:#邢风#
　　第八:#风神的小助理#
　　….
　　不一会儿，网恋这个词条也被顶上了热搜。
　　甚至连同性恋这个词条也上了热搜。
　　粉丝和黑粉还有喷子在互撕，还有一些其他战队的粉丝在当搅屎棍，甚至有些人在阴谋论是不是有人故意趁PCL秋季赛之前搞事情，就是为了影响ATC战队。
　　热搜的热度在持续上涨。
　　一场粉丝在直播间直播告白职业电竞选手的事情引起了轩然大波，大家通过那段录屏能看出邢风真的很意外，听女粉说的那些话也确实是真情实感不是作秀，还有很多网友心疼女粉鼓起勇气告白，结果邢风一句也没听到。
　　这可真是太不凑巧了。
　　吃瓜群众不禁纷纷猜测的邢风和这位女粉之间到底是什么关系，还有很多吃瓜群众磕起了凤梨CP，这位女粉不仅经常和邢风一起玩游戏，邢风还亲初地叫她小助理，然而这些答案都能在邢风之前直播的录播里找到。
　　不过，大家还是讨论起了一个话题――
　　论职业电竞选手与粉丝之间那些不为人知的故事。
　　蒋恺看着这些热搜只觉得头疼得厉害，老板打了好几个电话问他怎么回事，他们电竞俱乐部也不是什么娱乐公司，没有专业的公关团队，这会儿都在等邢风发话。
　　“风神..……”柏飞刷着爆掉热搜榜一的热度最高的那条微博底下的评论说，“有人说你睡粉，还是睡女粉..…"
　　邢风:“.......? "
　　“风神天天跟我们在一起训练，哪有时间去睡粉?”庄文超忍俊不禁，“莫不是风神夜里偷跑出去约会睡粉了?“
　　邢风没说话。
　　“你们还有心情开玩笑?”蒋恺只觉得脑壳疼，揉了揉头发看着邢风，“邢风，要不要发个声明回应一下?”
　　邢风声音寡淡:“这是我的私事，为什么要发声明?“
　　蒋恺:“......"
　　“我也觉得不用发声明，”柏飞说，“风神也不知道小助理会突然告白，而且风神和小助理都没做错什么，只不过小助理的这个告白不小心被所有人听到了而已。”
　　“没错，”晋阳说，“现实当众告白的人又不是没有。”
　　庄文超若有所思地点了点头:“只不过因为风神现在是明星电竞选手，所以一个普普通通的告白就被放大了几百倍，喜欢一个人又没有错，何况小助理还挺好的。”
　　小助理不仅长得美若天仙，声音好听，还在全球邀请赛上鼓励过邢风，他们几个人都挺喜欢小助理的。
　　蒋恺摇了摇头，然后说:“可是现在网上对这件事的看法褒贬不一，你要知道现在很多人在造谣邢风睡粉，这关系到邢风的声誉和我们整个ATC战队的名声问题。”
　　“从小助理告白的那段语音就可以听出来风神和小助理没有见过面，而且看风神以前的那些录播就能知道小助理根本就不知道口中的大神就是风神，”柏飞说，“如果这还要造谣风神睡粉，那就说明这个人得去医院治病了。"
　　晋阳冷冷地说:“谣言止于智者。”
　　“让这件事就这么过去吧，说不定明天就没有热度了，”庄文超说，“而且这确实是风神的私事，私事为什么要公开讲?就因为是职业电竞选手?职业电竞选手也是普通人啊，我们又不是爱豆，又没有规定不能谈恋爱。"
　　“阿超发现了华点!”柏飞怕了拍手，“我们又不是不可以谈恋爱，两个人互相喜欢你情我愿就算在一起了又怎么样?粉丝又怎么样?堂堂正正在一起为什么不可以?“
　　“纠正一点，”晋阳说，“小助理不知道是风神。”
　　庄文超:“确实没必要发声明回应什么。”
　　“关键是现在很多人都在造谣你们私底下都会睡粉，”蒋恺猛地喝了几口水，他快要理不清头绪了，“这关系到你们的名声和我们整个ATC战队的形象.….“
　　”身正不怕影子斜，造谣我睡粉就得拿出证据，”柏飞忍不住打断蒋恺，“谁敢造谣我，我明天就发律师函。”
　　庄文超:“老恺，总部的法务部可以开始工作了。”
　　蒋恺:“......"
　　他无奈地看向坐在一旁沉默不语的郑弘霖，“老郑，说说你的想法，这个声明是发还是不发?”
　　“这是邢风的私事，”郑弘霖说，“邢风自己决定吧。”
　　....….
　　皎月如霜，繁星璀璨。
　　洛h对大神说完那些藏在心底的话后就关掉了游戏，然后坐在椅子上提着一颗心一直不敢看手机，手机也没有响，便觉得大神可能真的在考虑要不要接受她这件事。
　　她想得到答复，却害怕得到不是自己想要的答复。
　　慢慢地，脸上的热潮和心里的滚烫逐渐褪去。
　　她实在耐不住等待答复的煎熬，于是跑到阳台去吹风望月，结果听到楼下某个宿舍有女生在喊什么粉丝向风神告白之类的话，原来今晚告白的人不止她一个啊等等，风神?
　　是那个邢风风神吗?有粉丝向风神告白了?
　　正在这时，季瑾柔洗完澡浑身萦娆着香气从卫生间走出来，她见洛h没玩游戏站在阳台上吹风，连忙小跑到洛现身边问:“hh，你怎么没玩游戏了?告白了吗?"
　　洛琪含羞点了点头:“告白了....."
　　“怎么样?”季瑾柔有些兴奋，“大神说了什么?“
　　洛h垂眸看着毫无动静的手机，也不知道大神现在在干什么，心情复杂地说:“大神还没有给我答复..……”
　　“没事没事，说了就好，”季瑾柔拍了拍洛h的背，“大神肯定会给你一个肯定的答复，你要相信自己。”
　　洛h叹了口气:“但愿大神能接受我吧......"
　　说完，她转身往宿舍里面走去，单薄纤瘦，娇柔孱弱的背影怪让人心疼，她把手机放在桌上，“我先去洗澡了，如果手机响了是大神发来的消息你一定要告诉我。”
　　季瑾柔跟了进来，“没问题。”
　　洛h走到衣柜面前拿换洗衣服。
　　季瑾柔走到床边坐下拿起插在床头充电的手机，打开手机第一条是微博推送的消息――粉丝真情告白风神。她下意识念了出来:“粉丝真情告白风神....."
　　然后点进了这条微博推送。
　　洛羽拿好换洗衣服关上柜门往卫生间走去，只听身后突然传来一个无比熟悉的声音，“我们hh只是在一起玩游戏的网友，我连你的名字和你长什么样子都不知道..”
　　刹那间，洛h心头一震，猛地停下脚步。
　　只听季瑾柔说:“哎….这个声音怎么这么熟悉....…."
　　“可是我就是喜欢你很喜欢你，”声音在继续，“不可抑制地喜欢上你了，我是不是很可笑，大神..……”
　　大.....大神......
　　季瑾柔惊呆了，“hh…....这......"
　　她刚抬头，只见洛羽大惊失色地跑过来一把夺过她的手机，只见手机里在播放一个视频，这个视频是绝地求生最初始的游戏界面，游戏界面上铺满了无数条弹幕。
　　声音还在继续。
　　“还记得我们一起约定去粉丝见面会那天吗?我期待了好久就是因为可以见到你，可是最后你却没有出现..…"
　　洛h听着自己的声音，震惊不已地看着那些一晃而过的弹幕，这不是她对大神说的话吗?为什么会出现在这个视频里面?她猛地关掉手机不敢再听，不知所措地看向季瑾柔，声音都虚浮了:“这......这是哪里来的视频?”
　　“微博热搜...…”季瑾柔满脸不可置信，“hh，这个声音是你吧?这些话是不是你之前向大神告白时说的话?“
　　“是我说的没错，可是....…”洛h满头雾水，“为什么我向大神告白时说的话会有视频?为什么这个视频会出现在微博热搜上?那些弹幕又是什么....这到底是怎么回事啊?”
　　霎时，季瑾柔惊恐地瞪大双眼，说出这句话的时候整个人都是懵的，“这是粉丝向风神告白时说的话...."
　　风神......
　　洛h不太明白:“什....…什么意思......"
　　“原来风神就是大神...…..大神就是风神...…”季瑾柔难以置信地按住洛h双肩，“hh，风神就是你的大神!“
　　洛琪浑身一僵，惊呼出声:“什.…...什么?!”
　　作者有话要说:小女粉:原来风神就是大神......大神就是风神......风神:是我，小助理。
　　小女粉:啊啊啊啊啊啊啊这可怎么办呐!下一章小女粉就要.....哈哈哈哈....那么......风神到底要不要发声明回应呢?


第32章 
　　“瑾柔.....…”洛h不敢相信，“你说风神就是大神..….? "
　　季瑾柔点了点头:“没错。”
　　洛h双眸睁得很大，深深凝视着季瑾柔的眼睛，难以置信地问:“怎么会…....风神怎么可能会是大神呢?“
　　风神.....怎么可能会是大神.......
　　怎么可能呢.....
　　"说实话我也不敢相信风神就是大神，”季瑾柔很快就从震惊中平复下来，了然于心地从洛h手里拿过手机，然后拉着洛h的手坐在自己身边，“你等我给你捋捋。”
　　洛h木讷地应了声:“好....”
　　两人坐在床边。
　　季瑾柔打开手机点进微博热搜榜，手指滑动屏幕让洛h看所有热搜，“你看这些热搜好多都是有关风神的。”
　　只见热搜榜火爆的榜一是――#风神直播#
　　洛h下意识念:“风神直播....…”
　　季瑾柔点进这个热搜，这条热搜第一个热门微博带着#风神直播#和#女粉真情告白风神#这两个话题。这条微博的大概内容是女粉在风神直播时告白，结果风神去接电话了没有听见告白，微博下面还附上了一个视频。
　　虽然季瑾柔不玩游戏也不看直播，但是关于直播的事平时在微博上有看到过，所以也算了解个大概情况。
　　她点开那个视频，然后说:“大致意思就是风神在今晚直播的时候，有一个女粉丝在直播中途向她告白了，但是风神去接了个电话没听见告白，然后就上了热搜.视频依旧是绝地求生最初始的游戏界面，游戏界面上铺满了各种弹幕，不过界面右下角的小地图左边还有一个小镜头，镜头里面没有人，只有一把红色电竞椅。
　　洛h听着自己的声音，目不转睛地看着那些一晃而过的弹幕，什么“风神”“小助理”“小女粉”这些字眼都有。
　　慢慢地.....
　　她透过那些弹幕看清了游戏界面里那个人物的ID。
　　―――FengShen_0202.
　　整个人瞬间震惊得头皮发麻，浑身激起了鸡皮疙瘩。
　　季瑾柔看了眼洛期大失血色的脸，小心翼巽说:“然后这个向风神告白的女粉丝说的话就是你说的话，而且也是你的声音，所以…….个向风神告白的女粉.…."
　　“就是你......hh.....“
　　话音一落，她立马闭上了嘴。
　　她不知道现在应不应该安慰洛h，她俩哪会知道大神就是风神，风神就是大神呢?洛h好不容易才鼓起勇气向喜欢的大神告白，结果上了热搜导致全世界的人都知道了。
　　上热搜...….而且还是热搜第一....还爆掉了......
　　这不是公开处刑吗?!
　　她不敢想象洛h现在会是何种心情。
　　太可怕了。
　　洛h神色十分凝重，一直看着视频没有说话，当听到视频里的声音在说“你既然答应了做人家老公就得对人家负责”的时候，脸颊迅速增温，瞬间涨满了红潮。
　　这算个什么事!
　　谁能告诉她这算个什么事!
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊!”无法接受事实真相带来巨大冲击的洛h直接叫了出来，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　为什么会发生这种事啊!
　　“冷静冷静!”季瑾柔赶紧抱住洛h，“宝贝冷静!“
　　洛h有些崩溃地喊:“为什么会这样啊!!”
　　“hh你先冷静下来，”季瑾柔抱住洛h僵硬的身子柔声安抚，“我们好好梳理一下这件事的来龙去脉好不好?”
　　“为什么……”洛h声音在颤抖，“为什么会这样.…..”
　　每一个音节都透露着难以置信的崩溃。
　　季瑾柔张了张嘴也不知道该说什么才好，只好温柔地摸了摸洛h的头，桑声说:“乖，我们先把视频看完。”
　　洛h咬住下唇，用力紧攥着衣角的指节渐渐泛白。
　　视频里的声音不再说话，紧接着便是一阵沉寂，界面上的弹幕依旧在刷屏，洛h面色苍白地看着这些弹幕，这才知道原来发出这些弹幕的人都知道她这个小助理或者说.….....
　　原来大家都知道她是风神的小助理......
　　不一会儿，只见视频中的游戏界面右下角的小镜头里出现了一个穿着ATC战队队服的银发少女。
　　这个银发少女正是邢风本人。
　　霎时，洛h心弦一题，眼中碎光在额动，小镜头里的银发少女与她在线下粉丝见面会见到时一样美到了极致，正当她想多看邢风几眼的时候，视频忽然结束了空气中升起一阵可伯的沉默。
　　洛h觉得自己的世界里的房子全都塌了。
　　每天晚上跟自己一起玩游戏，还对自己那么好，甚至让自己情不自禁喜欢上的人居然是风神......
　　这叫她一时半会如何能接受?!
　　而且…....线下粉丝见面会…...
　　为什么会这样......
　　季瑾柔小心翼翼观察着洛h的脸色，洛h只是盯着手机屏幕发呆一声不吭，她只要一想到现在全世界都知道了洛现的告白，心里就一直在发怵，}得慌。
　　她好担心洛h会不会气到痛哭或者崩溃昏厥。
　　毕竟，这种事真的不好说.......
　　可是洛h好像比她想象中更要冷静一点。
　　两人都没有再说话，手机黑屏了。
　　沉默片刻，季瑾柔盯着洛h深深拧起的眉头，洛h看上去似乎在想着什么很入迷，她有些无所适从地摸了摸自己白皙的大腿，忐忑开口:“hh.…...你别大"
　　不等季瑾柔说完，洛h忽然按住自己左胸口，掌心能清楚感受到心腔里的心脏正在极速跳动，她闭上眼自言自语安慰自己，“冷静......不要激动......千万不要激动.…...."
　　季瑾柔成功被洛h傻傻的举动逗笑，不愧是她可爱又迷人的宝贝，这个时候还能想着提醒自己要冷静。
　　洛h深呼吸了几口气，然后睁开眼目视前方。
　　季瑾柔:“hh…....现在该怎么办?“
　　“现在……要弄清楚到底是怎么回事...…”洛h说完起身走到桌边拿起自己的手机，然后坐回季瑾柔身边。
　　“风神在哪里直播?“
　　季瑾柔打开手机随意翻了一下热搜，“在鲸鱼TV。”
　　洛h先下载了微博，然后下载了鲸鱼TV，注册好微博账号便开始一个一个点进热搜榜上所有有关邢风的热搜，热搜里面几乎都被她告白邢风的那条视频刷屏了。
　　尽管风神就是大神的事实摆在她面前。
　　她还是不敢相信。
　　她点进一个又一个微博看着底下的评论，好的坏的评论都有，不过倒是没有网友说她什么，反而心疼她一直被邢风蒙在鼓里的评论很多，心疼她鼓起勇气告白结果邢风出去接电话一句都没有听到的评论也很多。
　　不过.......现在仔细回想......
　　她告白的时候大神确实一直没有说话，当时她还有点失落大神没有给她一点回应，原来是去接电话了啊......
　　一想到这里突然非常懊恼。
　　她大意了，应该确认大神在的时候告白才对啊!
　　说不定大神会阻止她!
　　可惜现在后悔已经晚了。
　　除了在那些微博里面看到了有关她的评论，更多的是有关邢风的评论，能看出网友对这件事情的说法很不一样，几乎是呈现出了三种态度，对立面和保持中立。
　　有人说邢风不应该瞒着粉丝自己就是风神，有人说有些知名主播都不会说自己是谁，更何况还是职业电竞选手。有人说邢风不应该带粉丝一起玩，有人说邢风带粉丝一起玩是粉丝要求的。有人说邢风不应该让一无所知的粉丝喜欢上自己，有人说这他妈也能怪邢风?有人说邢风睡粉，有人说没有证据就是造谣，造谣犯法。
　　洛h:“......”
　　她看着有些评论，不自觉就红了脸。
　　喜欢上大神是意料之外的事，而且喜欢一个人分明是自己的事，这不能怪大神.....不能怪风神......
　　还有什么睡不睡粉.....…
　　反正........风神没有睡她这个小女粉就对了......
　　她当然也相信风神没有睡过粉丝。
　　还有很多吃瓜群众保持中立，甚至还看到了磕她和邢风是一对的评论，不过也看到了很多极具攻击性攻击邢风的评论，而且带有侮辱性词汇，说得特别难听.
　　洛h下意识想要回击这些恶毒的评论，却被季瑾柔制止了，季瑾柔告诉她回击也没用，不管说什么别人都不会听，反而还会更激烈地对邢风进行人身攻击。
　　这才就此作罢。
　　热搜的热度还在持续上涨。
　　洛h看完那些微博评论后又把视频看了几遍，然后在季瑾柔的指导下去邢风的超话里面看了很久，她看到了很多邢风直播的录播，听到了很多大神跟自己一起玩游戏的时候说的一些话，包括那些让她脸红心跳的话。
　　最终，她接受了一个事实。
　　风神就是大神，大神就是风神的事实。
　　洛h看完最后一个邢风直播的录播，按下锁屏键关掉手机，双手握着手机放在腿上，心情复杂地垂着眼。
　　季瑾柔凑过来问:“怎么了hh?“
　　洛h忽然抬起头委屈巴巴地看着季瑾柔，一想到告白时说的那些话向全世界公开了，心里顿时涌起一股强烈的差耻感，脸红得滴血，有些崩溃甚至抓狂地说:“怎么办啊瑾柔……现在全世界都知道我喜欢风神….."
　　“而且我还当着那么多人的面说了那么.……那么羞耻的话!”洛hh想到老公两个字就想撞墙，无地自容到扑在床上把脸埋在被窝里，“为什么会这样啊……"
　　“风神她为什么....为什么要瞒着我呢...


第33章 
　　洛h趴在床上埋着脸，双手紧紧抓着被子，心态在崩溃边缘摇摇欲坠，发出闷闷的声音：“我……我好不容易才鼓起勇气告白，这要我以后怎么出去见人嘛……”
　　季瑾柔摸着洛h的背柔声安慰，“没事没事，别人又不知道那个告白的女粉丝就是你，用平常心看待就好。”
　　“可是……”洛h欲哭无泪，“你不是听出来了吗……”
　　“我们从小一起长大，”季瑾柔理所应当地说，“我听你的声音听到现在可是听了二十年，我要是听不出来那是你的声音才奇怪呢，而且你还说了一些你和大神的事，我肯定会知道那个女粉丝就是你，不过我真没想到你居然……”
　　话音一顿，她抿着唇忍住想笑的冲动，“你居然会叫风神老公？你和风神到底什么情况啊？怎么连老公唔……”
　　“啊啊啊啊啊啊季瑾柔！”洛h坐起来气鼓鼓地捂住季瑾柔的嘴，奶凶奶凶地瞪着季瑾柔，“你不要再说了！”
　　她觉得自己快要被羞耻和尴尬千刀万剐了！
　　洛h恶声恶气：“不准再说了！”
　　季瑾柔猛地点了点头，洛h这才松开她，她揽住洛h的肩，“没事hh，你就把这当做一次特别的经历吧。”
　　当做一次特别的经历……
　　其实，季瑾柔说的话也不是没有道理，陌生人肯定不知道那个女粉丝是她，就算是认识她的人也不一定会认出她，毕竟相似的声音又不是没有，而且别人都不知道她玩绝地求生认识了一位大神，所以没什么好担心的。
　　可是她就是觉得很羞耻！
　　一想到那些话传得人尽皆知就很羞耻！
　　“这要我怎么当做一次特别的经历嘛……”洛h委屈巴巴地小声嘟囔，“那些心里话……我只想说给大神听……”
　　正在这时，宿舍门传来钥匙开锁的声音，坐在床上的两个人闻声看过去，只见萧沁潼和路嘉怡推开门神色匆匆地走进来，手里还拎着几个装满零食和水果的袋子。
　　季瑾柔看着她俩问：“你们今天怎么回来的这么早？”
　　“hh……大事不好了hh……”路嘉怡拎着袋子走进来一脸惊讶地看着洛h，“原来风神就是大神啊
　　……”
　　洛h：“……”
　　季瑾柔：“你们两个也知道了？”
　　“微博都爆到瘫痪了能不知道吗？我和嘉怡特地提前赶回来就是为了通知hh这件事，”萧沁潼看了眼季瑾柔，再看了眼洛h，“看你俩这样子应该是已经知道了？”
　　季瑾柔点了点头。
　　“我的微博首页都被这件事刷屏了，”路嘉怡把手中的袋子放在桌上，“线下粉丝见面会和大神失踪了一个星期这两件事我们都知道，我和潼潼一听到女粉丝说的那些话就知道是hh，真没想到hh喜欢的大神居然是风神。”
　　“难怪经常听到hh说大神特别厉害，”萧沁潼一副恍然大悟的样子，“职业电竞选手不厉害那才奇怪呢。”
　　“风神真的……”路嘉怡双眸在发光，“好漂亮哦……”
　　其他三个人：“……”
　　萧沁潼戳了戳路嘉怡胳膊，严肃纠正：“注意力歪了！”
　　“咳咳咳，”路嘉怡轻咳几声收回心绪，抬眸看向洛h，“hh，可是风神为什么不告诉你她就是大神呢？”
　　洛h垂下眼眸，神情充满了失落，声音小到几乎只有自己才能听到，“我也想知道她为什么不告诉我……”
　　萧沁潼想了想，轻声唤：“hh。”
　　洛h抬头看向路嘉怡，“嗯？”
　　“之前是大神邀请你去atc战队的线下粉丝见面会，然后大神没有去，现在已经知道了大神就是风神，”萧沁潼充满了疑惑，“我有点弄不清头绪了，为什么风神邀请你去线下粉丝见面会却不认你呢？她为什么要这么做啊？”
　　洛h只觉得难受，“我也想知道她为什么要这么做……”
　　“我更想知道……她为什么要骗我……”
　　虽然很不想承认邢风骗了她，但是事实摆在眼前，邢风确实骗了她，而她从未怀疑过大神就是风神。
　　她那么相信大神……大神却骗了她……
　　刹那间，鼻尖倏地发酸，突然觉得特别委屈。
　　她拿出手机打开与大神的聊天界面，红着双眼愤懑不平地在打字框里输入了好多字，每个字都透露着质问邢风为什么要骗她的怒气，可是她还是把这些话都删除了。
　　最后，她给邢风发了一条链接。
　　这条链接的内容就是女粉
　　真情告白风神的微博。
　　-
　　晚上九点多的时候，会议结束了。
　　门打开，几个人从会议室走出来，讨论的最终结果是邢风自己私下处理，更何况这件事确实是她和小女粉两个人的私事，所以根本不需要发任何声明回应什么。
　　至于那些离谱的谣言。
　　蒋恺已经向总部的法务部申请用法律武器保护他们，这招还是向娱乐圈学习的，不出意外战队声明今晚就能出来。
　　邢风出了会议室第一时间是拿出手机。
　　“邢风，”蒋恺望着邢风的背影喊，“今天晚上别上网冲浪了，早点休息，等法务部回复了我再通知你。”
　　邢风点了点头，大步流星地径直往楼道走去，有很多人给她打了电话发了信息，甚至从来不插手她的事业的大哥邢琛都发了信息过来问她告白事件是怎么回事。
　　当她点开微信看到小女粉的对话框时，不自觉停下了脚步，那两个字就像一把锋利的刀深深刺入她的眼睛。
　　――风神。
　　邢风点开对话框，映入眼帘的有三条消息。
　　―[微博链接]
　　―你告诉我是你吗？
　　―风神。
　　她之前还在想该怎么跟小女粉解释，她不确定小女粉会不会看到热搜，不确定小女粉会不会因此发现她就是风神，所以打算毫不知情地问小女粉为什么下线了。
　　现在看来不需要了。
　　小女粉已经知道了真相。
　　这一瞬间仿佛有股气堵在心里很沉重，没想到最担心的事还是发生了，其实……她真的还没有准备好……
　　无声叹息。
　　邢风打字回复：你都知道了。
　　洛h抱着手机坐在床上，等了半个小时终于等来了大神的消息，她看着大神的消息心里酸酸的，事情闹得沸沸扬扬的能不知道吗？看来大神是真的有意瞒着她。
　　她咬了咬牙，打字回复。
　　―你为什么要骗我？
　　邢风有些不知所措地看着“骗”这个字眼，心弦骤然颤了一下，从字里行间就可以感受到小女粉真的生气了。
　　蒋恺和郑弘霖，还有其他三个队友还在会议室门口说着什么，她只好边往三楼走去边打字回复。
　　―等我。
　　洛h垂眸看着聊天界面，“等你……等你的解释吗……”
　　她也不
　　知道现在是一种什么样的心情，生气却又没那么生气，即便已经知道邢风骗了她，她心里也并没有要埋怨邢风的意思，甚至还觉得邢风是有什么难言之隐。
　　可是只要一想到线下粉丝见面会那天。
　　她心里就别扭得慌。
　　她到现在依然清楚的记得邢风看她的眼神，深不见底而又藏着猜不出情绪的光，这下她终于明白邢风为什么会那么看着她了，原来是邢风认出她了啊……
　　原来是这样啊……
　　大神说没有办法去赴约，却以风神的身份光鲜亮丽地出现在她面前，她还傻乎乎的为大神向风神要了一张签名照，还想着大神收到风神的签名照一定会很开心。
　　她原以为大神不会看到精心打扮的她，可是大神不仅看到了，还抓着她的手对她说了一句“你今天很漂亮”的话。就连那件有签名的同款队服都是大神亲手带她获得的，大神还那么认真地看着她，对她说谢谢她去看她。
　　而她却什么都不知道，她甚至还觉得对不起风神，因为自己是为了去见大神才去的线下粉丝见面会。
　　为什么到最后大神还能装作毫不知情地问她见面会有没有结束？为什么hh都选择瞒着她，却欣然答应她以后有机会一定会和她见面？她现在终于知道大神说有机会下次见面的时间为什么是无期限了，原来是根本没有机会啊……
　　这叫她如何接受？
　　她以后又该怎么面对大神？
　　她深深皱起眉头，心里难过得要命，然后点进大神的资料犹豫了很久，终是狠下心做了一个自损三千的决定。
　　邢风上到三楼回到自己房间，关上门就开始给洛h打电话想要解释，可是怎么也打不通，机械女音一直在说正在通话中，于是转用微信给洛h发语音通话。
　　然而，她却发现自己被洛h删除了好友。
　　她猝不及防地看着聊天界面的提示，在这一瞬间心里似乎被什么挖走了一大片，密密麻麻的疼四处蔓延，好像拼命想要抓住的东西，到最后还是被自己弄丢了。
　　沉默良久。
　　她慢慢挪动步子走到沙发坐下，颓废地靠着沙发仰头望着天花板，一遍又一遍地播放洛h向她告白的视频，洛h说的每一个字都像针一样
　　狠狠扎在她心上。
　　那样喜欢她的小助理……
　　现在不要她了……
　　作者有话要说：抱歉，还是没有找到状态，今天依旧短小……
　　本来明天就要去练科三了，但是这个月因为三次元有事没法去，所以依旧有时间保持稳定更新啦～
　　还有人设图的事，画师鸽我大半个月浪费我的时间。
　　唉，要不是我心软我就退款了，一千人民币呢，看我真的好爱风神愿意给风神花钱！
　　画师说这个周六可以交，现在还不知道最终画得合不合心意呢，今晚等画师的线稿，希望她不要鸽我吧。
　　晚安～
　　感谢在2020-08-18 20:25:05~2020-08-19 20:26:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：望北、阿糯的祖宗、暗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：bey、白昼 20瓶；谁说不是呢 8瓶；烟瘾、crashharbour 5瓶；。 2瓶；北聿丶、临辞、犬大人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　温暖的灯光洒在邢风身上，从窗外灌进来的晚风轻轻吹动银色发丝，她低头看着手机里的一张照片，这张照片是线下粉丝见面会单排水友赛结束时拍的合照。
　　而照片中的她就站在洛h身后。
　　自从发现自己对小女粉产生了一种奇怪而又陌生的感觉后，她一直以为只有自己发生了变化，十八年来第一次有了这种感觉，却没想到在她还在怀疑这是不是喜欢的时候，小女粉对她的感情早就超过了朋友的界限。
　　回想起小女粉告白时说的那些话，这才后知后觉的知道小女粉原来这么喜欢她。如果不是她太迟钝，是不是不会变成这样？心里骤然升起一股难以言喻的刺痛。
　　原来如此啊……
　　她现在终于知道小女粉说的“我的心和我的人这辈子都是大神的”是什么意思了，终于知道小女粉说的“不一般的喜欢”是什么意思了，原来小女粉是想做她的女朋友。
　　她之前只是把小女粉当做一名普通粉丝去看待，经过这么些天的相处，什么时候发生了改变她自己都不知道。
　　她到现在才意识到。
　　小女粉好像在不知不觉中住进了她的心里。
　　如果小女粉再问她一遍，她想说愿意。
　　她愿意让小女粉做她的女朋友，愿意和小女粉在一起谈恋爱，愿意和小女粉确定交往的关系。
　　她都是愿意的。
　　现在，她可以坚定不移的确定一件事。
　　她喜欢小女粉。
　　她邢风，喜欢小女粉。
　　在想明白自己心意后的邢风蹭的站了起来，又给小女粉打了好几个电话，可是一打过去听到的就是正在通话中，她现在可以确定小女粉把她的电话号码拉黑了。
　　她打开微信打算重新添加小女粉的好友，可是在即将发送的时候手指忽然顿住，小女粉既然删了她想必不会再同意好友请求，她突然想到什么便离开了房间。
　　三楼训练室的门被推开。
　　邢风走了进去。
　　今晚他们无奈中断了cl秋季赛前最后一次直播，开完会就回了训练室自由训练，不过没有再开直播。
　　晋阳正从冰柜里拿出一罐可乐，他见邢风走了进来，便问：“睡不着吗？要不要一起打
　　会儿四排？”
　　“不了，”邢风走到晋阳身边，“队长。”
　　晋阳看了眼邢风，然后关上冰柜门，“怎么了？”
　　邢风：“你有没有新的电话卡？”
　　她停顿了一下，继续说：“或者不用的。”
　　“没有，”晋阳说，“怎么了？”
　　邢风：“有事。”
　　晋阳隐约能猜到邢风要新的电话卡干什么，不过没有多问，他指了指正在双排的柏飞和庄文超，“他俩也没有新的电话卡，要不去一楼问问二队队员和青训生？”
　　邢风：“嗯。”
　　晋阳往训练室门口走去，“我跟你一起去。”
　　两人来到一楼，晋阳推开一楼训练室的门走进去，邢风在门口等他，二队队员和青训生一见到他立马来了精神，纷纷支楞起脑袋恭恭敬敬叫了一声：“队长好！”
　　晋阳在一楼训练室问了一圈，终于在一个青训生那里拿来了一张已经欠费一个多月的旧电话卡，他拿着电话卡往门口走去，“你们都给我好好训练，不许偷懒。”
　　全员气势滂沱：“没问题队长！”
　　晋阳出了一楼训练室，食指和中指夹住电话卡亮在邢风面前，“欠费了，等会电话号码发给你了记得交话费。”
　　邢风拿过电话卡，然后往楼道走去，“谢了。”
　　小女粉把她拉黑了就只能另找出路，用别人的手机不太方便，现在这个时间点那些营业厅早就下班关门回家了，战队基地外面也有不少记者在蹲点等着采访她，所以只能出此下策得到新的电话卡，幸好让她得到了。
　　繁星璀璨，万籁俱寂的黑夜像深不见底的大海。
　　洛h躺在被窝里迟迟没有睡着，瞒着宿舍其他人悄悄难过到红了眼眶，原以为删掉邢风的微信，拉黑邢风的电话号码自己就会好过一点，可是却难过得想哭。
　　更难过的是……
　　即便知道了邢风就是大神，即便知道大神骗了她。
　　她也依旧喜欢大神……依旧喜欢邢风……
　　以前的大神在她的记忆里没有脸，甚至觉得就算大神相貌不出众，她也不介意，她喜欢大神从来都与相貌无关，可是现在大神在她脑海里的那张脸全都是邢风。
　　全都是那个亲吻国旗的银发少女。
　　她就是在那一幕喜欢
　　上邢风，现在邢风的影像和她的大神重合在一起，那种说不清道不明的感觉就像填补了没能见大神一面的遗憾，心底也有了更踏实的感觉。
　　她不应该讨厌邢风骗了她吗？
　　为什么会这样……
　　她拿起放在枕边的手机打开微信，微信里面已经没有了邢风的对话框，虽然她删了邢风的微信，但是只要邢风重新添加她就能收到，可是邢风却始终没有重新添加。
　　鼻尖发酸，难受得快要喘不过气。
　　或许，在大神心里她真的可有可无吧……
　　什么都没有了……
　　这次她真的失去了大神……
　　一滴泪从眼角滑落打湿了枕头，她把手机关机塞进枕头底下，擦掉眼角的泪，闭上双眼强迫自己入睡。
　　等睡着了就好了，睡着了就不会难过了。
　　可是肩膀却抑制不住地抖动起来。
　　-
　　翌日。
　　周一。
　　一阵闹铃响起。
　　“起床了！”路嘉怡平时都是起得最早的那一个，等闹钟响了就开始放歌叫醒其他三个人，“快点起床了！”
　　她直接放了一首《好运来》响彻整个宿舍。
　　“……”
　　洛h在床上挣扎着翻了个身，两只眼睛又酸又涨，还有点肿，昨晚哭着哭着不知道什么时候就睡着了。
　　她下意识把手伸进枕头底下拿出手机看时间。
　　这才想起来昨晚把手机关机了。
　　她按下锁屏键开机，坐起来伸了个懒腰，有些凌乱的头发散在肩头，整个人呈现出一种慵懒的颓丧美。
　　对面上床铺的萧沁潼还没有动静。
　　洛h揉了揉眼睛，“潼潼，起床了潼潼。”
　　萧沁潼还是没有动静。
　　“瑾柔，”洛h看了眼萧沁潼下铺的季瑾柔，季瑾柔正坐在床上发呆进入了放空模式，“快叫潼潼起床了。”
　　季瑾柔也没动静。
　　洛h：“……”
　　路嘉怡拿着放《好运来》的手机跑过去，“我来叫。”
　　洛h抿了抿唇没再说话，她长长舒了口气，睡了一觉心情果然好了很多，不过还是很沉重，她打开已经开机的手机看时间，却发现收到了一条陌生号码发来的短信。
　　还有一条添加微信好友的请求。
　　这两条消息竟然都是凌晨四点左右发过来的。
　　洛h先点开了
　　添加好友的请求，熟悉的a头像和微信昵称，还有一句“先不要拒绝我好不好？等看完我的短信再做决定好不好？”的话，顿时让她整个人僵住了。
　　原本以为大神不会再找她了，没想到一大早就收到了这么大的惊喜，而且还是这么温柔又卑微的语气。
　　刹那间，心腔里的热潮开始翻涌起来。
　　原来那条陌生短信是大神发过来的，她点开那条陌生短信，在看到第一个字的时候瞬间就红了眼。
　　短信内容：
　　―对不起小助理，是我不好是我骗了你，我不奢求你原谅我，只求你给我几分钟让我给你讲个故事好不好？
　　―有个人是一名职业电竞选手，她第二次在鲸鱼tv直播的时候遇到了一个游戏id有关于她并且自称是喜欢她的小女粉，她以为跟小女粉只是萍水相逢，所以没有透露真实身份给小女粉，后来应直播间粉丝的要求。
　　―她将小女粉拉进了队伍。
　　―在游戏途中得知小女粉去过德国柏林的全球邀请赛，曾经在全球邀请赛上有一个举着她的应援牌的女粉丝为她加油打气，在当时那种情况下还有人敢为她加油，虽然她没有表现出来，但是她真的很意外也很感动。
　　―她一直都想找到那个女粉丝亲口说声谢谢，因此在得知小女粉去过全球邀请赛后，便同意添加小女粉的微信好友，为的就是想知道小女粉是不是那个女粉丝。
　　―她不想破坏和小女粉之间的和谐状态，所以打算等小女粉发现她的真实身份后，再问小女粉是不是那个女粉丝，可是小女粉却一直都没有认出她。
　　―久而久之，这件事就慢慢淡化了。
　　―后来到了战队的线下粉丝见面会，她出于私心想要见小女粉一面，也想知道小女粉到底是不是那个女粉丝，所以便以大神的身份邀请小女粉去线下粉丝见面会。
　　―可是她不能与小女粉相认，她怕会破坏和小女粉之间的和谐状态，也怕小女粉知道真相后会因此讨厌她疏离她，而且小女粉一旦知道了她的真实身份，那就意味着她再也不能在开直播的时候光明正大的带着小女粉一起玩游戏。
　　―因为，直播间的粉丝正是因为小女粉一直没有认出她，所以才愿意让她
　　带着小女粉。
　　―她想一直带着小女粉，她不想失去小女粉，所以不敢去与小女粉相认，不敢告诉小女粉真实身份，只能装作毫不知情的瞒着小女粉，她真的真的很不想失去小女粉。
　　―可惜，她以后再也不能光明正大的带着小女粉，她的直播间再也不能出现025_fengshen这个人。
　　―是她没有保护好小女粉。
　　―是她不好。
　　―是她欺骗小女粉在先，她不奢求小女粉能原谅她，但她还欠小女粉一个答复，现在她想告诉小女粉。
　　―她愿意。
　　―她想对小女粉负责。
　　―她在等小女粉。
　　当洛h看完最后一行字时，早已哭得泪流满面，她撑起膝盖抱住被子，把头深深埋在被子上，肆无忌惮地扯着嗓子哭，似乎要把压在心底的委屈通通发泄出去。
　　宿舍其他三个人见洛h突然哭得这么凶，几乎都能猜出为什么而哭，她们默契的没有说话。
　　大神身为话题终结者何曾打过这么多的字？
　　洛h从看到这条短信的第一眼就知道自己在大神心目中占有一席之地，不用大神说什么，也不用看短信的内容，光凭这么大一段文字她就能感受到大神心里有她。
　　现在该怎么办……
　　该怎么办……
　　……
　　邢风六点多就起了床，去到训练室的时候庄文超竟然在打单排，没想到庄文超今天起得这么早。
　　于是和庄文超一起打起了双排。
　　她只睡了两个多小时，不善言辞的她昨晚编辑短信到凌晨四点，修改了一遍又一遍就是不满意，最后觉得没问题了就发给了小女粉，她之所以没有打电话就是怕小女粉拉黑她，所以选择用短信的方式留住小女粉。
　　眼见已经快十点钟了，她等了一上午都没有等来小女粉的回信，便觉得小女粉可能真的不想要她了。
　　一声沉重的叹息，她整理好心绪继续和队友四排。
　　“嘭――”
　　训练室的门忽然被猛地推开撞在墙上发出巨大的声响，正在四排的四个人一脸懵逼地看过去，只见郑弘霖行色匆匆地站在门口，脸色看上去似乎不是很好。
　　他说：“ont战队刚才官宣了最后一个成员。”
　　“谁啊老郑？”柏飞说，“看把你给吓得。”
　　郑弘霖：“9102_x  。”
　　作者有话要说：短信内容真的不是我在凑字数！！我在放在正文还是作话中犹豫了很久，最终还是决定放在正文里面。
　　放心，不会虐的，只是这件事一定要解决。
　　cl秋季赛前一定会见面的。
　　晚安～


第35章 
　　“9102_x。”
　　当听到这句话的时候，邢风眸中尽是诧异，从郑弘霖那副严肃认真的表情就可以看出来，这件事是真的。
　　可是，怎么可能会是9102_x？
　　这到底是怎么回事？
　　“什么？”柏飞惊讶地看着郑弘霖，“真的是9102_x？”
　　“刚才heart战队的教练把截图发在了教练群里，ont战队官博在十点钟的时候官宣了9102_x，”郑弘霖不屑地冷笑一声，“之前都不见ont战队的教练出声，这会儿公布了9102_x的身份，倒是知道跑出来炫耀。”
　　他们这些职业战队的教练私底下有个教练群，平时也就在群里随便聊点什么，分享日常生活或者互相吹吹牛逼，当然了，各自战队的战术和打法都是一概不提。
　　什么该说，什么不该说，他们一清二楚。
　　他们既身为教练就知道守规矩。
　　庄文超心情复杂地靠着电竞椅，翘起二郎腿，幽幽地叹了口气：“看来这次solo赛真的要遇上劲敌了。”
　　“怕什么？”晋阳神色淡然，“兵来将挡，水来土掩。”
　　郑弘霖表情凝重地走进来，虽然仅凭一个9102_x不足以威胁到他们atc战队，但是9102_x在国服solo榜榜首称霸一年，各大战队都想招9102_x进战队，足以证明9102_x的影响力，9102_x去到敌对战队是他最不想看到的事。
　　“可惜了，”郑弘霖面露遗憾，“9102_x成了敌人。”
　　“敌人就敌人呗，ubg职业联赛跟路人局不一样，到时候鹿死谁手还不一定呢，”柏飞一脸无所谓地从衣兜里掏出手机，“让我来看看这个9102_x到底长什么样。”
　　“职业联赛和路人局确实不一样，”庄文超忍不住故意拆柏飞的台，“可是你连打路人局的9102_x都比不过。”
　　柏飞：“……”
　　淦！
　　“去你妈的，”柏飞恼羞成怒地直接对着庄文超的手臂就是一拳，“你能不能给我留点职业电竞选手的尊严？！”
　　庄文超忍俊不禁：“承认吧，你就是个菜逼。”
　　“滚，给爷滚，”柏飞亮出拳头，“爷的拳头要硬了。”
　　“别扯有的没的，”郑弘霖说，“说正事。”
　　……
　　正当他们还在讨论9102_x的时候，邢风已经打开微博翻出了ont战队十点钟发的那条官宣微博，微博内容是欢迎称霸国服solo榜榜首的杀神9102_x加入ont
　　战队。
　　呵，称霸国服solo榜榜首的杀神。
　　偷来的不觉得可耻吗？
　　邢风面无表情地点开官宣微博下面的图片。
　　图片里是ont战队最后一个成员的个人资料，之前那个黑色无脸的神秘人x终于出现了，是一个看上去比较憨厚老实的胖子，而图片就是他的个人介绍――
　　姓名：王智勇
　　年龄：19
　　id：ont-9102x
　　原id：9102_x
　　邢风垂眸看着这张图片里的id，只觉得异常刺目，微微皱起眉头，语气寡淡却藏着些许怒意，“他不是。”
　　正在这时，柏飞突然惊叹一声：“我靠！”
　　他看着刚从ont战队官博找到的图片，露出了嫌弃的神情，“我还以为9102_x是帅哥呢，没想到长这样。”
　　“9102_x之前虽然不是职业电竞选手，但是成绩摆在那里收获了不少迷妹，”庄文超看着手机里的图片，遗憾似的摇了摇头，“现在看来这要破碎多少迷妹的心啊？”
　　好在离邢风最近的晋阳听到了，“什么不是？”
　　邢风语气坚定：“他不是9102_x。”
　　闻言，郑弘霖走到邢风身边和邢风一起看着手机里的那张个人资料的图片，“你是说王智勇不是9102_x？”
　　他不明所以地看向邢风，“邢风，你为什么这么说？”
　　邢风目光如炬，眼神犀利极具攻击性，说出这句话的时候气势如虹迅速席卷空气，“因为，9102_x是我。”
　　众人：“……”
　　训练室忽然陷入一阵沉寂。
　　其他四个人一脸懵逼地看着邢风，从惊讶的表情就可以看出他们很显然从未料到邢风会说出这样的话。
　　“邢风……”郑弘霖惊得声音都虚了，“你……”
　　邢风面不改色地看着他们，“不信？”
　　“不是不信……”柏飞双眸睁得又圆又大，整张脸都写满了不可思议四个字，“风神，既然你是9102_x的话，为什么不告诉我们？为什么你从来没有说过？为什么……”
　　他记得上次当着邢风的面说过要虐得9102_x跪地求饶叫爸爸，如果邢风是9102_x，那他不就是找死吗？！
　　淦！
　　“是啊……”庄文超附和，“为什么你从来没说过？”
　　“邢风，”晋阳说，“你认真的吗？”
　　其实他们都相信邢风，从邢风说出口的那一刻他们就相信是真的，因为邢风不会开玩笑，更不会
　　撒谎。
　　邢风：“不说是不想用9102_x的身份走后门。”
　　郑弘霖看着邢风：“什么意思？”
　　“中国赛区各大职业战队都想招9102_x进战队，”邢风云淡风轻地说，“如果在atc战队招青训生的时候用9102_x的身份，我就不会有机会跟你们solo不是吗？”
　　话音一落，她看了三个队友各一眼。
　　她说的没错。
　　atc战队一直想招9102_x进战队，如果她当初在atc战队招青训生的时候直接用了9102_x的身份，根本就不用比什么，atc战队直接就会跟她签约让她加入一队。
　　她hh有9102_x这个后门可以走，却偏偏要用自己的实力打开atc战队的大门，不愧是刚枪王9102_x。
　　几人面面相觑，顿时恍然大悟。
　　“我靠！”柏飞震惊不已地抱住自己的脑袋，不可置信地看着邢风，“风神……你……你真的是9102_x？！”
　　他觉得自己离死亡不远了！
　　邢风轻轻点头。
　　庄文超一脸欣赏地竖起大拇指，“真有你的风神！”
　　一向沉稳的晋阳也险些控制不住自己的表情，没想到沉默寡言的邢风总能给他们带来意想不到的惊喜。
　　原来神秘的9102_x一直在他们atc战队。
　　邢风本来就在全球邀请赛上一战成名，现在又多了9102_x这个身份的加持，传出去整个电竞圈绝对要炸。
　　“那ont战队是怎么回事？”郑弘霖很快就从惊喜震惊中恢复过来，“有了9102_x这个身份无论去到哪个战队都非常吃香，难道是王智勇盗用你的身份顶替你？”
　　“那还等什么？”柏飞来不及担心会不会因为之前说的那些话被邢风揍，直接激动得一拍手站了起来，“风神，直接发微博用9102_x的账号锤死那个傻逼冒牌货啊！”
　　“操！”庄文超突然骂了一句，“就趁现在锤！”
　　“ont官宣9102_x居然上了热搜第一，”他愤懑不平地刷着微博热搜，“风神，这笔账无论如何都要讨回来，可不能就这么让王智勇和ont战队偷走属于你的荣耀！”
　　邢风没说话，她当然知道用9102_x的账号锤死冒牌货王智勇，只是这样一来9102_x这个身份就要彻底曝光了，果然都是实力惹的祸啊，想低调都没办法低调。
　　她真没想过会有人盗用9102_x的身份。
　　有点意思。
　　而且这个盗用身份的方式真的很愚蠢，就算邢风不是9102_x，无论换做谁都不
　　会容忍自己被别人顶替。
　　不过，她总觉得事情没这么简单。
　　“快快快，”柏飞摩拳擦掌，他已经快忍不住想要化身祖安人把冒牌货王智勇喷得体无完肤，他更不会放过这次能喷ont战队的好机会，“今天就好好教育他们别做小偷！”
　　邢风滑动电竞椅面向主电脑，直接退出这一局四个人一起挂机的娱乐局，然后重新打开stea。
　　她退出已经登录的stea账号重新输入一个账号，再输入密码，结果点登陆的时候提示密码错误无法登陆。
　　郑弘霖看直了眼：“密码错误？这是怎么回事？”
　　“卧槽？”柏飞惊呼一声，“不是吧？”
　　邢风把账号和密码重新输入了好几遍，每次都确定了密码没错，结果就是登录不上，答案显而易见。
　　她靠着电竞椅，淡淡地说：“被盗号了。”
　　“操！”柏飞气得一掌拍在桌上发出巨大声响，“王智勇这个逼居然盗你的号顶替你的身份？！”
　　“……”
　　“你们还记得徐哲被调回ont一队并恢复队长身份的事吗？”庄文超恍然大悟似的看着他们，“你们说会不会是徐哲盗了风神的号，然后找王智勇来顶替9102_x的身份，他再把王智勇拉进ont战队，这样他就成了ont战队的大功臣，毕竟没有哪个战队不想要9102_x。”
　　“不是没有可能，”郑弘霖同意庄文超的想法，“徐哲为了回一队，说不定真的会用这种下三滥的招数。”
　　“也有可能是ont战队故意造的局，”庄文超说，“为的就是重塑ont战队的形象赢得支持。”
　　“账号是唯一证明身份的证据，”晋阳眸光微沉，“没有账号不仅没有办法证明邢风是真正的9102_x，也没有办法证明王智勇是假的9102_x，反而还会被反咬一口。”
　　柏飞：“操！”
　　邢风若有所思地看着电脑屏幕忽然明白了什么，自从上次在柏林酒店登录过9102_x这个账号后，为了避免战队的人发现和最近这段时间都在使用fengshen_0202这个账号，所以从来没有在战队基地登陆过9102_x这个账号。
　　没想到居然在这段时间被盗了。
　　账号密码一旦更改就会收到电子邮件，可是她却没有收到更改密码的电子邮件，那么这到底是怎么回事？
　　“妈的，”柏飞肺都要气炸了，“风神，申诉
　　吧。”
　　邢风已经打开了stea客服的界面，却发现账号的电子邮箱和手机号码都被更改了，为什么这两样被更改她都没有收到任何消息？这个盗号的人看来有点东西。
　　晋阳滑动电竞椅到邢风身边，看着stea客服界面问：“还有没有以前的交易凭证和激活游戏的cdkey？”
　　“cdkey没有了，”邢风说，“我试试交易凭证吧。”
　　说完就开始操作。
　　“这下不用担心cl秋季赛的solo赛了，冒牌货成不了气候，”郑弘霖现在彻底没有了刚知道ont战队官宣9102_x的紧张，“更何况真正的9102_x在我们这里。”
　　“可是我一想到风神的荣耀被偷了就好不爽，”柏飞烦躁地挠了挠脑袋，“王智勇凭什么顶替风神的身份？凭什么顶替风神称霸solo榜榜首一年之久的荣耀？他们ont战队又凭什么倚靠风神的荣耀上热搜获得流量和热度？”
　　“操！”
　　“真他妈好不爽！ont不要逼脸！”
　　几分钟后，邢风在柏飞和庄文超骂骂咧咧的骂声中提交了账号被盗的申诉，目前除了向stea客服申诉就没有其他办法了，至于能不能成功就只能听天由命。
　　柏飞刷着微博热搜忍不住爆粗口，“操！这些网友在说什么玩意？冒牌货他妈能拿solo赛的冠军？放屁！”
　　庄文超揉了揉眉心，“那就比赛见分晓吧。”
　　“不要打草惊蛇，就当什么都不知道，”邢风看着训练室里其他四个人，“距离cl秋季赛还有六天，不管时间来不来得及或者能不能申诉回来，我都有办法对付他。”
　　作者有话要说：qaq你们是不是都要开学了？那可咋整……
　　qaq不发糖你们都不给我评论了，之后打比赛搞事业你们是不是就都不见了，唉……
　　晚安～


第36章 
　　半个多小时后，训练室恢复了自由训练的气氛，尽管他们知道王智勇是盗用邢风账号的冒牌9102_x后都很气愤，但是邢风已经发话不要打草惊蛇就决定先忍着，该干嘛就干嘛去，反正这个星期是赛前最后的自由时间。
　　他们相信邢风一定会用自己的方式解决这件事。
　　十一点半左右蒋恺带着向总部的法务部申请的战队声明以及为他们订的午餐回来了，他们的早午晚餐一直以来都是从外面订，因为战队基地的厨房没有人用。
　　平时请家政阿姨来战队基地只是打扫卫生，他们饿了就吃泡面或者叫外卖，有时候还会训练到忘记吃饭。
　　不过，这都不是事。
　　昨晚女粉告白邢风的事件依旧挂在热搜上，只不过今天上午被ont战队官宣9102_x的事压到了第二，可以说官宣9102_x在整个绝地求生圈激起了大动荡。
　　不管是职业选手还是普通玩家都为9102_x的突然出现感到震惊，看来今年下半年的cl秋季赛有好戏看了。
　　十二点的时候又有一条热搜引爆了微博。
　　那就是atc战队官博发的严正声明。
　　这条严正声明针对那些造谣成员睡粉的谣言而发，还向几个造谣转发上千的微博用户公开发了律师函，要求他们删除微博公开道歉，提醒网友不要再散布谣言，并坚决通过法律途径依法追究谣言散布者的法律责任。
　　大家都没想到从昨晚等到今天中午，没等来邢风发表对告白事件的看法，却等来了atc战队的声明，而且声明内容与女粉告白邢风一事毫无瓜葛，仅是针对造谣者。
　　邢风第一条微博下面的第一条评论已经变成了问她什么时候出来回应女粉丝告白的评论，还有一些调侃她的评论也被顶了上来，他们是真的很想知道她的想法。
　　可谓吊足了吃瓜群众的胃口。
　　于是，全国吃瓜群众都在等邢风回应这位女粉丝。
　　中午吃完饭，邢风回到训练室就上了游戏，本来赛前可以自由训练不用开直播，可是她却开了直播。
　　她本来想把直播间的标题改成赛前六天冲solo榜8000分，可是这样一来就太明显了，别人肯定会知道她是针对9102_x才冲分，所以就把直播当做给粉丝的福利。
　　反正粉
　　丝都觉得只要能看见她就好，才不会去管她为什么突然开直播，更不会去在乎她打什么模式。
　　六天冲8000分是件非常难的事，也是一件几乎不可能完成的事，但是她必须要在这六天冲上solo榜的8000分，fengshen_0202这个账号的分必须超过9102_x。
　　话说，这都要怪她。
　　怪她当初把9102_x的分打得太高了。
　　每打完一局她都会下意识点开游戏界面右下角的小人头看小女粉有没有上线，可是小女粉一直没有上线也没有回复她，短信里的那些话对她来说真的很难，她现在也不知道该怎么办才好，只好用冲分来分散她的注意力。
　　除了知道具体情况的其他四个人，别人都不知道她为什么直播打单排，就连蒋恺都不知道其中的原因。
　　她再等，等一个合适的机会告诉所有人。
　　为什么这么做的原因。
　　-
　　整整一天洛h都在心不在焉中度过，不管做什么脑子里浮现的都是那条短信的内容，她也不知道自己在纠结什么，只要一想到邢风是大神心里就别扭得慌。
　　她真的不知道以后该怎么面对邢风。
　　在上课的时候甚至还能听到别人在议论女粉丝向邢风直播告白这件事，虽然没有人认出那个女粉丝是她，但是她就是觉得很羞耻很尴尬，从而竖起书本挡着自己就差没把头埋到地底下去，还“光荣”的被教授点名了。
　　简直羞死人了。
　　晚上吃完晚饭和三个室友回到宿舍，自从知道邢风就是大神这件事后，萧沁潼和路嘉怡也对绝地求生提起了兴趣，回到宿舍就打开笔记本开始玩绝地求生。
　　洛h教了她俩一些基本操作，然后从抽屉里拿出有邢风签名的签名照，坐在椅子上一直看着签名照。
　　每次看到签名照总会情不自禁感叹。
　　她的大神真的好漂亮。
　　不一会儿，她拿出都不够。
　　这条短信代表邢风的心意，她不是不想接受，也不是要拒绝，迟迟没有回应邢风是因为心里已经乱成了一锅粥，一想到要从喜欢大神变成喜欢邢风就觉得奇怪。
　　好吧，她承认。
　　其实她就是不好意思罢了。
　　她……
　　是喜欢邢风的。
　　这
　　时，坐在洛h旁边的季瑾柔忽然开口：“hh。”
　　洛h看向季瑾柔，轻轻哼了一声：“嗯？”
　　“风神现在正在直播哎，”季瑾柔指了指笔记本屏幕，她刚才闲得无聊就打开了鲸鱼tv，结果正好看到首页推荐的第一个主播就是邢风，“你要不要去看风神直播？”
　　洛h扫了眼笔记本屏幕，视线一下就被小镜头里的邢风牢牢吸引，但很快又别开视线摇了摇头，“不要……”
　　季瑾柔：“hh……其实我觉得……”
　　她抓住洛h捏着签名照的手，认真地说：“你可以尝试去接受风神，你心里也想接受的不是吗？不然你早就扔掉风神的签名照和同款队服了，也不会纠结这么久。”
　　洛h垂下眼眸，没说话。
　　季瑾柔拿过洛h手里的签名照，缓缓说：“从短信可以看出来虽然风神没有明着解释，但是那些内容其实就是她的解释，她并不是故意向你隐瞒她的真实身份。”
　　“至于不和你相认是不想失去你。”
　　洛h疑惑地看着季瑾柔，“你为什么突然向着风神？”
　　“我可不是向着她，我只是不想再看到你纠结了，”季瑾柔又把签名照塞回洛h手里，“你是愿意的不是吗？”
　　她之前也很不满邢风骗了洛h，而且还让洛h那么伤心难过，可是看完那条短信就觉得如果不是不得已，想必邢风也不想骗洛h，何况也不是什么不可原谅的事。
　　不如让洛h认清自己的真心来得痛快。
　　洛h眼睫翕动，难为情地皱了皱眉，“我……”
　　季瑾柔按住洛h双肩转过来让洛h面向自己，郑重其事地说：“而且那条短信的最后几句，不是正如风神所说是给你的答复吗？不就是你想要的皆大欢喜吗？”
　　洛h薄唇紧抿。
　　两人就这么看着对方的眼睛。
　　“hh，”季瑾柔表情暧昧，“风神喜欢你。”
　　洛h呼吸一滞，脸颊瞬间升温，犹如百花盛开在心尖之上，心脏在这一瞬间不可抑制地疯狂跳动起来。
　　没有什么话比这一句更动听。
　　邢风……喜欢她……
　　“而且风神还长得那么漂亮，她还是绝地求生的世界冠军哎，”季瑾柔说着说着自己都快要激动起来了，“她有那
　　么多粉丝却偏偏喜欢你，她还在游戏里面那么护着你，我上次还说过遇到她这样的人就嫁了，你就别傲娇了行吗？你跟风神简直就是女才女貌，天生绝配好吗？”
　　“我和风神……”洛h小脸一红，“真的绝配吗？”
　　“你居然在怀疑自己？”季瑾柔伸手上下打量洛h，“你这长相，这身材，这气质，完全不输给风神好吗？”
　　洛h垂下眼，紧紧抓着自己的衣角，“我……”
　　季瑾柔恨铁不成钢地叹了口气，转头看向坐在对面玩绝地求生玩得正欢乐的两个人，她敲了敲桌子。
　　“潼潼，嘉怡。”
　　萧沁潼扫了季瑾柔一眼，“怎么啦？”
　　季瑾柔提高音量：“你俩先把耳机摘下来听我说。”
　　闻言，两人只好摘下耳机。
　　路嘉怡疑惑地看着季瑾柔，“你要说什么？”
　　季瑾柔：“hh和风神是不是绝配？”
　　“当然绝配了！”路嘉怡冲洛h挑了挑眉，“hh，我们三个人都支持你和风神，你就放心大胆地往前冲吧。”
　　洛h：“……”
　　这三个人的想法什么时候达成了一致？！
　　季瑾柔一眼就看穿了洛h的心思，“在你还在为短信伤神的时候，我们三个人的想法就达成了一致。”
　　洛h：“……”
　　“我还以为什么事呢，”萧沁潼边说边戴上耳机，“我要是喜欢女人我绝对会答应风神，hh，你就从了吧。”
　　路嘉怡也戴上了耳机，“没错。”
　　两人又开始兴致勃勃地玩起了绝地求生。
　　洛h看向季瑾柔，“瑾柔……”
　　“哎呀，你就别纠结了，”季瑾柔打开放在洛h面前的笔记本，“赶紧去鲸鱼tv看你未来的女朋友吧。”
　　未来的女朋友……
　　洛h红着脸不好意思地应了声：“知道了……”
　　等笔记本开了机，洛h打开鲸鱼tv的直播官网，一眼就看到了在首页推荐热门的邢风，她点进邢风的直播间，恰好看到邢风结束这一局游戏成功吃鸡。
　　直播间的页面一直被层层叠叠的弹幕疯狂刷屏，刷得洛h都看不清邢风了，她只好关掉弹幕，这样就不妨碍她看邢风的脸了，她看着看着不禁就看入了迷。
　　邢风五官精致，眉眼间透露着一股冷淡
　　，哪怕只是面无表情地坐在那里打游戏，也会让人不自觉心动。
　　洛h心跳渐渐加速。
　　她的大神……怎么可以这么迷人……
　　现在她终于知道大神玩游戏的时候是什么样子了，她忽然觉得看大神玩游戏比自己玩游戏有意思多了，难怪大神说话的语气总是很冷淡，大神看上去就冷冰冰的嘛。
　　但是，为什么大神一直不说话呢？
　　邢风的直播间能听到游戏的声音，还能听到她的队友说话的声音，却唯独听不到邢风自己的声音。
　　洛h觉得有些奇怪。
　　邢风跟她一起玩游戏的时候，不是经常会说话吗？
　　怎么现在这么沉默一句话都没有呢？
　　洛h盯着邢风看了好久，视线慢慢转移到直播间最右边的聊天界面，观众在聊天界面发的言就是弹幕，聊天界面飞速滚动，她突然发现一直有人在给邢风送礼物。
　　转念一想，她也想给邢风送礼物。
　　于是点开送礼物的界面，有首充礼包和开通贵族，还有各种各样的礼物，礼物下面都标有多少贝壳，比如一个火箭两千贝壳，便猜测贝壳应该是礼物的价钱。
　　她先点开首充礼包，什么充值一块钱送多少东西，她觉得太少了便点开了开通贵族，结果界面提示她先登录账号，她这才发现自己还没有登录鲸鱼tv，于是先用微信登录鲸鱼tv，再给自己取了一个叫hh的昵称。
　　登录账号后，这才发现贵族居然有等级，她直接点了贵族的最高等级天神，上面显示开通一个月天神需要二十万人民币，一旦开通天神就可以获得十五万贝壳。
　　二十万人民币好贵哦。
　　不过她想也没想直接充钱开通了贵族天神。
　　下一秒，只见所有在邢风直播间看直播的观众都能看到一个非常霸气酷炫的全频道公告――
　　[恭喜hh在邢风atc-killer的直播间开通贵族天神]
　　弹幕一下就炸了。
　　全都在欢迎洛h的到来。
　　洛h在邢风直播间开通了贵族天神，在贵宾席直接升到了第一，现在有十五万贝壳，于是开始给邢风送礼物，鲸鱼tv最贵的礼物就是两千人民币一个的火箭。
　　这会儿，她已经刷起了火箭。
　　邢风结束完这局游戏，淡淡地扫了眼直播间，hh在她
　　直播间开通天神的公告还挂在公屏上，而且现在还在给她刷火箭，她没怎么在意，收回视线准备开下一局。
　　hh……
　　她心里在默念。
　　hh……hh这个名字……
　　她忽然想起小女粉的闺蜜叫小女粉就是叫的hh，心弦一颤，难道这个hh就是她的小女粉？
　　小女粉来直播间了？
　　她看着hh一直给她刷礼物的提示，心腔顿时荡漾起一阵又一阵涟漪，那句想问“小助理是不是你”的话卡在喉间怎么也不能在直播间问出口，于是只好说了句。
　　“感谢hh送来的火箭。”
　　此话一出，弹幕直接炸开了花。
　　[啊啊啊啊啊啊老公你这是第一次感谢送礼物啊！老公你怎么回事！老公你变了！呜呜呜你变温柔了老公！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老公终于说话了！]
　　[我的天啊！我第一次听到风神感谢别人送礼物，之前有那么多开贵族刷火箭的都没有吱声，简直活久见！]
　　……
　　洛h听到邢风感谢的话，唇角止不住上扬，她真的太想念大神的声音了，激动得又充值了几万给邢风送火箭，她看着铺满整个直播间的弹幕，微微皱了皱眉。
　　怎么有这么多人要跟她抢老公呢？
　　哼，邢风是她的老公！
　　不一会儿，只见hh发了一条专属于天神的弹幕。
　　[hh]：风神是我的老公，你们不许抢。
　　邢风看着这条展现在整个直播间公屏上的弹幕，眼底柔光潋滟，唇角那抹浅笑犹如南风过境不留任何痕迹。
　　是你吧？
　　我的小助理。
　　邢风声线极其温柔：“嗯，你的老公。”
　　洛h听着从耳机传来的声音，心跳骤然失控，她认了，她彻底败给大神了，大神总是这么不经意的撩她让她心动。
　　等等。
　　可是她现在是hh不是小女粉啊！为什么大神会撩“hh”这个人呢？好啊，大神居然撩除了小女粉之外的人！太过分了！大神怎么可以这样！大神怎么可以撩别人！
　　她生气了！
　　作者有话要说：富婆・小女粉：大神居然撩别人！我生气了！
　　“被包养”・风神：嘶……我头疼……
　　现在小女粉已经彻底接受风神就是大神的事实啦。
　　大概下一章就
　　会到文案了，不出意外下下章见面啦。
　　感谢宝贝们在上一章配合阿糯留言，爱你们！
　　在这章留言发红包啦，么么哒～
　　贴心小提示：
　　1绝地求生的生存分达到6000分会获得生存者的称号，前一千名会有孤狼生存者的称号。


第37章 
　　邢风视线凝固在副电脑的直播界面上，完全被直播间的hh吸引了注意力，从而忘记重新开一局游戏。
　　其实，她也不确定这个hh到底是不是小女粉。
　　但是她希望是。
　　小女粉到现在都还没有回复她，如果这个hh真的是小女粉，小女粉能来她的直播间看她还给她刷礼物，那就证明小女粉没有放弃没有不要她，她还有机会。
　　她现在已经把hh当成小女粉了。
　　只是没想到……
　　小女粉居然是个小富婆。
　　洛h一想到邢风会撩除小女粉以外的人，心里莫名酸得不行，甚至还有点小生气，沉下脸气鼓鼓地打字。
　　[hh]：哼，花心大萝卜。
　　专属于天神的弹幕展现在公屏上。
　　弹幕开始纷纷附和。
　　[就是！风神就是一个花心大萝卜！之前撩小女粉现在撩小富婆hh，如果小富婆也喜欢上风神怎么办？！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老公你不可以这样！]
　　[老婆你到底什么时候回应小女粉呀？反正你不可以跟小女粉在一起，我们都是你的女人，你尽情花心吧！]
　　[姐妹们快点把风神是花心大萝卜打在公屏上！]
　　[风神花心大萝卜！]
　　[风神花心大萝卜！]
　　……
　　邢风：“……”
　　她看着这些刷屏的弹幕，脑子里冒出许多问号，小女粉为什么说她花心？她哪里花心了？
　　她认真地说：“我不花心。”
　　下一秒，新一条专属于天神的弹幕展现在公屏上。
　　[hh]：哼，花心大萝卜，不理你了。
　　这傲娇的小语气引得弹幕都在夸hh好可爱。
　　不等邢风回答，直播间的公屏上就显示天神hh离开了直播间，贵宾席上也没有了hh的踪影。
　　邢风：“……”
　　她是不是说错什么话惹小女粉生气了？
　　可是……她真的不花心啊……
　　直播间里的粉丝看到hh说出这样的话倒是没什么太大反应，毕竟他们天天在直播间争论邢风是谁谁谁老婆，邢风是谁谁谁老公，hh顶多算个吃了醋的情敌。
　　等了一分钟，hh没有再出现在直播间。
　　邢风只好找借口去一趟卫生间，然后拿着手机出了训练室，她站在
　　门口看着依旧没有回复的短信，心情复杂地犹豫了一会儿，还是决定打电话过去问问，这才知道小女粉没有拉黑她的新号码，不过小女粉还是挂了她的电话。
　　她低头看着手机屏幕，暗自叹了口气，小女粉可能还没有原谅她吧，她怕打扰到小女粉就没有再打电话过去，而是用微信又向小女粉发了一条添加好友的请求。
　　并附上了一句话。
　　―我等你。
　　然后转身回了训练室继续单排冲分。
　　洛h握着手机靠在衣柜上，心跳已经乱了节奏，她本来是想去洗澡，没想到邢风突然打电话过来，她还没有想好怎么去面对邢风，情急之下只好直接挂了电话。
　　她看着邢风发来的新一条短信在心里默念。
　　等我？
　　“哼，”洛h傲娇似的轻哼一声，“那你就等着吧。”
　　她本来打算今晚回复邢风，结果邢风居然在直播间撩别人，她很生气后果很严重，所以决定再晾邢风几天。
　　反正邢风说了等她，那就让邢风再多等等。
　　正在这时，手机铃声突然又响了。
　　洛h以为是邢风打来的，刚准备挂电话，转眼看到手机屏幕上显示的是父亲大人的来电，于是接通电话。
　　“爸爸。”
　　“宝贝，”手机里传来洛云恒雄浑的声音，“爸爸刚才收到你在鲸鱼tv充值了二十几万的信息，这是怎么回事？”
　　洛h不好意思地说：“给一个很喜欢的主播打赏了。”
　　洛云恒：“喜欢要节制，打赏也要节制。”
　　“嗯，”洛h乖巧地应了声，“爸爸，我知道的。”
　　“钱不够花的话就告诉爸爸，”洛云恒推了推架在鼻梁上的眼镜，“爸爸等会叫秘书转一笔钱到你的卡上。”
　　“够的够的！”洛h连忙拒绝，“卡里的钱够我花的爸爸。”
　　她不想太高调所以身边从来没有洛氏集团的人，就连司机都不要，洛云恒在大学城附近给她买的一套公寓也不常去住，洛云恒怕她在学校亏待自己，有事没事就喜欢往她的卡里转钱，每次都是几十万上百万的转。
　　区区二十几万对她来说根本不算什么。
　　“那就这样吧，”洛云恒说，爸爸还有事就先挂了。”
　　洛h：“等一下爸爸，妈妈最近怎
　　么样？”
　　洛云恒：“你妈妈很好，不用担心。”
　　“那就好，”洛h说，“那我挂电话啦？”
　　洛云恒：“嗯。”
　　洛h挂掉电话把手机放在桌上，从衣柜里拿出换洗的衣服，然后美滋滋地哼着小曲去卫生间洗澡了。
　　一转眼到了晚上九点半。
　　邢风结束这一局游戏退出结算界面，几乎每局都能杀十几或二十几个人吃鸡，单局杀的人越多得分越高，因此每当听到附近有枪声她都会去找敌人。
　　她淡淡地扫了眼副电脑的直播界面，在贵宾席上看到了hh，那块吊在心头的石头在这一刻终于卸下了。
　　小女粉在就好。
　　-
　　夜已深，大地在沉睡。
　　洛h躺在床上抱着手机看了很久邢风的直播，她第一次觉得看直播原来这么有意思，其实她看的不是游戏而是人，邢风那张美绝人寰的脸深深迷了她的眼。
　　脑中灵光乍现。
　　她突然想起来邢风是十八岁，她一直以为大神会比她要大一点，没想到是个刚成年还比她小两岁的妹妹……
　　啊……
　　虽然很不好意思，但是妹妹也不错。
　　她喜欢。
　　当第二天醒来的时候，她才发现昨晚看邢风直播不小心看睡着了，结果手机忘记充电直接关了机。
　　于是只好带着充电宝去上课。
　　-
　　邢风昨晚开直播冲分冲到凌晨三点才下播，早上六点就起床去训练室继续开直播冲分，中午吃完午饭后也没有打算休息想继续冲分，结果回到训练室却发现……
　　fengshen_0202这个账号居然被封了，封禁理由是被别人举报开挂，然后冲分冲得太快而导致认定开挂。
　　站在邢风身后的晋阳问：“账号怎么被封了？”
　　邢风一心想着冲分，却疏忽冲分冲得太快如果别人举报很有可能会被客服认定开挂，从而误封她的账号。
　　有时候实力太强吃的亏反而更多。
　　真让人头疼。
　　邢风：“被误封了。”
　　听到对话的柏飞突然凑过来，“账号被封了？”
　　邢风：“嗯。”
　　“我靠？”柏飞惊呼一声，“那你昨天……”
　　“昨天白打了，”邢风退出stea账号的登录，打算重新注册一个新的账号重新冲分，“我现在没有时间去申诉也没有时间等解
　　封，只能注册新的账号重新冲分了。”
　　账号被误封可以向游戏的客服申请解封，但是解封需要时间，距离cl秋季赛还剩五天，她没有时间了。
　　柏飞又气又心疼，“操！”
　　本来邢风的身份被敌对战队盗用就窝了一肚子火，这下好了，邢风从昨天到今天上午打了二十几个小时好不容易冲上了近三千分，结果账号说封就封了？！
　　他真的气得快要吐血了。
　　“重新注册账号冲分如果被举报还是有可能封号，”晋阳敲了敲桌子，“邢风，用我的小号吧，我之前用小号打过单排，现在两千五百分左右，跟你昨天打的没差多少。”
　　邢风想了想，然后说：“好。”
　　fengshen_0202这个账号打的最多的就是双排，其次是四排，因此打单排的时候几乎是从初始分1200开始冲分，所以冲分冲得太快一旦被举报就很有可能封号。
　　然而，现实就是这么不幸运。
　　还真就被封号了。
　　晋阳在邢风的电脑上登录自己的stea小号，然后找邢风要了fengshen_0202的账号，邢风没有时间申诉解封，但是他有时间，他来帮邢风申诉解封。
　　邢风打开鲸鱼tv的直播，拿着晋阳的小号重新开始冲分之旅，哪怕不能保证晋阳的小号会不会也被举报误封，她也要继续冲分，留给她的时间已经不多了。
　　但是――
　　还有五天，还有时间。
　　弹幕问邢风为什么突然换了一个号，她实话实说地告诉粉丝和观众fengshen_0202的账号被举报开挂误封了，弹幕都在心疼或骂客服不专业，不过也有黑粉在喷她就是开了挂，不开挂绝对不会封号，她都没有理。
　　有智商的人都知道职业选手开挂意味着什么。
　　她不会蠢到用自己的前途开玩笑。
　　时间一分一秒的过去，邢风在冲分和顾及会不会冲得太猛而封号的担忧中度过了两天，晋阳的小号都没有被封号，这才放下心更加努力的往8000分冲刺。
　　这两天一共只睡了两三个小时，从早上一直开直播到晚上，有时候粉丝见她下播了就去睡了，结果一个小时候后她又开播了，粉丝不知道她这两天为什么这么拼命打单排，都在担心她的身体，怕她的身体会吃不消。
　　cl秋季赛在即，这么拼命下去真的不行。
　　可是她
　　都只是淡淡地说：“没事。”
　　然后继续打单排冲分。
　　其他四个知情人不是没有劝邢风，只是他们都劝不动邢风罢了，她想抓住的只有时间，时间就是一切，生存分一旦达到5000分以后，每局加分会越来越少，小图杀人并吃鸡加6分封顶，大图杀人并吃鸡加9分封顶。
　　而且遇到的人实力会越来越强。
　　只会越来越难。
　　所以，她只能倚靠时间和自己的实力取胜。
　　蒋恺不知道邢风为什么这么拼命，这几天邢风都是不眠不休，他担心邢风的身体，可是邢风不听劝。晚上其他人早就回房间休息了，他见邢风凌晨三点还在训练室开直播单排，而且邢风还丝毫没有要下播的意思。
　　他实在忍不了邢风这么糟践自己的身体了，于是冲进去也不管邢风是不是在开直播，直接摘掉邢风的耳机质问：“邢风！你是不是疯了？！你告诉我你是不是不要命了？！”
　　声音几乎是吼出来的。
　　邢风知道蒋恺是担心她才会这样，她之所以没告诉蒋恺就是因为蒋恺性子急藏不住事，她戴上耳机，表情没什么变化，声音不冷不热：“我睡不着，不用管我。”
　　“你――”蒋恺指着邢风指了半天也没能说什么，毕竟还是忌惮邢风现在开着直播，最后无奈的叹了口气。
　　“随便你吧。”
　　然后转身离开了训练室。
　　训练室一时间又只剩下邢风一个人。
　　邢风端起咖啡喝了几口，然后继续单排冲分，弹幕现在几乎都在求她下播，求她好好去休息，如果不是非这么做不可，她也不想让粉丝担心，她也想下播休息。
　　还剩最后三天的时间，她离超过9102_x的分和离8000分还有一段距离，即便是个几乎不可能完成的任务，她也要拼尽全力去试一试，再累再辛苦都不会皱一下眉头。
　　她一定要用自己的实力夺回被偷走的荣耀。
　　-
　　洛h本来想去补邢风之前的录播，可是每次进入鲸鱼tv都能看到邢风在直播，她怎么可能放过新鲜的邢风呢？于是心情惬意地边看直播边欣赏邢风的美颜盛世。
　　不过，当她第一眼看到邢风的id不是fengshen_0202，而是jysun_5987的时候还有点疑惑，去邢风的超话问了之后才知道原来fengshen_0202被举报误封了。
　　她从
　　微博了解到邢风下个星期就要去打比赛了，于是趁现在能多看邢风一眼的时候，多看看邢风。
　　可是后来她发现早上能看到邢风在直播，中午能看到邢风在直播，晚上还能看到邢风在直播，这不就相当于一整天都在直播吗？邢风直播一整天都不休息的吗？
　　她之前因为邢风撩“hh”的事吃了一肚子醋，所以决定晾邢风几天再去找邢风，直到周五早上看到在直播途中趴在桌上睡着了的邢风，她就不想再晾着邢风了。
　　她要找邢风问清楚为什么要这么辛苦。
　　甚至累到在直播间睡觉。
　　她心疼了。
　　邢风直播间的弹幕依旧都在求邢风下播休息，求邢风不要这么拼命，全都在心疼邢风不眠不休的直播，粉丝都不知道邢风为什么要这么做，邢风跟粉丝说想在cl秋季赛前多训练一会儿，粉丝因为爱邢风所以相信邢风。
　　可是这样的训练代价太大了。
　　如果熬坏身体，其他一切都将付诸东流。
　　晚上。
　　洛h回到宿舍邢风果然还在直播，整整一天邢风的一举一动都被洛h看在眼里，除了吃午饭几乎没见邢风离开过直播间，怎么可以这么不爱惜自己的身体呢？
　　她打开笔记本登录游戏，然后给邢风发了一条短信。
　　―我上线了。
　　嗯，非常高冷的语气。
　　她很满意。
　　手机忽然“叮咚”一声吸引了邢风的注意力，忽然亮起的手机屏幕显示的是小女粉发来的短信，她立马拿起手机查看短信，等了三天终于等来了小女粉的消息。
　　由于小女粉不能再出现在她的直播间里，她跟直播间的粉丝和观众们说了句“有事先离开一会，晚点再继续直播”就把直播设置成了离开模式，开启离开模式直播界面会变成黑屏，黑屏上显示着鲸鱼tv的logo和一句话。
　　――主播已离开，稍后回来请稍等……
　　邢风将洛h拉进队伍，下意识说：“小助理。”
　　洛h本来想问邢风这几天为什么日日夜夜都要拼了命的直播，可是听到邢风叫她小助理那一刻，大脑瞬间宕机全都忘记了，一想到邢风听到了那天羞于启齿的告白，突然间就羞红了脸，呆呆地应了声：“大……大神……”
　　邢风抿了抿唇
　　：“终于等到你了。”
　　洛h：“嗯……”
　　邢风莫名有些紧张，她觉得如果再不牢牢抓住这次机会小女粉可能真的会不想要她了，于是开门见山。
　　“我们见一面吧，当面把话说清楚。”
　　洛h没想到邢风会直接向她提出见面的请求，之前可是每天都想着见大神一面，她红着脸回答：“好……”
　　两人隔着屏幕沉默了一会儿。
　　邢风突然说：“我不想网恋，所以想见你。”
　　洛h一脸懵：“……”
　　不想网恋想见你？！大神这是什么意思？！
　　大神是想要跟她奔现交往吗？！
　　邢风拿出手机打开微信看着与小女粉的聊天界面，提示她已经被小女粉删掉的消息极其刺目，“小助理。”
　　洛h：“嗯？”
　　“现在……”邢风说，“你可以同意我的好友请求了吗？”
　　洛h微微一愣，其实她早就想同意了，只不过本着吃醋和傲娇的小心思想让邢风再多等她几天罢了，她打开微信同意了邢风添加好友的请求，“同意了。”
　　邢风看着添加成功的提示，声线温柔：“小助理。”
　　洛h：“嗯？”
　　“这些天……”邢风心窝一阵滚烫，“我很想你。”
　　闻言，洛h鼻尖倏地发酸，她又何尝不是呢？她垂下隐隐氤氲着泪的眼眸，声音软糯轻柔：“我也想你。”
　　作者有话要说：啊……你们怎么回事……发红包的时候却不见了……果然爱是会消失的对吗？！qaq
　　晚安～


第38章 
　　邢风听到小女粉说想她的那一刻，所有疲惫似乎都烟消云散了，唇角忍不住上扬：“我们明天就见面吧。”
　　明……明天？！
　　闻言，洛h有些惊讶，下意识问：“这么快的吗？”
　　“怎么了？”邢风说，“你不想吗？”
　　洛h连忙说：“当然不是……我只是没想到这么快……”
　　邢风：“为什么会这么想？”
　　洛h可是清清楚楚记得邢风跟她说以后一定有机会再见面的意思，然后说：“你之前跟我说以后一定有机会再见面，所以我以为要等很久，没想到现在却这么快……”
　　现在突然提出要见面，她还真有点不太适应。
　　邢风若有所思地靠着电竞椅，她之前好像是说过这样的话，便说：“之前是因为你没有认出我不知道我是谁，所以我不能去见你，我之所以那么跟你说是因为想着就算你以后还没有认出我是谁，我也一定会见你一面。”
　　“所以……”洛h说，“你不是为了敷衍我，对吗？”
　　“我怎么会敷衍你？如果可以我真的很想见你，”邢风微微抬头望着贴在墙上的战队海报，冷淡的语气中深藏着一丝愉悦，“现在你知道我是谁了，那就不一样了。”
　　“小助理。”
　　“现在我可以光明正大的去见你了。”
　　邢风温暖如春的嗓音直击心灵，宛若一泓潺潺清泉渗透洛h整颗心脏，脑中哐的一声顿时恍然大悟。
　　刚知道邢风就是大神的时候还以为大神答应见她只是为了敷衍她而想的权宜之计，因此认为大神根本不想见她，现在看来……原来是她误会大神了……
　　原来如此……
　　“大神……”洛h轻轻咬唇，“我……”
　　邢风：“小助理。”
　　洛h：“嗯？”
　　邢风：“我想尽快见到你，所以你明天愿意吗？”
　　我想尽快见到你……
　　洛h不知怎的忽然觉得特别想哭，原来知道喜欢的人的想法和自己一模一样是这样美妙的感觉，原以为自己只是单箭头而已，没想到……大神居然这么想见她。
　　邢风看了眼电脑上的日期，继续说：“明天是周六，明天不行后天也行，下个星期我就要去津城打比赛
　　，如果错过这两天的机会恐怕要等到比赛结束才可以……”
　　“那就明天，”洛h兴奋不已地说，“明天见面吧。”
　　邢风眉心松动，弯了弯唇角：“好。”
　　洛h：“那时间和地点……”
　　“是你来定？”邢风说，“还是我来定？”
　　洛h对江城熟悉得不能再熟悉，可是就是找不到最合适跟大神见面的地点，于是说：“大神，你来定吧。”
　　邢风：“好。”
　　洛h：“这次你不许再放我鸽子了。”
　　“放心，再也不会放你鸽子，”邢风直起身子，握住主电脑的鼠标点开鲸鱼tv，“我还有事就不跟你多说了。”
　　洛h哪怕舍不得邢风，也只能乖乖地应一声：“好。”
　　她忽然想到什么，立马叫住邢风：“大神等一下。”
　　邢风：“怎么了？”
　　“为什么你这几天日日夜夜都在直播？”洛h想起那些求邢风下播休息的弹幕，整颗心揪成一团，“那样会累坏身体的，你不是快要去比赛了吗？为什么还要那么做……”
　　邢风声线温柔：“等见面了再告诉你吧。”
　　洛h轻轻“嗯”了声：“好。”
　　邢风：“那我走了。”
　　“嗯，”洛h说，“大神再见……”
　　下一秒，只见邢风退出了队伍，洛h有些失落地看着只剩自己的游戏界面，以后025_fengshen这个小女粉再也不能出现在邢风的直播间，说不难过其实是假的。
　　没有邢风的游戏好像真的变得索然无味了，洛h果断退出了游戏，然后打开鲸鱼tv进入了邢风的直播间。
　　果然，邢风又开始直播了。
　　洛h看着小镜头里神色淡漠却十分认真的邢风，虽然现在不能和邢风一起玩游戏，但是能看着邢风玩也挺好的，这么一想心里好像就没有什么不平衡了。
　　可是……她似乎忘了一件事。
　　关于邢风撩“hh”这件事她忘记找邢风算账了，在心里忿忿不平地说：哼！明天见面一定要控诉大神！
　　大神不可以撩别人！
　　……
　　邢风进入了新一局游戏，趁在素质广场等待倒计时的空隙瞥了眼副电脑直播界面的贵宾席，天神hh果然出现了，她现在基本可以确定这个hh就是小女粉了。
　　时间一分一秒地过去。
　　冲了几局分后，邢风退出绝地求生退出stea，重新尝试着登录fengshen_0202这个账号，结果依旧登录不上，现在距离申诉已经过去了五天，却还没有成功。
　　如此看来，只有一种可能。
　　那就是申诉失败了。
　　邢风想了想，以去卫生间为由出了训练室，她拿出手机拨通大哥邢琛的电话，对面很快就接了电话。
　　“阿风。”
　　手机里传来邢琛冷厉低沉的声音，“什么事？”
　　“哥，”邢风说，“帮我一个忙。”
　　她本来打算自己来解决这件事，可是9102_x的账号没有申诉成功，除了冲分超过9102_x的分以外，她还有一件更重要的事要做，而这件事只能向邢琛请求帮助。
　　“找我帮忙？”邢琛低笑一声，“这不像你的作风。”
　　他这个三妹什么都好，就是不怎么让人操心，从小就像个小大人，无论做什么都会完成得很好，他倒是希望邢风黏着他让他操心，而且邢风还金口难开不怎么爱说话，这次如果不是找他帮忙，平时都说不上几句话。
　　不过，该说话的时候邢风倒是没有吝啬过。
　　他点了一根烟叼在嘴里，“说吧，要我帮你什么？”
　　……
　　邢风给邢琛打完电话刚准备转身回训练室，忽然想到什么，低头看了眼手机的时间，现在是九点半左右，她不确定尤欢有没有在忙，只好先给尤欢发一条消息。
　　―现在有空吗？
　　她站在门口等了两分钟尤欢都没有回复，便给尤欢发了一条“有空打个电话给我”的消息，然后回了训练室。
　　洛h看邢风的直播一直看到夜里十一点多钟，邢风打了一局又一局，丝毫没有要停下来的意思，她现在才知道职业电竞选手原来这么辛苦，这会儿心疼得不得了。
　　为了不打扰邢风就没有发消息过去，她想如果以后真的和邢风在一起了，一定要尊重并理解邢风的工作。
　　……
　　夜已深。
　　atc战队基地三楼训练室还亮着灯，其他人早就回房间休息了，而一心想着冲分的邢风连时间都忘记了，直到收到尤欢打来的电话才知道现在已经凌晨两点多了。
　　邢风站在训练室外的走廊接通电话，”姐。”
　　“我刚拍完戏收工回到酒店，”尤欢一脸疲惫地瘫坐在沙发
　　上，“你今天怎么回事？怎么这么晚了还在开直播？”
　　她每天收工回到酒店都会去邢风直播间看一眼，有时候是早上，有时候是晚上，具体要看那天拍戏的情况怎么样，她刚才回到酒店见邢风还在直播就打了个电话。
　　邢风直接绕过尤欢的问题问：“我有件事想问问你。”
　　尤欢：“什么事？”
　　“如果要约会的话，”邢风说，“去哪里比较好？”
　　尤欢是和她最亲近的人，而且尤欢也是女人，问尤欢应该要比问邢琛好，所以才决定问尤欢。
　　闻言，尤欢立马坐正身子，瞬间来了精神，惊讶得连音调都提高了几分，“约会？你要跟谁约会？”
　　说完又补了一句：“你谈恋爱了？”
　　邢风：“嗯。”
　　“真的假的？你真的谈恋爱了？”尤欢激动得像是自己谈了恋爱，“你跟谁谈恋爱了啊？你不是才被一个女粉丝直播告白没多久吗？你不会跟那个女粉丝谈恋爱了吧？”
　　邢风：“嗯。”
　　她在心里已经默认小女粉是她女朋友了。
　　尤欢被震惊得说不出话，之前看到女粉丝告白邢风的热搜还在心疼女粉丝喜欢上了一个不该喜欢的人，因为邢风从来没对谁上过心，她觉得邢风根本不会接受。
　　而且，她觉得邢风不喜欢女人。
　　没想到邢风跟那个女粉丝已经在一起谈起了恋爱。
　　简直令人匪夷所思。
　　“你会介意吗？”邢风说，“我喜欢的人是女生。”
　　尤欢彻底惊呆了，她以前从来没想过能从邢风嘴里听到“我喜欢的人”这五个字，愣了好几秒才说：“当然不介意了，恋爱自由，爱情不分年龄性别，你喜欢就好。”
　　“不过你是不是应该跟我解释一下到底是怎么回事？”尤欢还是觉得不可置信，“你怎么会喜欢上女粉丝？”
　　这个女粉丝既然能让邢风动心就绝对不一般。
　　“说来话长，”邢风说，“以后再说吧。”
　　尤欢咽下好奇的心绪，尽管有一堆问题想问邢风，但是邢风现在不想说也就不多问，“那就以后再说吧。”
　　邢风：“去哪里约会比较好？”
　　尤欢：“她喜欢什么？”
　　“不知道，”邢风说，“明天是我和她第二次见面。”
　　尤欢听着邢风一本正经的语气差点没忍住笑出来，第二次见面……这就是网恋憋屈的地方啊……没想到邢风的初恋居然是和女粉丝网恋，她这个做姐姐的真的很意外。
　　她忍住想笑的冲动，“这么说你们是不是不是很熟？”
　　邢风想了想，在游戏里已经很熟了，如果放到现实中的话，才见过一面应该不算熟，于是轻轻“嗯”了声。
　　“这好说，你明天直接带她去游乐场玩一圈就行了，”尤欢说，“游乐场是最放松也是最快培养感情的地方。”
　　邢风：“游乐场吗？”
　　“对，你就带她去江城的梦想游乐场，”尤欢说着说着忽然想起什么，“我记得梦想游乐场里面好像还有主题是精神病院的鬼屋，你到时候带她去鬼屋转一圈就更熟了。”
　　她停顿了一下，然后问：“你应该不怕去鬼屋吧？”
　　邢风：“嗯。”
　　虽然没去过鬼屋，但是想来也没什么好怕的。
　　“那就没什么好担心的，”尤欢轻笑一声，欣慰似的长长叹了口气，“我们家阿风真的长大了，居然谈恋爱了。”
　　邢氏兄妹三人，现在有对象的居然只有小妹。
　　她家阿风真的出息了啊。
　　“我知道了，”邢风说，“那我挂了。”
　　-
　　翌日。
　　周六。
　　当洛h一大早醒来的时候才知道昨晚看邢风的直播又不知不觉看睡着了，以后可怎么办呐？不过她却惊喜的发现邢风已经把见面的时间和地点都发过来了。
　　―今晚六点，梦想游乐场门口不见不散。
　　她兴奋地回了一句：好。
　　从早上一直等到下午，这个过程极其煎熬。下午四点钟左右，洛h怀揣着一颗紧张而又激动的心精心打扮出了门，只要一想到马上就能见到邢风就开心得不行。
　　这一天，她等了好久。
　　……
　　夜幕降临，整座城灯火辉煌。
　　洛h站在梦想游乐场门口紧张兴奋地等待着，皎洁的月光洒在她身上美得不可方物，周围人来人往人声鼎沸，到处都亮着流光溢彩的灯，场面壮观十分热闹。
　　洛h在人群中四处张望寻找邢风的身影，可是都没有找到，不过没关系，她相信邢风这次一定会来赴约。
　　距离约定的六点钟
　　还有半个小时。
　　时间越来越接近，洛h就越来越紧张，甚至比上次还要紧张，在左心房怦怦跳个不停的心脏的速度越来越快。
　　真的好紧张啊……
　　这时，突然响起的手机铃声差点把她给吓到。
　　她立马接通电话：“大神……”
　　手机里传来邢风不冷不热的声音，“等很久了吗？”
　　“没……没有……”洛h说，“大神……你来了吗？”
　　话音一落，电话直接挂了。
　　洛h：“……”
　　这是什么情况？电话怎么突然挂了？正当她准备回拨电话去问邢风怎么回事的时候，身后突然传来邢风的声音。
　　“小助理。”
　　洛h心弦一震。
　　“我来了。”
　　作者有话要说：风神：小助理，我来了。
　　小女粉：呜呜呜终于见到你了。
　　不管红不红包，其实我就是不想单机想跟你们互动一下，千万不要误会我没有别的意思……qaq
　　然后我想问一下。
　　你们可以接受小女粉一直叫风神老公吗？其实我觉得老公老婆都可以，所以想问问你们的意见。
　　最后呢，人设图我已经收到填色的了，虽然与我想象中的风神相差很大，不过我还是觉得挺好看的，我超喜欢。
　　主要是没找到想要的那种画风的画师，如果你们有那种画风很a很飒画现代风的画师，可以向我推荐哦～
　　最迟明天能收到图吧，过几天就能换新封面了～
　　那么换新封面之前评论能破2500嘛？
　　qaq撒个花也行！
　　晚安～


第39章 
　　夜幕笼罩大地，星河璀璨绚烂。
　　邢风坐在车里望着车窗外，繁华辉煌的城市街景频频晃过眼前，那颗静如清潭的心脏似乎受到了城市喧哗的影响，犹如碎石从高空坠潭震荡起一圈又一圈涟漪。
　　只要一想到等会就要见到心念已久的小女粉，心里就莫名变得有些紧张，以前可从未有过这种感觉。
　　甚至比第一次上场比赛还要紧张。
　　不一会儿，车子在梦想游乐场附近的路边停下。
　　邢风打开车门下车。
　　蒋恺坐在正驾驶问：“晚点用不用我过来接你回去？”
　　邢风：“不用。”
　　话音一落，关上车门。
　　蒋恺只好开车走了，车身很快就消失在车流中。
　　邢风转身沿着街道穿过人群往梦想游乐场走去，哪怕现在还有冲分的任务在身，哪怕会失去几个小时的时间，她宁愿少睡点觉也要在赛前出来见小女粉一面。
　　她不想失去小女粉。
　　她等不了了。
　　离梦想游乐场越来越近，周围有很多卖气球和头饰的商贩，到处都是嘈杂喧嚣的声音，在距离大门还差五十米左右的地方，邢风一眼就看到了站在人流中的小女粉。
　　仅一眼就被惊艳到说不出话。
　　月光洒在洛h身上好似披上了一层银白纱衣，周围行人虚化成幻影，邢风一时看入了迷不自觉停下了脚步。
　　洛h头上戴着一顶黑色贝雷帽，披在肩头的蓬松卷发在贝雷帽的桎梏下露出了小巧玲珑的玉耳，一袭纯黑露肩的收腰连衣裙将凹凸有致的身材衬托得淋漓尽致，手臂骨感纤细，线条优美至极，仿佛稍微用力就会捏断一般。
　　两条笔直的大长腿在黑裙下显得更加细白，脚穿一双低跟短靴，整个人浑身都散发着天仙般的淑女气质。
　　美好得仿佛人间烟火都不过如此。
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　小女孩稚嫩的声音将邢风飘远的思绪拉回现实。
　　邢风闻声低头看向小女孩，小女孩手里牵着很多用绳子系着高高飘起的气球，只见小女孩将一个气球递向邢风，水汪汪的大眼睛楚楚可怜，“姐姐，买个气球吗？”
　　邢风声音寡淡：“不用了。”
　　小女孩撇了撇嘴
　　试图说服邢风，“姐姐……”
　　邢风不想浪费时间，直接迈开步子绕过小女孩往前面走去，这时突然看到旁边有个女生拉着男朋友去另一个卖气球的老奶奶那里买了一个心形气球，女生牵着心形气球看上去特别开心，她想了想然后回头恰好对上小女孩的大眼睛，最后在小女孩那里买了一个心形气球。
　　小女粉应该会喜欢这个吧……
　　邢风怀着这样的心情朝小女粉走去，小女粉四处张望着似乎在寻找她，而且看上去似乎等了她很久，可是都没有催过她，于是拿出手机边走边给小女粉打电话。
　　对面几乎是秒接。
　　“大神……”
　　邢风：“等很久了吗？”
　　“没……没有……”洛h说，“大神……你来了吗？”
　　两人越来越近，邢风在离小女粉不到三米左右的地方故意挂了电话，然后加快步伐走到小女粉身后，望着小女粉风仪玉立的背影，薄唇轻启：“小助理，我来了。”
　　洛h心弦一震，不知所措地抬头看向前方，身后仿佛有股巨大的神秘力量压迫着她，hh清楚的知道邢风就站在身后，可是怎么也不敢转过身看邢风一眼。
　　静默几秒。
　　洛h僵硬着身子慢慢转头往身后看去。
　　映入眼帘的是比自己要高出半个头的银发少女，只不过银发少女戴着鸭舌帽和黑色口罩将脸遮得严严实实只露出了一双清澈透明的眼睛，让人看不见真实面貌。
　　银发少女手中还牵着一个随风飘扬的心形气球。
　　恍惚间，洛h有点懵：“大……大神……”
　　洛h那张美若璞玉的脸深深映入邢风眼眸，洛h脖颈戴了一条黑色颈链，那颗镶嵌着碎钻的星星紧密贴合着颈窝，漂亮的锁骨一览无余，整个人清纯而又性感动人。
　　邢风敛住游离的心绪，声线温柔：“是我。”
　　口罩被邢风高挺的鼻梁顶起，线条极其优美，洛h抬头凝视着邢风的眼睛，邢风眼中碎光闪烁似乎要把人吸进去一般深邃，眼神比上次见面的眼神更要灼热。
　　“大神……”洛h彻底迷失在邢风眸中，心里悸动得就像绷断的弦，唇角绽放一抹笑，“我终于见到你了。”
　　邢风眸光流转：“等很久了吗？”
　　“
　　没有……我也才刚刚到不久……”洛h脸颊渐渐染上一层浅薄红晕，后知后觉地不好意思起来，好听的声音越来越小，“不过只要是大神……就算等久一点我也心甘情愿……”
　　其实，她已经站在这里等了半个多小时了。
　　邢风闻言心底一片柔软。
　　她将手里牵着的心形气球递给洛h，“送给你的。”
　　从周围路过的行人纷纷向这边投来新奇的目光，洛h气质卓越，生得肤白貌美，早就吸引了一票人的注意力，何况又来了一个戴着鸭舌帽和口罩的银发少女。
　　不过，即便他们都不知道银发少女到底长什么样子，也被那身清冷涵雅的气质深深折服。
　　洛h红着脸接过心形气球，“谢谢大神……”
　　邢风：“不客气。”
　　她忽然微微弯腰凑近洛h，“你的脸为什么这么红？”
　　语气平静如水像是真的不知道为什么。
　　洛h：“……”
　　啊！居然被抓现行了！
　　她连忙低下头别开视线不敢再看邢风，脸颊越来越烫，心跳也跟着加速，“可……可能是因为太热了吧……”
　　邢风没有再追问，而是说：“小助理。”
　　“……嗯？”洛h犹豫着慢慢抬起头，很想看却又不敢看邢风，迟疑了几秒还是对上了邢风的目光，“大神？”
　　“你今天，”邢风眉眼轻弯，“也很漂亮。”
　　洛h呼吸一滞，这一瞬间似乎都忘了自己在哪。
　　大神……真的太戳她的心了……
　　邢风继续说：“我们进去吧。”
　　洛h脸上的热潮迟迟未褪，从而庆幸邢风没有发现她细微的变化，轻轻点头暗自松了口气：“好。”
　　两人并肩走进梦想游乐场的大门，梦想游乐场里灯火辉煌，到处洋溢着欢声笑语，每个人脸上都绽放着发自内心的笑容，让人看上去心情也会不自觉变好。
　　晚风萧瑟，星罗棋布。
　　两人踏着皎洁月光在人群中穿梭。
　　一时半会无言。
　　洛h紧紧跟在邢风身边。
　　两人hh离得很近，洛h却总觉得距离遥远，她悄悄抬头一直默默地偷看着邢风，邢风即便遮着脸从侧面只能看到眼睛，也挡不住邢风散发过于迷人的魅力。
　　那颗星钻耳骨钉极其夺目。
　　原
　　来这就是自己一直以来喜欢的人啊……
　　洛h看着看着唇角不知不觉上扬，以前怎么就没发现邢风不管是从长相，还是从气质都深得她的心呢？
　　邢风……
　　这个名字真好听。
　　邢风……邢……
　　等等。
　　她突然发现自己好像还没有……下意识唤：“大神。”
　　邢风偏头看向洛h，“嗯？”
　　洛h不好意思地说：“我还没有告诉你我的名字……”
　　“你叫hh，”邢风脱口而出，“对吗？”
　　洛h停下脚步诧异地看着邢风，“大神，你怎么知道……”
　　邢风随之停下脚步，凝视着洛h疑惑的双眸，“在我的直播间开通天神，还给我刷礼物的hh，难道不是你吗？”
　　洛h惊呆了，“原来大神知道是我？”
　　“嗯，”邢风说，“之前听你闺蜜叫过你hh。”
　　洛h：“……”
　　这么说大神没有撩别人？！而是知道hh是她所以撩的是她？原来她吃的一直都是自己的醋？还因此故意多晾了大神几天？原来大神不是花心大萝卜啊！
　　啊……
　　她好想找个地缝钻进去！
　　邢风察觉出洛h有一丝异样，便问：“怎么了？”
　　“没……没事……”洛h悔恨似的咬了咬唇，“那我重新自我介绍一下吧，我叫洛h，洛阳的洛，左王右月的h。”
　　“洛h，”邢风跟着念，“很好听。”
　　说完不等洛h开口又补了句：“我很喜欢洛h。”
　　洛h不知道邢风说的是喜欢她这个人，还是喜欢洛h这个名字，反正她觉得邢风是故意的，故意要她的命……
　　两人继续往前走去。
　　洛h犹豫了一会儿才决定问一问，“大神。”
　　邢风：“嗯？”
　　洛h看着邢风被遮起来的侧颜，“你为什么要戴口罩？”
　　邢风：“怕被别人认出来。”
　　“怕被别人认出来……”洛h忽然意识到邢风现在已经是个红得发紫的公众人物了，“那你约我一起来游乐场，周围这么多人，如果还是认出你就是风神了怎么办？”
　　邢风想了想，然后云淡风轻地说：“如果还是被别人认出来了，那就只能告诉他们我们在约会交往了。”
　　梦想游乐场是个人流量非常大的地方，她宁愿
　　冒着会被认出来的风险也要听尤欢的话，带洛h去梦想游乐场约会快速培养和洛h的感情，好在黑夜掩饰了很多。
　　出门之前她就想好了，如果真的被认出来了。
　　那就大大方方承认她们在约会交往。
　　她并没有打算谈地下情。
　　“交……”洛h不敢相信自己的耳朵，“交往……？”
　　两人慢慢停下脚步看着对方。
　　“职业电竞选手没有不可以谈恋爱的规定，”邢风以为洛h在担心向全世界公开交往会不会对她造成影响，”电竞圈也没有不可以谈恋爱的规矩，所以不用担心。”
　　“我们……”洛h大脑一片空白，“我们在交往吗？”
　　邢风不太明白：“我们难道不是在交往吗？”
　　洛h虽然很想和邢风交往，但是她和邢风好像还没有正式确定交往关系，“我们……什么时候交往了……”
　　刹那间，邢风眸中闪过一丝疑惑，洛h的反应和表情跟她想象中完全不一样，“原来我们没有交往……”
　　语气冷淡却蕴含着满满的失落。
　　“我还以为我们已经在交往了，”邢风情真意切地凝视着洛h惊异不已的双眸，“所以……我一直把你当女朋友看待的。”
　　洛h怔怔地看着邢风，心跳彻底乱了套，“大神……”
　　邢风：“原来……是我误会了……”
　　作者有话要说：【感谢猴子呀的深水鱼雷加更】
　　晚上还有哦，不过可能会不太长……
　　我的脑袋快要宕机了……
　　看了大家的评论那就不管是叫老公还是老婆，以当时的情况而定好了……嘻嘻嘻嘻……
　　今天七夕那就让风神和小女粉在作话发糖狂野一把，大家记得晚上九点准时蹲点哦，千万不要错过啦！
　　错过就没有了！
　　嘻嘻。


第40章 
　　“原来……是我误会了……”邢风眼里的微光暗沉下去，心里莫名有些不舒服像是堵了一口气，“抱歉。”
　　洛h睁着双眸不可置信地看着邢风的眼睛，耳边一直在回荡邢风说的那句“所以我一直把你当女朋友看待的”的话，似乎从邢风眼中看到了满腔诚挚与真心。
　　大神居然……
　　已经把她当成了女朋友……
　　两人一时无言。
　　邢风见洛h久不说话，以为洛h是被自己的自作多情震惊得不想说话，突然觉得有些尴尬，“抱歉。”
　　“你不用放在心上，就当我没说过那些话。”
　　“不……”洛h脸红得滴血，“不行……”
　　一言既出驷马难追，大神怎么可以当没说过？！
　　邢风：“不行什么？”
　　洛h脸更红了：“不可以当没说过那些话。”
　　邢风幽幽地问：“为什么？”
　　“因为……”洛h觉得自己可能被上天宠幸了，“我……”
　　她真没想到大神会这么直接，说到底都是她忘了，忘了自己就是被大神无形中的直接撩到而动了心。
　　大神知道自己这么直接真的很迷人吗？
　　两人就这么看着对方。
　　沉默片刻，邢风小心问：“你是不是不愿意跟我交往？”
　　洛h立马摇头否认：“当然不是了……”
　　闻言，邢风眼中倏地闪烁起碎光，刚才积郁在心头的些许郁闷瞬间烟消云散，流露出殷切的眼神，“那……”
　　她的脚微微往前挪了半步，“你是不是……”
　　这一瞬间，洛h真切感受到了邢风真的喜欢自己，她从邢风眼中读到了紧张，甚至还读到了一丝祈盼的意味，邢风现在正在用眼睛告诉她喜欢她想和她交往。
　　原来大神还有这么急迫紧张的一面……
　　怎么可以这么可爱……
　　可爱到她好想捏一捏邢风的脸，可是邢风的脸被口罩遮得严严实实，如果不是邢风的眼睛会说话，用眼睛告诉她想法，不然根本看不出来邢风现在是什么心情。
　　不过，如果就这么答应和大神交往是不是太快了？
　　她才不要那么快就让大神得逞呢。
　　“嗯？”邢风看着洛h，“你要不要跟我交往？”
　　洛h眼底略
　　过一抹狡黠，每次都被大神无意撩到实在太没面子了，如果这次轻而易举就缴械投降就地正法，那以后真的会被吃得死死的，“交往也不是不可以……”
　　邢风眉眼轻弯，藏在口罩下的唇角微微上扬。
　　“不过……”洛h得意地扬起眉头，“我得考虑考虑。”
　　邢风：“……”
　　原来交往还需要考虑吗？
　　洛h看着邢风隐隐有些憋屈的小眼神，心情大好，可能正是因为感受到了邢风的喜欢，所以想当个被宠着的小公主傲娇一下，她牵着心形气球美滋滋地往前走去。
　　还不忘扔下一句话。
　　“等我考虑好了，”洛h动听悦耳的声音蕴含着毫不遮掩的愉悦与开心，“我再告诉你要不要答应和你交往。”
　　邢风站在原地望着洛h一步步走远的背影。
　　恍惚间，有点不似真实。
　　她从来没想过前方那个风姿绰约，美若天仙的女人会住进她的心里，也从来没想过自己会遇见这么美好的一个人，现在终于明白上辈子拯救世界是什么感觉了。
　　她上辈子大概是拯救过银河系才会遇到洛h吧。
　　既然洛h需要考虑，那她就耐心等待答案。
　　洛h走了几步发现邢风没有跟上，回头的时候恰好撞入邢风深不见底的目光，邢风戴着鸭舌帽和口罩，银发披在身后，身穿纯白简约短袖，超短牛仔裤，脚穿一双纯黑马丁靴，整个人看上去又酷又飒迷人得不得了。
　　如果不是邢风的年龄hh白白摆在那里，洛h真的不敢相信邢风才十八岁就有着一股成熟干练的冷御气息。
　　这次真的倚靠游戏捡到宝藏了。
　　洛h冲邢风喊了声：“大神，我们先去玩过山车吧？”
　　邢风迈开步伐朝洛h走去，“好。”
　　……
　　梦想游乐场是江城最高端最豪华的游乐场，娱乐项目应有尽有几乎包揽了所有，往游乐场里面走去的人越来越多，因为游乐场里面有一个非常大的广场，广场中央有dj站在高台上打碟带着各型各色的游客当众蹦迪。
　　场面壮观，好不热闹。
　　邢风从小到大去游乐场的次数屈指可数，如果不是尤欢死乞白赖拽着她去，她都觉得游乐场没什么意思，这次如果不是尤欢说可以快速
　　培养感情，她也不会来游乐场。
　　可是，当身边有了洛h的感觉就变得不一样了。
　　从小到大都觉得没什么意思的游乐场居然变成了人间天堂，邢风带着洛h从过山车玩到海盗船，再从跳楼机一直玩各种项目玩到云霄飞车，要多刺激有多刺激。
　　两人都丝毫没有要停下来的意思。
　　邢风全程很淡定，不管玩什么娱乐项目都没有发出丁点声音，洛h起初非常矜持，就算被刺激得想大声喊出来，由于身边坐着邢风也只能辛苦的憋回肚子里。
　　后来，邢风说了一句“放开玩不用在意我”，洛h才在接下来的各种娱乐项目中慢慢释放自己展现出另一面。
　　两人近距离相处的时间一长自然就熟悉了很多。
　　洛h也会开始怂恿邢风和她一起喊出来，可是邢风怎么也没办法喊，根本就没什么事能让邢风喊出来，她舍不得为难邢风就没有逼迫，身边有邢风已经足够了。
　　不过，她一直保持着该有的矜持和腼腆。
　　她才不会“暴露本性”。
　　只有经历过才能做出正确的判断，邢风觉得自己没有问错人，来游乐场果然是个迅速增进感情的好办法。
　　两人玩够了娱乐项目，然后去游乐场的广场看着游客们蹦迪，整个过程一直有人来找她俩要联系方式，都被她俩果断拒绝了，后来实在受不了了就决定去鬼屋。
　　只要听到精神病院这几个字就会觉得惊悚骇人。
　　梦想游乐场为了让游客更能身临其境的体会精神病院的主题鬼屋，特地在游乐场建了一所破旧不堪的精神病院，光是从外观看就觉得精神病院阴森恐怖，非常可怕。
　　洛h来过无数次梦想游乐场，由于主题为精神病院的鬼屋是最近才开放的项目，所以她没有去过。
　　她并不是一个胆小的人，也知道里面的nc都是工作人员假扮的，可是在心理作用的暗示下还是害怕得不行，全程几乎是闭着眼睛死死抱着邢风才勉强走完的。
　　有时候一旦深陷黑暗的恐惧就像没有灵魂的傀儡，好在邢风全程抱着她护着她，她把脸埋在邢风怀里能听到邢风强而有力的心跳，从而感受到了前所未有的安全感。
　　“别害怕，我会带你出去。”
　　这是
　　邢风全程对她说得最多的一句话，邢风在黑暗中就像她的救命稻草，只要抓住邢风就一定能活下去。
　　而邢风和洛h的感受完全不一样。
　　周围一片漆黑伸手不见五指，耳边不停响着恐怖诡异的音乐，还有婴儿的啼哭和女人喊冤叫屈的哭声。
　　邢风闻着从洛h身上散发出来的馨香，抱着怀里的温香软玉拿着手电筒慢慢往前走，全程只有一个感觉，那就是怀里的小女粉好香抱起来好软好温暖，哪怕nc已经站到她面前挡住了去路，她连眉头都不曾皱一下。
　　nc都无语了。
　　甚至还有nc故意一直跟在她们后面吓唬她们。
　　从出口出来的时候，洛h彻底松了口气，有一种终于解脱的轻松感，如果不是邢风她可能真的会被吓哭。
　　两人出了精神病院还紧紧牵着手。
　　邢风看着惊魂未定的洛h，“还好吗？”
　　洛h深呼吸了几口气稳定情绪，视线慢慢落在和邢风十指相扣的手上，回想起在鬼屋里的拥抱，瞬间烧红了脸，别开视线不敢再看邢风，“还……还好……”
　　邢风并没有要松手的意思，“那我们走吧。”
　　洛h含羞点头：“嗯。”
　　两人牵着手离开精神病院，结果还没走几步就看到一对站在路边好像全世界就只有他俩而相拥热吻的情侣。
　　洛h：“……”
　　这一瞬间除了尴尬就是尴尬，居然和邢风亲眼目睹这么香艳的场面，光洁白皙的脸红透了，只好拉着邢风像逃命似的大步流星地往前走，就差没真正跑起来。
　　等走远了，邢风忽然停下脚步拉住洛h。
　　洛h回头看着邢风，“怎么了？”
　　“考虑好了吗？”邢风说，“你要不要跟我交往？”
　　洛h闻言脸颊迅速升温，不由怀疑是不是因为看到了那对情侣接吻，邢风才会这么快问她有没有考虑好。
　　难道邢风想要和她……接吻上二垒吗？
　　接吻……
　　视线转而落在邢风的口罩上，她清楚的记得邢风的唇薄厚适中，红润有光泽，接吻的话味道一定很不错，一想到这脸更红了，她现在居然在惦记邢风想和邢风接吻！
　　啊……
　　真是羞死人了！
　　她连忙移开视线喟叹自己不正经，“还……还没有……”
　　邢风并不打算紧逼洛h，“那我等你。”
　　洛h羞赧到了极点，“好……“
　　她看着自己依旧和邢风十指紧扣的手，感受着从邢风掌心传来的温度，缓缓问：“大神，你为什么会喜欢我？”
　　“喜欢一个人，”邢风说，“需要理由吗？”
　　“喜欢一个人不一定需要理由，但是我想问问……”洛h声音弱了下去，“你是之前就喜欢女人，还是遇到我才……”
　　说完低下头暗叹自己自作多情想多了，她高中的时候谈过初恋，说不定邢风也谈过……说不定就是女人……
　　“我不喜欢男人，”邢风说，“也不喜欢女人。”
　　洛h薄唇紧抿没说话。
　　“小助理，”邢风握紧与洛h相扣的手，“你看着我。”
　　洛h慢慢抬起头对上邢风那双似银河浩瀚的星眸，里面仿佛缱绻着万里星河，美得让人心甘情愿沦陷。
　　她动了动唇，柔声唤：“大神……”
　　只见邢风忽然把口罩拉到下巴以下，将那张好似天神亲自动手操刀般的神颜完全展现在洛h面前。
　　声线温柔暖如春风。
　　“我只喜欢你。”
　　“无关性别。”
　　作者有话要说：【感谢肖苒的两颗深水鱼雷，欠债加更x2】
　　风神：我谁都不喜欢，我只喜欢你。
　　小女粉：呜呜呜呜呜呜呜呜呜……
　　风神和小女粉大概是最晚知晓身份后见面的主角了……
　　七夕快乐哦～更狂野的以后再说吧，哈哈哈。
　　这里我必须打个广告，专栏《在你唇上印酥糖》了解一下！你们能懂我狂野的意思吗？！⊙w⊙
　　晚安宝贝们～


第41章 
　　皎洁月光将两人完美笼罩。
　　这一瞬间带来的悸动犹如破晓斩破黑暗迎来光明，震撼不已久久不能平息。洛h瞳仁颤动，怔怔地看着邢风那张美到极致的容颜，张了张唇却一句话也说不出。
　　“我只喜欢你，无关性别。”
　　这无疑是洛h听到的人世间最动听的情话。
　　而且，还是从喜欢的人嘴里说出来的。
　　“上次是你向我告白，”邢风上前一步拉近与洛h之间的距离，低下头对上洛h的目光，“那么这次轮到我了。”
　　洛h呼吸一滞，心窝滚烫得厉害，“大神……”
　　邢风收敛起浑身的冰冷气息，深深凝视着洛h的眼睛，唇角扬起一抹漂亮的弧度，“小助理，我喜欢你。”
　　“只喜欢你。”
　　啪。
　　嗒。
　　心脏仿佛停跳了一拍。
　　洛h听着邢风情真意切的告白，整个人就像漂浮在空中的绵云一样飘飘然，她看着邢风那双只倒映着自己影子的眼眸，几乎快要沉溺在邢风柔情似水的眼神里。
　　视线慢慢往下，最后落在邢风微微扬起的红唇上，果然如她记忆里的那样薄厚适中，红润有光泽。
　　不知道尝起来是什么滋味……
　　她盯着邢风的唇出神，不自觉吞咽了下。
　　味道一定很不错……
　　刹那间，犹如被一道闪电劈了一般，炸得整个脑袋嗡嗡作响，她居然在这个时候转移注意力肖想邢风！
　　啊……
　　真是没脸见人了……
　　洛h立马收回视线别开脸，羞赧得好想拍醒自己，声音小得只有自己听得见，“我也喜欢你……”
　　邢风没听清，“什么？”
　　正在这时，忽然有几个穿着一中校服的学生从她们身边有说有笑地走过，洛h这才意识到邢风已经摘下口罩露出了真容，于是条件反射性地把邢风拉到跟前。
　　邢风往前踉跄一步差点撞上洛h，“怎么了？”
　　洛h抬头看向邢风，神情看上去有些紧张，“大神，你为什么突然把口罩摘下来？万一别人认出你了怎么办？”
　　“我只是觉得应该露出全脸向你告白，这样应该更有仪式感一点，”邢风说，“所以就把口罩摘下来了。”
　　洛h心口一热。
　　没想到大神还是个挺有仪式感的人。
　　“别紧张，”邢风说，“就算被认出了也没关系。”
　　“你还是把口罩戴上吧，”洛h不好意思地说，“如果别人认出你就是风神，我们就只能回家不能继续约会了……”
　　好不容易才见邢风一面，即便想再多看邢风几眼，也只能叫邢风戴上口罩，邢风现在是个红透半边天的职业电竞选手，无论走到哪里都有粉丝，她只有把邢风藏起来才能和邢风多待一会儿，不然就只能离开游乐场。
　　不能随心所欲的出现在大众视野，这大概就是公众人物的难处吧，她想跟邢风交往就必须得意识到不能随时随地见面，也不能光明正大的手牵手走在大街上。
　　不是见不得光，而是那样会很麻烦。
　　那些道理她都懂的。
　　闻言，邢风重新戴上口罩遮住脸，“听你的。”
　　洛h莞尔一笑：“嗯。”
　　两人踏着月光往游乐场的广场走去，现在是晚上九点半左右，广场上依旧有很多游客在dj的带领下蹦迪，她俩坐在长椅上休息了一会儿，然后往摩天轮的方向走去。
　　梦想游乐场的摩天轮是最受欢迎的一个娱乐项目，可以登高遥望江城的繁华街景，这边早已排了很长一条队伍，等到她俩坐上摩天轮的时候已经过了二十分钟。
　　两人并排坐在摩天轮的长椅上。
　　摩天轮逐渐往上升去，等到完全看不见还在排队的游客之后，邢风将整个口罩都摘了下来拿在手里。
　　洛h偷偷看了眼邢风，唇角尽是藏不住的笑意。
　　默默窃喜坐摩天轮是明智的选择。
　　在狭小封闭的空间里只闻得到身边人身上的香气，两人一时都没有说话，安静得仿佛能听到自己的心跳。
　　邢风望着窗外欣赏灯火辉煌的江城夜景。
　　洛h趁此机会肆无忌惮地看着邢风如精雕细刻般的完美侧颜，从额头到眉骨再到鼻梁和下巴，整个侧颜的轮廓和线条都恰到好处特别优美，简直叫人羡慕嫉妒。
　　直播间里的小镜头根本不及本人的千万分之一，哪怕看过无数遍也依旧会被邢风这张脸惊艳。
　　慢慢地，一时情不自禁又看入了迷。
　　邢风似乎感受到有个灼热的目光一直盯着自己，于是转
　　头往旁边看去，恰好对上洛h冒粉红泡泡的双眼。
　　她突然觉得洛h看上去有些奇怪，“小助理？”
　　洛h视线逐渐聚焦凝固在邢风眉眼间，这才惊觉自己犯花痴又被邢风抓了现行，为了掩饰自己犯花痴的心虚，故作镇定地说了句：“大神，我有个问题想问你。”
　　恰好她一直有个问题想问邢风。
　　邢风：“你问。”
　　“你以前……”洛h不自在地说，“有交过女朋友吗？”
　　邢风毫不犹豫回答：“没有。”
　　“那……”洛h试探性地问，“男朋友呢？”
　　“我没有和任何人谈过恋爱，”邢风神色淡然地靠着摩天轮长椅的椅背，“你是我第一个喜欢的人。”
　　洛h小脸一红：“啊……”
　　邢风以为洛h这反应是不相信，“千真万确。”
　　洛h连忙说：“我……我不是那个意思……”
　　她只是没想到自己居然是邢风第一个喜欢的人，而且每次邢风说喜欢她，她都觉得好迷人，好想丢盔卸甲缴械投降答应邢风在一起交往，可是她不确定邢风会不会退缩。
　　国内现在虽然开放了许多，但还是有很多人不会接受同性恋，更何况邢风还是拥有百万粉丝的职业电竞选手。
　　她刷微博看新闻的时候都看到了。
　　上次直播告白那件事对邢风多少造成了一点影响。
　　邢风察觉洛h有些不对劲，便问：“怎么了？”
　　“就是……”洛h犹豫了一会儿才缓缓说，“如果我们在一起了，你会介意别人的眼光吗？毕竟我们是同性恋……”
　　邢风想了想说：“你是在担心这个？”
　　洛h抿唇点了点头。
　　“我以前从来没有喜欢过任何人，也不知道喜欢一个人是什么感觉，我不是同性恋也不是异性恋，”邢风转动身子面向洛h神色极其认真，“遇见你我才确定自己的性取向。”
　　洛h心跳不知不觉又开始加速，“大神……”
　　“如果我会介意别人的眼光，我就不会想要在如果被人认出来的情况下直接承认我在跟你约会交往，”邢风眼神温润如水，“我身为一名职业电竞选手，我的信仰和责任就是打好每一场比赛用成绩来回馈支持我的粉丝。”
　　她停顿了一下，继续说
　　：“在一起谈恋爱是我们两个人的私事，我对自己负责，对你负责就够了。”
　　洛h只是看着邢风，没有说话。
　　“所以，”邢风语气温柔，“你可以放心考虑我。”
　　洛h当然明白邢风说的考虑指的是什么意思，她现在算是知道了，别看邢风表面上冷若冰霜，其实内心温柔细腻，不然也不会给她发那条短信，现在也不会说这么多安抚她让她放心，她含羞带涩地点了点头：“嗯……”
　　“如果还不放心就多考虑一段时间好好想清楚，不用着急给我答复，”邢风说，“无论多久我都等你。”
　　“大神……”洛h心弦止不住颤动，“我……”
　　嘭――
　　摩天轮外突然传来烟花盛放的声音，两人闻声一齐扭头看过去，只见一朵又一朵绚烂多彩的烟花点亮黑夜，宛如流星划破夜空四散的花瓣如雨，璀璨而又迷离。
　　洛h忍不住感叹：“哇……好美……”
　　烟花盛放，震耳欲聋。
　　邢风望着在夜空中绽放的烟花，慢慢侧目将视线落在洛h脸上，五彩斑斓的烟花闪烁在洛h眼中，美得万千烟火都显得不过如此，微微弯了弯唇角：“嗯，很美。”
　　……
　　从梦想游乐场出来的时候已经快晚上十一点了。
　　两人站在游乐场门口。
　　洛h正犹豫着要不要问邢风接下来是继续约会，还是今晚的约会到此结束，邢风就抢先一步开了口。
　　“快十一点了已经很晚了，我送你回学校吧。”
　　洛h微微一愣：“好……”
　　十一点确实很晚了，虽然周末宿舍没有门禁也不用担心查房，但是这个点确实应该回学校了。
　　回学校……
　　洛h忽然意识到什么，有些诧异地看着邢风，不明所以地问：“大神，你怎么知道我要回学校？”
　　邢风：“你不是在江城大学上学吗？”
　　“我是在江城大学上学没错，”洛h清楚的记得她跟邢风只见过两次面，而且她从来没有告诉过邢风在江城大学上学，“可是你是怎么知道的？我记得我从来没有说过。”
　　邢风：“还记得线下粉丝见面会那天吗？”
　　洛h轻轻点头：“记得。”
　　“那天晚上我担心你一个人回家不安全，”邢风回忆起
　　那天晚上的场景，”所以开车一路跟着载着你的车到江城大学，到了江城大学直到看着你进了宿舍楼我才走的。”
　　洛h不可置信地看着邢风，“什……什么……”
　　邢风：“怎么了？”
　　洛h不知怎的忽然有些难受，邢风竟然默默送她回过学校，而她却什么都不知道，还因为邢风向她隐瞒真实身份的事生气而把邢风的微信和电话号码都拉黑了。
　　以至于差点失去邢风。
　　现在看来……其实邢风心里一直有她啊……
　　洛h委屈巴巴地看着邢风，“你怎么都不告诉我呢？”
　　“当时那样的情况，我没有办法告诉你这件事，”邢风云淡风轻地说，“而且这件事也没什么好说的。”
　　“不行……”洛h眼眶有点湿润，“以后你都要告诉我，不能瞒着我，你要是喜欢我就让我知道好不好？”
　　邢风心头一软：“我现在不就让你知道了吗？”
　　洛h又害羞又觉得邢风傻乎乎，“嗯……”
　　“走吧，”邢风说，“送你回学校。”
　　……
　　江城大学。
　　两人并肩走在去往宿舍楼的路上，晚风徐徐驱散白日的热浪，树影摇曳沙沙作响，静谧的夜在朦胧月色下散发着优雅的美，浅淡的花香在江城大学四处弥漫。
　　在聊天的过程中，洛h问了邢风这几天为什么拼了命的直播，邢风将事情经过全部告诉了她，除了心疼邢风就是痛恨那个盗号的冒牌货害得邢风不眠不休这么辛苦。
　　从冷嘲热讽到万人追捧，邢风能站到现在这样的位置都是凭自己的本事，这样的女孩子为什么不喜欢？
　　不愧是她的大神。
　　她没有看错人，更没有喜欢错人。
　　不知不觉就到了宿舍楼下。
　　两人慢慢停下脚步，不知道是不是因为舍不得分开就都没有说话，有那么一瞬间还以为时间静止了。
　　“进去吧。”
　　邢风的声音打破片刻沉寂。
　　“你回家一定要注意安全，到家了告诉我，”洛h依依不舍地看着邢风，“大神，你送我两次了，下次换我送你。”
　　邢抿了抿唇：“好。”
　　“那我……”洛h说，“进去了……”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h觉得自己再磨蹭就真的会不想让邢风
　　走，于是立马转身快步往宿舍大门走去，她不敢回头，她怕回头看到邢风会忍不住哭出来，她真的好舍不得离开邢风。
　　结果没走几步，邢风的声音从身后响起。
　　“小助理。”
　　洛h猛地停下脚步回头看去，那个个子高挑，身形窈窕纤瘦，戴着鸭舌帽和黑色口罩的银发少女深深撞入眼底，那颗炽热的心脏也跟着狠狠震动了好几下。
　　邢风凝视着洛h的眼睛，“等我比完赛再回来见你。”
　　闻言，洛h忽然小跑几步到邢风面前。
　　邢风低头看着洛h，“怎么……”
　　话音未落，洛h突然踮起脚尖双手勾住邢风脖颈，将整个前胸贴在邢风怀里紧紧抱住邢风，“大神……”
　　邢风不知所措地感受着怀里的温香软玉。
　　两人体温相融。
　　洛h紧了紧怀里的力度，把脸埋在邢风颈窝，有些贪婪地汲取着专属于邢风身上好闻的味道，然后将唇瓣轻轻贴在邢风耳边，轻声细语：“大神，我们交往吧。”
　　从耳畔传来的灼热呼吸让邢风浑身瞬间僵硬，气血猛然上涌，心脏不可抑制地疯狂跳动起来。
　　缓了好一会才恢复平静。
　　半晌。
　　邢风低下头搂住洛h腰肢紧紧圈在怀里，“好。”
　　作者有话要说：风神：一垒了，什么时候能到二垒？
　　小女粉：不知道……问阿糯……
　　怕有些小可爱不知道，那就在这里简单解释一下。
　　一垒：牵手拥抱。
　　二垒：接吻热吻。
　　三垒：爱抚身体。
　　全垒：你们懂的。
　　昨天的七夕小剧场在围脖哦，来吧～
　　晚安～
　　【欠债肖苒大佬加更x2】


第42章 
　　邢风回到战队基地的时候已经十二点钟了，她下车后给洛h发了条消息报平安，然后走进战队基地大门。
　　经过大厅往楼道走去。
　　在一楼训练室训练的二队队员和青训生还在勤奋刻苦的训练，他们每天规定的训练量是十五个小时，有时候甚至远远不止十五个小时，每个人几乎都是起早贪黑没日没夜的疯狂训练，极像个没有感情的训练机器。
　　他们都是十几岁和二十岁刚出头的年纪，精力相对来说比较充沛旺盛，总是这么训练身体难免会吃不消。
　　但是，他们别无选择。
　　对电子竞技来说天赋比努力更重要，努力型选手可以远远超过普通人，但是光靠努力根本就追不上天赋型选手，天赋可以决定上限，努力只能决定下限，天赋型选手都在努力，那么那些非天赋型选手凭什么不努力呢？
　　不行就是不行，不行就只能被淘汰。
　　电子竞技就是这么现实，就是这么冷血残酷。
　　既然选了这条路就得认清这一点。
　　战队基地灯火通明。
　　邢风一路带着风走到三楼推开训练室的门，其他三个队友都在自己机位打游戏，虽然这个星期他们可以自由训练，但是cl秋季赛在即他们都不敢松懈一丝一毫。
　　柏飞和庄文超这会儿正在训练室兴致勃勃地双排，两个人都非常认真，总能听到柏飞激动的喊声。
　　晋阳的位置离训练室门口最近，只要有人开门他都能知道，他正在打单人四排，见邢风进来了便说：“回来了。”
　　邢风：“嗯。”
　　然后往自己的机位走去。
　　“怎么样？”晋阳说，“见到小助理了？”
　　邢风拉开电竞椅坐下，“嗯。”
　　她打开电脑，摘下口罩和帽子放在桌上，仰头甩了甩银发，然后靠着电竞椅拿起保温杯拧开瓶盖喝水。
　　“还有机会冲分，”晋阳说，“抓紧时间吧。”
　　邢风：“嗯。”
　　晋阳没再说什么，接着打单人四排去了。
　　邢风打开stea进入绝地求生，从今天的凌晨十二点到明天比赛之前，只要接下来的每一局都能尽量不失误成功吃鸡的话，那么她冲的分就有机会超过9102_x。
　　正在这时，手机忽然
　　“叮咚”一声。
　　邢风拿出手机看到是洛h发来的两条微信。
　　―我知道你现在要冲分，但是你答应我一旦完成任务就去休息好不好？你都好几天没有睡过安稳觉了。
　　―[我担心你jg]
　　邢风打字回复。
　　―好。
　　对面很快发来消息。
　　洛h：你一定可以夺回属于自己的荣耀。
　　洛h：大神，你一定可以的！
　　邢风：嗯。
　　洛h：那我先去睡觉了，晚安大神。
　　邢风：晚安。
　　洛h：[抱住亲一口jg]
　　洛h：[害羞jg]
　　邢风：嗯。
　　对面不再回复，邢风关掉手机放在桌上，握住鼠标点开鲸鱼tv，直播间的聊天界面还有很多人在聊天，几乎都在为她今天晚上终于没有开直播而感到高兴，以前他们都巴不得邢风多开直播，现在都巴不得邢风不要开。
　　然而，邢风只是淡淡地扫了眼界面就打开了直播。
　　弹幕果然不出所料又开始哀嚎起来，好在已经是冲分的最后一天，邢风很快就会告诉他们为什么这么做。
　　……
　　洛h躺在被窝里心情复杂地看着邢风的回复，她发了那么可爱的亲亲表情包，邢风怎么可以只回复一个字？
　　嗯？
　　大神怎么可以这么冷漠！
　　她叹了口气，忍不住在心里抓狂。
　　啊啊啊啊什么嘛！
　　手机里的大神一点都不可爱！
　　哼！
　　洛h关掉微信打开鲸鱼tv，虽然已经跟邢风说了先去睡觉，但是还是想去鲸鱼tv看看邢风。
　　现在才分开没多久就很是想念，以后可该怎么办？
　　不过，唯一值得高兴的是――
　　她和邢风交往了！邢风现在是她的女朋友！
　　刚才回到宿舍就被其他三个室友按在椅子上逼问她和邢风进展怎么样，她简单的跟她们说了今晚在梦想游乐场玩了些什么娱乐项目，包括闯了鬼屋和坐摩天轮。
　　关于已经和邢风交往这件事直接毫不犹豫就说了。
　　结果就是惹来其他三个人的羡慕嫉妒。
　　邢风无论是从长相还是气质都是男女通吃，就算她们是直女，她们也很羡慕能和邢风交往的人。
　　洛h巴不得向全世界宣告邢风是她女朋友，奈何现在只能藏起来悄悄交往，反正她也不介意跟邢风谈地下恋爱，邢风能喜欢她和
　　她谈恋爱交往就已经很知足了。
　　现在要做的就是守护邢风。
　　守护她和邢风刚刚开始萌芽生长的爱情。
　　……
　　不知过了多久，柏飞和庄文超轻轻松松地结束这一局游戏，电脑屏幕上显示着――大吉大利，晚上吃鸡。
　　柏飞心满意足地伸了个懒腰，“哎呀，舒服。”
　　“十二点半了，”庄文超说，“还打不打？”
　　“不打了，明天就是cl秋季赛了，我得好好睡一觉养精蓄锐，”柏飞说着回头看去，“风神怎么还没……”
　　话音一顿，有些惊讶地说：“风神什么时候回来的？”
　　“风神回来了？”庄文超也有些惊讶，然后回头看去果然看到了正在开直播打单排的邢风，“要怪就怪刚才我们双排打得太入迷了，连风神什么时候回来了都不知道。”
　　柏飞滑动电竞椅到邢风身边，亲眼目睹邢风一个瞬狙爆掉敌人的二级头，“风神，你的狙是真的牛逼。”
　　邢风没说话。
　　十分钟后游戏以吃鸡结束，柏飞坐在邢风身边丝毫没有要走的意思，邢风摘下耳机看着柏飞，“有事？”
　　“哪能有事啊？”柏飞笑着说，“我就学习学习。”
　　直播间的弹幕在疯狂刷屏。
　　[哈哈飞神承认吧，你就是想蹭风神的镜头！]
　　[飞神你快劝劝风神下播吧，她都一连好几天日日夜夜都在直播了，你们这些当队友的都不知道管管吗？]
　　[风神求求你了下播休息吧，呜呜我真的要哭了！]
　　……
　　柏飞看着这些弹幕，随便选了几条回复。
　　“我就是喜欢蹭风神的镜头怎么滴，有本事你也来蹭，”柏飞吊儿郎当的语气又贱又欠揍，他平时就喜欢做些和粉丝互怼让粉丝又爱又恨的事，“气不气？气不气？”
　　“我倒是想劝，可是风神不听我也没办法啊……”
　　“这么晚了你们赶紧去睡吧，别看了，”柏飞想了想邢风冲分的进度，“估计风神今晚要通宵直播。”
　　邢风进入新一局游戏。
　　正在这时，柏飞忽然想到什么，拍了拍邢风胳膊，然后说：“风神，你猜我今天逛战队论坛看到什么了？”
　　邢风：“什么？”
　　“战队论坛今天突然有个匿名号发了个帖子，”柏飞想了想说，
　　“是针对你扒你背景的帖子，说你是燕城邢氏集团董事长邢业廷的女儿，哥哥是邢氏集团总裁邢琛。”
　　邢风淡淡地扫了柏飞一眼，声音寡淡：“是吗？”
　　“可不是吗？现在的人真是什么谣都敢造，”柏飞到现在都觉得那个扒邢风背景的帖子很可笑，“风神，你说你要是真有那么牛逼的背景，还当什么职业电竞选手？直接回家继承家产不就得了呗，干什么这么辛苦是不是？”
　　邢风面不改色：“嗯。”
　　“碰巧同姓罢了，”柏飞说，“再说你也不是燕城人啊。”
　　这一局是沙漠地图，邢风直接跳伞往ecado飞去，柏飞还在耳边唠叨，她冷冷地瞅了眼柏飞，“你好吵。”
　　柏飞：“……”
　　居然被当众嫌弃话太多！
　　淦！
　　“抱歉抱歉，我不说话了，你继续啊风神，”柏飞不好意思地摸了摸自己的寸板，“我还是回房间睡觉去吧。”
　　说完就滑着电竞椅溜了。
　　邢风拿着一把s686已经杀到了拳击馆一楼。
　　关于背景这件事atc战队没有人知道。
　　邢风在加拿大待了十几年，自从接触绝地求生这款游戏发现了自己的天赋便萌生了想打职业的想法，2019年年初回国创造了9102_x这个账号，9102_x从此便以惊人之势出现在国服solo榜上，直到称霸solo榜榜首。
　　后来，她就确定了要打职业的想法。
　　2020年春末，atc战队官网发布了招募青训生集训的消息，邢风单枪匹马的去了，她之所以隐瞒邢氏背景是和尤欢的想法一样，不想倚靠邢氏这个强大的背景。
　　哪怕邢氏与电竞行业毫无瓜葛，她也不想让别人知道她有邢氏作为靠山，不想让别人认为atc战队是因为邢氏才招她进战队，所以她让邢琛给她创造了全新背景――
　　邢风，18岁，津城人，普通家庭。
　　atc战队都知道邢风是普通家庭出来的人，不过他们都不知道邢风爸妈是谁，邢风也从来没有提起过爸妈，他们从不挖人家隐私，所以从来没有多问过一星半点。
　　至于战队论坛的那个帖子是怎么回事，她现在没有精力去深究，反正只要没有实质性的证据就算造谣。
　　不过……
　　她也不是没想过要公开邢氏千金的身份。
　　-
　　自从9102_x的账号被盗，邢风连着几
　　天不眠不休地直播单排冲分，终于在cl秋季赛这天的早晨六点结束最后一局游戏将solo分冲到了8002分成功夺魁。
　　当所有看直播的人反应过来后，这才惊觉邢风已经单排到了solo榜榜首，而且还超了9102_x几十分。
　　只不过他们都不知道邢风为什么这么拼命。
　　难道是针对王智勇？
　　或许真的只是如她所说想多练练技术，所以就连什么时候超了王智勇也不知道？他们也没有肯定的答案。
　　邢风如释重负地靠着电竞椅。
　　头痛欲裂。
　　像有无数只虫子在撕碎啃咬她的头颅和脑神经。
　　她在疲惫，辛苦和压力中终于完成了不可能完成的艰巨任务，三个队友都站在她身边为她鼓掌夸她牛逼。
　　可是她现在只想好好睡一觉。
　　真的，好累。
　　好辛苦……
　　cl秋季赛下午三点正式开始，邢风想趁这段时间好好休息一会儿，于是掀起疲惫得几乎睁不开的眼睛起身，结果还没走几步两眼一黑直接倒了下去。
　　还好晋阳眼疾手快抱住了失去意识的邢风。
　　下一秒，惊呼四起。
　　“邢风！”
　　“风神！”
　　作者有话要说：cl秋季赛要开始啦，打比赛搞事业啦～
　　s：明天三次元有事，可能会更新不了，到时候请假了就不要等我了哦～没有请假就是九点更新～
　　心寒，换回原封面了。
　　【欠债肖苒大佬深水加更x2】
　　【这几天比较忙，之后一定补上】


第43章 
　　2020年cl秋季赛如期而至。
　　在经过近一个星期夜以继日的单排冲分，在总分达到8002分的一瞬间邢风犹如卸下了压在肩上的千斤顶，浑身得到释放，在心里一直紧绷的那根弦终于松懈了。
　　她已经累到精疲力尽身体撑到了极限，好在所有的努力与辛苦付出都有回报，不过还是累得倒了下去。
　　两眼一黑，失去意识。
　　“邢风！”
　　“风神！”
　　……
　　为了不让战队其他人担心，晋阳他们三个人没有声张只是把邢风送到了房间，他们站在床边望着陷入沉睡的邢风，三个人都烧红了眼，暗自咬紧牙关握紧拳头。
　　他们绝不会放过冒牌货王智勇和ont战队。
　　不过，还是让郑弘霖和蒋恺知道了。
　　在蒋恺的再三逼问下他们只好告诉了蒋恺实情，蒋恺气得差点当场打电话去ont战队质问，他问他们为什么不阻止邢风这么做，幸好邢风只是太疲惫累晕了没有出什么大事，否则他们整个atc战队的人都难辞其咎。
　　可是，蒋恺忘了最重要的一点。
　　这是邢风的选择。
　　他们这些人就算想阻止也没有办法阻止。
　　由于邢风昏迷不醒没办法上飞机，正当他们打算直接开车赶去津城的时候，邢风突然醒了过来。
　　或许是心底一直惦记着cl秋季赛的事，邢风昏睡半个小时就醒了，其他人这才松了一口气，然后他们收拾好行李和装备一起上了八点从江城飞往津城的飞机。
　　到达津城的时候已经上午十点多了。
　　atc战队一行人一下飞机就去了酒店，电竞战队夺冠有赞助有投资的好处就是不管去哪里，住的一定是最奢侈最豪华的五星级酒店，吃的也一定是最丰盛最好的。
　　只要有价值，几乎什么都不用愁。
　　这就是电子竞技的好处。
　　cl秋季赛下午三点正式开始，十二点之前各大战队的成员就要到达津城斯达国际中心接受赛前采访和拍摄个人赛前短片和战队赛前短片，十六支参赛队伍都是如此。
　　只不过atc战队缺了一个人。
　　晚上有solo赛，而邢风现在急需休息，他们为了让邢风在solo赛开始之前多补会儿觉，便让邢风留在酒店继续休息让蒋恺看着以免错过比赛，并
　　以邢风身体不舒服为由向赛场的工作人员请假推迟了邢风拍摄短片的时间。
　　时间推迟到了晚上solo赛结束之后。
　　津城斯达国际中心外的广场上早就站满了从全国各地赶来观赛的人，门口已经排起了很长一条队伍，有很多人穿着各自支持的战队的同款队服集聚在一起举着应援牌，别看他们表面看着和谐，其实都在暗地里较劲。
　　俗话说情敌见面分外眼红。
　　那么，立场不同的粉丝见面就是腥风血雨。
　　atc战队一行人在十二点之前到达了斯达国际中心，每个战队都是按随机顺序去拍摄宣传短片，他们在工作人员的带领下去了战队休息室，等待工作人员的通知。
　　到了休息室郑弘霖就开始对他们进行赛训。
　　除了赛训，郑弘霖百般强调了一件非常重要的事，那就是遇到ont战队一定不要冲动，他知道他们心里都为邢风憋了一股气，甚至就连他这个做教练的心里都憋了很深一股气，这股气一旦点着火便会一发不可收拾。
　　他恨不得把王智勇这个盗号狗拖出去千刀万剐。
　　可是，他们只能忍着。
　　他们现在唯一要做的就是相信邢风。
　　等了一个多小时终于等来了工作人员的通知，atc战队三个主力队员和一个替补队员出了休息室。
　　他们在工作人员的带领下去拍摄宣传片的场地，走着走着忽然迎面碰到了heart战队的人，两大强队见面就是直接冲上去薅一把毛，然后在爱的骂声中分道扬镳。
　　柏飞忍不住回头看了眼，“宋煜那个逼变帅了。”
　　宋煜是heart战队的王牌队长，这些年带领heart战队拿过不少冠军，并且拥有国服第一狙击手的美称。
　　庄文超笑了笑：“再帅也没我们飞神帅，是不队长？”
　　晋阳看了柏飞一眼，“嗯。”
　　“滚啊庄文超，”柏飞抡起拳头，“别逼爷削你。”
　　“削我？”庄文超抬起手比了比身高，“你恐怕不行。”
　　柏飞气不打一处来，“哎呀，我这暴脾气。”
　　说完对着庄文超胳膊就是一拳，他净身高一米七九差了庄文超大半个头，庄文超经常笑话他没有一米八。
　　两人出了名的幼稚鬼你一拳我一拳地干了一起来，他们在工作人员的带领下去到斯达
　　国际中心一楼，幼稚鬼还在边笑边打，晋阳就看着他俩在眼前干架没有阻止。
　　“别打了，别打了……”
　　说话的是替补队员李崇明。
　　两个人还在打。
　　晋阳望着前面几个人，声音平静：“王智勇。”
　　两人一听到王智勇三个字立马停了下来，随着晋阳的视线看过去，果然看到了出现在前方的ont战队，ont战队看上去应该是刚从拍摄场地拍完宣传短片。
　　王智勇比照片看上去还要更胖一点，他给人的感觉就是特别老实憨厚，如果不是偷了邢风账号这件事，他们完全看不出来他是一个货真价实的不要逼脸的小偷。
　　而徐哲依旧拽得跟个二五八万似的。
　　“这比赛还没开始就内讧了？”徐哲带着ont战队的队员气势汹汹地走过来，“某些人还真是不嫌丢人啊？”
　　双方迎面对峙。
　　周围气压突然变得异常阴沉，空中仿佛有看不见的刀光剑影正在厮杀，有种战争一触即发的高度危压感。
　　工作人员被两大战队之间的微妙气氛吓得不敢说话。
　　atc战队和ont战队本来就是巴不得对方赶紧去世的死敌，因为邢风的事导致他们心里对ont战队的仇恨更上了一层楼，那股怒火积压在心里忍了很久了，既然ont现在送上门来了，他们就没有不干的道理。
　　“我说怎么大老远就闻到了一股恶臭味，”柏飞面色冷得可怕，恶狠狠的眼神恨不得把对方给撕碎成渣，“某个人的嘴不用来吃饭偏偏用来放屁，你说能他妈的不臭吗？”
　　话是说给徐哲听的，却是死死瞪着王智勇。
　　如果不是本着职业电竞选手的身份，他不能打架被罚不能上场比赛，否则他一定揍得王智勇爹妈都不认。
　　还有徐哲。
　　徐哲闻言眼角抽搐了一下，忍着心中的怒火，面不改色地说：“哟，你们怎么缺了一个人啊？邢风呢？”
　　庄文超紧握的拳头骨节泛白，“关你屁事？”
　　“今天晚上不是有solo赛要打吗？”柏飞回头看了眼王智勇，冷笑一声，“怎么？邢风怕得不敢来了？”
　　“？？？”
　　世界上竟会有如此厚颜无耻之人？
　　晋阳冷冷地说：“世界冠军会怕倒数第一？”
　　“晋阳，你还活在全球邀请赛的时候呢？快
　　醒醒吧，现在是cl秋季赛的比赛现场，”徐哲摆出一副毫不在意的高傲姿态，“全球邀请赛只不过是你们运气好罢了。”
　　“还有邢风白天夜里不睡觉直播打单排打到八千分是闲出屁了吃饱了撑的没事干是吗？她什么意思？故意针对王智勇是吗？故意直播冲分做给我们看是吗？她就这么怕9102_x？以为登顶了solo榜就能超过9102_x了？”
　　“呵，可笑至极。”
　　邢风不眠不休打单排的事早就传到了其他战队的人的耳朵里，为了一个王智勇？他们都觉得邢风疯了。
　　“几个妈啊徐哲？”庄文超怒火中烧，“要不要点脸？”
　　柏飞拼了老命才压下想一拳抡在徐哲脸上的想法，他突然大笑了几声，眼中充满了鄙夷与不屑，扯了扯嘴角：“徐哲你这个菜逼本菜也配说出这么不要逼脸的话？你到底是多有脑子多有智商才会自信得像个瓜麻批？”
　　他转眼看向王智勇，眼神又冷又凶，几乎是咬牙切齿地说：“就凭你这个菜逼废物也敢和风神相提并论？”
　　ont战队的人一时不知道柏飞到底在说徐哲，还是在说王智勇，王智勇本人也很懵逼，他明hh句话也没说，却总觉得atc战队的人看他的眼神就像在看仇人。
　　徐哲被噎得心头一怒，“你他妈嘴巴放干净点！”
　　“你爷爷我就是嘴强王者本王怎么了？不服有本事来干你爷爷来，”柏飞冷笑着抱住双臂，“你这么废物，你死去的爹妈都忍不住从棺材里跳出来给你一个爱的巴掌。 ”
　　徐哲气急攻心：“你――”
　　庄文超上前一步身高压制徐哲，“怎么？想动手？”
　　“你什么你？”柏飞把庄文超拉到身后故意激怒徐哲想要徐哲动手，“你爷爷我就站在这，有本事动爷爷一下！”
　　只要徐哲动手他就可以向ubg官方委员会告状。
　　“够了，”晋阳说，“走吧。”
　　他不想浪费时间跟徐哲打嘴炮，说完头也不回地从徐哲身边走过，一直不敢说话的李崇明赶紧跟了上去，庄文超指着徐哲恶狠狠地说了句“走着瞧”也跟了上去。
　　只剩柏飞一个人站在原地。
　　徐哲冷眼看着柏飞，“你还不滚？”
　　“别他妈逼逼赖赖，”柏飞说，“老子不稀得搭理你。”
　　他几步走到王智勇面前，一脸讥笑地看着王智勇，语调阴阳怪气：“9102_x是吧？那就在赛场用实力让我们看看你到底是真的9102_x，还是打着9102_x名号的废物。”
　　那些积压在心里已久的怨气在这短短几分钟得到了短暂释放，他说完就潇洒地走了，却依旧觉得不够解气。
　　王智勇惊起了一身冷汗。
　　等柏飞的身影彻底消失不见了，王智勇惶恐不安地看着徐哲像是在寻求答案，徐哲一眼就看穿了王智勇的心思，于是故意支走其他三个队友和王智勇单独说话。
　　王智勇脚底窜起一阵寒凉，“柏飞是不是知道了什么……”
　　“不可能，”徐哲搂着王智勇肩膀往前走去，“9102_x这件事就只有我们两个人知道，他就是想看你的实力罢了，不是9102_x也要拿出9102_x的实力，而且你的实力并不比真正的9102_x差，所以你一定要好好打比赛。”
　　王智勇这才放心地点了点头，“没问题。”
　　作者有话要说：阿飞：某些人未免太看得起自己？
　　晋阳：是的。
　　阿超：谁说风神直播冲分是为了他们？
　　阿飞：真他妈死皮不要逼脸。
　　风神：我休息好了。
　　我来啦我来啦～
　　之后打比赛除了徐哲他们还会有其他战队的人物出现，也会有对话啊什么之类的，不是我为了凑字数水文，而是想要丰富电竞内容，我想写好电竞，可能笔力和脑力都不足以支撑我写想写的东西，不过会努力好好写的，所以希望你们不要介意别的战队的人出现，也不要介意是男生，当然啦，人设不是好人的随便你们骂，嘻嘻。
　　如果想看感情戏或者觉得进度慢可以养肥哦～
　　晚安～
　　【欠债肖苒大佬深水加更x2】


第44章 
　　cl秋季赛下午三点正式开始。
　　斯达国际中心早已坐满了前来观看比赛的观众，场馆内的大屏幕正在播放cl秋季赛的宣传片，所谓的宣传片也就是各大战队的赛前宣传片和参赛选手的个人资料。
　　这次cl秋季赛主办方邀请了国内知名主持人来主持，还邀请了一些明星来进行比赛开幕式表演。
　　cl秋季赛的流程主要分为三个部分。


第一部 分是明星为比赛开幕式而准备的表演，第二部分是绝地全明星热场赛，绝地全明星赛由明星和职业选手抽签决定队伍，第三个部分就是真正的cl秋季赛。 
　　cl秋季赛一共分为三个比赛模式，分别是solo赛和双人赛，还有最令人期待的四人团队赛，每个模式的比赛都分为两天十场，两天分为上半场和下半场，每场五局，每个模式的冠军在下半场比赛结束后就会进行颁奖。
　　绝地全明星赛一共有三局。
　　在秋季赛开幕式开始之前，赛场的工作人员会去各大战队的休息室让所有职业选手进行三局绝地全明星赛的抽签，抽中的职业选手就可以参加绝地全明星赛。
　　其实很多职业选手都想抽中绝地全明星赛的签，因为可以增加曝光率，让自己有更多展示的机会。
　　只要某个瞬间操作惊人就可以成为传奇。
　　他们都在等成为传奇的机会，等一举成名的机会。
　　下午三点整，cl秋季赛正式开始。
　　主持人走上舞台先向观众为cl秋季赛做了一个简单的介绍，再是介绍cl秋季赛的比赛流程，然后是由被邀请来的歌手和男团女团开始cl秋季赛的开幕式表演。
　　场馆内响起翻天覆地的掌声与欢呼。
　　对他们这些观众来说花钱来cl秋季赛现场看比赛一点都不亏，不仅能看比赛，还可以看到娱乐圈当红顶流明星，而且观赛门票也不是特别贵，何乐而不为呢？
　　在开幕式最后一首歌结束之前。
　　那些抽中参加绝地全明星赛的职业选手坐在了场馆的观众席，然后再和明星一起抽签组队，职业选手和明星各有十六个人，男女混合分为八个绝地全明星队伍。
　　绝地全明星赛主要是娱乐赛，有些明星对绝地求生这个游戏不是很熟悉，所以操作不好
　　也会成为看点。
　　夜幕星河笼罩整座津城。
　　邢风补了好几个小时的觉舒服了很多，她在最后一局绝地全明星赛开始时和蒋恺一起到达了斯达国际中心，atc战队休息室的门被推开，邢风和蒋恺走了进来。
　　“风神，”庄文超双眸一亮，“你来了。”
　　邢风点了点头走进来，休息室只有庄文超和李崇明两个人，蒋恺问：“休息室怎么只有你们两个人？”
　　“队长和阿飞都抽中了绝地全明星赛的签，现在正在打全明星赛，”庄文超说，“老郑跑到那边看女团去了。”
　　蒋恺：“……”
　　“这个老男人真的是见了美女就走不动道，也不知道带上我，”蒋恺啐了一嘴，“我也去现场那边看一眼啊。”
　　说完就转身出了战队休息室。
　　剩下的三个人：“……”
　　庄文超靠着沙发哭笑不得，“老恺还说老郑是老男人见了美女走不动道，自己不正是个活脱脱的老色批吗？”
　　李崇明忍俊不禁：“老恺双标狗。”
　　邢风走到沙发边坐下，取下外设包放在身边，慵懒地靠着沙发闭目养神，眉眼间依旧是藏不住的疲惫。
　　“风神，”庄文超忍不住担心邢风，“你还好吧？”
　　邢风轻轻“嗯”了声。
　　“我们中午去拍宣传片的时候遇到了ont，”庄文超声音平静，“徐哲说你单排冲分是针对王智勇，我就纳了闷了，王智勇一个盗号的冒牌货有哪一点配被你针对？”
　　邢风没说话。
　　她直播单排冲分从来不是为了别人，更不是为了冒牌货王智勇，她真正的目的并非只是冲分超过9102_x这么简单。
　　李崇明震惊不已：“王智勇是盗号的冒牌货？”
　　庄文超一不小心说漏了嘴，不过他觉得这件事不是不光彩的事没什么好瞒着，幽幽地说：“风神你看……”
　　邢风闭着眼睛轻轻点了下头。
　　她的计划就是要在cl秋季赛上公布真相，所以这个时候也不是不可以告诉别人，而且李崇明不是外人。
　　庄文超得到允许便说：“真正的9102_x是风神。”
　　“什……什么？！”李崇明惊呆了，“风神才是9102_x？”
　　庄文超：“嗯。”
　　李崇明惊恐万分地看向邢风，“这……”
　　庄文超简单的给李崇明
　　解释了一下邢风是9102_x和账号被盗这件事，李崇明这才明白为什么总能听到他们光明正大骂王智勇傻逼，原来王智勇是踩到巨雷上了。
　　李崇明忍不住骂：“王智勇这个死皮不要脸的崽种。”
　　徐哲刚才是怎么昧着良心说出那么嚣张的话的？他这次真的见识到了什么叫做人不要脸，天下无敌。
　　正在这时，正在直播绝地全明星赛的电视机的画面忽然切了王智勇的视角，只见王智勇刚好正面射杀掉了两个从背坡后面冲上来的敌人，成功拿到两个人头分。
　　解说甲夸起了王智勇，“真不愧是9102_x啊，枪法是真的牛逼，我现在更期待他在比赛中的表现了。”
　　“是的没错，”解说乙说，“9102_x称霸solo榜榜首一年之久，想必参加solo赛的选手压力一定很大吧。”
　　解说甲：“那就让我们拭目以待9102_x的表现吧。”
　　庄文超听了解说的话差点没吐出来，解说不知道实情他不怪解说，反正这并不妨碍他觉得冒牌货王智勇恶心透顶，“风神，我现在就等着王智勇向你磕头谢罪。”
　　邢风睁开眼看着电视机里的王智勇。
　　没什么表情。
　　李崇明想了想说：“风神，我有个计划你要不要听听？”
　　邢风看了李崇hh眼，“嗯。”
　　李崇明跟邢风说了自己的想法，他有一个经常混迹在各大战队超话和绝地求生电竞圈的微博小号，这个小号有五万混电竞圈的粉丝，相对来说有一定的影响力。
　　他的计划就是用这个小号放出王智勇不是真的9102_x的消息，他不会提盗号这件事，就是质疑王智勇的实力不如9102_x不是真的9102_x，不管别人相不相信，反正这么做为的就是影响王智勇的心态，既然9102_x的账号是王智勇偷来的，虽然他们不知道王智勇的计划是什么，但是唯一能确定的是王智勇听到风声必定会受到影响。
　　人做了亏心事多少都会心虚。
　　除非，这个人已经坏到不是人的程度。
　　邢风觉得这个计划实不实施都无所谓，反正一切都在她的掌握之中，不过她还是同意了，“嗯。”
　　李崇明得到应允就开始编辑微博，“好戏这才刚刚开始。”
　　……
　　开幕式和绝地全明星赛结束后已经快晚上七点了，接下来便是cl秋季赛
　　的上半场solo赛，主持人介绍了一下solo赛的规则，然后参赛选手依次进场入座。
　　十六支队伍中只能派一个人参加solo赛，比赛规则依旧是积分制，最后排名第一的将是solo赛的总冠军。
　　atc战队征战solo赛的就是邢风，郑弘霖在邢风出休息室之前给邢风分析了王智勇的打法，他刚才出去除了看女团的美女，再者就是看王智勇是什么打法。
　　绝地全明星赛是四排赛，郑弘霖也只能分析出王智勇在四排中是个能刚能柔的突击手，而且枪法很不错，至于王智勇单排打得如何只能看接下来的比赛了。
　　不管王智勇打得怎么样对邢风来说都无关紧要。
　　她不在乎。
　　斯达国际中心坐满了观众，场馆内现在在放歌，参加solo赛的十六名参赛选手现在正在进场，邢风出来的时候整个场馆都沸腾了，这是她今晚第一次出现在众人面前。
　　“啊啊啊啊啊啊，”坐在笔记本面前看直播的洛h忍不住叫了出来，她下午上完最后一节课就一直在宿舍看cl秋季赛的直播，结果一直没有看到邢风的身影，“大神！”
　　除了萧沁潼出去跟学长约会了，季瑾柔和路嘉怡都待在宿舍陪洛h一起看cl秋季赛的直播。
　　路嘉怡也忍不住尖叫，“hh，你家大神也太美了吧！”
　　洛h笑得灿烂：“那是当然。”
　　“hh，”季瑾柔吞咽了下，“我馋大神了。”
　　“尽管馋吧，我不介意，”洛h目不转睛地盯着直播界面里的邢风，语气十分得意，“大神说了她只喜欢我。”
　　季瑾柔：“……”
　　单身狗为什么要自取其辱？！
　　“你够了啊，”季瑾柔翻了个大白眼，“不许秀恩爱！”
　　洛h冲季瑾柔做了个俏皮的鬼脸便继续看直播，她表面看上去特别开心，心里其实为邢风捏了一把汗，她好担心邢风的身体，可是现在也只能隔着屏幕为邢风加油。
　　只能隔着屏幕……
　　她想来想去心里多少有点心酸。
　　大神，一定可以的！
　　……
　　不一会儿，等所有参赛选手准备就绪，场馆内慢慢安静了下来，cl秋季赛的上半场solo赛正式开始。
　　第一局随机的是沙漠地图，从南到ei城航线。
　　沙漠地图很大，地势陡峭挺拔，而且只有十
　　六名参加solo赛的选手，在这种孤身一人只有一次活命机会的情况下，大多数都会选择在稳中求胜跳保守的地方。
　　邢风这一局选择的正是保守打法，她在飞机刚进入地图的时候就跳了伞，她想去的是个安全而又危险的地方。
　　这时，解说突然咋呼了。
　　“killer和9102x居然一起跳了伞，而且飞的还是同一个方向，”解说甲说，“两个战队真是冤家路窄啊，难道cl秋季赛solo赛的第一个人头分将在他们之间产生？”
　　“看他们飞的这个方向……”解说乙说，“是要抢车？！”


第45章 
　　上半场第一局solo赛开始，场馆内所有人的注意力都集中在大屏幕上，导播第一个切的视角是比赛全景，比赛全景可以清楚的看到所有参赛选手的id和位置。
　　飞机从沙漠地图南部进入地图。
　　从比赛全景可以看到飞机刚进入地图id为atc-killer的邢风就离开了飞机往地图南部连接小岛的十字路口飞去，紧接着ont-9102x也跳伞往那个方向飞去了。
　　导播见状立即切了可以看到邢风和王智勇的视角。
　　观众登时看直了眼。
　　邢风是atc战队的王牌选手，而王智勇是ont战队的一张新王牌，两大战队一直以来就不和，邢风和王智勇solo赛刚开局就正面刚？这么刺激的吗？！
　　这下邢风和王智勇几乎成为了全场的焦点，观众们都想知道邢风和王智勇到底谁才是落地成盒的那一个。
　　atc战队和ont战队休息室都炸开了锅。
　　邢风和王智勇在第一局刚开始就相遇完全是意料之外的事，两队都希望自己队友把对方按在地上摩擦，特别是atc战队这边，他们看到王智勇的id眼里就直冒火。
　　可是，邢风并不知道追在身后的男人是王智勇。
　　游戏里看不见敌人的id。
　　邢风刚跳下飞机转动视角侦查四周就发现了有个男人跟在她身后，貌似也是想抢十字路口附近的车，除了跟着她的男人周围还有其他人跳了伞，不过都往远处飞了。
　　监狱是个安全而又危险的地方，邢风的计划是开车去小岛上的监狱，从周围的情况来看只有她和身后那个男人跳了这边，她猜那个男人也是要去岛上搜物资。
　　离十字路口的车越来越近。
　　邢风几乎是以极速飞向那辆车，身后的人似乎是不甘示弱铁了心要抢车，两个人就这么杠上同时降落在车顶，邢风按下f键上车结果被男人抢先一步坐在正驾驶。
　　不过，座位被抢没关系。
　　邢风坐在副驾驶直接切换第一人称视角对着正驾驶的男人就是几拳，副驾驶有敌人的情况下根本不能开车，男人挨揍后直接切换到后座去了，他可不想就这么白白被揍死。
　　附近突然传来一阵激烈的枪声。
　　系统公告：
　　【heart-song使用ak47杀死了anda-hot】
　　heart-song是宋煜，solo赛的一血被宋煜拿了，从声音传来
　　的方向判断宋煜在不远处的losleones。
　　邢风切换到后驾驶准备跟这个男人硬刚。
　　正在这时，男人突然跳下了车，耳机里传来一个听起来还挺温柔的声音，“你好，我们下车单挑吧。”
　　邢风没想到这个男人居然会开全麦和她对话。
　　她没有理，直接切换到正驾驶开车走了，第一圈还有一分半钟就要缩毒，与其在这里跟这个男人浪费时间，还不如抓紧时间去搜物资，现在时间不够所以她改变了主意，她决定开车去近一点的valledelar搜物资。
　　王智勇还以为这个女人会同意和他单挑，毕竟他和女人现在什么装备都没有，虽然他刚才被女人打掉了一点血，如果跟女人用拳头互殴的话他还是有赢的机会。
　　所以才提出下车单挑。
　　没想到女人根本不给他这个机会。
　　王智勇望着扬长而去的车，他跳的这个地方附近没有城市，于是只能去另一个刷车点找车，没想到第一局就浪费了这么多时间，他就不应该想着找车去监狱。
　　正当他以为那个女人已经开车走了，结果身后突然传来一阵车声，他转动视角看着后方，那个女人直接开着车猛地朝他冲过来，等他想躲的时候已经来不及了。
　　车声呼啸而过。
　　下一秒，系统公告：
　　【atc-killer使用汽车杀死了ont-9102x】
　　可惜刚才导播没有切邢风或者王智勇的视角，观众只看到系统公告显示的是邢风开车撞死了王智勇。
　　全场瞬间沸腾。
　　这是联赛有史以来第一个开局被车撞死的情况！
　　而且还是9102_x王智勇！
　　atc战队和ont战队休息室又炸开了锅。
　　只不过两个休息室完全是两种画风，atc战队休息室动静闹得外面的工作人员还以为发生了什么事跑进来查看情况，邢风开车撞死王智勇可太他妈让他们解气了。
　　这绝对是王智勇从今往后职业生涯中的一大污点，永远都会被拿出来耻笑，永远是他身上的耻辱。
　　ont战队休息室一阵沉默。
　　徐哲气得肝疼，在心里暗骂王智勇太废物，王智勇被谁撞死不好偏偏被邢风撞死，简直给他丢尽了脸面。
　　邢风之所以突然回头就是觉得搜物资之前不应该放过这个人头分，没想到那个男人居然是王智勇，浪费时间回头果然是
　　正确的选择，这个人头分拿得太值了。
　　导播切了邢风的镜头。
　　只见邢风若无其事地开车从王智勇啥也没有的尸体上碾过去，碾完还抬眸看了眼夹在屏幕上方拍摄她的小摄像头，眼神又a又冷直接引起场馆内一阵惊叹。
　　他们怀疑邢风在故意挑衅ont战队！
　　王智勇当即懵了，脸颊又红又烫，他居然被邢风开车撞死，还被碾压尸体鞭了尸，简直就是奇耻大辱。
　　奇耻大辱！
　　柏飞他们觉得还不够解气，于是直接光明正大的发了一个微博夸邢风，实则是在暗讽王智勇是个菜逼。
　　―ubg绝地求生联赛史上第一个在solo赛开局就开车撞人拿分的第一人――邢风，风神，atc-killer。我必须发个微博夸夸风神，请大家把风神牛逼打在公屏上，等比赛录播出来了我们一起看风神开车撞人的壮举！
　　atc战队其他人纷纷转发了这条微博。
　　明里暗里都在内涵。
　　ont面子上挂不住只能憋着一口气任由嘲讽。
　　在游戏里开车撞人与技术毫无关系，而正是因为与技术毫无关系才更让被撞死的人觉得颜面扫地。
　　邢风算是误打误撞为自己出了一口气。
　　撞人的小插曲过去。
　　邢风迅速开车去了valledelar，安全区还剩三十秒开始刷新，好在第一圈缩毒的毒性并不强，她完全可以吃毒搜物资扛过去第一波缩毒，接下来就该找节奏了。
　　她没有在valledelar停留太久，捡了一把416和一把sks，再捡了一些药品就开车往安全区赶去。
　　跑毒的途中收了一个快递直接一波肥。
　　第一局比赛运气好到爆炸。
　　比赛进行到一半，邢风在抢空投的途中险些丧命，还好见情况不妙就直接开车蛇皮走位跑了，不过那个捡到空投的人最后还是被她狙杀了，可惜盒子掉在安全区外，距离也很远，所以她就放弃了这个盒子没有舔包。
　　不知不觉第一局比赛就快到决赛圈了，游戏里还剩五个人，安全区刷在地图的右上角，地势非常陡峭。
　　不过邢风在山上，站得高看得远。
　　沙漠地图光秃不好藏身，可是仅剩的五个人都非常小心翼翼地躲着，没有人开枪也没有脚步声。
　　只见下面的草地上突然放了许多烟|雾弹。
　　紧接着传来枪声。
　　由于到
　　处都是烟|雾弹的缘故，邢风站在山上看不清下面的人的位置在哪，只能依靠枪声判断大概位置。
　　这时，身后突然传来一阵脚步。
　　邢风立马回头盯着脚步传来的方向，有个人现在就在下坡一点的位置，如果不是有个小山沟遮住了她的视线，她一定能看到这个人，对方似乎也发现了她。
　　两人僵持了一会儿。
　　安全区还剩五十几秒刷新。
　　那个藏在小山沟后面的人探出头试图扔雷炸邢风，结果刚探头还没扔出雷就被邢风的416爆了头。
　　山下依旧在激战。
　　只见系统公告：
　　【atc-killer使用416杀死了tsk-yooh】
　　【heart-song使用416杀死了aurora-ka】
　　邢风这才知道在山下面的人是宋煜，而宋煜也知道山上的人是邢风，从枪声和系统公告就可以判断出来。
　　游戏只剩下三个人。
　　安全区马上刷新，邢风已经发现了宋煜的位置，宋煜不在安全区，她趁地势高的优势架狙盯着一块石头。
　　而宋煜就藏在石头后面。
　　宋煜一直在试探性地探出一点头又缩回去，只见邢风的八倍镜里突然出现人头，结果下一秒直接死掉了。
　　系统公告：
　　【heart-song使用a杀死了atc-killer】
　　邢风有些不知所措地看着灰色屏幕，她本来以为宋煜的人头分势在必得，结果却被宋煜反杀拿了人头分。
　　愣了几秒，邢风若有所思地靠着电竞椅。
　　宋煜不愧是国服第一狙击手，优势全部在solo赛上体现出来了，老将果然就是老将，邢风这一局甘拜下风。
　　作者有话要说：【感谢肖苒大佬的深水鱼雷，欠债加更x2】
　　【大佬看见我的膝盖了吗？有朝一日我也日六了】
　　风神：前辈厉害。
　　宋神：你也不赖。
　　又到月底啦。
　　宝贝们可以把即将过期的营养液投喂给风神嘛？！
　　贴心小提示：
　　1losleones和valledelar是城市的名字
　　2这一章的女人男人是指风神和王智勇用的人物的性别。
　　3镜头是被小摄像头或摄影机拍的本人，视角是游戏里的视角。


第46章 
　　第一局solo赛宋煜成功吃鸡，总积分排名第一。
　　邢风在第一局是第三名，杀了四个人，由于人头分超过了第二名gaxy-light秦宇凡，总积分升至第二名。
　　第一局比赛结束休息五分钟。
　　邢风摘下耳机挂在脖颈，拿起桌上的矿泉水拧开瓶盖灌了几口，不由反思刚才那一局为什么会被宋煜反杀拿分，她是因为地形的优势所以才选择架狙锁点，只要藏在石头后面的宋煜露出头，她就能一枪击毙宋煜。
　　并不是她疏忽大意，而是宋煜真的强，在那样的情况下能够反杀她的除了宋煜恐怕不能再找出第二个人。
　　在另一边宿舍的三个人还在看直播。
　　“好可惜啊……”路嘉怡说，“风神差一点就能吃鸡了。”
　　季瑾柔满头雾水地用牙签扎在已经切好的哈密瓜上送入口中，“我什么也没看懂，为什么风神突然就死了？”
　　洛h简明扼要：“因为大神刚才和别人对狙输了。”
　　季瑾柔：“哦……”
　　“不过没关系，这才是第一局比赛呢，”洛h滑动鼠标点开直播界面上cl秋季赛的赛事数据，“大神现在总积分排在第二名，还有九局比赛，大神一定可以夺冠的。”
　　“肯定啊，”季瑾柔附和，“风神必须是冠军。”
　　“你们看一下那个竞猜界面，”路嘉怡看着竞猜谁将会是solo赛冠军的有奖竞猜发出疑问，“为什么ont-9102x开局就被风神撞死了，却有那么多人压他是冠军啊？”
　　季瑾柔点开有奖竞猜，“不是吧？压他是冠军的人居然比压风神是冠军的人还要多啊？他hh很菜啊……”
　　有奖竞猜以百分比的形式取胜，第一是王智勇ont-9102x，第二是邢风atc-killer，第三是宋煜heart-song。
　　自从邢风告诉洛h事情原委后，洛h现在听到有关9102_x的事就气不打一处来，那个叫王智勇的人偷了邢风的荣耀害得邢风那么辛苦，这笔账她记在心坎上了。
　　如果不是邢风不要她管这件事。
　　她绝对不会放过王智勇。
　　“我跟你们说，”洛h点开有奖竞猜，竞猜榜最有可能夺冠的第一名是王智勇，第二名邢风和第三名宋煜的百分比咬得很紧，“这个王智勇是盗了大神的账号的小偷。”
　　季瑾柔疑惑
　　地看向洛h，“盗了风神的账号？”
　　路嘉怡：“怎么回事啊hh？”
　　洛h把邢风的事跟她们两个人说了一遍，从此又多了两个鄙夷怨恨王智勇的人，邢风在她们心里的形象变得更加高大帅气，不禁佩服邢风真的很有强者风范。
　　她们忽然对电子竞技有了更深层次的看法。
　　导播一直在切十六名参赛选手的镜头，只见大屏幕上突然出现邢风那张轮廓绝美的侧颜，场馆内一时半刻又沸腾起来，能看到放大十几倍的邢风简直不要太幸福。
　　邢风似乎发现了大屏幕上的自己，她侧目看向正拍着自己的摄像机，这次停留了好几秒才慢慢收回视线。
　　这一眼不知撞入了多少正在看比赛的人的心里。
　　场馆内到处都是女生的尖叫。
　　“天呐，”季瑾柔捂住嘴，“hh，你老公当众放电。”
　　洛h小脸一红：“……”
　　这句话直接勾起了她的回忆，每次一想到告白叫邢风老公被全世界的人听到了，她就羞耻得脚趾能扣出一套梦幻城堡，“你能不能……不要说老公这两个字……”
　　季瑾柔笑了笑：“为什么？不是你主动叫风神老公的吗？”
　　洛h：“……”
　　她就知道季瑾柔是故意调侃她！
　　“hh，我终于知道你为什么会喜欢上风神了，”路嘉怡双眼在冒粉红泡泡，“如果不是我有男朋友，我真的会被掰弯，谁能受得了被风神这么直勾勾地盯着看啊？”
　　闻言，洛h有些得意地扬起唇角，“我受得了。”
　　“你居然受得了？”路嘉怡不相信洛h受得了邢风又冷又御的眼神，“你不应该把持不住直接推倒风神吗？”
　　洛h：“……”
　　虽然她之前惦记过邢风的唇会是什么味道，但是她还没有肖想过其他，她也不好意思肖想其他。
　　路嘉怡胡说八道！
　　“我很矜持很纯洁的好不好！大神看我的眼神……”洛h不知怎的忽然娇羞起来，“真的超级温柔超级深情……”
　　季瑾柔：“……”
　　路嘉怡：“……”
　　季瑾柔把右手放在耳边，“喂，110吗？这里有人虐狗。”
　　第二局比赛开始，导播将大屏幕切换成比赛全景，这一局随机的是雨林地图，一号营地到
　　拉卡维航线。
　　雨林地图小，时间短，节奏非常快。只有solo赛的时候才会将雨林地图作为比赛地图，主要测验参赛选手在快节奏的地图下能否保全自己赢得属于自己的胜利。
　　对邢风这种刚枪型选手来说雨林地图正合心意，训练基地是刚枪的好地方，她毫不犹豫就跳了训练基地。
　　观察四周有其他三个人也跳了训练基地。
　　邢风刚进入地图的时候就跳了伞，以最快的速度冲向训练基地，直接降落在三角楼楼顶捡了一把vector。
　　其他跳训练基地的三个人有一个去了训练基地北边的三大仓库，有一个去了三角楼南边的小房子。
　　还有一个人正落在三角楼楼下。
　　邢风迅速换上子弹试图攻击降落在小房子上的人，由于□□不适合远距离，她开了几枪就下了楼，摸清楚附近几个人的位置，她打算先干掉楼下的人。
　　楼下传来一阵脚步。
　　邢风一路捡了一个二级头和一级甲，去找楼下那个人的途中换了一把s686，楼下那个人也知道邢风的位置，于是两个人都蹲在三角楼里面僵持着谁都没有轻举妄动。
　　三角楼这个地方就适合邢风这个喷神打s686。
　　不远处传来激烈的枪声。
　　邢风一边找着三角楼里的另一个人，一边顾及着三大仓库的那个人，她和另一个人都藏在三角楼中间走道的死角，利用第三人称视角观察对方有没有行动。
　　不一会儿，邢风后方传来一阵脚步。
　　三大仓库的人跑过来了。
　　邢风听着脚步蹲在窗边判断这个人的位置，只听脚步越来越近，她站在窗户边上观察，这个人刚好跑到楼下，她直接跳出去在空中对着楼下的人开了两枪，楼下的人打了她三分之一的血，可惜敌不过一枪就能毙命的s686。
　　系统公告：
　　【atc-killer使用s686杀死了oxiao-case】
　　case一脸懵逼地看着灰色屏幕，居然是邢风，他知道三角楼有人，却没想到这个人会突然从天而降……
　　邢风舔包换上三级包，拿了四倍镜和几个医疗包，还有几瓶止痛药，然后迅速去找三角楼的另一个人。
　　只见对面窗户突然晃过人影，邢风开镜对着那个窗户开了几枪，似乎打中了那个人，那个人没有退缩而是直接回头站在窗户和邢风对
　　枪，枪声响起火花四溅。
　　双方损失惨重。
　　邢风几乎是丝血从对方枪口下逃脱，仅凭这回对枪她就感受到了，对面的人反应迅速，枪法顶尖水平。
　　无疑是个狠角色。
　　邢风赶紧吃药打满血条，对面在窗口故意露出枪管和半个脑袋，还朝她这边开了几枪，似乎是在挑衅她。
　　既然如此，哪有不应战的道理。
　　邢风直接架枪腰射，两人又是一回激烈的对枪，这次邢风的二级头直接被打爆了，二级甲也只剩一半，邢风觉得这样不行，于是下楼换了新的二级头和二级甲。
　　她从窗户跳出来利用箱子当掩体迅速往对面跑去。
　　刚靠近就听到了二楼的脚步，二楼的人很显然也听到了邢风的脚步，邢风从窗户跳进去朝楼梯口靠近。
　　楼上的人扔了一颗雷下来，邢风又从窗户跳出去从外面的小坡跑到二楼，两人现在就只有一门之隔。
　　邢风打开门利用视角查看里面的情况。
　　哪知对方突然提前开枪冲出来打了一梭子子弹，两人又是一回激烈的对枪，幸好邢风刚才往坡下退了好几步，不然这会儿已经变成了盒子，她带着一丝血利用换子弹的空隙直接切换s686冲进二楼却不见那个人的身影。
　　这个人已经躲到了里面的隔间里。
　　意识强到爆炸！
　　正在这时，隔间里传来脚步，邢风意识到不妙，她现在只有一丝血两枪就死，当那个人开着枪从隔间的门口冲出来的时候，她直接按下z键趴在地上开枪。
　　下一秒，系统公告：
　　【atc-killer使用s686杀死了gaxy-light】
　　邢风看着面前的尸体和盒子，直到杀死了对方这才意识到自己早已紧张得后背沁出了一层薄汗。
　　甚至连心跳都不知不觉加速了。
　　原来这个人是light秦宇凡，秦宇凡之前是anda战队的队长，后来转会去了gaxy战队当队长。
　　秦宇凡是ubg中国赛区的一代传奇――ak47之神。
　　邢风看着系统公告，眸光流转，唇角扬起一抹转瞬即逝的浅笑，不愧是ak47之神，这局对枪很刺激。
　　路人果然不能和职业选手相比。
　　强者对决，玩的是心跳。
　　作者有话要说：风神：前辈枪法厉害。
　　light神：趴在地上？有意思邢风。
　　感谢给风神投喂营养液的宝贝们，爱
　　你们！
　　最后，已经开学的宝贝和即将开学的宝贝都要好好学习天天向上，我会每天更新，等你们回来了就养肥啦～
　　晚安～


第47章 
　　邢风赶紧起身吃了一个医疗箱加满血条，刚才如果不是及时趴在了地上，现在变成盒子出局的一定是她。
　　丝血险胜，好不刺激。
　　秦宇凡出乎意料地看着灰色屏幕，他从刚才的枪声和系统公告判断就知道三角楼里的人是邢风，没想到邢风不仅枪法精准，打法还挺勇猛，居然敢冲过来刚枪。
　　主要是他真的没料到邢风居然会趴在地上，他自己也是一丝血，邢风拿的又是s686，不然他也不会输。
　　他靠着电竞椅若有所思地十指交叉放在唇边，回想和邢风对枪的整个过程，突然笑着摇了摇头。
　　全球邀请赛是邢风成为职业选手第一次参加比赛，他之前所在的anda战队没有赢得全球邀请赛的资格，所以cl秋季赛的solo赛是他第一次和邢风正面交锋。
　　这一次，他倒是真正领教到了邢风的本事。
　　邢风不愧被称为明日之星。
　　有两把刷子。
　　邢风打满血条跑过去舔秦宇凡的包，秦宇凡的三级甲直接被她打爆了，她捡了步|枪快速扩容弹匣和一些药品，还捡了几个烟|雾弹和几个手|榴弹，却始终没有捡起她这个狙击手最应该捡起的那把满配消音24狙|击枪。
　　然后跑去找训练基地最后一个人了。
　　solo赛刚开始就让她体会到了什么是心跳。
　　接下来的八局比赛更不敢想像。
　　每个能被战队派出来征战solo赛的职业选手都是各队精英都很牛逼，个人的自身优势都会体现出来。
　　solo赛和其他两个模式的比赛带来的感觉都不同，区别就在于solo赛是孤身一人，以自己的打法和意识和大局观去打整场比赛，不会被其他任何因素影响，要想从各大战队的顶尖高手中脱颖而出就只能靠自己，完全各凭本事赢得比赛胜利，个人难度和个人技术含量更高。
　　邢风在训练基地找了一圈都没有找到最后一个人，便猜这个人应该已经跑了或者躲在不远处蹲点，反正她不着急着走。雨林地图小，训练基地又在地图最中心的位置，所以最开始缩圈的时候训练基地一般都会在安全区。
　　她在训练基地待了一次缩圈，中间收了一个突然跑到训练基地的快递，第二个圈刷在训练基地右上角，这次该跑
　　毒了，不过她在跑毒之前把s686换成了s1897。
　　而且还是满配s189416和一把满配s1897，然后观察着四周往训练基地右上角的安全区跑去。
　　天堂度假村在安全区内。
　　于是，邢风打算去天堂度假村溜一圈。
　　这局比赛还剩十个人。
　　邢风在去天堂度假村的途中经过一堆小型房区，她随意搜了一下房区，在一栋二层楼捡到了三级头。
　　运气好到爆炸。
　　邢风搜完房区就直接去了天堂度假村，观察四周没有看到其他人，她到天堂度假村后看到了两个盒子，之前在训练基地听到这边战况激烈，现在似乎没有人了。
　　周围传来一阵激烈的枪声。
　　邢风看了眼地图，爬到天堂度假村最中间最高的那栋楼的屋顶，然后蹲在屋顶上侦查枪声传来的方向，由于雨林地图到处都是耸入云天的繁枝茂叶，即便站得高视线也被树木挡住了，因此只听得到枪声啥也看不到。
　　只见系统公告：
　　【aurora-ka使用scar-l杀死了kog-onster】
　　不远处的枪声就此停止。
　　aurora战队是从cl季前赛一路杀出重围的新起之秀黑马战队，实力不容小觑，是一支非常强的队伍。
　　邢风打算放慢一点自己的节奏，于是决定先在天堂度假村待一会儿，她搜了一圈多屯了一点556和12号口径的子弹，还有一些医疗包，能量饮料和止痛药。
　　不一会儿，天空传来飞机穿破云层的噪音。
　　邢风跑出屋子望了眼飞机飞行的方向，看样子空投应该会落在二号营地那边，她决定去抢这个空投，于是跑到天堂度假村外面上了一辆皮卡，然后开车去追空投。
　　雨林地图小很容易遇到其他人，开车其实不是一个好的选择，不过为了抢空投也不是不可以开车。
　　空投果然在二号营地那个方向降落了。
　　邢风开着皮卡一路狂奔，这个空投她势在必得。
　　离空投越来越近。
　　正在这时，只听“嘭”的一声。
　　是98k的声音。
　　只见邢风的血条瞬间只剩三分之一，她赶紧停车下车利用车身当掩体，在枪声传来的反方向趴在草地上，然后扔了两个烟|雾弹在身边，周围很快被烟雾笼罩。
　　这个人居然能在开车途中一枪狙中她的头，幸好头上戴的是三
　　级头，不然这会儿已经变成了盒子。
　　狙击这么准，她怀疑这个人是宋煜。
　　她赶紧打医疗箱加满血条，结果医疗箱刚打两秒，突然从身后传来一阵心惊肉跳的脚步打断了她。
　　有人来了！
　　淦！
　　什么时候来不好，偏偏在残血的时候来人了！
　　邢风只好起身拿着枪在烟雾中往脚步传来的方向走到烟雾边缘，她隔着烟雾看到了一块和自己差不多高的石头，于是跑到石头旁边打算利用石头当掩体卡视角。
　　结果刚靠近石头就看到了从对面跑来的人。
　　邢风赶紧下蹲，对面打了一梭子子弹，好在都打在石头上，石头的大小刚好挡住枪口。
　　两人就这么隔着一块石头看着对方。
　　在近距离和残血的情况下，邢风立马切换s1897。
　　对方已经换好子弹看样子应该是要绕过石头打她，她死死盯着对方的一举一动，对方果然开了几枪从左边绕过石头跑过来，她见状只好围着石头往右边拉开距离等待时机。
　　对方并不打算放过邢风，而是架着枪继续从左边绕过石头跑过来，只见邢风突然停下绕圈，直接侧身朝对方开了一枪，然后又迅速下蹲往石头右边躲避对方。
　　邢风紧张得整颗心脏都悬在空中，对方被s1897击中似乎有些乱了阵脚，直接开着枪朝邢风冲过来。
　　就在这千钧一发之际。
　　邢风起身再一次侧身朝迎面跑来的对方开了一枪，结果这一枪打在石头上，还被对方击中只剩一丝血，她迅速收枪边往右边躲边卡视野上膛拉栓换子弹。
　　然后再是一个侧身直接迎面一枪击毙对方。
　　系统公告：
　　【atc-killer使用s1897杀死了gto-alen】
　　再次成功丝血反杀。
　　邢风赶紧趴在地上给自己加满血，刚才真是差一点就死了，她之所以扔掉s686换上s1897就是因为s1897容错率比较高，在刚才这样的情况下有失误的余地。
　　如果使用s1897没有击中敌人可以使用闪身游击战术边卡视野拉栓换子弹边开枪，打完子弹有换子弹反杀的机会，足够熟练还能产生甩喷瞬喷的爆炸视觉效果。
　　而s686打完两发子弹如果没有秒杀别人，那么自己可能只有死路一条，在室内近战使用s686无疑是最好的选择，而在室外近战使用s1897无疑是最好的选择。
　　再因为雨林地图小，非常适合打近战。
　　所以，邢风宁愿放弃狙|击枪也要拿一把霰|弹枪。
　　车周围的烟雾已经散去，她躲在石头后面舔alen的包换上只损坏了三分之一的二级头，然后切换416用四倍镜观察刚才那一狙的方向，想要找出那个人的位置。
　　“嘭――”
　　这一枪98k打在邢风面前的石头上。
　　邢风闻声找出了那个人的位置，那个人躲在不远处的一颗树后面，现在露出了半个脑袋正瞄着她这边。
　　她二话不说换上alen包里的24装上八倍镜。
　　下一秒，她直接瞬狙朝那人开了一枪，结果打在那棵树上，她又做了一个架狙的假动作然后迅速回躲，那个人果然上当开了一枪，听到枪声的一瞬间子弹已经从耳边划过，她抓住这一瞬直接开镜甩狙爆了对方的头。
　　系统公告：
　　【atc-killer使用24杀死了ont-9102x】
　　邢风淡淡地扫了眼系统公告。
　　居然是王智勇。
　　呵，还真是冤家路窄啊。
　　王智勇不知所措地看着灰色屏幕，他刚才从枪声和系统公告得知邢风在烟雾那边，所以想杀掉邢风便在烟雾消散后狙了一枪，没想到对狙却又一次被邢风杀了。
　　紧握鼠标的指节泛白。
　　可恶！
　　邢风扔掉24重新捡起s1897，然后开车去舔了王智勇的包，换上王智勇完好无损的三级甲，还捡了一些药品和几个烟|雾弹，她刚才在开车的时候被一枪爆头差点死掉，她还以为那个人是宋煜，没想到却是王智勇。
　　那就说明王智勇还是有点东西的。
　　可惜，王智勇遇到的人是她。
　　第二局solo赛不知不觉已经到了决赛圈，还剩最后三个人，邢风藏在树后利用第三视角眼观六路耳听八方，另外两个人没有露头，她也没有轻举妄动暴露位置。
　　前方是一片空旷的草地。
　　草地上除了一块石头就没有任何可以藏身的掩体。
　　这时突然有人扔了很多烟|雾弹在草地上，邢风从抛出烟|雾弹的弧线找出了这个人的位置，只听对面忽然一阵激烈的枪声，她趁此机会找出了第三个人的位置。
　　第三个人就藏在草地上的石头后面。
　　系统公告：
　　【aurora-ka使用416杀死了heart-song】
　　还剩五秒刷圈，只剩最后两个人。
　　邢风二话不说直接将所
　　有烟|雾弹扔出去封满草地。
　　然后朝烟雾里面跑去。
　　只见场馆的大屏幕切了ka的视角，最后的安全区刷在石头那边，ka刚准备扔烟|雾弹，安全区就已经封满了烟雾，ka在烟雾的掩饰下警惕地迅速往安全区跑去。
　　忽然一阵脚步。
　　周围都是烟雾什么都看不见，ka循声跑过去准备和另一个人正面硬刚，结果刚看见人影还没开枪就直接死了。
　　全场哗然。
　　解说席瞬间沸腾。
　　“s1897！”解说甲震惊不已，“居然是s1897！”
　　“风神居然用s1897吃鸡了！”解说乙激动得差点从椅子上跳起来，“她居然全程带着一把s1897！这么做就是为了在最后的决赛圈方便正面刚枪，众所周知霰|弹枪是近战之王，风神拥有如此强大的大局观就是坚信自己会活到决赛圈，从而使用s1897直接贴脸击毙对手不留任何余地！”
　　“刚才hh是ka的视角，我们却没有看清楚ka是怎么死的，”解说甲鼓起了掌，“不得不说风神实在牛逼！”
　　“风神牛逼！”
　　作者有话要说：近战之王霰|弹喷神――邢风atc-killer。
　　感谢投喂风神营养液的宝贝们，风神一定会努力打比赛的！
　　听说abo很好开车，很适合我这个老色批(不是)，如果开一枪完结之前评论能破五千，我就写风神和小女粉abo版的番外车，字数上万的那种哦，我的车技又稳又狂又野又快，看过隔壁《酥糖》的宝贝都懂[狗头jg][你们懂我狂野的意思吗？jg]
　　贴心小提示：
　　1s686和s1897都是霰|弹枪(喷子)


第48章 
　　邢风做了一件让在场所有人都出乎意料的事，他们都没想到第二局solo赛会是以邢风的一把s1897吃鸡结束。
　　atc战队休息室一阵欢呼。
　　“真他妈绝了，”庄文超竖起大拇指，“风神不愧是喷神。”
　　“谁能想到风神会留这一手啊？”柏飞忽然想起被邢风的s686支配的恐惧，“我还以为风神只在机场，拳击馆和训练基地刚枪的时候打s686，万万没想到风神居然敢在高手云集的solo赛上直接全图打s1897，我是真心佩服。”
　　之前在战队基地打队内solo赛的时候，邢风顶多在刚枪的时候打s686，邢风的s686几乎无解，他们也是第一次见邢风使用s1897吃鸡，而且还是在cl秋季赛上。
　　邢风到底还有多少让他们意想不到的思路？
　　晋阳难得露出了笑容：“以后确实可以叫邢风喷神。”
　　“哎，喷神还不太行，不知道的还以为喷神的意思是嘴强王者喷人牛逼呢，”柏飞心情大好笑着说，“喷神这个称呼比较适合我，我觉得不如叫风神霰|弹枪王怎么样？”
　　“霰|弹枪王……”庄文超点了点头，“我觉得可以。”
　　在宿舍看cl秋季赛直播的三个人看到邢风吃鸡的那一刻都忍不住叫了出来，激动得甚至楼上楼下和隔壁宿舍都能听到喊声，不知道的还以为是不是中了千万彩票。
　　她们都为邢风捏了一把汗，紧张得就像自己在打比赛一样，特别是洛h，全程紧紧拎着一颗心关注着邢风的id有没有消失，id一旦消失就意味着成盒出局了。
　　洛h看了眼总积分的排名，哪怕知道这只是第二局之后的一切都有变动的可能，她看到邢风排名第一还是很开心，“大神的总积分现在排名第一！大神好棒啊！”
　　邢风第二局的人头分加上吃鸡分，再加上第一局的积分成功超过宋煜升至第一，她就比宋煜多了两分。
　　“虽然看不懂，”季瑾柔说，“但是感觉好厉害的样子。”
　　路嘉怡吃了一口火龙果，然后吸了一口奶茶，“风神实在太厉害了，冠军如果不是风神简直天理难容。”
　　第二局比赛结束。
　　现在是长达五分钟的休息时间。
　　导播切了邢风的镜头，只见郑弘霖正站在邢风身边说着什么，邢风面无表
　　情地靠着电竞椅看着电脑屏幕，根本让人看不出她赢得一局比赛的胜利是什么样的心情。
　　好像这一局吃鸡和总积分排名第一对她来说都没有太大的情绪波动，甚至都看不出来她到底开不开心。
　　不过，她这张脸看上去是真的赏心悦目。
　　不一会儿，第三局比赛开始。
　　时间一分一秒过去。
　　cl秋季赛的上半场solo赛在晚上快十点钟的时候结束了，上半场这五局激烈又紧张的比赛打下来总积分排名第一的是秦宇凡，第二名是宋煜，第三名是邢风。
　　三个人的总积分都咬得特别紧，只要一局失误就会掉排名，紧紧追在他们身后的还有第四名柯星灿ka。
　　秦宇凡连着吃了两把鸡，还拿了比较多的人头，总积分毫无疑问升至第一，上半场比赛最后一局获得胜利的人是宋煜，最后一局是沙漠地图，沙漠地图是宋煜这个国服第一狙的强项，整个全程几乎没放下过狙|击枪。
　　其实，邢风这三局都表现得非常出色，奈何前辈就是前辈都是一顶一的高手，solo赛拼的就是自身技术和硬实力，秦宇凡的ak47和宋煜的狙一般人真的比不了。
　　邢风在比赛过程中和宋煜对过几次狙，然而在精神高度集中的情况下还是输了，她和宋煜之前在全球邀请赛上交过手，可是宋煜打solo赛明显要比在全球邀请赛上打团队赛的时候更强，或许宋煜就是天生的solo型选手。
　　这五局solo赛打下来，她确实学到了不少东西。
　　比赛结束，场馆内的观众开始陆陆续续起身离开，还有一些观众迟迟不动，似乎想等选手们走了再离开。
　　邢风接过郑弘霖递过来的外设包，然后起身把自己的外设装备都整理好放在包里，她收拾好了外设便背着外设包站在一旁等着还在跟工作人员交谈的郑弘霖。
　　不一会儿，有个男人的声音从身后传来，“邢风。”
　　邢风闻声回头看去。
　　原来是宋煜。
　　宋煜单手拿着外设包挂在肩上，唇角挂着一抹浅淡的弧度，他看着邢风继续说：“今天的狙打得不错。”
　　邢风淡淡地说：“宋神过奖了。”
　　“killer的狙确实打得不错，”只见秦宇凡忽然从宋煜身后走过来，他把手搭在宋煜肩上看上去心情似乎很不
　　错，“枪法和意识都很强，今天对枪我是真没想到你会趴下。”
　　邢风抿了抿唇：“秦神过奖了。”
　　“你太谦虚了，”秦宇凡伸出一根手指晃了晃，“在整个中国赛区你是第一个在比赛中使用s1897吃鸡的职业选手，你能有过人的意识和技术我真的很欣赏你，而且女孩子在电竞这个行业可不好混，我也很敬佩你的勇气。”
　　“确实，”宋煜笑了笑，“真没想到会是s1897。”
　　如果那一局决赛圈是他杀了柯星灿，估计死在邢风s1897下的会是他，当时那样的情况s1897的确无解。
　　在绝地求生这个游戏里的装备标配就是一把步|枪和一把狙|击枪，更别说在高手如云的职业联赛中，他们肯定会选择最好的枪械和装备打比赛，可是邢风偏偏舍弃了狙|击枪选择霰|弹枪，几乎是打破了标配的规律。
　　在比赛中选择霰|弹枪也需要一定的勇气。
　　因为舍弃狙|击枪就意味着没有办法一枪击毙藏在远处的敌人，但是不代表无法攻击，把四倍镜装在416上开镜压枪照样可以单发点射敌人，也可以选择避战不对枪。
　　邢风是真的相信自己的霰|弹枪技术才会这么做。
　　不管用什么枪，最重要的是赢得比赛。
　　雨林地图最大的优势就是小，决赛圈的范围更小，霰|弹枪一旦进入决赛圈直接贴脸开枪对方必死无疑。
　　邢风要的就是贴脸毙命的效果。
　　可以说是无敌。
　　“哎，邢风，”秦宇凡笑着微微扬起下巴，“如果晋阳他们那几个家伙对你不好，我们gaxy随时欢迎你过来，换个环境也挺好的，我们gaxy就缺你这样的狙击手。”
　　“去gaxy还不如来我们heart，”宋煜忽然推开秦宇凡搭在肩上的手，“我们heart好歹去过全球邀请赛。”
　　秦宇凡直接抡了宋煜一拳，“宋煜，你过分了啊。”
　　“行了，该回去了，”宋煜看向面不改色的邢风，他总觉得邢风还有杀手锏没有使出来，“期待明天的比赛。”
　　邢风也很期待，“嗯。”
　　在比赛场上和高手过招简直不要太爽。
　　宋煜往前走去。
　　秦宇凡走到邢风面前，“邢风，我刚才跟你说的事你可以考虑一下，我们gaxy的大门随时随地为你敞开。”
　　他笑了笑：“走了，明天见。”
　　说完就往前跑了几步追上宋煜的步伐。
　　正在这时，蒋恺不知道突然从哪里冒了出来，他望着宋煜和秦宇凡的背影，好奇问：“邢风，宋煜和秦宇凡刚才和你说什么呢？还有秦宇凡刚才说什么考虑什么敞开是……”
　　邢风如实回答：“他想挖我去gaxy。”
　　蒋恺一脸懵逼：“？？？”
　　……
　　由于邢风中午在酒店休息补觉没有接受赛前采访和拍摄个人赛前宣传短片，这会儿打完上半场solo赛就被赛场的工作人员带到拍摄宣传片的场地去补拍短片了。
　　蒋恺一回到后台的战队休息室就把秦宇凡想挖邢风去gaxy战队的事告诉他们了，还有宋煜和秦宇凡找邢风说话的事，他怀疑他们atc的宝贝风神被某些人盯上了。
　　柏飞听了直接就去打电话找秦宇凡算账，“秦宇凡你这个臭不要脸的，你居然敢光明正大挖风神去gaxy？”
　　“你不要逼我抽你啊，我最近可是憋了一肚子火气。”
　　“别他妈给我逼逼，风神不可能去gaxy，你不要痴心妄想，秦宇凡我警告你不要骚扰风神，赶紧给爷爬！”
　　“滚蛋！”
　　柏飞给秦宇凡打完电话又给宋煜打了个电话，恶狠狠地对着手机狂骂一通，“姓宋的，我警告你离风神远一点，你不要告诉我你找风神是跟秦宇凡一样想挖风神……”
　　“什么？！”
　　“你他妈……你敢挖！”
　　“你爷爷我明天就要让你知道什么叫做不知天高地厚！”
　　……
　　漆黑的夜幕笼罩灯火辉煌的城市，等邢风接受完赛前采访和拍摄完个人赛前宣传短片后已经是晚上十点半了，atc战队一行人这才收拾好东西坐商务车回酒店。
　　回酒店的这一路柏飞和蒋恺一直在逼问邢风会不会转会去gaxy战队或者heart战队，邢风都没有搭理他们两个，因为她从来没有想过要离开atc战队离开他们。
　　柏飞和蒋恺简直就是两个傻子。
　　后来邢风被柏飞和蒋恺问得烦了，于是直接说了一句“再问就跳槽转会”的话让他们两个瞬间闭上了嘴。
　　耳根子这才清净。
　　晋阳和庄文超早就默默戴上了耳机。
　　邢风回到酒店房间给洛h打了个电话，她现在只要听到洛h的声音心里就会很踏实，两人互相诉说了一下彼此
　　的思念，洛h担心会打扰她休息没聊多久就挂了电话。
　　挂断电话后，邢风给邢琛打了个电话。
　　邢琛很快就接了电话，“阿风。”
　　邢风走到阳台上望着繁星璀璨的夜空，晚风轻拂吹起银色发丝，缓缓说：“哥，我交代的事都准备好了吗？”
　　“放心，”邢琛说，“都准备好了。”
　　邢风轻轻“嗯”了一声。
　　邢琛：“如果你明天没有拿到solo赛的冠军。”
　　他停顿了一下，继续说：“怎么办？”
　　邢风抿了抿唇：“我一定会拿到冠军。”
　　“如果呢？”邢琛不是不相信邢风，而是邢风的计划必须要夺得solo赛的冠军，“如果没有计划还要继续吗？”
　　闻言，邢风眸光微沉。
　　沉默片刻。
　　她的眼中闪烁着碎光，语气坚定：“我不会输。”
　　邢琛：“好。”
　　作者有话要说：【欠债肖苒大佬深水加更x2】
　　风神：我不会输。
　　邢琛：我相信你。
　　qaq没有玩过绝地求生的宝贝是不是看不懂我前几章写的游戏对局……那……这是必须的电竞内容……我……要不……你们忍忍吧……或者养肥到打完比赛……qaq
　　s：距离完结应该还要很久，完结之前评论超过五千我说到说到一定会写abo的万字番外车嘻嘻，之前酥糖就写过一万字的番外狂野车，看过的宝贝都懂嘻嘻嘻，如果评论数超过了六千我就再加一万字，以此类推。
　　各位宝贝们，看你们的啦～
　　晚安～
　　最后，abo文的脑洞说来就来！打个广告！
　　感兴趣的宝贝可以收藏，下一本可能开这本abo～
　　文案如下↓
　　《标记了装a的oga长官》
　　末世揭露人性，哪怕孤身一人从血腥泥潭中爬出来也要推翻这个畸形世界，斩破黑暗重塑光明。
　　成长逆袭草根alha高层长官冷御oga
　　划重点：alha带把，介意慎入。
　　-
　　邵恩然发现了一本与自己同名同姓的abo文。
　　这本文是病毒毁灭世界两百年以后的末世，文中有一座被高墙围起来的城叫囚城，而囚城外都是吃人的怪物，人类在16岁会分化为alha或者oga，为了拯救世界清理怪物，分化成alha的人类必须参军为军队效力离开囚城清理怪物，反抗的下场只有死路一条，而能怀孕生子的oga将成为重点监
　　视对象，oga只能由军队分配给有功勋的alha，以此来延续人类的繁衍。
　　beta则是最底层毫无地位的劳动者。
　　经过百年的洗涤，人类对这种强制剥夺自由与人权的畸形规定早已麻木，不懂反抗也不敢反抗。
　　反抗只会被军队杀死。
　　邵恩然起初看到这本书的设定就气得不行，她刚想看这个末世到底有多畸形多没人权，却意外穿进了这本书中同名同姓只有15岁的邵恩然身上。
　　15岁还没有分化，她还没来得及看书，不知道自己会分化成alha还是oga，还是只是beta。
　　而她不管分化成什么都想彻底拯救这个世界！
　　她要为这个世界平权！
　　-
　　在一次外出执行任务中，邵恩然发现韩以律有些不对劲便追出去询问怎么回事，结果一向冷漠无情的韩以律少将一把抱住她，媚眼如丝眼尾嫣红，瞬间释放身为oga的信息素勾|引她，在她耳边娇|声喘|息：“恩然……标记我……好不好……”
　　惊！
　　韩以律竟然是个装alha的oga！
　　而且还发|情了！
　　oga长官发|情了怎么办？！在线等挺急的！！


第49章 
　　夜已深，邢风还坐在沙发上刷微博。
　　李崇明的微博小号发的关于质疑王智勇的实力不如9102_x不是真正的9102_x的事果然激起了不小的水花，再是王智勇今天在solo赛的表现确实不怎么样，李崇明在solo赛结束后又发了几条微博，直接明说王智勇菜。
　　许多不明真相的吃瓜群众被李崇明带了节奏，王智勇第一局solo赛刚开局就被邢风开车撞死更是成了一个天大的笑柄，他们都开始怀疑王智勇可能真的不是9102_x。
　　热度越来越高，整个绝地求生电竞圈都引起了广泛的关注，甚至连其他战队的职业选手也开始怀疑。
　　王智勇到底是不是真正的9102_x？
　　那个称霸solo榜榜首一年之久的9102_x在cl秋季赛的solo赛上总积分排名第八居然连前三都没进？而且还被邢风开车撞死过一次，这未免也太可笑了点吧？
　　不少人纷纷表示失望。
　　就这？9102_x打比赛的实力就这？
　　甚至就连ont战队都因此受到了不少影响。
　　王智勇得知这件事后吓得赶紧跑去找徐哲商量接下来该怎么办，他确实不是9102_x，所以看到李崇明发的微博和那些质疑的声音，心虚得脚底窜起一阵阵寒凉。
　　他的队友也开始怀疑……
　　但是，王智勇在他们眼里确实是9102_x啊，而且还是徐哲亲自招进战队的，不过他们也没想到9102_x这个战队王牌会把solo赛打成这样，还不如让徐哲上呢。
　　后来王智勇在徐哲的建议下发了一条微博回应。
　　微博内容大概就是说他是第一次参加职业比赛就有些过于紧张，所以没有发挥好，还发了一个视频。
　　这是一条王智勇亲自登录9102_x账号的视频。
　　虽然这条视频打消了很多人质疑王智勇不是真的9102_x的想法，但是这并不妨碍他们喷王智勇菜逼，甚至还有人说9102_x是个只能打路人局，不能打职业的菜逼。
　　完全没法跟其他职业选手比。
　　不论其他，电子竞技菜就是原罪。
　　不过也引起了一些人怀疑9102_x的账号可能是王智勇盗来的，当然也只是怀疑，他们并没有证据。
　　毕竟也不是没法盗。
　　而且，还有一些人发微博自称是真正的9102_x，可是这些发微博的人都没有证据自证身份，这些人投机取巧浑水摸鱼，反而更坐实了王智勇是
　　真正的9102_x。
　　后来李崇明又发了一条微博含沙射影王智勇是个不要逼脸的盗号狗，徐哲当即恼羞成怒拿王智勇的手机发微博警告李崇明停止造谣，否则将会起诉李崇明。
　　李崇明非但毫不畏惧，反而还变本加厉。
　　微博一时半会闹得沸沸扬扬，甚至还上了热搜，有奖竞猜谁是solo赛冠军的第一名已经从王智勇变成了秦宇凡。
　　邢风看着这些微博没有什么其他想法，不过李崇明的微博确实预热了她明天要做的事，在她眼里王智勇不过是在垂死挣扎，事情都已安排好就只差solo赛夺冠。
　　于是，暗下决心。
　　明天一定要拿solo赛的冠军夺回属于自己的荣耀。
　　邢风刷了会微博就去书房打开电脑想玩几局，反正明天下午五点之前到斯达国际中心就行，不过为了好好休息只打到了凌晨两点，然后一觉睡到第二天十点才起床。
　　起床后就被郑弘霖叫去开会了。
　　郑弘霖把昨天的五局solo赛当着所有人的面几乎是一帧一帧地复盘了一遍，邢风有一些失误，郑弘霖把这些失误点都分析了一遍进行总结，并嘱咐邢风接下来的比赛一定要多加注意，这些都是可以避免失误的细节。
　　午饭过后。
　　洛h刚回到宿舍就收到了邢风发来的消息。
　　―你现在有空吗？
　　她立马回复：有空！非常有空！
　　果不其然消息刚发出去，邢风的电话就打了过来，洛h欣喜得赶紧放下书包跑去阳台接通电话。
　　“大神，”洛h脸上荡漾着笑容，“你开完会了？”
　　“嗯，”邢风说，“我很想你，所以就打电话给你了。”
　　洛h闻言唇角抑制不住地上扬，邢风还是一如既往的直接，她每次都担心会打扰到邢风所以除了发消息都不敢轻易打电话给邢风，“我也很想你，超级超级想你。”
　　话音一落，鼻尖倏地发酸。
　　眼眶逐渐发热湿润。
　　那句“你打完比赛一定要回来见我”迟迟没有说出口。
　　她真的很想去见邢风陪在邢风身边，奈何自己每天都有课根本没有时间去，现在只要一想到邢风为了凭本事夺回属于自己的荣耀而那么辛苦，她就心疼到不行。
　　上次邢风累到在直播间睡着的一幕还历历在目。
　　如果邢风没有拿到solo赛的冠军……
　　只要一想到邢风会难过，她就难过得眼泪忍不住掉了下来，她深吸了一口气尽量压抑住自己的情绪，故作轻松地笑着说：“大神，你一定要好好打比赛，今天晚上你一定会拿到solo赛的冠军，到时候我会给你奖励哦。”
　　邢风：“奖励？”
　　“嗯，”洛h说，“拿到冠军的奖励。”
　　邢风微微弯唇：“好。”
　　洛h擦了擦脸上的泪水，忽然破涕为笑暗叹自己是个大傻子，邢风现在还没比赛就开始担心，她应该保持乐观的心态相信邢风，“大神，我会亲眼看着你拿冠军。”
　　邢风心头一热：“好。”
　　她想了想，然后说：“只要你在看比赛直播的时候看到我竖起了大拇指，那就是我在跟你说不要担心我。”
　　“好，”洛h说，“我会一直一直看着你。”
　　邢风似乎能感受到洛h的担心，毕竟她的队友们，甚至教练都很担心今晚的比赛，“要相信我，我不会输。”
　　洛h点了点头：“嗯，我相信你一定可以。”
　　她欲言又止地垂下眼眸，然后把声音放得最低，“大神……我是说如果……如果没有你也不要难过好不好？”
　　邢风抿了抿唇：“好。”
　　“我等你回来，”洛h委屈巴巴地说，“我真的很想你。”
　　“好，”邢风说，“等我。”
　　-
　　下午四点多atc战队一行人就到达了斯达国际中心，他们都知道今晚的比赛对邢风来说至关重要，郑弘霖在休息室反复给邢风分析秦宇凡和宋煜这些年的打法。
　　所有该做的都做了，接下来就只能靠邢风自己了。
　　比赛之前邢风去接受了采访，那些媒体记者问的无非就是一些能否夺冠或者没有夺冠会怎么样又或者想对总积分排名第一的秦宇凡和排名第二的宋煜说什么。
　　邢风只是冷冷地回答了没什么想法也没有想说的。
　　记者们都拿她没辙。
　　晚上六点多参加solo赛的选手陆续进场就坐，场馆内早已坐满观众，晚上就会揭晓cl秋季赛的solo赛冠军，冠军究竟会花落谁家，所有看比赛的人都很期待。
　　场馆的大屏幕一直在切换选手们的镜头。
　　解说甲：“宋神是力争冠军的神狙，现在看上
　　去状态非常不错，他应该非常有信心拿这次solo赛的冠军。”
　　“没错，”解说乙，“light神的状态也不错。”
　　“前三名的总积分都咬得非常紧，”解说甲说，“我很期待light神究竟能不能稳住第一名的位置夺冠。”
　　解说乙：“我也非常期待明日之星风神能否夺冠……”
　　……
　　晚上七点钟。
　　cl秋季赛的下半场solo赛正式开始。
　　第一局随机的是海岛地图，从左下角到k城的航线。
　　邢风等飞机进入地图后毫不犹豫就跳了机场，比赛到了下半场其他人都非常小心谨慎，没有十足的把握不会轻易跳刚枪的地方，因为solo赛人少那些排名比较靠后的选手拿人头分不足以支撑自己反超前排，所以能苟则苟。
　　他们也不想那么快出局。
　　如果苟着的同时能吃鸡那就再好不过了。
　　不过还是有其他两个人跳了机场，邢风落地后迅速捡装备杀掉了这两个人，然后安心在机场搜物资。
　　第一个安全区刷在地图左上角。
　　机场在岛上，邢风要想去安全区就必须开船过去或者开车上桥，她担心会有人堵桥，所以安全区刚刷出来就直接开车准备上桥去往安全区，结果还真有人在堵桥。
　　如果直接开车闯过去很容易被对方拿枪扫死，而且还是职业选手，就这么开车闯过去绝对是找死，于是邢风毫不犹豫地停下了车，还扔了两个烟|雾弹将车笼罩起来，结果车胎还是被桥对面的人打爆了，她只好应战。
　　不一会儿，系统公告：
　　【heart-song使用98k杀死了atc-killer】
　　没想到在对面堵桥的人是宋煜，然而这一局邢风还是输在了宋煜的狙|击枪下，她是真心佩服宋煜的狙。
　　……
　　第一局吃鸡的是aurora战队的柯星灿ka。
　　时间一分一秒过去，第二局比赛开始。
　　这一局随机的是雨林地图，从码头到河静的航线。
　　第二局比赛进行到第二个圈还剩十个人。
　　导播把比赛全景切换成anda战队hot的视角，只见hot正在雨林里奔跑着往安全区赶去，哪知跑着跑着突然有人对着他一顿扫射，还没来得及反应就变成了盒子。
　　这把枪装有消|音器。
　　他没有听到任何脚步突然就这么死了。
　　只见系统公告：
　　【atc-killer使用vss狙击步|枪杀死了anda-hot】
　　全场看到系统公告瞬间沸腾。
　　解说席直接炸开了花。
　　他们的反应比看到s1897更为震惊。
　　“vss？！”解说甲惊讶得目瞪口呆，“居然是vss？！”
　　“风神用的居然是vss？！！！”


第50章 
　　第二局比赛开始。
　　这一局随机的是雨林地图，从码头到河静的航线。
　　邢风打开地图扫视着地图上的所有地方，然后在地图最左边的塔姆帮标了个点，等飞机进了地图就直接跳伞往塔姆帮飞去，然后利用自由视角侦查周围的情况。
　　只见不远处飞去了几个人。
　　观察了一圈，她是唯一一个跳塔姆帮的人。
　　众所周知邢风是一名非常勇猛的刚枪型选手，一点都不带怂，可以说直接打得你亲妈都不认识的那种。
　　在雨林这种节奏非常快的地图上，邢风绝对会跳训练基地或者天堂度假村这两个非常刚的地方，而且昨天邢风就跳了训练基地，最后还拿了一把s1897吃鸡。
　　谁都有可能会怂，但是邢风绝对不会怂。
　　根本不会有人想到邢风会跳那么偏僻的地方。
　　塔姆帮？
　　这都偏僻得几乎快出地图了。
　　而邢风恰恰就是因为知道所有人都会认为她根本不会跳塔姆帮这么偏僻的地方，所以她这局跳了塔姆帮，世界上没有不可能，只有你想不想去做，而她这一局将会使用从来没有使用过的战术――伏地魔老阴比战术。
　　这是她昨天晚上打单排突然想出来的一招。
　　为的就是打别人一个措手不及。
　　到达塔姆帮后，邢风很快就搜完了这边几栋房子，除了捡到了一把416和几个配件之外，就没有找到自己想要的那把枪，于是她往塔姆帮右上角的祭坛去了。
　　雨林地图的祭坛也是一个刚枪的好地方。
　　而且物资非常丰富。
　　邢风之前侦查周围情况的时候看到有两个人飞了祭坛那边，可是她却没有听到枪声，也是奇怪得很。
　　她慢慢往祭坛靠近。
　　她不知道祭坛里面有没有人，由于要贯彻伏地魔老阴比战术，为了不露出自己的脚步只好绕了一个大圈跑到祭坛右上方一个草堆里，然后趴在地上等待第一个圈。
　　第一个安全区刷在雨林地图的右边。
　　不一会儿，只见一个男人全副武装地从祭坛里面跑了出来，周围安静得只听得到远处的枪声，男人完全没有想到外面的草堆里居然有个伏地魔正趴在地上蹲他。
　　眼见男人离自己越来越近
　　。
　　邢风直接蹲了起来，然后对着男人一顿扫射。
　　系统公告：
　　【atc-killer使用416杀死了oxiao-case】
　　电脑桌前的case猛地抽搐了一下，突然从草堆里冒出来的人差点把他的魂给吓没，再看了眼系统公告。
　　atc-killer？
　　邢风？
　　有个伏地魔老阴比蹲在这个草堆里就够离谱了，这他妈谁能想到蹲在草堆里的伏地魔老阴比会是邢风？！
　　简直离谱到了极点！
　　邢风跑过去舔了case的包，美滋滋地换上case的三级头，她刚才正是为了三级头所以故意没有打case的头，再捡了一些烟|雾弹和手|榴弹，还有一些药品。
　　然后往祭坛跑去找那把她想要的vss狙击步|枪。
　　邢风在祭坛搜了一圈，在第一圈缩毒的时候带着一把满配416和一把满配vss狙击步|枪往安全区跑去。
　　这一局既然选择使用伏地魔老阴比战术，那么vss狙击步|枪无疑是最好的选择，因为vss狙击步|枪自带四倍镜和消|音器，这个消|音器也相当于消|焰器，藏在草丛里完全看不出枪口的火光，并且后坐力小射速非常快。
　　当然了，最主要的一点是――
　　雨林地图范围小，到处都是树木草丛，因此vss狙击步|枪非常适合伏地魔老阴比打雨林地图这种丛林战。
　　所以邢风选择了vss狙击步|枪。
　　不过，vss狙击步|枪也有一些缺点，既然她会选这把枪就说明已经做好了准备，用这把枪她是认真的。
　　邢风观察四周往安全区跑去，她在离安全区还差一点的地方突然趴在地上，然后匍匐前进爬进安全区。
　　玩绝地求生就没这么怂过。
　　她发誓这是第一次，也是最后一次。
　　等到爬进安全区藏在安全区边缘的草堆里面邢风就不再动了，伏地魔老阴比战术不能少了安全区描边法。
　　安全区描边法也就是蹲在安全区的最边缘。
　　时间一分一秒过去。
　　第二局比赛进行到第二个圈还剩十个人。
　　邢风这个位置刚好离安全区很近，而且还是在小山坡上面，视野非常开阔，她进入安全区后依旧趴在草堆里面一动不动，她忽然觉得伏地魔老阴比非常牛逼。
　　到底是有多大的耐性才可以趴在地上趴这么久？
　　这个战术对她来说简直无聊透顶。
　　不一会儿，只见有个男人突然出现在不远处
　　，总算有人来了，那个男人正在往安全区跑，邢风这个位置能一眼看清那个男人，于是直接开镜对着男人一顿扫射。
　　男人瞬间变成了盒子。
　　系统公告：
　　【atc-killer使用vss狙击步|枪杀死了anda-hot】
　　hot死的那一刻导播直接切了邢风的视角，只见邢风正趴在草堆里面拿着一把vss狙击步|枪，现在在换子弹。
　　所有在看比赛直播的人全都为之震惊。
　　这个真的是邢风？邢风居然会趴在草堆里面？而且手里还拿着一把vss狙击步|枪？他们眼睛没有出问题吧？
　　淦！
　　邢风没有去舔hot的包，反正里面肯定没有什么她想要的装备，她只好继续匍匐前进爬到更前面的草堆里。
　　众人：“……”
　　他们对邢风之前又刚又强又猛的印象瞬间粉碎，不仅场馆内一阵尖叫，甚至解说席也在尖叫，所有在看比赛直播的人都忍不住说了一句“卧槽”，本来邢风用s1897就够让人震惊了，现在居然还用起了vss狙击步|枪？！
　　最重要的是――
　　这个趴在草堆里面的伏地魔老阴比居然是邢风？！
　　这他妈是邢风干得出来的事？！
　　作者有话要说：来，大家一起恭喜风神解锁新称号――伏地魔老阴比。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　vss狙击步|枪其实挺厉害的，玩绝地求生的宝贝可以去雨林地图试试风神的伏地魔老阴比战术哈哈哈。
　　晚上一直在外面，不要嫌弃这章短，明天我多写一点！！qaq
　　新封面是风神和她的小娇妻hh！
　　最后，快点大声告诉我新封面好看吗？！好看吗？！好看吗？！啊啊啊啊啊啊啊啊我真的爱死了！！！
　　晚安宝贝们～


第51章 
　　atc战队休息室所有人都目瞪口呆地看着比赛直播，谁都没料到邢风居然会这么操作，他们平时很少看见邢风趴下，更别提趴在草地上匍匐前进躲进草堆里面。
　　邢风和伏地魔老阴比这几个字根本就沾不上边。
　　可是现在呢？！
　　还有，vss狙击步|枪又是怎么回事？！
　　若非亲眼所见根本就不敢相信，就他妈离谱至极，邢风到底还能做出多少让他们意想不到的事情？
　　简直就是出乎意料的惊喜。
　　第二局solo赛不知不觉就快到决赛圈了，邢风全程趴在地上匍匐前进就没有起来过，哪怕周围都是激烈的枪声她理都没有理，只是趴在草堆里面坐山观虎斗。
　　只听不远处不断传来激烈的枪声。
　　邢风无奈地暗自叹了口气，如果换做平时这个时候她早就循着枪声传来的方向摸过去横插一脚，说不定还能拿个人头分，而现在只能猥琐地趴下藏在草堆里面。
　　她就像个局外人。
　　这场比赛好像与她毫无关系。
　　时间一分一秒地过去，邢风不断转动自由视角侦查周围的情况，新的安全区还剩半分钟就要刷新，她吃止痛药把能量都加满，在最后十几秒的时候刚准备行动。
　　正在这时，左边耳机忽然隐隐传来“沙沙”的声音。
　　这个声音是有人趴在地上爬行！
　　邢风闻声顿时警觉起来，不过她没有动，一旦动了说不定那个人也会听到她这边的动静，只听那个人还在爬行，她利用自由视角警惕地盯着声音传来的方向。
　　不一会儿，只见一个男人出现在视线里。
　　那个男人正趴在草地上不停扭动着屁股往安全区的方向爬行，他完全没有注意到离自己非常近，差不多两三米左右的草堆里面正趴着一个人盯着他的一举一动。
　　邢风有点无语地看着正在往安全区爬行的男人。
　　她是真没想到在这个比赛中，除了她居然还有另一个伏地魔老阴比，难不成还有更多的伏地魔老阴比？
　　果然大家都是英雄所见略同么？
　　邢风就这么看着一步步往安全区爬去的男人，男人离她离得这么近都没有发现她也真是太绝了，要怪只能怪雨林地图的草堆太隐蔽，藏在里
　　面真的很难看出来。
　　虽然同是伏地魔老阴比，但是这个男人的道行很明显没有她深，看来伏地魔老阴比也分层次。
　　等男人爬到了前面。
　　邢风实在忍不住就对着男人的屁股开了枪。
　　下一秒，系统公告：
　　【atc-killer使用vss狙击步|枪杀死了cg-haha】
　　在草地上爬着爬着就突然暴毙的haha吓得差点从电竞椅上跳起来，他大惊失色地捂着左胸口，有种差点被吓死的劫后余生的感觉，这才发现身后的草堆里趴着一个伏地魔老阴比，他本来以为自己就够老阴比了……
　　没想到居然还有个比他更老阴比的。
　　而且还是邢风？
　　这……简直就他妈离谱……
　　邢风在haha死的那一刻有股很想笑的冲动，伏地魔老阴比杀人的时候是不是都觉得自己很好笑？反正她现在看着游戏界面里的自己真的特别想笑，真没想到有朝一日会做出这种事，她好像突然摸清了伏地魔老阴比的爽点。
　　杀人的时候实在太他妈好笑了。
　　可谓是吓死人不偿命。
　　邢风起身跑过去舔包捡了所有烟|雾弹和手榴弹，她没有在这里继续停留，而是把所有衣服都脱了小心翼翼地跑到安全区边缘，确定周围没人才安心爬进安全区。
　　不一会儿，这局比赛只剩下最后四个人。
　　终于快到决赛圈了。
　　安全区刷在一片空旷的草地上。
　　邢风没有着急进圈也没有趴在草堆里，因为决赛圈别人肯定会检查各个角落，趴在草堆里是最不明智的选择，她往右边扔了很多烟|雾弹到安全区里吸引注意力。
　　安全区里枪声不断，到处都是烟|雾弹。
　　邢风凭着枪声判断出了其他三个人的位置，在还剩五秒钟缩毒的时候往安全区爬去，她就一动不动地趴在杂草丛生的平地上，继续扔烟|雾弹模糊其他人的视线。
　　正在这时，突然有个男人朝她这边跑过来，她以为自己要被发现了准备起来迎战，结果那个男人直接从她面前跑过去，然后藏在安全区里面的一块大石头后面。
　　邢风：“……”
　　这个男人真的该去医院治一下眼睛了。
　　什么眼神啊？
　　那个男人藏在石头后面左右来回晃动，似乎在找安全区里正在激战的两个人的身影，邢风拿起vss
　　狙击步|枪蹲起来开镜瞄准了男人的头，刚想按下鼠标左键开枪的手指突然停下，紧接着立马趴下然后默默放下了枪。
　　新的安全区刷新，范围越来越小。
　　安全区里到处都是烟|雾弹，邢风趴在地上不停往烟雾里面扔手|榴弹，那个藏在石头后面的男人在安全区里一直没有动，邢风把能量打满也依旧一动不动地趴在原地。
　　为的就是不让男人听到动静发现她的位置。
　　导播从邢风的视角切换成比赛全景，所有在看比赛的人都能清清楚楚地看到还存活的选手的位置，邢风的骚操作都被他们看在眼里，那个眼神不好的男人也是。
　　不一会儿，这局比赛只剩最后三个人。
　　邢风就这么看着男人藏在石头后面来回晃悠不停跟别人对枪，极像正在看戏事不关己高高挂起的旁观者。
　　只见在决赛圈即将缩毒的时候突然有个人从烟雾里面冲出来把那个男人杀了，这个人手里拿着一把s686。
　　系统公告：
　　【gaxy-light使用s686杀死了aurora-ka】
　　就在这千钧一发之际。
　　邢风直接站起来开镜瞄准了秦宇凡的头。
　　两人四目相对。
　　秦宇凡正在换子弹的时候突然看到有个女人从地上站了起来，心里猛地咯噔一下，然后瞬间变成了盒子。
　　系统公告：
　　【atc-killer使用vss狙击步|枪杀死了gaxy-light】
　　秦宇凡不知所措地看着灰色屏幕。
　　他怎么也没想到邢风会突然出现在那个地方，柯星灿刚才不是一直待在石头后面吗？那怎么会让邢风趴在那里？难道柯星灿连屁股后面还藏着一个人都不知道？
　　这他妈谁能想到事情会突然变成这样啊？！
　　还有，邢风这是什么骚操作？！
　　这一局邢风把伏地魔老阴比战术贯彻得hh白白，还拿着一把vss狙击步|枪成功吃鸡震惊了所有人，场馆内到处都是惊呼，两位解说甚至激动得几乎快要语无伦次。
　　在ubg绝地求生这么多年的赛事史上，第一位使用vss狙击步|枪吃鸡的职业选手是――邢风atc-killer。
　　当之无愧的伏地魔老阴比。
　　第二局比赛结束，邢风摘下耳机挂在脖颈，有股松了口气的轻松，这局使用伏地魔老阴比战术能够成功得多亏柯星灿眼神不太行，不然也不会趴在地上那么久。
　　既然
　　柯星灿能完好无损的藏在石头后面，那就说明他身后没有人，因此别人根本就不会去注意他身后。
　　哪知他身后竟然趴着一个伏地魔啊……
　　导播切了邢风的镜头。
　　邢风正拧开矿泉水的瓶盖微微抬起头喝水，银色发丝披在肩头，衬得肤白如玉肌肤如瓷，喉咙上下滚动，从下颌到颈部的线条优美至极，惹得一票人看直了眼。
　　这时，她刚好看到了大屏幕上的自己。
　　她喝完水拧紧矿泉水的瓶盖，转眼看向摄像机，然后用右手竖起了大拇指，但很快就把手放了下去。
　　atc战队休息室。
　　“骚啊……”柏飞看着直播里面的邢风忍不住感叹，“风神的操作是真他妈的骚，全程伏地魔也就算了，居然还拿一把vss狙击步|枪‘侮辱’别人，真的太骚了哈哈哈哈。”
　　“说实话，”庄文超笑了笑，“这个大拇指也挺骚的。”
　　“你们说风神脑袋瓜里到底想些什么呢？”柏飞疑惑地看着休息室里的其他几个人，“为什么她总能想到一些奇奇怪怪的招数？为什么她总能做出让我们意想不到的骚操作？反正我是真没想到风神会当个伏地魔老阴比。”
　　晋阳淡淡地说：“恐怕她自己也没想到吧。”
　　“嗯，”郑弘霖若有所思，“邢风这个人还真是有意思。”
　　“不过那个柯星灿是真的眼瞎，等比赛结束回去看比赛回看的时候估计想抽死自己，”柏飞忍不住笑出声，“我猜他的教练现在应该已经气得不行了，还有老秦……哈哈哈……”
　　庄文超忽然大笑起来，“light这一局输得冤哈哈……”
　　“可不是吗，”柏飞就像被点了笑穴，“哈哈哈哈哈哈……”
　　休息室内顿时一阵狂笑。
　　别人不知道邢风突然竖起大拇指是什么意思，还以为邢风是在得意自喜，只有一直看着比赛直播的洛h知道是什么意思，这个大拇指是她和邢风之间的小秘密。
　　由于第一局邢风只拿到了两个人头分，现在总积分第二排在秦宇凡后面，第三名是柯星灿，第四名是宋煜。
　　休息结束，第三局比赛开始。
　　第三局solo赛随机的是海岛地图。
　　邢风果断跳了城，这是两天比赛中打海岛地图第一次跳城，这一局大
　　概是有运气加成，全程都是天命圈，最后的结果就是两连鸡，将总积分直接升至第一名。
　　这一局倒是将总积分拉开了一点，因为宋煜和柯星灿都没有发挥好，两个人都只拿到了排名分一分，不过邢风和第二名秦宇凡的总积分咬得特别紧，两人就差三分。
　　不一会儿，第四局比赛开始。
　　第四局是anda战队的hot成功吃鸡，将总积分升到了第六名，排名第一的依旧是邢风，第二名是秦宇凡，第三名是kog战队的onster，比赛还剩最后一局。
　　邢风看着总积分的排名，只要她稳住这一局就可以拿到solo赛的冠军，如果失误可能连前三都保不住。
　　这次，她必须要赢。
　　不一会儿，cl秋季赛的下半场solo赛最后一局比赛在万众期待中开始了，十六名选手都卯足了劲儿，哪怕已经无缘争夺冠军的参赛选手也打算拼尽全力打完最后一场比赛。
　　冠军到底花落谁家将在比赛结束后揭晓答案。
　　这一局是沙漠地图。
　　作者有话要说：【感谢肖苒大佬的深水鱼雷，欠债加更x2】
　　qaq比赛真的好难写啊……大脑已经不够用了……
　　最后一局solo赛……风神会保住第一名拿到冠军吗……
　　solo赛要结束了，双人赛不会详细写，团队赛我想想……
　　晚安～


第52章 
　　最后一局solo赛开始，这一局随机的是沙漠地图。
　　邢风看着地图上的地点认真思考应该跳哪里，其实她打沙漠地图本不应该犹豫，可是这次却犹豫了。
　　毕竟，这是solo赛的最后一场比赛。
　　虽然现在总积分排名第一，但是第二名到第四名如果杀人吃鸡都有可能反超她成为第一名，可惜宋煜前两局发挥失常排名掉到第五并且失去了争夺冠军的机会。
　　因为他的总积分就算吃鸡也无法超过邢风，除非在这局比赛中拿到九个人头，否则绝对不可能逆转乾坤。
　　在十六个人中拿到九个人头几乎是不可能的事。
　　宋煜的结局已经是明摆着的了，不过沙漠地图是他的强项，他无疑会是最后一场比赛中最强大的劲敌。
　　其实，邢风也会害怕没有拿到solo赛的冠军，害怕达不到心里的期望，害怕对不起自己那么多天的辛苦和努力。
　　但是……
　　她更相信自己不会输。
　　不一会儿，时间一到飞机进入沙漠地图，邢风毫不犹豫地在ecado标了点，等到时机就直接跳了下去。
　　邢风迅速往ecado飞去，转动自由视角观察四周，除了她居然还有五个人跳了ecado，数了数光是降落在拳击馆的就有四个人，最后一局比赛大家都这么刚吗？
　　只见有个男人率先降落在拳击馆三楼。
　　邢风落地后立马找枪，率先降落在拳击馆三楼的那个男人捡起了一把sks，邢风没有捡到枪见状不妙赶紧往拳击馆的二楼跑去，在下楼梯的那一刻枪声忽然响起。
　　不幸中了一枪。
　　邢风的血条瞬间掉了三分之一。
　　在这一瞬间，平稳的心绪一下就紧绷了起来。
　　心头一阵滚烫。
　　邢风赶紧跑到二楼去找枪，只听楼上到处都是枪声和脚步声，刚才打她的那个男人追了下来，这局运气不好已经来不及捡枪，她只好跑到拳击馆中间跳了下去。
　　跳到拳击馆一楼。
　　邢风赶紧往中间擂台区的外面跑去，她在门口捡了一把i14和30发556子弹，边换子弹边往前跑，她捡起地上的一级甲，然后跑去拳击馆厕所看了一眼。
　　楼上忽然传来声音。
　　邢风闻声跑到厕所外面，这时突然从楼梯上跑下来一个男人，她直接
　　按下鼠标右键用枪身的准心瞄准敌人开枪，男人也对她开了枪，可惜子弹都打在楼梯扶手上。
　　系统公告：
　　【atc-killer使用i14杀死了tsk-yooh】
　　邢风迅速舔了yooh的包，捡了一把s686和18发12号口径的子弹，然后又躲回拳击馆厕所，在厕所里面切换s686再给s686换上子弹，周围枪声和脚步声一直不断。
　　她站在门口卡视角观察外面的情况。
　　正在这时，拳击馆外面的门口突然跑过去一个人，邢风拿着s686对着门口开了两枪，只打中了一发子弹。
　　然后又迅速藏到门后面换子弹。
　　只见那个男人从拳击馆另一个门口跑了进来蹲下藏在吧台后面，那个方向刚好挡住了邢风的枪口，她现在只有三分之二的血，并且也看到了那个男人手里的s686。
　　不敢贸然行事。
　　两人就这么互相卡视角对峙。
　　只见男人突然起身朝邢风这边开了一枪打在墙上，再迅速蹲下退了回去，邢风也趁机侧身冲着男人开了一枪就藏回门后，紧接着忽然听见手|榴弹拉栓的声音。
　　邢风得知那个男人要扔手|榴弹，只好直接退回到厕所里面卡视角，然后藏在厕所最后一个隔间里面。
　　手|榴弹扔了进来。
　　只听“嘭”地一声黑色硝烟四处蔓延。
　　男人趁这个时候赶紧往前压到厕所门口卡视角，还朝里面开了两枪，邢风则藏在厕所里面的隔间卡视角。
　　两人都知道对方手里有一把s686。
　　最后一局比赛谁都不敢输，于是都不敢轻举妄动。
　　邢风从来没有怂过，可是一想到这是最后一局比赛就不敢冒着只有生或死的两种情况堵上会失去冠军的可能……
　　她一定要对得起自己不眠不休的单排冲分。
　　一定要。
　　两个人来回开枪试探了好几次，现在邢风一旦中枪必死无疑，她紧紧拎着一颗心死盯着门口，不自觉握紧了鼠标，难道这一局就要被堵死在厕所里面了吗……
　　死在厕所里面……
　　这种死法未免也太窝囊了……
　　虽然这局运气不好，但是邢风还是有点庆幸，因为男人没有再扔手|榴弹，说明男人已经没有了手|榴弹，否则就算厕所里面有隔间，她还是很有可能会被炸死。
　　这个时候拳击馆除了他俩已经没有其他声音了，安全区刷在
　　地图右上角，ecado不在安全区。
　　因此，两个还在厕所对峙的人必须跑毒。
　　如果这个男人执意要将邢风堵在厕所里面，那么邢风要么被毒死，要么就跟男人硬刚一次，硬刚还有活的机会，活生生被毒死可是连二分之一活的机会都没有。
　　难道就这么带着遗憾结束cl秋季赛的solo赛吗？
　　不，她不信命。
　　至少还有一次正面硬刚可以赢的机会。
　　正当邢风准备硬刚一次的时候，拳击馆外忽然传来一阵脚步，邢风脚底顿时窜起了一股寒凉，暗想机会来了，于是对着墙壁开了两枪吸引外面那个人的注意力。
　　那个男人也听到了外面的人的脚步。
　　不一会儿，厕所外面传来一阵激烈的枪声，邢风趁现在慢慢挪到厕所门口查看外面的情况，她刚才开枪就是为了让外面的人听到这边的动静，这样堵门的那个男人就不得不去应付外面的人，那么她就有了脱身的机会。
　　正在这时，系统公告：
　　【kog-onster使用416杀死了gto-alen】
　　厕所外面没有任何人，邢风正准备跑出去忽然听到一阵脚步，只见门口猛地冲进来一个男人，邢风直接侧身按下鼠标右键将s686枪身的准心对准男人开了两枪。
　　系统公告：
　　【atc-killer使用s686杀死了kog-onster】
　　拳击馆彻底安静下来。
　　当邢风全副武装地从ecado开车出来的时候，刚好开始缩毒，她不知道刚才在厕所堵她的那个男人到底是onster还是alen，不过她已经活了下来就不重要了。
　　反正她拿下了总积分排名第三的onster的人头，浪费那么多时间杀了一个竞争冠军的对手也不亏。
　　比赛还剩九个人。
　　接下来一定要稳扎稳打在稳中求胜。
　　不一会儿，比赛进行到一半。
　　邢风慢慢地越来越有手感，她中途去抢空投的时候收了一个快递，舔空投捡了一把a和一个肾上腺素，还有三级甲和三级头，装备肥得叫人羡慕嫉妒。
　　时间一分一秒地过去。
　　新的安全区刷新，范围越来越小，这局比赛只剩最后五个人，所有观看比赛的观众都为他们捏了一把汗，特别是那些粉丝们，有些甚至紧张到忍不住哭了出来。
　　不一会儿，终于快到决赛圈了。
　　安全区刷在一片空地，空地上有一栋二层楼，楼房里面有
　　人，到处都是枪声和满屏的烟|雾弹。
　　邢风藏在空地的一棵树后，她这边离安全区还差一段距离，前方不远处就是那栋二层楼房，好在楼房外面有一块大石头，因为楼房里面有人，所以她决定跑到那块石头后面，于是为自己的进圈路线扔满了烟|雾弹。
　　不过，她倒是没有着急进圈跑毒。
　　只听好几颗手|榴弹在她刚才扔的那堆烟雾里面爆炸，好在有先见之明，不然这会儿可能已经被炸死了。
　　不远处“嘭”地一声。
　　是98k的声音。
　　下一秒，系统公告：
　　【heart-song使用98k杀死了anda-hot】
　　声音传来的方向不在楼房那边，而是在楼房对面的反斜坡那边，邢风由此判断出了宋煜的位置。
　　她看着系统公告，心想：宋神果然还活着。
　　安全区还剩二十几秒钟缩毒。
　　邢风又为自己进圈的路线扔了几个烟|雾弹，然后利用第三人称视角反复观察周围的情况迅速往大石头跑去。
　　时间一到开始缩毒。
　　邢风蹲在大石头后面来回晃悠紧紧盯着楼房的人和反斜坡那边的宋煜，楼房那边忽然传来激烈的枪声。
　　系统公告：
　　【gaxy-light使用ak4cg-haha】
　　原来楼房里面的那个人是秦宇凡。
　　最后一局solo赛只剩三个人，一个是楼房里的秦宇凡，一个是反斜坡的宋煜，最后一个是石头后的邢风。
　　仅剩的三个人都知道彼此的位置。
　　比赛终于到了最后时刻。
　　反斜坡的宋煜露出了半个脑袋，邢风看着宋煜的头却不敢出去与宋煜对狙，因为她在solo赛上和宋煜对狙目前为止还没有赢过，这次她同样没有把握能赢宋煜。
　　哪怕她的手里有一把a也不敢贸然对狙。
　　对狙一旦输了就彻底输了。
　　在这最关键的时刻，她不会冒险去做没有把握的事。
　　不过，宋煜这一局就算吃鸡也已经无缘争夺冠军，可以说现在只有她和秦宇凡两个人争夺冠军，只要这一局秦宇凡没有吃鸡，那么她就赢了，而秦宇凡现在就藏在楼房里面，她想要赢秦宇凡并不是一件容易的事。
　　最后的安全区刷新在宋煜那边。
　　邢风能清楚地听到秦宇凡的脚步声，想来秦宇凡应该也不敢和宋煜对狙，估计现在正盯着她这边琢磨着应该怎么
　　进圈，而她必须想一个万全之策赢了秦宇凡。
　　只有赢了秦宇凡，她才能拿到solo赛的总冠军。
　　思衬片刻。
　　邢风做了最后一个决定。
　　在反斜坡的宋煜快要按捺不住了，为什么对面的两个人迟迟不露头？只见楼房那边突然布满了烟雾，他往烟雾里面扔了几颗手|榴弹，结果什么都没有炸到。
　　只听楼房里面传来一阵非常激烈的枪声。
　　还剩几秒钟缩毒。
　　正在这时，楼房忽然传来一声雷响。
　　只见系统公告：
　　【atc-killer使用手|榴弹杀死了gaxy-light】
　　【atc-killer使用手|榴弹杀死了atc-killer】
　　刹那间，宋煜的游戏界面忽然出现了八个大字。
　　――大吉大利，晚上吃鸡。
　　作者有话要说：风神再一次解锁新的骚操作――？？？
　　猜到的宝贝可以在评论说出来，很简单，答对有奖～
　　看不懂游戏的宝贝也没关系，solo赛结束啦，接下来只有团队赛了，比赛真的太难写了……cl秋季赛的团队赛不会写很多，毕竟后面还有比赛哈哈，脑子真的不够用了……qaq
　　唉……感慨一下……我又一次成为了榜单之耻……心痛啊……不过没关系，风神麻麻爱你！百合电竞文给爷冲！


第53章 
　　最后一局比赛对邢风来说至关重要，宋煜就算吃鸡拿到八分也不可能反超她，而她和秦宇凡的总积分就差了四分，她只有不让秦宇凡吃鸡才能保住第一拿冠军。
　　秦宇凡是中国赛区的ak47之神，枪法恐怖如斯，她就算跑到楼房里和秦宇凡对枪也不一定对得过，对枪一旦输了就彻底输了，因此必须用不对枪就能赢的办法。
　　于是，她想到了一个最稳妥的万全之策。
　　――自雷与秦宇凡同归于尽。
　　对她来说只要能让秦宇凡吃不到鸡，无论是什么样的办法都可以，就算牺牲自己也无所谓，她要的不是这一局的第一名，而是整个cl秋季赛solo赛的总冠军。
　　反正宋煜的结果已成定局，而且只有自己亲自拿着手|榴弹冲到秦宇凡面前才能百分百保证炸死秦宇凡，所以她甘愿自雷和秦宇凡同归于尽把这一局的鸡直接送给宋煜吃，至少这么做还能让宋煜少拿两个人的人头分。
　　同归于尽，一举两得。
　　何乐而不为呢？
　　只有与秦宇凡同归于尽才是最好的选择。
　　所以当邢风在烟雾的掩饰下冲进楼房找到秦宇凡所在的位置后，她拿出手|榴弹卡视角，等时机一到拉开拉栓，在手|榴弹即将爆炸的时候义无反顾地冲了进去。
　　她做到了与秦宇凡同归于尽。
　　而她，最终也拿到了cl秋季赛solo赛的总冠军。
　　atc战队休息室的几个人看到比赛结果的那一刻直接冲出休息室往场馆的舞台跑去，邢风拿到solo赛的冠军就好像是他们自己拿到冠军一样激动得巴不得飞上天。
　　只见一个个跑得比兔子还快。
　　整个场馆内所有人的目光都集中在大屏幕上，他们看到游戏结果的时候还没明白发生了什么，而解说席已经炸了，两个解说都被邢风自杀保第一的操作震撼到了。
　　等大屏幕切换成最终的总积分排名后。
　　邢风的id――atc-killer赫然排在第一名的位置。
　　全场瞬间沸腾欢呼。
　　正在这时，只听主持人走上舞台中央大喊了一声：让我们恭喜cl秋季赛solo赛的总冠军――atc-killer！”
　　“恭喜风神拿到cl秋季赛solo赛的总冠军――！”
　　“solo赛的第一名属于风神！”
　　邢风摘下耳机如释重负地靠着电
　　竞椅，在精神高度紧绷的状态下，极速跳动的心脏早已到达了顶点，比赛结束的那一刻浑身一阵寒凉，甚至激起了一身鸡皮疙瘩。
　　真是……好久都没有这样紧张过了……
　　邢风抬头看向大屏幕上的排名，当看到自己的总积分排在第一位时，心里顿时有种说不清道不明的感觉，就好像有一种自己费劲千辛万苦终于成功了的轻松。
　　还有一点酸酸涩涩的感觉。
　　整个过程有多不容易只有自己知道。
　　所有参加solo赛的职业选手都站起来为邢风一边鼓掌一边喝彩，邢风刚才自杀保第一的神级操作他们都看在眼里，宋煜不知该哭还是该笑，这局因为突然“躺鸡”总排名升到了第三，可是这把鸡吃得心里有那么点不舒服。
　　他总感觉就像邢风“施舍”过来的一把鸡。
　　秦宇凡虽然输得不甘心，但是不得不佩服邢风真的很有大局观，居然为了保住第一而选择自雷和他同归于尽，宁愿和他一起死也不让他有吃鸡赢得冠军的机会。
　　比赛除了靠自己的实力，还有智慧。
　　而邢风恰恰就是结合实力与智慧的职业电竞选手。
　　主持人跑到赛场机位这边来迎接邢风，他身边还跟着一个扛着摄像机的摄影师，导播将大屏幕切换成邢风的镜头，只见邢风在主持人的呼唤下滑动电竞椅起身。
　　大屏幕显现出邢风那张美得不食人间烟火的容颜，邢风在主持人的带领下走向舞台，银发随着步伐的节奏起舞，璀璨的灯光洒满全身极像一个高高在上的高冷女王。
　　其他参加solo赛的职业选手都跟着走向舞台，主持人伸手示意邢风站在舞台中央，其他选手则站在后面。
　　等所有人都站好后。
　　“来，全场掌声响起来！”主持人笑着说，“让我们一起恭喜风神荣获2020年cl秋季赛solo赛的总冠军！”
　　刹那间，场馆内到处都是热烈的掌声与欢呼。
　　只见场馆最中心的舞台忽然往左右打开，从下面升起一根柱子，柱子上立着cl秋季赛solo赛的奖杯。
　　邢风看到金光闪闪的奖杯的那一瞬间。
　　忽然觉得一切都值得。
　　主持人视线落在奖杯上面，继续说：“那么现在有请风神前往中央舞台领取属于自己的solo赛冠军奖杯！”
　　闻言，邢风迈开步伐往前走去。
　　周围都被掌声与欢呼包围。
　　邢风在众目睽睽之下走到中央舞台，每一个脚印都承载着一步一步走到今天这个地步的所有艰辛与不容易，她看着面前的金色奖杯，然后握住奖杯高高举起。
　　刹那间，漫天的金色彩带如暴风雪般倾泻而下。
　　场馆内的气氛瞬间达到最高潮。
　　只听全场所有人都在喊一个人的名字――
　　“邢风！”
　　“风神！”
　　……
　　邢风隔着漫天飘舞的金色彩带环顾四周，她举着奖杯听着那些不断呼唤着自己名字的呐喊，心窝顿时一阵滚烫，这一瞬间带来的感觉是前所未有的感动与震撼。
　　她等这一刻等了好久。
　　哪怕她是个面冷不擅长表达的人，在这个激动人心的时刻也忍不住为之动容，她这双肩膀背负了太多人的期望，而现在终于如愿以偿地拿到了solo赛的冠军。
　　她做到了，她没有输。
　　现在，她可以放心做自己想做的事了。
　　atc战队六个人站在通往后台的门口望着在舞台举起奖杯的邢风，正所谓男儿有泪不轻弹，可是当他们看到邢风凭一己之力撑起全世界的背影时，还是忍不住红了眼眶。
　　这个冠军，这个奖杯对邢风来说意味着什么。
　　他们比任何人都要清楚。
　　“太让人感动了，”庄文超这个一米九的大高个猛男在这个时候竟然掉下了黄金泪，“风神真的太让人感动了。”
　　是啊，太让人感动了。
　　其他几个人都红着眼默默看着邢风没有说话。
　　柏飞不想让人看见自己现在糗到爆的模样，于是背过身悄悄擦眼泪，他从来没有这么敬佩过一个女孩子。
　　这是第一次感动得为一个女孩子掉眼泪。
　　电子竞技最重要的就是信仰和精神。
　　可能正是因为他们亲眼看到过邢风这个闷葫芦到底有多么努力，所以当邢风举起那个象征着尊严和荣耀的奖杯时才感动得不行，他们真心为邢风夺冠而感到高兴。
　　一直在宿舍看比赛直播的洛h早已泪流满面，没有什么是比亲眼看到喜欢的人拿到比赛冠军更值得高兴的事，她泪眼朦胧地看着邢风，小声呢喃：“大神……你做到了……”
　　“你终于
　　可以做想做的事情了……”
　　主持人不知道什么时候走到了邢风身边，等漫天的金色彩带全部飘落铺满整个舞台，他把话筒放在邢风唇边，笑着问：“请问风神有没有什么想对大家说的呢？比如什么夺冠感言之类的，风神可以向大家分享一下自己的心情。”
　　场馆所有灯光都集聚在邢风身上，此刻站在舞台上拿着奖杯闪闪发光的她就像全世界最闪亮的那颗星，吸引了在场所有人的目光，只听她淡淡地说：“我做到了。”
　　全场又响起一阵经久不息的掌声与欢呼。
　　慢慢地，全场安静下来。
　　主持人问邢风：“那……风神还有什么想说的吗？”
　　邢风扫视在场所有人，认真地说：“谢谢。”
　　主持人：“……”
　　“风神还真是金口难开啊……”主持人笑着调侃，“那风神为什么会在最后时刻选择自雷与秦神同归于尽呢？”
　　邢风面不改色地说：“只要秦神不吃鸡我就赢了。”
　　她停顿了一下，继续说：“当时那样的情况只有自雷与秦神同归于尽我才能确保万无一失，宋神已经失去了拿到冠军的机会，所以那一局就算宋神吃鸡也没关系。”
　　宋煜：“……”
　　秦宇凡忽然有点头疼，“……”
　　“哇哦，”主持人说，“风神是真的很有想法啊。”
　　主持人说完忽然看向后方舞台站在一排的参赛选手，“那宋神和秦神有没有什么想对风神说的呢？”
　　邢风拿着奖杯回头看去。
　　正在这时，工作人员忽然拿着两个话筒走上舞台，他把两个话筒分别递给宋煜和秦宇凡。
　　宋煜和秦宇凡互相交换眼神。
　　然后明了谁先说。
　　宋煜接过话筒对上邢风的目光，眼底藏着笑，怎么说他也得“回击”一下邢风，“邢风，首先恭喜你拿到此次solo赛的总冠军，虽然刚才那一把‘躺鸡’吃得我有点硌牙，但是不得不佩服你真的很，期待接下来的团队赛。”
　　话音一顿，他的唇角上扬：“期待你用狙打败我。”
　　邢风认真地看着宋煜，“我会的。”
　　“我似乎闻
　　到了宋神和风神之间的□□味，接下来的双人赛和团队赛一定非常精彩，想必大家和我一样都很期待，”主持人看向秦宇凡，“那秦神想对风神说什么呢？”
　　秦宇凡似笑非笑地把话筒放在嘴边，然后说：“邢风，虽然最后一局比赛输得很不甘心，但是我是真的被你这两天的骚操作惊喜到了，不管怎么样只要能赢就是最吊的。”
　　“我身为老将输给你一个新人面子确实有些挂不住，不过我是打心底欣赏你佩服你，感谢你让我在cl的赛场上看到这么精彩的操作，你现在才十八岁，未来可期。”
　　“最后，恭喜你，这个第一名你当之无愧，”秦宇凡说着说着忽然笑了一声，“下次我可不会把冠军让给你。”
　　邢风抿了抿唇：好。”
　　在电子竞技这个行业中没什么是比得到前辈的认可更值得骄傲的事，邢风打心底感谢宋煜和秦宇凡让她在cl秋季赛上学到了很多，也很感谢他们赏识自己。
　　有时候对于一个人来说，前辈的鼓励真的可以成为无以名状的力量，宋煜和秦宇凡都值得被尊称一声前辈。
　　主持人看向邢风，“那风神还有什么想说的吗？”
　　闻言，邢风侧目看向站在后方舞台上的王智勇，眼底骤然闪过一抹寒光，“我还有一些话想对王智勇说。”
　　全场哗然。
　　王智勇一下成为全场的焦点。
　　站在人群里旁观的王智勇一脸懵逼抬起头，不明白邢风为什么突然cue他，可是工作人员已经把话筒拿到他面前了，他只好接下话筒不明所以地看着邢风。
　　邢风：“我想知道你为什么会取9102_x这个id。”
　　王智勇不明白邢风为什么问他这个问题，他又不是真的9102_x又怎么会知道呢？只好说：“9102是2019年的意思，x是代表无限可能的意思，所以取了这个id。”
　　邢风眸光微沉，声音骤冷：“不是。”
　　“什……”王智勇更迷惑了，“什么？”
　　“9102确实是2019年的意思，”邢风的眼神犹如两把利刃直插王智勇心脏，“而x则是邢风xg的意思。”
　　作者有话要说：来了来了～风神她来打脸夺回属于自己的荣耀了～
　　上一章后面两页我修改了一下小细节，宝贝们可以重新去看一下，上一章的答案就是自雷同归于尽，只要秦神不吃鸡风神就能赢，话不多说风神牛逼嘻嘻！
　　晚安～


第54章 
　　“9102确实是2019年的意思，”邢风的眼神犹如两把利刃直插王智勇心脏，“而x则是邢风xg的意思。”
　　王智勇：“……”
　　全场突然变得异常安静，所有人的目光都集中在邢风身上，大家都有点没反应过来邢风是什么意思，主持人张了张唇想说点什么缓和一下尴尬的气氛，可是一看到邢风那张冷如冰窖的脸，只得默默咽下刚到嘴边的话。
　　只听邢风继续说：“我才是真正的9102_x。”
　　邢风冰冷的声音传进在场每个人的耳朵里，全场瞬间响起都在说“什么”，“风神说的是真的吗”，“原来风神才是真正的9102_x吗”，“这到底是怎么回事”之类的声音。
　　王智勇睁大双眸惊恐不已地看着邢风。
　　他竟然说不出一句话去反驳，怎么会这样？邢风居然就是真正的9102_x？邢风是认真的吗？
　　其他站在舞台上的职业选手纷纷向邢风和王智勇投去诧异的眼神，有关质疑王智勇实力太差不是真正的9102_x的热搜虽然已经下了热搜榜，但是他们都看到了。
　　昨晚得知消息后，他们都觉得以9102_x的实力确实不应该只有王智勇第八名的成绩，可是又没有证据证明什么，不过这并不妨碍他们认为9102_x不适合打职业。
　　没想到邢风现在突然爆出这么大的料。
　　这究竟是怎么回事？
　　郑弘霖望着邢风，“邢风……终于要开始了……”
　　atc战队几个人刚才还在为邢风拿到solo赛的总冠军而感动得不行，现在一听到邢风说的这些话各个眼里都燃烧着火，他们暗自咬紧牙关握紧了拳头，随时准备冲上去将王智勇就地正法，以及ont这个孤儿战队。
　　虽然他们都不知道邢风的计划，但是他们等这一刻已经等了很久，邢风终于要找盗号狗王智勇算账了。
　　主持人震惊得不知该如何是好，“风……风神……”
　　邢风没有理会主持人，而是一直看着站在后方舞台上一脸惊恐的王智勇，冷冷地说：“王智勇，我给你最后一次说实话的机会，你为什么要盗9102_x这个账号？”
　　cl秋季赛依旧在线上直播，所有坐在屏幕前观看比赛的观众都听到了邢风的话，导播知道观众最想看什么，于是在这个时候识相地直接切换了王
　　智勇的镜头。
　　导播要的就是热度。
　　这次比赛直播的热度一定会更上一个层次。
　　王智勇再次变成全场的焦点。
　　从脚底窜起的一阵寒凉直冲天灵盖，王智勇忐忑得后背已经被冷汗浸湿，他不是真正的9102_x，也不是这个账号的主人，所以面对邢风的质问找不到任何理由回击。
　　周围一个又一个投来的目光就像一面又一面镜子把自己最丑陋的一面照出来展现在公众面前，他心虚得面色苍白，冷汗直冒，巴不得自己现在立马消失不见。
　　正当他犹豫到底说实话还是放弃挣扎时，他突然想起徐哲跟他说别人没有证据之类的话，邢风没有任何证据证明自己是真正的9102_x，他为什么要相信邢风？说不定邢风是看到了热搜，所以故意使诈逼他说出实话。
　　他从邢风直播打单排冲分的时候就看出来了，邢风在针对他，他如果中了邢风的圈套那才是真的失了智，而且9102_x这个账号还在他手上，他为什么要怕邢风？
　　现在，他才是9102_x这个账号的真正主人。
　　王智勇冷静下来面不改色地说：“邢风，9102_x这个账号本来就是我的，我为什么要盗9102_x的账号？你不觉得你说的这些话很没有道理吗？凡事都要讲证据，你冒充我就算了，还当着这么多人的面诽谤我，我可以……”
　　“可以什么？”邢风打断王智勇，“告我是吗？”
　　“是，”王智勇没底气地说，“告你。”
　　邢风冷眼看着王智勇，表情没什么变化，没想到王智勇表面看上去老实憨厚，其实是个偷鸡摸狗的强盗，竟然还能脸不红心不跳地说出这些谎话，功力还挺深厚。
　　全场都惊讶于邢风和王智勇的对话。
　　主持人吓得不敢说话。
　　邢风只是站在那里什么都不做，什么都不说似乎也能感受到她的强大气场和威慑力，她好像真的生气了。
　　场馆内hh坐满了人，却冷得让人不寒而栗。
　　空气中仿佛弥漫着一股火|药味。
　　“邢风，你别开玩笑了，”王智勇希望邢风能就此打住，“现在是在比赛现场，这么做对你有什么好处？！”
　　邢风：“我只问你两个问题。”
　　王智勇没说话。
　　“9102_x的分是你王智勇亲自打的吗？”邢风说，“排名solo
　　榜榜首一年之久的那个人，真的是你王智勇吗？”
　　王智勇心虚得直接说：“账号是我的当然是我打的！”
　　正在这时，邢风转身面向坐满整个斯达国际中心的观众把奖杯放在柱子上，目光如炬地望着前方，义正言辞地说：“接下来我要为9102_x正名，为我自己正名。”
　　“大家愿意给我几分钟的时间吗？”
　　全场都在回应邢风。
　　“当然愿意！”
　　“风神，我们也想知道真相！”
　　“说你想说的！做你想做的风神！”
　　“风神，我们都支持你！”
　　……
　　邢风回头看向王智勇，把话筒放在唇边，“王智勇，我直播打单排冲分并不是针对你，而是为了我自己。”
　　王智勇没说话。
　　关于邢风上个星期不眠不休拼了命地直播打单排冲分这件事，整个绝地求生电竞圈的人都知道，不过他们这些不明真相的人都以为邢风这么做是在针对王智勇。
　　现在听邢风这么说难道是另有隐情？
　　“王智勇，你可以盗走9102_x的账号，也可以，“9102_x本人失去一个账号会重新打另一个账号冲上solo榜榜首，现在在solo榜排名第一的是jysun_5987，下次你是不是要去盗jysun_5987这个账号，然后顶替jysun_5987的身份？”
　　“如果fengshen_0202这个账号没有被误封，登顶榜首的是fengshen_0202这个账号，你下次是不是会盗取fengshen_0202的账号顶替fengshen_0202的身份？”
　　“王智勇，是这样吗？”
　　声音非常平静，却字字杀人诛心。
　　“你――”王智勇一下乱了心绪，“你血口喷人！”
　　邢风没有管王智勇，而是继续说：“你要知道能登顶榜首的不是账号，而是账号的主人，你是不是忘记了赛季结束排位分会重新洗牌？到时候你还能登顶榜首吗？”
　　她之所以不眠不休拼了命地冲分，哪怕游戏账号被意外误封了，她宁愿换个账号也要直播单排冲分，就是为了向所有人证明真正的9102_x无论用谁的账号同样能登顶solo榜榜首，只要她想，她随时随地都可以做到。
　　游戏账号可以被盗走，但是她的技术和实力永远不会被盗走，她是9102_x永远都是9102_x。
　　甚至会超越自己比身为9102_x的自己更强。
　　直播就是为了留下证据，证明8002分都是她一局一局亲自打上去
　　的，上8000分非常难，在几天的时间内冲上8000分更是难上加难，但是她当着观众的面做到了。
　　她做到了。
　　“谁都不喜欢自己的东西被偷，谁都不喜欢自己的身份被别人这么多话，“登顶solo榜榜首并且长达一年的人是我。”
　　邢风认真地说：“我只想夺回属于自己的荣耀。”
　　话音一落，场馆瞬间沸腾。
　　现场不少人被邢风这句话点燃了浑身血液，荣耀对于职业电竞选手来说意味着一切，在这个只有成绩才代表一切的电子竞技中，一旦失去了荣耀就什么都不是。
　　电子竞技就是这么残酷，就是这么现实。
　　有不少人看过邢风那几天单排冲分的直播，就连很多职业选手都去看了，这下他们终于知道邢风为什么不要命地打单排冲分，原来是为了夺回属于自己的荣耀。
　　邢风是cl秋季赛solo赛的总冠军，而王智勇总积分排名第十，谁的实力才是真正的9102_x大家一目了然。
　　周围一时间已经有不少人开始骂王智勇，要多难听就有多难听，骂什么的都有，王智勇害得邢风那么辛苦甚至差点累倒在直播间，他们真是想撕碎王智勇的心都有。
　　王智勇听着邢风一句又一句直插心脏的话，心虚得心理防线彻底崩盘，他也没想到事情会变成这样，但还是握紧话筒咬牙坚持一口否定，“邢风！你少他妈胡说八道！”
　　“如果你现在说实话，”邢风冷冷地看着王智勇，语气平静得让人听不出情绪，“我可以既往不咎。”
　　“邢风，颠倒是非的人说的就是你！”不断从周围传来的那些污言秽语，王智勇指着舞台下的观众怒斥，“你们怎么就这么相信邢风的一面之词？！邢风胡说八道污蔑我冒充我，没有证据证明就算了，你们竟然还帮着她辱骂我，对我进行人身攻击，你们到底还有没有良心！”
　　王智勇彻底慌了神，一改往日老实敦厚的模样恶狠狠地瞪着邢风，“邢风，我要告你诽谤！告你污蔑！”
　　呵，还真是不见棺材不落泪。
　　要证据是吗？
　　邢风表情没什么变化，“我给过你机会了。”


第55章 
　　“什么狗屁机会！邢风你别再血口喷人了！”王智勇心里那股做贼心虚的恐惧疯狂蔓延，“这件事我跟你没完！”
　　导播来回切换邢风和王智勇的镜头。
　　邢风真的给了王智勇承认错误改过自新的机会。
　　可惜，王智勇不珍惜。
　　王智勇恼羞成怒作势就要跑去中央舞台，站在后台门口全程围观的atc战队几个人以迅雷不及掩耳之势冲上舞台拦住了王智勇，工作人员见状也连忙冲上了舞台。
　　如果不是不能动手，他们真的会忍不住手撕王智勇。
　　舞台上的场面一时间有些混乱。
　　好在现场的情况只有场馆内的人看得到，而在观看直播的人看不到，因为导播切的是拍摄邢风的镜头。
　　王智勇被乌压压一群人团团包围不敢再动弹。
　　刹那间，场馆中央舞台上方的大屏幕突然暗下来，下一秒所有屏幕上忽然出现了一个人戴着帽子的背影，只见戴着帽子的人慢慢转过身，却看不见真实面貌。
　　因为这个人戴着小丑面具。
　　这个小丑面具有点渗人，只有弯的眼睛和嘴巴，除了眼睛和嘴巴是黑色，面具其他地方都是白色，有种笑里藏刀的感觉，在周身都是昏暗的灯光下更显得诡异。
　　场馆内突然发出一阵嘈杂的声音，有不少人被这个戴着小丑面具的人吓到了，导播室的人也不知道是什么情况，因为所有能够操控大屏幕的机器突然全部出了故障。
　　“各位观众朋友们，你们好，我是redb。”
　　场馆内的音响传来一个机械男音。
　　邢风回头看向后方舞台旁边的大屏幕，这个环节是她的计划，不过她并不认识大屏幕里戴着小丑面具的男人，她只是跟邢琛说了自己的计划，所有的一切都是邢琛按照她的计划去做的，邢琛办事还是一如既往地靠谱。
　　cl秋季赛是面向全世界直播比赛，所有看直播的人都能看到这一幕，这算得上一次重大直播事故，可是导播室的导播都没有办法解决，因为所有电脑都被控制了。
　　工作人员冲进导播室，“那些大屏幕是怎么回事？！”
　　“不知道怎么回事，电脑关不了机也操控不了，”导播室的导播一直在想办法关
　　闭电脑或者重启电脑，”不出意外导播室内的所有电脑应该都被入侵的黑客控制住了。”
　　工作人员惊了，“入侵的黑客？！”
　　“没错，“导播点了点头，“入侵的黑客。”
　　工作人员：“有什么办法可以解决？”
　　“除非黑客解除控制或者请技术人员过来……”导播无奈地叹了口气，“反正我们没有办法解决……”
　　“等着，”工作人员说，“我现在就去请技术人员。”
　　工作人员说完就跑出导播室打了个电话，“赶紧通知各大直播平台关闭比赛现场的直播渠道，时间要快！”
　　全场所有人的目光都集中在大屏幕上。
　　“我是什么人想必大家应该不难看出来，”只听戴着小丑面具的男人继续说，“我只需要几分钟的时间跟大家说清楚一件事，为的就是告诉大家谁才是真正的9102_x。”
　　全场哗然。
　　王智勇看着大屏幕上的小丑面具男，再看向站在中央舞台上的邢风，心中那股不安的感觉愈发强烈。
　　他突然觉得邢风可能真的是真正的9102_x。
　　“王智勇，我实在看不下去了，”小丑面具男说，“邢风已经说了只要你说实话就可以既往不咎，你为什么非要执迷不悟呢？害得我大费周折出面揭穿你的真面目。”
　　闻言，王智勇当即腿一软踉跄一步差点倒下去。
　　小丑面具男冷笑一声，诡异的机械男音在场馆的上方回响，男人戴的小丑面具越来越让人觉得毛骨悚然。
　　“一个多月前有个大老板找到我，花了一个大价钱要我帮他盗一个stea账号，也就是9102_x这个账号，我之前并不知道9102_x这个账号的真正主人是谁，所以我当然不会放弃盗个号就能赚大钱的机会，有谁不爱钱呢？”
　　“可是后来我知道了邢风是9102_x这个账号的主人，所以当我在直播里面看到王智勇不仅不知悔改，反而还对邢风恶言相向的时候，然后你们就看到了现在的我。”
　　“正因为是邢风，所以我才愿意站出来为邢风澄清，为邢风告诉大家真相，为邢风证明她是真正的9102_x。”
　　“因为，邢风是全球邀请赛的总冠军，是世界冠军。”
　　“她为国争了光。”
　　话音一落，整个场馆瞬间炸开了锅。
　　有很多人拿出
　　手机拍摄大屏幕上的小丑面具男。
　　站在舞台上的职业选手纷纷开始窃窃私语，王智勇听着不断从身边传来的冷嘲热讽，心底彻底凉了个透。
　　全身都在冒冷汗。
　　正在这时，所有直播平台的比赛直播渠道全都进入了无限循环的广告时间，那些坐在屏幕前看直播的观众只好转战微博，好在微博上有很多现场观众在爆料。
　　本来这场直播在各大直播平台的总人气和热度已经突破了两亿，热度还会持续上涨，由于突然出现的不速之客导致他们无法控制事情的发展，所以不得不关闭直播。
　　“我不能去伤害一个为国争光的人，所以我愿意站出来保护邢风公开真相，”只听小丑面具男继续说，“我这里有一份9102_x账号登录过的所有地址，包括注册这个账号的初始地址，初始地址意味着什么大家心里都有数。”
　　初始地址就是最初注册这个账号的主人的地址。
　　“我跟大老板的所有聊天记录和转账记录，以及9102_x这个账号登录过的所有地址和我是如何利用高科技盗取9102_x账号的所有证据已经全部公布在了微博上面。”
　　“我的微博账号是9102_redb，欢迎大家现在来微博寻找真相，最后在这里当着大家的面郑重向邢风道歉。”
　　“邢风，对不起。”
　　“今天这一切的所作所为都是我一个人做的，与邢风与任何人无关，我只是想告诉大家真相告诉大家事实。”
　　“希望大家不要让真正的受害者寒心。”
　　“我是redb，再见各位。”
　　只见小丑面具男拿出一个遥控器，他按下遥控器上的红色按钮，大屏幕上的画面直接关闭黑屏了，然后又变成之前拍摄邢风的镜头，当邢风那张美若璞玉的脸出现在大屏幕上时，全场瞬间沸腾都在喊邢风的名字。
　　现在已经有不少人在微博里找到了redb发的微博，他们都在大声高喊redb真的公开了所有记录和证据，就连在舞台上的职业选手也忍不住纷纷拿出手机看微博。
　　原来邢风才是真正的9102_x。
　　原来王智勇只是个不知廉耻的盗号狗。
　　邢风收回看着大屏幕的视线，转而看向已经恐慌得双腿止不住颤抖的王智勇，“王智勇，你还有什么想说的吗？盗取他人账号犯法，如果
　　你再不说实话，我将……”
　　“邢风！我错了！我真的知道错了！”王智勇吓得直接冲出来当着所有人的面跪在地上，“账号是徐哲给我的！这一切都是徐哲指使我做的！你要怪就怪徐哲吧邢风！”
　　徐哲……
　　全场震惊得哑口无言。
　　“徐哲……”柏飞咬牙切齿地说，“这个狗东西……”
　　柏飞直接往后台跑去，他已经忍徐哲很久了，现在王智勇当众揭开背后的主谋是徐哲，他说什么也不会放过徐哲，徐哲必须为自己的所作所为付出代价。
　　蒋恺和李崇明不放心赶紧追了上去。
　　一直待在ont战队休息室看完全程的徐哲听到自己名字的瞬间激起了一身鸡皮疙瘩，坐在一旁的队友纷纷向他投去不可置信的眼神，他们只知道王智勇9102_x是徐哲招进战队的，并不知道王智勇原来是个冒牌货。
　　没想到……
　　事情突然败露，徐哲下意识想要逃离现场，可惜在他刚打开门跑出休息室的时候，特地赶来逮他的柏飞直接扑过来擒住了他，还有紧随其后的蒋恺和李崇明。
　　王智勇被工作人员带到后台去了。
　　全场一阵唏嘘。
　　最后，邢风选择了报警。
　　警察后来赶到斯达国际中心将王智勇和徐哲都带去了警察局，这件事能否立案只能等警察调查了才会知道结果，而且事情也只有等徐哲和王智勇解释了才清楚。
　　不一会儿，一场不平凡的小插曲终于过去。
　　除邢风以外的其他职业选手都回到了休息室，偌大的舞台只剩邢风和主持人，周围的观众都在呼唤邢风的名字，甚至还有粉丝因为这件事情心疼邢风到忍不住流泪。
　　他们不敢想邢风知道ont官宣王智勇的时候是什么样的心情，不敢想邢风知道王智勇自称是9102_x的时候是什么样的心情，更不敢想邢风为了夺回属于自己的荣耀，闷声不吭地直播单排冲分又是什么样的心情。
　　几天几夜单排冲上8000分该有多难啊……
　　邢风……该有多委屈啊……
　　从最开始的不被看好到全球邀请赛夺冠逆风翻盘，再到现在凭一己之力拿到cl秋季赛solo赛的总冠军，最后再到赛场上当众维权，整个过程又有多难又承受了多少啊……
　　邢风……也只不过才十八
　　岁而已……
　　如果真正的9102_x不是邢风而是一个普通人，那么9102_x这辈子恐怕只能看着盗号狗逍遥法外，没有办法维权，更没有办法自证，不过幸好9102_x是幸运的人。
　　幸好，她是邢风。
　　各大直播平台的直播渠道陆续重新连接上比赛现场。
　　主持人站在邢风身边问：“风神，现在大家都知道你是真正的9102_x了，那么请问你有什么想说的吗？”
　　邢风望着柱子上的奖杯，“我想重新领一次奖杯。”
　　主持人会心一笑：“好。”
　　话音一落，他面向观众说：“不管是现场的观众，还是在屏幕前看直播的观众，我们一起掌声有请风神上台领奖！”
　　全场顿时响起一阵热烈的欢呼与掌声。
　　邢风在众目睽睽之下走向奖杯。
　　她的计划之一就是拿到solo赛的冠军，然后在冠军的舞台上当众揭开9102_x的真相，为的就是不留任何余地直接锤死偷她心血的王智勇，幸好一切努力与等待都没有白费。
　　最终如愿以偿了。
　　慢慢地，邢风逐渐被经久不息的掌声淹没。
　　邢风走到柱子前看着金光闪闪的奖杯，眼中闪烁着细碎的微光，灯光铺洒在她身上为她染上了一层光晕。
　　半晌，邢风迎着光高高举起奖杯，“9102_x。”
　　“是冠军。”
　　作者有话要说：呜呜呜呜呜风神是冠军！9102_x是冠军！
　　还有一些事情之后会解释哦～
　　开一枪不知不觉4000收啦，最初开文的时候还以为直到完结了可能都不会有2000收……因为问过其他作者大大，她们都说电竞题材在百合区特别冷门要我做好心理准备，因为热爱，所以选择写这篇文，我不后悔，我会尽最大努力写好这篇文，尽最大努力不让你们失望，尽最大努力给你们带来一个美好的故事。
　　我知道很多没有玩过绝地求生的宝贝都看不懂我写的游戏对局，谢谢你们在看不懂的情况下还继续坚持看开一枪，我会尽最大努力写好主c和副c的感情戏。
　　尽最大努力不负众望。
　　谢谢每一个看开一枪的宝贝。
　　是你们让我看到了希望。
　　感恩！


第56章 
　　晚上的热搜几乎全被邢风维权和王智勇合伙徐哲盗取9102_x账号的事情承包了，还有redb爆料一事导致微博瘫痪了将近一个小时，程序员的头真的要秃了。
　　这件事甚至远远超过了邢风拿到cl秋季赛solo赛总冠军的热度，不过大家也是通过这件事才知道原来邢风才是真正的9102_x，邢风是cl秋季赛solo赛的总冠军，而王智勇却只拿到了第十名，两人对比高下立判。
　　盗取账号顶替身份的行为实在可耻至极。
　　redb一共公开了四项有利证据，分别是9102_x这个账号登录过的所有地址，还有他和大老板的聊天记录和转账记录，以及如何利用高科技盗取9102_x的方式。
　　不过，redb发的微博在五分钟内就删除了，并且注销了微博账号销声匿迹，即便这样那些公开的证据也是满天飞，因为营销号为了热度第一时间存档发得比谁都快。
　　大家能看到所有登录地址除了公开了前半部分是在哪个城市登录的之外，后半部分的具体地址都打了码。
　　从这些登录地址可以看出初始地址是在津城，其次前半部分大约一年时间的登录地址都在津城，中途出现了一次在德国柏林登录过的地址，然后之后全部都是江城的地址，甚至还直接公开了ont俱乐部的地址。
　　聊天记录只看得到大老板发的对话框，redb发的对话框全部都被打了码，而且这个聊天界面是个非常陌生非常诡异的界面，他们从来都没有看到过这样的界面。
　　转账记录是redb收到了大老板的两百万汇款。
　　除了金额和转账时间，其他全部打了码。
　　至于是如何利用高科技盗取9102_x这个账号的方式redb只是简单地说明了一下过程，并不是真的把利用高科技的方式向大众公开，那些秘密redb也不可能公开。
　　一手交钱，一手交货。
　　等两百万到手后。
　　redb就把账号和新密码交给了大老板。
　　这样就算完成了全部任务。
　　微博一时间炸开了锅，虽然redb打码了很多信息，但是他们知道redb不可能暴露自己的信息，当然也有很多人认为这些证据都不够证明9102_x是redb盗取的。
　　因为redb既然是黑客，那么什么证据都可以造假。
　　可是王智勇和徐哲两个人都承认了。
　　这些就算是redb假造的
　　证据，就算没有任何证据也并不妨碍王智勇和徐哲已经承认了盗号的事实。
　　毕竟，再铁的证据都不如当事人亲口承认的真。
　　……
　　cl秋季赛solo赛颁奖结束后，邢风和战队队员一起去了警察局，徐哲和王智勇已经向警察交代清楚了。
　　这一切还得从暑假的全球邀请赛结束后开始说起。
　　ont战队在全球邀请赛上被徐哲的一意孤行以倒数第一的名次结束比赛，可谓丢尽了脸面成了笑话。
　　因此，ont电竞俱乐部ubg分部的老板一气之下直接把徐哲降到了二队，并且撤掉了队长的职位。
　　这就意味着徐哲要么只能待在ont二队再也无法上赛场打比赛，要么等合约到期转会去别的战队才有机会重新上赛场打比赛，可是徐哲带ont战队在全球邀请赛上把比赛打成那个鬼样子，几乎不会有俱乐部会买他。
　　即便有俱乐部买他估计也不会进入战队当主力，不是主力就不能上赛场打重量级的大型比赛。
　　可以说徐哲打职业的前程算是毁在了自己手里。
　　从2019年到2020年，9102_x称霸国服solo榜榜首一年之久，整个绝地求生电竞圈没有人不知道9102_x的名号，有不少战队想招9102_x进战队都以失败告终。
　　徐哲不甘心职业生涯就此一蹶不振，于是为了重回赛场便想招9102_x进战队，一旦招到9102_x说不定能成为战队的大功臣，然后老板一开心就会放他回一队。
　　他就这样带着能回到一队的心情想尽一切办法去联系9102_x，奈何根本就找不到任何有关9102_x的消息。
　　后来，在一次请假外出去网咖打游戏的时候，无意发现王智勇打绝地求生打得还不错，于是为了重新回到赛场便萌生了偷梁换柱盗取9102_x的账号，然后让被自己看中的王智勇来顶替9102_x的身份招进战队的想法。
　　他之所以花钱请黑客就是因为不想留下任何证据。
　　stea账号的邮箱和手机号码，还有密码一旦更改真正的9102_x那边一定会收到更改的消息，消息也就是证据，留下证据就是留下麻烦，所以他宁愿花大价钱请黑客帮忙盗取账号，也不想留下任何会让他翻车的证据。
　　只要没有证据，就算真正的9102_x站出来指证王智勇是个冒牌货，也没有人会相信真正的9102_x。
　　到时候他不仅可以倒打一耙。
　　还能让王智勇
　　以假乱真成为真正的9102_x。
　　一举两得何乐而不为呢？
　　没想到招王智勇这个假冒的9102_x进战队后，老板真就让他回了一队并且恢复了他的队长身份，9102_x果然是张免死金牌，至于王智勇打得如何就与他无关了。
　　反正，他达到了自己的目的。
　　他盗了9102_x的账号这么久，ont战队还官宣了王智勇就是9102_x的消息，可是真正的9102_x始终没有出来指证王智勇，他还以为真正的9102_x是认命了。
　　可是，他万万没想到真正的9102_x居然是邢风。
　　而且邢风还当着全世界的面指证王智勇是个盗号的冒牌货，更让他没想到的是黑客居然出来作证，王智勇还当众承认是被他指使的，可谓是打了他个措手不及。
　　他就这样彻底翻了车。
　　王智勇之所以答应徐哲假冒9102_x是因为徐哲给了他一百万，并且答应招他进ont战队打职业，有谁会不爱钱？有些人一旦为了钱就连昧着良心的事都敢去做。
　　更何况还是这种既有钱又能打职业的好事。
　　他觉得是上天在眷顾他。
　　大约一个小时后，邢风听完了前因后果表情并没有什么变化，徐哲和王智勇接二连三向她下跪磕头道歉，之前有多嚣张有多狂妄，现在就有多卑微多没有尊严。
　　后来，王智勇父母急匆匆赶来了警察局。
　　徐哲父母离得太远就没有过来。
　　王智勇父母一边哭一边向邢风下跪道歉恳求邢风原谅王智勇，拦都拦不住。在徐哲和王智勇答应写一封道歉信公开向她道歉，并且再也不踏入电竞圈的要求下。
　　最后，邢风选择原谅了徐哲和王智勇。
　　她不是一个心软的人，但是她的目的已经达到了，徐哲和王智勇现在已经身败名裂，臭名远扬，正所谓得饶人处且饶人，所以她愿意给徐哲和王智勇一次机会。
　　再者就是可怜天下父母心。
　　王智勇和徐哲的态度，以及王智勇父母的态度是决定邢风选择原谅的一个很重要的因素，其实有时候一件事只需要一个合适，并且让人舒服的态度就可以解决。
　　既然目的已经达到，也就没必要赶尽杀绝。
　　最后，双方在警察局达成了和解。
　　等徐哲和王智勇手写了一封信，并且发微博公开道歉以后，邢风和atc战队一行人离开了警
　　察局，该夺回来的都夺回来了，该解决的都解决了，从今往后各不相干。
　　王智勇在警察局做完笔录就和父母一起离开了，毕竟账号不是他盗的，他只能算个帮凶罢了。
　　不过徐哲却被留在了警察局，因为他利用地下渠道找到redb并进行交易，他必须留下来接受调查，可是当警察想要进入地下渠道的时候，地下渠道已经被销毁了。
　　而且，还是不留任何痕迹地销毁了。
　　如果将要展开调查会非常麻烦，当然了这些都是警察的事情，徐哲究竟会怎么样只能调查后才有结果。
　　……
　　夜已深。
　　邢风坐在回酒店的商务车上，面无表情地望着车窗外的辉煌街景，这次盗号的事算是彻底过去了。
　　她一共有两个计划，第一个计划就是拿到solo赛的总冠军当众揭开9102_x的真相，第二个计划就是要邢琛找到盗取账号的黑客，并且想办法让黑客出面作证。
　　邢琛委托代号为vk的朋友找到了redb，vk和redb在黑科技闯关系统中进行了101次闯关，最后vk取得了胜利，邢琛还向redb支付了一千万，redb在和vk闯关比拼输了以及金钱的诱惑下答应出面揭开9102_x的真相。
　　不过，redb有一个要求，那就是让vk答应辅助他。
　　vk和redb在cl秋季赛前就悄无声息将木马植入了斯达国际中心导播室的系统，如果王智勇当时在邢风的逼问下承认了盗号的事实，redb大可不必出面作证。
　　可是王智勇没有。
　　redb公开的那些地址除了江城的地址和ont战队的地址以外，有关津城的地址都是假的。
　　因为邢风在他们眼里是津城人。
　　津城的地址都是故意弄出来以假乱真混淆视听。
　　反正只看得到是哪个城市。
　　聊天记录和转账记录也是真的，不过都被redb抹去了关键信息，现在这些证据在微博满天飞，别人也不知道这些证据到底是不是真的，就算这些证据是假的也改变不了什么，谁让徐哲和王智勇这两个当事人已经承认了呢？
　　redb在直播揭开真相时说的那些话都是为了和邢风撇清关系，就算别人认为redb是邢风的人，只要没有确切的证据就没有办法证明，别人只会认为redb真的是因为邢风为国争了光，所以才愿意冒着风险出面揭开真相。
　　他们只会像redb说的那样不让真正的受
　　害者寒心。
　　至于之后的事，邢风都可以不用去管。
　　cl秋季赛solo赛圆满结束，接下来只剩双人赛和团队赛了，atc战队是柏飞和庄文超出征双人赛。
　　明后两天。
　　邢风都可以安心休息。
　　作者有话要说：风神：终于可以好好休息了。
　　别问，问就是黑客牛逼，问就是邢氏牛逼。
　　这几天太难受了，明天可能会请假，如果有请假条就不要等我啦，没有就是九点准时更新哦～
　　晚安宝贝们～


第57章 
　　夜已深，到达酒店的时候已经凌晨三点多了，邢风回到酒店房间第一件事就是发消息告诉洛h。
　　―我到酒店了。
　　离开警察局的时候收到了洛h的消息，字里行间都在担心她，今晚发生这么大的事，洛h不可能不担心，可是一想到这么晚了，洛h明天还要上课，她便要洛h别担心先去休息，等到了酒店会发消息告诉洛h报平安。
　　洛h答应她了。
　　可是，消息刚发出去就收到了洛h打来的电话。
　　邢风立马接通电话，“怎么还没睡？”
　　“大神，”洛h声音听上去很着急，“你还好吗？”
　　“别担心，我很好，”邢风一边往客厅走一边取下肩上的外设包，“你不是答应我去睡了吗？怎么还没睡？”
　　“我……”洛h垂着眼皱着眉，“我太担心你了……”
　　邢风走到客厅把外设包放在茶几上，“不用担心，事情都已经解决了，你明天还要上课，现在去睡觉好吗？”
　　语气冷淡却蕴含着别样的温柔。
　　洛h忍不住红了眼眶。
　　今晚从比赛开始就一直在担心邢风，当邢风拿到solo赛的总冠军，再到当众揭开9102_x的真相，最后再以9102_x的身份举起奖杯的时候，她直接哭得不能自已。
　　她实在太心疼她的大神了。
　　后来，邢风告诉她和队友一起去了警察局。
　　然后在微博看到了徐哲和王智勇发了一张手写道歉信公开向邢风道歉，这才知道邢风获得了最终的胜利。
　　洛h整个晚上都在等邢风，其他三个室友早已进入了梦乡，她就这么一直等到邢风告诉她已经回了酒店，为了不打扰室友休息二话不说跑去阳台拨通了邢风的电话。
　　她想听听邢风的声音。
　　哪怕语气冷淡，她也想听听邢风的声音。
　　“明后两天是双人赛，”邢风放柔语气像哄小孩子一样哄着洛h，“等你明天上完课我再跟你详细说清楚好不好？现在是凌晨三点已经很晚了，趁还有时间赶快去休息。”
　　她停顿了一下，继续说：“hh，听话，好不好？”
　　刹那时，洛h心头涌起一股暖流向四肢百骸流淌，被晚风吹得有些发凉的身子也开始逐渐回暖。
　　这是邢风
　　第一次哄她叫她hh。
　　洛h以为像邢风这样性子冷淡的人应该不会哄人，没想到邢风居然会主动哄她，邢风hh是比她小两岁的妹妹，虽然很不好意思，但是她真的好享受这个过程。
　　邢风就是这样一个外冷内热的人，总是能轻而易举戳中她的心，让她心动不止觉得邢风可爱得不得了。
　　她真的好想抱抱邢风。
　　“好，”洛h扬起唇角，“大神，我听你的话。”
　　邢风轻轻“嗯”了声。
　　洛h：“大神。”
　　邢风：“嗯？”
　　“祝贺你拿到cl秋季赛solo赛的总冠军，也祝贺你夺回属于自己的荣耀，”洛h说着说着突然不好意思起来，“大神……你还记得我跟你说拿到冠军会给你奖励吗？”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h脸颊微微泛红，这个奖励她早就想好了，也想了很久了，“等你打完比赛回来了，我再把奖励给你。”
　　“好，”邢风说，“期待你的奖励。”
　　洛h心情大好地抬头眺望镶嵌在夜空中的明月，声音染上了笑意，“那我先去睡觉了，大神你也早点休息。”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h：“大神，晚安。”
　　邢风：“晚安。”
　　两人挂断电话。
　　邢风关掉手机往卧室走去，手机忽然响了一声，是洛h发来的消息，她点开微信看到的是一个很萌很可爱的两只小猫拥抱亲亲的表情包，上面还有晚安两个字。
　　她盯着看了几秒，不自觉弯下唇角。
　　然后关掉手机走进了卧室。
　　自从和洛h确定交往关系在一起谈恋爱之后，邢风心里有一块一直空洞的地方似乎被一簇又一簇鲜艳娇花填满了，那种感觉温暖美好，充满了四季如春的美妙。
　　她忽然觉得自己真的有了以前一直没有过的牵挂。
　　-
　　翌日。
　　昨晚cl秋季赛直播一事的热度还未散去，不过为了降低影响，那些热搜都被ont电子竞技俱乐部的大老板撤掉了，ont战队这次受到了极其严重的影响。
　　从今往后ont战队恐怕都会背负上盗号的骂名。
　　哪怕ont战队官博昨天大半夜就已经发公告称并不知晓王智勇假冒9102_x这件事，并宣布与徐哲和王智勇即日起解除合约，这样也不能磨灭给战队带来的巨创。
　　ont战队两
　　位主力都被踢出了战队，出了这么大的丑事其他人也没有脸面再打比赛，于是选择了弃权。
　　十六支参赛队伍只剩下了十五支队伍。
　　邢风最后举起奖杯的那一幕画面和她不眠不休打单排冲分的合辑视频被疯狂转发，一时之间又吸引了不少颜粉和事业粉，就算不混电竞圈也不由感叹邢风牛逼。
　　银发少女再一次红出了圈。
　　这次cl秋季赛可谓涨了好几倍热度。
　　下午。
　　atc战队一行人在四点之前到达了斯达国际中心。
　　在比赛之前有不少战队的人跑到atc战队休息室来慰问邢风，不过他们都没有见到邢风，因为邢风必须好好休息补回之前熬掉的几晚睡眠，所以留在了酒店休息。
　　毕竟，他们接下来还有万众期待的四人团队赛。
　　晚上七点钟，cl秋季赛上半场双人赛在斯达国际中心打响，观众们依旧用热情点燃了偌大的场馆。
　　atc战队最强的两个人是邢风和晋阳，之所以没有让他们两个打双人赛，一是因为邢风参加了solo赛需要时间恢复体力，二是柏飞和庄文超是整个atc战队相互配合得最默契的两个人，配合和默契是双人赛取胜的关键。
　　在cl秋季赛开始之前，柏飞和庄文超除了训练团队赛以外，训练得最多的就是双人赛，平时也没少约其他战队的人打双排训练，他们两个对双人赛很有信心。
　　不过，双人赛中有一个战队已经连续两个赛季都拿到了双人赛的冠军，那就是heart战队的宋煜和楚天逸。
　　中国赛区第一神狙宋煜的实力不用多说。
　　楚天逸更是被称为小“秦宇凡”，他身上有秦宇凡当年刚打职业的影子，如果不是heart战队有宋煜这尊大佛，那么heart战队出征solo赛的人一定是楚天逸。
　　双人赛只有海岛地图和沙漠地图。
　　比赛进行得很顺利。
　　柏飞和庄文超在上半场的双人赛中发挥得很好，配合得非常默契，总积分一直紧紧跟在heart战队后面。
　　他们在上半场双人赛中吃了两把鸡。
　　其中有一把鸡是在第四局比赛，庄文超参照邢风昨天打solo赛自雷与秦宇凡同归于尽的方法，在烟雾中和cg战队的两个人同归于尽了，最终取得了比赛胜利。
　　晚上十点钟左右，cl秋季赛上半场双人赛结束。
　　总积分排名第一的是heart战队的宋煜和楚天逸，第二名是atc战队的柏飞和庄文超，第三名是aurora战队的柯星灿和苏远航，aurora这个新人黑马战队是真的强。
　　第四名是gaxy战队的秦宇凡和高彬。
　　秦宇凡刚转会去gaxy战队没多久，虽然和高彬练了很久的双排，但是在高手云集的双人赛中打得还是比较吃力，他们能保持现在的水准与默契已经很不错了。
　　时间一分一秒地过去。
　　第二天的cl秋季赛下半场双人赛在晚上七点开始了。
　　比赛中途柏飞和庄文超失误过一次，导致那一局连前十名都没进就直接输掉了比赛，总积分也随着往下跌了好几个名次，好在之后发挥得不错把总积分追了上来。
　　最后取得cl秋季赛双人赛总冠军的是heart战队的宋煜和楚天逸，宋煜和楚天逸是中国赛区ubg联赛史上第一次拿到双人赛三连冠的两个人，当之无愧的双排战神。
　　atc战队的柏飞和庄文超最终排名第二，他们在比赛中发挥得很出色，已经尽了最大努力去争夺双人赛的总冠军，奈何宋煜和楚天逸打双人赛实在太强了。
　　虽败犹荣。
　　-
　　周五。
　　洛h等了一个星期终于等到了周五放假，她本来打算去津城找邢风，可是又因为担心会影响邢风打比赛，所以最后还是决定留在宿舍看直播，乖乖等邢风回来。
　　cl秋季赛终于进入到了第五天的赛程。
　　斯达国际中心。
　　在去舞台赛场打比赛之前，邢风在休息室外的走道里碰到了heart战队，宋煜跟邢风说期待她在团队赛中的表现，说实话前辈寄予她这么大的期望压力真的很大。
　　不过，她真的很喜欢和宋煜这样的强者过招。
　　整个场馆坐满了热火朝天的观众，等各大战队的参赛选手准备就绪后，晚上七点整四人团队赛正式开始了。
　　第一局随即的是沙漠地图。
　　监狱到军事基地航线。
　　晋阳看了眼地图，“这一局跳ecado。”
　　“第一局就跳这么刺激的地方吗？”柏飞笑了笑，“队长，你是不想让风神这个拳击馆女王给别人机会啊？”
　　作者有话要说：【qaq感谢肖苒大佬的深水鱼雷，欠债加更x3】
　　风神：你要给我什么奖励？
　　小女粉：不告诉你～
　　风神：全垒失
　　身奖励吗？
　　小女粉：啊啊啊……大神你好坏啊……
　　⊙w⊙全垒……哎嘿嘿嘿嘿嘿……
　　接下来还会写一点点团队赛，然后就是甜甜的恋爱啦。
　　晚安宝贝们～


第58章 
　　倒计时结束，飞机进入地图。
　　十五支队伍一共六十位参赛选手，只见飞机上的人数一点点减少，等时机一到晋阳立马下达指令：“跳。”
　　atc战队四个人迅速跳伞往ecado飞去。
　　晋阳：“飞拳击馆，lion注意周围其他战队的位置。”
　　庄文超：“好的，队长。”
　　说完转动自由视角仔细观察周围的情况。
　　导播在大屏幕上切了比赛全景，只见五颜六色的队伍纷纷离开飞机向周围四散，所有人的位置都一清二楚。
　　“现在我们可以看到atc战队和aurora战队都在飞往ecado，而且双方丝毫没有要离开避战的意思，”解说甲说，“难道这两支队伍是要打响四人团队赛的第一枪吗？”
　　“众所周知atc战队是一支传奇战队，aurora战队是新人黑马战队，”解说乙说，“传奇战队与黑马战队之间究竟会擦出怎样的火花？说实话我还挺期待他们的碰撞。”
　　解说甲：“也可以说是老将和新人之间的较量。”
　　“没错，”解说乙说，“一起拭目以待吧。”
　　……
　　两支跳ecado的队伍都知道对方的位置。
　　庄文超望着和他们一起飞了ecado的另一个战队，认真说：“有一队也跳了ecado，他们在一条街那边。”
　　atc战队四个人一起降落在拳击馆三楼。
　　柏飞落地就捡到了一把sks，然后说：“不知道是哪个战队不知死活跳了ecado，等会爷就过去会会他们。”
　　“lion先去盯另一队的位置，我们速度搜完拳击馆去清理那个战队，”晋阳说，“然后看安全区刷在哪里。”
　　闻言，庄文超往拳击馆一楼跑去，“没问题。”
　　其他两个人：“是。”
　　四个人很快就搜完了拳击馆。
　　然后跑出去找另一队。
　　邢风带着一把416和一把98k从拳击馆跑出来，四个人搜一个拳击馆当然不够，跳一条街那边的战队应该已经搜完了，他们等会截个快递舔个包装备应该就肥了。
　　四个人小心翼翼往一条街那边靠近，只听激烈的枪声忽然响起，子弹直接飞过来，一条街那边的人发现了他们直接朝他们开了枪，他们立即分散找掩体藏了起来。
　　“他奶奶的，”柏飞被打残了一半的血，他一边打绷带一边说，“刚上来就
　　这么猛？这个战队还挺狂妄啊？”
　　晋阳看了眼时间，“速度打满状态去清理这一队。”
　　不一会儿，两个战队在一条街相遇。
　　双方都藏在掩体后面来回对枪，对枪之后很快就躲回了掩体后面，谁都不敢冒着风险轻易冲上前硬刚，团队赛要注意对方队友的位置，说不定对方队友会突然从哪冒出来把你杀了，这就是团队赛最需要注意的地方。
　　团队赛遇到敌人不会分开，有时候对方就算只有一个人也极有可能一打四灭队，这就要看枪法和技术了。
　　不一会儿，第一个安全区刷在沙漠地图的右下角。
　　其中刚好包括ecado。
　　邢风藏在不远处的一棵树后面架着狙，她身为战队的狙击手打团队赛都是打狙，可是对方迟迟没有露头。
　　“对面的弟弟能不能出来陪哥哥们玩玩啊？”
　　耳机里传来柏飞的声音，听这话应该开了全频麦。
　　“阿飞，”庄文超说，“你这是在干嘛？”
　　柏飞闻言忽然切换回队内麦，“对面不出来，我们也不出去，那我这个嘴强王者只好开麦陪他们聊聊天咯。”
　　说完又切换成全频麦，贱嗖嗖的语气十分欠揍，“对面的弟弟听到没啊？快出来陪哥哥聊聊天啊，哥哥现在就站在这里，别那么怂好不好？快出来让哥哥看见你的龟|头啊，这枪也不对枪，头也不露头，你们在玩蛋呢？”
　　话音一落，柏飞故意露出了半个脑袋。
　　对面就像没听到一样没有动静。
　　庄文超笑了一声：“看来你这嘴强王者也不管用啊。”
　　晋阳和邢风都没有说话。
　　“你懂个屁，不要妨碍我跟他们聊天，”柏飞来回切换队内麦和全频麦，“你们怎么那么怂啊？我都露出了半个脑袋还不出来跟哥哥对枪吗？难不成是要认我做爹才肯出来吗？既然如此……那哪个好儿子出来孝敬孝敬爹啊？”
　　“我就没见过像你们这么怂的战队。”
　　“简直怂得前无古人后无来者。”
　　“也不出来跟爹聊聊天，好歹出个声自报家门啊，你爹我都快没耐心了，是不是菜得不敢出来对枪只能藏着抠脚啊？这么怂来打什么职业电竞？劝你们还是滚回……”
　　话音未落，只听一阵激烈的枪声
　　。
　　柏飞藏回掩体后的时候只剩下了一丝血，对方的子弹几乎都打中了他的头，甚至连二级头都快被打废了。
　　只不过，下一秒系统公告：
　　【atc-killer使用98k击倒了aurora-ka】
　　邢风架狙看到对方二级头的瞬间直接一个甩狙过去爆了头，然后上膛换子弹，她等的就是对方露头。
　　双方看见系统公告才知道彼此的身份。
　　“我勒个乖乖，原来是ka啊，”柏飞看着自己只剩一丝血的血条打了个医疗包，“ka的枪法是挺不错的。”
　　他在打双人赛的时候就领教了柯星灿的枪法。
　　不过，他才不会放过这个可以嘲讽柯星灿故意影响柯星灿心情的机会，“柯星灿弟弟你不行啊，你怎么被风神杀了？你不怂，可是你菜啊，你怎么就这么死了呢？”
　　“这未免也太可怜了吧？”
　　语调阴阳怪气，说完还得意地笑了几声。
　　柯星灿气得直接开了全频麦：“你他妈给我闭嘴！”
　　对面倒了一个人。
　　晋阳先往aurora战队那边扔了一个手|榴弹，然后扔了两个烟|雾弹遮挡他们的视线，“准备冲过去包超他们。”
　　庄文超蓄势待发，“我准备好了队长。”
　　邢风拿着416去绕另一条路。
　　所有观看比赛的观众只能看到游戏界面，听不到职业选手的对话，不过全程监听比赛的工作人员都能听见，只要不犯规，参赛选手可以开全频麦嘲讽敌方战队。
　　只见双方激情交战。
　　不一会儿，aurora战队团灭。
　　atc战队成功拿到四分。
　　这一局atc战队表现得很出色，四个人之间的配合也非常完美，奈何到了最后却是连着碰到了两个天谴圈。
　　第一个天谴圈好不容易才成功杀入安全区，不过却牺牲了庄文超，哪知接下来又是天谴圈，第二个天谴圈想尽了办法进安全区，最后还是被gaxy战队卡死了。
　　最后，上半场第一局团队赛吃鸡的是heart战队。
　　heart战队总积分排名第一，第二名是gaxy战队，第三名是kog战队，atc战队和cg战队总积分一样，由于总积分按首位字母排名，所以第四名是atc战队。
　　atc战队这回算是靠首字母占了一次便宜。
　　晚上十点钟左右，cl秋季赛上半场团队赛最后一局比赛结束了，五局比赛下来，heart战队吃了三把鸡，毫无疑问稳坐
　　第一的位置，将总积分拉开了一段距离。
　　还有两局分别是atc战队和anda战队吃了鸡。
　　atc战队第三名，anda战队第五名。
　　其实，这五局atc战队每个人都发挥得非常好，可能是运气不太好的缘故，总是碰到非常强的队伍，强者遇到强者必定会交战，一旦交战就会消耗很多物资。
　　邢风清楚感觉到了heart战队变强了很多，实力甚至远远超过了全球邀请赛的时候，她忽然觉得想要拿到这次cl秋季赛的冠军很悬，不过还有反超heart战队的机会。
　　她不会认输。
　　比赛结束后坐商务车回了酒店。
　　由于要开会复盘，邢风先跟洛h说明了情况，并道了声晚安，然后和其他几个队友一起去了郑弘霖的房间。
　　他们直到凌晨四点左右才从郑弘霖的房间出来。
　　郑弘霖把每一局比赛几乎都是一帧一帧复盘，重点分析heart战队的打法和战术，反反复复看了好几遍终于发现了其中的问题，每一局比赛heart战队前期都在避战。
　　前期避战保证自己的排名，每次刷圈都是先进安全区的房区，几乎是能苟则苟，除非别的战队贴脸了，等到最后稳进决赛圈的时候才出来刚枪，以heart战队的实力想吃鸡并不难，然后在决赛圈拿几个人头分简直完美。
　　这样就可以一直稳坐第一的位置。
　　不得不说确实是既能稳排名又能拿人头分的办法。
　　-
　　翌日。
　　2020年cl秋季赛最后一天的赛程如期而至。
　　今晚，将诞生cl秋季赛的总冠军。
　　整个场馆的观众脸上都挂着兴奋又激动的表情，虽然倒数几个战队已经失去了争夺冠军的机会，但是为了亚洲邀请赛的门票他们也会拼尽全力打好最后五场比赛。
　　晚上七点整。
　　cl秋季赛下半场第一局团队赛正式开始。
　　作者有话要说：本文立意：热血电竞，捍卫荣光。
　　立意给编辑看过。
　　太难了，真的，我真的觉得太难了。
　　电竞文不写电竞那写这个题材干什么嘛？打着电竞的旗号挂羊肉卖狗肉嘛？现在是刚好到了电竞部分，因为我把比赛细节写出来了，所以篇幅有点长。
　　但是比赛细节真的很难写，我不想就那么一笔带过，因为不是只有风神一个人强，所以才决定写出比赛细节让看
　　文的读者看到风神以及其他职业选手的实力……
　　唉……
　　该有的一定会有，该写的也一定不会少，如果觉得电竞内容枯燥乏味无聊没意思，那只有三个选项：
　　1继续追连载
　　2等完结
　　3弃文
　　随便选哪个都可以，我是真没办法也真的很无奈。
　　最后，我给大家揭个底吧，这篇文主要写的电竞部分就是这次的cl秋季赛和之后的亚洲邀请赛，然后差不多就会完结了吧，现在cl秋季赛已经进入了尾声，下一章就打完cl秋季赛，之后就只有亚洲邀请赛了，这样一看电竞内容其实很少的不是吗？
　　唉……


第59章 
　　晚上七点整，下半场团队赛第一局比赛正式开始。
　　在十六支参加cl秋季赛的队伍中，最后只有总积分排在前四名的队伍能够拿到亚洲邀请赛的门票，去亚洲邀请赛就意味着和亚洲其他国家最牛逼的顶尖战队交战。
　　更意味着他们将为整个ubg中国赛区而战。
　　每个战队都想拿到比赛资格去更大更权威的赛场证明自己，他们背后是成千上万人的期望，只有强者才能扛起这些责任与压力，只有强者才是电子竞技中的王。
　　他们不会放弃任何可以成为王的机会。
　　已经失去争夺冠军机会的战队正在想尽一切办法拿到亚洲邀请赛的门票，而排名靠前的战队的目标只有冠军。
　　第一局比赛，时间一到飞机进入地图。
　　这一局随机的是海岛地图，g港到核电站航线。
　　从大屏幕上的比赛全景可以看到飞机一进入地图，atc战队就直接跳伞往g港飞去了，cg战队紧随其后，只不过atc战队跳的下城区，cg战队跳的上城区。
　　heart战队目前是第一名。
　　晋阳身为atc战队的队长和指挥，昨晚分析完heart战队前苟后刚的战术后，便想出了提前跳伞尽快落地搜寻物资和装备，然后找人打架的战术。
　　团灭一个队伍能拿四分，团灭两个队伍就是八分，只要团灭两个队伍就能追上一局吃鸡的八分。
　　因此，在团队赛中人头分依旧是能够取胜的关键。
　　为了多拿一点人头分，他们必须打得比之前更刚更凶猛一点，这样才能更快追上被拉开的比分，不过除了追分以外还有更重要的一点是他们相信自己的实力。
　　半个小时后，第一局比赛结束。
　　atc战队成功吃鸡。
　　他们的战术确实取得了阶段性的胜利，比赛全程几乎都在找人打架，一旦刷新安全区就先开车进安全区提前守点，如果周围有枪声会循声摸近点故意找人打架。
　　现在，他们眼里只有团灭其他战队的四个人头分。
　　比赛中途有碰到过heart战队，不过heart战队前期为了避战便躲开了他们，他们也没有特地去追。
　　时间一分一秒地过去，不知不觉到了第三局比赛。
　　这一局atc战队直接拿到了二十一个人头分，并且成功吃了鸡，他
　　们连着三局碰到了heart战队，只是这一局heart战队没有再避战，而是为了抢点直接正面交锋。
　　他们失去了晋阳才拿到heart战队的四个人头分，不过这样也值了，只要能团灭heart战队失去什么都无所谓。
　　不一会儿，比赛到了第四局。
　　heart战队总积分目前依旧稳稳排在第一名，atc战队这一局拿几个人头或者稳住排名就可以反超heart战队。
　　可惜两个战队都输了。
　　第四局比赛aurora战队成功吃鸡排名升至第三。
　　比赛结束，中场休息五分钟。
　　其实比赛到了这个时候能拿到亚洲邀请赛门票的结果已经出来了，不过这并不代表那些被淘汰的战队会放弃比赛，他们只会更顽强，更认真打完最后一场收官之战。
　　大屏幕不停在切换各个战队的镜头，全场所有观众的目光都集中在大屏幕上，几乎每个参赛选手的脸色都非常差，就像蒙上了一层乌云密布的阴郁晦暗之色。
　　完全笑不出来。
　　台下有很多观众和粉丝的怀里都抱着所支持的战队的应援牌，他们心里的紧张并不比台上的职业选手少。
　　有些粉丝甚至还紧张得忍不住红了眼眶。
　　比赛秦宇凡的粉丝，秦宇凡所在的gaxy战队总积分目前排名第六，如果这一局发挥不好可能无缘亚洲邀请赛，秦宇凡怎么说也是传奇，在绝地求生圈的粉丝并不比邢风少。
　　秦宇凡之前在anda战队没拿到全球邀请赛的资格让不少人惋惜，如果这次还没拿到亚洲邀请赛的资格……
　　那只能说老天不渡传奇战神吧。
　　……
　　在外面约会的萧沁潼终于回来了，她一打开宿舍门就看到三个室友坐在桌前玩电脑，“你们在干什么呢？”
　　路嘉怡应了声：“我们在看风神打比赛呢。”
　　“你们还在看比赛呢？”萧沁潼关上门走进来把小皮包挂在衣架上，“风神的比赛现在打得怎么样了？”
　　“现在总积分排在第二名呢，”路嘉怡说完看向坐在对面的洛h，“hh，你说风神能拿到冠军吗？”
　　洛h抬眸对上路嘉怡投来的担忧眼神，虽然她早就担心紧张得一直紧绷着心弦，但是她百分百相信邢风一定可以拿到冠军，“大神一定可以拿到秋季赛的总冠军。”
　　“必须可以，”季
　　瑾柔插了一句，“她可是风神啊。”
　　洛h看着直播界面的赛事实时数据，从目前的总积分来看atc战队已经拿到了亚洲邀请赛的门票，但是要拿总冠军最后一局必须得稳住，否则只能拱手让给heart战队。
　　她不自觉握紧鼠标，小声呢喃：“大神一定可以……”
　　“你们都在看，那我也来看，”萧沁潼走过来坐下凑到路嘉怡身边，“我可不能错过风神拿冠军的一幕。”
　　……
　　郑弘霖来回走在四个队员身后，一直在用耳麦跟四个队员交流，嘱咐他们最后一局一定要稳住心态，离拿到cl秋季赛的总冠军只差临门一脚了，绝对不能失误。
　　不一会儿，中场休息结束。
　　最后一局比赛开始。
　　这一局随机的是沙漠地图，军事基地到ei城航线。
　　晋阳毫不犹豫地带着三个队友跳了物资丰富肥硕的军事基地，果然有其他战队的人也跳了军事基地，经过几轮顽强对抗在即将缩毒的时候，他们成功拿到了四分。
　　由于沙漠面积庞大，地形陡峭，这一局他们没有着急进圈，而是一直蹲在安全区边缘观察周围情况，他们也没有再故意找人打架，而是有人则杀，没人则苟。
　　因为，他们不仅要拿人头分还要保排名。
　　这一局不能光靠人头分获胜，只有吃鸡才能稳拿第一反超heart战队，不然一切都是未知数。
　　比赛进行到一半，开始缩毒。
　　atc战队四个人开了两辆车迅速赶往安全区，哪知在进圈路上突然出现了一个拦路打劫的战队，以现在的情况停车必死，他们只好绕了点路蛇皮走位硬着头皮闯过去。
　　可是……
　　只见系统公告：
　　【gaxy-light使用ak47击倒了atc-killer】
　　邢风被击倒的时候整个人都懵了，转眼看到系统公告显示的是秦宇凡，不甘心的同时又不得不佩服秦宇凡的枪法，秦宇凡还真是一旦抓住机会就不会轻易放过的人。
　　“邢风！”
　　“你怎么――？！”
　　耳机里响起队友震惊不已的声音。
　　邢风心里掀起了不小的波澜，“快进圈，不用管我。”
　　现在这个情况他们根本救不了邢风，如果突然停车极有可能当场暴毙，而且还在缩毒，为了以大局为重，他们不得不放弃邢风继续开车往前跑
　　毒进入安全区。
　　“居然是秦神……”柏飞咬了咬牙，“可恶啊……”
　　晋阳看了眼地图，“走吧。”
　　邢风看着前方的两辆车身消失在反斜坡那边。
　　三个人前脚刚走gaxy战队就赶了过来，秦宇凡开全频麦跟邢风打了声招呼，然后毫不留情杀掉了邢风。
　　邢风面色平静地靠着电竞椅。
　　没想到最后一局比赛……竟然是以这样的方式结束……
　　实在是意外啊……
　　邢风转头看向坐在左手边的三个队友，她无条件相信她的队友，淡淡地说：“接下来的比赛交给你们了。”
　　“放心吧，”庄文超说，“这笔账我们一定讨回来。”
　　比赛还在继续。
　　邢风突然阵亡是所有观众意料之外的事，没想到atc战队直接失去了一个主心骨，不过atc战队剩下的三个人并没有因此受到影响，失去邢风的这笔账终是讨了回来。
　　gaxy战队进圈跑毒的时候被提前进圈的atc战队截杀在了安全区外，gaxy战队就此团灭结束比赛。
　　不一会儿，比赛进行到决赛圈。
　　只剩下最后三个独狼。
　　“现在场上只剩宋神，sun神和hot神了，”解说甲激动地说，“马上就要揭晓这次cl秋季赛总冠军会花落谁家了！”
　　“sun神正在往宋神那边靠近，”解说乙说，“哦！hot神居然把宋神秒了！目前只剩sun神和hot神了！”
　　“sun神要……”解说甲惊呼一声，“恭喜sun神吃鸡！”
　　“恭喜atc战队获得cl秋季赛的总冠军！”
　　……
　　最后一局比赛结束，晋阳在高度紧张的情绪中杀死了anda战队的hot，成功拿到了cl秋季赛的总冠军。
　　全场响起一阵铺天盖地的掌声与欢呼。
　　atc战队四个人站起来举起双手欢呼，他们和郑弘霖头顶头搭着肩围在一起，终于在万众期待下拿到了梦寐以求的两连冠，最后在鲜花与掌声中踏着光走向领奖舞台。
　　全场的欢呼几乎快要把他们淹没。
　　金光灿烂的奖杯立在柱子上。
　　四个人围着柱子一起握住奖杯高高举起，“atc战队。”
　　“是冠军。”


第60章 
　　2020年下半年的cl秋季赛圆满结束。
　　比赛结果出来了。
　　在十五支参赛队伍中，最终荣获2020年韩国首尔亚洲邀请赛的四支队伍分别是第一名atc战队和第二名heart战队，以及第三名aurora战队和第四名kog战队。
　　比赛结束后，场馆内的观众陆陆续续排队退场。
　　atc战队领完奖便去了后台接受采访。
　　四个人一起分享了夺冠心情和想对对手说的话，以及对接下来的亚洲邀请赛的一些想法，采访得好好的偏偏有个不知死活的记者问邢风对上次女粉丝真情告白的事情有什么看法，直接被邢风一记冷眼吓得闭上了嘴。
　　现在依旧有很多吃瓜群众在等邢风回应那位女粉丝的真情告白，邢风就当没看见一样不管不顾。
　　可谓吊足了吃瓜群众的胃口。
　　邢风这种又冷又御的类型很招女孩子喜欢，无论是直女还是姬佬都会忍不住沦陷在她的美貌和魅力之下，她们宁愿邢风喜欢女孩子，也不愿邢风被臭男人拐跑。
　　四个人接受完采访坐商务车离开了斯达国际中心，微博热搜和电竞头条已经被他们夺冠的消息承包了。
　　第一：atc战队荣获cl秋季赛总冠军 爆
　　第二：atc战队两连冠 爆
　　第五：晋阳绝杀 热
　　第九：2020年绝地求生cl秋季赛
　　……
　　虽然atc战队拿到了冠军，但是难免还是会有不少黑粉和喷子和其他战队热衷当搅屎棍的粉丝在评论底下阴阳怪气，反正不管别人如何奖杯到手笑看疯狗就对了。
　　除了atc战队，热度最高的就是秦宇凡。
　　秦宇凡所在的gaxy战队以第五名卡位的情况终是失去了亚洲邀请赛的门票无缘这次亚洲邀请赛，让不少人惋惜，他们真的很想看到昔日的ak47之神重回巅峰。
　　没办法，大概是命运弄人吧……
　　秦宇凡本人倒是没什么，他知道他的队友在比赛中都拼尽了全力，比赛这种事想必除了实力还需要缘分。
　　等缘分到了自然会重新站上国际赛场重回巅峰。
　　夜已深。
　　atc战队一行人回了酒店，他们本来打算去酒吧蹦迪好好放松放松，可是一想到明早还得赶回江城，他们怕兴奋过头喝醉酒耽误事，于是决定等回了江城再庆祝。
　　在酒店休息了一
　　晚。
　　第二天一早他们就坐飞机回了江城。
　　江城国际机场大门早就被媒体和记者堵满了，还有很多粉丝特地赶来接机，atc战队在保安的互送下好不容易才坐上商务车，这阵势几乎堪比娱乐圈的偶像明星。
　　然而，他们只是职业电竞选手罢了。
　　其实他们也没想到为什么会变得这么红这么火，可能是最开始邢风自带女职业电竞选手的热度，再是从全球邀请赛上夺冠的加持，然后是他们拿到cl秋季赛总冠军的两连冠热度，最后是他们atc战队的颜值都很高。
　　这样一个既有颜值又有实力的战队不受欢迎才奇怪。
　　atc战队基地。
　　cl秋季赛冠军的奖杯和邢风solo赛冠军的奖杯都放在战队基地的奖杯墙上，满满的一面墙摆的都是atc战队一路走来赢的大大小小的奖杯，再拿几个奖杯可就放不下了。
　　蒋恺早就租好了晚上轰趴庆祝的海边花园别墅，还邀请了一些其他战队的人，反正有人会买单，他们atc电子竞技俱乐部ubg分部从来不缺投资商和代言商的钱。
　　这不比赛结束又有投资商和代言商抛来了橄榄枝。
　　简直赚钱赚到手软。
　　邢风本来想去江城大学见洛h，无奈战队基地外面都是媒体和记者在蹲点，她不想给洛h带去麻烦影响洛h的正常生活，于是只好忍着满腔思念待在房间休息。
　　她躺在床上问洛h在干嘛，洛h告诉她下周有考试正和室友在图书馆复习，然后她就没有打扰洛h了。
　　下午四点钟的时候。
　　atc战队基地所有成员都去了轰趴别墅，离开战队基地之前蒋恺特地跟蹲点的那些媒体和记者说了晚上是私人活动不接受采访，等媒体和记者都走了他们才出发。
　　晚上六点钟轰趴活动正式开始。
　　偌大的轰趴别墅到处都亮着金碧辉煌的水晶灯，除了ont战队，其他参加cl秋季赛的战队都受邀赶了过来，电子竞技比赛第一友谊第二，虽然赛场上他们是必分输赢的敌人，但是赛场下他们是惺惺相惜的朋友。
　　这大概正是电子竞技的魅力所在吧。
　　秦宇凡和宋煜这两个臭不要脸的家伙蔫儿坏，他们两个老想找邢风喝酒灌醉邢风，不过都被晋阳和庄文超拦住了，邢风就坐在一旁喝果汁看他们四个
　　人拼酒。
　　柏飞和柯星灿则在一旁单独划拳拼酒，谁输了谁就喝一杯，虽然柏飞之前在cl秋季赛上嘴臭了一番，但是柯星灿并没有往心里去，比赛输了，这酒量怎么也得赢啊。
　　其他人该吃吃该喝喝。
　　今晚，是属于他们齐聚在一起的狂欢时间。
　　这些职业选手中有一些人是邢风的粉丝，虽然邢风比他们年纪小或者年纪差不多，但是只要强就可以胜过一切，强者为王，把邢风当成目标和偶像并不丢人。
　　他们都会过来跟邢风打招呼，邢风也会很给面子地点一下头，后来来的人多了邢风就独自去了天台，从轰趴开始邢风就一直在关注时间，在晚上七点多的时候和晋阳打了声招呼，然后开晋阳的跑车离开了轰趴别墅。
　　她想去见洛h。
　　不过，她没有事先告诉洛h。
　　她想给洛h一个惊喜。
　　本来以为说过就不会有人跟着，没想到邢风刚开出轰趴别墅区就碰到了跟车的狗仔，这些狗仔有必要做得这么令人窒息吗？还真把他们职业电竞选手当明星了？
　　邢风故意在市区绕了好几圈甩掉这些狗仔，最后确定没有狗仔跟车后，这才完全放下心开车去往江城大学。
　　不一会儿，到达江城大学。
　　邢风穿着连帽外套，戴上帽子和黑色口罩只露出两双眼睛全副武装下车，她踏着月光走到洛h宿舍楼下，抬头望着灯火阑珊的宿舍楼，然后给洛h打了个电话。
　　“喂，”洛h很快接了电话，“大神。”
　　邢风：“你在干什么？”
　　“我刚和室友在外面吃完饭呢，”洛h看了眼身边正看着她打电话的三个人，“现在在回学校的路上。”
　　邢风走到宿舍大楼门口，“那等你回宿舍了再说。”
　　洛h很开心，她知道邢风晚上在轰趴别墅开派对，只是没想到邢风会在这个时候给她打电话，“好～”
　　两人挂断电话。
　　邢风把手机塞回衣兜里，周围进出宿舍楼的女生不断向她投来异样目光，不过都没有认出她。
　　洛h放下手机快步往前面走去，“我们快点走吧。”
　　“慢点嘛，”萧沁潼说，“人家刚吃完晚饭呢。”
　　“那我先走啦，”洛h回头微微一笑，然后迈开步伐越
　　走越快，甚至小跑了起来，“大神等我回宿舍打电话呢。”
　　落在后面的三个人：“……”
　　坠入爱河的女人眼里果然只有对象！
　　她们只好跟了上去。
　　不一会儿，四个人挽着手走进江城大学大门。
　　眼见离宿舍楼越来越近。
　　洛h行色匆匆，她巴不得直接飞回宿舍。
　　邢风远远就看到了日思夜想的洛h，她本来以为洛h会认出她，结果洛h看上去像是没有看见她一样，在洛h即将从她身边经过的时候，她伸手抓住了洛h的手腕。
　　洛h猛地停下脚步，诧异地看向突然抓住她的人。
　　其他三个人也随之停下了脚步。
　　这个人戴着帽子和口罩完全看不见真实面貌，洛h隐隐觉得这个人好像是邢风，张了张唇到嘴边的话还没问出口，只见这个人慢慢抬起头露出那双明净深邃的眼睛。
　　这双眼睛就是邢风的眼睛。
　　这个温柔又深情的眼神就是邢风看她的眼神。
　　洛h不可置信地盯着邢风的眼睛，“大……大神……”
　　邢风声线温柔：“是我。”
　　刹那间，几天未见的思念倏地涌上洛h心头，那些心疼邢风的情绪和恭喜邢风夺冠的情绪好似滔滔不绝的海水在心里波涛汹涌，她上前一步抱住邢风，把头深深埋在邢风怀里，发出闷闷的声音：“大神……我好想你啊……”
　　她的大神终于回来见她了。
　　邢风微微一愣，随即紧紧抱住洛h，“我也是。”
　　在一旁的三个人一脸懵逼。
　　这个戴着帽子和口罩的人居然是邢风？！
　　半晌，洛h依依不舍地松开邢风，双手却是紧紧环着邢风腰肢，她抬起头看向邢风，“大神，你来了怎么……”
　　话音戛然而止。
　　她突然意识到自己现在正抱着邢风，脸颊噌的一下染上一层绯红，当即害羞得条件反射性地放开邢风后退了一步，低下头不好意思再看邢风，“大神……我……我……”
　　邢风忽然觉得洛h的反应有些奇怪，“怎么了？”
　　“没……没事……”洛h压住心里的害羞缓缓抬起头，红着脸看着邢风，“大神，你来了怎么都不告诉我？”
　　邢风低头与洛h对视，“想给你一个惊喜。”
　　闻言，洛h
　　心尖仿佛有百花盛放，只觉得自己快要溺死在邢风柔情似水的眼神里，她转眼看到周围其他人投来的异样目光，邢风这身装扮确实太引人注目，如果被别人认出来就遭殃了，于是说：“大神，我们上去再说吧？”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h牵着邢风走进宿舍楼大门。
　　完全被忽视的三个人：“……”
　　宿舍内。
　　邢风神色淡然地坐在椅子上，萧沁潼和路嘉怡坐在她的左右两边，季瑾柔则坐在她的对面，三个人保持这样的姿势已经半个小时了，完全把洛h抛在了一边。
　　因为，她们三个在盘问邢风对洛h的一些事。
　　然后就是对着邢风犯花痴。
　　邢风在宿舍摘下帽子和口罩的时候，她们三个人当场就看直了眼，这是她们第一次当面看见邢风本人，本人简直比镜头里的不知道美了多少倍，难怪把洛h迷得神魂颠倒，她们现在严重怀疑洛h是看上了邢风的脸！
　　洛h在一旁看着她们，“你们……”
　　她们三个人是不是该把大神还给她了？！
　　可恶！
　　“别急嘛hh，我们再聊会天就把风神还给你，”季瑾柔一眼就看穿了洛h在想什么，“风神，你现在进了我们宿舍，那我们就是一家人了，你以后可不能欺负我们hh。”
　　邢风抿了抿唇：“嗯。”
　　“风神，”路嘉怡说，“你喜欢我们hh哪里呀？”
　　洛h：“……”
　　她赶紧走过去插了一句，“时间不早了……”
　　“没关系，现在才刚刚九点呢，”萧沁潼说，“其实风神今晚可以留下的嘛，这样你就可以和风神晚上在床上……”
　　洛h惊了：“？？？”
　　倒是说清楚啊！晚上在床上干什么？！
　　这是什么模糊的虎狼之词？！
　　季瑾柔最先反应过来，立马附和：“没错！没错！”
　　她看向邢风，意味深长地说：“风神，hh可是日日夜夜都在想你盼着你回来，她真的特别想你特别想你能来宿舍陪她睡觉，不如你今晚就留下来好好陪陪她吧？”
　　说完向萧沁潼使了个眼色。
　　“对！没错！”萧沁潼立即会意，“风神，这么晚了，你今晚要不就留在我们宿舍吧？你看你和hh分开了那么久，hh
　　也经常跟我们念叨你什么时候能来宿舍陪她，反正我们都不介意你留下来陪hh，不如你今晚就别回去了。”
　　路嘉怡若有所思地点了点头，“没……没错！”
　　洛h一脸懵逼：“？？？”
　　她什么时候跟她们说过这种羞死人不偿命的话？！
　　她们怎么可以胡说八道？！
　　闻言，邢风扭头看向又羞又恼的洛h，接下来的话直接让洛h烧红了脸，“hh，你想我留下来陪你睡吗？”
　　洛h脸颊烫得厉害：“……”
　　这个问题叫她怎么回答得出口嘛？！
　　大神怎么可以当着她们三个人的面问她这么羞于启齿的问题？！虽然她没有说过，但是她心里是想的……
　　她想跟邢风睡……
　　“她想！”季瑾柔洞察一切，“她特别想！”
　　邢风看着洛h，她想听洛h的回答，“你想吗？”
　　其他三个人一副看好戏的表情让洛h羞赧得只想找个地缝钻进去，声音小得几乎快要听不见，“想……”
　　只见看好戏的三个人对视一眼。
　　忍俊不禁。
　　“那我今晚留下来，”邢风说，“陪你睡。”
　　洛h脸红得滴血，“好……”
　　作者有话要说：抱歉，来晚了！
　　季瑾柔萧沁潼路嘉怡：我们可真是好助攻～
　　小女粉：你们怎么可以这样……
　　季瑾柔萧沁潼路嘉怡：你难道不想跟风神睡吗？！
　　小女粉：我……我想……
　　季瑾柔萧沁潼路嘉怡：那不就对了！
　　小女粉：可是我……我害羞……
　　季瑾柔萧沁潼路嘉怡：别害臊！不许害臊！
　　其实风神在感情方面是个很单纯很纯洁的人，她的心里描写少是因为在没意识到之前是真的没有想很多，没有想很多就会很直接，只有意识到了才会去想，就很单纯哈哈。


第61章 
　　邢风就这样顺理成章地留在了洛h宿舍。
　　洛h见她们还在跟邢风聊，反正邢风今晚留在宿舍有一大把独处的时间，于是抱着换洗衣服先去浴室洗澡了，等出来的时候她们居然在聊之前粉丝见面会的事。
　　她们刚才趁洛h不在把从洛h在游戏里认识邢风那一刻到现在所发生过的所有事情都告诉了邢风，她们告诉邢风，洛h真的很喜欢她，比想象中还要更喜欢她。
　　不过，这会儿她们还在继续聊。
　　她们完全没有避讳在一旁听得脸红的洛h。
　　洛h羞耻得脚指头都快扣出城堡了，而邢风则是面色平静地听完她们的话，完全让人看不出在想什么。
　　其实，邢风心里已经深深触动好久了。
　　原来洛h那么喜欢她。
　　窗外晚风轻拂，繁星璀璨闪耀。
　　几个人有说有笑一直聊到晚上十点多钟，洛h见时间不早了便说该去休息了明天还有课，她们聊到最后以一句“邢风一定要好好珍惜洛h”的话结束了全部话题。
　　邢风感受到了。
　　她们在担心她会让洛h受伤。
　　上床之前，洛h拿了一套只穿过两次的粉红毛绒睡衣和一套崭新的内衣内裤给了邢风去洗澡。邢风站在花洒下面任由热水从头淋到脚，默默许誓一定不会让洛h输。
　　时间一分一秒过去，邢风从浴室出来的时候已经是半个小时以后了，吹得半干的银发披在肩头，浑身散发着香气，在粉红毛绒睡衣的衬托下竟然显出了少女风。
　　邢风个子高挑比洛h高半个头，睡衣穿着倒是不小刚刚好，不过内衣有点不合身，洛h的尺寸太大了……
　　其他四个人一时间都看直了眼。
　　她们本来以为粉色不适合邢风这样高冷的人，没想到不仅一点都不违和反而还很可爱，如果邢风眉眼间的气韵能够更柔和一点，那就真的是娇滴滴的美少女了。
　　可塑性非常强。
　　夜已深。
　　洛h在其他三个好姐妹的注视下，红着一张脸带邢风上了床，然后拉上床帘挡住她们别有深意的眼神。
　　床帘紧紧拉上。
　　季瑾柔立马朝路嘉怡和萧沁潼使了个眼色，路嘉怡和萧沁潼会意，三个人轻手轻脚地
　　走到洛h床边暗自窃喜。
　　结果还没待够十秒床帘忽然被拉开。
　　床上床下的人四目相对。
　　空气中骤然升起一股难以言喻的尴尬气氛。
　　洛h眼中透露着凶狠的杀气，“你们……”
　　这几个人真是好讨厌！
　　“呃……那个……我……”季瑾柔故作淡定地往衣柜那个方向走去，“时间不早了我去洗澡了，你们早点睡啊……”
　　“我……”萧沁潼立即转身，“我去给学长打个电话……”
　　路嘉怡赶紧跑了，“我去敷面膜睡觉了！”
　　洛h赶走想偷听的三个人后，语调上扬：“哼。”
　　然后紧紧拉上床帘。
　　江城大学的宿舍床虽然是上下铺，但是长度和宽度比一般的宿舍床都要大，宿舍床还自带床帘，里面的空间也比较大，不仅可以完全睡下两个人，而且还不拥挤。
　　洛h睡在外侧，邢风睡在里侧。
　　两人面对面躺在床上，在目光交汇的那一瞬间，洛h心跳怦然加速，热意爬上脸颊，日思夜想已久的邢风现在就躺在她面前看着她，怎叫她不紧张……不心动……
　　空气中弥漫着从两人身上散发出来的馥郁芳香。
　　洛h视线凝固在邢风那张精致无暇的脸上，不禁感叹父母究竟是怎样的颜值才能生出邢风这么漂亮的女儿。
　　她真的捡到宝了。
　　两人就这么看着对方都没有说话。
　　半晌，邢风动了动唇：“hh。”
　　洛h看得太入迷差点没反应过来，“……嗯？大神？”
　　“谢谢你原谅我当初隐瞒你，”邢风深深凝视着洛h那双纯净透明的眼睛，声线温柔至极，“谢谢你喜欢我。”
　　洛h小脸一红：“大神，你千万别这么说……”
　　“应该是我谢谢你喜欢我……”
　　在她眼里邢风就是一个非常优秀，非常完美的人，无论是在赛场上打比赛的邢风，还是站在舞台上高高举起奖杯的邢风，她都觉得邢风耀眼夺目得让她遥不可及。
　　有那么多人喜欢邢风，而邢风偏偏喜欢她。
　　她hh才是那个最幸福最幸运的人。
　　“之前……”邢风说，“我不是故意消失不告诉你。”
　　洛h微怔：“大神……”
　　邢风听完季瑾柔她们说的话觉得还是应该解释
　　一下，至少不能让洛h误会她不上心，“那个星期我们在进行封闭式训练，手机都要上交，不可以用任何通讯设备。”
　　“当时我不能告诉你我要去做什么，所以只能跟你说接下来一段时间不能跟你一起玩游戏，没想到却让你担心了，是我不好，以后无论做什么，我都会告诉你。”
　　之前那段时间，她和洛h除了打游戏，平时几乎都不联系，她以为告诉洛h接下来一段时间不能一起玩游戏就算交代了，没想到洛h一直在等她一直在担心她……
　　现在想想她觉得还是自己疏忽了。
　　洛h定定地看着邢风，原来那次邢风突然消失不见是去封闭式训练了，可是邢风现在为什么会突然提起？于是问：“大神，瑾柔她们是不是跟你说什么了？”
　　“没有，她们只是告诉我那些天你很伤心很难过，还告诉我你每天都抱着手机等我的消息，甚至茶饭不思都没有好好吃饭睡觉，她们说那些天你很憔悴很疲惫，还说你以为我不要你了，”邢风微微蹙起眉头，心里的内疚和自责蔓延开来，“对不起hh，以后绝对不会再发生这样的事。”
　　语气温柔直击洛h心脏。
　　洛h心弦颤动，眼中波光潋滟，“大神……”
　　邢风：“我说到做到。”
　　“大神，我相信你，无条件相信你，”洛h看着邢风那双认真得不能再认真的眼睛，眼眶渐渐有些发热，“我知道你的职业特殊，不能经常陪着我，我都理解，所以你不要有压力，也不要担心我，我会一直等着你的大神。”
　　她会努力追上邢风的脚步，陪伴邢风。
　　邢风心窝滚烫，“hh……”
　　话音一落，她把洛h拉进怀里紧紧抱着，下颌枕在洛h头顶，鼻尖萦绕着洗发水的香气，“我真的，好喜欢你。”
　　洛h把脸贴在邢风胸口，粉红睡衣柔软的绒毛蹭着脸颊很舒服，她环住邢风腰肢靠在邢风怀里，心里似乎有块空落的地方被温暖填满了，“大神，我也好喜欢你。”
　　“好喜欢好喜欢，怎么喜欢都不够。”
　　闻言，邢风把洛h抱得更紧。
　　两人紧紧相拥互相感受着对方温暖的体温，心腔里的心脏在加速跳动，哪怕抱得有些热了都不舍
　　得分开。
　　不知过了多久，邢风忽然开口：“hh。”
　　洛h：“嗯？”
　　邢风松开洛h，然后问：“奖励是什么？”
　　奖励……
　　洛h愣了几秒才反应过来是什么意思，目光游离在邢风如天神精雕细刻般的面容上，最后停留在两片红润娇嫩薄厚适中的唇瓣上，不知不觉红了脸，“奖励是……”
　　邢风：“嗯？”
　　“大神……”洛h耳尖通红，“你先闭上眼睛。”
　　邢风听话地闭上双眼。
　　洛h这才肆无忌惮地盯着邢风的唇，奖励其实就是想给邢风一个吻，这个奖励可以说是她自己想占邢风便宜，因为她想尝邢风的唇是什么味道已经想了很久了。
　　她盯着美味出神，不自觉吞咽了下，然后缓缓朝邢风的唇靠近，紧张得浑身都在发热，最后还是害羞得不敢鼓起勇气亲吻邢风，只好在邢风脸上轻轻落下一吻。
　　邢风只觉得一阵馨香和灼热的呼吸扑面而来，紧接着脸颊被有些微凉却十分柔软的东西触碰了一下。
　　她睁开眼看着满面羞涩的洛h，“你刚才亲了我？”
　　洛h眼底掠过一抹娇羞，“奖励就是这个……”
　　声音软糯像猫爪一样轻轻挠在邢风心上，有股莫名的情愫涌上心头，她也不知道那是什么，只是觉得这样面染红晕含羞带臊的洛h好可口，她很喜欢这个奖励。
　　“hh，”邢风一本正经地说，“我拿了两个冠军。”
　　洛h微微一愣。
　　邢风：“你是不是应该再给我一个奖励？”
　　语气竟然平静得让人觉得无辜。
　　刹那间，洛h脸颊极速升温更红了？邢风的意思不就是要她再亲一次吗？还有这么好的事？她哪里招架得住这样的邢风？邢风都主动送上门了哪有不亲的道理！
　　于是忍着羞意凑过去再亲了邢风一次。
　　亲完不敢再看邢风。
　　邢风看着别开脸躲避视线的洛h，突然觉得洛h可爱得不得了，她很喜欢洛h娇羞脸红的样子，唇角微微上扬，把洛h圈进怀里紧紧抱着，“我很喜欢这个奖励。”
　　洛h听完脸更红了，紧紧抱住邢风的腰，把头埋在邢风怀里，轻声细语：“大神喜欢就好……”
　　邢风弯了弯唇角：“睡吧。”
　　洛
　　h：“嗯……”
　　其实……大神喜欢可以多亲几次的……
　　但是她不好意思开口，暗叹自己实在太贪心了。
　　谁让她太喜欢邢风了呢？喜欢到忍不住想入非非，甚至还想邢风能主动对她……现在她们两个人单独躺在一起，这么好的机会hh可以这样那样做点什么……
　　可是……她却连跟邢风接吻都不敢……
　　邢风也只是安安静静地抱着她，两只手老实得不能再老实，这分明就是对她没有想做点什么的意思嘛……
　　如果她能勇敢一点就好了。
　　这都要怪邢风实在太高冷禁欲了，禁欲到看上去似乎没有欲望，她担心太主动会让邢风觉得她不矜持。
　　其实，如果可以她真的很不想矜持……
　　她忽然有点懊恼邢风太正人君子，这样显得她好像一个贪图美色的色狼，这么好的机会邢风怎么可以……
　　等等。
　　她忽然想起自己是邢风的初恋。
　　邢风应该也会害羞吧？
　　洛h想到这里平衡了许多，她在邢风怀里蹭了蹭，挪了个最舒服的姿势把邢风抱了个满怀，“晚安大神。”
　　邢风闭上双眼：“晚安。”
　　洛h靠在邢风怀里听着强而有力的心跳，唇角荡漾起满足的微笑，她真的好喜欢就这样抱着邢风的感觉，也不知道下一次能这样抱着邢风睡觉会是什么时候。
　　她突然想到什么，“大神，你留下来真的没关系吗？”
　　“嗯，”邢风说，“我跟队长打过招呼了。”
　　cl秋季赛刚结束，距离亚洲邀请赛还有一个月，接下来这一个星期的时间都是自由时间，只要请假就可以外出，她跟晋阳说了在洛h这里住一晚明天回去。
　　晋阳答应了。
　　邢风紧了紧怀里的力度，“睡吧。”
　　洛h：“嗯。”
　　两人就这么紧紧抱在一起睡了一晚，可能是有美人在怀的缘故，这是邢风这么久以来睡得最好的一晚，洛h第二天一早就去上课了，邢风则开车回了战队基地。
　　-
　　时间飞逝，一转眼就到了周五。
　　洛h刚和季瑾柔回到宿舍就接到了邢风的来电。
　　“喂，大神。”
　　邢风：“你下课了吗？”
　　“下课了，”洛h把包放在桌上，“我刚到宿舍呢。”
　　“你收
　　拾一下东西，”邢风说，“我等会过去接你。”
　　“收拾东西？”洛h说，“你要带我去哪吗？”
　　邢风：“我想带你来我们战队基地。”
　　“去你们战队基地？”洛h有些惊讶地看了眼季瑾柔，“大神，我去你们战队基地会不会不太好？”
　　“不会，”邢风说，“你不想来吗？”
　　“当然不是了……我只是觉得有些突然……”洛h拉开椅子坐下，“大神，你为什么突然想带我去你们战队基地？”
　　邢风：“想你陪我睡。”
　　作者有话要说：小女粉：什么？还有陪大神睡觉的好事？
　　风神：你想跟我睡吗？
　　小女粉：当然想了！
　　风神：那你想被我睡吗？
　　小女粉：我……我……求之不得……
　　哈哈哈哈没想到吧？！奖励来了还没有二垒！
　　其实……上一章所有人说的睡的意思都是名词……[狗头jg][让我康康是哪个小宝贝搞颜色了jg]


第62章 
　　洛h突然有点没反应过来。
　　陪……陪邢风睡？
　　这个睡究竟是怎么个睡法？到底是坦诚相见缠绵悱恻的那种睡，还是像上次那样只是单纯地抱在一起睡？
　　难道几天不见大神开窍了吗？
　　“今天周五你们放假，”邢风自从上个礼拜一跟洛h分开之后就一直在等待周末的到来，“上个星期我留在你们宿舍陪你睡了一晚，这个周末你来战队基地陪我睡吧。”
　　她停顿了一下，继续说：“我很想你。”
　　“大神，我答应你去你们战队基地，”洛h现在巴不得时时刻刻跟邢风待在一起，更何况还是邢风主动提出想要她去□□的要求，“我现在就去收拾东西，等会在校门口等你。”
　　邢风拿着车钥匙往车库走去，“嗯。”
　　两人挂断电话。
　　“hh，”季瑾柔忽然开口，“风神要带你出去啊？”
　　“嗯，大神等会过来接我，”洛h立马关掉手机朝衣柜旁的储物柜走去，“她要带我去atc战队的战队基地。”
　　季瑾柔：“风神突然带你去战队基地干什么？”
　　洛h走到储物柜前，从里面拿出一个双肩皮包，声音染上了笑意：“大神说很想我，想让我过去陪她……”
　　她不好意思说出睡觉那两个字。
　　季瑾柔看着洛h的背影，好奇问：“那你今晚回来吗？”
　　洛h拿着皮包往衣柜走去，“这两天可能都不回来。”
　　这两天可能都不回来……
　　季瑾柔这个单身狗突然被塞了一嘴狗粮。
　　“在宿舍至少还有我们，风神肯定不会对你做什么，你留在风神那边就真的是和风神单独两个人了，”季瑾柔若有所思地看着洛h，“hh，你不会要为爱献身了吧？”
　　洛h：“……”
　　她hh没有那个意思，却不知怎的忽然有种被一语戳穿心事的尴尬和羞耻，脸颊瞬间红得爆炸，而且听季瑾柔这话里的意思好像邢风会对她心怀不轨想入非非。
　　那个心怀不轨想入非非的人分明是她……
　　“你……你胡说什么呢季瑾柔！”洛h红着脸恶狠狠地嗔了季瑾柔一眼，“大神很纯情的好不好……大神上次对我什么都没有做，这次又怎么会做什
　　么……她才不会呢……”
　　她倒是想邢风对她做点什么。
　　邢风毕竟是初恋，之所以这么纯情很正常，她之前谈恋爱也很纯情，从来没想过别的事，可是自从遇到邢风就好像激发了心底的欲望，导致她想跟邢风做点什么。
　　其实……如果要献身的话……也不是不可以……
　　那可是邢风哎……和邢风上床做|爱……
　　她一想到这里更觉得羞耻至极。
　　“我就是开个玩笑嘛，风神那一副高冷禁欲的模样肯定很纯情，反正看上去比你纯情多了，”季瑾柔轻笑一声意味深长地看着洛h，然后走到桌边拉开椅子坐下，“其实感情到了自然就会水到渠成，你要想献身也不是不可以。”
　　洛h洁身自好守身如玉二十年，以前那么喜欢付雪纯都没有进行到最后一步，可是不知道为什么季瑾柔就是觉得如果邢风想和洛h上床的话，洛h一定会答应……
　　“真……”洛h不自信地小声说，“真的可以吗……”
　　那样会不会太不矜持了？
　　她和邢风谈恋爱连一个月都没有呢……
　　闻言，季瑾柔没忍住“扑哧”一下笑出声：“hh，我真是太了解你这个人了，我就知道你想和风神上床，风神上次没对你做什么，你简直把失落两个字写在了脸上。”
　　洛h：“……”
　　有那么明显吗？既然知道干嘛要说出来让她觉得羞耻？她恼羞成怒地回头瞪着季瑾柔，“季瑾柔你好烦啊！”
　　她不要面子的嘛？！
　　“别害臊！”季瑾柔忍俊不禁，“不许害臊！”
　　“hh，咱们都是成年人了，有生理需求很正常，风神既然是职业电竞选手，手速应该很快吧？”季瑾柔看着洛h笑得别有深意，“hh你好性|福哦～你太性|福了～”
　　刹那间，洛h只觉得大脑充血：“……”
　　季瑾柔真的好烦啊！
　　“你……你没谈过恋爱怎么什么都知道？”洛h难以置信地看着季瑾柔，“你是不是背着我偷偷谈恋爱了？”
　　“我没谈恋爱，”季瑾柔颇有些得意，“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？我虽然实践为零，但是知识丰富啊，那些小说可不是白看的好吗？下次送指套给你和风神好不好？”
　　洛h震惊了：
　　“……”
　　季瑾柔怎么连指套这种东西都知道？！
　　洛h觉得再这么和季瑾柔聊下去，迟早要被季瑾柔说的那些话羞耻致死，于是再也不搭理季瑾柔，认认真真收拾东西去了，季瑾柔看着她忙碌的背影笑而不语。
　　……
　　秋风萧瑟，夕阳烧红了半边天。
　　洛h站在江城大学校门口吸引了不少人的目光，由于高不可攀的千金大小姐身份，有不少人犹豫着都不敢上前找她要联系方式，不过还是有勇士踏出了第一步。
　　邢风刚到江城大学就远远看到了在等她的洛h，还有一个男人捧着一束玫瑰花站在洛h面前，她微微皱起眉头赶紧把车停在路边，然后戴着帽子和口罩下了车。
　　周围有不少人在看戏。
　　“学姐……”男人捧着玫瑰花紧张地说，“我喜欢你，已经喜欢你很久了，你可以给我一个机会让我做你男朋友吗？我知道我现在配不上你，但是我一定会努力配上你。”
　　“我真的很喜欢你，给我一个机会吧学姐。”
　　“不好意思，”洛h有礼有节，“我有喜欢的人了。”
　　“学姐，我真的很喜欢你，特别喜欢你，你不要编这种理由拒绝我好不好？”男人着急说，“你给我一个机会让我做你男朋友照顾你好不好？试用一个月或者一个星期也行……”
　　“抱歉，同学，”洛h虽然很不喜欢这种告白方式，但是还是保持着最基本的礼貌，“我已经有交往的对象了。”
　　男人突然激动地上前一步，“学姐我……”
　　正在这时，只见一个戴着帽子和口罩的银发少女大步流星地走过来挡在洛h面前，“你想干什么？”
　　语气中带着一丝怒意。
　　男人有些不知所措地看着面前这个戴着帽子和口罩看不清真实面貌的银发少女，只觉得银发少女的眼神很可怕，就好像在看杀父仇人一样充满杀气，“你是谁？”
　　洛h一眼就认出了这个银发少女是邢风，“大神……”
　　邢风冷到极致的眼神就像寒冰一样冻得男人心里发怵冷汗直冒，语气骤冷：“警告你，离我女朋友远一点。”
　　然后直接牵着洛h转身走了。
　　“……什么？”男人一脸懵逼，“女……女朋友……？”
　　邢风牵着洛h在众目睽睽之下往停车的路边走去。
　　不一会儿，两人坐上车。
　　洛h系上安全带，小心翼翼地观察着邢风的脸色，邢风冷着一张脸看上去心情似乎很不好。
　　她想了想，柔声问：“大神……你是不是不开心了？”
　　邢风直接承认了，“嗯。”
　　“我刚才在校门口等你，我也不知道那个人为什么会突然过来跟我告白，”洛h怕邢风生气连忙解释，“我跟他说了我有喜欢的人也说了我有交往对象，可是他不相信……”
　　“我知道，”邢风说，“我没有怪你。”
　　洛h眨了眨眼：“大神……”
　　邢风面色凝重地望着前方来来往往的行人，她很不开心自己的女朋友被别人惦记上了，她知道这不是洛h的错，可是就是不开心，“以后不要理那种人，我不喜欢。”
　　“好，我答应你，你不要生气了嘛……”洛h忽然觉得吃醋的邢风实在可爱得不得了，“大神，你过来一下。”
　　邢风看向洛h，“嗯？”
　　洛h红着小脸招了招手，“离我近一点。”
　　邢风听话地往洛h这边靠过来。
　　只见洛h左手忽然解开系着的安全带，右手轻轻捧着邢风的脸，然后倾身凑过去在邢风脸上落下一吻，软声软气地撒娇哄着吃醋的邢风，“大神，我只喜欢你。”
　　她握住邢风右手放在自己左胸口，情真意切地说：“我说过只要你愿意这辈子我的人和我的心都是你的，你不要不开心，不要生气了好不好？大神……好不好嘛……”
　　“大神……”
　　邢风听得骨头都酥了，唇角扬起一抹浅笑：“嗯。”
　　这一笑让洛h晃了几秒神。
　　她忽然想确定一件事，于是按着邢风放在自己左胸口的右手往下压，让邢风的右手掌心完全覆盖在柔软上，红着脸问：“大神，你感受到我的心跳了吗？”
　　邢风闻言认真去感受洛h的心跳，由于隔着内衣和洛h尺寸太大的缘故，掌心只能感受到细微跳动，“嗯。”
　　“那你……”洛h继续按下邢风的手，“有什么感觉吗？”
　　“嗯，”邢风说，“你的心跳。”
　　洛h：“我问的不是这个感觉……”
　　邢风不太明白：“那是什么？”
　　“就是……”洛h按着邢风的手隔着衣服轻轻捏了捏自己的柔软，脸颊红得滴血，“这样除了可以感受到我的心跳，你的手……还有你的人……对我就没有别的感觉了吗？”
　　作者有话要说：【感谢肖苒大佬的深水鱼雷加更，欠债加更x2】
　　风神：你想和我做什么？
　　小女粉：做……做……爱……做的事……
　　风神纯情，但是hh不纯情哈，你们千万不要被hh的害羞和不好意思蒙蔽了，嘻嘻嘻嘻嘻。
　　今晚大概在十一点左右更新哦～


第63章 
　　邢风诧异地看着洛h黑白分明的漂亮眼睛，视线缓缓往下移动落在洛h胸前，从掌心传来的温暖和柔软逐渐在心里荡漾起涟漪，有种难以名状的情愫涌上心头。
　　洛h刚才抓着她的手……为什么要那么做……
　　怎么有点奇怪？
　　邢风不明所以地抬眸看向洛h的眼睛，洛h正直勾勾地盯着她，眼中旖旎缱绻，碎光闪烁，似乎在期待着什么，只见洛h光洁如玉的面庞上的那抹娇艳越来越红。
　　“你的脸怎么这么红？发烧了吗？”邢风忽然抽掉被洛h按在胸上的右手，将掌心覆盖在洛h额头上，然后往下移动摸了摸洛h的脸感受温度，“体温正常没有发烧。”
　　洛h：“……”
　　邢风轻轻摸着洛h的脸不舍得放开，“怎么了？”
　　洛h看着邢风说不出一句话，邢风抽离右手之后自己的右手掌心空了，左胸上似乎还残留着邢风掌心的余温，自己的主动没有得到回应，难堪羞耻到脸更红了。
　　不由心想：我这么主动大神居然什么反应都没有……大神对我是不是没有兴趣……不然怎么会转移话题……
　　她窘迫地坐正身子，“没事……我没事……”
　　邢风觉得洛h的反应有些不对劲，“真的没事？”
　　洛h低下头，轻轻“嗯”了一声。
　　邢风见洛h这样便不再和洛h说话，默默俯身压过去拉住洛h那边的安全带，洛h正失落的时候突然一阵馨香扑面而来，紧接着邢风精致无暇的侧颜近在眼前。
　　心跳在那一瞬间直接升了起来。
　　她以为邢风要吻她，没想到是帮她系安全带。
　　邢风帮洛h系好安全带，“安全带没系。”
　　洛h暗自叹了口气：“谢谢大神。”
　　邢风：“不客气。”
　　说完给自己系上安全带，系完安全带看了眼洛h，只见洛h低着头，微微撅起的红唇看上去有些委屈，她意识到洛h好像有点不开心，想了想然后说：“有感觉。”
　　洛h看向邢风，有点懵：“什么感觉？”
　　邢风以为是洛h刚才让她捏了胸，洛h因为她没有回答有什么感觉才不开心，于是说：“你的胸，很软。”
　　洛h脸颊瞬间爆红：“
　　……”
　　她看着邢风那双纯净如霜不带一丝色|欲的眼睛，不由惊叹邢风到底是怎样才能做到脸不红心不跳地说出这样的话？不愧是第一次谈恋爱，这未免也太纯情了吧？
　　甚至纯情到让她觉得自己是个觊觎美色的恶人。
　　邢风才十八岁，她怎么能想着和邢风上床……
　　顿时羞耻得说不出话。
　　“走了，”邢风握住方向盘，“带你去战队基地。”
　　洛h愣了好几秒才反应过来，“好……”
　　在车流中穿梭，繁华街景透过车窗频频晃过眼前，洛h收回视线靠着椅背看向认真开车的邢风，银色发丝散落在肩头，从额头一路往下到下巴的线条极度优美。
　　这张脸真是怎么也看不够。
　　思绪一时间飘远，不禁看入了迷。
　　回想起邢风纯洁干净的眼神，洛h忽然发现这样纯情的邢风也好让她心动，好像邢风这个人不管做什么说什么都会让她心动，这辈子可能就栽在邢风手里了吧。
　　邢风十八岁的纯情和初次恋爱的青涩都交给了她，她还有什么不满意的呢？即便现在纯情得对她没有任何情|欲方面的想法，说不定心里的野兽以后就会觉醒。
　　再者……她也可以教邢风啊……
　　可以教邢风怎么爱她……
　　她一想到这里脸颊不知不觉就染上了一层红晕，邢风对她似乎有股致命的吸引力，就像毒|品，越靠近越让她上瘾，让她情不自禁沦陷在有邢风的爱河里无法自拔。
　　邢风正开着车，忽然发现身边有个灼热的眼神一直盯着自己，她转头看了眼洛h，洛h正看着她出神，还红着一张脸不知道在想什么，于是问：“车里很热吗？”
　　洛h被邢风的声音拉回现实，“没……没有……”
　　“你的脸那么红，没有发烧就只有发热了，”邢风打开车内的空调，调了一个合适的温度，“现在好点了吗？”
　　车内响起开启空调的声音，清凉的风扑面而来，洛h这才意识到脸烫得厉害，她居然又在对邢风浮想联翩了，羞赧得挪开视线不好意思再看邢风，“好多了……”
　　邢风：“嗯。”
　　不一会儿，车内充满舒适的凉爽。
　　洛h等脸上的热意逐渐褪去了才敢看向邢风，然后问：“大
　　神，你要带我去战队基地，你的队友知道吗？”
　　邢风淡淡地说：“等会他们就知道了。”
　　虽然战队的人都知道小女粉的存在，但是她只提前跟蒋恺说了会带小女粉来战队基地要蒋恺先保密，并要蒋恺在酒店订一间大包厢，然后晚上大家一起去酒店吃饭，到时候再把洛h以女朋友的身份正式介绍给他们认识。
　　洛h不放心问：“那你的队友会不会介意我去？”
　　“不会，”邢风说，“不然也不会带你去。”
　　洛h：“那就好。”
　　“你就放心待在我身边，”邢风深深地看了洛h一眼，唇角勾勒出一抹浅笑，“以后想我了，可以随时去找我。”
　　闻言，洛h唇角抑制不住地上扬，“好。”
　　不知过了多久，两人终于到了atc战队基地，邢风驶进别墅大院把车停在花园旁边的露天车位上，然后和洛h一起下了车，洛h望着恢宏气派的别墅忍不住感叹。
　　原来职业电竞选手的战队基地条件这么好。
　　邢风把车钥匙塞进衣兜，走到洛h身边接过洛h手里的双肩皮包挂在肩上，声线温柔：“走吧。”
　　“大神，”洛h忽然上前一步拉住邢风，“等一下。”
　　邢风停下脚步回头看着洛h，“怎么了？”
　　“我……”洛h不自觉攥紧邢风衣袖，“我有点紧张……”
　　别墅里面都是和邢风并肩作战的队友，这种感觉就像见家长一样，邢风能带她来战队基地就代表真心认可她。
　　她很开心，也很紧张。
　　“没事，”邢风握住洛h的手，“他们不吃人。”
　　洛h不好意思地说：“我不是那个意思……”
　　“我知道，”邢风摊开掌心与洛h十指相扣，用掌心的温暖抚平洛h心里的紧张，“他们都知道你，我的小助理。”
　　洛h似乎很久没有听到邢风叫她小助理了，这种感觉别有一番滋味在心头，她点了点头，唇角微微上扬：“嗯。”
　　两人紧紧牵着手往别墅走去。
　　刚走进别墅大门就看到了一面正对门的奖杯墙，奖杯墙最顶上是atc战队的队标，队标下面有着一行字――
　　携手并进，逐梦未来。浴血奋战，捍卫荣光。
　　洛h望着琳琅满目的奖杯墙，心中骤然升起一
　　股肃然起敬的情绪，忍不住感叹：“这么多奖杯……”
　　“这面墙上的奖杯都是atc战队打职业联赛以来一路赢来的奖杯，”邢风牵着洛h走到奖杯墙前，从上面拿起一个金光灿烂的奖杯，“这是我在solo赛上拿的冠军。”
　　洛h轻轻摸了摸承载着邢风的荣耀与尊严的奖杯，倏地抬头向邢风投去崇拜的眼神，“大神，你真的好棒。”
　　邢风抿了抿唇。
　　她把奖杯放回奖杯墙，然后牵着洛h往里面走去。
　　两人牵着手穿过一楼大厅往楼道走去，中途经过一楼训练室，洛h透过玻璃墙往训练室里面看了一眼，只见里面都是穿着atc战队队服的人坐在机位上打游戏。
　　洛h忽然问：“大神，需要跟他们打声招呼吗？”
　　邢风往一楼训练室里看了一眼，“不用。”
　　两人继续往楼道走去。
　　正在一楼训练室里训练的二队队员和青训生也透过玻璃墙看到了邢风牵着一位仙气飘飘的仙女经过，他们顿时被两位大美女吸引了注意力，开始窃窃私语。
　　“卧槽，你们看到没？风神带了个美女回基地。”
　　“那个美女是谁啊？我怎么觉得有点眼熟？”
　　“什么情况？风神带回来的那个美女也太漂亮了吧？”
　　……
　　一楼训练室直接炸开了锅，还有人跑出训练室望着两位大美女远去的背影，甚至还有人追到了楼梯，后来还是李崇明这个二队队长把他们撵回了训练室继续训练。
　　邢风牵着洛h来到三楼。
　　不一会儿，三楼训练室的门被推开。
　　只听柏飞正在激动地扯着嗓子打游戏，如果不是训练室的隔音效果好，恐怕老远就能听见柏飞的声音。
　　晋阳看着邢风牵着洛h走进来，只觉得这个被邢风牵着的女人非常眼熟，滑动电竞椅站起来，“你回来了。”
　　他看向洛h，然后问：“这位是？”
　　邢风：“小助理。”
　　晋阳眸中闪过一抹诧异，然后走到正在专心致志打双排的柏飞和庄文超身边，拍了拍柏飞和庄文超的肩膀，“阿飞，阿超，别打了，你们看风神带谁来基地了。”
　　“什么？”柏飞摘下耳机看向晋阳，“怎么了队长？”
　　晋阳扫了眼邢风那个方向。
　　柏飞随之
　　看过去，登时看直眼站了起来。
　　“阿飞，你干嘛呢？有人来了，你怎么忽然不动了？”庄文超扭头看向柏飞，只见柏飞正站着发呆，他顺着柏飞的视线看过去，不知所措地站了起来，“这不是小……”
　　洛h微笑着打招呼：“你们好，我是大神的小助理。”
　　“洛h。”
　　作者有话要说：【审核员你他妈是不是有毛病啊？睁大眼睛看清楚这一章到底写了什么好吗？锁个鸡毛啊？疯了吧？该锁的不锁，不该锁的乱锁，连累整个无c板块，心里没点数吗？】
　　抱歉，来晚了！
　　风神：你的胸，真的很软。
　　小女粉(宽衣解带)：那……给你尝尝好不好？
　　其实这就是一个看小女粉如何一步步勾|引诱|惑风神上床，风神如何从纯情美少女变成狂野老司机的故事。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　别急，该狂野不做人的时候，我一定不会做人。
　　晚安～


第64章 
　　洛h看着他们三个人，缓缓说：“我们之前见过。”
　　如果不是之前去过atc战队的线下粉丝见面会，她也不会认识邢风的队友，本来以为以后不会跟邢风再有任何交集，也不会跟atc战队再有任何交集，没想到今天再次跟他们见面了，只不过这次见面不是以粉丝的身份。
　　而是以小助理的身份。
　　或者，是以邢风女朋友的身份。
　　“我靠……”柏飞震惊不已地看着美得连每根发丝都散发着仙气的洛h，忍不住惊叹一声，“风神，你带小助理来基地怎么也不提前说一声？我们啥见面礼都没准备……”
　　“是啊……”庄文超也很惊讶，“太突然了……”
　　“不用见面礼，”邢风看了眼洛h，“她是我的惊喜。”
　　闻言，洛h小脸一红。
　　“这个惊喜未免也太惊喜了，”柏飞笑着走过来向洛h伸出右手，“小助理你好，我是柏飞，fly，风神的队友。”
　　洛h看着站在面前留着板寸长得还挺帅的柏飞，轻轻握了一下柏飞的手，“我知道你，你就是之前跟我一起玩过游戏的阿飞，你还问过我你是不是很帅，对不对？”
　　柏飞：“……”
　　淦！
　　怎么哪壶不开提哪壶？他还清楚的记得当时因为洛h一句“眼里只有风神没注意其他人”被粉丝嘲笑了好久。
　　他不要面子的嘛？！
　　“往事难堪就不要再提了嘛，”柏飞摸了摸头，忽然觉得头有点疼，“这样我们还能愉快的做好朋友对不对？”
　　洛h失笑：“阿飞很帅。”
　　“哎，”柏飞顿时就开心了，“这话我爱听。”
　　庄文超也走了过来，然后向洛h伸出右手，微笑着说：“小助理你好，我是队内的身高担当庄文超，lion。”
　　洛h在人高马大的庄文超面前简直就是一个娇小得不能再娇小的小矮人，只能仰头看着庄文超，不愧是人如其名的大狮子，她轻轻握住庄文超的手，“阿超你好。”
　　最后走过来打招呼的是晋阳，“我是队长，晋阳。”
　　洛h微微一笑：“队长好。”
　　几个人打完招呼后坐在训练室里聊了会天，没过多久郑弘霖和蒋恺收到消息也来了三楼训练室和洛h打招
　　呼，整个全程都很和谐融洽，邢风之前还有点担心洛h会不习惯这种场合，没想到洛h适应得很快，也很大方。
　　洛h温柔漂亮，懂礼貌有涵养，言行举止不卑不亢恰到好处，让人感觉很舒服，他们很喜欢也很欢迎洛h。
　　在训练室聊着聊着也就熟悉了不少。
　　大约在晚上七点钟左右，战队基地所有人一起坐车去了酒店，二队队员和青训生得知这顿饭是邢风为了洛h的到来特地请的后，这才知道原来洛h就是之前那个一直和邢风双排，并且还向邢风直播告白的小女粉。
　　邢风和小女粉？
　　难不成小女粉告白成功了？
　　不一会儿，所有人到达了酒店，这个国际酒店是江城最豪华最奢侈的酒店之一，二队队员和青训生去了一个包厢，一队队员和郑弘霖还有蒋恺则去了另一个包厢。
　　蒋恺怕二队队员和青训生在有郑弘霖和一队队员的环境下放不开不自在，于是体贴地在酒店为他们单独订了一个大包厢，反正是邢风买单，他只管出力就行了。
　　偌大的包厢内。
　　几个人围坐在圆形餐桌前谈笑风生，等服务员上完了所有菜，邢风有私事要说就让所有服务员都先出去等着，然后当着全桌人的面宣布了她和洛h的情侣关系。
　　对于这件事，他们并没有感到很意外。
　　从认识邢风那一天开始，他们就没见邢风对除了游戏以外的事情上过心，洛h是第一个让邢风上心的人。
　　那个时候他们就觉得洛h一定是个很特别的人。
　　后来，不小心出了直播告白事件。
　　他们以为邢风应该不会再和洛h联系了，没想到之后的某一天，邢风突然请假要蒋恺送她去梦想游乐场见洛h，这时他们就知道洛h已经住进了邢风心里，虽然邢风回来后没有说什么，但是他们都觉得邢风和洛h之间有戏。
　　对于同性恋这件事他们没有什么其他看法。
　　邢风是他们的妹妹，妹妹开心就好，而洛h现在是他们的妹媳，那么从今往后洛h和他们就是一家人了。
　　宣布完毕就开始进行晚餐。
　　晚餐期间，他们每个人都和洛h喝了一杯酒，洛h从小到大酒量都不错，几杯下腹只是红了脸，并没有任何不
　　适，也没有喝醉酒的趋势，他们都夸洛h酒量好。
　　这个时候滴酒不沾的邢风倒是显得像个局外人。
　　其实，她也没想到洛h那么能喝酒。
　　她看着那么合群的洛h，说实话真的很开心，她很想带洛h融入她的生活，更想让洛h真正融入她的世界。
　　晚餐过后已经十点多了。
　　他们都喝了酒。
　　于是叫了几个代驾送他们回战队基地。
　　寂静无声的商务车内，邢风和洛h单独坐在商务车的后座，洛h整个人都靠在邢风怀里，姿势甚是亲密。
　　邢风低头凝视着怀里的洛h，在酒精的作用下洛h脸颊染上了一层娇艳瑰红，美得不可方物，她闻着从洛h身上散发出来的浓郁甘醇的酒香，不自觉看入了迷。
　　不知过了多久，洛h忽然抬头撞入邢风眼底。
　　两人就这么看着对方的眼睛。
　　洛h视线从邢风眼睛缓缓往下移动，最后落在邢风紧抿成一条线的莹润红唇上，她盯着邢风的唇出神，只觉得越来越诱人，情不自禁舔了下唇，好可爱好想一口吃掉……
　　这一舔唇彻底吸引了邢风的注意力，她看着洛h泛着水光的红唇，不自觉吞咽了下。洛h面染红晕，抬眼间风情万种娇媚动人，突然有一股陌生的情愫涌上心头。
　　她居然……好想吻下去……
　　酒精在作祟，洛h鼓起勇气慢慢向邢风靠近。
　　两人灼热的气息缠绵在一起，只见两唇之间的距离越来越近，就在唇瓣即将紧密贴合在一起的时候，一声剧烈的咳嗽吓得两人立马弹开装作什么事情都没发生的样子。
　　空气中骤然掀起一股莫名的尴尬。
　　洛h这才意识到自己刚才差点干了什么，脸颊滚烫得厉害，羞耻得紧紧搂住邢风脖颈，把脸埋在邢风怀里。
　　邢风望向咳嗽声传来的方向。
　　原来是柏飞在咳嗽。
　　柏飞像是要把肺咳出来一样在用力咳嗽，这声音听起来让邢风觉得柏飞是在故意咳嗽，为的就是打断她和洛h……
　　其实，柏飞也是无意间发现的。
　　他坐着无聊就拿出手机想刷会微博，在刷微博之前想看看坐在后面的两个妹妹在干嘛，于是打开了前置摄像头，结果正好看到坐在后面的两个妹妹将要接吻
　　……
　　不行，他要阻止。
　　他这个单身几年的单身狗不想吃这口狗粮！
　　车内又陷入一阵无声沉寂。
　　邢风感受着倚靠在怀里的温香软玉，忽然回想起刚才要吻上的一幕，不自觉抬起手摸了摸自己的唇，喟叹自己不正经，怎么可以有那样的想法？万一吓到洛h怎么办？
　　……
　　回到战队基地已经十一点多了。
　　大家各自散去。
　　邢风带洛h回了房间，她要洛h先去浴室洗澡，洛h便乖乖地拿着带来的换洗衣服进了浴室。
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声。
　　热水洒在洛h玲珑有致，凹凸有料的身上，光洁如玉的肌肤在热气的蒸腾下微微泛红，窈窕身姿更显得妖孽诱人。
　　她洗了两遍澡，洗去了一身酒味。
　　今晚万一会发生什么呢……
　　等洛h从浴室出来的时候，邢风正站在阳台吹风，她默默走到邢风身边，“大神，我洗好了，你去吧。”
　　邢风：“嗯。”
　　然后转身离开了阳台。
　　洛h回头望着邢风走去浴室的背影，她现在只要想到等会和邢风一起睡就忍不住想笑，反正她已经做好了可能会和邢风发生点什么的准备，接下来就看邢风了。
　　不知过了多久，邢风浑身冒着香气从浴室走出来。
　　天空漆黑一片像深不见底的大海，皎月慷慨地向大地散发着银辉，繁星闪烁，空气中弥漫着夜的香气。
　　两人站在阳台上望着镶嵌在夜空中的月亮。
　　谁都没有说话。
　　洛h总是忍不住偷看邢风，邢风五官的轮廓在黑夜中衬得更加精致冷厉，她好想就这样看邢风一辈子。
　　“好看吗？”
　　邢风的声音打破沉寂。
　　洛h回过神，唇角扬起一抹笑：“好看。”
　　邢风转头看过来对上洛h的目光。
　　洛h想了想说：“大神，我可以问你一个问题吗？”
　　邢风：“嗯。”
　　“就是……”洛h不好意思地问，“你为什么会喜欢我？”
　　“没有理由，”邢风说，“就是喜欢。”
　　“那……那你之前为什么会答应我叫你老公？”洛h想起老公这两个字就倍感羞耻，“你是不是在那之前就喜欢我了？”
　　邢风想了想，然后说：“不知道。”
　　说完又补
　　了一句：“答应你叫我老公是因为你是粉丝。”
　　洛h不太明白：“粉丝？”
　　“嗯，”邢风说，“很多粉丝都叫我老公。”
　　洛h：“……”
　　原来让叫老公的原因是这个？！
　　“我现在不是你的粉丝，那我以后不叫你老公了，我要叫你……”洛h委屈巴巴地撅着小嘴，她可是邢风的正牌女友，才不要跟粉丝一样，思来想去觉得肯定也有很多粉丝叫邢风老婆，于是只好无奈妥协，“我还是叫你大神好了……”
　　邢风温柔地摸了摸洛h的头，“你叫什么都可以。”
　　洛h笑着点头：“嗯。”
　　“hh，”邢风突然说，“我一直很好奇。”
　　洛h看着邢风，“好奇什么？”
　　“你不是我的粉丝吗？”邢风认真地说，“那你为什么没有认出我是风神？你是不是不看我的直播和动态？”
　　“我……”洛h虽然很不好意思，但是不想骗邢风就实话实说了，“其实……我应该不算你的粉丝……”
　　那个时候，她只是单纯地喜欢邢风而已。
　　“既然你不是我的粉丝，”邢风不解地看着洛h，“那你为什么会在全球邀请赛上举着我的应援牌？”
　　闻言，洛h回忆起那天的场景，缓缓说：“其实那天是我朋友约我陪她去看全球邀请赛，那个应援牌是我朋友的，她当时去厕所了，所以就要我帮她拿着应援牌，然后……”
　　她忽然意识到什么，不可置信地看着邢风，“你是不是因为当时看到我举了那个应援牌，所以才喜欢我的？”
　　这么说来邢风喜欢错人了？！
　　原来邢风喜欢的人……其实是黎声声？！
　　“所以……你喜欢的不是我……”洛h深深皱起眉头，难以言喻的酸涩在心里蔓延，“你喜欢的是我朋友……”
　　“怎么会，”邢风连忙说，“我喜欢的是你。”
　　“可是……可是那个应援牌是我朋友带去的，你也是误打误撞把我认成了你的粉丝，”洛h心里酸酸的忽然就委屈起来，“我……我也是误打误撞成了你的粉丝……你之前也说过是因为我去了全球邀请赛才……所以你喜欢的是……”
　　“你喜欢的不是我……”洛h说着说着哽咽起来，“你喜欢的是那
　　个真正拿着应援牌的我的朋友对不对……”
　　“不是，”邢风发觉洛h情绪有些不对劲，连忙把洛h拉进怀里紧紧抱着，柔声细语地安抚，“不是的hh，我喜欢的人是你，我只喜欢你，我只喜欢你洛h一个人。”
　　洛h靠在邢风怀里忽然有点想哭，“可是……”
　　“不是因为那个应援牌，”邢风温柔又坚定的声音在洛h耳畔响起，“我想，我应该是对你一见钟情了。”
　　洛h微微一愣。
　　邢风继续说：“在见面会对你一见钟情了。”
　　“所以……”洛h下意识说，“你是贪图我的美色才……”
　　还没说完就闭上了嘴。
　　什么贪图美色，她才说什么胡话啊……
　　邢风忽然松开洛h，双手握住洛h肩膀，低头凝视着洛h的眼睛，情真意切地说，“是，贪图你的美色。”
　　洛h眨了眨眼，被邢风盯得耳尖发烫，“大神……”
　　邢风看着洛h渐渐泛红的脸，洛h本就生得一副清纯娇媚的美貌，脸一红就更加美得诱人心弦，每眨一次眼都流露出妩媚至极的娇态，一点一点勾动着她的心。
　　两人就这么看着对方。
　　空气中仿佛有股暧昧旖旎的气氛在升腾。
　　沉默片刻，邢风轻唤一声：“hh。”
　　洛h心弦一颤：“嗯？”
　　黑夜完美地遮住了邢风眼里的情绪，但是可以清楚看见她眼中闪烁着灿烂而又炽热的光，“我可以吻你吗？”
　　洛h呼吸一滞，心跳在这一瞬间不可抑制地疯狂跳动起来，和邢风接吻可是她日思夜想求之不得的事，邢风现在竟然主动提了出来，刚才在心中产生的不安与不自信瞬间烟消云散，激动得声音都虚浮了，“当……当然可以……”
　　邢风得到应允便慢慢低头向洛h的唇吻去。
　　洛h闭上双眼。
　　两人气息渐渐缠绕在一起。
　　距离越来越近，心跳也越来越快。
　　在两唇甜蜜相碰的那一瞬间，只觉得大脑充血，浑身血液都在沸腾，极速跳动的心脏仿佛下一秒就会破膛而出，不自觉放缓呼吸，紧张得连大气都不敢喘一下。
　　不过，只是轻轻碰了下，邢风很快就松开了洛h。
　　两人都烧红了脸。
　　洛h害羞得低下头不敢再看
　　邢风。
　　邢风心跳如鼓地看着一脸娇羞的洛h，hh已经得到了自己想要的吻，却有种意犹未尽的感觉，“hh。”
　　洛h还不是不敢看邢风，“嗯？”
　　邢风目光灼灼：“我可以再吻你一次吗？”
　　刹那间，洛h猛地抬头看向邢风。
　　这样傻乎乎征求她同意的邢风未免也太可爱了吧？当然可以吻她，无论吻多少次都可以。
　　藏在心底的星星之火彻底燃烧。
　　洛h扑入邢风怀里，双手紧紧勾住邢风脖颈，红着脸像没有骨头一样挂在邢风身上，她媚眼如丝地看着邢风那双依旧纯洁干净的眼睛，声线性感极其诱人：“大神，我是你的人，你对我做什么都可以，做什么都可以……”
　　然后踮起脚尖把自己送了出去。
　　作者有话要说：抱歉，来晚了！
　　风神：我可以吻你吗？
　　小女粉：可以……当然可以……吻哪里都可以……
　　啊哈哈哈撒花撒花，小情侣终于二垒啦～
　　晚安～


第65章 
　　四片唇瓣紧密贴合在一起，两人灼热的气息喷洒在对方脸上，香甜柔软在唇间绽放像藤蔓一样往滚烫的胸腔攀爬而去逐渐紧紧缠绕心脏，心头仿佛有百花盛放。
　　洛h踮起脚尖紧紧抱住邢风脖颈，脸颊一片绯红，吻上垂涎已久的唇，紧张得连呼吸都有些急促。
　　她终于和邢风更近一步了。
　　邢风看着近在咫尺的洛h，在洛h主动扑入怀里吻上她的那一刻，心跳快得就好像已经不是自己了。
　　周身都被从洛h身上散发出来的馨气包围。
　　这是第一次这么近距离看着洛h。
　　她的视线停留在洛h脸上舍不得挪开，洛h紧紧闭着双眼，眼睫浓密卷如蒲扇，肤白如瓷光洁如玉的脸红得像鲜嫩多汁的水蜜桃，娇媚动人充满了致命的诱惑。
　　心跳越来越快。
　　这是前所未有的感觉，原来接吻这么美好。
　　慢慢地，她似乎被洛h的沉浸带出了木讷的情绪，僵硬在半空的双手紧紧搂住洛h腰肢圈进怀里，低头更用力地吻了下去，让洛h与自己更紧密的贴合在一起。
　　洛h得到了邢风的回应便鼓起勇气微微张开唇真正吻了起来，她不敢冒进担心邢风会感到不适，于是像怕弄碎了宝贝一样，一点点地轻轻吸吮着邢风的唇瓣。
　　可是，好像怎么吻都吻不够。
　　怎么都不够……
　　邢风第一次接吻不知道怎么吻，像个木头一样抱紧洛h任由洛h吻着自己，只觉得洛h的唇好软好甜。
　　她好喜欢这么主动的洛h。
　　洛h痴迷地吻着邢风，空虚的感觉越来越强烈，她觉得这样的吻根本不够让她满足内心的空虚，便想更深入地和邢风接吻，她想知道邢风的舌头是不是也很甜。
　　可是……
　　她犹豫了一会儿。
　　虽然邢风并没有回应她的吻，但是她们现在都做到这个地步了，既然吻了，那就要一步吻到位。
　　正当她探出舌尖触碰到邢风唇瓣的时候。
　　耳边似乎有一声惊雷炸响。
　　洛h突然收回舌头，猛地睁开眼瞪得又大又圆，眼中布满惊慌之色，下一秒立马松开了邢风。
　　两人唇瓣相离，气息也散开在空气中。
　　邢风睁开眼从洛h的
　　吻中回过神，“怎么了？”
　　“我……我……”洛h内疚不已地看着邢风，这才意识到自己夺走了邢风的初吻，而她早已不是初恋和初吻，却还没有告诉过邢风，“大神，有件事我要跟你说……”
　　邢风低头看着洛h，“什么事？”
　　“大神……”洛h欲言又止地动了动唇，犹豫了片刻缓缓说了出来，“你介意我以前和别的女生谈过恋爱吗？”
　　说完紧张地看着邢风，想到什么又慌乱地补了一句：“我以前就谈过一次恋爱，但是我……我和她没有……”
　　那句羞耻的话她怎么也说不出口。
　　她和付雪纯没有上床。
　　闻言，邢风顿时就明白了洛h的意思，她把洛h拉进怀里尽可能地用温暖的怀抱抚平洛h心里的不安和不自信，她根本就不会去在意已经过去的事情，“不介意。”
　　她低下头深深地凝视洛h的眼睛，唇角挂着一抹漂亮的弧度，声线极其温柔：“不管你过去跟谁在一起，过去的事情都已经过去了，现在跟你在一起的人是我。”
　　“傻瓜，我不介意，以后不要再胡思乱想了好吗？”邢风凑过去吻了下洛h的唇，“你说过只要我愿意，你的心和你的人这辈子都是我的，我相信你，你也要相信我。”
　　“相信我对你的心。”
　　洛h鼻尖微酸，用力点了点头，其实她不是不相信邢风对自己的心，而是因为邢风实在太纯情了，甚至纯情到让她觉得自己就像一个垂涎美色，欲求不满的色狼。
　　所以才会因为自己不是初恋……
　　而感到内疚……
　　“大神，”洛h踮起脚尖吻了下邢风，“我相信你。”
　　“嗯，”邢风眉眼含笑地看着洛h，温柔地摸了摸洛h的发顶，“不过我不怎么会接吻，你多教教我吧。”
　　刹那间，洛h只觉得气血上涌。
　　她定定地看着邢风这副单纯而又无害的样子，世上可以脸不红心不跳地说出这种话的人恐怕只有像邢风这么纯情的人了，邢风虽然是张感情白纸，但是直接啊。
　　或许，就是这种单纯的直接更让她心动。
　　她的目光游离在邢风脸上，双手攀着邢风肩膀借力跳了起来，然后紧紧夹住邢风腰肢挂在邢风身上。
　　邢风
　　下意识站稳脚跟托住洛h臀部。
　　洛h低下头与邢风额头相抵，深情凝视邢风双眼，唇角是抑制不住的笑容，“大神，我来教你怎么接吻。”
　　话音一落，狠狠封住邢风的唇。
　　邢风仰着头被洛h热情似火的吻淹没，她抱着洛h走到阳台的沙发旁边，然后坐下让洛h坐在自己腿上。
　　两人就这么抱在一起拥吻。
　　洛h像是要把邢风吃掉一样用力吻着邢风。
　　反正邢风都主动请求教学了，洛h索性就放纵自己，她一步步引导邢风，慢慢地加深这个吻，在邢风不经意间鼓起勇气伸出丁香小舌撬开邢风牙关长驱直入，在碰到邢风舌尖那一刻，浑身发热，心跳直接提到了嗓子眼。
　　湿热的异物突然闯入。
　　如果不是保持着清醒的意识，邢风差点咬了下去。
　　四片唇瓣紧密贴合，灼热的气息缠绵。
　　两人脸上都涨满了红潮。
　　邢风闭着眼，张着嘴，无比顺从地任由洛h缠绕自己的舌头，探索唇齿舌间的每一个角落，洛h吻得热情似火却又似乎在克制自己，她很喜欢这种奇妙的感觉。
　　她很喜欢洛h的亲吻。
　　慢慢地，她开始青涩懵懂地回吻洛h。
　　洛h终于得到了回应激动地抱紧邢风的头，把邢风按在沙发上更深入地亲吻，好像还是怎么吻也吻不够。
　　邢风后背靠着沙发。
　　洛h坐在她腿上整个人都扑在她怀里，没想到洛h热情起来竟是这样疯狂，她好喜欢这样疯狂的洛h。
　　她很聪明，学东西非常快。
　　在热情的拥吻中逐渐占据主动的一方。
　　她挺起腰杆坐正身子，双手紧紧环住洛h的腰把洛h按进怀里，湿热的舌头滑入洛h口中攻城略池。
　　两人舌头交织在一起缠绵悱恻，难舍难分。
　　邢风像是要吸尽洛h体内的空气一般，轻轻咬住洛h舌头含在嘴里吸吮，吻得洛h晕头转向唇舌发麻。
　　现在的邢风，再也不像初次接吻的木头人。
　　两人深情忘我地吻着彼此，甚至还能清楚的听到亲吻的声音和浅淡的喘息，滚烫的气息逐渐紊乱。
　　空气在升温。
　　洛h攀着邢风肩膀完全招架不住邢风的攻势，张着嘴情不自禁地小声喘息，被吻得彻底瘫软
　　在邢风怀里。
　　邢风好热情，她好喜欢开窍的邢风。
　　可是，她却总觉得少了点什么，好像心里有块空落落的地方没有被填满，hh已经和邢风这么亲密了……
　　不一会儿，她吻着吻着忽然就找到了原因。
　　邢风虽然抱着她坐在怀里热吻，但是双手却是安安分分没有碰她一丝一毫，甚至连最基本的抚摸都没有，导致她心灵得到了极大的满足，身体却感到非常空虚。
　　她忽然松开邢风，轻轻喘息：“大神……”
　　邢风的气息也很不稳，“嗯？”
　　洛h红着脸说：“你为什么不碰我？”
　　邢风不太明白洛h的意思，她刚才都那样了难道还不是在碰洛h吗？便问：“什么？”
　　“你为什么不碰我的身体？”洛h捧着邢风的脸抬起来与自己对视，眼中氤氲着水光雾气，委屈巴巴地撅起被吻得有些红肿还有些疼的唇，“你对我是不是没有兴趣？”
　　软绵绵的语气没有一点质问的气势。
　　然而，邢风的关注点都在兴趣，而不是触碰身体。
　　“如果对你没有兴趣，我怎么会和你交往？又怎么会和你接吻？”邢风把洛h紧紧圈在怀里，宠溺地摸了摸洛h的头，“傻瓜，我真的很想知道你到底在想些什么。”
　　洛h脸颊滚烫得厉害，“我在想……我在想……”
　　在想和你上床，在想和你做|爱，在想和你做更深入一点的事情，在想让自己的心和身体都彻底属于你。
　　她咬着唇在心里回答邢风。
　　“嗯？”邢风淡淡地问，“在想什么？”
　　洛h看着邢风那双澄澈干净的眼睛，里面依旧纯洁得没有丝毫杂质，邢风就是一张不染一丝尘垢的白纸，拥有着一颗最纯粹炙热的心，与情|爱和色|欲都无关。
　　这样才更让她感到深深的罪恶……
　　她是真心喜欢邢风，她不是为了和邢风上床做|爱才和邢风在一起，既然如此那就等邢风成长好了。
　　总有一天纯情小呆瓜体内的野兽会觉醒。
　　半晌，她扑入邢风怀里，紧紧抱住邢风脖颈，在邢风耳边轻声细语：“大神，我想睡了，你抱我去睡觉好不好？”
　　邢风声线温柔：“好。”
　　然后托住洛h臀部抱着洛h起身往卧室走去。
　　两人躺在床上紧紧相拥。
　　洛h把头深深埋在邢风怀里，这么晚了确实困了，于是不再胡思乱想，就这么抱着邢风进入甜蜜梦乡。
　　邢风却毫无睡意。
　　不一会儿，怀里传来安稳匀速的呼吸声。
　　邢风低下头看着在怀里熟睡的洛h，唇角渐渐扬起一抹笑，在洛h发顶落下一吻，然后抱着洛h沉沉睡去。
　　-
　　翌日。
　　阳光透光窗帘缝隙洒进卧室，在床上躺着的洛h慵懒地翻了个身，她睁开眼却没有看见邢风的身影，瞬间精神了，她坐起来环顾四周，卧室里空空荡荡只有自己。
　　心情一下跌落到谷底。
　　正在这时，邢风突然从浴室走了出来。
　　她见洛h坐在床上，“你醒了。”
　　洛h望着走向自己的邢风，嫣然一笑：“嗯。”
　　醒来见到你，很开心。
　　作者有话要说：抱歉，来晚了！
　　风神：你在想什么？
　　小女粉：哼，纯情小呆瓜，不告诉你～
　　hh交会了风神接吻，那么接下来呢……
　　嘻嘻嘻嘻。


第66章 
　　“大神，”洛h伸出双手软声软气撒娇，“要抱抱～”
　　邢风闻言心头一软。
　　这样软绵绵撒娇的洛h真的好让她心动。
　　她走过来坐在床边，浑身散发着沐浴露的香气，她有起床洗澡的习惯，披在身后的发尾还有点湿。
　　然后把温软娇俏的女朋友拉进怀里抱着，“怎么了？”
　　“没事，”洛h抱住邢风脖颈，“就是想抱着你。”
　　邢风抿了抿唇：“嗯。”
　　“大神，”洛h突然问，“现在几点钟了？”
　　“八点半左右，”邢风说，“怎么了？你有事吗？”
　　“没有，”洛h摇了摇头，“就是随便问问。”
　　邢风松开洛h目光游离在洛h脸上，然后帮洛h将散落的发丝挽在耳后，温柔地轻轻抚摸着洛h的脸。
　　洛h被邢风摸得耳尖发烫，邢风的眼神又是这么认真这么深情，hh昨晚和邢风都那么亲密了，可是只要一面对邢风还是会害羞不好意思，“怎么了大神……”
　　邢风看着洛h的眼睛，“我要去开会，舍不得你。”
　　洛h眨了眨眼：“你要去哪里开会？”
　　邢风：“二楼的会议室。”
　　原来是去二楼的会议室开会。
　　洛h还以为邢风这一脸依依不舍的样子是要外出去别的地方开会呢，邢风现在居然已经舍不得她到这个程度了吗？心情瞬间大好就像浮在空中一样飘飘然。
　　她不好意思地说：“那……开会要很久吗？”
　　邢风把洛h拉回怀里抱着，“不确定。”
　　“你放心去开会吧，”洛h靠在邢风怀里像哄小孩一样轻轻抚摸邢风后背，“我就在这里等你，哪里也不去。”
　　邢风收紧双臂将洛h抱得更紧，“嗯。”
　　两人就这么抱了一会儿。
　　邢风抱够了便心满意足地松开洛h，然后说：“我跟经理说过了，等会他会来给你送早餐，你起床后待在房间或者在基地随便逛逛都可以，我开完会就过来找你。”
　　“好，”洛h微笑着轻轻点头，“我等你。”
　　邢风起身去衣帽间换了战队队服，出来的时候洛h正坐在床上眉眼含笑地看着她，她走过去在洛h唇上眷恋地轻轻落下一吻，然后拉上外套拉链
　　出了房间。
　　偌大的房间只剩洛h一个人。
　　她伸了个懒腰心情大好，没什么是比醒来见到喜欢的人更值得开心的事，她拿起手机看了一眼，季瑾柔给她发了很多条消息问她昨天晚上和邢风有没有怎么样。
　　季瑾柔这个女人果然总是在八卦吃瓜的最前线。
　　洛h打字回复：不告诉你。
　　然后美滋滋地掀开被子下床去了浴室。
　　结果刚进浴室还没一分钟，手机铃声就像催命似的响了起来，洛h赶紧跑出来接了电话，“怎么了瑾柔？”
　　“怎么样？”季瑾柔兴奋地说，“昨晚有没有献身？”
　　洛h：“……”
　　这个女人怎么能如此不正经不害臊呢？！
　　“季瑾柔你一天到晚在想些什么呢？！”洛h红着脸没好气地说，“我有没有献身，你干嘛这么兴奋啊？！”
　　“我这不是关心你嘛，”季瑾柔说，“到底献没献身？”
　　洛h轻哼一声：“不告诉你。”
　　“咦，”季瑾柔故意拖长音，“那肯定是发生什么了。”
　　“反正就不告诉你，”洛h走到一旁的沙发坐下，神色忽然变得严肃起来，”瑾柔，有件事我要跟你说。”
　　“你说吧，”季瑾柔说，“我听着。”
　　洛h把她误打误撞成了邢风粉丝的事情和邢风误打误撞把她认成粉丝的事情，以及她觉得自己好像在不知不觉中抢了黎声声的功劳的事情全都告诉了季瑾柔。
　　“其实我觉得这个事情就是一个美丽的误会，”季瑾柔听完后想了想说，“当时声声要你拿应援牌，你也不知道风神会把你记在心里对不对？更不知道后来会和风神发生这么多事，我想这恐怕就是你和风神冥冥之中的缘分吧。”
　　“声声也算是误打误撞当了红娘促成了你和风神这一段缘分对不对？”季瑾柔继续说，“她肯定不会介意的。”
　　“可是……”洛h内疚地垂下眼眸，“如果没有那个应援牌大神不会记住我，后面也不会和大神发生这么多事。”
　　话音一落，她点开邢风之前给她发的那条短信，然后看着短信的内容红了眼眶，“那个真正做应援牌为大神加油打气的粉丝是声声，而大神却认成了我，那个粉丝是声声啊，大神应该感谢
　　的人是声声，是我对不起声声……”
　　她当时看了那条短信以为邢风只是单纯感谢她在现场为她加油，因为她确实去了全球邀请赛的现场，也在现场为邢风加油打气了，所有就没有多想，可是后来知道那个应援牌对邢风的意义后就觉得真的很对不起黎声声。
　　邢风真正应该感谢的人……
　　是黎声声。
　　洛h说着说着哽咽起来，“我对不起声声……”
　　“哎呀hh……hh你别这样嘛……”季瑾柔连忙说，“其实这真的就是一个乌龙事件，当时举着应援牌的人确实是你，风神认错很正常，你跟风神解释清楚就可以了。”
　　“而且谁也没想到大神就是风神啊……”
　　“就算当时举着应援牌的人是声声，风神记在心里的人是声声也不一定会喜欢上声声，感情这种事真的说不准，风神不也是后来跟你见面了才喜欢上你的吗？”
　　“你不要有心里负担，你再跟声声解释清楚就行，声声巴不得你谈恋爱呢，”季瑾柔柔声安慰洛h，“你现在和大神在一起了，她肯定很开心，不要胡思乱想啦hh宝贝。”
　　洛h咬了咬唇：“可是……”
　　“别可是啦，”季瑾柔说，“如果还是觉得内疚，那你就去向声声负荆请罪吧，然后再看声声怎么说吧。”
　　洛h：“好，我会向声声请罪的。”
　　“乖啦hh宝贝，别想太多了，声声不会怪你的，”季瑾柔说，“我待会要出去逛街，那就先这样吧，你现在就安心待在风神身边好好享受和风神的甜蜜二人世界吧。”
　　洛h：“嗯。”
　　两人挂断电话。
　　洛h深深叹了口气，德国那边现在才凌晨两点多，于是拿出手机给黎声声发了两条消息。
　　―声声，你有空就给我打个电话好不好？
　　―我有事要跟你说。
　　……
　　大概过了一个多小时，几个人开完会从二楼会议室走了出来，无非就是接下来对亚洲邀请赛的一些安排，还剩三个星期的时间，前两个星期还是训练赛和直播。
　　唯一的变动就是把封闭训练推到了最后一个星期，因为亚洲邀请赛只有四人团队赛，在比赛开始之前还有几天的缓冲时间，所以就把封闭训练往后推了一个星
　　期。
　　邢风之前冲分太猛导致误封的fengshen_0202账号已经解封了，9102_x账号也从王智勇那里拿了回来。
　　现在一切都回到了最初的轨迹。
　　他们都在朝着未来前进。
　　……
　　下午。
　　秋风频频吹起窗帘，邢风正抱着洛h在床上午睡，突然一阵手机铃声响起惊醒了熟睡中的两个人。
　　两人迷迷糊糊地翻了个身。
　　洛h睁开惺忪睡眼，伸出手摸索着拿起放在床头柜上的手机，当她看清是黎声声的来电后立马来了精神，赶紧掀开被子穿上拖鞋下床跑去阳台接电话。
　　邢风眯着眼疑惑地望着着急忙慌的洛h。
　　谁的电话这么紧张？
　　洛h到了阳台立马接通电话：“声声，你不忙了吗？”
　　“嗯，我现在有半天的休息时间，”手机里传来黎声声的声音，“怎么了hh？你有什么重要的事要跟我说吗？”
　　洛h语气充满了内疚：“声声……我对不起你……”
　　“对不起我？”黎声声不明白，“你怎么对不起我了？”
　　“其实大神就是风神……”洛h回头透过玻璃门看了眼躺在床上的邢风，“她一直把我错认成……你了……”
　　洛h很早之前就想告诉黎声声她和大神谈恋爱了，可是黎声声这段时间特别忙，久而久之就忘了，现在正好趁这次机会把所有事情都告诉黎声声，于是说了前因后果。
　　“哦……原来是这样啊……”黎声声听完后恍然大悟，“我还以为是什么事呢，其实我也不是风神的粉丝啊。”
　　洛h有点懵：“你不是风神的粉丝？”
　　“怎么说呢，”黎声声说，“就是我一直很喜欢绝地求生这个游戏，所以就去全球邀请赛的现场看比赛了，我也是在全球邀请赛上认识风神的，然后我就去搜了有关风神的消息，结果发现风神在网上被黑得很惨，于是就做了那个应援牌去支持风神，毕竟咱们都是中国人嘛。”
　　洛h：“声声……”
　　原来事情竟然是这样……
　　黎声声继续说：“hh，你没有对不起我，风神认错了就认错了嘛，我也不是想让她感谢我才为她加油打气的，你现在既然和风神在一起了就好好在一起，反正我还是那句话，只要风神对你好，我就无条件支
　　持你们。”
　　“声声……”洛h鼻尖倏地发酸，“你怎么这么好啊……”
　　“我们从小一起长大，我不对你好对谁好啊？”黎声声像个老妈子似的深深叹了口气，“如果只有让风神感谢我了你才能彻底释怀的话，那就等我回国了再说好不好？”
　　洛h眼中漫上一层水雾，“好，我等你回来。”
　　“好啦，傻hh，”黎声声转念一想，“你脱单了瑾柔不会也脱单了吧？难道只有我一个人是单身狗了？”
　　洛h含泪轻笑：“瑾柔还没有呢。”
　　“那就好，”黎声声说，“我一定要比瑾柔先脱单！”
　　两人聊了一会儿就挂了电话。
　　洛h关掉手机回到卧室，然后乖乖爬上床重新躺回邢风怀里，就像怕邢风会消失一样把邢风抱得特别紧。
　　邢风察觉到洛h有些不对劲，便问：“怎么了？”
　　洛h在邢风怀里发出闷闷的声音，“大神……”
　　邢风：“嗯？”
　　“你不是一直很想感谢在全球邀请赛上为你加油打气的粉丝吗？应援牌真正的主人是我的朋友黎声声，”洛h抬起头看着邢风，“等她回国了，我带你去见她好不好？”
　　邢风低头吻了下洛h，“好。”


第67章 
　　时间转瞬即逝，一眨眼就到了礼拜天。
　　这两天洛h都和邢风待在一起，除了在训练室打游戏之外，邢风带她在战队基地附近转了一圈，其实不管做什么都可以，只要能待在邢风身边她就心满意足了。
　　下午。
　　邢风开车送洛h回了江城大学。
　　车在路边停下。
　　邢风解开安全带拿起帽子和口罩，“我送你回宿舍。”
　　“不用大神，我自己回宿舍就好，”洛h连忙按住邢风拿着帽子和口罩的手，“你跟我走在一起肯定会引起别人的注意，到时候扒出你的身份给你带去麻烦就不好了。”
　　上次有个学弟向洛h告白失败的事已经在江城大学传开了，那个学弟在江城大学的微博超话发了一个帖子。
　　帖子的大概内容是带洛h走的那个戴着帽子和口罩的银发女人说洛h是她女朋友，学弟还说不相信洛h是同性恋，一定是银发女人为了帮洛h拒绝他才胡乱撒的谎。
　　不过，有不少人怀疑这件事的真实性，因为当时围观的人都站得很远，并没有人听到银发女人说了什么。
　　有人拍到了洛h和那个银发女人牵手的照片，但是照片很模糊，银发女人又戴着帽子和口罩看不见真实面貌，那些想扒银发女人身份的人也不知道该从何扒起。
　　好在这件事很快就被渐渐遗忘。
　　洛h和邢风……
　　以后恐怕只有在晚上才能一起出现在江城大学。
　　邢风闻言突然有点后悔，她刚才出门之前应该穿连帽外套，这样就可以掩盖散落在后背的银发，于是只好无奈地放下帽子和口罩，“好，你到了宿舍再告诉我。”
　　洛h眉眼含笑，轻轻点头：“嗯。”
　　两人就这么看着对方。
　　洛h似乎看出了邢风眼中的失落，“大神，我……”
　　下一秒，只见洛h解开安全带俯身过去，捧着邢风的脸在邢风唇上深深落下一吻，只是简单的吻了一下就松开了邢风，然后捧着邢风的脸看着邢风眼睛，柔声哄邢风：“大神，你不要不开心好不好？我一定会想你的。”
　　邢风眉心松动，“我没有不开心，你去吧。”
　　“大神……”洛h突然问，“那你什么时候从燕
　　城回来？”
　　邢风：“明天或者后天。”
　　她已经定了晚上六点的飞机去燕城。
　　因为，明天是尤怀溪的生日。
　　两人这两天聊了很多，邢风毫无保留地把有关自己的所有事情，包括真正的家庭背景都告诉了洛h。
　　洛h也是。
　　邢风摸了摸洛h的头，“以后带你一起回家。”
　　洛h心弦颤动，眼眶忽然有些发热，唇角抑制不住地上扬，“好，我等你带我回家，你在路上一定要注意安全。”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h的目光游离在邢风脸上，“那……我走了……”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h松开邢风拿起皮包打开车门准备下车，结果右脚刚伸出去还没踩地就收了回来，然后立马关上车门在邢风还没明白什么情况就直接扑过来封住了邢风的唇。
　　四片唇瓣紧密相贴，唇舌交织缠绵悱恻。
　　两人紧紧抱着对方不断索取。
　　香甜柔软，香津蜜意在唇齿舌间甜蜜绽放，宛若羽毛一样轻轻抚在心上勾得心痒难耐，滚烫灼热的呼吸难舍难分，唾液交缠的水声和急促沉重的喘息萦绕于耳。
　　两人体内的空气变得越来越稀薄。
　　车内似乎在逐渐升温。
　　不知过了多久，洛h直到吻够了才慢慢放开邢风，她红着脸含羞带臊地看着邢风，小声喘息：“大神……本来要走了却吻了你这么久……都怪我太贪心了……对不起……”
　　霎时，邢风心软得一塌糊涂。
　　她看着娇软动人的洛h，弯了弯唇角：“我不介意。”
　　贪心吧，最好能再贪心点更贪心点。
　　她很喜欢贪心热情的洛h。
　　“那……”洛h依依不舍地看着邢风，“我真的走了……”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h拿着皮包打开车门下车，弯下腰笑着冲邢风挥了挥手说再见，然后关上车门往江城大学校门走去，邢风直到洛h的身影彻底消失在人群里才开车离开。
　　不一会儿，洛h到了宿舍。
　　她拿出钥匙打开门走进去一眼就看到了躺在床上玩手机的季瑾柔，然后发现只有季瑾柔一个人在宿舍。
　　季瑾柔撑起脑袋看着洛h，“hh，你回来啦。”
　　洛h关上门走进来，然后把皮包放在桌上说：“大神刚才
　　送我回来的，沁潼和嘉怡都出去了吗？”
　　“对啊，”季瑾柔慢悠悠地从床上坐起来，“昨天她们两个陪我逛了一天的街，我都累死了她们今天居然还有力气出去约会，谈恋爱中的女人的精力就是充沛啊。”
　　“那是你不懂，”洛h拿起桌上的玻璃杯去接水，“等你谈了恋爱，你就会知道她们为什么经常出去约会了。”
　　“是，”季瑾柔说，“我们hh谈了恋爱最懂了。”
　　洛h接满水，仰起头喝了几口，然后回到桌边放下玻璃杯，“如果可以天天见到大神，我肯定天天和大神约会。”
　　说完一声沉重的叹息：“怎么办……我好想大神啊……”
　　“你这才刚和风神分开没多久呢，”季瑾柔嫌弃地翻了个大白眼，“hh，这两天和风神在一起过得很滋润吧？”
　　洛h拿起皮包拉开拉链把里面洗得干干净净，叠得整整齐齐的衣服都拿了出来往衣柜走去，“当然过得滋润了，大神特别照顾我，好想和大神一直待在一起啊……”
　　“哎呀，”季瑾柔说，“我说的不是那种滋润。”
　　洛h打开柜门，“那是哪种滋润？”
　　季瑾柔面不改色地说：“就是你和风神有没有上床，风神有没有滋润你，满足你的那种意思。”
　　闻言，洛h脸颊瞬间爆红。
　　她红着脸回头恶狠狠地瞪了季瑾柔一眼，没好气地吼出声：“季瑾柔你……你脑子里到底在想些什么啊？！”
　　季瑾柔这个女人怎么可以说出这么羞耻的话？！
　　“哎呀hh，咱俩都认识二十年了，我都不害羞你害羞什么嘛，”季瑾柔掀开被子下床跑到洛h身边，“我这不是关心你和风神嘛，说嘛说嘛，你到底有没有献身啊？”
　　洛h放好衣服关上柜门，无奈地说：“没有献身啦。”
　　季瑾柔有些惊讶，“没有？”
　　洛h点了点头：“嗯，我和大神没有上床……”
　　“不是吧hh？”季瑾柔难以置信地看着洛h，然后拉着洛h一起坐在椅子上，“这么好的机会你们居然没有做？”
　　洛h想起和邢风单纯地抱在一起睡觉的两天晚上，思来想去还是觉得有些可惜，叹了口气：“大神实在太纯情了，两天晚上就抱着我睡
　　觉什么也没做，就连接吻的时候都没有碰我一下，我还以为大神是不是对我没有兴趣呢……”
　　季瑾柔忍俊不禁：“没事，好歹你们接吻了。”
　　她也没想到邢风竟然这么纯情禁欲。
　　“瑾柔，大神现在才十八岁，你说我现在就想着和大神上床会不会不太好？”洛h每次想到邢风才十八岁就感到深深的罪恶，“我觉得我就像个只想着上床的渣女……”
　　季瑾柔一本正经地纠正，“这个想法再正常不过，只有真心喜欢一个人才会想和那个人上床，没有什么渣不渣的。”
　　洛h没说话。
　　她喜欢邢风是真的，她想和邢风上床也是真的，碍于邢风才十八岁，所以没敢踏出最后一步。
　　“再说了，”季瑾柔继续说，“十八岁上床又怎么了？”
　　洛h没反应过来，“……啊？”
　　季瑾柔摆出一副理所应当的样子，义正言辞地说：“风神十八岁就十八岁吧，你要知道十八岁已经成年了，而且你和风神上床，吃亏的是你又不是风神。”
　　洛h不太明白，“为什么吃亏的是我不是大神？”
　　季瑾柔闻言别有深意地扫了洛h一眼，忽然忍不住笑了一声：“你一看就是躺在床上被风神压着上的那个弱受好吗？既然是风神上你，那吃亏的肯定就是你啊。”
　　洛h顿时烧红了脸：“……”
　　“你……你……你真的好烦啊季瑾柔！”洛h羞耻得快要语无伦次了，“你凭什么认为躺在床上被上的是我？！”
　　季瑾柔非常平静地反问：“难道不是你被上吗？”
　　洛h：“……”
　　好吧，她承认。
　　如果真的和邢风上床的话，她就是那个被邢风压在床上做|爱的受，不过对她来说被邢风上一点都不吃亏，反而还觉得是自己赚了，她心甘情愿臣服在邢风身下。
　　“hh你想啊，”季瑾柔继续说，“反正被上的是你，风神就算才十八岁又怎么样？她又没有损失什么对不对？她以后大可以拔指直接拍拍屁股走人……”
　　“胡说，”洛h打断季瑾柔，“我才不会让大神走人。”
　　季瑾柔看着洛h语重心长地说：“hh，我不是劝你一定要和风神上床或者怎么样，我是觉得这件事是你情我
　　愿水到渠成的事，如果风神愿意那你们就可以去做。”
　　洛h眨了眨眼。
　　她忽然觉得季瑾柔说得有点道理……
　　是啊……只要邢风愿意……
　　-
　　邢风到达燕城的时候已经快晚上八点半了。
　　机场灯火辉煌，人来人往。
　　邢风刚出机场大门就看到一个浑身上下全副武装，却又风情惹火的女人靠着一辆跑车冲她招手。
　　不用想就知道这个女人是尤欢。
　　邢风走了过去，“姐。”
　　“阿风，”尤欢上前一步抱住邢风，“我想死你了。”
　　周围纷纷投来诧异的目光，这两个女人戴着帽子和口罩就算了，为什么其中一个女人还在大晚上戴着墨镜？
　　实在是奇怪。
　　她们打扮成这样恐怕只有亲姐妹才认得出来。
　　邢风淡淡地说：“这么明目张胆不怕被认出来吗？”
　　“如果这样还能认出来，那早就有人认出来了，”尤欢笑着松开邢风，现在不仅是晚上还连眼睛都没有露出来，而且这是她的私人行程没有任何人知道，“走吧，回家。”
　　邢风：“嗯。”
　　作者有话要说：小女粉：大神……你愿意吗？
　　风神：愿意什么？
　　小女粉：愿意和我……做……爱……做的事吗？
　　唉，现在评论需要实名，本扑街没法活了，不过实名挺好的，还有就是……有两个小可爱的投雷评论没有显现出来，我看到下面的感谢名单才知道……谢谢你们哦～
　　最后，我改笔名啦，但是我永远是阿糯。


第68章 
　　夜幕笼罩整座灯火辉煌的燕城。
　　尤欢带邢风去了燕城最豪华高档的华都国际大厦。
　　邢风几个月前在华都国际大厦内的梵克雅宝分店为尤怀溪特意定制了一套珠宝作为生日礼物，之所以提前几个月定制就是担心之后会没有时间，果然这段时间一忙得做好了都没有来取，这次正好趁尤怀溪的生日就直接过去取了。
　　忙归忙，老妈的生日可不能忘记。
　　不然尤怀溪又该念叨了。
　　不一会儿，两人到达了目的地。
　　尤欢和邢风一起进入了华都国际大厦，不过尤欢只是坐在一楼大堂的休息厅边喝茶边等邢风，毕竟她俩的关系还没有公开，即便这边有不能透露客人任何信息的严格规定，她们也不能让别人知道她们有关系以免带来麻烦。
　　邢风没过多久就办完手续拿着礼物下了楼，然后和尤欢一起离开了华都国际大厦。
　　蓝色兰博基尼在车流中穿梭。
　　车内正在播放《gs of iano》这首歌。
　　正在开车的尤欢侧目看了一言不发的邢风一眼，她这个小妹不说话还真是冷漠，便问：“最近过得怎么样？”
　　邢风想起和洛h待在一起的两天，“很好。”
　　“好就好，反正别让我担心你，你也别让爸妈和大哥担心你，”尤欢回想起尤怀溪这两天的叨唠就头疼，“我这次回去就听见老妈成天念叨你怎么还不回去，还以为你这次不打算回去给老妈过生日了，哪知道你是今天晚上的飞机。”
　　邢风淡淡地说：“忙。”
　　尤欢忍不住发出疑问：“打职业电竞真的这么忙吗？”
　　“不是，”邢风说，“忙着谈恋爱。”
　　尤欢：“？？？”
　　靓女语塞。
　　邢风这是在向她撒狗粮？！
　　原来邢风在江城磨磨唧唧到今天晚上才坐飞机回燕城居然是在谈恋爱？尤怀溪如果知道了这件事指不定要怎么修理邢风这个见色忘亲的小兔崽子。
　　正好谈恋爱这件事她想好好问一问邢风。
　　不过，先一件一件事地说清楚。
　　“我看了cl秋季赛的比赛，那次直播事故是大哥帮忙安排的吧？”尤欢说，“其实你的事情爸妈都知道，只不过为了尊重你的想法和你的事业
　　才沉住气没有去插手。”
　　自从邢风走上打职业电竞这条路，他们邢家就没有人不关注这件事，邢风第一次被黑的时候就想插手，后来为了避免给邢风带去麻烦和产生反向效应才作罢。
　　这条路究竟会怎么样，只能靠邢风自己。
　　邢风没说话。
　　尤欢忽然调小车内音响的音量，语气严厉又有些许埋怨的意思，更多的是心疼，“答应我以后别再不要命似的去做一件事好吗？你不担心自己的身体，我们担心。”
　　她指的是邢风不眠不休直播单排冲分的事情。
　　她从小到大最大的遗憾就是很少陪在邢风身边，自从当了演员就更少见面了，虽然她一直都在拍戏一直都很忙，但是只要闲下来就会去看有关邢风的一切消息。
　　邢风：“嗯。”
　　“好啦，你自己心里有数就行，我就不多说了，免得你心烦，”尤欢轻轻笑了一声，“恭喜你啊总冠军。”
　　邢风转过头看了眼尤欢，“谢谢姐。”
　　尤欢似乎感受到了邢风的目光，于是往右看了一眼恰好与邢风四目相对，下一秒又看向前方认真开车，然后说：“现在可以跟我说你和那个女粉丝到底是怎么回事了吧？”
　　邢风：“你想知道什么？”
　　“我想知道全部，”尤欢说，“你和她之间的全部。”
　　邢风现在只要想起洛h心情就会不自觉变得很好，这大概就是喜欢一个人的感受吧，只要想起那个人就会很开心，反正她和洛h之间没什么好隐瞒的，于是把从认识洛h开始到怎么在一起的全部经过都告诉了尤欢。
　　尤欢听完后觉得很神奇。
　　邢风和洛h如果不是上下八百辈子修来的缘分，这么巧合的事情，恐怕只有小说才敢这么写。
　　更何况，这还是一个误打误撞的乌龙事件。
　　尤欢不清楚电竞圈的规则，之前还担心邢风和粉丝谈恋爱会带来不小的麻烦，而且还是和女粉丝谈恋爱。
　　现在听完就彻底放了心。
　　邢风是职业电竞选手不是明星也不是爱豆，谈恋爱不算偶像失格，电竞圈也没有职业选手不可以谈恋爱的规定，洛h也不是真正意义上的粉丝，所以无法定义这件事到底算不算邢风私联粉丝，毕竟这一切也算事出
　　有因。
　　不过，这些都不重要。
　　尤欢只希望她的妹妹开心就好。
　　“我这个星期会回江城，”尤欢真的很想见见这个能让邢风动心的小女粉，“等什么时候有空，带女朋友来见我。”
　　邢风抿了抿唇：“我会跟她说的。”
　　尤欢：“那就先这么说定了。”
　　“嗯，”邢风想了想说，“你最近怎么样？”
　　“你这个臭丫头，现在终于想起来关心你姐啦？”尤欢轻哼一声，“最近一直在剧组拍戏，上个星期男主角拍吊威亚的戏一不小心受了伤起码要住院一个多月，所以只能推迟了，现在正好赶上老妈生日，我已经在家待了几天了。”
　　邢风：“那你接下来干什么？”
　　“长时间工作，其实真的很累，”尤欢想起那些没日没夜拍戏的日子颇有些感慨，这些累她一直藏在心里，“接下来这段时间就当给自己好好放一个假，我打算先回江城见一个人，顺便见你的女朋友，然后再去国外旅游放松心情。”
　　她的行程本来安排得非常满，现在因为一起合作的男演员受了伤，正在拍摄的电影没办法继续拍摄，剧组的导演也不打算换演员，所以这段时间的档期算是空了出来。
　　邢风看向尤欢的侧颜，“你要去见谁？”
　　“去见……”尤欢想起那双美如宝石却看不见光的的漂亮眼睛，心里依然觉得很可惜，“一个朋友。”
　　……
　　皎月如霜，繁星璀璨。
　　邢家大宅在燕城最著名奢华的私人别墅区。
　　――天籁府邸。
　　天籁府邸位于燕城的黄金地段，分为东区和西区。
　　东区是一幢幢金碧辉煌的别墅落座于苍林翠木中，而西区则是相邻在一起的别墅，这边风景优美，远离一切城市喧嚣，是许多明星和富商巨贾选择居住的地方。
　　不一会儿，蓝色兰博基尼驶进一个别墅大院。
　　别墅大院门口站着两个西装革履的保镖，两个保镖朝着兰博基尼远去的方向鞠了一躬，然后拿出对讲机。
　　兰博基尼沿着路穿过喷泉和雕塑，还有一个花园，只见前方不远处逐渐出现了一栋恢宏气派十分壮观的别墅，车子离别墅越来越近，有几个人站在别墅大门口。
　　车停下。
　　邢风拎
　　着礼盒和尤欢一起下车。
　　两人朝别墅走去。
　　只见一个雍容华贵的中年妇女加快脚步走过来，她泪眼婆娑地一把抱住邢风，“宝贝啊，妈妈想死你了。”
　　邢风腾出一只手回抱住尤怀溪，“妈。”
　　尤怀溪松开邢风，视线上下来回打量邢风，心疼地皱着眉说：“宝贝，你怎么瘦了这么多？脸上都快没有肉了，你姐是演员要上镜漂亮，你可不能跟你姐一样瘦成猴子。”
　　尤欢：“……”
　　她咬着牙小声嘀咕：“妈……我哪里瘦成猴子了？”
　　“你看看你全身上下哪里还有肉？”尤怀溪嫌弃地瞅了尤欢一眼，“蕾蕾，你要再瘦下去可真成皮包骨了。”
　　“妈，”尤欢撅了撅嘴，“我没有。”
　　只听邢风说：“妈，你放心，我不会跟姐一样。”
　　尤欢：“？”
　　邢风这是在默认她瘦得像只猴子？！
　　她掐了一下邢风的腰，“小风风，你过分了啊。”
　　邢风没理。
　　“宝贝，”尤怀溪视线落在邢风拎着的礼盒上，“你手里拿着的东西是给妈妈准备的生日礼物吧？”
　　“嗯，”邢风说，“明天再送给你。”
　　尤怀溪抱着邢风亲了一口，“好，妈妈期待你的礼物。”
　　“阿风。”
　　只听一个雄浑低沉的声音传来。
　　三个人闻声看过去。
　　只见一个身形伟岸的中年男人走了过来，男人五官精致棱角分明，看上去很精神，或许是久居高位的缘故，隔着很远都能感受到那股十分压迫的气场，虽然岁月在他脸上留下了不可磨灭的痕迹，但是很难相信他已经快六十岁了。
　　邢风和他长得很像，特别是那双宛若神秘大海的深邃眼眸和秀挺的鼻梁，几乎是一个模子刻出来的。
　　没错，他就是邢风的父亲邢业廷。
　　邢业廷身后还跟着两个男人。
　　邢风看着走来的邢业廷，轻唤一声：“爸爸。”
　　邢业廷满意地点头，“嗯。”
　　邢风看向站在邢业廷身边比邢业廷还要高出半个头的英俊男人，男人跟邢风长得也有点像，浑身散发着沉稳内敛而又风流倜傥的气质，让人看不透他在想什么。
　　男人率先开口：“阿风。”
　　邢风微微弯下唇角：“哥。”
　　作者
　　有话要说：今天太忙了，时间太赶就先写到这里，明天多更一点。
　　然后就是接下来副c快要出场了，我先跟大家说一声副c的内容可能会有点多，不过我都会标出来，也会降低订阅比例，不想看副c或者等不了的宝贝可以考虑养肥再看或者……你们随便怎么选择都行，我主要是怕后面会有宝贝说副c的内容太多了……我心疼她们，所以我不想看到这样的评论，所以先说声抱歉了qaq
　　评论需要实名才能显示，谢谢投雷和营养液的宝贝～


第69章 
　　“嗯，”邢琛低头看着邢风，“你瘦了。”
　　邢风有些无奈，“妈也这么说。”
　　“过来让爸爸好好看看你。”邢业廷走到邢风面前按住邢风肩膀，心情复杂地上下打量邢风，邢风从小就显得比同龄人要成熟一点，现在看上去似乎比以前更稳重了。
　　他拍了拍邢风肩膀，“爸爸都看到了，比赛辛苦了。”
　　“不辛苦，”邢风轻轻弯下唇角，“应该的。”
　　“宝贝，你应该还没吃晚饭吧？”尤怀溪走过来抱住邢风胳膊，“我们都在家里等你回来一起吃晚饭，妈妈可是亲自下厨准备了很多你爱吃的菜，现在一起去吃饭吧。”
　　邢风：“嗯。”
　　尤欢走过来抱住邢风另一只胳膊，“走吧。”
　　母女三人就这么亲昵地搂在一起朝别墅大门走去，尤怀溪哪怕已经五十四岁了身材依旧姣好，如果不是打扮成了贵妇的模样，她和两个女儿看上去就如同姐妹。
　　在经过邢业廷身边另一个身穿西装革履却满头白发的老爷爷身边时，邢风侧目对上他的眼睛，虽然他已经年迈，但是看上去精气神十足能看得出年轻时很帅。
　　只见他微微弯腰作出一副恭恭敬敬的姿态，似乎在向邢风问好，下一秒又直起腰杆平静地对上邢风的目光。
　　邢风会意冲老爷爷轻轻点了下头。
　　母女三人继续往前走去。
　　邢业廷和邢琛则默默跟在母女三人的后面。
　　老爷爷是邢家的老管家――荣绍礼。
　　荣绍礼在邢家待了一辈子，别说邢家三兄妹，就连邢业廷都是他看着长大的，他在邢家的地位其他人无可撼动，在燕城有头有脸的大人物都会尊称他一声荣老前辈。
　　他站在原地望着前方一家人远去，眉眼轻弯，眼角细纹逐渐加深，唇角挂着慈祥和蔼而又满足的笑容。
　　邢家三兄妹现在都有着各自的事业，老大在管理家族企业，老二是当红一线影后，老三是职业电竞选手，他们都在各自的领域发光发热成为了一个很优秀的人。
　　他这个做长辈的看着他们从小到大一路走来。
　　真的很欣慰。
　　这大概就是期望中最美好的样子吧。
　　-
　　翌日。
　　尤怀溪五十
　　四岁的生日如期而至，邢家人一起给尤怀溪过了一个温馨的生日，还拍了一张全家福。
　　邢业廷为了给尤怀溪庆生特地在燕城最豪华奢侈的欧式宫廷别墅举办了一场隆重盛大的生日晚会，这次生日晚会是私人晚会，邀请了不少上流人士和名流巨星。
　　生日晚会在晚上七点钟举行。
　　所有受邀的都是有一定影响力的大人物，这次晚会可以说给这些上流社会的人士提供了一个互相认识和交流的好机会，有不少人争破脑袋想来都没有那个资格。
　　邢风和尤欢由于身份原因就留在家里没有去生日晚会的现场，反正有邢琛在现场坐镇就可以了，她们也没那个兴趣去认识那些所谓的富家大少爷和千金大小姐。
　　还是自己待着比较舒服自在。
　　晚上。
　　大概六点半左右，邢风和尤欢在一楼餐厅吃完了晚饭。
　　尤欢本来想拉着邢风陪自己去三楼的影厅一起看之前刚播完的那部由自己主演的很火的宫斗剧，由于邢风虽然请了假回家给老妈过生日，但是还有开直播的任务在身的缘故，只好无奈地放邢风回房间开直播去了。
　　她可不想耽误邢风的工作。
　　不一会儿，邢风回了房间就打开电脑开了直播。
　　这是打完cl秋季赛之后第一次开直播，因为上个星期是自由休息时间就没有开直播，果然直播一开弹幕瞬间就铺满了整个直播间，粉丝和观众依旧非常热情。
　　直播间的热度一下涨到了两千万。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老公你终于开直播了！本望夫石终于看到新鲜的老公了！呜呜呜呜呜呜呜！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]
　　[啊啊啊啊风神好美啊！我的眼泪从嘴角流出来了！]
　　[啊啊啊啊啊啊风神你这个负心汉终于想起我们知道开直播了！呜呜呜呜呜呜呜呜呜，风神你最近还好吗？]
　　……
　　邢风看着一晃而过的弹幕，“我很好，别担心。”
　　话音一落，弹幕直接刷满了“啊”这个字。
　　邢风扫了眼直播界面的贵宾席，没有看到天神hh的身影，就在不久前洛h刚跟她说去洗澡了，现在应该还没有洗完澡吧，不然洛h一定会第一时间出现在直播间。
　　只见
　　忽然有弹幕开始问邢风在哪里，因为邢风身后的背景不像在训练室，而且装潢看上去非常豪华高档。
　　“我在家，”邢风想了想说，“回来给母亲过生日。”
　　他们这才知道邢风原来回家了。
　　于是纷纷刷起弹幕。
　　[啊啊啊啊祝岳母生日快乐！]
　　[你们都不要跟我抢！那是我的岳母！]
　　[岳母生日快乐！风神也要快乐！]
　　……
　　邢风薄唇轻启：“谢谢你们。”
　　说完很快就收回视线，然后滑动鼠标点开stea登陆了9102_x这个账号，当所有观看直播的粉丝和观众看见游戏人物头顶顶着9102_x这个id的时候弹幕又炸了。
　　满屏――
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]
　　[9102_x是冠军！]
　　[9102_x是冠军！]
　　[9102_x是冠军！]
　　……
　　邢风看着这些刷着9102_x是冠军的弹幕，原本平静的心弦一下被粉丝的热情深深触动，“嗯，9102_x是冠军。”
　　然后点了单排模式进入一局游戏。
　　现在，她终于可以毫无隐瞒地使用9102_x账号了。
　　不知过了多久，洛h顶着半干的头发打开卫生间的门走出来，浑身上下每个角落都散发着香气，光洁白嫩的脸颊被热气蒸腾得有些泛红，美得叫人挪不开眼。
　　她走到桌边拿起手机看到邢风发来的消息，然后立马坐下打开笔记本进入了鲸鱼tv。
　　鲸鱼tv官网热门推荐的第一个直播永远都是邢风。
　　洛h点开邢风的直播间。
　　邢风现在正在打单排，这一局是海岛地图，游戏里面还剩五十几个人。洛h的视线缓缓落在游戏界面右下角的小镜头上，只见邢风正面无表情地认真打着游戏。
　　啊，一天没见好想大神啊……
　　她暗自叹了口气。
　　不知怎的，她看着镜头里的邢风忽然有点想哭，hh自己不是一个矫情好哭的人，可是她现在真的好想见邢风，好想抱抱邢风，哪怕只是抱在一起什么都不做。
　　她盯着邢风直到看够了才慢慢转移视线，直播间的聊天界面一直在刷屏，速度快得还没看清就已经更换了一批，她看着无数条叫邢风老婆或者老公的弹幕，然后把自己在鲸鱼tv的昵称默默换成了风神的正牌老婆hh。
　　这样只要她发弹幕别人都能看见她的名字。
　　聊天界面有很多人提起了小女粉
　　，也有很多人一直在问邢风这么久了对小女粉的告白到底有何感想。
　　小女粉的声音和游戏id都刻在了他们心里，他们都认为小女粉喜欢上风神不是小女粉的错，小女粉意外当众直播告白也不是小女粉的错，可惜他们再也没有听邢风提起过小女粉，邢风再也没有拉小女粉一起打游戏。
　　从今往后，他们再也不会看见小女粉。
　　他们还挺想念小女粉，现在这种情况很多人都认为邢风和小女粉的结局其实已经出来了，是个悲剧。
　　因为邢风给他们的感觉就像已经忘了小女粉。
　　小女粉大概……告白失败了吧。
　　洛h这个当事人也觉得身为小女粉的自己很可惜，她现在只能看邢风直播，不能和邢风一起当众打游戏。
　　真的很可惜……
　　025_fengshen这个人成了邢风直播间的永恒。
　　不一会儿，游戏结束，邢风成功吃鸡。
　　洛h看到邢风打完了游戏立马给邢风刷起了礼物，这样邢风看到礼物提示就会知道她来了。
　　邢风每次结束一局游戏都会习惯性地看向贵宾席有没有洛h的名字，当看到风神的正牌老婆hh这个名字的时候，她竟然露出了浅淡的笑容，就连她自己都不知道。
　　下一秒，只听她说：“感谢老婆hh送来的火箭。”
　　洛h闻言红了脸，顿时不好意思起来，邢风竟然当着直播间这么多人的面叫她老婆hh……
　　心跳加速，脸也越来越红。
　　送礼物的手没有停止。
　　邢风又重复了几遍：“感谢老婆hh送来的火箭。”
　　直播间的粉丝和观众本就因为邢风不经意的笑容已经炸开了锅，他们几乎是第一次看见邢风笑，现在听到邢风说的话更是酸成了柠檬精，在邢风直播间的天神和送礼物的贵宾有那么多，可是邢风偏偏只感谢了hh。
　　而且，邢风还说了“感谢老婆hh”这句话……
　　这个hh到底是何方神圣啊？！怎么能拥有如此令人羡慕嫉妒恨的待遇？！邢风和hh是不是认识啊？！
　　……
　　晚上十点钟左右，邢风结束直播关掉了电脑。
　　然后给洛h打了一个视频电话。
　　两人只聊了半个小时多一点就挂了电话，因为洛h明天要早起上课，邢风不想耽
　　误洛h的休息时间影响睡眠，即便舍不得也自然而然选择了挂掉电话。
　　正在这时，邢风收到了一条新闻推送――一对夫妻因为性生活不和谐导致离婚，结果却在民政局大打出手。
　　因为性生活不和谐导致离婚？
　　性生活是什么……
　　邢风带着这个疑问竟然鬼使神差地点了进去。
　　夜已深。
　　邢家豪宅的影厅亮着灯，尤欢还在影厅悠闲地看着自己主演的宫斗剧，时不时还夸自己演技好。
　　演员有时候看到自己和男演员的亲密戏会觉得很不好意思，但是尤欢一点都不会，在剧组和男演员拍亲密戏都是男演员不好意思，她一直都显得非常淡定。
　　这时，影厅的门忽然被推开。
　　邢风出现在门口。
　　尤欢听到动静回头看了一眼，“开完直播了？”
　　邢风：“嗯。”
　　“那你来得可真是时候，现在正好播到全剧最高潮的地方了，”尤欢拍了拍身边的位置，“快过来陪我一起看。”
　　邢风默默走过来坐在尤欢身边。
　　两人不再说话。
　　半晌，邢风突然问：“姐，我想问你一个问题。”
　　尤欢视线锁定在投影在大屏幕上的画面，微微弯腰伸手拿起放在茶几上的一杯苏打水放在嘴边，“你问吧。”
　　邢风面不改色地问：“你有性生活吗？”
　　“噗――”
　　尤欢当即一口水喷了出来。
　　作者有话要说：风神：姐，你有性生活吗？
　　欢姐：你干什么？！！你不要吓我啊！！！


第70章 
　　这一口水差点没把尤欢给呛死。
　　“你有性生活吗？”
　　尤欢下意识把手中差点没拿稳的杯子放在茶几上，随即惊恐不已地看向邢风，就像在看一个怪物一样眼睛瞪得又大又圆，吓得连声音都飘了，“你再说一遍……”
　　闻言，邢风只好重复一遍：“你有性生活吗？”
　　尤欢莫名红了脸：“……”
　　她看着一脸人畜无害的邢风，脑子里充满了疑惑，这个问题涉及到隐私，难道邢风不觉得很尴尬吗？邢风又是怎么做到脸不红心不跳地问她这个问题的？
　　邢风继续说：“有吗？”
　　“你这个小屁孩脑子里在想些什么呢？！”尤欢直接扑过去狠狠掐住邢风的脸，“你怎么能问我这个问题？！”
　　邢风有些奇怪尤欢为什么这么大反应，“怎么了？”
　　说完又补了一句：“为什么不能问？”
　　“为什么不能问？你居然问我为什么？”尤欢松开邢风没好气地说，“你跟我说实话，你是不是在嘲笑我没有对象？”
　　“没有，”邢风不太明白，“为什么觉得我在嘲笑你？”
　　尤欢顿时无言以对。
　　因为没有对象，所以没有性生活。
　　可是她不好意思跟邢风说。
　　尤欢：“既然没有，那你干嘛突然问我这个问题？”
　　这个问题真的很机车很羞耻哎。
　　话音一顿，她突然意识到邢风现在正在谈恋爱，倏地难以置信地看着邢风，“你不会已经……”
　　邢风面色平静：“已经什么？”
　　尤欢惊讶地捂住嘴巴，“已经……”
　　已经有了性生活？
　　她不敢相信，邢风竟然已经有了性生活？粗略的计算了一下邢风谈恋爱的时间，这才半个多月就已经全垒打了吗？她妹妹谈恋爱的发展速度未免也太快了点吧？
　　这……这算个什么事啊？！
　　邢风有点无语：“……”
　　为什么尤欢看着她的表情越来越怪异？
　　于是只好说：“我刚才看到了一条一对夫妻因为性生活不和谐导致离婚的新闻，所以才来问你性生活是什么。”
　　性生活是什么……
　　“你……”尤欢看着邢风，“你不知道性生活是什么？”
　　邢风：“嗯。”
　　尤欢眨了眨眼：“你真的不知道？”
　　“一定要知道是什么吗？”邢风忽然觉得自己可能与社会脱节了，“我还看到了一些关联词做|爱，性|交……”
　　话还没说完就被尤欢打断了。
　　“够了够了够了够了，真的够了阿风，”尤欢连忙捂住邢风的嘴，脸颊随着邢风的话逐渐染上了一层红晕，她真的快要被邢风的直言不讳给吓死了，“我知道了你别说了。”
　　这都是一些什么虎狼之词？！
　　邢风现在开不了口，只能眼睁睁地看着尤欢脸红。
　　不知怎的，尤欢忽然觉得头有点疼。
　　她看着一脸单纯无辜的邢风，邢风那双明亮的眼睛干净纯粹不染一丝杂质，似乎真的只是单纯的想要了解性生活到底是什么，而且既然能当着她的面亲口问这个问题很显然不知道这个问题其实非常隐私，非常私密。
　　邢风还真是把她这个姐姐当成了百宝箱，上次也是问她应该去哪里约会，她这才发现邢风原来这么纯洁。
　　纯洁得就像一张白纸。
　　特别是那种不参杂念的眼神让人觉得自己才色|情。
　　这时，邢风突然拿开尤欢的手，“姐，你怎么了？”
　　“我……我能有什么事啊？”尤欢不自在地挪开视线，然后坐正身子，“这个问题我没办法回答你，反正你现在还太小，最好不要接触这方面的事情，听明白了吗？”
　　“不明白，”邢风说，“为什么？”
　　“你是十万个为什么吗？”尤欢觉得这个天可能没法再继续聊下去，她脸皮薄不好意思跟妹妹聊这种羞耻的话题，于是故作镇定地起身，“我困了，先回房间睡觉了。”
　　邢风：“……”
　　尤欢犹豫了一下还是走了，结果刚走几步忽然又退回来站在邢风面前，轻咳一声假装轻松地说：“其实你现在要想接触这方面的事情也不是不可以，不过最好节制一点别太放纵，那就先这样吧，我回去睡觉了，你也早点睡吧。”
　　邢风见尤欢不想说就没有坚持问，“嗯。”
　　尤欢走了几步再一次退回来，她低头看着邢风，神色认真地说：“阿风，你一定要是上面那个啊。“
　　邢风不明所以地问：“什么是上面那个？”
　　尤欢：“……”
　　下一
　　秒，她扔下一句话就走了，“自己琢磨去。“
　　邢风：“……”
　　她来影厅问了个寂寞？
　　尤欢出了影厅，然后关上影厅的门往楼道走去，回想起刚才和邢风之间的对话只觉得面红耳热。
　　其实，她从来都没有谈过恋爱。
　　她在十七八岁的年纪就进入了娱乐圈，因为娱乐圈里有一条人尽皆知的最重要的规定，那就是不允许谈恋爱，所以那个时候她清楚的知道自己没有资格去肖想其他，也从来没有去肖想其他，她的目标自始至终只有一个。
　　――做一名对得起观众的好演员。
　　今年已经二十六岁了，摸爬滚打这么多年终于成为了最年轻的三金影后在娱乐圈有了一席之地，她这么多年都没有谈恋爱，其实并不是因为不能谈恋爱的规定。
　　不能谈恋爱这个要求对演员和歌手来说相对宽松。
　　不过，虽然尤欢是演员，谈恋爱不算偶像失格，现在这个二十六岁的年纪也可以谈恋爱了，但是她完全提不起谈恋爱的兴趣，在娱乐圈闯荡江湖这么多年阅人无数，却从来没有对哪个男演员动过心，无数个追求者都被她拒绝了。
　　她曾一度认为自己可能是无性恋者。
　　不喜欢任何人。
　　也不会对任何人动心。
　　她觉得谈恋爱是一种束缚，一个人反倒是轻松自由潇洒自在，所以这辈子就算孤独终老也没关系。
　　……
　　影厅只剩下邢风一个人，投影在幕布上的电视剧还在继续播放，整个影厅都环绕着电视剧里的声音。
　　邢风之所以来问尤欢就是因为不知道性生活到底是什么意思，现在没有在尤欢那里得到答案，她只好拿出手机去百度搜索有关性生活和做|爱，还有性|交的意思。
　　她看着百度百科不知不觉烧红了脸。
　　原来除了拥抱和接吻，还可以做更亲密无间的事……
　　-
　　翌日。
　　昨天晚上尤怀溪的生日晚宴圆满完成，尤怀溪本来就是一个喜欢热闹的人，偶尔举办一次这样的大型宴会和各界上流人士交流一下还挺不错，这会儿已经开始计划下次举办宴会的时候了，反正他们邢家从来不缺钱。
　　正午时分一家人坐在一起吃饭。
　　等吃完饭后，邢风突然说：“我想跟
　　你们说一件事。”
　　闻言，所有人的目光都集中在邢风身上。
　　尤怀溪温柔地看着邢风，“宝贝你说吧，我们听着。”
　　邢风淡然地扫了在场所有人一眼，丝毫不慌接下来的话可能会带来什么样的后果，“我谈恋爱了。”
　　众人：“……”
　　在场只有尤欢知道邢风谈了恋爱。
　　尤欢顿时瞪大了双眼，她这个妹妹还真是一如既往地坦率直白一语惊人，从来都不会刻意去隐瞒一件事。
　　整个餐厅的气氛忽然变得有些沉寂。
　　“宝贝你……”尤怀溪不敢相信，“你谈恋爱了？”
　　邢风轻轻点头：“嗯。”
　　“告诉爸爸是哪个兔崽子？”邢业廷一掌拍在桌上，有种宝贝女儿被“玷污”了的愤怒，“爸爸要去打断他的腿！”
　　邢琛脸色冷得可怕，“怎么没有告诉我？”
　　他觉得没哪个男人配得上他妹妹。
　　“跟我谈恋爱的这个人，你们都认识，”邢风气定神闲地看着他们，“她就是那个在直播间当众向我告白的女粉丝。”
　　她之所以选择在今天坦白是因为不想影响尤怀溪昨天的生日，她不知道尤怀溪和邢业廷能不能接受跟她谈恋爱的人是女孩子，但是她更不想隐瞒家人任何事情。
　　所以才决定大大方方地告诉他们。
　　邢琛看过那个告白视频，邢业廷和尤怀溪也看过，尤怀溪当时还夸宝贝女儿有魅力招女孩子喜欢。
　　尤怀溪松了口气：“原来是女孩子啊……”
　　话音一顿，下一秒提高了几度音调，“女孩子？！”
　　邢风解释了一遍事情经过。
　　她本来以为尤怀溪和邢业廷，还有邢琛会难以接受她和女孩子谈恋爱，但是他们居然欣然同意了，以至于让她认为怎么她跟女孩子谈恋爱比跟男孩子谈恋爱还要容易？
　　邢业廷和邢琛刚开始就像要提刀砍人一样。
　　怎么一听是女孩子就……
　　后来邢风看着他们情真意切地强调了一遍：“爸，妈，哥，姐，我是真心喜欢她，我也只喜欢她，你们不要因为她是女孩子就觉得我是在闹着玩，我对她是认真的，我现在也非常认真地在向你们坦白这件事，以后我会带她回我们邢家，所以我希望你们能真心去接纳她这个人
　　。”
　　闻言，几个人面面相觑。
　　他们没什么意见，只要邢风开心幸福就好。
　　下午，邢琛回了自己经常住的公寓，三点钟左右邢风离开了邢家去机场，这次也是尤欢亲自送邢风去的机场，尤怀溪和邢业廷站在别墅门口望着车身渐渐远去。
　　荣绍礼忽然走了过来，“董事长，夫人，洛小姐的背景查出来了，她是江城洛氏集团董事长洛云恒的千金。”
　　邢业廷略微有些惊讶，“洛云恒？”
　　荣绍礼：“是。”
　　“以洛云恒在江城的地位称第二没人敢称第一，”尤怀溪也很惊讶，“风风竟然跟他的女儿在一起了。”
　　没想到她的女儿竟然泡到了洛氏集团的千金。
　　这个家世背景算是门当户对了。
　　邢业廷转身往别墅里面走去，“等什么时候有空，约未来的亲家出来见一面，谈谈两个孩子的事情。”
　　-
　　时光飞逝一转眼就到了这个星期的周五。
　　尤欢下午坐飞机回了江城，秦桑来接的她，她回到嘉世风华的公寓后第一件事就是给姜莱打了一个电话，她一直记得姜莱之前想约她见一面，所以这次回来赴约了。
　　对面很快就接了电话。
　　“喂。”
　　“姜小姐，”尤欢唇角微微上扬，“还记得我是谁吗？”
　　姜莱对声音特别敏感，“我记得你，尤小姐。”
　　“我今天回了江城，你上次不是打电话给我想约我见一面吗？”尤欢说，“明天周六你有空吗？”
　　作者有话要说：风神：什么是做|爱……
　　欢姐：你不是，你没有，你给我闭嘴！
　　尤影后：谈恋爱是束缚。
　　姜老师：是吗？
　　终于要来了……有点小兴奋……


第71章 
　　姜莱想了想这个周末的安排，上午有两节课，下午是空闲时间可以随意安排，于是说：“明天下午有空。”
　　尤欢：“那我们明天下午见一面吧？”
　　她考虑到姜莱的特殊情况，于是又补了一句：“见面的地址由你来选吧，选你熟悉的地方就好。”
　　姜莱：“好。”
　　“你把我当成一个普通人看待就行，”尤欢走到沙发旁边坐下，“等你选好了地址，你再把地址和时间发给我。”
　　“好，”姜莱不自觉握紧了手机，“多谢尤小姐了。”
　　尤欢靠在沙发上，“你突然谢我干什么？”
　　“没什么，”姜莱抿了抿唇，“就是想谢谢你。”
　　尤欢从来没追究过沈秋棠的责任，姜莱一直对沈秋棠撞了尤欢的车这件事心怀愧疚，如果不是尤欢平易近人，和善可亲，她根本不会有可以补偿尤欢的机会。
　　毕竟，她不喜欢欠别人什么。
　　尤欢身为大明星却没有一点大明星的架子，这一点倒是很让她意外，在她眼里看来尤欢是个很特别的人。
　　“那我就只好厚着脸皮收下你的感谢了，”尤欢唇角微微上扬，“沈奶奶最近还好吗？头上的伤应该没事了吧？”
　　“嗯，”姜莱说，“尤小姐别担心，奶奶很好。”
　　“那就好，”尤欢想了想说，“那你最好还好吗？”
　　姜莱轻轻弯了弯唇角：“我也很好。”
　　不一会儿，两人挂了电话。
　　尤欢起身走到客厅的落地窗前拉开窗帘，夕阳余晖瞬间透过窗户照射进来洒满全身，印衬出那张光洁如玉的面庞，唇角勾勒着一抹浅笑，心情看上去似乎很好。
　　不一会儿，尤欢慢慢从衣兜里拿出一张银行卡，她盯着银行卡看了几秒，然后紧紧握在手中望向远方的夕阳。
　　这张银行卡她会替姜莱好好保存。
　　-
　　不知过了多久，屋外突然传来一阵三轮车的声音，一直趴在地上的多多倏地立起脑袋望向屋外的院门。
　　它知道是奶奶沈秋棠回来了。
　　姜莱正坐在沙发上听故事，她听到屋外的动静便关掉了收音机，然后起身摸索着往门口走去，她平时待在家里不弹钢琴就会打开收音机听故事或者用手机
　　听歌。
　　这样的生活在别人看来或许枯燥无聊，但是姜莱看不见就只能用耳朵去听，对她来说很有意思也很幸福。
　　姜莱慢慢走到门口双手摸着门边。
　　不一会儿，沈秋棠拎着几袋子东西走进院门，她一眼就看到了站在门口的姜莱，笑着说：“莱莱，奶奶回来了。”
　　姜莱双目无神地望着前方，微微弯唇：“欢迎回家。”
　　多多看到沈秋棠的身影出现在院门口，立马起身摇着尾巴朝沈秋棠狂奔而去，兴奋得就像多年未见一样。
　　“多多，”沈秋棠笑着唤了一声，“是不是想奶奶了？”
　　多多咧着嘴吐着舌头就像在笑一样，它跑到沈秋棠身边用头不停地蹭着沈秋棠的腿，沈秋棠弯下腰宠溺地摸了摸多多的头，“多多，今天有没有好好照顾妈妈？”
　　多多坐在地上，冲着沈秋棠叫了两声：“汪汪。”
　　它就像在说有好好照顾妈妈。
　　沈秋棠放下手中的袋子，然后蹲下来抱住多多的头亲了一下，反复摸着多多的头夸赞多多，“我们家多多真棒。”
　　多多吐着舌头，摇着尾巴又叫了两声：“汪汪。”
　　站在门口的姜莱听到沈秋棠和多多之间的“对话”，唇角不自觉露出了微笑，哪怕眼前是一片黑暗，这一刻她似乎也看到了沈秋棠和多多在一起时的温馨美好的画面。
　　她暗自叹了口气。
　　如果真的能看见该多好……
　　沈秋棠夸够了多多便重新拎起袋子朝姜莱走去，边走边说：“莱莱，你还站在门口干什么？快进去坐着吧。”
　　多多跟在沈秋棠身边。
　　姜莱听着越来越近的脚步，“我来帮你拎东西。”
　　“哎呀，不用你拎，你进去坐着吧，”沈秋棠从姜莱面前经过带起一阵风，然后拎着袋子往厨房走去，“我今天去菜市场买了排骨，晚上给你做你最爱的糖醋排骨吃。”
　　姜莱望向沈秋棠走远的方向，“谢谢奶奶。”
　　然后摸索着往沙发走去。
　　多多一直围在姜莱身边看着姜莱，似乎在担心姜莱会不小心撞到，等姜莱坐在沙发上了便乖乖地趴在姜莱脚边，只见姜莱打开了收音机继续听还未听完的故事。
　　沈秋棠没过多久从厨房走出来往院子里走去。
　　不一会儿，只听沈秋棠喊：“莱莱啊，你怎么又把衣服收掉了？我不是说了，等我回来让我来收衣服吗？”
　　姜莱闻言关掉收音机，“我闲着没事就把衣服收了。”
　　她也想为沈秋棠做点什么。
　　沈秋棠走进来，心疼地叹了口气：“你啊……”
　　她知道姜莱的自尊心强。
　　姜莱这么多年的生活起居都是由她在亲自照顾，她认为姜莱大概是觉得对不起她连累了她，所以一旦待在家里就想尽可能地为她做些什么，哪怕什么都看不见。
　　如果失明的那个人是她该有多好。
　　她这么想过无数遍。
　　“奶奶，”姜莱突然站了起来，“你能帮我一个忙吗？”
　　沈秋棠走过来，“你说吧，要我帮什么忙？”
　　“尤小姐今天回了江城，我们约好了明天下午见面，所以我想在家这边或者在大学城那边选一家咖啡厅，”姜莱忽然拿出手机，“奶奶，我看不见，只能你帮我选了。”
　　沈秋棠惊讶地说：“九鸢回来了？”
　　九鸢就是尤欢演的那部宫斗剧里的名字，之前姜莱跟沈秋棠说被撞的那个人是尤欢，沈秋棠这才知道那是九鸢。
　　姜莱：“嗯。”
　　“哎呀，微信还好，可是我不会选什么咖啡厅啊，”沈秋棠想了想然后着急忙慌地往屋外小跑去，“莱莱，我去隔壁叫你张婶过来，看她能不能帮你选那个什么咖啡厅。”
　　姜莱垂下眼眸，眼中难掩失落，“好。”
　　-
　　今天是周五，邢风原本想来江城大学接洛h回战队基地再陪自己一个周末，毕竟再过两个星期就是亚洲邀请赛，下个星期就要彻底进入赛前训练没时间见面了。
　　两人一个要上课，一个要训练，她们能待在一起的时间本来就不多，周末可能是唯一能待在一起的机会。
　　可惜洛h早就跟家人说好了这个周末回一趟家。
　　于是，邢风只好放洛h回家。
　　洛h也想和邢风待在一起，可是她哥哥洛朝这个星期刚从国外回来两天，所以这个周末只能回家见哥哥。
　　-
　　晚上。
　　姜莱在张婶的儿媳妇的帮助下终于选好了咖啡厅。
　　尤欢毕竟是个大明星，姜莱不想亏待尤欢，便在自己目前能承受的经济范围之内
　　选了一家还不错的咖啡厅，不过她并不知道咖啡厅是什么样子，她只知道价格。
　　这家咖啡厅在她工作的大学城附近。
　　因为很多咖啡厅不允许带宠物进去，即便导盲犬是工作犬也有可能被拒之门外，所以在确定之前先打电话过去问了服务员可不可以带导盲犬进去，与咖啡厅的服务员再三确认可以带导盲犬进去后才决定去这家咖啡厅。
　　这是被拒绝好几次后唯一允许带导盲犬进去的咖啡厅。
　　姜莱选好咖啡厅后，然后在沈秋棠的帮助下把明天下午见面的地址和时间一起发给了尤欢。
　　―尤小姐。
　　―明天下午三点在大学城附近的时光咖啡厅见面吧。
　　尤欢很快就回了消息。
　　―那明天下午三点时光咖啡厅不见不散。
　　沈秋棠看着尤欢发来的消息说：“九鸢说不见不散。”
　　姜莱：“奶奶，那你帮我回一个好吧。”
　　沈秋棠打了一个好字发送过去，“这下没问题了。”
　　姜莱微微弯了弯唇角：“嗯。”
　　-
　　翌日。
　　蔚蓝纯净的天空点缀着洁白无瑕的白云。
　　晴空万里，阳光明媚。
　　在被窝里的洛h翻了个身，伸手拿起床头柜的手机看了眼时间，现在是早上八点钟左右，她跟邢风说了声早安，然后去浴室洗澡换了身衣服准备去楼下吃早餐。
　　哪知刚打开房门就看到了管家蒋甫申。
　　蒋甫申颔首：“小姐，你醒了。”
　　洛h奇怪地看着蒋甫申，“蒋叔，你怎么在这里？”
　　“小姐，今天早上有一位小姐的朋友一大早就来家里找小姐，现在还在楼下等小姐，”蒋甫申恭恭敬敬地说，“我不敢贸然打扰小姐休息，所以一直在门口等小姐。”
　　洛h：“有位朋友在楼下等我？”
　　蒋甫申：“是。”
　　洛h：“哪个朋友？”
　　蒋甫申：“那位小姐说等小姐见了便会知道她是谁。”
　　于是洛h只好下楼看看这位朋友到底是谁，结果刚走进一楼大厅就看到付雪纯坐在沙发上，心里顿时迸发出一股反感，即便已经不爱了，她也不想再见到付雪纯。
　　付雪纯双眸一亮，从沙发上站了起来，“hh……”
　　“蒋叔，”洛h冷冷地说，“送客。”
　　蒋甫申默默看了付雪纯一眼，他们洛家的人都认识付雪纯，因为洛h以前经常带付雪纯回家，只是最近这一年多都没有看见付雪纯的身影，付雪纯一大早突然出现在洛家，还要他先别告诉洛h她是谁，他这才没说。
　　现在看洛h和付雪纯之间的情况……似乎不太妙。
　　蒋甫申：“好的，小姐。”
　　说完转身走向付雪纯，“付小姐……”
　　“hh，”付雪纯神色着急地说，“我有话想对你说。”
　　洛h冷漠地看着付雪纯，心里对于付雪纯的话毫无半点波澜，她不知道付雪纯为什么突然来她家，上次也是突然出现在她们宿舍，不过她并不想知道其中的原因。
　　她沉下脸，提高音调一字一顿地说：“蒋叔，送客。”
　　付雪纯眼眶微红：“hh我……”
　　蒋甫申走到付雪纯面前，“付小姐，请吧。”
　　付雪纯：“hh，我不会放弃的。”
　　洛h转过身冷不丁地说：“以后不许她进我们家。”
　　蒋甫申：“是。”
　　随即向付雪纯做了一个请的手势，“付小姐，请吧。”
　　作者有话要说：抱歉，来晚了！
　　姜老师：选个咖啡厅好难啊……
　　尤影后：抱歉莱莱，以后由我来选吧。
　　我想问问你们对甜文有什么标准嘛？比如说那种还算不上虐的小小小小虐可以出现在甜文标签里面吗？


第72章 
　　骄阳似火，万里无云，阳光如锦罗绸缎般洒向辽阔无垠的大地，湛蓝的天空像碧玉一样澄澈洁净。
　　洛h正在一楼餐厅吃早餐。
　　虽然一大早就见到了不想见到的人，心里有那么一丝不愉快，但是并没有破坏她刚起床的好心情，她才不会因为一个无关紧要的人而浪费感情，那样得不偿失。
　　不一会儿，蒋甫申默默走进餐厅站在洛h身边。
　　洛h抬头看了眼蒋甫申，然后问：“蒋叔，我哥呢？”
　　“少爷一大早就跟董事长和夫人去了公司总部，”蒋甫申恭恭敬敬地说，“现在应该还在公司总部。”
　　洛h若有所思：“这样啊……”
　　“小姐找少爷是有什么事吗？”蒋甫申说，“需不需要通知少爷回来一趟？”
　　“不用通知，”洛h连忙说，“我就是随便问问。”
　　洛朝回国之后打电话给她说只在国内待几天要她这个周末回家陪他，于是想着老哥好不容易回国一趟就回家陪陪洛朝，结果大早上一声不吭地就去了公司总部。
　　她回来陪了个寂寞？
　　如果没回家，她现在应该躺在邢风怀里吧。
　　一想到这里失落地叹了口气。
　　唉……
　　好想大神啊……
　　蒋甫申犹豫片刻，然后说：“小姐，付小姐她……”
　　“你说吧，”洛h慢条斯理地吃着意面，“她怎么了？”
　　她倒想看看付雪纯到底想干什么。
　　“付小姐站在门口坚持不肯离开，她要我转告小姐说有话想对小姐说，”蒋甫申说，“还说如果小姐一直不愿意见她，她就一直站着门口不走，直到站到小姐愿意见她为止。”
　　洛h放下筷子，伸手抽出木盒里的纸巾擦了擦嘴，然后优雅地起身往餐厅门口走去，“那就让她站着吧。”
　　蒋甫申跟在洛h身边，“好的，小姐。”
　　洛h出了餐厅径直往楼道走去，既然付雪纯想站，那就让付雪纯站，她不知道付雪纯为什么会突然做出这些奇怪的事情，但是付雪纯现在要想假装深情的话。
　　她也不拦着。
　　-
　　下午。
　　姜莱上午在obe上完课后顺便吃了一顿午餐，中午休息了一会儿，然后一直待到下午一点半左右。
　　其实时光咖啡厅离obe不远，只隔了两条街，因为那条街不是多多的固定路线，所以姜莱只好拜托obe的同事送她去时光咖啡厅，好在同事们都很照顾她。
　　不一会儿，姜莱和同事方芳到达了时光咖啡厅。
　　时光咖啡厅的服务员一见到姜莱和多多就知道是昨天那个询问可不可以带导盲犬进咖啡厅的小姐姐，于是赶紧走过去迎接客人，“欢迎两位小姐光临时光咖啡厅。”
　　服务员看着姜莱的眼睛，“请问您是姜莱姜小姐吗？”
　　姜莱轻轻点了点头：“我是。”
　　服务员微微弯腰伸出手，“两位小姐请跟我来。”
　　方芳小心翼翼地牵着姜莱在服务员的带领下往咖啡厅里面走去，现在这个时间点咖啡厅的人并不多，沙发卡座这边有两桌客人，然后靠着玻璃墙那边坐着四桌客人。
　　多多乖乖地跟在姜莱身边。
　　咖啡厅很安静。
　　整个咖啡厅都弥漫着专属于咖啡的浓郁芳香。
　　“方芳，”姜莱突然问，“咖啡厅的人多吗？”
　　方芳环顾四周，然后说：“现在人不多，这家咖啡厅的环境不错，你选这家咖啡厅还真是选对了地方。”
　　闻言，姜莱倍感欣慰。
　　她觉得或许是多多幸运吧，像时光咖啡厅这种环境好服务好，还允许导盲犬进来的咖啡厅真的不多了。
　　周围的客人纷纷向这边投来异样的目光。
　　他们都看到了多多，本来有客人想问为什么允许宠物进咖啡厅，后来看到导盲鞍上的字才没说什么，虽然大家都是素不相识的陌生人，但是体谅一下别人也没什么不好。
　　服务员带路中途拿了两份菜单，然后带着姜莱和方芳走到昨天预定好的沙发卡座，“两位小姐请坐。”
　　方芳扶着姜莱坐下。
　　姜莱担心多多待在走道上会影响到其他客人，于是拉了拉导盲鞍的绳子，“多多，到里面来。”
　　多多听话地钻进桌子底下趴在里面。
　　它知道姜莱不容易。
　　服务员深深地看了姜莱一眼，姜莱小心谨慎的模样莫名让她心疼，而且还长得这么温柔漂亮，气质还这么好，不由为姜莱这样的客人看不见而感到不公和可惜。
　　她把菜单放在桌上，“两位小姐想喝点什么？”
　　“还有人没来，我们暂时先不点，等会需要的话再叫你过来，”方芳抬头看着服务员，“你先去忙吧。”
　　服务员微微颔首：“好的小姐。”
　　然后拿着两份菜单走远了。
　　等服务员走了，方芳看着姜莱说：“莱莱，那我就先回obe了，你如果有什么事就打电话给我。”
　　“好，”姜莱无神地看向方芳，“今天麻烦你了芳芳。”
　　“都是朋友，没什么麻不麻烦的，”方芳站起身，“那我就先走了，如果有事一定要记得给我打电话啊。”
　　姜莱抿了抿唇：“嗯。”
　　方芳不放心地看了眼趴在桌子底下的多多，再看了眼姜莱，然后拿着包包出了时光咖啡厅，姜莱之前跟她说来咖啡厅见一个朋友，不过没有具体说见什么朋友。
　　脚步声渐渐远去，接着是推开门风铃撞击的声音。
　　随后服务员的声音传来，“欢迎下次光临。”
　　姜莱摸了摸多多的头，安静地等待尤欢的到来。
　　不一会儿，服务员端着一碗水走到姜莱身边，然后对姜莱说：“姜小姐您好，我怕你的导盲犬会渴，所以给它端来了一碗已经凉了的白开水，您让它出来喝点水吧。”
　　姜莱双目无神地望着前方，“你给我吧，我……”
　　“没事的姜小姐，”服务员似乎看穿了姜莱，“它这么乖肯定不会影响到其他客人的，您就让它出来喝水吧，真的没关系的，而且桌子底下空间小，缩着恐怕不舒服。”
　　姜莱心里顿时一片温暖，“谢谢。”
　　服务员：“不客气。”
　　姜莱摸了摸多多的头，“多多，出来吧。”
　　多多听话地从桌子底下钻了出来。
　　这时，姜莱伸出手，“服务员，你把水给我吧。”
　　服务员闻言便握着姜莱的手端稳装满水的碗，然后看着乖巧的多多，“姜小姐，有什么需要就尽管叫我。”
　　“嗯，”姜莱唇角微微上扬，“谢谢。”
　　服务员：“应该的。”
　　姜莱想了想说：“请问一下，现在几点钟了？”
　　服务员回头看了眼挂在墙上的钟，“两点十五分。”
　　两点十五分……
　　还早。
　　“如果等会有一个姓尤的小姐来了，“姜莱说，“你把她带来找我好吗？她是我的朋友
　　，我在等她。”
　　服务员：“好的姜小姐。”
　　姜莱：“谢谢。”
　　没什么事服务员就走了。
　　姜莱慢慢挪到沙发边缘坐着，一边摸着多多的头一边弯下腰把碗放在地上，“多多，是不是渴了？喝水吧。”
　　多多收到指令便伸出舌头舔起水来。
　　它只吃姜莱喂的东西和姜莱允许吃的东西。
　　不知过了多久，时光咖啡厅门口的风铃又响了，只听一个咋咋呼呼的声音响起，在安静的咖啡厅内显得极其突兀，这人声音听上去像是一位中年妇女，嗓门又大又粗有些像在闹市摆地摊的那些大婶吆喝时的大嗓门。
　　大嗓门听起来过于喧哗吵闹。
　　在咖啡厅这种宁静的环境下简直受不了。
　　不一会儿，姜莱感觉中年妇女的声音越来越近，好像就在后方不远处的沙发卡座坐下了，她还听到了一个中年男人和一个小男孩的声音，他们现在在点餐。
　　只听过了好久才安静下来。
　　姜莱深陷一片黑暗，只能默默叹了口气。
　　多多非常乖巧地趴在地上一动不动，那双黑白分明的眼睛充满了好奇，虽然现在这个环境非常陌生，但是只要在姜莱身边就充满了安全感，姜莱是它最信任的人。
　　不一会儿，只见那个中年妇女带来的小男孩突然跑到多多面前摸了摸多多的头，多多乖巧温顺信任人类，毫无攻击性，于是摇了摇尾巴没有拒绝小男孩的抚摸。
　　姜莱感受到导盲鞍的绳子一直在动，“多多？”
　　正在这时，小男生突然端起多多面前还剩半碗水的碗把水泼在了多多脸上，然后发出“咯咯咯”的笑声。
　　多多登时站了起来，下意识甩了甩满头的水。
　　小男孩似乎被突然起身的多多吓到了，没蹲稳一屁股坐在地上扯着嗓子哭了起来，尖锐的声音听上去极其刺耳。
　　周围的客人听到小男孩的哭声纷纷看向这边。
　　哭声从耳边响起。
　　姜莱诧异地看向哭声传来的方向，有种不祥的预感从心中迸发，可是也只能无措地拽紧导盲鞍的绳子，“多多？”
　　语气很是紧张。
　　下一秒，那位中年妇女的大嗓门响起，“阳阳！”
　　她跑过来抱起坐在地上哭得稀里哗啦的小男孩，然后狠
　　狠地踢了多多一脚，“死狗，你吓到我孙子了！”
　　多多吃痛叫了一声，夹着尾巴缩到姜莱身边。
　　“多多！”
　　姜莱听到多多委屈悲伤的叫声心都碎了，可是她什么都看不见，她只听到有个小男孩在哭，还听到了那个中年妇女在辱骂多多，她蹲下来把多多抱在怀里柔声安抚，“多多，妈妈在这里你别怕，你别怕多多，妈妈在这里呢多多……”
　　多多呜咽着往姜莱怀里蹭。
　　姜莱知道多多一旦发出类似哭一样的声音肯定是受了委屈，因为多多每次在外面被信任的人类拒绝了，如果很伤心很难过就会发出这样的声音，她抱着多多红了眼眶，声音在颤抖：“多多不哭，妈妈在这里，不哭啊多多……”
　　小男孩哭个不停。
　　几个服务员听到动静都跑了过来，“发生什么事了？”
　　“我说你们咖啡厅怎么回事啊？你们怎么能让狗进咖啡厅啊？”中年妇女抱着小男孩扯着嗓子喊，“刚才这只死狗把我孙子吓哭了，如果咬伤了你们都吃不了兜着走！”
　　服务员：“不好意思，本店是允许导盲犬进来的。”
　　死狗……
　　姜莱蹲在地上紧紧抱着多多，哪怕看不见，她也要保护多多，绝不会让别人随意污蔑多多，她抬头红着眼喊道：“多多是工作犬，性格温顺不咬人，我不知道你孙子为什么哭，但是多多绝对不会做出伤害你孙子的事情！”
　　周围的客人都在窃窃私语议论纷纷。
　　“原来是个瞎子啊，”中年妇女冷眼瞅着姜莱，不屑一顾地冷笑一声，“你一个瞎子在家里好好待着混日子不行吗？非要跑出来跟个鬼一样瞎晃悠什么？还真把自己当回事了是吗？以为全世界的人都会可怜你这个瞎子啊？”
　　姜莱闻言猛地站了起来，双眼通红，不甘示弱冲着声音传来的方向喊：“我不可怜也不需要任何人可怜，没错，我是个瞎子我看不见，你不要以为瞎子就好欺负，多多不可能伤害你的孙子，我绝不允许任何人污蔑多多！”
　　“在场这么多人都看到了你还想抵赖？我孙子刚才就是被你带来的这条死狗吓哭的！”中年妇女听完姜莱的话一肚子火气，她低头看了眼导盲鞍上的字，“还
　　导盲犬呢，我呸！不就是一条狗吗？还真把一条狗当宝贝了，你对你爸妈有这么好吗？你这样的瞎子活着就是拖累爸妈你知道吗！”
　　所有人不知所措地看着她们说不出一句话。
　　姜莱双目猩红，紧紧咬着牙关，被中年妇女说的一番话刺激得全身止不住发抖，连指甲掐入了掌心都浑然不知。
　　“hh知道自己是个瞎子还故意跑出来瞎晃悠，你是不是等别人撞到你然后好讹钱啊？”中年妇女像是怕别人听不到一样扯着嗓子乱喊，“别人可怜你是瞎子，我可不会可怜你，我要是你这个瞎子我都没那个脸出门丢人现眼，你除了拖累爸妈给爸妈添麻烦，你还有什么用吗？我如果是你我都不好意思活着，还不如死了算了一了百了！免得……”
　　她的话还没说完就被扼在了喉咙。
　　“啪――”
　　一声清亮的耳光震惊了在场所有人，只见一个戴着墨镜和渔夫帽的女人不知道突然从哪冲出来挡在姜莱面前。
　　她指着中年妇女喊道：“你再说一遍试试！”
　　作者有话要说：放心放心，不会很虐，就是一点小插曲～


第73章 
　　玻璃门推开，风铃声清脆悦耳。
　　尤欢刚走进时光咖啡厅就听到了一阵嘈杂的吵闹，闻声看过去竟然看到姜莱好像正和一个抱着小男孩的中年妇女在对峙，还听到那个中年妇女在言语侮辱姜莱。
　　她听着那些污言秽语心中骤然燃烧起一股怒火，但凡是个人都不会说出这样丧尽天良的话，于是想也没想直接冲过去给了中年妇女一巴掌，“你再说一遍试试！”
　　刹那间，中年妇女只觉得左边脸颊火辣辣的疼。
　　在场所有人都震惊了。
　　秦桑愣在原地不知所措地看着尤欢。
　　尤欢刚才居然……给了那个中年妇女一巴掌……
　　“欢……欢姐……”
　　姜莱对气味和声音都非常敏感。
　　她在一片黑暗中听到了一声响亮的耳光，紧接着熟悉的声音在正前方响起，周身突然被似曾相识的香水味包围，即便看不见似乎也能感觉到有个人挡在她面前。
　　她红着眼望着前方，唇瓣在颤抖：“尤……尤小姐……”
　　声音小得连自己的都听不见。
　　“你……你这个死丫头竟然敢打我？！”中年妇女从火辣的疼痛中回过神，她捂着脸恶狠狠地瞪着尤欢，“好啊，你跟这个瞎子是一伙的是吧？你们父母没有教育好你们好好做人尊重长辈，我今天就替他们教训教训你们！”
　　中年妇女放下还在哭泣的小男孩，然后凶神恶煞地扬起双手朝尤欢挥去，有种要和尤欢同归于尽的感觉。
　　尤欢个子高挑，面对中年妇女张牙舞爪的攻击毫不留情地握住中年妇女的手推了回去，不甘示弱地喊：“你满口污言秽语中伤我的朋友，你算什么长辈？！你不要以为你比我们年长就可以倚老卖老为所欲为，不会做人的是你！”
　　她说完往后退了一步不小心撞到姜莱，可惜中年妇女的手又挥了过来，所以没有时间去顾及身后的姜莱。
　　只听中年妇女怒吼：“我跟你拼了！我跟你拼了！”
　　秦桑见状连忙冲过来保护尤欢。
　　几个服务员也赶紧挤上来分开中年妇女和尤欢。
　　场面一时混乱不堪。
　　在周围看戏的客人都被这场面吓得不敢出声。
　　几个服务员好不
　　容易才拦开中年妇女，中年妇女刚才被尤欢的一番话说得脸上无光，她不甘心地推开挡在面前的服务员扬起手去打尤欢，“你今天要撕烂你的嘴！老头子你怎么站在那？还不过来帮我教训这个死丫头！”
　　秦桑只能冲上去抱住中年妇女不让尤欢受到伤害。
　　中年男人没有上前，也没有说话，只是抱着小男孩站在一边安慰不停哭泣的小男孩，中年妇女看样子是在家里豪横惯了，所以在外面也这么嚣张跋扈目中无人。
　　姜莱只能听到中年妇女的喊叫和一些撕扯的声音，她意识到发生了不好的事情，忍不住掉眼泪，她伸出双手在一片黑暗中摸索，却什么也摸不到，也不敢上前。
　　“尤……尤小姐……”
　　秦桑挡在尤欢面前，头发被中年妇女张牙舞爪的手扯得乱糟糟，头皮都差点被中年妇女扯掉，真是狠毒。
　　尤欢就这么看着中年妇女发疯。
　　喧哗片刻，总算安静下来。
　　几个服务员终于拦下了像发了疯似的中年妇女。
　　中年妇女打不到尤欢直接被气哭了，指着尤欢胡乱一顿哭骂：“你这个死丫头不是人啊！真不是人啊！什么样的父母养出什么样的女儿！你们一家都不是什么好人！”
　　她说着又指着服务员骂：“你们无动于衷就算了，居然还合起伙欺负我，你们这些服务员都没有良心！”
　　几个服务员无可奈何只能不停向中年妇女道歉。
　　正在这时，忽然有个客人指着尤欢说：“这……这不是尤欢吗？就是演《夺宫》里面的九鸢的那个演员尤欢！”
　　只见所有人看向戴着渔夫帽和墨镜的尤欢。
　　“我就说怎么看上去这么眼熟呢，”另一个客人说，“原来是《夺宫》里的女主角啊！她演九鸢演得可好了！”
　　其他人也认出了尤欢。
　　“天哪！我居然看到了电视上的演员！”
　　“大明星啊！她是大明星啊！”
　　“她就是那个拿三金影后的尤欢啊！
　　……
　　周围的客人一听到是大明星尤欢顿时忘了刚才咖啡厅发生了什么，从好戏中回过神连忙拿出手机拍照。
　　尤欢看到有人举起手机那一刻，第一个想法就是不能让人拍到姜莱，于是立马摘下头上的渔夫帽转身把
　　渔夫帽戴在手足无措的姜莱头上，然后把姜莱拉进怀里再把姜莱的头按在自己颈窝，不让任何人拍到姜莱的脸。
　　“桑桑，走了。”
　　说完一手搂着姜莱遮住姜莱的脸，一手牵着导盲鞍的绳子带着多多大步流星地往咖啡厅门口走去。
　　现在必须立刻离开这里。
　　姜莱突然被人拉进一个温暖的怀抱，还把她的头按在怀里，幽兰清香扑面而来，然后被搂着往前走，她下意识抓紧眼前人的衣服，“尤小姐……你要带我去哪里？”
　　“跟我走，”尤欢的声音从头顶响起，“相信我。”
　　随即又补了一句：“不要抬头。”
　　她是一个红遍大江南北的演员，今天又在咖啡厅出了这样的事，说不定接下来的头条新闻就是她在咖啡厅跟一位中年妇女打了起来，到时候后果可想而知。
　　姜莱是一个特殊的普通人，如果姜莱和她在一起的照片被公之于众，必定会影响姜莱的正常生活，所以她不能让任何人拍到姜莱的脸，她不能给姜莱带去任何麻烦。
　　她得保护姜莱。
　　姜莱无条件相信尤欢，“好。”
　　秦桑跟在尤欢身后，“别拍了，别拍了。”
　　“你别跑啊！明星了不起是吗！明星就可以打人是吗！”中年妇女见状连忙追了上去，“还明星呢，hh就是一个没教养没礼貌的死丫头，你别跑啊，你给我站住！”
　　尤欢搂着姜莱迅速出了咖啡厅。
　　不仅中年妇女追了出来，咖啡厅的客人也举着手机追了出来，好不容易才见到大明星他们怎么可能放过。
　　大街上的行人都被这边的动静牢牢吸引。
　　只见一个戴着墨镜，个子高挑，腰细腿长的漂亮女人搂着一个戴着渔夫帽的女人行色匆匆地往路边走去，还有一个个子稍微矮一点的女人跟在后面一路小跑。
　　她们身边还跟着一条穿着胸背带的金毛。
　　胸背带上写着一行字――导盲犬工作中请勿打扰。
　　三个女人身后追着一个中年妇女，只听那个中年妇女扯着嗓子一直喊“明星打人了”，“明星欺负人了”之类的话，还有好几个人举着手机追着在前面走的三个女人。
　　那些喜欢凑热闹的人哪怕根本不认识是哪个明星，只要听到
　　有明星都会跑过去跟风拍照，更何况现在听到了“明星打人了”，“明星欺负人了”的话，这会直接拿出手机围了上去，不过他们都不知道那三个女人谁才是明星。
　　好在尤欢搂着姜莱早一步上了停在路边的车，秦桑也上了正驾驶，趁周围的人还没围过来就赶紧开车走了。
　　那个中年妇女见三个女人开车跑掉了，憋了一肚子的火气没地方发，指着自己的脸不管不顾地撒泼似的哭喊：“刚才那个叫什么尤欢的明星扇了我一巴掌，我的脸到现在还在疼，脸上估计还有那个大明星尤欢的巴掌印，明星就可以打人吗？现在她们跑掉了，大家可要为我评评理啊！”
　　周围的吃瓜群众听到中年妇女的话才知道那个坐车走掉的明星是尤欢，《夺宫》这部剧家喻户晓，他们一听到女主角九鸢打了人顿时炸开了锅，纷纷开始谴责尤欢。
　　“欢姐……”秦桑边开车边说，“这下该怎么办啊……”
　　尤欢摘下墨镜挂在领口，气定神闲地说：“现在赶紧通知林斐让公司的公关团队做好准备，这件事估计过不了多久就要上热搜了，现在还不知道会是什么样的热搜。”
　　“然后……”
　　话音一顿，她看向身边的姜莱，姜莱正抱着多多，然后说：“姜小姐，请问你家住在哪？我先送你回家吧。”
　　她不能带着姜莱，只能先送姜莱回家。
　　“我家住在春熙巷那边，也就是奶奶撞到你的附近，”姜莱转头看向尤欢这边，语气中充满了内疚。
　　“尤小姐，对不起，是我连累你了。”
　　尤欢看着双眼通红的姜莱，这才知道原来姜莱就住在她家对面的春熙巷，柔声说：“你没有连累我，不用跟我道歉，只是今天可能没办法跟你坐下来喝杯茶好好聊一聊了，姜小姐，等下次有机会我们再约个时间见一面吧。”
　　姜莱抱着多多，心里很不是滋味，“对不起……”
　　尤欢不计后果为了她扇了那个中年妇女一巴掌，她不会不清楚这件事可能会给尤欢带去什么样的麻烦。
　　“尤小姐，真的很对不起……”
　　“你不用跟我道歉，你没有对不起我，”尤欢握住姜莱的手柔声安抚，“如果你实在过意不去，那你就
　　答应我接下来不管发生什么事，你都不要让任何人知道你，好不好？”
　　姜莱不太明白：“什么意思？”
　　“下次再跟你解释吧，”尤欢说，“你愿意相信我吗？”
　　姜莱轻轻点头：“我当然相信你。”
　　尤欢：“那你就答应我，不要再穿今天这身衣服，以后一口咬定不认识我，我知道接下来的要求有点过分，但是这段时间最好都不要带多多出门，因为多多太引人注目了，如果别人看到你跟我在一起的照片，极有可能会认出你。”
　　姜莱想了想还是答应了，“好。”
　　不知过了多久，车子在姜莱家门口停下。
　　秦桑下车走到姜莱这边打开车门。
　　下车之前，姜莱忽然抓住尤欢的手，“尤小姐。”
　　尤欢看着姜莱：“嗯？”
　　姜莱：“那你也答应我，一定不要有事。”
　　“放心吧，”尤欢唇角微微上扬，“我不会有事的。”
　　秦桑扶着姜莱下了车。
　　车声渐渐远去。
　　姜莱望着车声远去的方向，小声呢喃：“尤欢……”


第74章 
　　尤欢回到公司的第一件事就是要秦桑去时光咖啡厅取今天下午的监控，不然等到事情越闹越大再去取监控可能就晚了，秦桑得到指令直接带着两个公司的工作人员一起去了时光咖啡厅，以防到时候在大学城出现什么意外。
　　与其被动，不如主动出击。
　　她打算公开开新闻发布会亲自解释这件事。
　　果然不出尤欢所料，这件事很快就以狂风骤雨之势登上了微博热搜，并且在几分钟内就直接爆掉了热搜第一，这么快的速度不排除对家是否在背后操控推波助澜买了热搜。
　　现在的热搜差不多被尤欢承包了。
　　第一：尤欢在大学城扇中年妇女耳光 爆
　　第二：尤欢打人 爆
　　第五：尤欢江城大学城
　　……
　　网上一时间全都是尤欢扇老人家耳光的负面新闻。
　　铺天盖地，压都压不住。
　　新星娱乐得知尤欢在大学城那边扇了人的消息后直接乱成了一锅粥，内部立即召开了紧急会议。
　　尤欢的经纪人林斐的手机被老板和媒体记者打爆，最后迫不得已只能先把手机关机，公司和工作人员的电话也被媒体记者打爆了，他们全部对这件事闭口不谈。
　　没有对外作出任何回应。
　　尤欢在办公室跟林斐解释了一遍事情经过，就算尤欢是新星娱乐的一姐，就算是事出有因，出了这么大的事也少不了挨骂，因为网上现在传的只有尤欢扇人耳光的消息，有关那个中年妇女言语侮辱盲人的消息几乎没有。
　　那是因为网上现在正疯狂传播着一些视频。
　　――中年妇女哭着向周围群众控诉尤欢扇她耳光的视频。
　　这些视频都是当时在大学城的路人拍的，拍完后发到了网上谴责尤欢，也就是这些视频在网上引起了轩然大波。
　　视频里的中年妇女除了一口咬定尤欢在咖啡厅扇了她一巴掌以外，其他事情一概不提，中年妇女还把被尤欢扇的左边脸给周围的路人拍，从视频可以看出她的左边脸确实有点红肿，可见尤欢当时扇她用了多大的力。
　　再者是尤欢和秦桑出现在大学城的照片也在网上疯狂流传，可以清楚的看到她们当时匆匆坐上车离开了，不过网友
　　都不知道那个戴着渔夫帽被尤欢搂在怀里的女人是谁，有很多照片却没有一张拍到那个女人的正脸。
　　尤欢就好像在保护那个女人。
　　除了她们三个人，还有那条穿着胸背带的金毛。
　　从胸背带上的字可以看出是导盲犬。
　　许多不明真相的吃瓜群众看到中年妇女控诉尤欢的视频纷纷开始攻击尤欢，谴责尤欢欺负中年妇女毫无人性可言，骂尤欢表面光鲜亮丽，背地里却是蛇蝎心肠。
　　可谓是闹得满城风雨。
　　尤欢的职业黑粉和对家买的水军一起下场黑尤欢，尤欢这么多年都没什么负面新闻，就连绯闻都不曾有，这次出了这么大的恶劣事件，他们当然不会放过可以拉尤欢下台的机会，如果能就此封杀尤欢，那最好不过。
　　粉丝再多也控不住千万网友点赞的评论。
　　不过，也有许多保持中立不选择站队的理智网友。
　　网上的视频只有中年妇女的一面之词，而且不知道那个被尤欢保护的女人是谁，还有那条导盲犬金毛。
　　现在这个社会有些人利用舆论闹到最后结果却来了一个大反转的事情实在太多了，网友们的热心善良被有心之人利用耍得团团转，他们本是义愤填膺为遭受不公的普通人讨回公道，奈何却被欺骗网暴了真正无辜的人。
　　现在这种故意利用舆论“杀人”的事情实在太多了。
　　未知全貌，不予置评。
　　因此，这些理智网友都在等尤欢出来解释。
　　粉丝也在等尤欢出来解释，等新星娱乐出来辟谣，尤欢在娱乐圈这么多年一直都在兢兢业业拍戏，经常做一些公益和慈善，甚至亲自出资几百万重新修建了一家养老院，他们相信尤欢不会无缘无故去扇中年妇女的巴掌。
　　或许其中另有隐情。
　　可是，新星娱乐和尤欢迟迟没有出来回应。
　　当时在时光咖啡厅现场目睹全程的那些客人和服务员都知道事情的来龙去脉，他们想告诉吃瓜群众事情并非这么简单，奈何他们说的话就如一滴水滴进一片汪洋大海中，他们的声音完全湮灭在不明真相的舆论里。
　　消失得一干二净。
　　尤欢出了这么大的事，林斐本来打算要公司的公关团队进行公关，可是后来尤欢发现根
　　本不需要公关就制止了，因为她确实扇了那个中年妇女一巴掌。
　　这个时候如果进行公关极有可能引起反向效果。
　　所以她让林斐放弃了公关。
　　不过，不久之后尤欢的独立工作室发布了一条消息。
　　――明天上午十点钟，尤欢将在新星娱乐传媒有限公司一楼大厅公开召开新闻发布会亲自解释扇人事件。
　　消息一发又引起了轩然大波。
　　可能真有隐情，不然怎么会搞得这么隆重。
　　新星娱乐公司楼下堵满了记者，林斐站在窗边望着楼下的一堆记者，无可奈何地深深叹了口气，然后拉上窗帘看向坐在沙发上一脸平静的尤欢，“这么做你后悔吗？”
　　后悔？
　　尤欢抬眸看向林斐，毫不犹豫地回答：“不后悔。”
　　现在只要想起中年妇女说的那些话就来气。
　　如果重新给她一次选择的机会，她依旧会扇那个中年妇女一巴掌，她是明星，也是一个有血有肉的人，听到那些污言秽语她心里都难受得厉害，更何况还是姜莱呢。
　　那些话简直就是在姜莱心上捅刀子，每一个字都在揭开姜莱心上血淋淋的伤疤，但凡是个人都不会说出那么丧尽天良的垃圾话，怎么可以直接叫别人去死啊？
　　那样跟杀人有什么区别？
　　她不敢想象姜莱当时听到那些话是什么样的心情，现在只要回想到姜莱当时的模样就会不自觉心疼。
　　姜莱……
　　当时应该很无助吧……
　　“尤欢，我知道你是因为保护那位姜小姐才一时冲动忍不住动了手，”林斐看着尤欢又叹了口气，“可你有没有想过这件事会带来怎样的后果？你这是在赔上自己的前途啊。”
　　“我做错了事，我一定会认，也一定会道歉，”尤欢站起身目光灼灼地望着前方，然后踩着高跟鞋往办公室门口走去，“所以，真正的坏人做错了事也必须道歉。”
　　林斐望着尤欢的背影，“你去哪儿？”
　　尤欢拨了下头发，“办公室太闷，我去楼下透透气。”
　　林斐：“……”
　　“尤欢，楼下都是记者在等着堵你，”林斐有点无语，她几步走过来拦住尤欢，“你现在去楼下透什么气？你是不是巴不得那些记者把摄像机怼你脸上对着你
　　拍啊？”
　　尤欢云淡风轻地说：“我就是去楼下找他们。”
　　林斐：“你找他们干什么？”
　　尤欢轻轻拍了拍林斐肩膀，然后绕过林斐继续朝门口走去，身段妖娆，每一步都走得干净潇洒，“明天上午十点钟开新闻发布会，我去提醒他们明天准时到场不要迟到。”
　　林斐：“……”
　　在热搜爆发之后的两个小时左右，秦桑拿着监控录像回了公司，她到时光咖啡厅的时候没有很多人，不过离开的时候围了很多人，她是从咖啡厅后门悄悄溜出来的。
　　好在咖啡厅的店长愿意配合，所以把下午的监控给了秦桑，秦桑听了尤欢的话问咖啡厅的店长愿不愿意先不向外公开监控，哪怕有记者来问都不要公开监控。
　　咖啡厅的店长答应助尤欢一臂之力。
　　因为，尤欢要亲自公开监控。
　　-
　　晚上。
　　电视机里正在播放今天的头条新闻。
　　“今日，当红演员尤欢在江城的大学城扇了中年妇女一巴掌的事情闹得沸沸扬扬，我们先来看一下当时的情况。”
　　只见电视机里出现那位中年妇女控诉尤欢的视频。
　　“这下该怎么办？”沈秋棠忧心忡忡地看向坐在身边一直沉默不语的姜莱，“莱莱，你说九鸢会不会有事啊？”
　　姜莱抓紧手中的渔夫帽，“她跟我说不会有事的。”
　　下车之前，她忘记把渔夫帽还给尤欢。
　　回到家才知道头上还戴着帽子。
　　从沈秋棠回来之后姜莱就一直让沈秋棠盯着新闻，后来沈秋棠告诉她尤欢上了热搜，这时她就知道这件事肯定闹大了，沈秋棠还告诉她微博热搜上有很多她跟尤欢走在一起的照片，不过那些照片都看不见她的脸。
　　沈秋棠还告诉她微博上的人都在骂尤欢……
　　她把前因后果告诉了沈秋棠。
　　可是什么用都没有。
　　那些网友只听到了中年妇女控诉尤欢的声音。
　　现在她看不见电视机里在播放什么，只能听到那位中年妇女在喊尤欢扇了她一巴掌，还把话说得很难听。
　　甚至……还听到一些声音在骂尤欢没有人性。
　　心里闷得难受。
　　她果然还是连累尤欢了……
　　正在这时，电视机里传出尤欢的声音，“明天上午十
　　点钟我会召开新闻发布会，希望各位到时候不要迟到……”
　　姜莱没听完新闻就带着多多回了房间。
　　沈秋棠知道姜莱难受，所以没有去打扰姜莱。
　　……
　　月光透过窗户点亮了一片漆黑的房间。
　　姜莱抱着多多坐在床上就像互相取暖的两个可怜虫，孤寂又落寞，多多似乎知道姜莱在难过，可是它不知道怎么才能安慰姜莱，所以乖乖地躺在姜莱怀里一动也不动。
　　当整个世界都安静下来，中年妇女说的话就像魔咒一样不停在姜莱耳边回响，心酸苦楚与难过自责如泉水般源源不断涌上心头，泪水止不住涌出眼眶。
　　她知道的啊……
　　她一直都知道的啊……
　　从失明那一天开始她就知道自己成了废物，是个会拖累家人一辈子的累赘，只不过中年妇女说错了一点，她拖累的不是父母，而是一直对她不离不弃的奶奶。
　　是她的奶奶沈秋棠没有抛弃她。
　　没有放弃她。
　　她拖累了沈秋棠十一年。
　　而现在，她拖累了一个其实还算不上朋友的陌生人。
　　她现在终于知道尤欢当时为什么不要她抬头，为什么不要她再穿今天的衣服，为什么跟她说最近最好不要带多多出门，原来尤欢是想一个人抗下这一切来保护她。
　　尤欢是想保护她。
　　怎么会这样……尤欢怎么这么傻啊……
　　她这个该死的累赘！
　　都怪她这个该死的累赘啊！
　　是她……拖累了尤欢。
　　或许中年妇女说的没错，她这个瞎子除了拖累别人给别人添麻烦之外，一点用都没有，还不如死了一了百了。
　　她不是没有想过结束自己的生命。
　　曾经想过无数次，左手手腕还留有自杀的痕迹，刚失明的那段日子是她人生中最黑暗的一段日子，接二连三的打击几乎快将脆弱不堪的她杀死，是沈秋棠把她从黑暗中救了回来，是沈秋棠拉着她的手拼了命地拽回到这个人世间。
　　她知道如果自己死了沈秋棠会难过，如果自己死了沈秋棠这么多年的艰难辛苦就白费了，她不放心沈秋棠一个人孤零零的活在这个世上，所以现在在努力的活着。
　　她在为沈秋棠而努力活着面对未知的每一天。
　　现在的她，是在为
　　沈秋棠而活。
　　还有……她的多多。
　　她抱紧了怀里的多多，泪如雨下，手里依旧死死攥着尤欢的渔夫帽，“多多……我有罪……我有罪啊多多……”
　　或许……
　　我当初真的不应该来到这个世上……


第75章 
　　夜已深。
　　晚上十一点半左右邢风结束了今晚的直播，最近这段时间白天都是和其他战队一起打训练赛，晚上开直播打几个小时单人四排或者四排，却再也没有打过双排。
　　虽然找回了9102_x账号，但是她开直播用的依旧是fengshen_0202账号，她打四排的时候偶遇过很多次粉丝，只不过直播间的粉丝和观众都没有再见到她对哪个粉丝像对小女粉那么好，小女粉好像成为了那个最特别的粉丝。
　　他们很羡慕，同时也觉得很可惜。
　　邢风关掉电脑在训练室和三个队友随便聊了会儿，然后回到房间立马给洛h打了个视频电话。
　　对面几乎是秒接。
　　只见手机屏幕里出现洛h那张清纯娇媚的脸，洛h笑得很开心，“大神，我就知道你一定会打电话给我。”
　　邢风一边脱掉队服外套一边往客厅走去，“为什么？”
　　洛h笑着说：“因为你想我，对不对？”
　　“嗯，”邢风眉眼轻弯，“我很想你。”
　　在洛h上课的周一至周四这四天晚上她都不会打电话过去，因为每天晚上下直播都在十一点半左右，她不想影响洛h的正常休息，所以只有在周末的晚上才会打电话。
　　“我也很想你，”洛h靠着电竞椅轻轻哼了一声，“我哥要我这个周末回家陪他，结果他早上一声不吭地就跟爸妈去公司了，留我一个人在家待着到现在还没回来。”
　　她在家看了一下午邢风之前的直播回放。
　　然后晚上在看邢风的直播。
　　“大神，如果我哥明天上午还没有回来，我明天下午就去你们战队基地找你好不好？”洛h冲邢风眨了眨眼，软乎乎地撒娇，“人家都一个星期没有亲亲你抱抱你了，我会很乖，不会打扰你训练的，大神，我真的好想你……”
　　邢风唇角微微上扬：“你随时随地都可以来找我。”
　　说完坐在沙发上把战队队服放在一旁。
　　洛h：“那就这么说定咯。”
　　“明天早点过来，”邢风眸中碎光闪烁，目光沉沉地看着手机屏幕里又娇又软的女朋友，“我想早点见到你。”
　　洛h闻言笑得更开心了，“好！”
　　邢风：“那你今天在家里干了些什么？”
　　“我今天……”洛h忽然想起付雪纯今天来找了她，果然有些事一旦不放在心上就会忘记，也不知道付雪纯这么晚了离没离开，便起身走到窗边往窗外看了一眼。
　　付雪纯竟然还站在她家门口。
　　邢风：“怎么了？”
　　洛h收回视线看向邢风，邢风五官精致面色平静，让人看不出情绪，她突然想看邢风吃醋的样子，于是本着想让邢风吃醋的想法说：“大神，有件事我要跟你说。”
　　邢风：“什么事？”
　　洛h开门见山：“我前女友今天早上突然来我家找我了。”
　　说完一脸无辜地观察着邢风的表情，可是邢风的表情不仅没什么变化，反而还给她一种毫不在意的感觉。
　　只听邢风说：“她找你干什么？”
　　“我不知道她找我干什么，我没有听她说，”洛h换成后置摄像头拍摄还站在她家门口的付雪纯，“你看她现在还站在我家门口呢，她说要一直站到我愿意见她为止。”
　　邢风：“可能找你有事吧。”
　　洛h：“……”
　　不对啊！
　　邢风这是什么反应啊？！一般前任突然来找自己女朋友的正常反应不应该是吃醋或者生气吗？更何况还是来她家里找她，邢风这个反应未免也太不正常了吧？！
　　“大神你……”洛h怎么也想不明白，“你不生气吗？”
　　邢风：“为什么生气？”
　　洛h：“……”
　　无语凝噎……邢风到底在不在意她啊？！
　　“她现在就在我家门口哎，”洛h有点失望邢风的反应太过冷静，她把摄像头一直对着付雪纯，“大神，你就不怕她找我复合吗？你就不怕我跟她旧情复燃重归于好吗？”
　　然后换回前置摄像头。
　　邢风表情不变：“我相信你，你不会。”
　　洛h顿时无言以对，话是这么说没错，可是她真的好想邢风吃醋，“我前女友来找我，你都不吃醋的嘛……”
　　她不高兴地哼了一声，“大神一点都不在乎我嘛！”
　　邢风突然领悟到了洛h在意的点，唇角上扬露出温暖如春的笑容，声线极其温柔：“我怎么会不在乎你？没有吃醋是因为我相信你一定会处理好你跟前女友的事情。”
　　“不准笑，你这是在犯规！”洛h
　　一见到邢风的笑心里的乌云瞬间烟消云散，“哼，你抱抱我，我就原谅你。”
　　邢风柔声哄：“明天来找我，晚上抱着你睡好不好？”
　　洛h完全招架不住邢风的温柔攻势，只要一句话或者一个笑容就能轻易让她缴械投降，她看着邢风那张百看不厌的脸，不好意思地说：“那我要趴在你身上睡。”
　　邢风：“你想怎么睡都行。”
　　洛h脸颊微微泛红：“大神也可以趴在我身上……睡我……”
　　以后我会教你怎么趴在我身上睡我。
　　她在心里说。
　　邢风：“嗯。”
　　洛h闻言脸更红了。
　　大神果然没有听出“睡我”的意思嘛……
　　两人就这么含情脉脉地看着手机屏幕里的对方。
　　邢风突然唤了一声：“hh。”
　　洛h眨了眨眼：“嗯？”
　　“你要记住，”邢风语气认真坚定，“我很爱你。”
　　洛h唇角抑制不住地上扬，“我也爱你。”
　　话音一顿，她忽然想起今天发生的一件事，喜笑颜开的表情倏地凝固在脸上，微微皱眉，忧心忡忡地看着邢风，然后问：“大神，你有看到今天的微博热搜吗？”
　　邢风：“没有，怎么了？”
　　洛h：“你姐姐她……好像出事了……”
　　邢风脸色微变：“出什么事了？”
　　洛h不自觉开始担心邢风，尤欢在大学城扇人这件事闹得沸沸扬扬，她担心邢风看到那些对尤欢不好的言论会生气难过，毕竟她经历过，“你看看热搜就知道了。”
　　邢风：“好。”
　　说完缩小和洛h视频的界面，然后打开微博点进热搜排行榜，一眼就看到了有关尤欢的热搜排在第一位，而这个热搜的话题直接让一向沉稳淡定的邢风都觉得震惊不已。
　　――尤欢在大学城扇中年妇女耳光
　　这是怎么回事……？
　　邢风带着满头问号点进这条热搜，认真地浏览这条热搜里的内容，只见热搜里面说尤欢什么的都有，有些言论要多难听就有多难听，甚至还上升到了家人。
　　洛h看着邢风的面部表情慢慢变得严肃凝重。
　　心也跟着揪成了一团。
　　不一会儿，邢风从热搜里面大概了解了这件事的来龙去脉，不过她一点也不相信那位中年妇女的
　　话，“我姐绝对不会无缘无故扇别人耳光，这其中一定是有什么原因。”
　　洛h也点开了热搜，然后说：“我看到很多人都在说姐姐在保护那个带着帽子的女人，你认识那个女人吗？”
　　“不认识，”邢风摇了摇头，“我不了解我姐的交际圈。”
　　洛h忍不住担心，“那姐姐会不会有事啊……”
　　“这件事肯定会给她造成不小的影响，不过我相信她一定会处理好这件事，”邢风忽然想起尤欢想见洛h一面的事，“hh，我姐想见你，下个周末我带你去见她吧。”
　　洛h轻轻点头：“好。”
　　邢风：“那你今晚早点休息，我去给我姐打个电话。”
　　洛h：“好，大神，那我先去睡觉了，你也要早点休息，不要太担心姐姐，姐姐一定会没事的，晚安大神。”
　　邢风：“晚安。”
　　两人挂断电话。
　　洛h看了眼依旧站在家门口的付雪纯，然后拉上窗帘睡觉去了，既然付雪纯想站，那她就让付雪纯站，付雪纯现在的所作所为在她眼里看来就是在假装深情感动自己罢了。
　　邢风立马给尤欢打了个电话，可是尤欢没有接，后来又打了好几个电话尤欢才接，“姐，热搜是怎么回事？”
　　尤欢只好给邢风解释一遍事情的前因后果，还叫邢风不要担心她，她会处理好这件事。
　　邢风这才放心地挂了电话。
　　-
　　翌日。
　　洛h一觉睡到自然醒，下楼吃早餐的时候蒋甫申告诉她昨天晚上付雪纯站在她家门口站晕了，蒋甫申便把付雪纯送去了医院，还想办法通知了付雪纯的家长。
　　洛h忍不住竖起大拇指，“蒋叔，干得漂亮。”
　　蒋甫申颔首：“应该的。”
　　他知道洛h不想见付雪纯，所以就没有打扰洛h。
　　-
　　新星娱乐传媒有限公司一楼大厅昨晚连夜搭建了一个临时召开新闻发布会的小舞台，早上还没到六点公司门口就围满了一堆记者，还有一堆赶来支持尤欢的粉丝。
　　等到八点钟的时候保安才把这些记者放了进去，不过粉丝都被保安拦在门外，并且用隔离带隔开了一段距离。
　　昨天晚上尤欢扇人耳光的消息爆发之后，有记者赶去大学城采访了那位中年妇女，
　　还采访了在时光咖啡厅亲眼目睹全程的客人，不过记者到大学城的时候时光咖啡厅已经关了门，因此记者并没有采访到时光咖啡厅的服务员。
　　于是有关中年妇女恶语中伤盲人的消息渐渐在网上传播开来，但是中年妇女一口咬定是导盲犬先伤害了她的孙子，她这才做出的反击。而亲眼目睹全程的客人只是作证中年妇女确实恶语中伤了一位盲人，但是导盲犬到底有没有伤害中年妇女的孙子，他们并没有看到。
　　只有调查时光咖啡厅的监控才能知道真相。
　　一时间有关盲人的话题也上了热搜。
　　吃瓜群众都从照片上看到了那条导盲犬，所以尤欢当时保护的那个戴着帽子的女人或许就是真正的盲人。
　　但是真相到底如何。
　　只有等尤欢亲自出来解释了才能拨开云雾见青天。
　　上午。
　　尤欢提前五分钟登上了新闻发布会的舞台，周围到处都是扛着摄像机的记者，场面十分壮观，不过她早已习惯这样的场合，整个人看上去从容不迫十分淡定。
　　不一会儿，十点钟到。
　　尤欢面向在场的所有媒体记者，缓缓说：“欢迎大家来到今天的新闻发布会，我知道你们都想知道什么是真相，我今天召开这个新闻发布会就是要向你们公开真相。”
　　台下的记者对着尤欢一顿狂拍。
　　还有一些记者在直播。
　　尤欢目光如炬，面不改色地说：“首先，我要向大家承认一件事，我确确实实扇了那个中年妇女一巴掌，我不为这件事做出任何辩解，中年妇女没有撒谎骗人。”
　　全场哗然。
　　尤欢居然当众承认了……
　　可是……尤欢看上去怎么理直气壮的？
　　尤欢继续说：“今天我既然敢站在这里，那我就一定会为自己的言行举止负责，但是我有一些话要说，接下来的这些话我不是在为自己狡辩什么，我只是陈述事实。”
　　“我希望大家能认真安静的听我说。”
　　发布台下突然有个记者发问：“尤小姐，请问中年妇女恶语中伤盲人的事是真的吗？我们从照片里看到你当时护着一个人，请问你当时保护的那个女人是盲人吗？”
　　尤欢毫不犹豫地回答：“是。”
　　“那她现在在哪？
　　”记者继续问，“可否请她出面呢？”
　　“不好意思她只是个普通人，不方便出面，”尤欢冷言厉色拒绝了这位记者，“今天就由我来亲自……”
　　正在这时，突然从门口传来的狗叫声打断了尤欢。
　　“汪汪汪汪汪汪。”
　　在场所有人听到狗叫声纷纷回头望去。
　　尤欢被狗叫声激起了一身鸡皮疙瘩，原本平静从容的神色突然变得有些苍白，她想也没想直接离开发布会的舞台穿过人群朝门口跑去，映入眼帘的一幕让她当即愣在原地。
　　只见公司大门口有个戴着渔夫帽的女人蹲在一条身穿导盲鞍的金毛身边，女人身后不远处站着秦桑和几个保安。
　　这时，金毛忽然又叫了几声。
　　那个女人缓缓站了起来，双目无神地望向前方。
　　“我就是你们要找的那个盲人。”


第76章 
　　姜莱一夜未眠，她抱着多多坐在床上坐了一晚上，多多也就这么安安静静地躺在她怀里睡了一晚上。
　　这一晚上，她想了很久。
　　最终决定去找尤欢。
　　如果不是因为她，尤欢不会发生这样的事情，尤欢是个好人，她不能让尤欢独自承担这件事。
　　早上六点钟的闹钟在寂静的房间内响起。
　　姜莱摸索着关掉了闹钟，然后下床重新换上了昨天那身衣服，因为看不见所以房间没有镜子，她不知道自己穿的什么样的衣服，也不知道眼睛因为哭过而有些水肿。
　　整理完一切，她戴上尤欢的渔夫帽。
　　然后带着多多下了楼。
　　沈秋棠刚好做完早餐准备去叫姜莱下楼吃早餐，她见姜莱下来了，便说：“莱莱，快过来吃早餐。”
　　“奶奶，”姜莱站在原地，“你可以帮我一个忙吗？”
　　沈秋棠走到姜莱面前，有些恼姜莱总是说出一些很客气的话，“有事就说，跟奶奶还客气什么啊。”
　　姜莱：“你带我去找尤小姐吧。”
　　沈秋棠有些惊讶，“你要找九鸢干什么？”
　　“她帮了我，”姜莱说，“奶奶，我不能让她一个人。”
　　“好，”沈秋棠说，“奶奶这就送你过去。”
　　所有人都知道尤欢将在新星娱乐传媒有限公司一楼大厅召开新闻发布会，沈秋棠在邻居张婶儿媳妇的帮助下搜到了地址，然后开着三轮车载着姜莱和多多出发了。
　　去的中途出了点差错，沈秋棠不小心走错了路线。
　　后来在路人的帮助下重新定位了地址，然后继续带着姜莱和多多赶路，这一走错路线浪费了不少时间，好在在新闻发布会即将开始之前赶到了现场。
　　三轮车停在路边，沈秋棠先把多多放下车，再扶着姜莱下车，然后牵着姜莱往目标地点走去。
　　只见新星娱乐传媒有限公司大门口围了一堆粉丝。
　　沈秋棠牵着姜莱走过去，粉丝们都关注着大厅里面的动静，并没有注意到突然出现在身后的两个人。
　　于是，沈秋棠拍了拍一个小姑娘的肩膀。
　　那个小姑娘回过头来。
　　沈秋棠问：“那个，小姑娘，请问九鸢在这里吗？”
　　“九鸢？九鸢不
　　是姐姐在《夺宫》里的名字吗？”小姑娘看了沈秋棠几眼，视线忽而转到沈秋棠身边的姜莱身上，她一下就认出了姜莱头上的渔夫帽，以及姜莱牵着的导盲犬金毛，“你……你就是姐姐保护的那个盲人姐姐吗？！”
　　“是我，”姜莱面色平静，“请问尤欢现在在哪里？”
　　“居然真的是你啊！”小姑娘欣喜若狂地喊出声，然后立马叫其他粉丝让出一条路，“你们快让开！姐姐保护的那个盲人姐姐出现了，你们快点让开让这位盲人姐姐进去！”
　　其他粉丝听到声音纷纷回头看过来。
　　然后让出一条路。
　　“盲人姐姐你快进去吧！”小姑娘有些激动，她看到姜莱就像看到了救命稻草，“新闻发布会马上就要开始了，姐姐就在里面，盲人姐姐你一定要帮姐姐解释这件事！”
　　姜莱抿了抿唇：“我会的。”
　　沈秋棠和小姑娘一起扶着姜莱走进去，却被隔离带和保安拦住了，姜莱看不见，只知道身边两个人都停下了脚步，然后听小姑娘说：“这位是姐姐昨天下午保护的那个盲人姐姐，你们这些保安总得让盲人姐姐进去吧？”
　　保安们无动于衷地拦住去路，很高冷没有说话。
　　粉丝们本就因为太过担心尤欢导致情绪有些激动，这下保安不让姜莱进去，恼得他们纷纷斥责起保安。
　　秦桑没有和尤欢一起上新闻发布会的舞台。
　　她突然听到公司大门外的动静便朝那边看了一眼，竟然看到了姜莱和多多，于是想也没想就跑了出去。
　　粉丝们都知道秦桑是尤欢的助理，他们一见到秦桑都在喊：“桑姐，你快带盲人姐姐进去找姐姐啊！”
　　秦桑诧异地跑到姜莱面前，“姜小姐，你怎么来了？”
　　正在这时，只听尤欢的声音从里面传来。
　　“是秦小姐吗？你快带我进去吧，”姜莱听到声音连忙说，“奶奶，你在这里等我，我很快就出来找你。”
　　“莱莱，我不用你担心，”沈秋棠说，“你快进去吧。”
　　秦桑要保安拿开隔离带放姜莱进来，然后牵着姜莱往大厅走去，“姜小姐，欢姐现在就在前面的发布台上，周围围了很多记者，欢姐看不到你，我带你去找她。”
　　姜莱：
　　“嗯。”
　　只听大厅里面到处都是摄像机拍照的声音。
　　姜莱走着走着忽然听到有人在问尤欢昨天保护的那个女人是不是盲人，她倏地停下脚步，然后蹲下来摸了摸多多的头，“多多，叫几声让尤小姐知道我们来了。”
　　多多听话地叫了几声：“汪汪汪汪汪汪。”
　　姜莱能清楚的听到周围忽然安静下来，甚至连摄像机拍照的声音都渐渐消失不见了，便大胆猜测他们应该听到了多多的叫声，于是要多多又叫了几声。
　　然后缓缓站了起来。
　　她似乎能感觉到周围有很多人正看着她，于是坚定地面向前方鼓起勇气说：“我就是你们要找的那个盲人。”
　　整个大厅的气氛变得异常安静。
　　姜莱忽然听到高跟鞋的声音离自己越来越近，一阵清新好闻的香气扑面而来，是熟悉的香水味。
　　尤欢的声音在面前响起，“姜小姐，你怎么来了？”
　　姜莱拉紧导盲鞍的支架和绳子，“我来找你。”
　　这时，那些媒体记者忽然反应过来，纷纷扛着摄像机跑过去拍摄尤欢和姜莱，保安们见状连忙冲过去拦住那些抢头条的记者将尤欢和姜莱围在安全的空间里。
　　场面一时有些混乱。
　　周围到处都是摄像机拍照的声音和闪烁的闪光灯。
　　尤欢看着戴着渔夫帽和穿着昨天那身衣服的姜莱，再扫了眼扛着摄像机围在周围疯狂拍照和摄像的记者，心里忽然难受起来，“那你知道你来的是什么地方吗？”
　　姜莱：“我知道。”
　　尤欢深深皱起眉头：“你不应该来这里的。”
　　“尤小姐，我知道你想保护我，”姜莱闻着从尤欢身上散发出来的幽兰清香，在黑暗中自行想象出了尤欢美绝人寰的样子，“但是，我不会让你一个人承担这件事。”
　　她想，尤欢现在的表情应该很复杂吧。
　　尤欢闻言眉头皱得更紧，不知道该心疼姜莱还是该说姜莱傻，“这里都是各界的媒体记者，你现在已经彻底暴露在大众面前，你知道这会对你以后的日子造成什么后果吗？”
　　“我知道，”姜莱语气温柔又坚定，“我不怕。”
　　尤欢都不怕这件事可能会影响自己的前途，她又怎么会怕呢？她弯下唇角温柔
　　一笑：“尤小姐，就算暴露在大众面前让全天下的人都看到我这张脸，就算这么做可能会影响到我以后的正常生活，就算身为盲人的我会成为别人口中的谈资，我也要和你站在一起，共同承担。”
　　闻言，尤欢怔怔地看着姜莱。
　　心跳倏地乱了节拍。
　　姜莱温柔动人的笑眼倒映在她的眼中，这一刻，她仿佛看到姜莱那双明净漂亮的眼睛中闪烁着微光。
　　“好，”尤欢握住姜莱的手，“我们一起。”
　　只见尤欢牵着姜莱在众目睽睽之下往发布台走去，保安们张开双臂护在左右隔开周围的记者让出一条路。
　　不一会儿，尤欢重新回到了新闻发布会的舞台上。
　　只不过这次身边站了一个戴着渔夫帽的女人。
　　还有一条导盲犬金毛。
　　“抱歉，刚才突然出现了一点小插曲，”尤欢从容不迫地面向镜头举着话筒说，“现在向大家介绍一下，我身边这位漂亮的小姐就是昨天和我在一起的盲人朋友。”
　　姜莱什么都看不见便感觉不到紧张，也不知道到底有多少摄像机正对着自己，薄唇轻启：“你们好。”
　　“现在，我们两个人将一起公开这件事的真相，”尤欢说着忽然指向架在一旁的大屏幕，“接下来我希望你们能安静认真的听我把话说完，请大家一起看向大屏幕。”
　　只见大屏幕里忽然出现一家咖啡厅的监控，监控显示的时间是昨天下午两点二十三，从监控里可以看到姜莱一个人坐在沙发卡座，那条金毛就趴在她的脚边，而那个中年妇女就坐在离姜莱隔了两个沙发卡座的位置。
　　最重要的一点是――
　　除了中年妇女，店里所有人的脸都被打码了。
　　包括姜莱。
　　尤欢看到这一幕转头看了眼姜莱，姜莱看不见就只能呆呆地望着前方，这个模样看起来还挺可爱的，没想到她拼命想保护不被看见的姜莱，却选择站在她的身边。
　　心里五味杂陈。
　　姜莱……
　　其实是个温柔而又强大的人啊……
　　她看着姜莱弯了弯唇角，然后重新看向大屏幕。
　　不一会儿，中年妇女身边的小男孩跑到金毛面前摸了摸金毛，然后端起金毛面前的碗把水泼到金毛脸上，金毛立马站了
　　起来，小男孩不知怎的坐在地上嚎啕大哭，然后中年妇女跑过来抱起坐在地上的小男孩，并踢了金毛一脚。
　　最后就是姜莱蹲下来抱住金毛的一幕。
　　监控到这里就暂停了。
　　“我们从这段监控可以看出导盲犬没有伤害小男孩，而是小男孩向导盲犬泼了一碗水，然后是那位中年妇女踢了导盲犬一脚，”尤欢举着话筒神色认真地说，“但是从监控可以看出中年妇女hh看到了是小男孩泼水再先，导盲犬并没有伤害她的孙子，她却一口咬定是导盲犬先伤害了她的孙子，这说明了什么大家心里应该都有数。”
　　踢了一脚……
　　姜莱这才知道原来中年妇女踢了多多一脚，所以多多才会那么伤心难过，心里骤然抽痛，难过得红了眼。
　　尤欢停顿了一下，目光灼灼地看着镜头，声音平静却藏着一丝怒意，“我不知道你有没有在看新闻发布会的直播，但我还是在这里给你提个建议，下次撒谎之前一定要注意看周围有没有监控，不然谎言一定会被拆穿。”
　　“你踢了导盲犬一脚导盲犬都没有伤害你，又怎么会伤害一个摸它的头的小孩子呢？你孙子泼了导盲犬一碗水导盲犬也没有伤害你孙子，你该向导盲犬道歉。”
　　“在这里我要呼吁大家，导盲犬不是宠物而是工作犬，它们是主人的眼睛，性格温顺乖巧，它们信任类人绝对不会伤害人类，如果看到牵着导盲犬的盲人，希望大家能够理解导盲犬的工作，更不要去打扰导盲犬的工作。”
　　尤欢说到这里舒了口气，然后再次指向大屏幕，“接下来请看下一段监控。”
　　第二段监控从中年妇女踢了金毛一脚开始一直放到尤欢搂着姜莱离开的一幕，整个过程他们看到中年妇女和姜莱争执了一下，但是并没有听到争执了什么，因为没有声音，然后尤欢突然冲过来扇了中年妇女一耳光。
　　监控结束后大屏幕就变成了黑屏。
　　只听尤欢说：“大家都看到了，我确实扇了中年妇女一巴掌，那是因为我听到那位中年妇女在恶语侮辱我的朋友，幸运的是咖啡厅的监控有拾音器。”
　　话音一落，大屏幕上忽然出现中年妇女和姜莱争执的那一幕，整个大
　　厅随之响起她们争执的声音。
　　全场听到那些对话顿时沸腾起来。
　　姜莱再次听到那些不堪入耳的话依旧很难受，就像有一块巨大的石头压在胸口喘不过气，好像下一秒就会死掉，她死死握着双拳，强忍着没让眼泪掉下来。
　　这时，忽然有个温暖的掌心包裹了她紧握的左手，然后用手指挤开她的手指与她十指相扣。
　　似乎在给她传递一股无以名状的力量。
　　“对不起，”尤欢的声音响起，“又让你听了这些话。”
　　姜莱闻言立刻摇了摇头，“你千万别这么说，是我应该谢谢你，谢谢你，我也替多多谢谢你。”
　　尤欢：“其实，我很庆幸。”
　　姜莱：“庆幸什么？”
　　尤欢深深地看着姜莱那双通红却强忍泪水的眼睛，弯了弯唇角：“庆幸我有那个能力，可以保护你和多多。”
　　作者有话要说：给大家推荐一首好听的歌――
　　《云与海》――阿yueyue
　　超好听！


第77章 
　　姜莱不知道该用什么词汇才能表达出内心的感谢，只好紧紧握住与尤欢十指相扣的手，“尤小姐，谢谢你。”
　　“真的很谢谢你。”
　　尤欢用另一只手轻轻拍了拍姜莱手背，“不客气。”
　　然后转头看向大屏幕的监控。
　　两人不再说话。
　　在大屏幕里播放的监控一直放到尤欢冲过来扇了中年妇女一耳光那一幕结束，在场所有人包括正在观看新闻发布会直播的观众都听到了中年妇女和姜莱的对话。
　　这件事的起因和真相彻底公开。
　　整个大厅议论纷纷。
　　尤欢突然有种终于公开了真相的轻松，但是并没有就此打住，她举着话筒神情严肃地说：“以上就是这件事的真相，没有任何隐瞒和谎言的真相，现在我想问问大家，如果当你听到有人这么侮辱你的朋友，你会怎么做？”
　　“我不认为我扇中年妇女一耳光是对的，我也不认为那是错的，每个人对每件事都有自己的理解和自己的处理方式，但是在当时那样的情况下，我只知道……”
　　她看向身边的姜莱，“她需要帮助。”
　　刹那间，大厅里响起一阵快门声和闪光灯。
　　这一幕被永远定格了下来。
　　尤欢视线缓缓往下移动落在一直非常乖巧地坐在姜莱身边的多多身上，“我朋友身边的这只导盲犬也就是监控里的导盲犬，它的名字叫多多，你们看它是不是很乖？”
　　闻言，记者们纷纷对着多多拍照。
　　多多没见过这样壮观的场合，它坐在台上好奇地望着这些奇奇怪怪的人类，咧着嘴吐着舌头像是在微笑。
　　哪怕遭受过很多次来自不同人类的恶意。
　　它依旧信任人类。
　　尤欢看着这样的多多突然特别心疼，眼眶发热渐渐有些湿润，然后说：“多多很幸运，它遇到了一个好主人，一个哪怕看不见也坚决相信它不会伤害别人的好主人。”
　　姜莱鼻尖微酸。
　　尤欢……是真的懂她。
　　“如果我当时没有及时赶到咖啡厅，我朋友可能就这么被欺负了，”尤欢继续说，“那位中年妇女可能不知道那些话会对一个人造成多大的伤害，更不知道那些话可能会逼死一个人，但是每
　　个人都应该为自己的言行负责。”
　　全场顿时唏嘘不已。
　　一个本来就没有心的人又怎么会知道到呢？
　　尤欢微微扬起下巴看向正对自己的镜头，不笑的时候又冷又御气场十足，正言厉色地说：“我扇了中年妇女一耳光，我可以也愿意公开向中年妇女道歉，前提是中年妇女必须先公开向我的朋友道歉，以及向多多道歉。”
　　姜莱心口一热，小声呢喃：“尤小姐……”
　　尤欢竟然为了她和多多愿意公开向中年妇女道歉……
　　“今天的新闻发布会就到此为止，”尤欢强而有力的声音在大厅回响，“感谢大家观看这次新闻发布会，再见。”
　　说完牵着姜莱离开了新闻发布会的舞台。
　　记者见状像发了疯似的围上去，两人在保安的护送下成功坐上了电梯，全程都未松开十指相扣的手。
　　电梯里很安静。
　　姜莱感受着从尤欢掌心传来的温暖与力量，整颗心都像被绒毯裹着一样，软软的，暖暖的。尤欢不仅是个和善可亲的大明星，更是一个充满正义和无畏的人。
　　她想，她和多多遇见尤欢是幸运的。
　　只是这么大的人情。
　　她该怎么才能还给尤欢呢……
　　-
　　尤欢的新闻发布会结束，洛h满意地关掉了新闻发布会的直播界面，她看完了新闻发布会的全程，不由感叹邢风和尤欢不愧是亲姐妹，竟然一样的直接一样的坦率。
　　当初知道尤欢就是邢风亲姐姐的时候。
　　她真的很震惊。
　　尤欢和邢风看上去完全就是两个世界的人，而且长得也不是很像，根本不会把她们联想到一起。
　　不过，那身冷御的气质倒是特别像。
　　她自从知道实情后就有一直关注尤欢的动态。
　　这次这件事她觉得尤欢处理得很好，其实她也不知道尤欢扇那个中年妇女一巴掌到底是对还是错，于公先动手打人不占理，于私如果有人敢这么当众侮辱邢风。
　　她可能会把那个人当众撕碎吧。
　　每个人的想法不同，只能看别人怎么理解了。
　　洛h打开微博看网友们现在会说些什么，今天的评论和昨晚的评论果然是天差地别，虽然还是有一些黑粉和杠精在骂尤欢，但是更多的人在骂中年妇女倚
　　老卖老恶毒恶心，骂中年妇女才是那个没有人性的蛇蝎心肠。
　　还有很多人在心疼盲人姐姐和多多。
　　盲人姐姐遇到那位中年妇女，简直就是天降大难。
　　她还看到有很多人夸那位盲人姐姐长得漂亮，盲人姐姐确实长得漂亮，如果盲人姐姐能看见光。
　　那该多好啊……
　　-
　　尤欢带姜莱和多多去了公司的休息室，休息室很大里面什么都有，平时不允许别人进来，不过每天都会安排公司的工作人员进来打扫，所以很干净也很舒适。
　　姜莱忍不住问：“尤小姐，你要带我去什么地方？”
　　“就在公司，我带你来公司的休息室了，”尤欢小心翼翼地牵着姜莱走到沙发旁边坐下，“带你过来休息。”
　　“没关系的尤小姐，我知道你很忙，你不用管我，”姜莱连忙说，“既然发布会结束了，真相也已经公开在大众面前，那我就先回去了，奶奶还在楼下等我去找她。”
　　她给尤欢添了这么多麻烦。
　　真的不好意思再……
　　尤欢有些惊讶，“沈奶奶也来了吗？”
　　“欢姐，”秦桑突然说，“我去把沈奶奶接上来吧。”
　　尤欢轻轻点头：“那你快去吧。”
　　秦桑“嗯”了一声便转身离开了休息室。
　　“尤小姐……”姜莱说，“这样太麻烦你了……”
　　尤欢很喜欢盯着姜莱的眼睛，可惜姜莱的眼睛从来没有与她对上过目光，“不麻烦，你就安心呆在这里不要想太多，你现在已经暴露在了大众面前，你的姓名，你的年龄，还有你的家庭地址应该很快就会被扒出来了，估计过不了多久你家门口就会堵满一堆等着拜访你的记者。”
　　姜莱有点懵：“这……”
　　她想过这么做可能会影响到以后的正常生活。
　　却没想过这个问题。
　　她好像……又连累了沈秋棠……
　　尤欢唇角向上扬起：“姜小姐，你真的很有勇气。”
　　姜莱微微皱眉，没有说话。
　　尤欢看着姜莱的表情慢慢变得有些复杂，以为姜莱后悔来了这里，便问：“你……是不是后悔了？”
　　不知道为什么，哪怕明知自己身为公众人物让姜莱这个特殊的普通人暴露在公众视野中，可能会给姜莱以后的生活带
　　去无法预料的影响，她的私心也不想姜莱后悔。
　　她想姜莱真的做到和她站在一起。
　　“不后悔，”姜莱语气依旧温柔坚定，“我不怕。”
　　“说好了要和你共同承担。”
　　尤欢看着姜莱，唇角不自觉上扬，“好，共同承担。”
　　姜莱，我会保护你。
　　她在心里说。
　　姜莱：“嗯。”
　　尤欢今天的所作所为都让她觉得尤欢值得。
　　她想沈秋棠应该会原谅她。
　　不一会儿，秦桑带着沈秋棠来了休息室，尤欢和沈秋棠坐在休息室寒暄了几句，然后就被林斐叫出去了，走之前尤欢还不忘嘱咐秦桑好好照顾姜莱和沈秋棠。
　　秦桑欣然答应。
　　-
　　正午时分。
　　洛h吃完午餐从餐厅走出来，眼见已经十二点了洛朝还没有回来，于是开开心心地上楼去房间收拾东西。
　　她已经迫不及待想要见到邢风了。
　　哪知洛h刚背着包包激动地走出家门，一辆黑色宾利就驶进院门拦住了去路，黑色宾利停在洛h面前，车门打开，洛朝那条穿着西裤修长的腿出现在洛h的视线里。
　　洛h：“……”
　　她好无语。
　　洛朝下车走到洛h面前，低着头问：“你要去哪？”
　　“哥，明天是礼拜一要上课，我当然是去学校了，”洛h故作淡定面不改色地说，“那我就先回学校……”
　　洛朝直接搂着洛h往家里走去，“你想得倒是挺美。”
　　洛h：“……”
　　在高大健硕的洛朝面前，她简直毫无反抗的能力，只能被洛朝搂着往屋里走，刹都刹不住脚步。
　　“再过两三天我就要回美国了，下次回国还不知道是什么时候，”洛朝边走边说，“既然你明天要上课，那今天就陪我打打游戏吧，我好不容易回国一趟，你可别想着跑。”
　　洛h觉得天塌了，欲哭无泪：“哥……我……”
　　她今天要去找大神的计划就这么被老哥扼杀了？！
　　在家打游戏哪有找大神香啊？！
　　她好想哭！
　　……
　　邢风刚结束一把训练赛，手机忽然震动了几下，她打开手机一看，是洛h发来的消息。
　　―大神，我哥回来了，今天不能去找你了……
　　―我哥真的好幼稚哦，二十七岁的大男人居然
　　还要我在家里陪他打游戏……
　　―[泣不成声jg]
　　―大神……我好想你啊……
　　―[泪崩jg]
　　她笑着回复：
　　邢风：没关系，下个周五我去接你。
　　邢风：我们一起去见我姐。
　　邢风：乖。
　　洛h：[泪眼汪汪jg]
　　洛h：好。
　　-
　　晚上。
　　尤欢开车载着姜莱和沈秋棠去了春熙巷。
　　车停在路口。
　　尤欢看着在姜莱家门口蹲点的那些记者，不禁感叹竟然才半天时间就把姜莱的家庭地址扒出来了。
　　这些人为了抢头条还真是厉害。
　　她回头看了眼还不知道什么情况的姜莱，然后说：“姜小姐，沈奶奶，你们家门口现在有很多记者在蹲点。”
　　“今天晚上不如就先去我家吧。”
　　姜莱连忙说：“那怎么能行……那样太麻烦你了……”
　　沈秋棠透过车窗看着家门口的那些人，她没见过这样的场面，只觉得很可怕，“那些人是不是在等莱莱啊？他们扛着那个什么东西看上去好吓人，可不能让他们找莱莱。”
　　尤欢顺势说：“沈奶奶说得对，那就去我家吧。”
　　姜莱：“……”


第78章 
　　尤欢带姜莱和沈秋棠回了嘉世风华的公寓。
　　门打开，三个人换上拖鞋走进去。
　　沈秋棠抬起头环顾四周，她看着这些华丽奢侈的装修和家具，惊叹一声：“这套公寓也太大太漂亮了吧……九鸢啊，你们家这套公寓大概要多少钱啊？”
　　尤欢淡淡地说：“也不是很贵，才三千万左右。”
　　姜莱：“……”
　　沈秋棠：“……”
　　也不是很贵……才三千万左右……
　　大明星果然很有钱……
　　姜莱看不见就只能紧紧拉着导盲鞍的支架和绳子，不自在地说：“尤小姐，你还是把我和奶奶送回去吧，或者随便找个酒店让我和奶奶住一晚都可以，我和奶奶住在你家太麻烦你了，而且多多它待在你家也很不方便……”
　　她不喜欢欠别人什么，可是现在已经欠了尤欢那么大的人情，她真的不想再欠尤欢什么了。
　　尤欢走到姜莱面前，柔声说：“我们现在是一条绳上的蚂蚱，你是不知道那些记者到底有多可怕，今天你就和沈奶奶安心在我家住下吧，明天再送你回家也不迟。”
　　姜莱：“可是……”
　　“你难道想沈奶奶被那些记者骚扰吗？而且沈奶奶已经同意了，”尤欢侧目看了眼沈秋棠，“对不对沈奶奶？”
　　沈秋棠应了声：“哦……是……给你添麻烦了九鸢。”
　　她也不想那些记者骚扰姜莱。
　　姜莱后来还是同意了，晚上却躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，她不知道自己为什么会和尤欢绑在一起，她和尤欢hh是没见过几次面的陌生人，可是尤欢为什么对她这么好？甚至好到让她心里难安浑身不自在。
　　她知道尤欢是个好人。
　　可是……
　　她真的很不想尤欢是因为可怜她才对她这么好。
　　-
　　翌日。
　　尤欢召开新闻发布会公开真相后，网友的评论风向顿时来了个三百六十度大转弯，评论无论是好还是坏尤欢都全盘接受，她心甘情愿为自己的言行举止负责。
　　本来新星娱乐的人都以为尤欢经此风波接下来在娱乐圈的日子肯定不好过，结果不仅之前的那些代言没有掉，还有几个世界大牌抛来了邀请代言的橄榄枝。
　　甚
　　至连著名导演都带着刑侦剧本找上了门。
　　他们都傻了眼。
　　林斐也很惊讶这次新闻发布会带来的逆转，尤欢这次算是折了自己的两只手臂，却重新长出了一对翅膀。
　　果然还是正义坦荡赢人心。
　　现在争议最大的一点就是尤欢该不该向中年妇女道歉。
　　有人认为尤欢不应该向中年妇女道歉，因为中年妇女说的话实在太恶毒了，一巴掌根本就不够解气，应该多扇中年妇女几巴掌，而有人认为尤欢确实应该道歉。
　　反正尤欢的立场已经摆在那里，只要中年妇女公开向姜莱和多多道歉，她就会公开向中年妇女道歉。
　　只不过，最让尤欢担心的事情还是发生了。
　　姜莱的资料和背景全部被扒了出来。
　　昨天在新闻发布会上，尤欢介绍姜莱的时候特地没有讲姜莱的名字，甚至连姓什么都没有透露。
　　姜莱也没有傻到当众公开自己的名字。
　　可是，现在全世界都知道那个盲人姑娘叫姜莱了。
　　尤欢是被林斐打来的电话吵醒的，还没睡醒的她看到林斐发来的微博直接清醒了，坐在床上沉默了好久。
　　有网友不仅扒出了姜莱的资料和背景，还有非常详细的家庭住址，就连姜莱是一名钢琴老师和调音师，以及现在就在大学城附近的obe工作也被扒了出来。
　　甚至所有人都知道了姜莱父母双亡与奶奶相依为命的事情，奶奶沈秋棠的资料也暴露在了公众视野中。
　　网友一时间都在心疼姜莱。
　　尤欢看着这些微博和评论沉重地叹了口气。
　　姜莱……
　　唉……
　　尤欢看过微博之后就再也没睡着，早上七点多起床想去看看姜莱，结果刚打开门就看到沈秋棠站在门口，问了之后才知道沈秋棠在嘉世风华附近的美食街开了一家小面馆，每天都要去面馆，可是三轮车停在新星娱乐附近，沈秋棠不好意思打扰她就一直站在门口等她。
　　这个时候姜莱还没有起床，因为周一至周五都是晚上有课，下午有时候会有课，上午的课是最少的，今天是周一上午又正好没有课，所以姜莱还没有起床。
　　因此，尤欢和沈秋棠都没有打扰姜莱休息。
　　尤欢先送沈秋棠去公司附近拿了三轮车，再开车
　　去春熙巷那边看了一眼，姜莱家门口果然还堵着一堆想抢头条新闻的记者，然后去姜莱工作的obe看了一眼。
　　果然……
　　尤欢回到家就直接去了姜莱的卧室。
　　她想去看看姜莱。
　　门打开，只见姜莱刚好准备掀开被子下床，她听到门口传来的动静便又坐回了床上，“尤小姐，是你吗？”
　　尤欢走了过去，“是我。”
　　“我之前打电话问奶奶去了哪里，奶奶说你送她去新星娱乐附近拿了车，还说已经安全到达了面馆，”姜莱双目无神地望着被子，“她说你快回来了，所以我一直在等你。”
　　尤欢站在床边看着姜莱，“等我干什么？”
　　“我不熟悉你家，多多也不熟悉你家，”姜莱有些不自在地说，她也不想麻烦尤欢，可是又担心自己乱走动会不小心碰坏尤欢家的东西，“所以只能等你回来带我……”
　　尤欢闻言忽然反应过来，“不好意思，是我疏忽了。”
　　姜莱向声音传来的方向伸出手，“拜托你了……”
　　尤欢视线落在姜莱那双白净修长的手上，再看了眼不好意思的姜莱，唇角扬起一抹笑，然后轻轻握住姜莱的手，“不用觉得不好意思，我很乐意帮忙。”
　　姜莱抓紧尤欢的手，“谢谢。”
　　尤欢牵着姜莱去了卧室的卫生间，整个洗漱过程她都陪在姜莱身边，她为姜莱接好水挤好牙膏，然后就这么站在姜莱身边看着姜莱洗漱，她盯着姜莱白白净净的脸颊，忽然发现姜莱一直以来都是素颜，不由感叹。
　　姜莱……真的很漂亮啊……
　　尤欢盯着姜莱出神，“姜小姐……”
　　姜莱：“嗯？”
　　尤欢正犹豫着要不要告诉姜莱现在全世界都知道她和沈秋棠的信息的事，卫生间外忽然响起一阵手机铃声。
　　姜莱听到熟悉的手机铃声立马说：“是奶奶的电话。”
　　尤欢连忙跑了出去，“我去拿。”
　　不一会儿，姜莱接通电话：“喂，奶奶。”
　　“莱莱！怎么办啊莱莱！突然有好多人扛着像大炮一样的东西堵在店里不肯走，”手机里传来沈秋棠惊慌失措的声音，“他们还一直问我你在哪里，还问我你为什么会失明。”
　　姜莱脸色瞬间变白：“什……什么？！
　　”
　　尤欢：“怎么了？”
　　姜莱忽然慌张地抓住尤欢的衣服，“尤小姐，记者去奶奶店里了，你能不能……”
　　尤欢不等姜莱说完就直接说，“别担心，我现在就去面馆接沈奶奶回来，你一个人在家里可以吗？”
　　姜莱连忙点头：“我可以。”
　　尤欢：“好。”
　　……
　　尤欢花了两个多小时才把沈秋棠带回家。
　　她到面馆的时候店里和门口堵满了记者和赶来看热闹的吃瓜群众，可是她顾不了那么多了。
　　她可不能让沈秋棠出事。
　　尤欢新闻发布会的热度还未散去，本来记者和吃瓜群众都是奔着沈秋棠是那位盲人姑娘的奶奶去的，这下尤欢突然出现在美食街，美食街直接堵得水泄不通，后来还是秦桑带着新星娱乐的保镖来了才把尤欢和沈秋棠带走。
　　回到嘉世风华后，尤欢告诉了姜莱已经有网友扒出了有关她和沈秋棠的所有信息，包括她家门口和沈秋棠的面馆，以及她工作的obe楼下都有记者在蹲点。
　　这段时间想必不会太平。
　　沈秋棠这次是真正领会到了记者的疯狂和可怕，忧心忡忡地说：“太可怕了……这下可怎么办啊……”
　　姜莱没说话。
　　她不知道该怎么办，她也没想到事情会发展到现在这个地步，可恨的是自己什么都看不见，她抓住沈秋棠的手，内疚地说：“奶奶，对不起，是我连累你了……”
　　“莱莱，奶奶永远支持你永远不会怪你，你如果再跟奶奶客气奶奶真的要生气了，”沈秋棠语重心长地说，“奶奶倒是无所谓，奶奶只希望那些记者不要骚扰你伤害你才好。”
　　姜莱心里闷得难受，“奶奶……”
　　“不如这样吧，”坐在一旁的尤欢忽然开口，“姜小姐，沈奶奶，在这次风波过去之前，那些记者肯定不会善罢甘休，我实在不放心你们住在春熙巷那边，这段时间你们就先住在我家吧，住在我家我也放心。”
　　“不行，”姜莱立马拒绝，“这样太麻烦你了。”
　　“毕竟是因为我才造成今天的局面，”尤欢就知道姜莱一定会拒绝，“姜小姐，你看沈奶奶年纪这么大了，如果那些记者去你家找沈奶奶吓到沈奶奶怎么办？你就当是为了沈奶
　　奶着想，这段时间就先住在我家吧。”
　　“莱莱……”沈秋棠说，“不如就……”
　　她一想到那些记者一拥而上的嘴脸就觉得可怕。
　　姜莱沉默了。
　　“而且最近这段时间沈奶奶最好不要去面馆，现在已经不止记者在那蹲点了，正好我家缺个厨师，”尤欢看向沈秋棠，不如沈奶奶这段时间就留在我家当厨师吧？”
　　她知道沈秋棠只有那一家面馆，如果不去面馆就没有收入来源，这么做一是不想姜莱心里不平衡，二是她真的很心疼姜莱和沈秋棠，“我想聘请沈奶奶在我们家当厨师，正好我还没有尝过沈奶奶的手艺，怎么样？”
　　沈秋棠看向姜莱，“这……”
　　姜莱紧抿着唇没说话。
　　“姜小姐，你是一个不喜欢麻烦别人的人，我想你应该也不想给obe添麻烦吧？”尤欢一语说中了姜莱心中所想，“我会跟obe的负责人沟通，正好我之后有个综艺节目需要弹钢琴，所以这段时间我想单独聘请你当我的钢琴老师，这样你也不用去obe，怎么样？”
　　闻言，秦桑诧异地看向尤欢。
　　她记得尤欢并没有上哪个需要弹钢琴的综艺节目。
　　那么这是什么情况……
　　姜莱微微皱眉，还是没有说话。
　　尤欢以为姜莱还是不愿意，只好说：“姜小姐，那你就看在我帮了你和多多的份上答应我……”
　　“好，”姜莱打断尤欢，“我答应你。”
　　她知道尤欢想帮她。
　　那么就当还尤欢一个人情了。
　　尤欢：“真的？”
　　“不过我有个条件，”姜莱想了想说，“我和奶奶可以住在你家，但是我和奶奶不会白住，会交房租给你。”
　　尤欢：“……”
　　姜莱：“你答应我这个条件，我就答应你。”
　　尤欢难为情地说：“一定要这样吗？”
　　姜莱一定要跟她分得这么清楚吗？
　　“嗯，”姜莱说，“不然我是不会留下来的。”
　　尤欢自知拗不过姜莱就答应了，“好，我答应你，现在不用交房租，等你们离开的那一天再交房租怎么样？”
　　“不行，”姜莱说，“先交房租。”
　　尤欢：“……”
　　虽然姜莱看不见，但是心里跟明镜似的，先交房租就是为了离开的那一天防止她不收
　　房租，她只好妥协答应了，“好，先交房租再住，那沈奶奶这段时间就在我家当我的厨师，姜小姐你就当我的钢琴老师，可以吧？”
　　姜莱轻轻点头：“好。”
　　尤欢看向沈秋棠，“沈奶奶，你觉得呢？”
　　沈秋棠：“我没有意见，我都听莱莱的。”
　　尤欢：“那就这么说定了，你们可不准反悔啊。”
　　姜莱抿了抿唇：“尤小姐……谢……”
　　“以后不要叫我尤小姐了，”尤欢不等姜莱说完就连忙说，“以后我就是你的房东和学生，你就叫我尤欢吧。”
　　学生……
　　这样叫起来怎么那么别扭……
　　姜莱：“尤……尤欢。”
　　尤欢看着姜莱，唇角微微上扬：“姜莱。”
　　作者有话要说：有一点点卡文。
　　第一阶段的副c快要结束啦。
　　想死风神了。
　　(っisntic)


第79章 
　　姜莱答应留下来后，尤欢第一时间就是联系obe的负责人，obe的负责人说可以调姜莱的课，但是姜莱不在obe上课就没有工资，只能算放姜莱一个假。
　　尤欢答应了，还说有关工资的事情由她来处理，并且让负责人替她保守这个秘密，负责人同意了。
　　这么做一是为了让姜莱不用出门也能拿工资，二是为了不让姜莱失去obule的工作，她知道姜莱走到今天这个地步肯定不容易，只要能帮到姜莱她就尽力帮忙。
　　-
　　尤欢召开的新闻发布会愈演愈烈。
　　中年妇女的资料和家庭住址都被扒了出来，只要出门就会受到别人的异样眼光和恶言指责，最后中年妇女实在扛不住外界的压力，在记者的采访下公开哭着向姜莱和多多道了歉，并求大家放过她，让她过正常生活。
　　网上顿时一阵唏嘘。
　　尤欢通过这次新闻发布会达到了自己的目的，中年妇女哭得一把鼻涕一把泪看上去还挺可怜，也不知道是真心道歉还是迫于压力道歉，反正只要道歉了就行。
　　她没有问姜莱听到中年妇女的道歉有什么感觉，姜莱也没有发表对道歉的想法，她想姜莱一定很难过吧。
　　下午两点整的时候，尤欢通过微博发布了向中年妇女公开道歉的视频，并声明这件事就到此为止，以后不会再回应这件事，还请求大家不要再去打扰姜莱和沈秋棠。
　　只是有没有人听就不知道了。
　　既然决定学钢琴，那就要贯彻到底，尤欢联系了一个朋友送一架钢琴到她家来，只是还没看到钢琴她就因为临时要去海城拍摄广告和代言宣传片就离开了江城。
　　不过，这次是林斐亲自陪尤欢去的海城，尤欢把秦桑留在了江城照顾姜莱和沈秋棠，还吩咐秦桑等晚上的时候去姜莱家里收拾一些姜莱和沈秋棠的行李过来。
　　秦桑点了点头同意了。
　　天一黑，秦桑和沈秋棠一起去了春熙巷，果然还有一堆记者守在姜莱家门口，后来秦桑说了再拍就报警那些记者才收敛，然后和沈秋棠带着行李回了嘉世风华。
　　姜莱和沈秋棠就这么在尤欢家住了下来。
　　-
　　周二。
　　早上五点多的时候邢风被噩梦惊醒了，她
　　梦到洛h跟她提分手，梦到洛h不要她了，醒了之后就再也没有睡着，于是坐在床上盯着和洛h的聊天界面出神。
　　不知过了多久，最后跟洛h说了声早安。
　　然后就起床去浴室洗澡了。
　　大约过了半个多小时，邢风顶着半干的银发神清气爽地从浴室出来，然后走到床边拿起手机看了一眼。
　　果然收到了洛h发来的消息。
　　―大神早安！
　　―[今天也是超级喜欢大神的一天jg]
　　―大神，我去上课啦～
　　―[亲亲抱抱举高高jg]
　　邢风唇角微微上扬，然后打字回复：嗯。
　　另一边的洛h正和三个室友边聊着什么边走在去往教学楼的路上，手机忽然叮咚了一下，于是放慢脚步打开手机看了一眼消息，她早就习惯了邢风这样冷淡的回复，她知道邢风对她的感情不能只用一句回复来概括。
　　季瑾柔忽然问：“风神回复你啦？”
　　“嗯，”洛h叹了口气，“真希望快点到周五啊……”
　　自从知道可以去atc战队的战队基地找邢风以后，现在的每一天她都在期待周末赶紧到来，因为只有周末才能和邢风待在一起，她和邢风hh待在同一个城市，却像异地恋一样，可能这就是和职业电竞选手谈恋爱的难处吧。
　　不过没关系，她耐得住寂寞。
　　邢风洗完澡换上战队队服就去了训练室。
　　训练室现在一个人都没有，这段时间她是九点或者十点左右起床来训练室，只不过今天起得比较早，这会儿队友应该还在睡觉，于是一个人开始了单人四排之旅。
　　下午依旧是和其他战队的训练赛，柏飞最近这段时间的状态一直都不太好，郑弘霖单独训了柏飞好几次，奈何还是不行，以至于整体状态都稍微有点下滑的趋势。
　　不过，他们还是坚持保持在正常水平之上。
　　粉丝们也发现了柏飞状态不对劲，其实柏飞也不知道为什么会这样，hh每天都有保持按时吃饭睡觉的好喜欢，每天也在认真打训练赛，战队聘请的心理咨询师也有调节柏飞的心理健康，可是柏飞就是找不着感觉。
　　心理咨询师认为柏飞需要离开游戏一段时间好好休息，可是亚洲邀请赛在即，他们任何一个人都没有可以休息的时
　　间，二队队员也没有谁可以代替柏飞的位置。
　　所以柏飞只能硬着头皮上了。
　　这期青训生的训练结果也不怎么样，郑弘霖打算等这期青训生的训练结束后，再重新招一批青训生进来。
　　今天的训练赛一直打到下午五点半才结束。
　　训练赛结束后四个人下楼吃了晚饭，然后又回了训练室等七点半开直播，开播前晋阳在训练室转了一圈，然后向三个队友提议：“今天晚上一起打四排直播吧？”
　　“打四排直播？”柏飞看着晋阳笑了一声，“队长，我们四个人打四排不是虐路人吗？你还让不让路人活了？”
　　邢风没说话。
　　庄文超：“哎呀飞神。”
　　他忍不住调侃：“你现在的状态怕是连路人都打不过。”
　　柏飞直接给了庄文超一拳，“去你妈的。”
　　“上线吧，”晋阳淡淡地说，“我先拉你们组队。”
　　“好嘞队长！”柏飞有些得意地喊了声，“那今天我们就一起开直播打四排虐虐路人，如果遇上知名主播或者其他开小号的职业选手，那就只能算他们今天倒霉，反正你们都别拦着我啊，先说好我可是要调戏路人的啊。”
　　庄文超忍俊不禁：“阿飞，你是真的贱啊……”
　　柏飞：“哎，多谢我们庄神夸奖嘿。”
　　庄文超冲着柏飞竖起大拇指，“飞神牛逼。”
　　柏飞有个非常贱的癖好，那就是开直播和庄文超一起打双排的时候，中途一旦击倒了敌人或者和敌人对峙，他就会开全频麦想尽一切办法调戏对方，无论是男是女都会调戏，经常会调戏到对方咬牙切齿忍不住骂他。
　　不过调戏归调戏，他不会说一些或者做一些触及底线和恶俗的事，也不会在直播间说脏话。
　　毕竟，直播间的未成年还是挺多的。
　　他们得关爱未成年。
　　距离七点半还有二十几分钟，晋阳先把三个队友拉进了队伍，然后说：“我们先打一把再开直播。”
　　邢风：“嗯。”
　　庄文超：“没问题。”
　　柏飞：“队长说啥就是啥。”
　　正在这时，训练室的门突然被推开撞在墙上发出一声巨响，他们一脸懵逼地看过去，只见郑弘霖神色凝重步履匆匆地走了进来，“重大通知，亚洲
　　邀请赛推迟了。”
　　“什么？”柏飞微微皱眉，“亚洲邀请赛推迟了？”
　　郑弘霖点了点头：“没错。”
　　ubg绝地求生的官方网站在几分钟前发布了一条非常重要的公告，也就是2020年亚洲邀请赛从即日起延期举行的公告，亚洲邀请赛的赛事组也发布了这条公告。
　　晋阳看着这条公告，然后问：“怎么回事？”
　　“我之前看到公告就打电话去问了ubg中国赛区的官方委员会，”郑弘霖说，“他们说也是很突然收到延期举行亚洲邀请赛的消息，据说是蓝洞内部出了一些问题。”
　　柏飞：“蓝洞内部出了什么问题？”
　　“你傻啊阿飞，”庄文超忍不住拍了下柏飞后脑勺，“蓝洞怎么可能会让你知道他们内部出了什么问题？”
　　邢风：“延期到什么时候？”
　　“还没有具体宣布会延期到什么时候，”郑弘霖说，“听委员会的人说可能延期到十二月中旬或者十二月底。”
　　柏飞惊了，“那至少还有一个半月的时间啊。”
　　庄文超不敢相信，“延期这么久吗？”
　　郑弘霖：“还不知道具体时间，或许会这么久吧。”
　　现在是十一月三号，下个星期本来是他们atc战队的封闭式训练，下下个星期就是亚洲邀请赛，如果现在延期到十二月中旬或者十二月下旬，这算是给他们放了一个长假。
　　邢风看着郑弘霖，然后问：“那接下来怎么安排？”
　　“考虑到阿飞最近的状态和你们的状态，”郑弘霖语重心长地说，“所以我决定从今天开始给你们放半个月假，等具体的比赛时间出来了再决定接下来怎么安排训练。”
　　他停顿了一下，然后转眼看向庄文超，“我记得阿超好像已经大半年没有回家了吧？正好你们可以趁这次假期回家一趟看看父母，顺便出去散散心调整一下心态。”
　　话音刚落，邢风直接转身朝训练室门口走去。
　　柏飞望着邢风的背影喊：“风神，你这是要去哪啊？”
　　邢风没有回头，“去找女朋友。”
　　柏飞：“……”
　　淦！
　　……
　　宿舍门忽然被敲响。
　　季瑾柔只好暂停电视剧，然后起身跑过去开门，结果看到邢风戴着帽子和口罩站在门口，“风……风
　　神？”
　　邢风一眼就看到了坐在笔记本面前的洛h，洛h没有看她这边，也没有发现她来了，于是对季瑾柔使了个眼色做了个噤声的手势，然后迈开步子朝洛h走去。
　　季瑾柔立即会意，捂着嘴偷笑。
　　洛h一直等到八点多钟还没有等到邢风开直播，而且邢风的队友也没有开直播，她给邢风发了消息，邢风都没有回复，又怕邢风有事在忙就不敢打电话，忍不住担心：“这都八点多了，大神为什么还没有开直播啊……”
　　话音刚落，突然有人摘下了她的耳机。
　　她不知所措地抬头看去，银发少女瞬间撞入眼底。
　　“因为，”邢风眉眼含笑地看着洛h，“大神在你面前。”
　　作者有话要说：祝大家中秋国庆快乐啊～
　　啊哈，终于迎来整整一个月都有小红花的一天了，开心哈哈。
　　晚安～
　　贴心小提示：
　　1蓝洞是发明绝地求生的公司
　　2游戏中的蓝洞不要代入现实哦


第80章 
　　只见洛h的表情瞬间从一脸懵变得异常惊喜，她噌的一下站起来抱住邢风，兴奋不已地喊出声：“啊啊啊啊啊！大神你怎么来了？！你不是在战队基地吗？！”
　　邢风圈住洛h的腰，“很想你，所以来找你了。”
　　洛h把头深深埋在邢风怀里，分开了一个多星期终于抱到了邢风，她贪婪地汲取着属于邢风的气息，发出委屈的声音：“大神，我也好想你，超级超级想你……”
　　邢风眉眼轻弯，唇角微微上扬：“我知道。”
　　洛h抬手勾住邢风脖颈，软乎乎地撒娇：“大神……”
　　邢风：“嗯？”
　　洛h仰头看向邢风，“我……”
　　“咳咳咳！这里还有个喘气的呢，”季瑾柔看着甜甜蜜蜜的两个人忍不住咳了几声，“你们可别当我不存在啊。”
　　洛h闻言看了季瑾柔一眼，然后当着季瑾柔的面踮起脚尖亲了一下邢风的脸，再冲季瑾柔做了一个鬼脸，靠在邢风怀里得意地看着季瑾柔，“就要当你不存在。”
　　邢风揉了揉洛h的头，“傻瓜。”
　　季瑾柔：“……”
　　哇，这两个人真的是……
　　季瑾柔忍无可忍地拿起桌上的手机对着抱在一起你侬我侬的两个人拍了几张照片，然后发在了宿舍群里。
　　―你们两个去超市买完东西了吗？
　　―快点回来啊。
　　―不能留我一个单身狗在宿舍吃狗粮。
　　―[气死老娘了jg]
　　群里很快就有人回了消息。
　　几乎是秒回。
　　路嘉怡：风神怎么来了？她不是在训练吗？
　　季瑾柔：不知道呢，你们快点回来。
　　季瑾柔：陪我一起吃狗粮。
　　路嘉怡：马上啊，潼潼还在买东西呢。
　　季瑾柔：再给你们十分钟啊。
　　邢风和洛h还亲昵地抱在一起，季瑾柔酸得忍不住翻了个大白眼，然后坐下戴上耳机干脆继续看电视剧。
　　整个宿舍忽然安静下来。
　　片刻后，洛h直到抱够了才舍得松开邢风，她牵着邢风的手坐在椅子上，然后问：“大神，为什么你们今天晚上没有直播呀？还有郑教练怎么会同意你出来呢？”
　　“不久前绝地求生官网和亚洲邀请赛的赛事组宣布了延期举行亚洲邀请赛
　　，“邢风如实向洛h交代，“据说亚洲邀请赛会延期到十二月中旬或者十二月底，现在至少还有一个半月的时间，所以老郑给我们放了半个月的假。”
　　洛h接着邢风后面的话，“然后你就来找我了？”
　　邢风：“嗯。”
　　“这么说……你这半个月都是自由时间？”洛h双眸瞬间被星光点亮，欣喜地看着邢风，“那你……”
　　邢风：“这半个月，我都可以陪在你身边。”
　　洛h激动地扑入邢风怀里，“啊啊啊，太好了大神！”
　　终于让她等到了。
　　半个月的时间对她和邢风来说真的很长了。
　　不知过了多久，萧沁潼和路嘉怡从超市买完东西回了宿舍，邢风还没有带她们一起打过游戏，现在好不容易来了她们宿舍，于是被她们拉着一起打了几局游戏。
　　洛h也加入了她们的游戏队伍。
　　不过，邢风没有使用自己的账号，因为如果有人查她的账号的战绩就会发现原来她和小女粉还有联系，为了避免不必要的麻烦，她用的是季瑾柔创建的新账号。
　　四个人一起打四排打到晚上十一点多才结束。
　　有大神带着打游戏真的不是一般的爽。
　　邢风一个人就相当于四个人，只要有邢风在她们三个人就完全不用操心，以至于她们三个人兢兢业业地当了一晚上的躺鸡，萧沁潼和路嘉怡这次算是真正领会到了以前洛h和邢风一起打双排的时候到底有多快乐。
　　简直绝了。
　　……
　　夜深，宿舍关了灯，所有人都爬上了床。
　　宿舍安静得可怕。
　　邢风和洛h躺在床上紧紧抱在一起，两人感受着对方的体温，享受着此时此刻的温存，谁都没有说话。
　　不知过了多久，邢风小声唤：“hh。”
　　洛h：“嗯？”
　　邢风：“我今天做了一个梦。”
　　洛h：“什么梦？”
　　邢风忽然松开洛h拉开距离，低头抵着洛h额头，在黑夜中凝视着洛h那双点缀着星光的眼睛，声音平静让人听不出情绪，“梦见你要跟我分手，梦见你不要我了。”
　　洛h心一惊，下意识说：“不会的，永远都不会的！”
　　她也不知道为什么，听到邢风说出这样的话浑身瞬间激起了鸡皮疙瘩，甚
　　至还有些害怕，她连忙钻进邢风怀里紧紧抱住邢风，“大神，梦都是反的，我永远都不会跟你分手，永远都不会不要你，你不要胡思乱想好不好？”
　　邢风脸颊贴着洛h头：“我没有胡思乱想。”
　　“那你以后再也不要提分手这两个字好不好？永远也不要再提好不好？”洛h把头埋在邢风怀里发出闷闷的声音，“我一点也不喜欢这两个字，我讨厌这两个字。”
　　“好，”邢风说，“以后都不提了。”
　　洛h觉得这样还不够，她好怕邢风在未来的某一天会向她提出分手，于是推倒邢风居高临下地压在邢风身上，扁着嘴有些委屈地说：“大神，那你答应我，以后不管发生什么都不许跟我分手，就算以后我们吵架了，吵得再凶你也不可以跟我分手，不可以不要我好不好？”
　　“好，”邢风圈住洛h的腰，“我答应你。”
　　洛h忽然有点难过，“你永远都不可以跟我分手。”
　　邢风：“永远。”
　　话音刚落，突然有滚烫的液体像雨水一样一滴滴落在邢风脸上，邢风意识到洛h哭了，连忙坐了起来，就这么抱着洛h坐在自己身上，“怎么了hh？怎么哭了？”
　　“没有……”洛h难过地说，“我就是……”
　　害怕以后会分手。
　　“对不起，我以后都不会再说这个话题了，”邢风看到洛h难过心里也很不好受，她捧着洛h的脸用拇指轻轻擦去洛h脸上的泪痕，柔声细语地哄着：“别哭了宝宝，对不起，是我不好，我再也不说这个话题了，别哭了好不好？”
　　这是邢风第一次叫洛h宝宝，洛h哭得更厉害了，却因担心其他三个室友会听见而只能小声地抽泣。
　　邢风吻去洛h眼角的泪，“别哭了好不好？”
　　洛h点了点头，声音带着哭腔：“嗯……”
　　邢风温柔地一点一点擦掉洛h脸上的泪痕，“傻瓜。”
　　洛h坐在邢风身上情绪渐渐稳定下来，她伸手勾住邢风脖颈，软声软气地撒娇：“大神……我想听你叫我宝宝……”
　　邢风摸了摸洛h的头，唇角扬起一抹笑：“宝宝。”
　　“以后你只能有我这一个宝宝，只能叫我宝宝，”洛h吻了下邢风的唇，“
　　只能喜欢我，永远都只能喜欢我。”
　　邢风：“好。”
　　洛h终于露出了笑容，“大神也是我的宝宝。”
　　这一笑仿佛照亮了整个黑夜，明眸皓齿深深撞入邢风眼底撩动心弦，她捧着洛h的脸凑过去用鼻尖轻轻顶着洛h鼻尖，近距离地凝视洛h的眼睛，“hh，你是我的唯一。”
　　话音一落，扬起下巴封住洛h的唇。
　　两人灼热的呼吸缠绵，香甜柔软在唇间绽放。
　　心跳都乱了节拍。
　　邢风慢慢地加深了这个吻，灵舌撬开洛h牙关，长驱直入攻城略池，温柔又热情地与洛h的嫩舌交织在一起缠绵悱恻，不断攫取洛h唇齿舌间的香津蜜意。
　　周围的温度逐渐攀升。
　　洛h坐在邢风身上攀着邢风肩膀，满面潮红地张着嘴迎合着邢风的亲吻，完全招架不住邢风的攻势。
　　气息越来越紊乱。
　　整个人被吻得像没骨头一样瘫软在邢风怀里。
　　她好喜欢主动热情的邢风。
　　然而，正在床上抱着热吻的两个人完全不知道宿舍其他三个人刚才单独拉了一个群聊，现在正在聊天。
　　季瑾柔：嘉怡，你有没有听到她们说什么啊？
　　路嘉怡：刚才听到hh说什么要风神永远不要跟她提分手，永远不能不要她之类的话，她好像还哭了。
　　萧沁潼：哭了？怎么回事啊？
　　季瑾柔：hh谈恋爱就是这样，hh没发生什么，一旦胡思乱想就会觉得委屈，然后就会忍不住哭。
　　萧沁潼：那她们现在在干啥啊？
　　路嘉怡安静地听着上铺两个人的动静，隐约听到了唾液交缠的声音和非常微弱的喘息，然后打字回复。
　　路嘉怡：现在好像在接吻。
　　季瑾柔：[刺激jg]
　　萧沁潼：[遭了……是激情的感觉jg]
　　路嘉怡：哈哈哈哈哈哈。
　　两人紧紧抱着对方，舌尖难舍难分地缠绕在一起，邢风含着洛h的舌头轻轻吸吮啃咬。洛h抱着邢风的头沉沦在邢风的热情索取中，被邢风吻得快要喘不过气。
　　洛h只觉得体内越来越燥热，越来越空虚。
　　她忽然推开邢风，媚眼如丝地看着邢风，眼中隐隐含着水光，红着脸小声喘息：“大神……我好热……”
　　邢风：“那把床帘拉开？”
　　洛h
　　立马拒绝：“不行……！”
　　不可以！绝对不可以拉开床帘！
　　邢风：“那怎么办？”
　　洛h咬了咬唇：“大神……我可以把衣服脱掉吗……”
　　邢风微微一愣，然后说：“可以。”
　　睡在她们下铺的路嘉怡听到对话不自觉红了脸，然后在群里汇报消息：hh说好热，她要脱衣服了……
　　季瑾柔：卧槽？！
　　萧沁潼：啊啊啊啊啊啊啊！
　　路嘉怡：我不敢听了！
　　季瑾柔：太刺激了，别打扰她们，我去睡觉了！
　　萧沁潼：啊啊啊太激情了！晚安宝贝们！
　　路嘉怡：告辞！
　　然后纷纷退出了群聊。
　　漆黑的夜完美掩盖了缱绻在洛h眼里的情愫，她握住邢风的手，含羞带臊地说：“大神……你帮我脱衣服好不好……”
　　邢风眨了眨眼，愣愣地回答：“好。”
　　说完抓住洛h的衣角慢慢往上掀开，洛h那不足盈盈一握的纤细柳腰逐渐暴露在空气中，直到洛h上身那条裹着两弧圆润丰满的粉色蕾丝布料出现在视线里时，除了在心中感叹洛h尺寸大以外，她就没有动其他心思。
　　她脱掉洛h的衣服放在床上，“好点了吗？”
　　洛h羞得脸颊一片绯红，小声回答：“好多了……”
　　邢风：“那就好。”
　　洛h轻轻唤了一声：“大神……”
　　她看着邢风那双依旧未染色|欲的眼睛，忽然抓住邢风双手放在自己腰上，娇声问：“你觉得我的身材怎么样？”
　　邢风扶着洛h的腰，视线往下移动落在洛h腰上，非常认真地不带任何情|色地摸了摸洛h腰间光滑细腻的肌肤，“身材很好，就是太瘦了，你再瘦点我该心疼了。”
　　表情十分正经。
　　洛h顿时有些哭笑不得，在宿舍她也不敢闹出太大动静，不然真的好想推倒邢风这样那样，她捧着邢风的脸吻了下唇，笑着说：“大神，你怎么可以这么可爱呀？”
　　邢风弯了弯唇角：“近朱者赤。”
　　洛h不着急，反正以后可以慢慢勾|引邢风，慢慢挑起邢风心底还未燃烧的性|欲，她俯身抱住邢风的脖子趴在邢风身上，在邢风耳边低声细语：“大神……我们睡觉吧……”
　　邢风：“好。”
　　洛h把头埋在邢风发间，
　　“我要趴在你身上睡。”
　　邢风抱着怀里的温香软玉慢慢躺下，就这么让洛h只穿着内衣趴在身上，双手很安分地放在洛h腰上，闻着从洛h身上散发出来的清香，微笑着闭上双眼。
　　洛h则听着邢风的心跳进入了梦乡。
　　作者有话要说：祝大家中秋国庆快乐呀！
　　嘿嘿，风神加油啊，全垒打等着你～


第81章 
　　翌日。
　　闹钟在寂静无声的宿舍内响起。
　　在睡梦中的人纷纷苏醒。
　　洛h一大早上醒来见到邢风躺在身边，整个人都极其兴奋，在床上赖了半天不愿意下床，后来还是在三个室友的轮流催促下，这才舍得离开邢风的怀抱爬下床。
　　邢风也拿她没辙。
　　女朋友嘛，只能宠着咯。
　　洛h下床后总觉得三个室友看自己的眼神很奇怪，奇怪中蕴含着满满的暧昧。尤其是季瑾柔这个坏女人，总是冲她抛媚眼，还笑得特别诡异，搞得她满头雾水。
　　不一会儿，宿舍只剩下邢风一个人。
　　四个人刚走出宿舍楼，洛h立马上前一步张开双臂挡在其他三个人面前，然后质问她们：“你们今天早上是怎么了？为什么用那种奇奇怪怪的暧昧眼神看着我？”
　　季瑾柔一本正经地装傻，“没有怎么啊。”
　　洛h看向萧沁潼。
　　萧沁潼裹紧衣服缩了缩脖子，然后装作啥也不知道似的扯开话题，“唉，现在这个天气真是越来越冷了啊。”
　　最后轮到路嘉怡。
　　路嘉怡：“……”
　　她现在只要想起邢风和洛h昨天晚上的对话就莫名觉得不好意思，尴尬地笑了两声：“没……没有啊……”
　　空气中似乎弥漫着一股诡异的气氛。
　　洛h才不相信她们的鬼话，“你们肯定有事瞒着我！”
　　“hh，我们怎么可能会有事瞒着你呢？”季瑾柔一脸无辜地看着洛h，“走吧，再不走待会就没有位置了。”
　　洛h拉住季瑾柔的手，“告诉我嘛，到底怎么了？”
　　萧沁潼插了一句：“hh，真的没有什么。”
　　洛h委屈地看着她们，“你们孤立我。”
　　季瑾柔一时没忍住笑了出来，“哈哈哈哈哈哈。”
　　萧沁潼和路嘉怡也在抿着唇憋笑。
　　洛h：“……”
　　顿时气不打一处来，她气鼓鼓地指着她们，“你们……你们太过分了！瞒着我就算了还笑话我，不说就算了！”
　　说完转身大步流星地往前走去。
　　落后的三个人对视一眼，连忙追了上去。
　　季瑾柔跑上前紧紧抱住洛h的手臂，“hh，不是我们瞒着你不告诉你，而是你听了一定会后悔
　　的。”
　　“是啊hh，”萧沁潼连忙附和，“你一定会后悔的。”
　　路嘉怡：“没错。”
　　“你们都不告诉我什么事又怎么知道我会后悔呢？”洛h松开季瑾柔，然后看着她们三个人，“你们就不要卖关子了，快点告诉我到底怎么了嘛，我真的很想知道。”
　　季瑾柔叹了口气：“这可是你说的啊，不要后悔哦。”
　　洛h：“绝对不会后悔。”
　　只见她们三个人意味深长地互相看了一眼。
　　季瑾柔转而看向洛h，笑着打趣：“hh，昨天晚上你跟风神在床上很激情嘛，竟然还把衣服脱了。”
　　“？？！！！”
　　洛h顿时就像被雷劈了一样浑身僵硬在原地。
　　“没事的hh，谁谈恋爱不会和对象这样那样呢，”萧沁潼笑着说，“你看你和风神隔了这么久才见面，情不自禁亲热亲热很正常，我们都不介意啊，一点都不介意。”
　　洛h：“……”
　　这是情不自禁亲热亲热的问题吗？！
　　她就像被抽空了灵魂，“……你们是不是都听见了？”
　　“只有嘉怡听见了，”季瑾柔说，“嘉怡告诉我们的。”
　　闻言，洛h难以置信地看向路嘉怡。
　　路嘉怡被洛h盯得浑身不自在，别开视线不好意思地挠了挠后脑勺，“我……hh……我就听到你说你好热，然后问风神可不可以把衣服脱掉这里，后面就没听了。”
　　刹那间，洛h倏地烧红了脸：“……”
　　听到了脱衣服这里……？！！
　　路嘉怡上前小心翼翼拉着洛h的手，“hh我错了。”
　　洛h只觉得羞耻得没脸见人了，甩开路嘉怡的手，转身捂着通红的一张脸像逃命似的往前跑去。
　　在心里疯狂呐喊。
　　啊啊啊啊真是丢死人了！羞死人了！
　　昨天晚上她hh很小声在说话，怎么还是被路嘉怡听见了呢？最重要的是她和邢风说的那些话都那么的……
　　救命啊！
　　她没脸见人了！
　　站在原地的三个人望着洛h落荒而逃的背影，顿时笑得上气不接下气，然后迈开步伐追了上去。
　　“别害臊！hh你不要害臊！”季瑾柔跑过来一把搂住洛h的肩，“放心，就算你和风神在宿舍摇床，我们也不介意，我们
　　保证会戴上耳机成全你和风神的浓情蜜意。”
　　洛h闻言脸更红了：“……”
　　什么摇床啊？！
　　季瑾柔在胡说八道什么啊？！
　　她无力呐喊：“季瑾柔你真的好烦啊！你给我闭嘴！”
　　-
　　上午第一节 课下课，洛h担心邢风起床后肚子饿便买了一份早餐回宿舍，她刚推开宿舍门就看见邢风坐在桌前戴着耳机，邢风没有发现她，应该正在打游戏。
　　洛h默默走过去把早餐放在桌上。
　　邢风眼角余光有人影闪过，她抬头看去，恰好对上洛h的笑眼，于是摘下耳机问：“你怎么回来了？”
　　洛h指了指早餐，“回来给你送早餐。”
　　邢风把耳机放在桌上，往后挪了挪椅子，然后抓住洛h的手拉到跟前，“不怕上课迟到吗？”
　　“没事，”洛h说，“我跟瑾柔她们打好招呼了。”
　　她看了眼笔记本的游戏界面，只见里面的游戏人物正在毒圈里吃毒，“大神，我是不是打扰你打游戏了？”
　　邢风：“没有。”
　　她拉着洛h跨坐在自己腿上，然后圈住洛h腰肢把洛h抱在怀里，声线温柔：“游戏比不上你。”
　　洛h非常清楚的知道游戏和电竞是两回事。
　　她也知道自己和电竞对邢风来说就是手心和手背，缺哪一个都会疼，所以从来没有问过邢风如果一定要在她和电竞里面选一个的话，邢风会选哪一个的问题。
　　她永远也不会问这个问题为难邢风。
　　她更知道如果邢风现在在打训练赛的话，肯定不会摘下耳机，但是她听到邢风说出这样的话真的很开心。
　　“大神……”洛h勾住邢风脖颈，凝视邢风的眼睛，“你对我这么温柔这么好，我会舍不得离开你去上课的。”
　　邢风：“不是再上一节课就回来了吗？”
　　“可是就算只有一节课了人家也舍不得你，”洛h靠在邢风怀里紧紧抱住邢风，“以后我都离不开你了怎么办？”
　　邢风紧了紧力度，“那就不要离开我。”
　　她温柔地揉了揉洛h的头，然后扶着洛h肩膀慢慢推开洛h，“好了宝宝，我在宿舍等你，快去上课吧。”
　　洛h忽然问：“大神，你饿不饿？”
　　邢风：“还好。”
　　洛h：“不行
　　，你要说你饿。”
　　邢风：“为什么？”
　　洛h软声软气地撒娇：“你说嘛大神……”
　　邢风只好说：“饿。”
　　洛h突然捧着邢风的脸，俯身用额头抵着邢风额头，深深地凝视邢风的眼睛，声线性感撩人充满了致命的诱惑，“大神……你饿的话就把我吃掉吧，我虽然只有八十八斤，但是该长肉的地方都长了，可以填饱你的肚子。”
　　邢风眨了眨眼，有点没明白洛h是什么意思。
　　洛h知道邢风没有听懂她话里的意思，于是抱着邢风的头小声呢喃：“大神……你抱抱我亲亲我好不好……”
　　邢风这回明白了。
　　她扬起头，吻上洛h娇嫩欲滴的红唇。
　　四片唇瓣紧密贴合在一起，两人香甜柔软的舌头难舍难分地激情戏舞，滚烫的气息越来越紊乱，她们本能地抱紧对方，沉醉在炽热的拥吻中，享受着此刻的温存。
　　不知过了多久，缠缠绵绵的一吻终于结束。
　　洛h的舌头都被邢风吸麻了，她红着脸看着邢风，张着嘴不停喘息，“大神……你越来越会接吻了……”
　　邢风唇角微微上扬：“洛老师教得好。”
　　“才不是这样呢，”洛h说，“你现在比我还会接吻。”
　　邢风：“那你给我打几分？”
　　“打几分啊……满分十分的话……让我想一想……”洛h觉得邢风现在的吻技是满分，但是邢风太|安分了，太老实了，太纯情了，所以已经有了结果，“打个零点一分吧。”
　　邢风：“……”
　　怎么才零点一分？
　　她不明白为什么才这么点分，“为什么这么低？”
　　洛h揉了揉邢风的脸，她真的很期待邢风以后把持不住想要她的样子，“因为我家纯情的大神还没有开窍。”
　　邢风：“你是指哪方面没有开窍？”
　　“这个嘛……以后我会慢慢告诉你的，”洛h想了想说，“大神，这个周末你是不是要带我去见尤欢姐姐？”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h：“那这个星期我们就睡在宿舍，我爸在江城大学附近给我买了一套公寓，下个星期我们搬去那边吧？”
　　邢风：“为什么突然搬去那边？”
　　洛h不自在地说：“因为……瑾柔她们……”
　　邢风：“她
　　们怎么了？”
　　洛h轻哼一声：“因为她们太讨厌了。”
　　邢风：“她们欺负你了？”
　　“也没有欺负我，主要是人家想跟你单独待在一起过二人世界嘛，去了公寓就没有人会打扰我们了，“洛h忽然伸出一根手指在邢风胸口画圈圈，满面娇羞地看着邢风，“到时候我们想做什么就做什么……没有人会知道……”
　　“好，”邢风想也没想就同意了，“都听你的。”
　　洛h非常满意地点头，“嗯！”
　　-
　　晚上。
　　宿舍五个人一起去外面的餐厅吃了晚餐，然后回到宿舍就开始了四排之旅，游戏结束，屏幕上显示着大吉大利晚上吃鸡，她们现在已经不知道吃了几把鸡了。
　　萧沁潼竖起大拇指称赞：“风神实在太厉害了。”
　　路嘉怡立马附和：“风神牛逼啊！”
　　“那可不，”洛h得意地炫耀，“我家大神当然厉害啦。”
　　正在这时，洛h的手机铃声忽然响起，她拿起手机看到是一个陌生号码，然后接通电话：“喂，请问你是？”
　　其他人的目光都集中在洛h身上。
　　只见洛h脸色微微一变，然后挂了电话。
　　邢风问：“谁的电话？”
　　洛h笑了笑说：“一个无关紧要的人，我们继续……”
　　话音未落，电话又打了过来。
　　洛h这次接都没接就直接挂了电话。
　　然后果断拉进黑名单。
　　邢风看着洛h，声音平静：“为什么不接电话？”
　　洛h：“我不想接。”
　　虽然洛h没有明说，但是邢风似乎猜到了，“是……”
　　只听季瑾柔忽然喊了一声：“hh。”
　　洛h看向季瑾柔，“怎么了？”
　　季瑾柔欲言又止地看了眼邢风，表情十分复杂，最后难为情地说：“风神，我接下来说的你别生气啊……”
　　邢风：“嗯。”
　　“就是……”季瑾柔对上洛h的目光，“hh，也不知道付雪纯怎么弄到我的电话号码的，她刚才突然发短信给我说现在在楼下等你，如果你不去见她，她就到楼上来找你。”
　　洛h微微皱眉：“你告诉她，我不会见她。”
　　季瑾柔编辑一条短信发了过去，对方很快就回了一条短信，“她说给你五分钟，如果再不下去就
　　上来找你。”
　　邢风：“hh，你去吧。”
　　洛h诧异地看向邢风，“大神，你为什么要我去见她？”
　　“事情总得解决，”邢风挪动椅子挨着洛h，然后紧紧握着洛h的手，“如果你不去见她，她就会一直来找你，如果你今天见了她一面，或许她以后不会再来找你。”
　　洛h：“你真的一点都不介意吗？”
　　邢风眉眼轻弯，温柔地捏了捏洛h的脸，“傻瓜，你跟她没什么，我怎么会介意呢？你去见她是去解决问题的，我说过我相信你会处理好和前女友的事情。”
　　洛h轻哼一声：“那我回来了你还爱我吗？”
　　她有时候真的觉得太信任也不好。
　　因为太信任就不会吃醋嘛！
　　哼！
　　邢风闻言直接按住洛h的头吻上洛h的唇，洛h显然被吻得有些不知所措，邢风停顿了几秒才慢慢松开洛h，她深情款款地凝视着洛h的眼睛，“爱你。”
　　亲眼目睹这一幕的其他三个人：“……”
　　淦！
　　洛h娇羞一笑：“好，我去见她。”
　　说完起身往门口走去，走了几步又停下，然后回头看向邢风，“大神，我会很快回来的。”
　　邢风给了洛h一个如沐春风的微笑，“嗯。”
　　作者有话要说：抱歉！我来晚啦，为了补偿你们，评论发红包哦～
　　嘻嘻嘻嘻，别看风神现在这么纯情，以后可是会狂野得把hh日到下不了床哈哈哈。


第82章 
　　宿舍门开了，然后又关上。
　　邢风直到洛h的背影彻底消失在门口才收回视线，她相信洛h能处理好和付雪纯之间的事，也希望今晚见面之后付雪纯不会再来找洛h，不然可没有下次了。
　　宿舍忽然安静下来。
　　“那个……”萧沁潼的声音打破宿舍内的片刻沉寂，“风神，既然hh现在出去了，那我们休息会等她回来吧。”
　　邢风：“嗯。”
　　闻言，萧沁潼和路嘉怡干别事的去了。
　　季瑾柔坐在床上盯着邢风那张虽然没有表情，但是美得让人心神荡漾的脸看了好一会儿，她总觉得邢风的反应过于平静淡定了些，邢风竟然主动要自己的女朋友去见前女友，而且还是初恋女友哎，邢风真的无所谓吗？
　　不过，她觉得邢风说的话也不是没有道理。
　　或许见了一面就可以解决这件事。
　　她突然很想知道占有欲爆棚的邢风会是什么样子，于是挪动椅子坐到邢风身边，然后说：“风神，你怎么这么淡定？你真的一点都不介意hh去找付雪纯吗？”
　　邢风声音平静：“不介意。”
　　“付雪纯可是hh高中时期的初恋女友，初恋一般来说都很难忘的，”季瑾柔说，“女朋友的初恋女友三番五次来找她，你就不怕hh和付雪纯旧情复燃重归于好吗？”
　　闻言，邢风看了季瑾柔一眼，不紧不慢地说：“她们会不会旧情复燃重归于好，你应该很清楚。”
　　季瑾柔：“……”
　　这是把问题抛回她身上了啊……
　　她突然觉得邢风很厉害，这得有多放心才会让自己的女朋友去见初恋女友，即便这样她也不会放过这次机会，她倒要看看邢风不介意的底线在哪里，“付雪纯这个人如果不看人品的话，长得真的很漂亮很招人疼。”
　　“hh以前真的特别特别喜欢付雪纯。”
　　她意味深长地看着邢风，“风神，你就不怕付雪纯对hh做些什么吗？你心里真的一点危机感都没有吗？”
　　危机感……
　　邢风认真地思考了一下对于这件事到底有没有一丝危机感，然而好像并没有，她无条件相信洛h对自己的真心和说过的每一句话，于是面不改色地说：
　　“没有。”
　　季瑾柔妥协了，她完全看不出邢风心里在想什么，只好问：“那你知道hh为什么不愿意见付雪纯吗？”
　　邢风：“为什么？”
　　她从来没有问过洛h有关前女友的事情，洛h也从来没有主动提起过，对于这件事，她确实不是很清楚。
　　“因为付雪纯是个绝世大渣女，真的特别特别渣，hh以前喜欢她的时候，什么都想着她对她特别好，”季瑾柔现在依旧很生气，“可是她却伤害了那么喜欢她的hh。”
　　邢风眸光微沉：“你说她伤害了hh？”
　　“风神，你知道对于一个喜欢女孩子的女孩子来说最伤人最残忍的一件事是什么吗？”季瑾柔愤懑不平地自问自答，“那就是亲眼看着自己的女朋友和男人当众接吻，还亲耳听到自己的女朋友说喜欢的其实是男人，付雪纯对hh真的……”
　　邢风没听完就站了起来，她走到衣架那里取下连帽外套穿在身上，然后从兜里拿出口罩戴上往门口走去。
　　“风神，”季瑾柔望着邢风的背影，“你要去哪？”
　　邢风打开宿舍门，“去找她。”
　　说完走出去关上了门。
　　宿舍里仅剩的三个人一脸懵逼地面面相觑。
　　她们似乎感受到了邢风身上的杀气。
　　季瑾柔忽然觉得邢风的点有些奇怪也有些可爱，邢风这是听到付雪纯伤害了洛h，所以生气了么？
　　反正不管怎么样，就是没有……
　　吃醋？
　　-
　　夜晚漆黑一片。
　　皎月像一把银白镰刀镶嵌在万籁俱寂的天空之海，月光穿过云雾洒向大地，为大地披上一层洁白纱衣。
　　洛h刚走出宿舍楼就看见付雪纯站在不远处的一棵大树底下，虽然付雪纯已经成为了过去，但是不得不承认付雪纯确实很亮眼，她冷着一张脸朝付雪纯走过去。
　　付雪纯见洛h来了，眼中忽然亮起了光，宛若夜空中的璀璨繁星，她欣喜地迎了上去，“hh，你来了。”
　　洛h面无表情地看着付雪纯，“说吧，找我干什么？”
　　付雪纯上前一步想要拉住洛h的手。
　　却被洛h躲开了。
　　洛h简直快要窒息了，极度不耐烦地说：“你不要过来，更不要靠近我，你有话就快说，没有我就
　　走了。”
　　她真的一分一秒都不想看见付雪纯。
　　“你别走，我有话要说，”付雪纯站在原地可怜兮兮地看着一脸冷漠的洛h，“hh，我们重新开始好不好？”
　　洛h立马拒绝：“不可能。”
　　付雪纯：“hh……”
　　“付雪纯，我们已经分手了，已经没有关系了，你现在跟我说重新开始不觉得恶心吗？”洛h忍着在心里疯狂作祟的反感，语气冰冷至极不带丝毫温度，“当初抛弃我的人是你，伤害我的人是你，说喜欢男人的更是你，你现在突然出现又突然来找我假装深情，你不觉得你很可笑吗？”
　　“对不起hh，以前是我不好，我真的知道错了，”付雪纯着急说，“以前是我不懂事，是我没有珍惜你，我向你道歉，你原谅我好不好？你再给我最后一次机会好不好……”
　　洛h忍无可忍地打断付雪纯，“够了！”
　　付雪纯张了张嘴没说话。
　　“告诉我，你这么做的目的是什么，”洛h的眼神犹如两道寒光，“你消失了一年，现在突然来找我重新开始，你以为我还是以前那个傻得你说什么都相信的洛h吗？”
　　付雪纯三个多月前被渣男甩了，后来也有尝试找其他男朋友，可是都没有找到比洛h对她更好的人，然后慢慢想起了洛h的好，她觉得以后没有谁可以比洛h对她更好，所以就回来找洛h了，不过她怎么会说实话呢？
　　她红着眼含着泪看着洛h，声音有些哽咽：“hh，和你分开的这一年我才真正明白自己的心意，你才是对我好的那个人，是我糊涂没有好好珍惜你，我是真心想要弥补以前带给你的伤害，你再给我一次机会好不好？”
　　洛h不想和付雪纯再继续说下去，“我有女朋友了。”
　　付雪纯惊讶地看着洛h。
　　说不出一句话。
　　“就这样，”洛h冷冷地说，“以后不要再来找我。”
　　付雪纯不敢相信：“你骗我的对不对？”
　　“我为什么骗你？其实我还得感谢你，如果不是你，我可能不会遇见她，”洛h说，“从今往后你不要再出现在我面前，我真的不想看见你，我女朋友也不想看见你。”
　　“你怎么可以跟别人在一起？”付雪纯无
　　法接受洛h有了女朋友，洛h那么喜欢她怎么可以跟别人在一起，眼泪瞬间就掉了下来，“她是谁？你告诉我她是谁。”
　　洛h皱着眉说：“她是谁跟你有什么关系？”
　　付雪纯泪眼汪汪地看着洛h，“hh，你跟她分手，我们重新开始好不好？我会比她对你好一千倍一万倍。”
　　洛h压着内心的怒火，“你真的够了。”
　　“我都改好不好？”付雪纯想上前抓住洛h的手，却又不敢上前，只能哭着哀求洛h，“hh，你告诉我，我哪里不好我通通都改掉，求求你再给我一次机会好不好？”
　　“你现在这样真的很可笑你知道吗？”洛h真的好想看看付雪纯脑子里装的到底是不是浆糊，”我爱她，我可以把我的一切都给她，你比不上她，你永远都比不上她。”
　　……
　　邢风站在宿舍楼门口的台阶上默默看着不远处的一棵大树底下的两个人，周围不断有人投来异样的目光，她都没有理，她站着看了一会儿，然后走了过去。
　　眼见离洛h越来越近。
　　她忽然停下脚步，唤了一声：“hh。”
　　熟悉的声音从身后响起，洛h闻声回头看去，只见邢风戴着帽子和口罩站在距离自己五米左右的地方。
　　在夜色中的身影显得尤其纤瘦高挑。
　　邢风看着洛h那双灵动的眼睛，继续说：“回家了。”
　　洛h笑着点了下头，然后转回头沉着一张脸看着眼角还挂着泪的付雪纯，冷冷地说：“我女朋友来接我回家了，今晚是最后一次和你见面，以后都不要再来找我。”
　　说完转身跑到邢风面前，“大神，你怎么下来了？”
　　眉眼弯弯。
　　语气中尽是掩不住的欣喜与笑意。
　　邢风低头看着洛h没说话，然后忽然上前一步直接把洛h拉进怀里，右手按在洛h后脑勺上，左手扣着洛h的腰，让洛h整个人完完全全地靠在自己怀里。
　　下一秒，她抬眸对上付雪纯的目光。
　　洛h贴着邢风胸膛，轻声问：“大神……怎么了？”
　　“想你了，”邢风紧了紧怀里的力度，“让我抱抱你。”
　　洛h忽然有点庆幸现在是晚上，别人认不出全副武装的邢风，她紧紧抱住邢风的腰，“我也想
　　你，特别特别想。”
　　付雪纯看着相拥在一起的两个人，心里顿时升起一股浓浓的怒火，以前对她百依百顺的洛h现在在别的女人怀里，那股挫败感和不甘心不可阻挡地席卷而来。
　　那个抱着洛h的女人虽然戴着帽子和口罩让她看不见真实面貌，但是她却从那个女人的眼睛里感受到了强大的震慑力，哪怕一句话也没说，仅凭一个眼神也能让人不寒而栗。
　　那个女人似乎在向她宣示主权。
　　更像是在警告她。
　　她咬了咬牙不自觉握紧拳头，然后转身离开了。
　　不一会儿，邢风直到付雪纯的身影彻底消失在远处的夜色中才放开了洛h，她低头看着洛h，“hh。”
　　洛h：“嗯？”
　　邢风：“你是我的宝贝，我不会再让任何人伤害你。”
　　洛h看着邢风那双盛满满腔爱意的眼睛，整个心房一片柔软，“大神也是我的宝贝，我也不会让任何人伤害大神。”
　　邢风揉了揉洛h的头，“回去吧？”
　　洛h笑着点头：“嗯。”
　　夜深。
　　洛h这次再也没说什么私房话，免得又让下铺的路嘉怡听见，于是趴在邢风身上啃了邢风的脖子好久。
　　作者有话要说：我来来来来来啦。
　　放心，离全垒打不远啦，只不过还需要一个过程嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，等着看hh怎么勾引风神吧哈哈哈。
　　hh这个小妖精啊……
　　我开始兴奋了。


第83章 
　　第二天一大早，邢风和洛h一起起了床。
　　邢风好不容易放了半个月的假，估计再也没有这么好的机会了，于是决定这半个月都和洛h住在一起，所以早点起床打算回战队基地收拾点行李带来洛h宿舍。
　　不知过了多久，邢风回到了战队基地。
　　邢风经过一楼的训练室透过玻璃窗看见了二队队员和青训生，atc战队只有一队队员放了半个月的假，二队队员和青训生没有假期，他们只能继续待在训练室里面训练。
　　郑弘霖也没有放假。
　　他得陪着二队队员和青训生。
　　邢风上楼的时候恰好遇到了下楼的柏飞，晋阳和庄文超昨天都回了老家见父母，柏飞是这个周末的航班。
　　柏飞眸中闪过一丝诧异，“风神，你怎么回来了？”
　　邢风：“回来拿行李。”
　　柏飞：“那你这半个月都不打算回基地了吗？”
　　邢风：“嗯。”
　　正在这时，柏飞的注意力忽然转移到邢风脖子上，邢风脖子上有两个特别明显特别鲜艳的吻痕，这两个吻痕又红又紫看上去还有些吓人，“风神……你的脖子……”
　　邢风闻言摸了下自己的脖子，指尖轻轻划过昨晚洛h抱着她亲的地方，然后一言不发地往楼上走去。
　　她早上起来洗漱照镜子的时候才发现脖子上有两个斑斑点点，红得像草莓一样的东西，难怪昨晚洛h趴在她身上吸她脖子的时候觉得有点疼，原来是吸出血了。
　　不过，洛h告诉她这是爱的印记。
　　柏飞望着邢风的背影慢慢消失在楼上，不由在心中感叹谈恋爱真好啊，搞得他忽然也有点想找女朋友谈恋爱了，他叹了口气往楼下走去，“小女粉还真是猛啊……”
　　-
　　尤欢和林斐在海城待了三天。
　　尤欢完成在海城的工作后当天就坐飞机回了江城，她把接姜莱和沈秋棠来自己家里住的事告诉了林斐。
　　林斐没什么意见。
　　她的宗旨是只要尤欢不乱来，只要尤欢不犯法，她都不会去干涉尤欢的私生活，尤欢谈恋爱也没关系。
　　到达江城的时候已经晚上七点多钟了。
　　秦桑开车来接的尤欢和林斐。
　　她们先送林斐去了公司，然后回了嘉
　　世风华。
　　电梯里面只有尤欢和秦桑两个人。
　　尤欢突然问：“这几天姜莱和沈奶奶怎么样？”
　　“这几天她们看上去都挺好的，”秦桑说，“欢姐，我已经按照你的吩咐把那些易碎易倒易掉的东西都收拾起来了，这几天沈奶奶天天牵着姜小姐在适应家里的环境，姜小姐已经适应得差不多了，多多的小窝也已经安顿好了。”
　　尤欢之所以要秦桑收掉那些易碎易倒易掉的东西就是担心姜莱万一不小心碰到会受伤，“嗯，那就行。”
　　她停顿了一下，然后唤了声：“桑桑。”
　　秦桑抬头看向尤欢，“嗯？”
　　尤欢：“你没有告诉她们我回来了吧？”
　　秦桑摇了摇头：“没有，欢姐说的我怎么会忘呢。”
　　尤欢：“那就好。”
　　她想给姜莱和沈秋棠一个惊喜。
　　或许，是只给姜莱的惊喜。
　　她想知道姜莱平时待在家里的时候会干些什么。
　　不一会儿，尤欢和秦桑回到家。
　　正坐在客厅里看电视的沈秋棠听到动静连忙起身走到玄关这边来，一眼就见到了正在玄关换拖鞋的尤欢和秦桑，随即喜笑颜开地说：“九鸢啊，你这么晚回来怎么也不说一声呢？肚子饿不饿？我去煮点东西给你吃吧？”
　　尤欢还没尝过沈秋棠的手艺，晚上吃得少现在肚子正好有点饿，便说：“沈奶奶，我想吃你煮的面。”
　　“好，没问题，”沈秋棠笑着说，“桑桑饿不饿？”
　　秦桑不好意思地看向尤欢，“欢姐……我……”
　　尤欢：“饿就吃。”
　　秦桑立马说：“那就多谢沈奶奶了。”
　　“不客气，”沈秋棠说，“我这就去给你们煮面啊。”
　　说完转身准备走，尤欢忽然叫住她，“沈奶奶。”
　　沈秋棠回头：“怎么了九鸢？”
　　尤欢换上拖鞋走到沈秋棠面前，“姜莱在干什么？”
　　“莱莱在琴房练钢琴呢，”沈秋棠说，“她这一天天也没有别的事做，闲得无聊就只能在琴房练钢琴了。”
　　尤欢若有所思：“我知道了。”
　　沈秋棠去厨房煮面了，秦桑跟着去厨房学习手艺，尤欢则去了琴房，之前尤欢家里没有琴房，这个琴房原本是娱乐房，娱乐房的隔音非常好，里面都
　　是一些娱乐设备，前几天买了钢琴后就把娱乐房腾出来当琴房了。
　　不一会儿，尤欢来到琴房。
　　她慢慢推开房门。
　　只听清灵悦耳，悠扬婉转的钢琴声传入耳中，刹那间震颤心弦，她听着美妙动听的乐章彻底推开了房门。
　　映入眼帘的一幕让她瞬间愣在原地。
　　姜莱端坐在钢琴前面，脊背挺得笔直，乌黑亮丽的秀发披在肩上，卷如蒲扇的睫毛在脸上落下两道阴影，修长白皙的手指在黑白琴键上起舞，犹如疾光掠影。
　　妙音旋律如行云流水般从姜莱指尖倾泻而下。
　　从骨子里散发着端庄与优雅。
　　美到了极致。
　　尤欢之前知道姜莱是一名钢琴老师就很惊讶，现在亲眼目睹姜莱弹钢琴，那种感觉根本无法用言语和词汇去形容，只觉得很感动很震撼，她不敢想象姜莱在背后到底付出了多少艰辛与努力才能将钢琴弹得这么好。
　　甚至好到根本就看不出姜莱的眼睛其实看不见。
　　尤欢呆呆地看着这一幕，心跳随着紧扣心弦的琴音怦然加速越跳越快，情不自禁看入了迷。
　　姜莱……真的好美……
　　林斐之前问她为什么这么帮着姜莱，她一直以为自己是不忍心姜莱那么被人欺负或者因为自己给姜莱带去的麻烦才尽心尽力帮着姜莱，直到现在她看清了内心。
　　因为，她想了解姜莱。
　　她想靠近姜莱。
　　以前不知道别人口中的心跳加速是什么感觉，更不知道心动是什么感觉，现在她知道了。
　　好像从姜莱对她说要和她站在一起的那一刻。
　　她就喜欢上了姜莱。
　　时间一分一秒地过去，尤欢就这么看着姜莱优雅地弹奏着钢琴，不忍心打破此时此刻犹如梦幻般的美好。
　　可惜，手机铃声粉碎了这一切。
　　琴声戛然而止。
　　姜莱看向铃声传来的方向，“尤欢，是你吗？”
　　尤欢回过神：“是……是我……我回来了……”
　　她拿出手机看到是邢风的来电，于是说：“不好意思啊姜莱，打扰到你弹钢琴了，你继续，我去接个电话。”
　　然后转身离开了琴房。
　　姜莱低下头。
　　她只是随便一问，没想到还真是尤欢。
　　“喂，”尤欢站在走道上接通电话，
　　“阿风。”
　　手机里传来邢风的声音：“姐，你在江城吗？”
　　“我今天刚回江城，现在在嘉世风华，”尤欢说，“我这段日子都在江城，怎么了阿风？你是不是要来找我？”
　　她本来打算出国旅游度假散心。
　　现在取消了原来的计划。
　　邢风：“我明天带hh去嘉世风华见你。”
　　“那真是太好了，你带她过来吧，”尤欢忽然转头看向琴房的方向，“正好我也要给你介绍一个朋友。”
　　邢风：“好。”
　　两人聊了一会儿就挂了电话。
　　尤欢把手机放回口袋，然后朝琴房走去。
　　姜莱还在弹钢琴。
　　娓娓动听的琴声在琴房内悠扬回响。
　　尤欢默默走到姜莱身边。
　　只见姜莱忽然停止了弹钢琴，薄唇轻启：“尤欢……”
　　尤欢有些惊讶，“你怎么知道我来了？”
　　姜莱：“闻到了你身上的香水味。”
　　尤欢闻言低头闻了闻自己身上的味道，闻得久了都已经习惯了，她笑着说：“这么说，你记住了我的味道？”
　　姜莱轻轻点头：“嗯。”
　　尤欢：“我只要站在你身边，你都能认出我吗？”
　　姜莱：“嗯，认得出来。”
　　“那你一定要永远记住我的味道，”尤欢低头看着姜莱那双清澈如水的眼睛，“永远都不要忘记我的味道。”
　　姜莱愣了一下，然后说：“好。”
　　“你的钢琴弹得很好，”尤欢说，“我很喜欢。”
　　姜莱：“谢谢。”
　　尤欢：“姜莱。”
　　姜莱：“嗯？”
　　尤欢眼中波光潋滟：“以后慢慢教我弹钢琴吧。”
　　姜莱：“好。”
　　她想了想说：“你什么时候回来的？”
　　尤欢：“我刚到家就来看你了。”
　　姜莱没说话。
　　尤欢：“你饿了吗？”
　　姜莱：“还好，吃的话也能吃进去。”
　　“我晚上在飞机上吃得少，现在肚子有点饿，沈奶奶去煮面了，”尤欢说，“你陪我一起去吃面吧？”
　　姜莱没有拒绝，“好。”
　　“那……”尤欢试探性地问，“我牵着你？”
　　语气中藏着些许期待。
　　话音刚落，只见姜莱慢慢伸出右手放在半空，“好。”
　　尤欢笑着握住姜莱的手，“我们走吧。”
　　-
　　时
　　间过得很快一转眼就到了周五。
　　下午。
　　毕竟是第一次见面，洛h上完课就拉着邢风去了江城的世纪天地，她和邢风在世纪天地逛了两三个小时，最后挑了一条她和邢风都满意的项链送给尤欢当做见面礼。
　　邢风为了不让别人认出来，平时出门的时候都会戴着帽子和口罩，现在久而久之也就习惯了。
　　两人离开世纪天地就直接去了嘉世风华。
　　电梯门开了。
　　两人出了电梯去到尤欢家门口，邢风伸出手刚准备按门铃，洛h忽然按住她的手，“大神，你先别按门铃。”
　　邢风收回手看向洛h，“怎么了？”
　　“我……”洛h说，“我还是很紧张怎么办……”
　　邢风摸了摸洛h的头，“别紧张，我姐不吃人。”
　　“我不是那个意思……”洛h抓紧手里的袋子，“万一姐姐不喜欢我怎么办？万一姐姐不喜欢这条项链怎么办？
　　邢风：“不会的。”
　　洛h：“万一真的不喜欢呢？”
　　邢风一本正经地说：“那我就跟我姐断绝关系。”
　　“啊……”洛h知道邢风在开玩笑，“那可不行……”
　　邢风眉眼轻弯，抬手刮了一下洛h的鼻子，“傻瓜。”
　　“那……”洛h忽然扑到邢风怀里紧紧抱住邢风的腰，然后冲着邢风眨巴眨巴眼，“大神亲亲我，我就不紧张了。”
　　邢风被洛h可爱到了。
　　女朋友这么可爱……真的很难不答应啊……
　　她看了一眼空无一人的走道，然后拉下口罩卡在下巴下面，把洛h抱在怀里低头吻住洛h的唇。
　　两人气息滚烫，唇舌缠绕在一起激情戏舞。
　　这一吻便一发不可收拾。
　　洛h踮起脚尖抬起手勾住邢风脖颈，整个人都挂在邢风身上迎合着邢风的吻，舌尖被邢风含在嘴里吸吮啃咬，张着嘴任由邢风的舌头扫过唇齿间的每一个角落。
　　不够……
　　好像怎么吻都不够……
　　正在这时，尤欢家的门突然被打开了。
　　紧接着尤欢咬牙切齿的吼声传来，“你们两个到底是特地来我家见我的呢？还是特地来我家门口亲热的啊？！”


第84章 
　　尤欢今天早上跟沈秋棠说了，晚上亲妹妹会带女朋友一起来她家，她以后想和姜莱在一起肯定得经过沈秋棠同意，所以直接告诉了沈秋棠妹妹有女朋友的实情。
　　为的就是提前给沈秋棠打一个预防针。
　　让沈秋棠对同性恋有所了解。
　　沈秋棠当时听到后惊讶得下巴都差点掉了，不过倒也没有说什么，最后决定做一顿丰盛的晚餐招待她们。
　　今天特地出去买了许多新鲜食材。
　　尤欢送沈秋棠去的菜市场。
　　她刚才本来在厨房给沈秋棠帮忙一起做晚餐，毕竟她对姜莱产生了不一样的感情，所以就想着一定要和沈秋棠搞好关系，这样她也能更好的了解姜莱靠近姜莱。
　　但是就在刚才。
　　她收到了保安室发来的短信。
　　短信上说他们已经放邢风的车进入了嘉世风华。
　　于是，她在厨房等了一会儿。
　　等到时间差不多了。
　　她离开厨房去亲自迎接邢风和邢风的小女朋友，结果却从玄关的监控里看到邢风和洛h正抱在一起。
　　然后还亲在了一起。
　　好家伙，居然在她家门口亲热起来了。
　　她顿时就打消了要开门的想法，心情复杂地看着抱在一起热吻的两个小姑娘，脸色一阵红一阵白，想说什么又不知道该说什么，就这么默默看着她们等她们结束。
　　可是一分钟过去了……
　　两分钟……
　　三分钟过去了居然还抱在一起热吻……
　　而且她们看上去似乎没有一丝一毫要分开的意思。
　　尤欢突然觉得如果有张床在这里，两个小姑娘可能已经在床上滚了起来，她最终忍无可忍地一脚踢翻了这碗狗粮，直接打开门对着两个小姑娘一顿吼：“你们两个到底是特地来我家见我的呢？还是特地来我家门口亲热的啊？！”
　　模样还怪凶的。
　　正吻得热情似火的邢风和洛h听到声音立马弹开站好。
　　洛h惊慌失措地看向尤欢。
　　顿时僵在了原地，犹如一座石化的雕像。
　　邢风看上去非常淡定与平时别无二致，就算被尤欢撞见她和洛h抱在一起接吻，她也没有感到害羞或者不好意思，淡淡地说：“姐，我和hh当然是特地来
　　见你的。”
　　洛h尴尬得脸颊瞬间从脖子红到了耳根，脸烫得仿佛整个脑袋都要爆炸，她无所适从地抓紧手中的袋子，恨不得立马找个地缝钻进去把自己给埋了，喉咙里像卡住了什么东西一样发出极小的声音，“尤……尤欢姐姐……”
　　“我知道，你不用说，我什么都知道，”尤欢伸出一只手示意洛h不要说话，然后摆出一副极度嫌弃的表情瞅了邢风一眼，“一定是我们家阿风强迫你的对不对？”
　　邢风满头问号：“姐？”
　　洛h羞赧地抬头看了一眼邢风，“是……是我……”
　　不等洛h说完，尤欢立马切换成温柔明媚的笑容冲洛h招了招手，“hh，快过来让姐姐好好看看你。”
　　邢风有点无语。
　　尤欢这变脸速度堪称川剧大师了吧？
　　洛h乖乖走到尤欢面前，白皙玉润的脸上还晕染着一层娇艳绯红，紧张得大气不敢喘一下，“尤欢姐姐……”
　　尤欢知道眼前的小姑娘很紧张，于是伸出右手亲昵地揽住洛h肩膀，尽可能地抚平洛h心里的紧张，“我家阿风真是上下八百辈子修来的福气才能找到你这么好这么漂亮的女朋友，你跟着我们家阿风真是委屈你了啊。”
　　洛h连忙摇了摇头，“不……我不委屈的……”
　　怎么会委屈呢？
　　她觉得这辈子最幸运的事就是遇见了邢风。
　　“你不用替阿风说话，你别看阿风总是一副不问世事的样子，”尤欢说着又瞅了邢风一眼，每次想起邢风问她有没有性生活的事就觉得头疼，“其实她心里坏着呢，如果她以后欺负你了，你就直接告诉我，我一定帮你好好教训她。”
　　说完不自觉想。
　　也不知道邢风有没有将洛h这个小姑娘吃干抹净。
　　现在的小屁孩谈恋爱啊……
　　啧啧啧……
　　洛h逐渐平复了紧张与害羞的心情，但她还是很不好意思，“尤欢姐姐……大神对我很好……她没有欺负我……”
　　“你呀，就是被阿风的表面欺骗了，等以后跟她相处久了就会知道她到底有多坏了，”尤欢搂着洛h往公寓里面走去，“我们不要搭理阿风了，让她自己一个人玩吧。”
　　洛h突然觉得尤欢很有意思，“嗯……”
　　她来见
　　尤欢之前真没想到尤欢会这么埋汰邢风。
　　不过，她知道这是尤欢爱邢风的表现。
　　尤欢从玄关柜里面拿出一双崭新的拖鞋，然后弯下腰放在洛h面前，“hh，既然你现在跟阿风在一起了，从今往后我们就是一家人，一家人不说两家话，你就把我当成自己的亲姐姐，以后和阿风一样叫我姐姐就好。”
　　洛h兴奋地点了点头，“好。”
　　尤欢看着洛h，“那还不叫声姐姐听听？”
　　洛h看了眼门口的邢风，然后笑着唤了声：“姐姐。”
　　“嗯，”尤欢满意地拍了拍洛h肩膀，“这还差不多。”
　　洛h弯下腰换拖鞋，她忽然发现手里还提着要送给尤欢的礼物，换好拖鞋后立马挺起腰杆把手中的袋子递向尤欢，“姐姐，这是我送给你的礼物，希望你会喜欢。”
　　“哎呀，太客气了hh，只要是你买的我都喜欢，”尤欢接过洛h手中的袋子，“谢谢你啊hh。”
　　洛h笑了笑。
　　尤欢搂着洛h的肩往里面走去，“等会就要吃饭了，沈奶奶的手艺堪比五星级酒店的厨师，等会让你见识见识。”
　　洛h：“好。”
　　邢风望着两个人的背影，唇角不自觉微微上扬。
　　只见尤欢走着走着突然停下了脚步，她回头看向还站在门口的邢风，凶巴巴地说：“你还杵在门口傻笑干啥？是不是等我过去请你呢？再不进来可就别进来了啊。”
　　邢风只好走了进去，然后关上门。
　　姜莱正坐在客厅里听电视机里播放的电视剧，多多乖乖趴在她脚边看电视剧，邢风和洛h刚到客厅就看见了坐在沙发上的姜莱，以及那条微笑着摇尾巴的金毛。
　　她们这才知道尤欢要介绍的朋友是那位盲人姐姐。
　　尤欢带着邢风和洛h走到姜莱身边，“姜莱。”
　　姜莱闻声回头，“嗯？”
　　“我妹妹……和她的女朋友来了，”尤欢说完仔细观察着姜莱的表情变化，“你们一起打个招呼吧。”
　　姜莱表情没什么变化。
　　对于尤欢妹妹和尤欢妹妹的女朋友这件事，她好像没有太大的反应，她看不见邢风和洛h，只能站起来望着尤欢的声音传来的方向，“你们好，我是姜莱。”
　　洛h率先开口：“
　　姜莱姐你好，我是洛h。”
　　邢风：“我是邢风。”
　　尤欢接着补充：“邢风是我妹妹，洛h是我妹媳。”
　　姜莱有些疑惑为什么尤欢和邢风不是同姓，随后想到可能是分别跟父母姓，于是轻轻“嗯”了声。
　　不一会儿，五个人坐上了餐桌吃饭。
　　尤欢把邢风和洛h向沈秋棠介绍了一遍，沈秋棠虽然不习惯两个女孩子在一起处对象，但是没有觉得不好或者不合适什么的，再者邢风和洛h都长得很漂亮。
　　她倒是觉得挺养眼的。
　　只要孩子是好孩子，她就都喜欢。
　　晚餐全程。
　　邢风的注意力时不时就转移到了坐在对面的尤欢和姜莱身上，尤欢总是问姜莱要不要吃什么，还不停给姜莱夹菜嘘寒问暖，那两双眼睛就差没长在姜莱身上了。
　　她知道姜莱的眼睛看不见需要特殊照顾。
　　但是。
　　她就是觉得尤欢不太对劲。
　　晚餐过后，沈秋棠为了不打扰她们四个年轻人，自己收拾完厨房就回了房间，然后关上房门睡觉了。
　　四个年轻人坐在客厅里看电视。
　　多多趴在姜莱脚边。
　　不一会儿，邢风突然起身说：“姐，你出来一下。”
　　尤欢抬头看着邢风，“出去干什么？”
　　邢风：“我有话要单独跟你说。”
　　尤欢看了坐在沙发上的姜莱一眼，姜莱一旦不说话存在感就会很低，然后和邢风一起去了客厅的阳台。
　　晚风轻拂。
　　月光洒在两人身上倒映出剪影。
　　邢风靠着阳台看着尤欢，“姐，你不对劲。”
　　尤欢：“……”
　　她垂着眼看向邢风，然后问：“我怎么不对劲了？”
　　“你……”邢风说，“是不是喜欢姜莱？”
　　尤欢：“……”
　　她顿时睁大眼睛惊讶地看着邢风，不仅没有否认反而还直接承认了，“你怎么知道的？亲姐妹心有灵犀么？”
　　邢风：“不是。”
　　尤欢：“那是什么？”
　　邢风好歹和尤欢一起长大，虽然说很少见面，但是能看出尤欢微妙的变化，“你的表现很明显。”
　　她顿了顿，继续说：“吃饭的时候你眼里只有她。”
　　尤欢忽然有点不好意思，“……有那么明显吗？”
　　邢风斩钉截铁：“嗯。”
　　“好吧，”尤欢撩了下头发，“不要声张啊你，姜莱现在还不知道我对她有意思，你可不要说了把她吓跑了。”
　　她伸出一根手指戳了戳邢风肩膀，“不然我抽你。”
　　邢风：“知道了。”
　　客厅里的洛h和姜莱都没有说话。
　　姜莱在听电视剧。
　　洛h则靠在沙发上刷着微博，她突然看到了一条微博热搜――当你在男朋友面前假装接异性表白电话时
　　然后点了进去。
　　她在这条热搜里面逛了好久，看到了很多女生测试自己男朋友的视频，这个测试还挺有意思，于是萌生了想测试一下邢风听到别人向她表白会是什么反应，虽然邢风是她的女朋友，但是并不妨碍她想知道邢风会不会吃醋。
　　不知过了多久，邢风和尤欢回了客厅，四个人在客厅聊了一会儿，然后尤欢和姜莱一起去琴房练钢琴了。
　　客厅里只剩下邢风和洛h两个人。
　　邢风很少看尤欢演的电视剧，因为没有时间看，现在好不容易有了假期，这会儿正在认真看《夺宫》。
　　她觉得还挺有意思。
　　洛h不露痕迹地看了邢风一眼。
　　她知道机会来了。
　　她靠着沙发故意避开邢风的视线，不让邢风看到她的手机屏幕，再打开相册把准备好的电话视频找出来，深吸了好几口气压下想笑的冲动，然后点开了视频。
　　手机首先传出来电铃声。
　　她假装接通电话。
　　下一秒，手机里传来一个还挺好听的男人的声音。
　　“喂，是我。”
　　洛h面不改色地回了句：“怎……怎么了？”
　　手机里继续传来那个男人的声音，“你现在方便吗？”
　　洛h瞄了一眼邢风，邢风果然上钩了，现在正看着她打电话，她咳了几声掩饰笑场，“方便啊……怎么了……”
　　男人：“我有些话一直想对你说。”
　　洛h忍住想笑的冲动，“你要……跟我说什么……”
　　男人：“今天是我们认识的第三百天，我想在这个特别的日子向你坦白，其实有句话藏在心里很久了一直想对你说，就是……我喜欢你，可以让我做你男朋友吗？”
　　洛h假装挂了电话，然后紧张兮兮地看向邢风，故意装出一副不小心被抓包的样子，“
　　大神……你听我说……”
　　邢风：“他是谁？”
　　洛h装得还挺像，“一个朋友……学校认识的……”
　　邢风沉着一张脸慢慢向洛h靠近，周围的温度仿佛骤降了几度，声音有些冷：“现在给他打电话过去。”
　　洛h：“我……”
　　邢风：“现在就打电话过去。”
　　洛h往后退，“大神……”
　　邢风忽然抓住洛h握着手机的手的手腕，“快点。”
　　并没有用多大的力。
　　洛h意识到邢风好像真的生气了，连忙坐起来把手机里的视频打开给邢风看，“大神，其实这是个视频啦，我只是想测试一下你听到别人向我表白会不会吃醋……”
　　说完点开视频，手机里传出那个男人的声音。
　　邢风这才发现自己被洛h耍了。
　　她刚才真的生气了，所以想让洛h打电话回去亲自向那个觊觎她女朋友的不知好歹的男人宣示主权。
　　她深深凝视着洛h那双楚楚动人的眼睛，忽然发现自己对洛h的占有欲越来越强烈，她突然抓住洛h的两个手腕将洛h压在沙发上，“现在居然会耍我了是吗？”
　　洛h不好意思地笑了笑，冲着邢风眨巴眨巴眼，软声撒娇：“大神……我只是想知道你会不会吃醋嘛……”
　　邢风整个身子的重量都压在洛h身上，她将洛h双手死死扣在洛h头顶，“吃醋了，怎么办？”
　　洛h：“那……”
　　她红着脸说：“让你给我种爱的印记好不好？”
　　声音软甜诱人心弦。
　　闻言，邢风低头想要吻下去。
　　却被洛h拦住，“等……等……大神等一下……我们现在在客厅里面……万一又让姐姐看见了怎么办……”
　　邢风等不了了，“那就让她看吧。”
　　话音一落，狠狠封住洛h的唇。
　　洛h呜咽一声，然后被席卷而来的吻吞没。
　　邢风伸出舌头撬开洛h牙关，似乎想要吸尽洛h体内的空气一般，有些失控地用力吻着洛h的唇瓣和丁香舌头，怀里的温香软玉只能是她的，永远都只能是她的。
　　洛h被吻得连连喘息发出嘤咛的声音。
　　整个身子骨都酥软了。
　　不知过了多久，尤欢口渴了便想来客厅的吧台拿几瓶水去琴房，结果看到邢风和洛
　　h正躺在沙发上热吻。
　　两人的姿势还是那么的令人面红耳赤……
　　顿时气不打一处来，她直接拿起沙发上的一个枕头砸在邢风背上，“你们两个给我滚去房间亲热！快点！”
　　然后头也不回地跺着脚走了。
　　水也没有拿。
　　洛h当即羞得把头埋在邢风怀里，“啊……大神……”
　　果然还是被看见了啊……
　　邢风抱住洛h，“我们去房间吧？”
　　“大神……”洛h明知故问，“我们去房间干什么？”
　　邢风撑起身子低头看着怀里的女朋友，然后温柔地揉了揉女朋友的头，声线温柔：“你想干什么？”
　　洛h抬起双手紧紧勾住邢风脖颈，媚眼如丝地凝视着邢风那双明净透彻的漂亮眼睛，唇上泛着诱人的莹润水光，整张脸都涨满了红潮，“我想你……干我……”


第85章 
　　“干你……”邢风以为洛h的话没有说完，“什么？”
　　洛h闻言脸更红了，内心羞耻得不自觉抓紧了邢风后背的衣服，声音小得快要听不见，“就是……干我……”
　　“嗯？”邢风说，“怎么干你？”
　　模样看上去甚是无辜。
　　“……”
　　洛h顿时有些惊讶地睁大双眸，不由再次感叹邢风不愧是纯情小白，特别是这种单纯干净的眼神让她为自己的想入非非而感到深深的罪恶，脸颊烧得更烫了，“大神……你……”
　　邢风突然说：“你是不是想和我喝酒？”
　　“啊？”洛h不太明白，“喝酒？”
　　“你难道不是想和我喝酒干杯吗？”邢风摸了摸洛h柔顺亮丽的秀发，“我酒量不好，不过如果你想喝，我就陪你喝。”
　　洛h：“……”
　　不……不是啊大神……我说的“干”的意思……其实是想和你上床做|爱的意思……并不是喝酒干杯的意思啊……
　　怎么会这样……
　　大神怎么会是这样独特的脑回路……
　　她在心里欲哭无泪。
　　邢风见洛h迟迟不说话，便问：“怎么了？”
　　洛h看着一本正经的邢风，终是哭笑不得地勾住邢风脖颈紧紧抱住，然后把脸埋在邢风发间闻着清新好闻的香气，声音软软糯糯娇入人心，“大神……你好坏啊……”
　　邢风左手搂着洛h腰肢，右手掌心撑着沙发挪动身子坐在沙发上抱着洛h，“我怎么坏了？”
　　“就是很坏嘛，”洛h趴在邢风肩头，“特别特别坏。”
　　邢风下巴枕在洛h肩上，“哪里坏？”
　　“哪里都坏，”洛h轻哼一声，“你总是欺负我。”
　　邢风微微弯唇：“冤枉。”
　　她小心翼翼地把洛h抱在怀里，右手一遍又一遍轻轻抚摸着洛h披在后背的秀发，“我怎么舍得欺负你？”
　　“你就有，你就有嘛，”洛h仗着邢风温柔宠溺，便抱着邢风厚着脸皮撒娇，“我是你的宝贝，你得听我的，我说你欺负我了你就是欺负我了，我说你坏你就是坏嘛。”
　　这样一个乖甜软糯爱撒娇的女朋友。
　　谁能招架得住呢？
　　邢风心里顿时塌软一片，声线温柔：“好，我坏。”
　　“大神最坏了，”洛h松开邢风，捧着邢风的脸视线凝固在邢风脸上舍不得离开，“可我还是好喜欢大神……”
　　邢风眼底柔光潋滟：“我也喜欢hh。”
　　洛h抬起手，指尖柔情似水地轻轻划过邢风白皙光洁的面庞，“大神这辈子都要喜欢我，只能喜欢我。”
　　“嗯，”邢风凑过去吻了下洛h的唇，“只喜欢你。”
　　洛h视线落在邢风唇上，然后慢慢挪动身子跨坐在邢风腿上，“大神，既然你欺负了我，那就得受到惩罚。”
　　邢风：“什么惩罚？”
　　洛h脸上红晕还未消褪，每次想引|诱邢风和她亲热都会非常不好意思，“罚你在我身上种下爱的印记好不好？”
　　闻言，邢风视线慢慢转移到洛h白皙修长，线条优美得宛若天鹅颈般的颈部，她还没有给洛h种过爱的印记，不由在脑海中想象如果在这么白净软嫩的肌肤上种下爱的印记会是什么样的画面，一时间竟有些不忍心。
　　沉默片刻，她抬眸对上洛h的目光，“好。”
　　洛h忽然有些小兴奋，“那我们现在去房间吧。”
　　“嗯，”邢风推开洛h想要起身，“走吧。”
　　“大……大神……”洛h见状连忙按住邢风肩膀，不让邢风推开自己，也不让邢风起身，“等一下……”
　　邢风靠回沙发上，“怎么了？”
　　“你怎么可以推开我呢？”洛h双手勾住邢风脖颈靠在邢风怀里，笑得犹如冬日里的暖阳般温暖如春，“大神，我的脚疼走不了路了，你就这么抱着我去房间好不好？”
　　邢风弯了弯唇角：“好，抱紧我。”
　　“大神，”洛h抱紧邢风脖颈，“我抱紧了。”
　　邢风双手托住洛h臀部。
　　然后小心翼翼地抱着洛h起身慢慢往房间走去。
　　“大神……”洛h小声说，“我会不会很重？”
　　邢风：“不会。”
　　洛h：“那你以前这样抱过别人吗？”
　　邢风毫不犹豫地回答：“没有。”
　　话音一顿，她想了想然后又补了一句，语气认真分外温柔：“你是第一个，也会是最后一个。”
　　洛h唇角抑制不住地上扬，“嗯。”
　　邢风抱着洛h来到房间，按下灯的开关，房间顿时灯火通明，她
　　走进去用脚后跟关上房门，然后抱着洛h直接往床边走去，走到床边慢慢将洛h放在床上，本想松开洛h起身，却被洛h用力扯住衣领，整个人往洛h身上扑了去。
　　两人一起倒在柔软舒适的床上。
　　空气中似乎有股暧昧旖旎的气氛正在疯狂蒸腾。
　　邢风看着躺在身下的人儿，心跳怦然加速。
　　洛h深深凝视着邢风，柔声唤：“大神……”
　　邢风：“嗯？”
　　洛h伸手一点一点触碰着邢风的脸，仿佛怕碰碎了最为珍贵的宝贝一样，指尖眷恋地在邢风眉眼间轻轻抚摸流连忘返，眼中燃烧着炙热的情愫，一声又一声呼唤着邢风，“你吻吻我好不好？就像我上次吻你一样，在我身上留下只属于你的印记好不好……大神……你吻吻我……”
　　谁能扛得住女朋友这么软乎乎地索吻呢？
　　邢风目光沉沉，声音低哑：“好。”
　　话音一落，低头吻住身下人的唇。
　　两人滚烫的气息融合。
　　邢风这次吻得比任何一次都要温柔，她一点点地吸吮舔舐着洛h的唇，然后用指尖挑起洛h的下巴，让洛h与自己更紧密地贴合在一起，她慢慢地加深了这个香甜柔软的吻，探出灵舌撬开洛h牙关深深地闯了进去。
　　唇舌缠绵，唾液交织。
　　亲吻的声音和浅淡的喘息逐渐萦绕于耳。
　　洛h面染薄红，像一只待宰的羔羊一样乖乖张着嘴任由邢风闯入自己的领地探索每一个角落，双手紧紧抱着邢风的腰，紧闭着双眼享受着此时此刻的浓情蜜意。
　　她好喜欢……
　　好喜欢和邢风接吻……
　　邢风脑中不断闪过洛h给她种下爱的印记的画面，然后学着那一幕幕清晰深刻的记忆，唇瓣慢慢离开洛h的唇，轻轻吻着洛h的脸，吻着洛h优美的下颌线。
　　慢慢地，一路往下。
　　她把头深深埋在洛h颈窝。
　　微凉的唇瓣紧密贴上洛h颈部白皙玉润的肌肤。
　　一点一点吻着，舔舐着，温柔地吸吮着。
　　洛h仰着头任由邢风在颈部放肆。
　　邢风的吻像小猫咪毛茸茸的爪子挠在心口一样，软绵绵的，每一次亲吻都能勾动她心底那股蠢蠢欲动的燥热。
　　她微微皱眉，不自觉抓紧了被子。
　　好
　　想……好想……好想叫出来……
　　不可以……要忍住……不可以叫出来……
　　一定要忍住……不能出声……
　　洛h被吻得意识逐渐模糊，紧张得呼吸越来越紊乱越来越急促，贝齿轻轻咬唇，辛苦地忍耐着不让自己发出任何羞耻的声音，邢风还是一张纯情的白纸，她不好意思让邢风听到自己的呻|吟，万一邢风觉得她不矜持怎么办？
　　不可以……她害羞……
　　她真的好想丢盔卸甲把自己献给邢风，可是只要一想到已经被尤欢亲眼目睹两次和邢风一起接吻了就羞耻得不行，而且她是第一次，她和邢风都没有经验，如果今晚把自己献给了邢风，床单或者被子弄脏弄乱了怎么办？
　　尤欢看到她和邢风接吻就够了。
　　她哪里还好意思让尤欢知道她和邢风上床做|爱呢……
　　忍忍吧，再忍忍吧，马上就可以搬去公寓了，到时候在公寓随心所欲想干什么就干什么，不用顾及任何人和事。
　　可是……她现在真的好难受。
　　更像是一种煎熬。
　　邢风把脸埋在她的发间一点点触碰着她，从颈部传来的酥痒在心底荡漾起一阵阵涟漪，浑身血液似乎都被点燃，体内愈烧愈烈的星星之火几乎快要将她吞噬殆尽。
　　她快要受不了了……真的受不了了……
　　在崩溃之际。
　　她终于承受不住便哭了出来，“大神……大神……”
　　邢风正沉浸在温柔乡里。
　　她忽然听到洛h的哭声吓得立马停止了动作，然后赶紧撑起身子坐在床上看着洛h，“怎么了宝宝？怎么哭了？”
　　“大神……你抱抱我……你抱抱我好不好……”洛h哭着向邢风伸出双手，委屈得热泪不停从眼角滚落，“大神你抱抱我……大神你抱抱我好不好……你抱抱我……大神抱抱我……”
　　邢风整个心房被洛h的哭声震碎，心疼不已地把洛h拉进怀里紧紧抱着，轻轻擦去邢风脸上的泪水，柔声细语地哄着：“怎么哭了宝宝？我刚才是不是弄疼你了？”
　　洛h把头埋在邢风怀里发出闷闷的抽泣声。
　　“对不起宝宝，是我不好，你不要哭，”邢风不知道该怎样才能安慰洛h不再哭泣，只能紧紧抱住洛h，轻轻拍着洛h后背，“
　　我以后再也不这样了，你别哭……”
　　洛h哭着打断邢风，“不行……”
　　她抬起头泪眼婆娑地看着邢风，委屈巴巴地说：“你收回刚才那句话，你以后要这样……你必须要这样……”
　　不这样不就相当于不亲热了吗？
　　那可不行，以后还有更进一步的事情要做呢。
　　“好，我收回刚才那句话，”邢风吻去洛h眼角的泪，“你要我做什么我都答应你，不哭了好不好？”
　　洛h伏在邢风肩上呜咽：“你不能……不能欺负我……”
　　“好，不欺负你，以后都不欺负你了，”邢风把洛h抱在怀里温柔地蹭着洛h的脸，“宝宝，你别哭了好不好？”
　　洛h推倒邢风趴在邢风身上，紧紧抱住邢风的头，把头埋在邢风颈窝，“你让我抱抱你我就不哭了。”
　　邢风揉了揉洛h的头，“我都答应你。”
　　洛h突然咬了一口邢风的脖子，“你欺负我的惩罚。”
　　邢风微微吃痛，洛h的呼吸喷洒在颈部有些痒，她紧了紧力度，声线温柔：“那给你多咬几口惩罚我好不好？”
　　“不要……”洛h摇了摇头，“我舍不得……”
　　邢风弯了弯唇角：“傻瓜。”


第86章 
　　尤欢亲眼目睹两个小姑娘躺在沙发上亲热后，直接去卫生间用冷水冲了一下有些发烫的脸，额前发丝被冷水打湿，她抬头看向镜子里的自己，发现自己红了脸。
　　刹那间，脑中闪过沙发上香艳的一幕。
　　顿时倍感尴尬。
　　现在的小屁孩谈恋爱真是叫人没眼看，怎么随时随地都可以亲热起来啊？完全不考虑单身狗的感受。
　　真的是好过分。
　　她又用冷水冲了几遍还是有些发烫的脸，干脆就当没有这回事，用毛巾把脸擦干，然后转身出了卫生间。
　　回到客厅。
　　两个小屁孩已经不在客厅了。
　　尤欢虽然松了口气，但是还是有些发愁。
　　也不知道两个小屁孩会不会……
　　啧啧啧……真是没眼看……
　　尤欢去客厅的吧台拿了两瓶水，然后离开了客厅。
　　不一会儿，尤欢悄悄地推开琴房的门。
　　姜莱正在认真地弹钢琴。
　　尤欢就这么站在原地看着姜莱，唇角不知不觉中扬起了一抹暖笑，她好像喜欢上看着姜莱弹钢琴了，弹钢琴的姜莱既自信张扬又优雅端庄，给她的感觉与平时很不一样，就像拥有翅膀的天使浑身散发着耀眼的光芒。
　　虽然姜莱看不见光，但是姜莱心中有光。
　　只要心中有光就不曾失去过光。
　　当初在医院第一次和姜莱接触的时候发觉姜莱由于眼盲多少有点自卑，但是现在在她看来姜莱其实很坚强很强大，也很温柔，这样的姜莱，恰好深深戳中了她的心。
　　她从来没想过自己会喜欢上一个人。
　　更没想过会喜欢上一个女人。
　　有时候感情真的很奇怪，心动就是那一瞬间的事。
　　这么多年以来。
　　姜莱是第一个让她心动的人。
　　不知站着看了多久，尤欢默默走到了姜莱身边，没有说话打扰姜莱。只见姜莱那双在黑白琴键上律动的手指慢慢停下，她垂着无神的双眼，声线温柔：“你来了。”
　　尤欢唇角微勾：“嗯。”
　　她很开心。
　　姜莱……真的记住了她的味道。
　　姜莱往凳子旁边挪了挪腾出尤欢的位置，“坐吧。”
　　尤欢坐在姜莱身边，然后问：“喝水吗？”
　　姜莱轻轻点头：“嗯。”
　　尤欢先放下一瓶水，再拧开手中这瓶水的瓶盖，然后抓住姜莱的右手紧紧握住这瓶水的瓶身，“给你。”
　　姜莱接过水，“谢谢。”
　　尤欢：“不客气。”
　　姜莱仰头喝了几口水，再把水还给尤欢，“谢谢。”
　　尤欢放下水，“以后不用跟我说谢谢。”
　　姜莱转头看向尤欢这边，“尤欢。”
　　尤欢：“嗯？”
　　“下个礼拜一，”姜莱说，“我会把房租交给你。”
　　尤欢其实真的不缺这点房租，可是只要想到房租在姜莱眼里如果代表尊严的话，她就不得不收下，“好。”
　　姜莱抿了抿唇：“那我们继续练钢琴？”
　　尤欢：“你刚才弹了那么久，还是先休息一会儿吧。”
　　姜莱：“好。”
　　尤欢拿起另一瓶水拧开瓶盖喝了几口，然后放下想了想说：“你就不好奇我妹妹为什么不跟我同一个姓吗？”
　　姜莱淡淡地说：“你跟她是分别和父母姓对吧？”
　　尤欢：“嗯。”
　　说完又补充了一句：“我父亲姓邢，其实我以前是跟父亲姓，后来因为要进入娱乐圈，所以改成跟母亲姓了。”
　　姜莱：“所以你以前叫邢欢吗？”
　　尤欢笑了笑说：“不是。”
　　她笑着看向姜莱轮廓分明的侧颜，“我以前叫邢蕾，草字头下面一个雷字的蕾，你以后也可以叫我蕾蕾。”
　　姜莱没说话，在心里默念：蕾蕾……
　　她在黑暗中想象过无数遍尤欢的样子，想象过无数遍什么样的人才会叫尤欢这个名字，现在知道尤欢以前叫邢蕾，她脑海中想象出来的样子竟然变得模糊起来。
　　她似乎再也想象不出尤欢到底长什么样子。
　　不过，她想尤欢一定比她想象中的样子更要漂亮。
　　“你可不要说出去哦，”尤欢笑着说，“我是为了隐瞒家世才特地改名，我的助理和经纪人和公司都不知道我以前叫邢蕾，我只告诉了你一个人，所以你要替我保守秘密。”
　　沉吟片刻，姜莱说：“那你为什么要告诉我？”
　　尤欢：“因为……你看起来很靠谱。”
　　姜莱忽然被戳中笑点，没忍住便笑了出来，“靠谱？”
　　这一笑，又让尤欢晃了几秒神。
　　尤欢木讷地点了点头，“没错，
　　靠谱。”
　　姜莱：“我会替你保守秘密的。”
　　尤欢唇角笑意不减：“嗯。”
　　两人不再说话，琴房忽然安静下来。
　　尤欢仗着姜莱看不见便肆无忌惮地盯着姜莱，在娱乐圈见过的美女数不胜数，可是这么让她觉得赏心悦目的美女，姜莱是第一个，可能也会是最后一个。
　　她觉得一定是上天特意安排她和姜莱相遇。
　　因为，她差点忘了。
　　她和姜莱是同年同月同日生。
　　人生在世二十六年，她从来没有谈过恋爱。
　　也不知道姜莱有没有谈过恋爱。
　　姜莱本来就看不见，每天都处于黑暗中，周围突然变得非常安静，导致她很没有安全感，“尤……”
　　话还没说完就被尤欢截胡了。
　　尤欢：“姜莱。”
　　姜莱：“嗯？”
　　尤欢观察着姜莱的表情，缓缓问：“你……谈过恋爱吗？”
　　姜莱微微一怔，没有说话。
　　她从来没有谈过恋爱，不管是失明前还是失明后都没有谈过恋爱，前两年还有左邻右舍的邻居给她介绍男朋友，而男方竟然都不介意她看不见愿意跟她谈一谈。
　　可是她不愿意。
　　因为，她觉得自己不配谈恋爱。
　　她不想拖累别人的人生，也不想耽误别人的人生。
　　她只想陪着沈秋棠度过以后的每一天。
　　久而久之，沈秋棠也不再问她要不要找对象了。
　　尤欢见姜莱迟迟不说话，以为姜莱因为自己刚才问的问题生气了，于是说：“我是不是多问了？对不起……”
　　姜莱：“没关系，你不用道歉。”
　　她顿了顿，继续说：“我没有谈过恋爱。”
　　尤欢闻言很开心，“我也没有谈过恋爱。”
　　姜莱没说话。
　　尤欢忽然不好意思再继续这个话题，于是按了按钢琴的黑白琴键，然后说：“姜莱，我们继续弹钢琴吧？”
　　姜莱：“好。”
　　-
　　夜已深，昏暗的卧室内一片寂静，窗外寒风呼啸，树影婆娑沙沙作响，月光透过窗帘缝隙照进卧室在地板上倒映出繁枝绿叶的斑驳剪影，黑夜散发着夜的香气。
　　舒适柔软的床上躺着两个人。
　　不过一个人睡着了，另一个人还没睡着。
　　洛h躺在床上看着正在睡梦中的邢风，唇角挂着淡
　　淡的笑，每天晚上都抱着邢风睡，她似乎都好久没有这么安静又认真地看着邢风了，趁此机会多看一会儿才好。
　　邢风呼吸均匀平稳，睡得安稳恬静，眉宇间的柔和仿佛敛去了平日里的一切冰冷，看上去竟然还挺乖巧。
　　只要想到这样的邢风只有她一个人见过。
　　她就很开心，特别开心。
　　可是……邢风为什么那么纯情呢……
　　洛h懊恼地轻轻捏了一下邢风秀挺的鼻梁，邢风像是被打扰到了睡觉一样微微皱眉哼了一声，然后就没了声音，洛h委屈巴巴地小声哼唧：“大神最可恶了……”
　　可恶的大坏蛋。
　　洛h翻了个身拿起放在床头柜的手机看了眼时间，已经凌晨十二点半了，她想了想，然后点开季瑾柔的微信。
　　―瑾柔。
　　―你睡了吗？
　　对面竟然很快就回了消息。
　　―没睡呢，我还在追剧。
　　―你怎么回事？
　　―今天为什么这么晚了还没睡啊？
　　―风神的怀抱难道不香吗？
　　洛h打字回复：我睡不着……
　　季瑾柔：风神在身边你还睡不着觉？！
　　季瑾柔：你不对劲啊hh！
　　洛h：哎呀不是啦……
　　洛h：瑾柔，我想问你一个问题。
　　季瑾柔：你问吧，什么问题？
　　洛h虽然很不好意思，但她还是直话直说了。
　　―就是……大神实在太纯情了，纯情到总让我觉得十分罪恶，所以我就想大神能够主动推倒我，你说我怎么样才能勾引大神上床，然后又让大神察觉不到我在勾引她呢？
　　她不想让邢风觉得她不矜持。
　　思来想去，好像只有邢风主动推倒她才是最好的办法，所以决定想办法勾引邢风，让邢风主动推倒她。
　　季瑾柔看到洛h的消息差点没被自己的口水呛死。
　　立马打字回复。
　　季瑾柔：哼哼哼，我就知道你突然要和风神搬去公寓就是想和风神单独待在一起，然后好和风神上床。
　　季瑾柔：可是你居然问我这么私密的问题？
　　季瑾柔：我也没有经验啊。
　　洛h：哎呀……
　　洛h：我不好意思问潼潼和嘉怡嘛，所以就只能问问你了，你虽然没有经验，但是可以帮我想办法嘛，你看你没谈过恋爱还懂那么多，说不
　　定你会帮我想到办法呢。
　　季瑾柔：嗯……确实吼……
　　季瑾柔：我可以帮你想想勾引风神的办法。
　　洛h：瑾柔～
　　洛h：那就拜托你啦～
　　洛h：[你最好了jg]
　　洛h：[爱你jg]
　　季瑾柔：好，我帮你想办法。
　　季瑾柔：不过你什么时候回宿舍收拾东西啊？
　　洛h：明天或者后天吧。
　　季瑾柔：那行，你现在赶紧去睡觉吧。
　　季瑾柔：这么晚了也该睡了。
　　季瑾柔：等想到了办法再告诉你。
　　洛h：好～晚安～
　　季瑾柔：晚安～
　　洛h关掉手机放在床头柜上，然后安安静静地看着邢风的睡颜，如果今天不是在尤欢家的话，她可能已经把自己献给了邢风，好在最后还是拼命地忍了下来。
　　她伸出手眷恋地轻轻抚摸着邢风的眉眼。
　　可是，邢风却忽然睁开了双眼。
　　两人躺在床上面面相觑。
　　洛h眨了眨眼：“大神……”
　　邢风抬手抓住洛h的手，睡眼朦胧地看着洛h，声音带着刚睡醒的沙哑，“怎么还没睡？”
　　“我……”洛h说，“我睡不着……”
　　邢风把洛h拉进怀里抱着，“那我抱着你睡。”
　　洛h轻轻“嗯”了声。
　　-
　　周六下午。
　　邢风和洛h回了宿舍拿东西，萧沁潼和路嘉怡每到周末就和男朋友出去约会，所以宿舍只有季瑾柔一个人。
　　不一会儿，所有要收的东西都收拾好了。
　　季瑾柔忽然拉着洛h去了卫生间，手里还拿着一个装着礼盒的袋子，然后鬼鬼祟祟地把卫生间的门关上。
　　洛h不明所以地问：“怎么了季瑾柔？”
　　闻言，季瑾柔把袋子递给洛h，“把这个送给你。”
　　洛h看着袋子，“这是什么？”
　　季瑾柔不怀好意地笑了笑：“你打开看看就知道了。”
　　洛h半信半疑地瞅了眼季瑾柔，然后接过袋子拿出礼盒，她打开礼盒的瞬间，映入眼帘的东西差点震瞎她的双眼。
　　“情……情|趣内衣？！！”
　　作者有话要说：啊啊啊，好兴奋啊……


第87章 
　　“嘘……”季瑾柔连忙上前一步捂住洛h的嘴，做贼心虚似的回头看了眼门口，“你喊这么大声该让大神听见了。”
　　洛h被捂住嘴说不了话，只能惊恐地瞪着季瑾柔。
　　季瑾柔继续说：“咱能先低调点不？”
　　闻言，洛h猛地点了点头。
　　季瑾柔这才放开洛h。
　　洛h面染薄红，有些难为情地看着礼盒里的黑色蕾丝性感还有点透的情|趣内衣，“你送这个给我干嘛？”
　　“你不是说要我帮你想办法勾引风神吗？”季瑾柔摆出一副理所应当的样子，“然后我想来想去觉得穿情|趣内衣勾引风神这个办法非常不错，所以就买了一件送给你。”
　　洛h：“你在哪里买的？”
　　“当然是网上啊，这家店就在江城，”季瑾柔说，“我昨晚凌晨下的单，今天上午拼命打电话催他们赶紧给我送货，然后今天中午十二点多的时候就给我送货上门了。”
　　她停顿了一下，突然狐疑地看着洛h，“你不会不想要这个吧？你听我说啊hh，我觉得你真的应该穿这个试一试，说不定风神一看到你穿这个就兽|性大发了呢。”
　　洛h小脸一红：“……”
　　她完全想象不出邢风兽|性大发的样子，更想象不出邢风那双纯洁干净的眼睛染上情|爱|色|欲会是什么样子。
　　不过……她真的好期待……
　　季瑾柔挑了挑眉：“怎么样？你到底要不要？”
　　当然要了。
　　洛h不好意思地点了点头，“要……”
　　“哼，”季瑾柔忍俊不禁，“我就知道你想要。”
　　洛h红着脸，没说话。
　　“昨晚你跟我说要我帮你想办法后，我就一直在思考不让风神察觉又能勾引风神的办法，”季瑾柔语重心长地说，“最后想了两个多小时终于想出了万全之策，你先把这件情|趣内衣带回家，接下来你只用听我的安排就好。”
　　洛h好奇问：“你想到了什么万全之策？”
　　“这个我之后会慢慢告诉你，”季瑾柔说，“你现在和风神回公寓就好，记住，先别让风神看见情|趣内衣啊。”
　　洛h：“好。”
　　“那我们赶紧出去吧，”季瑾柔说，“以免风神起疑。”
　　两人出了卫生间
　　。
　　洛h看见邢风正站在阳台上看风景便松了口气，她不声不响地走到桌边把礼盒里的情|趣内衣拿出来塞进行李箱的夹层里，再把招摇显眼的礼盒还给了季瑾柔。
　　季瑾柔则把礼盒放进了储物柜。
　　不一会儿，洛h收拾好了行李箱和背包，她看向还站在阳台上看风景的邢风，轻轻唤了声：“大神。”
　　邢风闻声立马回头。
　　“行李箱和背包我都收拾好了，”洛h抬头望了一眼挂在墙上的钟，“现在快六点钟了，我们走吧？”
　　邢风：“好。”
　　她走到洛h面前，“你们刚才在卫生间干什么？”
　　“我们没干什么，”季瑾柔抢先一步开口，“风神，hh和你去了公寓，我们不在，你一定要好好照顾她啊。”
　　“照顾”两个字的咬音特别重。
　　说完还别有深意地看了洛h一眼。
　　洛h脸颊微烫：“……”
　　邢风：“嗯。”
　　季瑾柔：“用不用我送你们出校门？”
　　“不用了瑾柔，你就待在宿舍吧，”洛h说，“反正只有两个行李箱和一个背包，我和大神可以的。”
　　还有一个行李箱是邢风的。
　　“那行，你们走吧，我就在宿舍默默祝福你们在公寓的二人生活愉快，”季瑾柔意味深长地看着洛h，“hh，你今晚千万别忘记定闹钟，明早上课迟到可就不好了。”
　　洛h闻言直接拿出手机定了好几个闹钟，“好了。”
　　季瑾柔做了一个ok的手势，“ok。”
　　邢风和洛h背着背包拖着两个行李箱离开了宿舍。
　　不一会儿，她们在众目睽睽之下上了车。
　　这一路吸引了不少人的目光，洛h拖着行李箱离开学校本来就引人注目，而且身边还跟着一个戴着帽子和口罩把自己捂得严严实实的女人，真的让人觉得非常奇怪。
　　不过奇怪归奇怪，他们也不敢多说什么。
　　邢风坐在正驾驶开车离去。
　　车内播放着一首轻松愉快的轻音乐。
　　洛h坐在副驾驶眉眼含笑地看着邢风的侧颜，不由越来越期待和邢风接下来的二人世界，她一定要在这半个月内让自己完全属于邢风，她一定要成为邢风唯一的女人。
　　没过多久，手机忽然叮咚了几声。
　　洛h拿出手机打
　　开看到是季瑾柔发来的消息，于是点了进去，只见季瑾柔给她发了一部电影的链接。
　　这部电影的名字是――《再见青春》。
　　―[电影链接]
　　―这部电影是文艺爱情动作片，文艺是指名字文艺，爱情动作是指这部电影里面有比较露骨的激情戏。
　　―你今晚就跟风神一起看这部电影。
　　洛h看到激情戏三个字不知不觉红了脸，她看了邢风一眼，忽然觉得找季瑾柔真是找对了人，季瑾柔真的在很认真的帮她想办法勾引邢风，她一定要争气才行。
　　于是打字回复。
　　洛h：激情戏有多激情啊？
　　季瑾柔：有多激情啊……
　　季瑾柔：反正就是除了下半身没露以外，男主和女主的上半身都暴露了，包括女主的胸部。
　　季瑾柔：你还别说。
　　季瑾柔：女主胸还挺大，我看的时候也好想捏哦。
　　洛h：“……”
　　季瑾柔这个女人真的是……！
　　她现在终于知道季瑾柔为什么没谈过恋爱还知道那么多了，原来是看过不可描述的电影和小说。
　　洛h：流氓！
　　季瑾柔：多谢我们hh宝贝夸奖。
　　洛h：……
　　季瑾柔：你就跟风神说是我推荐你看的这部电影。
　　洛h：看了电影然后呢？
　　季瑾柔：我的计划是这样的，今晚就先看电影，我要你和风神看这部电影就是为了让风神看激情戏，风神看了激情戏绝对不会没有反应，到时候就看风神会怎么做了。
　　季瑾柔：如果风神看完推倒了你，你今晚就可以从了风神，如果没有推倒也没关系，后面还有计划。
　　季瑾柔：反正你千万给我忍住了不要轻举妄动啊，别风神还没推倒你，你就缴械投降主动献身了。
　　洛h：哎呀……
　　洛h：我哪里有你说的那么容易投降嘛？
　　季瑾柔：你敢说你看了激情戏不会想和风神做|爱？
　　洛h：……
　　洛h：好嘛……我忍就是了嘛……
　　洛h：[哼jg]
　　季瑾柔：这还差不多。
　　季瑾柔：明天早上记得把情况反馈给我啊。
　　洛h：知道啦。
　　季瑾柔：情|趣内衣先别拿出来，那是下一步计划。
　　洛h：好。
　　两个人聊完天后，洛h搜索了一下《再见青春》这部电影的
　　资料。电影的再见不是再见的意思，而是重逢的意思，主要简述的是男女主在高中时期互相暗恋，高考之前迫于无奈断了联系，几年后重逢的那一天就直接上了床。
　　洛h感觉这部电影看资料还不错。
　　而且男主和女主的颜值也高。
　　反正不管怎么样，今晚先看这部电影再说吧。
　　洛h关掉手机看向邢风，柔声唤：“大神。”
　　邢风：“嗯？”
　　洛h：“今晚我们看电影好不好？”
　　说完又补了一句：“这部电影是瑾柔推荐给我的，她说很好看，是从校园到以后的文艺爱情动作片，反正我们待在家里也没事，不如今晚就一起看看这部电影吧？”
　　邢风想也没想就答应了，“好。”
　　洛h笑了笑：“嗯。”
　　由于公寓就在江城大学附近，两人十几分钟就到达了目的地，虽然洛h之前不经常来这个公寓，但是公寓经常有请家政阿姨过来打扫，所以公寓一直都很干净。
　　两人回到公寓就开始收拾自己的行李。
　　邢风整理好后，洛h把邢风推出了衣帽间关上门，然后从行李箱里拿出情|趣内衣，她特地把情|趣内衣藏在衣柜的最底下，如果不把所有衣服翻出来绝对看不到。
　　然后心满意足地出了衣帽间。
　　两人收拾完行李就出门去市中心吃晚餐了，她们去的是一家经常有明星出入的高档餐厅，这边的管理和口风都非常严格，所以邢风可以无所顾忌地摘下帽子和口罩。
　　晚餐结束后，她们去了一趟超市买零食和水果。
　　买完东西就回了公寓。
　　回到公寓的时候已经九点钟了，她们把所有东西都收拾好后，然后窝在公寓的小影厅的沙发上看电影了。
　　洛h把季瑾柔发来的电影投影在影厅的大屏幕上。
　　两人靠在一起不再说话，观影正式开始。
　　电影最开始确实是青春校园片，男女主互相喜欢却在即将告白的时候错过了，男主在高考之前因为父母施压一声不吭地出国了，而女主就这么想了男主好多年。
　　几十分钟过去，电影终于到了重逢的部分。
　　男主和女主在同一个公司相遇了，女主质问男主当初为什么不告而别，男主便约女主去他家想好好跟女主解释
　　来龙去脉，女主因为一直深爱着男主就答应了。
　　场景瞬变，男主和女主回到了男主家。
　　洛h当即就意识到男主和女主的床戏可能要来了，为了掩饰浑身的不自在，原本一直靠在邢风怀里的她离开邢风的怀抱，假装若无其事地拿起茶几上的奶茶咬住吸管。
　　邢风看了洛h一眼，视线又转回到大屏幕上。
　　没说话。
　　只见男主和女主还没说几句话就亲在了一起。
　　整个影厅响起了男女主亲吻的声音。
　　正在观影的两个人之间的气氛忽然变得极其尴尬。
　　还有些微妙。
　　洛h不自觉紧了紧手中的力度，只能故作淡定地不停吸着奶茶，她不露痕迹地看了眼邢风，邢风面无表情地望着大屏幕什么变化都没有，似乎还看得津津有味。
　　不由心想。
　　大神难道真的没有感觉吗……
　　慢慢地，男主抱着女主倒在了一起，空气似乎开始逐渐升温，荷尔蒙的气息在沸腾，男主开始肆意妄为。
　　整个影厅都是男主和女主沉重急促的声音。
　　洛h心跳越来越快，她已经自动把电影中这一系列刺激感官的行为代入了自己和邢风，然后不断想象邢风宠爱自己的样子，心中的火苗登时就窜了上来，越烧越旺。
　　脸红得犹如娇艳的樱桃。
　　浑身发热，整个人像被火烧一样。
　　当电影里的女主露出蕾丝布料那一刻，洛h猛地站了起来，“大神……我困了就先去睡觉了……你看吧……”
　　邢风抓住洛h手腕，“hh，你是不是害羞了？”
　　洛h一句话也没说就落荒而逃了。
　　好奇怪，hh是她要看的电影，可是她却不好意思再看下去，现在身体已经有了反应，她怕自己会坚持不住主动要求邢风上自己，所以决定不再继续看下去了。
　　她一定要听季瑾柔的话忍住不缴械投降才行。
　　邢风望着洛h消失在门口，微微弯了弯唇角，然后转回头继续看着在大屏幕上播放的一幕幕画面，影厅响着电影里的声音，直到男主趴在树上吃葡萄的时候。
　　她心里终于有了感觉。
　　夜已深，邢风看完电影在影厅待了很久。
　　回到房间的时候洛h已经睡着了，邢风轻手轻脚地爬上床躺在洛
　　h身边，安安静静地看着熟睡的洛h。
　　脑海中不断回放男主和女主亲热的画面唤醒了她前不久的记忆，原来情侣之间还可以做更亲密无间的事，她和洛h也可以那么做，只是不知道洛h愿不愿意……
　　还有……女人和女人……
　　不知过了多久，她给尤欢发了两条消息。
　　―姐。
　　―女人和女人怎么做|爱？


第88章 
　　翌日。
　　尤欢早上醒来看到邢风发来的消息差点没被邢风的直言不讳吓晕过去，本来还有些犯困这下直接清醒了。
　　她坐在床上一言难尽地看着聊天界面。
　　表情十分复杂。
　　如果邢风不是她妹妹，她现在已经把邢风拉黑了。
　　她真的很想知道邢风为什么总是问她这么羞于启齿的问题，上次突然问她有没有性生活，这次突然问她女人和女人怎么做|爱，这个问题她怎么好意思回答啊？！
　　难道姐姐还要教妹妹怎么和女人做|爱嘛？！
　　淦！
　　小屁孩说的话真的是……
　　羞耻得没眼看。
　　不过，尤欢可以看出邢风和洛h还没有尝禁果，但是邢风既然会问她那方面的问题，肯定是有那方面的想法，她不反对邢风和洛h上床，毕竟邢风已经成年了。
　　可是这不就相当于又吃了狗粮吗？
　　顿时气不打一处来，最后给邢风发了三个字。
　　―不知道。
　　此时此刻的邢风正在和洛h一起吃早餐。
　　她看到尤欢发来的消息沉默了片刻，打字回复。
　　―好吧。
　　消息刚发出去还没几秒，尤欢的电话就打了过来。
　　邢风看了眼洛h，“我去接下电话。”
　　洛h轻轻点头：“你去吧。”
　　邢风拿着手机起身。
　　洛h望着邢风离开的背影失落地叹了口气，闷闷不乐地想：大神看了那部电影还是没有反应嘛……难道大神真的是性冷淡吗？还是大神真的对我一定兴趣都没有……
　　唉……
　　又是一声叹息。
　　然后打开手机把昨晚的情况全部告诉了季瑾柔。
　　邢风回到房间接通电话：“姐。”
　　“阿风，”手机里传来尤欢的声音，“你这个小屁孩一天到晚到底在想些什么呢？你怎么能问我这个问题？”
　　邢风：“为什么不能问？”
　　尤欢无言以对，这个问题确实可以问。
　　于是，她明知故问：“你为什么突然问我这个问题？”
　　邢风回想昨晚看的那部电影，不自觉代入洛h躺在自己身下的样子，她想像电影中的男主对女主一样对待洛h，她想和洛h做更亲密无间的事，她想品尝洛h。
　　于是说：“昨天晚上和hh一起
　　看了一部电影，发现我跟她还可以做除了接吻以外的事，也就是做|爱。”
　　尤欢：“……”
　　邢风很快又接了一句：“我想和她做|爱。”
　　可是，她不知道洛h愿不愿意。
　　尤欢闻言猛地咳了几声，邢风自从谈恋爱以后说的话总是这么一语惊人，简直快要颠覆她以前对邢风的认知，反正她绝对不会像邢风这样直接说想和女朋友上床。
　　实在太尴尬太羞耻了。
　　“但是我不知道女人和女人应该怎么做，”邢风声音平静听不出任何情绪，“你是我姐，所以我就来问你了。”
　　尤欢：“……”
　　不愧是个纯情的小屁孩啊。
　　虽然很尴尬，但是邢风一本正经的语气还挺可爱。
　　尤欢暗自叹了口气：“你和hh看了什么电影？”
　　邢风如实回答：“《再见青春》。”
　　尤欢知道这部电影。
　　这部电影的女主角当初拍这部电影的时候为艺术牺牲了很多，脱是真脱，亲也是真亲，后来由于尺度太大的原因就被禁播了，她很佩服女主角的敬业和勇气。
　　不过，她没有看过这部电影。
　　只看过一些前段，那些片段确实挺露骨的。
　　她能理解邢风的心情，谈恋爱期间想和女朋友进一步发展，想和女朋友负距离接触很正常，只要是你情我愿就没什么好说的，于是问：“你真的想和hh那个吗？”
　　“嗯，”邢风毫不犹豫地回答，“姐，那你知道怎么做吗？你不是喜欢姜莱吗？那你和姜莱以后不是也要……”
　　尤欢瞬间红了脸，当即吼出声：“你给我闭嘴！”
　　邢风：“……”
　　只好默默闭上嘴。
　　尤欢听邢风这么一说脑海中顿时有了画面。
　　她和姜莱……
　　啊啊啊啊啊啊啊！救命啊！
　　“你说你和hh就行了，你干嘛扯我和姜莱？我和姜莱八字还没一撇呢，”尤欢的脸红成了苹果，羞赧得连声音都有些不稳，“真的是……你不要给我转移注意力！”
　　邢风有点无语，“知道了。”
　　好奇怪，尤欢反应这么大干嘛？
　　两人忽然都没有再说话。
　　沉吟片刻。
　　“姐，”邢风说，“那你知道怎么做吗？”
　　尤欢还在又羞又恼中，想也没想直接说：“不知
　　道。”
　　邢风：“好吧。”
　　她停顿了一下，然后说：“我去问别人。”
　　尤欢闻言又吼了一声：“不许去！”
　　邢风：“……”
　　尤欢没好气地说：“吓我就够了，还要去吓别人啊？”
　　“？？？”邢风一头雾水，“我什么时候吓你了？”
　　尤欢：“反正你就是不许去问别人。”
　　邢风：“为什么？”
　　“没有为什么，以后这种事只能问我知道吗？”尤欢可不想让邢风去问别人这么羞耻的问题，然后别人被邢风的直言不讳吓到脚指头扣地，“有什么不懂的就来问我。”
　　邢风：“你不是不知道吗？”
　　“我……我说我不知道还不是因为你突然提姜莱，”尤欢的脸还是有些红，“我要不是你姐我才不理你呢。”
　　邢风：“……”
　　尤欢继续说：“你要是敢去问别人我就抽你。”
　　邢风：“那你告诉我该怎么做。”
　　尤欢忽然觉得有点头疼，邢风傻里傻气的，她该拿邢风怎么办啊？虽然她没有那方面的经验，但是她知道女人和女人是用手指，可是她不好意思亲口告诉邢风。
　　邢风可是她妹妹啊……
　　她怎么可以亲口教邢风做那种事情……
　　邢风见尤欢迟迟不说话，便问：“怎么不说话？”
　　“这个嘛……”尤欢不自在地说，“阿风，我还需要一点时间找一样东西，等我找到了这个东西再告诉你。”
　　邢风：“找什么？”
　　“找到了会告诉你的，”尤欢说，“你就等我消息吧。”
　　邢风只好说：“好。”
　　“你现在不要给我搞些有的没的听到没？也不要想些乱七八糟的事情，”尤欢说，“我找到东西会告诉你的。”
　　邢风好奇问：“你找的是书？”
　　“不是书，”尤欢说，“到时候你就知道了。”
　　邢风：“好。”
　　“那就先这样吧，”尤欢说，“我起床了。”
　　邢风：“嗯。”
　　两人挂了电话。
　　尤欢坐在床上想了想。
　　既然自己不好意思亲口教邢风那方面的事，那就找女人和女人做那方面的视频给邢风看呗，说不定邢风看完就知道怎么做了，于是向一个圈外好友发消息求助。
　　―唯一。
　　―你有没有百合a|v？
　　―要唯美的，不要辣眼睛的。
　　半个小时后。
　　尤欢收到了好友唯一发来的五部百合a|v，她本来想打开其中一部看看到底是唯美还是辣眼睛，毕竟有些爱情动作片是真的很辣眼睛，她不想污染纯情的邢风。
　　可是，她刚打开就关掉了。
　　她没敢看下去，因为总会想起姜莱。
　　不过最后她还是犹豫了，她没有把五部百合小电影发给邢风，她还是有点接受不了邢风和洛h这么快就……
　　-
　　下午。
　　洛h被季瑾柔叫去了宿舍，只见季瑾柔从储物柜里拿出一个礼盒，这个礼盒与装情|趣内衣的礼盒不一样。
　　洛h问：“瑾柔，礼盒里面是什么？”
　　季瑾柔把礼盒拿到洛h面前，“这里面装的是红酒。”
　　萧沁潼插了一句：“hh，这瓶红酒可是今天上午我和嘉怡一起陪瑾柔去酒庄买的，她说要送给你和风神。”
　　路嘉怡点了点头：“没错。”
　　“瑾柔，”洛h有些犹豫，“大神说她酒量不好。”
　　“风神酒量再不好一杯总可以喝吧？”季瑾柔把礼盒塞到洛h怀里，“没事，就算喝醉了不是还有你照顾她吗？”
　　洛h只好接过礼盒，“你为什么突然送我红酒？”
　　季瑾柔：“当然是有用了。”
　　说完冲着洛h眨了眨眼，“风神不是在等你吗？东西拿到了就走吧，免得让风神等久了，我送你去校门口。”
　　洛h立即会意，然后说：“好。”
　　萧沁潼和路嘉怡并不知道她要勾引邢风这件事，因为她没好意思说，季瑾柔冲她挤眉弄眼肯定有话要跟她单独说。
　　她看向萧沁潼和路嘉怡，“潼潼，嘉怡，我走啦。”
　　季瑾柔连忙附和：“我送hh出去啊。”
　　萧沁潼：“拜拜啦hh。”
　　路嘉怡：“hh，明天早上见哦。”
　　宿舍门开了，又关上。
　　洛h和季瑾柔出了宿舍后，洛h问：“瑾柔，你为什么突然送我和风神红酒，难道下一步计划就是喝红酒？”
　　“答对了，”季瑾柔打了个响指，“今晚的任务就是穿情|趣内衣和风神一起喝红酒，喝到微醺状态就行，到时候风神看见你脸颊微红还穿着情|趣内衣，说不定就……”
　　洛h不太明白：“微醺状态
　　？”
　　“就是喝到稍微有点醉，微醺状态的人看上去都比较性感诱人，”季瑾柔说，“风神看到说不定就把持不住了。”
　　洛h不由期待邢风把持不住的样子，“然后呢？”
　　反正邢风说过，只要她想喝就陪她一起喝。
　　季瑾柔：“什么然后？”
　　洛h：“就是具体应该怎么做？”
　　“你不是想勾引风神上你吗？具体怎么做当然是靠你自己发挥啦，”季瑾柔说，“反正今晚和风神一起喝红酒，你最好在喝红酒之前就把气氛弄得暧昧一点，说不定风神这个纯情小白喝了点酒后就觉醒了，但是你一定要给我忍住了不要主动献身啊，必须等到风神主动推倒你。”
　　洛h小脸微红：“我知道啦……”
　　季瑾柔满意地点了点头，“这还差不多。”
　　不一会儿，洛h坐上了邢风的车。
　　邢风看着洛h手中的礼盒，“你手里拿的是什么？”
　　洛h：“大神，这是瑾柔送给我的红酒。”
　　邢风：“为什么送你红酒？”
　　洛h没有回答，而是轻轻唤了声：“大神……”
　　邢风：“嗯？”
　　洛h小心翼翼地问：“我们今晚一起喝红酒好不好？”
　　邢风看着洛h，没说话。
　　“我想喝……”洛h可怜兮兮地眨巴眨巴眼，模样甚是惹人怜爱，“大神……你就陪我就喝一点点好不好嘛？”
　　她软声软气地撒娇：“大神……好不好嘛……”
　　女朋友都发话了当然只能宠着咯。
　　邢风唇角微勾，温柔地摸了摸洛h头：我还是来了。
　　唉……


第89章 
　　晚上。
　　邢风和洛h依旧是出门去餐厅吃的晚餐。
　　其实洛h会下厨并且厨艺还不错，因为家里的厨房空空如也，所以只能出门，不过洛h已经暗自下定决心一定会亲自下厨让邢风尝尝她的手艺。
　　两人吃完晚餐就回了家。
　　在回家的途中，洛h整个心思都挂在今晚穿情|趣内衣和邢风一起喝红酒的事上，于是一直在思考如何神不知鬼不觉地勾引邢风，而又能让邢风不会发觉的办法。
　　如果不是担心自己太主动会让邢风觉得她不矜持，她早就推倒了邢风，才不会花时间搞这些有的没的。
　　她不信邢风对她没有一点冲动和欲望。
　　邢风的纯情勾起了她的好胜心。
　　她一定要看到邢风把持不住想要她的样子，她一定要看到邢风沉迷自己无法自拔的样子。
　　最后决定今天晚上自由发挥。
　　十几分钟过后，邢风和洛h回到了家。
　　邢风把玄关的灯打开，然后打开玄关柜拿出拖鞋放在洛h面前，她看着洛h随口一问：“今晚还看电影吗？”
　　闻言，洛h有些惊讶地看着邢风。
　　难道大神开窍了意有所指吗？
　　哪知邢风很快又说了句：“还是一起打会游戏？”
　　洛h：“……”
　　果然邢风只是单纯地问她要不要看电影，不过也不是不可以看电影，反正美好的夜晚不会浪费在打游戏上。
　　但是……
　　洛h试探性地问：“大神……你是不是忘了什么呀？”
　　“没忘，”邢风唇角微微上扬，“陪你喝红酒。”
　　“那我们先洗澡吧，”洛h脸颊微红，她忽然上前一步抱住邢风的腰，“然后再一边看电影一边喝红酒好不好？”
　　邢风伸手把洛h捞进怀里抱着，“都听你的。”
　　洛h笑了笑：“嗯。”
　　不过，她决定今晚不在影厅看电影，而是为了方便直接在卧室看电影，她要看的也不是《再见青春》那种类型的电影了，反正看电影和品尝红酒只是一种情调。
　　她今晚要做的正事是勾引邢风上床。
　　两人一起走进卧室。
　　洛h：“大神，那我先去洗澡了。”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h转身去了衣帽间。
　　几分钟后，
　　她抱着睡袍去了浴室。
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声。
　　水雾缭绕，热气蒸腾。
　　洛h白皙光洁的肌肤被热气蒸腾得有些发红，她站在花洒下任由热水从头淋到脚，把全身每个角落都冲洗了两遍，为今天晚上可能会发生的事情做充分的准备。
　　她要给邢风一个难忘的第一次。
　　邢风听洛h的话去影厅把微型投影仪拿到了卧室，然后坐在卧室的沙发上玩手机等洛h，战队一队微信群里的消息一直在刷屏，她点进微信群默默看着没有说话。
　　[柏飞]：sunlionkiller
　　[柏飞]：你们三个什么时候回战队基地啊？
　　[晋阳]：怎么了？
　　[庄文超]：我打算在家多陪爸妈几天呢。
　　[庄文超]：阿飞，你不是昨天上午才到家吗？怎么才在家待了一天的时间就问我们什么时候回战队基地啊？
　　[庄文超]：你是不是想爷爷我了？
　　[柏飞]：去你妈的。
　　[柏飞]：你给老子滚啊。
　　[庄文超]：[你莫跟老子嬉皮笑脸jg]
　　[柏飞]：我说正事呢。
　　[晋阳]：你说。
　　[柏飞]：我打算再在家待两天就回战队基地。
　　[庄文超]：好不容易放假你不在家多陪爸妈几天？
　　[庄文超]：你想什么呢阿飞？
　　[柏飞]：不是。
　　[柏飞]：我最近不是一直没找到状态吗？
　　[柏飞]：之前天天训练的时候经常会觉得浑身无力很容易疲劳，我一直以为是训练太累了，可是回到家以后这种感觉竟然越来越强烈，所以我觉得可能是跟你们训练久了，哪怕再累，但是只要一天不训练就浑身不得劲。
　　[晋阳]：阿飞，这种情况很严重吗？
　　[晋阳]：要不去医院看看？
　　[庄文超]：是啊。
　　[庄文超]：你如果不舒服一定要去医院看看啊。
　　[柏飞]：哎呀，没事，去什么医院啊。
　　[柏飞]：之前体检不是身体的各项指标都很正常吗？可能就是不训练不舒服吧，所以我决定下个星期就回基地开始训练了，你们放假在家待够了也赶紧回基地吧。
　　[柏飞]：我们可是要拿亚洲邀请赛冠军的队伍。
　　[庄文超]：回基地啊？
　　[庄文超]：哎，看心情吧。
　　[柏飞]：[微笑jg]
　　[晋阳]：我大概也是下个星期回基地吧。
　　[柏飞]：呜呜呜。
　　[柏飞]：还是队长对我好啊。
　　[
　　柏飞]：[猛男落泪jg]
　　[庄文超]：啧。
　　[庄文超]：你们都回去了，那我也勉强回去吧。
　　[柏飞]：阿超。
　　[柏飞]：你能要点脸不？
　　[庄文超]：脸他妈能当饭吃吗？
　　[柏飞]：[懒得听你逼逼jg]
　　[柏飞]：风神呢？
　　[柏飞]：怎么不见风神出来说话啊？
　　[柏飞]：killer
　　邢风看到柏飞在呼唤自己，刚准备打字回复。
　　只见庄文超说。
　　[庄文超]：风神估计在和小助理谈恋爱吧。
　　[庄文超]：恐怕不收假不会回基地。
　　[柏飞]：也是。
　　[柏飞]：现在的小妹妹谈恋爱真是羡慕死哥哥咯。
　　[庄文超]：fly
　　[庄文超]：可能你谈个恋爱状态就回来了。
　　[庄文超]：有时候爱情的滋润很有用。
　　[柏飞]：嗯，这话有道理。
　　[邢风]：fly
　　[邢风]：我可以在家陪你训练。
　　[柏飞]：[震惊jg]
　　[柏飞]：风神！我想你了！
　　[庄文超]：我也是！
　　邢风发完消息就这样加入了群聊。
　　不知过了多久。
　　洛h的喊声突然传来，“大神，你过来一下。”
　　邢风听到声音便起身往浴室走去，只见洛h稍微打开了一点浴室的门露出了脑袋，她走过去问：“怎么了？”
　　“大神……”洛h不好意思说地看着邢风，“我忘记拿内衣内裤了，你可以帮我去衣帽间拿一下吗？就放在沙发上。”
　　邢风：“好。”
　　话音一落，转身离开。
　　洛h望着邢风的背影红了脸，她故意没有拿情|趣内衣就是为了让邢风去拿，她想知道邢风看到情|趣内衣会是什么样的反应，会不会就此被唤醒心里的野兽呢？
　　好期待啊……
　　邢风来到衣帽间打开灯一眼就看到了放在沙发上的内衣内裤，可是为什么看上去有点不一样？她走过去慢慢拿起沙发上的内衣内裤，内衣内裤是黑色花边蕾丝网状的那种布料，而且还透得好像哪里都遮不住的样子。
　　更奇怪的是，为什么内衣内裤用蕾丝网连着？
　　还有长及大腿的网袜？
　　这看起来根本就不像是内衣内裤啊……
　　倒像是……
　　她也不知道这是什么衣服。
　　于是，邢风带着疑问出了衣帽间，然后把手里的内衣内裤交给了洛h，“你这个内衣内裤，有点不一样。”
　　洛h突然很想
　　笑。
　　也有点无奈，大神果然不知道这是什么东西嘛……
　　“这是新款的内衣内裤，”洛h红着脸把情|趣内衣抱在怀里，声音小得只有自己能听见，“我只穿给你看……”
　　邢风没听清，“什么？”
　　“没……没什么……”洛h实在害羞得不行就缩进浴室关上了门，“大神，你去拿衣服吧，我马上就出来了。”
　　邢风便去了衣帽间。
　　几分钟后，洛h穿着睡袍从浴室走了出来。
　　邢风坐在沙发上看着洛h一时有些失神。
　　睡袍遮住了洛h玲珑有致的身材，却遮不住纤细修长的两条腿和傲人的双峰，洛h精致漂亮的锁骨暴露在空气中，往下隐约能看到春景和刚才摸过的蕾丝布料。
　　她的视线最后停留在洛h白皙光洁的腿上，她刚才可是把网袜拿给了洛h，于是问：“你怎么没有穿网袜？”
　　洛h闻言脸倏地红了，季瑾柔给她买的情|趣内衣实在是太透了，穿在身上就像没有穿一样，她就是因为太害羞了才没有穿网袜，“大神……如果你想看我穿的话……”
　　她走到邢风面前抱住邢风的腰，“我就穿给你看。”
　　邢风闻着馥郁芳香，“你穿什么都好看。”
　　洛h：“真的吗？”
　　邢风：“嗯。”
　　洛h：“有多好看？”
　　“在我眼里，”邢风搂住洛h腰肢，“没人比得过你。”
　　“大神的嘴怎么这么甜呀？”洛h柔声细语，视线落在邢风娇红莹润的唇上，“我可以尝尝吗？”
　　邢风声线温柔：“求之不得。”
　　洛h踮起脚尖吻上邢风的唇，就在邢风想要加深这个吻的时候，她故意松开邢风欲擒故纵不让邢风得逞，声音娇柔性感仿佛能蛊惑人心：“大神，你快去洗澡吧。”
　　她在邢风耳边轻轻吹了口气：“我等你。”
　　邢风有些意犹未尽，突然有种想摁住洛h狠狠亲的冲动涌上心头，不过这个感觉只在那一瞬间，“好。”
　　然后抱着睡袍往浴室走去。
　　洛h望着邢风的背影从睡袍的小口袋拿出了网袜。
　　当邢风洗完澡从浴室出来的时候，卧室的灯已经全部关掉了，只有投影着电影的那面墙散发着微弱的光。
　　她转头望过去。
　　只见洛h
　　坐在铺在地上的绒毯上，前面的小桌子上放着一瓶红酒和两个高脚杯，她撩了下头发，然后走了过去，还没靠近洛h就闻到了一阵浓郁好闻的香水味。
　　沁人心脾，攻入心扉。
　　邢风走到洛h身边一眼就看到了洛h套在腿上的网袜。
　　洛h靠着床沿坐在绒毯上，双腿交叠在一起，在黑色蕾丝网袜和墙上一闪一闪的画面的衬托下，双腿显得更加纤细修长，性感诱人，让人忍不住想扯掉网袜一探究竟。
　　邢风吞咽了下。
　　然后蹲下去坐在洛h身边，“怎么不坐在床上？”
　　她们身后就是床。
　　话音刚落，洛h直接扑过来跨坐在邢风身上，双手勾住邢风脖颈居高临下地看着邢风，“大神，不要说话。”
　　邢风微微抬头看着洛h那双碎光盈动的眼睛。
　　很听话，没说话。
　　“吻我……”洛h小声喘息，“大神……吻我……”
　　邢风心弦一颤。
　　这声音……实在太性感太动听了……
　　洛h忽然捧着邢风的脸，眼中情愫泛滥，楚楚可怜般的娇声哀求，“大神……你可以……把我吻哭吗？”
　　作者有话要说：抱歉，来晚了！
　　下期。
　　有高能。
　　高能预警。
　　嘻嘻。


第90章 
　　洛h忽然捧着邢风的脸，眼中情愫泛滥，楚楚可怜般的娇声哀求，“大神……你可以……把我吻哭吗？”
　　闻言，邢风定定地看着洛h。
　　心窝一阵滚烫。
　　那颗掩埋在心底的火种在眼前人的悉心浇灌下终于有了反应，火种慢慢钻出土壤生根发芽，向阳而生，似乎再添一把火就可以彻底点燃潜藏在心底深处的欲望。
　　洛h低下头靠近邢风，鼻尖顶着邢风鼻尖，唇与唇之间的距离近在咫尺，可她就是不吻下去。
　　她一声又一声轻轻呼唤着邢风，“大神……大神……”
　　“大神……吻哭我……好不好……”
　　声音娇柔软媚带着极具目的性的诱惑。
　　邢风不自觉吞咽了下，心里的防线顿时塌软一片。
　　谁能受得了女朋友这么索吻呢……
　　那就听女朋友的。
　　吻哭她。
　　邢风抬手抱住洛h的腰像是要把洛h揉进骨子里一般死死摁在怀里，紧接着扬起下巴狠狠吻住洛h的唇吸吮舔舐，然后伸出舌头闯入洛h的领地疯狂攫取灵汁。
　　耳畔不停响起洛h性感撩人的声音。
　　“吻哭我……吻哭我大神……大神吻哭我好不好……”
　　她在心里默默回答：好。
　　然后抱紧洛h，更用力更深入地吻了下去。
　　比任何一次都要深情热烈。
　　洛h双手紧紧抱着邢风脖颈，在被狠狠封住唇瓣的那一瞬间像只受惊的小鹿一样轻轻娇哼了一声，“嗯～”
　　她张着嘴任由邢风肆无忌惮地侵略自己的领地。
　　她能感觉到邢风的热情。
　　这样的邢风……她真的好喜欢好喜欢……
　　她已经迫不及待想看邢风为她痴迷为她沉沦的样子了。
　　两人滚烫的气息逐渐紊乱，鼻尖萦绕着彼此身上芬芳馥郁的幽香，湿润的舌头缠绵在一起，喘息从唇齿间溢出，胸腔里的空气在热情的拥吻下渐渐变得稀薄。
　　唾液交织，难舍难分。
　　洛h故意发出更媚惑更动听的声音挑逗邢风。
　　“嗯～嗯～”
　　邢风的呼吸变得越来越沉重。
　　洛h撩人的喘息不断勾动着她那颗极速跳动的心脏。
　　刹那间。
　　脑中忽然闪过电影中的画面。
　　电影中的画面在
　　记忆里逐渐放大越来越清晰，男主和女主抱在一起肆意放纵的一幕深深刺激着她的感官和全身上下每一个细胞，体温往上攀升，血液开始沸腾。
　　心底的火种茁壮生长终于燃起了星星之火。
　　这是一种前所未有的感觉。
　　很奇怪，也很陌生。
　　因为她突然好想与洛h更亲密的接触。
　　真的好想……
　　好想……
　　还未觉醒的冲动与欲望不断撞击着邢风心里那扇封闭的大门，门上已经出现了裂痕，她紧抱洛h的双手沿着洛h后背慢慢往下移动，直到落在洛h大腿上停下。
　　她摸着洛h光滑细腻的肌肤，掌心在发烫。
　　再往下探去。
　　她碰到了套在洛h腿上的蕾丝网袜。
　　脑中又忽而闪过洛h两条穿着网袜性感诱人的腿。
　　霎时一股热流窜上心头。
　　这一刻，她突然好想让洛h哭。
　　好想让洛h哭……
　　慢慢地，在心底点燃火种的星星之火愈烧愈旺。
　　就在冲动和欲望即将破门而出的时候。
　　洛h忽然推开了邢风。
　　两人唇瓣分开，滚烫的气息相离。
　　即将深陷欲望之海中的邢风猛然回过神，那种意犹未尽却又戛然而止的感觉非常难受，就像一盆极其冰冷的水从头淋到脚，把自己的全身心都浇了个透彻。
　　她睁开眼，怔怔地看着洛h。
　　说不出一句话。
　　洛h刚才深陷在邢风的吻里差点就要坚持不住缴械投降了，所以在理智崩塌的那一瞬间索性推开了邢风，心弦早已乱了套，整张脸都染上了一层娇艳的红晕。
　　薄唇微张，小声喘息。
　　她低头看着有些呆愣的邢风，心里忽然迸发出想要调戏邢风的想法，于是说：“大神……你不行……”
　　邢风不明白洛h说的话是什么意思，“什么不行？”
　　“你没有把我吻哭……”洛h娇滴滴地伸出一根手指戳在邢风心口，还故意轻轻挠了两下，“所以……你不行……”
　　邢风心里的火种还未浇灭。
　　听洛h这么一说想要弄哭洛h的想法更加强烈，她挺直腰板抱住洛h的腰就要吻上去，“再吻一次。”
　　却被洛h拦住了。
　　洛h用一根手指抵在邢风唇间，用另一只手摸了摸邢风的脸，然后说：“
　　大神……我们还没有喝红酒呢。”
　　说完俯身将唇贴在邢风耳边轻声细语。
　　“大神……等喝完红酒……”
　　“我再给你一个吻哭我的机会好不好？”
　　温热的呼吸落在耳畔，邢风竟然莫名有些紧张，她忍下心中那股越来越激烈的陌生感觉，声线低哑：“好。”
　　洛h唇角微微上扬，她知道自己的计谋得逞了便亲了下邢风的脸，然后从邢风身上下来坐在绒毯上。
　　有时候欲擒故纵未必不是一个好办法。
　　她坐在绒毯上直勾勾地看着邢风，眼中闪烁着投映在墙上的微光，她忽然伸出手握住邢风左手，指尖在邢风掌心似有若无地游走，“大神，你等我，我来倒红酒。“
　　邢风掌心一阵痒。
　　当她想要抓住洛h在掌心游走的手时，洛h忽然抽离手背对着她倒酒去了，她不知道为什么就是很难受。
　　好像有一股强大的力量憋在心里没有发泄出来。
　　洛h双腿紧挨跪坐在绒毯上，蓬松柔顺的三千青丝披在身后，浑身萦绕着沁人心脾的香水味，只见纤细修长的手指握住红酒瓶，慢慢将红酒倒入两个高脚杯中。
　　整个人都极致迷人散发着致命的诱惑。
　　邢风目不转睛地看着洛h倒酒的背影，洛h穿着睡袍的身形轮廓与线条在墙上闪动的画面下愈发清晰，她的视线慢慢往下移动，最后停留在套着网袜的腿上。
　　她盯着网袜想起那件奇怪的衣服……
　　视线又往上移动落在睡袍上。
　　她突然好想脱掉洛h身上的睡袍一探究竟，好想看看洛h穿着那件奇怪的衣服会是什么样子，于是开始不由自主地幻想，可是下一秒就被自己的想法震惊到了。
　　怎么可以……
　　她怎么可以有那种邪恶的想法……
　　霎时，她收回视线盯着地板不敢再看洛h，她也不知道自己为什么会有那样的想法，忽然之间有些自责。
　　不可以那么做。
　　洛h是她的宝贝，她不可以……
　　万一吓到洛h怎么办……
　　“大神，酒倒好了。”
　　温柔熟悉的声音打断了邢风的思想。
　　邢风闻声抬头看去，只见洛h双手分别捏着已经倒入红酒的高脚杯跪坐在她面前，洛h睡袍的领口敞开露出了漂亮的
　　锁骨，那条深长狭窄的鸿沟充满了诱惑。
　　她一时恍惚不自觉看入了迷。
　　洛h顺着邢风的视线低头往下看去，映入眼帘的白嫩肌肤让她瞬间意识到邢风很可能已经对她的身体产生了兴趣，她忍住内心的雀跃，然后故意用高脚杯挡在胸口遮住邢风的视线，娇媚一笑：“大神……你好色哦……”
　　闻言，邢风抬眸怔怔地看向洛h。
　　只见洛h往下扫了一眼，含羞带臊地说：“你干嘛一直盯着人家的胸看嘛……你这样……人家会不好意思的……”
　　邢风顿时有种偷看被抓包了的羞耻和尴尬。
　　一向纯情的她红了脸，立马别开视线，“我没有……”
　　洛h忍着笑意挪过来坐在邢风身边，把高脚杯递到邢风面前，“大神，给你。”
　　邢风看了洛h一眼，然后抬手接过高脚杯。
　　洛h：“大神。”
　　邢风：“嗯？”
　　“如果你想看也没关系，”洛h故意挺起傲人的胸膛，媚眼如丝地看着邢风，“我愿意给你看，也只给你看。”
　　邢风呼吸一滞。
　　只觉得气血上涌直冲天灵盖。
　　洛h：“大神。”
　　她优雅地晃动高脚杯，笑着与邢风碰杯，“干杯。”
　　然后看着邢风轻轻抿了口红酒。
　　邢风视线落在手中装着红酒的高脚杯上，她的酒量是真的不行，几乎是沾酒就醉，但是为了宠着宝贝女朋友，于是心甘情愿将高脚杯放在唇边抿了一小口红酒。
　　甘醇浓郁的酒香在唇齿舌尖上绽放。
　　韵味流转，回味无穷。
　　两人又碰了几次杯抿了几口酒。
　　“大神……”洛h忽然说，“我们来喝交杯酒吧？”
　　邢风在酒精的作用下脑袋逐渐变得晕乎，整张脸都染上了一层娇艳欲滴的蜜桃红，恍惚中觉得洛h的身形开始变得模糊不清，俨然一副已经醉酒的状态。
　　她好想睡，却坚持抬起疲惫的双眼举起高脚杯。
　　洛h第一次见到邢风脸红成这样，她看着邢风那双干净透明的眼睛染上了醉态，便猜测邢风可能是喝醉了，于是问：“大神，你感觉怎么样？是不是喝醉了？”
　　邢风愣愣地看着她，没有回答也没有任何反应。
　　她赶紧和邢风喝了下这杯交杯酒，然后从
　　邢风手里接过高脚杯，把两个高脚杯都放在了一旁的小桌上。
　　邢风垂落双手，大脑一片空白。
　　洛h看着邢风微微阖着眼仿佛下一秒就会入睡的醉态突然开始慌了，如果邢风现在醉酒睡着了……
　　那今晚所做的一切不就白费了吗？
　　不可以！
　　她不准！
　　她不允许！
　　她按着邢风肩膀跨坐在邢风身上，双手捧着邢风的脸让邢风看着自己，反复揉捏着邢风又红又软的脸，不停呼唤邢风：“大神……大神你不能睡……我们还没有那个呢……”
　　邢风意识模糊地看着洛h，小声呢喃：“hh……”
　　洛h听到邢风的声音便更用力的揉捏邢风的脸，“大神你别睡……”她指了指自己的睡袍，“你想不想看我穿里面这件衣服的样子？我现在就脱掉睡袍给你看好不好？”
　　邢风眼神涣散，呆呆地回答：“好……”
　　不一会儿。
　　强烈的视觉冲击让邢风的大脑瞬间宕机。
　　洛h整个人都被黑色蕾丝网罩了起来，目光所到之处都流露着极致的性感与诱惑，特别是那两个凸起来像棉花球一样的纽扣……让人好想一口咬下去……
　　下一秒。
　　洛h把邢风的头往自己怀里按去。
　　“大神……别睡……我需要你……”
　　邢风只觉得自己被香甜与柔软的味道彻底包围，醉酒的意识早已模糊不清，可是那股依靠本能的火种在熟悉的味道下彻底燃烧，那扇封闭的门被本能的欲望彻底破开。
　　她不知道从哪里来的力气直接抱着洛h起身。
　　两人忽然一不小心倒在了一起。
　　“撕拉――”
　　黑色蕾丝网撕裂的声音。
　　邢风好像来到了一个虚无缥缈的梦境之中，她在梦境中看到了两座矗立云端的山峰，两座山峰上面长满了葡萄树，她走过去摘下两颗葡萄含在嘴里细细品尝。
　　特别甜，甜入心扉。
　　于是慢慢在香甜柔软的梦境中沉沉睡去……
　　洛h突然好想哭。
　　她使出浑身解数好不容易才唤醒邢风心底的野兽，她本来享受着醉酒的邢风在自己怀里疯狂肆虐，以为今晚会完成一直以来想和邢风做的事，可是邢风居然趴在她身上睡着了，邢风居然在关键时刻趴在她身上
　　睡着了……
　　而且，还一动不动睡得特别沉。
　　嘴里还含着那颗葡萄。
　　她现在好后悔，她今晚不应该让邢风喝酒。
　　现在……现在可怎么办嘛……
　　大神怎么可以睡着啊……那她现在该怎么办嘛……
　　救……救命啊……
　　作者有话要说：下期将持续高能。
　　高能预警，请大家做好准备。


第91章 
　　第二天，天光大亮。
　　邢风不记得昨晚什么时候睡着的，只是醒来的时候卧室只有自己一个人，身上还散发着浓郁好闻的酒香。她捂着还有些犯晕的脑袋从床上慢慢坐起来，大脑像电脑卡机了一样一片空白，然后看着空空荡荡的卧室唤了声：“hh。”
　　等了几秒，没有回应。
　　她又唤了两声，还是没有得到回应。
　　于是掀开被子想去找洛h。
　　下床起身的那一瞬间忽然想起今天是周一，洛h每天上午都有课应该是去学校上课了，可是她和洛h之前说好了每天早上送洛h去学校，今早洛h怎么没叫醒她？
　　她环顾四周找手机，然后看见手机放在昨天放红酒的小桌上，小桌上的红酒和高脚杯已经不见了，只有她的手机安安静静地躺在那里，手机上面还放着一张纸条。
　　她走过去拿起那张纸条，只见上面写着：
　　―大神。
　　―你昨晚喝醉了，所以我今天早上就没有叫醒你，你看到这张纸条的时候我应该正在上课吧，你起床了要发消息告诉我哦，然后在家里乖乖等我，么么哒大神。
　　―想你爱你的宝贝hh。
　　邢风看完心情大好，笑着拿起手机给洛h发消息。
　　―hh，我起床了。
　　―在上课吗？
　　等了三分钟洛h还没有回消息，便想洛h应该在上课没有看手机，于是放下手机带着浑身酒香去了浴室。
　　不一会儿，浴室传来淅淅沥沥的水声。
　　大约半个多小时后。
　　邢风洗去一身酒香从浴室走出来，刚吹干的银发散发着馥郁芳香，整个人看上去神清气爽精神了许多，来到卧室第一件事就是拿起桌上的手机看洛h有没有回消息。
　　她刚按下锁屏键就看见了洛h的消息。
　　―大神～
　　―[眼泪汪汪jg]
　　―我好想你哦。
　　邢风笑着回复。
　　―我也是。
　　这一次洛h竟然是秒回她的消息。
　　洛h：大神。
　　洛h：你刚才在干嘛？
　　邢风：洗澡。
　　洛h：那你现在感觉怎么样？
　　洛h：头疼吗？头晕吗？
　　邢风：不疼。
　　邢风：不晕。
　　洛h：那就好。
　　洛h：[开心jg]
　　洛h：[给你我的小心心jg]
　　邢
　　风：嗯。
　　洛h：那个……大神……
　　洛h：[脸红jg]
　　邢风：嗯？
　　洛h：昨晚我们……我们……
　　洛h：[害羞jg]
　　邢风：昨晚我们怎么了？
　　洛h：昨晚……
　　邢风：怎么了？
　　洛h：[不知所措jg]
　　洛h：你不记得昨晚发生什么了吗？
　　邢风想了想。
　　她的记忆似乎只停留在昨晚洛h对她说一起喝交杯酒的时候，她还记得自己好像确实和洛h喝了交杯酒，然后接下来的记忆就到了今天早上睁开眼的那一幕。
　　酒量不行果然不应该喝酒。
　　醉酒就什么都不记得，断片的感觉真的很不好。
　　她暗自叹了口气，然后打字回复。
　　邢风：你是指交杯酒吗？
　　洛h：不是……
　　洛h：我是指喝了交杯酒之后的事……
　　洛h：我们……在床上……
　　洛h：你还记得吗？
　　邢风仔细回想了一下昨晚和洛h喝完交杯酒之后到底发生了什么事，可是怎么也想不起来。
　　于是只好如实回复。
　　邢风：不记得。
　　洛h：你真的不记得了吗？
　　邢风：嗯。
　　洛h：一点都不记得？
　　邢风：嗯。
　　邢风：我们在床上怎么了？
　　洛h看到邢风的回复一时不知道该说什么才好。
　　昨天晚上邢风在她怀里含着葡萄，掠过每一寸肌肤挑起早已按捺不住的冲动，她享受着邢风带来的狂风骤雨般的疼爱，正打算把自己毫无保留地交给邢风摘采。
　　可是，邢风却睡着了。
　　这一睡害得她昨晚难受了好久才慢慢浇灭心底好似大火燎原的欲望，说实话她真的很生气，她知道这件事不能怪邢风，可是她就是很生气，特别生气超级生气。
　　谁叫邢风突然睡着没有满足她呢！
　　过分！
　　昨晚邢风睡着后，她趴在邢风身上狠狠蹂|躏了邢风的脸好久，可是邢风醉酒睡死了没有任何反应，后来只能无奈地叹了口气，然后委屈巴巴地抱着邢风睡觉了。
　　早上醒来的时候还是很生气。
　　但是，她看到邢风那张脸又舍不得生邢风的气。
　　所以后来离开的时候留下了那张纸条。
　　本来已经原谅邢风昨晚在关键时刻睡着了，可是邢风现在居然告诉她什么都不记得了，那不就意
　　味着忘记了昨晚对她做了些什么吗？她本来就委屈了整整一晚。
　　现在更委屈了。
　　她昨晚都主动到了那个份上，后来躺在床上的时候还忍着羞耻叫得很大声，就差没哭着喊着求邢风上她。
　　可是邢风却不记得了？
　　刹那间，心里顿时窜起一股恼羞成怒的怒火。
　　不管是对还是错，反正怪邢风就对了。
　　都怪大神，都怪大神！
　　她一定要好好惩罚大神来抚平心里的委屈和生气！
　　坏人！
　　于是打字回复。
　　―没什么！
　　―从现在开始你不要跟我说话。
　　邢风不明白洛h为什么突然说出这样的话。
　　然后打字问。
　　邢风：为什么？
　　洛h：没有为什么。
　　洛h：今天下午也不要来接我，我要留在宿舍。
　　邢风：为什么？
　　洛h：因为我不想理你！
　　洛h：[哼jg]
　　洛h：不要跟我说话！
　　洛h：再见！
　　邢风一脸懵逼地愣住。
　　为什么……
　　这到底是怎么回事？洛h刚才不是还好好的吗？怎么突然就生气了？而且还很生气的样子。
　　她直接给洛h打了个电话过去。
　　可是洛h挂掉了。
　　于是又给洛h打了几个电话，洛h一直拒接，最后得到的结果是关机，她只好给季瑾柔打电话。
　　“喂，”季瑾柔很快就接了，“风神？”
　　邢风立马说：“瑾柔，你能帮我叫下hh吗？”
　　季瑾柔看到邢风的来电就很奇怪，邢风要她叫洛h就更奇怪了，她看向坐在身边愁云满面的洛h，然后用手肘戳了戳洛h手臂，“hh，风神怎么打电话给我找你啊？”
　　洛h委屈巴巴地说：“你告诉她，我不想理她。”
　　季瑾柔惊了，“你不想理风神？”
　　“对，”洛h一字一顿地说，“我不想理她。”
　　“哎哟哟，看这一脸傲娇的样子，还不理风神呢，”季瑾柔才不相信洛h会不理邢风，“你最好说到做到。”
　　洛h没底气地冷哼一声：“我说到做到。”
　　“风神，”季瑾柔故意打开免提，“hh说她不想理你。”
　　邢风沉默片刻，声音寡淡：“我知道了。”
　　说完直接挂了电话。
　　季瑾柔：“……”
　　这电话来得突然挂得也突然
　　。
　　她看向洛h露出一副看好戏的笑容，“你都听到了。”
　　洛h：“……”
　　大神的语气听上去怎么好像一副无所谓的样子？！
　　她明显生气了。
　　大神都不来哄哄她的吗？！
　　啊啊啊，大神是什么宇宙无敌钢铁直女啊？！
　　季瑾柔忽然凑过来盯着洛h，小声问：“hh，你为什么不想理风神？你不会和风神吵架了吧？”
　　洛h气鼓鼓地说：“因为风神太讨厌了。”
　　“太讨厌了？”季瑾柔说，“风神到底有多讨厌啊？”
　　洛h：“特别讨厌，超级讨厌，无敌讨厌。”
　　“你这么讨厌风神啊？”季瑾柔装模作样地说，“要不你把风神让给我吧？我大发慈悲帮你收了风神。”
　　洛h一记怒眼扫向季瑾柔，“休想！”
　　“啧啧啧，现在的女人哦，”季瑾柔露出一副极其嫌弃的表情，“表面说自己女朋友讨厌死了，结果宝贝着呢。”
　　洛h轻哼一声：“风神再讨厌也是我的宝贝。”
　　季瑾柔：“秀恩爱死得快。”
　　洛h：“你走开！”
　　……
　　不知过了多久，下课铃响。
　　洛h拿出手机刚想看邢风有没有发消息，这时突然有个女生走过来叫了她一声：“洛h，外面有人找你。”
　　洛h抬头看向那个女生，“谁找我？”
　　女生：“不认识，一个戴着帽子和口罩的女人。”
　　洛h闻言赶紧跑出教室。
　　走廊上。
　　那个戴着帽子和口罩把自己捂得严严实实的女人不是邢风是谁？她有些惊讶地看着邢风，“大神……你怎么……”
　　邢风几步走过来直接把洛h拉进怀里抱住，像怕洛h随时会消失一样紧紧摁在怀里，“hh，不要不理我。”
　　洛h有点没反应过来，“大……大神……”
　　“别不理我，”邢风把洛h抱得更紧，“好不好？”
　　洛h在看到邢风的那一刻所有委屈与羞恼瞬间就烟消云散了，她不是真的不理邢风，也不是真的觉得邢风讨厌，她只是因为自己昨晚在床上太放肆而感到羞耻。
　　所以想要惩罚什么都不记得的邢风。
　　可是邢风好像当真了。
　　洛h再也顾不上从周围投来的异样目光，就算他们可能会开始议论她到底
　　是不是同性恋，她也要紧紧抱住爱她的邢风，“大神，我是开玩笑的，我不会不理你的。”
　　语气要多温柔就有多温柔。
　　两人就这么在众目睽睽之下抱在一起。
　　邢风：真的？”
　　洛h点了点头：“真的，我永远都不会不理你。”
　　闻言，邢风忽然松开洛h，低头看着洛h的眼睛，神色严肃十分认真地问：“你真的没有生我的气？”
　　“真的没有生气，”洛h似乎从邢风眼中看到了极度紧张的情绪，邢风好像真的很怕她不理她，她忽然有些自责，“对不起大神，是我做错了，我永远都不会不理你，我再也不跟你开这种玩笑了，你不要胡思乱想好不好？”
　　邢风：“是不是因为我不记得昨晚发生了什么？”
　　洛h微微一愣，不自在地说：“没有……”
　　邢风：“那你能告诉我昨晚发生了什么吗？”
　　洛h左右看了眼走廊上的人，柔声说：“大神，现在好多人看着我们呢，我马上就要上课了，为了避免被人认出来，你还是先回去吧？等晚上我再告诉你好不好？”
　　邢风扫了眼周围，“好。”
　　“大神，”洛h嫣然一笑，“等你下午来接我回家哦。”
　　邢风眉眼轻弯，温柔地摸了摸洛h的头，“嗯。”
　　-
　　邢风回到家坐在沙发上想了很久都没有想起昨晚喝完交杯酒以后到底发生了什么，不过她倒是想起了另外一件非常重要的事，于是打开手机给尤欢发去了消息。
　　邢风：姐，你找到东西了吗？
　　尤欢：还没有。
　　邢风：那算了。
　　邢风：我去找别人吧。
　　尤欢：不许去！
　　邢风：你太慢了。
　　尤欢：再等几天|行不行？
　　邢风：等不了。
　　邢风：没事，找不到就算了。
　　邢风：我去找别人。
　　尤欢无可奈何只好把五部百合小电影发给了邢风，反正邢风已经成年了，那就任由邢风去做想做的事吧，现在的小屁孩谈恋爱的发展速度快得可真叫人叹为观止。
　　唉，可怜她连爱情的影子都还没见到呢。
　　她发完小电影还不忘跟邢风说。
　　―阿风，这五部电影是百合小电影。
　　―你看完应该就知道女人和女人怎么做|爱了。
　　―你做的
　　时候温柔点啊。
　　―别伤到hh了。
　　邢风打字回复：知道了。
　　然后点开了其中一部百合小电影。
　　邢风坐在沙发上看着手机里播放的一幕幕刺激感官的画面，耳边还不停响着电影中令人脸红心跳的声音，脸颊染上了一层堪比醉酒的红，那扇封闭起冲动与欲望的大门在没有醉酒的状态下彻底被这些香艳的画面粉碎。
　　她好像打开了新世界的大门。
　　几个小时后，她看完了五部百合小电影。
　　她关掉手机靠着沙发发呆，回想洛h的轻吟喘息，脑中总是不自觉把电影中的画面代入她和洛h，整个人像火烧一样越来越热，她好想向电影中那样与洛h负距离接触。
　　她想和洛h做|爱。
　　-
　　晚上。
　　邢风洗完澡穿着睡袍从浴室走出来。
　　只见洛h一动不动地躺在床上似乎睡着了，她朝着洛h走过去，只是还没走几步就被眼前的一幕惊到了。
　　洛h侧身躺着，睡袍的领口完全敞开褪落至右手臂的手肘，整个右肩和锁骨和胸口都暴露在空气中，而且可以一眼看出洛h身上除了睡袍以外就没有其他衣服了。
　　如果再往下一点就可以看到那抹被遮起来的红。
　　邢风怔怔地看着洛h。
　　心底的理智和欲望在疯狂打架。
　　她愣了好久才回过神，然后慢慢走过去侧躺在床上看着洛h，近距离看就发现了不对劲，只见洛h白皙光滑的肌肤上留有深深浅浅，斑斑点点红如罂粟的痕迹。
　　这不是爱的印记吗？
　　为什么洛h身上会有爱的印记？
　　洛h似乎真的睡着了，邢风不好叫醒洛h问到底是怎么回事，便盯着洛h看了好一会儿，她想做点什么，却又不忍心打扰睡得正香的洛h，只好压下心里蠢蠢欲动的想法，然后伸出手想要帮洛h穿好睡袍以免着凉。
　　可就在她捏住洛h睡袍的一瞬间，洛h忽然抓住了她的手，并且睁开了眼，还说：“大神，你看见了吗？”
　　邢风僵着手，定定地看着洛h，“什么？”
　　“我身上的痕迹都是你昨天晚上留下的，”洛h松开邢风的手把身上的睡袍彻底褪落，“可是你却不记得了。”
　　当那两抹i丽的红出现在视线中时。
　　邢风
　　只觉得气血上涌，仿佛下一秒就会喷出鼻血。
　　“大神……你怎么可以不记得呢……”洛h委屈巴巴地看着邢风，声音软绵带着哭腔，“你昨晚那么对人家，可是你一觉醒来就忘了，你这样跟提起裤子就不认人有什么区别嘛……”
　　强烈的视觉冲击让邢风整个大脑都是懵的。
　　她呆呆地说：“对……对不起……”
　　“我不要你对我说对不起，”洛h毫无遮挡地靠过来紧紧抱住邢风，“大神……我只想知道……你对我的身体……”
　　“到底有没有兴趣？”
　　邢风浑身僵硬不知道该如何是好，怀里的人可是毫无遮拦地抱着她，脑海中不断闪过电影中的画面。
　　最终欲望战胜了理智。
　　邢风眸光微沉，收紧双臂把洛h抱在怀里，温暖的掌心贴着怀里人光滑细腻的肌肤，轻唤一声：“hh。”
　　洛h在邢风怀里蹭了蹭，“嗯？”
　　邢风扶着洛h的腰，“我想和你做|爱，可以吗？”
　　洛h心弦一颤，浑身上下每个细胞瞬间沸腾。
　　心脏抑制不住地疯狂跳动起来。
　　邢风竟然说出了这样的话，这一本正经征求她同意的语气快要可爱死她了，她的大神终于不再是那张纯情的白纸。
　　她等这一刻等了好久，于是说：“当然可以……”
　　说完勾住邢风脖颈趴在邢风身上看着邢风，眼波如媚情愫泛滥，声线性感媚惑至极：“大神……我等你进来……”
　　“等了很久了……”
　　说完吻上邢风的唇。


第92章 
　　两人灼热的气息缠绵，唇瓣紧密贴合在一起。
　　邢风那句征求洛h同意的话彻底打开了禁锢在洛h身上的枷锁，洛h鼻尖轻吟出声，趴在邢风身上抱着邢风的头深情忘我地吻着邢风，再也顾不上矜持和羞赧。
　　邢风张着嘴任由洛h侵略自己的领地。
　　整个人都被馨香包围。
　　她能清楚感觉到洛h的柔软，双手小心翼翼地扶着洛h的腰，心窝一阵滚烫，不断从掌心传来的光滑细腻的触感牵动着她的心，慢慢沿着优美骨感的线条往上。
　　她好像是第一次毫无阻拦地触碰洛h。
　　只觉得一向沉稳的自己仿佛随时都有可能失控。
　　洛h就像要与她融为一体一样紧紧抱着她的头，用力亲吻着她，鼻尖发出性感撩人的声音，声音一点一点勾动着心里终于拥有了意识的野兽，脑中忽而闪过电影中的一幕幕香艳画面，野兽猛然觉醒挣脱束缚冲出了牢笼。
　　她翻身与贴着自己的温香软玉互换位置。
　　然后一只手按着洛h后脑勺，另一只手捧着洛h的脸亲吻着洛h的唇，在洛h还没反应过来的时候，灵动小舌已经撬开洛h牙关闯进去极其霸道地探索每一个角落。
　　唇舌缠绵，唾液交织。
　　洛h张着嘴呼吸变得越来越紊乱，邢风虽然比她高也比她重一点，但是趴在她身上一点也不觉得沉。
　　她想和邢风的距离更近一点再近一点。
　　她真的……好喜欢邢风。
　　邢风捧着洛h的脸炽热而又温柔地吻着洛h，让人不自觉沉沦痴迷，洛h是她含在嘴里怕会融化，是她捧在手心最为珍贵的宝贝，舍不得伤洛h一分一毫。
　　心跳的节奏越来越快，就像泡在蜜罐里那样甜。
　　洛h能清楚感觉到邢风掌心的温度，只觉得自己现在就像身处于软绵的云端一样，气息逐渐变得不稳。
　　邢风脑中不断闪过电影中的一幕幕画面。
　　体温逐渐攀升，血液开始沸腾。
　　邢风深情地吻着洛h，心弦止不住颤动，她第一次这么喜欢一个人，她想把整颗心都交给洛h。
　　洛h突然推开了邢风，“大……大神……”
　　邢风居高临下地看着洛h，柔声问：“怎么了
　　？”
　　“大神……你今天有修剪指甲吗？”洛h小声喘息胸腔起伏很大，她抓起邢风的手，“让我看一下你的手指……”
　　只见邢风手指上留有一丁点月牙状的指甲。
　　邢风由于打职业电竞的原因，平时不仅不会留指甲还会把指甲修剪得很漂亮，但是最近因为不在战队基地也很少上线打游戏，所以这几天都没有注意修剪指甲。
　　不过，指甲的长度也只有一毫米左右。
　　“指甲这个长度可以接受，不过……大神……你的手指真的好长好漂亮啊，”洛h抬手勾住邢风脖颈，红着脸夹紧邢风的腰，“大神……我……我已经准备好让你进来了。”
　　邢风现在就想和洛h负距离接触，但是她还是觉得有指甲可能会伤到洛h，她不想伤她的宝贝女朋友一分一毫，于是从洛h身上下来翻了个身下床，“等我一下。”
　　然后穿上拖鞋往卧室门口走去。
　　洛h望着邢风离开的背影，“大神，你要去哪？！”
　　啊，大神怎么在这个关键时刻下床走了？！
　　“我怕伤到你，”邢风回头看着洛h，然后晃了晃自己的右手，唇角微扬温柔一笑，“出去修一下指甲，等我。”
　　洛h不好意思地乖乖点头：“好……”
　　大神很贴心嘛……
　　可是她在床上躺了一分钟就受不了了，见不到邢风的每一秒钟似乎都是煎熬，于是起身下床去了客厅。
　　邢风正坐在客厅的沙发上一丝不苟地修剪指甲。
　　洛h慢慢朝邢风走过去。
　　她真的觉得邢风面无表情却又十分认真的模样实在太可爱了，只有她知道别人眼里高冷寡言的风神其实是一个干净纯情对女朋友特别温柔特别专情特别好。
　　她走过去坐在沙发上抱住邢风，“大神，你修好了吗？”
　　邢风立马回答：“还差一点。”
　　“那你能不能快一点……”洛h整个身子就像没骨头一样紧紧贴着邢风，软声软气地撒娇，“人家好想要……”
　　邢风淡淡地问：“想要什么？”
　　“啊……大神你好坏啊……”洛h脸颊迅速染上了一层薄红，娇滴滴地抡起软绵绵的拳头锤了下邢风胸口，“你hh知道人家想要什么还故意问人家，你就是故意欺负人
　　家……”
　　邢风放下指甲钳转头看向洛h，“我……”
　　她这才发现洛h身上除了一条内裤便一丝|不挂，雪白如玉的胸脯和那两抹i丽的红完全暴露在空气中。她赶紧把洛h拉进怀里抱着，微微皱眉说：“你怎么不穿睡袍就跑出来了？现在天气这么冷，着凉感冒了怎么办？”
　　洛h软乎乎地缩在邢风怀里，“不是有你温暖我嘛？”
　　邢风不忍心责怪洛h，只好敞开睡袍把洛h紧紧裹进怀里，然后看着洛h那双漂亮的眼睛，“以后不许这样。”
　　虽然开着暖气，但是她还是担心洛h会感冒。
　　洛h把头埋在邢风颈窝，“好。”
　　两人肌肤紧密贴合，仿佛随时随地都能燃烧起火。
　　邢风凑过去吻了吻洛h脸颊，“感冒了我会心疼。”
　　“大神，你放心，我不会感冒的，”洛h靠在邢风怀里听着邢风强而有力的心跳，“我有分寸不会让你担心。”
　　“我不在的时候一定要穿衣服，”邢风紧紧圈住洛h腰肢，“知道吗？”
　　“那大神的意思是……”洛h忽然抬起头媚眼含羞地看着邢风，“你不在我就可以不穿衣服了吗？”
　　邢风表情严肃：“当然不是。”
　　随即轻轻敲了下洛h额头，“你想什么呢？”
　　洛h嫣然一笑：“当然是想你。”
　　邢风眼神宠溺地看着洛h，她突然想到什么，然后问：“hh，你今天怎么没有穿昨天那件奇怪的衣服？”
　　“那件衣服……”洛h面色通红地揉了揉邢风的脸，“你还说呢，因为你昨晚喝醉了对人家那个的时候，你把那件衣服撕烂了，然后被人家放在柜子里躺着呢。”
　　邢风突然有点尴尬，“是……是吗……”
　　“当然是了，”洛h轻哼一声，“你昨晚那么欺负我却喝醉了睡着了不记得了，你说你是不是很过分。”
　　邢风：“对不起。”
　　“没关系大神，我不怪你，”洛h在邢风脸上落下一吻，“如果你想看我穿那件衣服，我再买新的穿给你看好不好？”
　　邢风扶着洛h的腰，“好。”
　　洛h跨坐在邢风身上与邢风亲昵无间地抱在一起，然后扬起下巴亲了亲邢风的唇，软声软气地撒娇：“大神，那你不修指甲
　　了好不好？我等不及了，你快点好不好？”
　　邢风不太明白：“什么快点？”
　　洛h靠在邢风怀里抬头看着邢风，媚眼如丝娇态尽显，“当然是快点……”
　　邢风：“嗯？”
　　洛h：“大神……你真的好坏啊……你故意的……”
　　邢风：“冤枉。”
　　洛h红着脸直勾勾地盯着邢风，“你知道的……你hh知道……”
　　邢风惊讶地瞪大双眸，连呼吸都不自觉放慢了。
　　“大神……”洛h脸红得滴血，她忍着心中强烈的羞意看着邢风，“你难道……不想那样吗？”
　　邢风也烧红了脸，说不出一句话。
　　“大神……你会不会觉得我这样很不矜持？其实我早就想这么做了，可是我担心你会觉得我不矜持所以一直不敢告诉你我想和你做那种事情，”洛h语气娇柔得能把人的魂勾了去，“大神，你感觉到我需要你进来宠爱我了吗？”
　　邢风眸中燃烧起烈焰，喉咙动了动：“感觉到了。”
　　然后把洛h搂进怀里狠狠封住洛h的唇。
　　吻了几秒，她松开了洛h。
　　她看着洛h那双清凌凌的眼睛，情真意切地说：“我爱你hh，我喜欢你的主动，我不会觉得主动就是不矜持，有些东西我还不是很清楚是什么意思，所以还需要你多教教我让我和你共同成长，我会对你负责的hh。”
　　说完再次吻上洛h的唇。
　　洛h被邢风吻得快要喘不过气，身上每一寸肌肤都燃烧着邢风掌心的温度，“大神……我们回卧室吧？”
　　邢风双手托着洛h臀部起身，“好。”
　　两人回到卧室，洛h赖在邢风身上不肯下来，邢风只好先抱着洛h去了一趟浴室，然后回到卧室倒在了一起。
　　……
　　不一会儿。
　　邢风好像来到了一个云烟缭绕的神秘仙境。
　　神秘仙境的入口是一片茂密的森林，她穿过森林来到了阳光明媚，鸟语花香的山谷，只见山谷里有一个深幽狭窄的山洞，洞口不断有清泉涌出发出淅淅沥沥的水声。
　　她走过去用双手捧起一汪水喝了下去。
　　耳边萦绕着清泉潺涌的声音。
　　邢风喝够了水，她抬头望了一眼蓝天白云，攀上山岩小心翼翼地探索着神秘仙境的洞口，然
　　后慢慢地走了进去。
　　黑暗逐渐将邢风湮灭。
　　……
　　刹那间，传来的剧痛穿过体内每道关卡几乎快要将洛h整个人吞噬殆尽，从眼角滑落的泪打湿了发梢。
　　邢风从来没有这么幸福过。
　　她恨不得把整个心窝都掏给洛h，如果两个人的灵魂可以融为一体，她愿意与洛h的灵魂融合共生，这辈子都在一起你中有我我中有你，永远不分开。
　　……
　　不知不觉，邢风又来到了那个神秘仙境。
　　这一次竟然直接进入了伸手不见五指的山谷，山谷里湿热狭窄流有粘液，周围都是褶皱不齐的软壁，突然从前方不远处出现的微光吸引了她的注意力，让她小心翼翼地往里面深入而去。
　　她在山谷中走着走着被一层隐形结界挡住了去路，她短暂地停留了一会儿，然后小心翼翼穿透了这层结界。
　　最终到达了一片光明的终点。
　　……
　　洛h眼中氤氲着泪，此时此刻的她犹如抱着一块木板在海面上漂着，断断续续的声音在颤抖：“大神……我爱你……”
　　邢风俯身吻着洛h的耳朵低声细语：“我也爱你。”
　　……
　　……
　　在即将天光大亮的时候。
　　两人终于累得抱在一起沉沉睡去。
　　洛h这次算是真正领教到了邢风身为一名职业电竞选手的厉害，邢风不仅手指灵活手速非常快，体力还好到欺负了她整整一个晚上，她真的觉得自己太幸福了。
　　以后都不用担心不会被满足。


第93章 
　　朝阳的触角从东方地平线探出头来，小心翼翼地拨开云雾，寂静无声的卧室内忽然响起一阵刺耳的闹铃。
　　在床上睡得深沉的两个人都被闹铃惊醒。
　　洛h微微皱起眉头，迷迷糊糊地翻了个身发出被打扰了休息因而有些不耐烦的娇嗔：“嗯……好吵……”
　　邢风掀开被子下床捡起地上的睡袍套在身上，然后走到沙发旁边拿起洛h的手机关掉闹钟，她刚关掉闹钟就看到了满地的狼藉，只见床周围扔得到处都是纸团。
　　还有……她和洛h的……
　　她不自觉回味昨晚一点点品尝美味的细节，以及洛h时而隐忍时而奔放的声音，心里得到了极大的满足。
　　原来和喜欢的人做这种事情这么美好。
　　邢风心情大好。
　　她走到床边蹲下来看着洛h，伸手温柔地摸了摸洛h的头，“宝宝，闹钟响了，你该起床去上课了。”
　　“嗯……大神……”洛h意识模糊地睁开惺忪睡眼，然后握住邢风的手缩在被窝里，发出软绵绵的哼声：“昨天晚上你那么欺负人家……弄得人家好累……今天不想去上课了……”
　　邢风把洛h的手裹在掌心，“可以不去吗？”
　　“可以不去……”洛h掀起眼帘看着邢风，眉眼间透露着一股纵|欲过度后的疲惫，“大神……你帮我打个电话给瑾柔好不好……你告诉她我今天不去上课了……”
　　她实在太累了，就算被记旷课她也不想起床。
　　邢风把洛h的手放进被窝盖好被子，然后起身朝阳台走去，“那你继续睡吧，我去阳台给瑾柔打个电话。”
　　洛h放心地闭上双眼，“好……”
　　邢风去阳台用洛h的手机给季瑾柔打了个电话。
　　“喂，”季瑾柔竟然很快就接了，“hh。”
　　迎面吹来的冷风让邢风忍不住打了个寒颤，散落在肩头的银发随风飘舞，她裹紧身上的睡袍，声音寡淡：“是我。”
　　“怎么是你啊风神？”手机那头的季瑾柔发出有些惊讶的声音，“你怎么用hh的手机打电话给我了？hh呢？”
　　邢风：“hh要我告诉你她今天不去上课了。”
　　“不来上课了？”季瑾柔说，“为什么？”
　　邢风闻言回头透过玻璃门望着躺在床上的洛h，淡淡地说：“她昨晚太累，起不来。”
　　季瑾柔想了想说：“昨晚太累……”
　　话音一顿。
　　她突然意识到“昨晚太累”是什么意思，这才惊觉自己被邢风无形中喂了一嘴狗粮，看样子洛h昨晚如愿以偿了，于是说：“好的风神，我知道了，让hh好好休息吧。”
　　邢风：“嗯。”
　　季瑾柔忍着笑意说：“风神，好好照顾hh。”
　　邢风：“嗯。”
　　“大神……”只听洛h软乎乎的呼唤传来，“大神……”
　　邢风听到声音立马说：“不说了，hh叫我。“
　　季瑾柔莫名兴奋，“好的好的。”
　　邢风挂掉电话回到卧室，“怎么了hh？”
　　“大神……你打电话怎么那么久呀……”洛h像是受了极大的委屈一样可怜兮兮地撅着小嘴，“人家好想你……”
　　邢风被洛h可爱到了。
　　如果没算错的话，她去阳台给季瑾柔打电话的时间还没超过三分钟，她的宝贝可真是个粘人的小妖精。
　　不过呢，她就喜欢这样的小妖精。
　　她冲着洛h温柔一笑：“我这不是来了吗？”
　　“你快点过来嘛……”洛h伸出双手娇滴滴地撒娇，“要大神抱抱……大神抱抱我好不好……大神抱抱我……”
　　邢风心里顿时塌软一片。
　　这样软甜又娇媚的女朋友真的很难不宠着，她走过去掀开被子上床把洛h拉进怀里紧紧抱着，“好，抱抱你。”
　　洛h心满意足地靠在邢风怀里。
　　她想了想，然后轻轻咬了邢风一口，“大神是坏蛋。”
　　邢风脖颈突然吃痛，“为什么？”
　　洛h软绵绵地控诉邢风，“因为你昨天晚上那么欺负人家害得人家今天起不了床去上课，大神最坏了……”
　　“对不起，”邢风吻了吻洛h发顶，“没忍住。”
　　语气温柔带着一丝歉意。
　　没忍住……
　　这三个字让洛h整个人瞬间兴奋起来。
　　这就说明邢风对她已经到了把持不住的地步，她现在还能清楚感觉到昨天晚上深入浅出的甜蜜，没想到纯情的邢风一旦觉醒竟是那么令人疯狂，令人痴迷沉沦。
　　她真的好喜欢开窍主动的邢风。
　　可是……
　　邢风hh也没有经验……
　　为什么那么会……
　　她不好意思问邢风为什么，于是紧紧抱着邢风把头埋在邢风颈窝，“大神，你忍不住就不要忍了，我喜欢你欺负我，我喜欢你进入我撑满我占有我，我是你的女人，你想对我做什么就做什么，不要对我客气好不好……”
　　邢风心窝一阵滚烫，声线都有些不稳：“好。”
　　洛h：“大神……再抱着我睡会吧。”
　　邢风：“嗯。”
　　两人一起闭上双眼再次进入了甜蜜的梦乡。
　　不知过了多久，昨晚春风一度翻云覆雨一整夜的两个人睡到中午十二点终于彻底睡醒了。
　　邢风低头看着怀里的洛h，“睡饱了吗？”
　　洛h腼腆一笑：“有大神抱着睡觉当然睡饱了。”
　　邢风：“那起床去洗澡吧？”
　　洛h贴在邢风身上含羞带臊地看着邢风，“大神……我想跟你一起洗澡，我们都那样了还没有一起洗过澡呢。”
　　邢风：“那一起洗吧。”
　　洛h：“那你抱我去浴室好不好？”
　　邢风：“好。”
　　然后掀开被子下床抱着洛h一起去了浴室。
　　床上那抹i丽的红极其醒目。
　　不一会儿，浴室传来淅淅沥沥的水声。
　　热气在两人周身蒸腾，温热的水如泉涌般喷洒下来淋在两人身上，宛若轻纱一般弥漫上朦胧的云雾。
　　洛h闭着眼仰头面向花洒。
　　邢风的视线锁定在洛h身上舍不得离开。
　　洛h那乌黑亮丽的秀发被热水打湿犹如海藻般贴在颈窝和身上，曼妙身姿隐隐散发着迷人的芳香，白皙无瑕的肌肤透露着淡淡红粉，到处都是昨晚留下的痕迹。
　　肤若凝脂，冰肌玉骨。
　　整个人美好得让人不忍触碰。
　　邢风目不转睛地欣赏着眼前的美景，此时此刻的洛h犹如一朵娇艳欲滴的牡丹花，只要想起洛h肆意绽放的娇媚姿态，那颗平稳跳动的心脏开始跳得越来越快。
　　她好喜欢洛h。
　　她突然好想上前抱住洛h。
　　洛h似乎感觉到了有个灼热的目光正直勾勾地打量着自己，于是看向身边的邢风，恰好与对上邢风目光，虽然昨晚已经和邢风坦诚相见并且该做的都做了，她还是很不好意思，“大神……你干嘛
　　一直盯着人家……”
　　邢风目光灼灼：“因为你好看。”
　　洛h脸颊晕染着一层娇艳绯红，那双惑人心弦的杏目秋波盈盈媚中含羞，“大神，你现在是不是想对我做点什么？”
　　邢风不自觉吞咽了下，“嗯。”
　　“那来吧大神，”洛h走过来勾住邢风脖颈，然后踮起脚尖吻上邢风的唇，“尽管对我做什么，千万不要客气。”
　　不一会儿。
　　浴室里面传来令人脸红心跳的声音。
　　两人初尝爱情的滋味后就像打开了新世界的大门深陷其中无法自拔。邢风抱着洛h从浴缸里转移到洗漱台上……甚至在浴室的沙发上……她们抱着坐着站着躺着……
　　浓情蜜意。
　　大概一个多小时过后，邢风抱着洛h出了浴室。
　　洛h被折腾得浑身酸痛整个身子骨都要散架了，邢风纯情的时候像一张干净的白纸，现在简直就像变了一个人。
　　她也不知道邢风为什么那么会……
　　之前不是什么都不知道吗？
　　她躺在床上完全不想动，“大神……你好过分……”
　　“你怎么那么会……”
　　邢风凑过去在洛h额头上落下一吻，“做了功课。”
　　洛h不太明白，“做了什么功课？”
　　邢风：“女人和女人怎么做那种事的功课。”
　　“啊……大神你……”洛h小脸爆红，“你真的好坏啊……”
　　邢风把洛h抱在怀里，“抱歉，面对你没法不坏。”
　　“大神，你要知道女人有时候是口是心非的，”洛h捧着邢风的脸吻了下邢风的唇，然后媚眼如丝地看着邢风，“我就喜欢你对我坏，越坏越好，怎么坏怎么来。”
　　邢风翻身压在洛h身上，“那再做一次？”
　　洛h发出兴奋又害羞的声音，“啊……”
　　-
　　下午。
　　三点钟左右。
　　尤欢和姜莱坐在客厅的落地窗旁边的沙发上。
　　两人正在喝下午茶。
　　昨天晚上姜莱把三千块钱的房租交给尤欢的时候，尤欢跟姜莱讨价还价说三千块钱是半年的房租。
　　尤欢hh是房主，却变成了讨价还价的那个人。
　　可惜姜莱只愿意在尤欢家住两个月。
　　尤欢担心自己如果不顺着姜莱的心意，姜莱连一天都不愿意在她家住，于是在无
　　可奈何之下只好答应了。
　　唉……她觉得她和姜莱之间……
　　可能会不太顺利……
　　不过没关系，她不着急这一会儿。
　　她愿意慢慢捂热姜莱的心。
　　正在这时，手机忽然叮咚了几声，尤欢拿起手机看到是邢风发来的几条微信，于是点开了消息。
　　只是看到消息的那一刻差点被震瞎双眼。
　　―姐。
　　―我和hh做了。
　　―你发的小电影很管用。
　　―谢谢。
　　尤欢：“……”
　　作者有话要说：写着写着就写风神和hh甜腻腻去了……
　　qaq救命……
　　尤欢：该叫救命的是我！！！！！！


第94章 
　　尤欢不知道该用什么词汇去形容现在的心情。
　　她只要一想到这段日子被邢风接二连三无形撒的狗粮深深重击就忍无可忍地一掌拍在桌上怒吼：“这个小兔崽子，你做了就做了跟我说干嘛！谈恋爱了不起吗？！”
　　无语，简直无语。
　　邢风这是在她的忍耐极限上来回蹦迪跳霹雳舞！
　　姜莱被尤欢突如其来的怒吼吓了一跳，手中的茶杯差点没端稳，不明所以地问：“怎么了？发生什么事了？”
　　尤欢：“没……没事……”
　　她意识到自己失态了连忙不好意思地说，“不好意思吓到你了，我妹不听话惹我生气了，我教训她一下。”
　　姜莱淡淡地回答：“嗯。”
　　尤欢低着头。
　　她一言难尽地看着邢风发来的消息。
　　心情十分复杂。
　　邢风向她分享和女朋友已经有了第一次就算了，关键还这么一本正经地向她道谢，既无奈又好笑，她家阿风有时候还真是单纯直白得可爱死了，现在事情发展到这个地步她也没什么好说的了，而且还是她教的邢风。
　　不得不感叹，她的妹妹已经长大了啊……
　　最后。
　　她一本正经地回了邢风三个字。
　　―不客气。
　　然后关掉了手机。
　　话是这么说，她还是有点心塞。
　　她除了在剧组拍吻戏以外就没有和别人接过吻，她现在还不知道和喜欢的人接吻是什么感觉，然而妹妹才十八岁就已经和女朋友……这大概就是所谓的人生吧……
　　唉……
　　她转头看向坐在一旁的姜莱。
　　姜莱双手捧着茶杯安安静静地喝着茶，线条优美的侧颜轮廓犹如画中的人物一样完美，整个人看上去温柔又文静，与弹钢琴的时候一样散发着优雅迷人的气质。
　　她抬起右腿放在左腿上，右手手肘撑在右腿上，然后摊开掌心托着下巴歪着头像欣赏一件珍贵的艺术品一样目不转睛地盯着姜莱，唇角逐渐扬起一抹满足的笑。
　　她总是喜欢这么悄无声息地偷偷看着姜莱。
　　只是，姜莱从不知道。
　　周围一旦安静久了姜莱就会没有安全感，她摸索着把茶杯放在桌上，轻轻唤了声：“尤欢。”
　　尤欢看着姜莱，
　　唇角笑意不减：“嗯？”
　　姜莱：“你怎么不说话了？”
　　尤欢：“我……我刚才在给我妹发消息教训她呢。”
　　其实比起可以一直看着姜莱不被发现，她更希望姜莱可以看见可以发现，“怎么了？你要跟我说什么吗？”
　　姜莱：“不是。”
　　她微微挪动身子靠着沙发缓缓说：“其实也没什么，就是如果周围突然变得很安静的话，我会没有安全感。”
　　特别是在陌生的环境下，她会更没有安全感。
　　尤欢：“你是不是经常没安全感？”
　　姜莱沉吟片刻，然后说：“一个人的时候会。”
　　尤欢想了想放下右腿坐正身子，“你把右手伸出来。”
　　姜莱：“干什么？”
　　尤欢眸光微闪：“你伸出来就知道了。”
　　姜莱只好乖乖地往前方伸出右手，“然后呢？”
　　尤欢视线落在姜莱右手上，只见她往前微微倾身伸出右手握住了姜莱的右手，“这样会不会有好一点？”
　　姜莱微微一愣，呆呆地应了声：“嗯……”
　　只觉得尤欢的掌心很烫，烫得她与尤欢掌心相贴的地方仿佛随时都会起火，甚至烫得让她有种想抽离右手的感觉，但是她又莫名不想抽离，心情复杂相互矛盾。
　　她不反感也不讨厌尤欢这么牵着她的手。
　　尤欢轻轻握着姜莱的手，“姜莱。”
　　姜莱：“嗯？”
　　尤欢：“你闻到我的味道会有安全感吗？”
　　姜莱一时不知道该怎么回答尤欢这个问题，其实安全感这种事对她来说也分人，即便和她是相处得很要好的朋友，也只有让她完全信任的人才会让她有安全感。
　　她不禁在心里问自己信任尤欢吗？
　　“我的意思是……”尤欢仔细观察着姜莱的表情，希望从姜莱嘴里听到自己想要的答案，“我让你有安全感吗？”
　　姜莱心里其实早就有了答案，“有。”
　　如果不信任尤欢，如果尤欢让她没有安全感，她不会去新闻发布会，更不会同意住在尤欢家里。
　　闻言，尤欢唇角抑制不住地上扬。
　　她很开心姜莱这么说。
　　这算是离姜莱更近了一步，她的视线倏然落在姜莱纤细修长骨节分明的右手上，然后说：“你的手很漂亮。”
　　姜莱有点
　　懵：“啊？”
　　怎么话题突然转移到她的手上去了？
　　尤欢：“我说你的手……”
　　话音戛然而止。
　　她本来只是单纯觉得姜莱的手很漂亮，可现在她的注意力忽然转移到了另一层面，脸颊迅速染上了一层绯红，吓得立马松开了姜莱的手坐正身子，不自在地说：“就就就就就是你的手很漂亮，嗯，对，你的手很漂亮。”
　　说完喟叹自己胡思乱想不正经，都怪邢风最近总跟她说些有的没的，搞得她也开始想些有的没的。
　　真是气死她了。
　　姜莱只好收回还残留着余温的右手，“谢谢。”
　　“不……”尤欢尴尬地笑了笑，“不客气……”
　　她突然觉得对不起姜莱，于是端起桌上的茶杯喝了几口茶，然后拍了拍自己的脸告诫自己不许往奇怪的方向想，可是她越想掩饰就越无法抹去心中的邪恶思想。
　　你不是人啊尤欢！你给我正常一点！
　　她在心里疯狂痛斥自己。
　　“那个……”尤欢想办法扯开话题，“姜莱……”
　　姜莱：“嗯？”
　　尤欢：“你……那个……你……”
　　姜莱：“我怎么了？”
　　尤欢：“你……”
　　脑中忽然灵光一现。
　　她看向姜莱，“对了，有件事我一直忘了问你。”
　　姜莱：“什么事？”
　　“你之前为什么约我去咖啡厅见面？”尤欢好奇地看着姜莱的眼睛，“你约我见面是不是有话要对我说？”
　　姜莱愣住。
　　如果不是尤欢突然提起，她也差点忘了那件事，便说：“之前约你在咖啡厅见面是因为……奶奶住院的时候医药费和请护工的钱都是你出的，我想把那些钱还给你。”
　　尤欢：“……”
　　她看着姜莱一时语塞，“姜莱……你……”
　　“你等我一下，”姜莱站起身，“我去房间拿东西。”
　　说完转身随口唤了一声：“多多。”
　　只见多多从沙发那边跑过来蹭了蹭姜莱的脚。
　　尤欢跟着站了起来，“你要去哪？”
　　姜莱：“去房间。”
　　她微微弯腰牵起系在多多脖子上的绳子，之前住在春熙巷的时候在家不会给多多系绳子，由于现在对尤欢家还不是很熟悉，为了行动方便只能给多多系上绳子。
　　然后摸了
　　摸多多的头，“多多，带妈妈去房间吧。”
　　尤欢想说什么又不知道还说什么才好，只好无奈地走过去搀住姜莱的胳膊，“还是让我带你去房间吧。”
　　姜莱没有拒绝，“好。”
　　尤欢扶着姜莱去到姜莱的房间，每一步都带着极其沉重的心情，她欲言又止地看着姜莱淡静如海的侧颜，只能紧紧握住姜莱的手，只要姜莱不拒绝她靠近就好。
　　到了房间后。
　　姜莱伸着双手摸索着从衣柜里拿出一个手提包，然后从手提包里面拿出了用信封装着的一沓钱，她转身把这一沓钱伸向半空，“这是还给你的医药费和护工费。”
　　说完又补了一句：“一共六千块钱。”
　　尤欢看着伸出那沓钱的姜莱顿时心疼得不行，姜莱连伸出那沓钱的方向都没办法对准她，为什么要把所有的好都还给她呢？为什么一定要跟她分得这么清楚呢？
　　hh离得这么近，却又感觉相隔甚远。
　　“姜莱，”尤欢放柔语气忍不住问，“你很有钱吗？”
　　姜莱轻轻摇头：“没有。”
　　她没有钱。
　　可是，她宁愿更没有钱也不想贪图任何人的便宜。
　　尤欢不想因为这件事让姜莱变得敏感，于是从姜莱手中接下了那沓钱，“其实你不用跟我分得这么清楚的。”
　　语气温柔似水，就像在哄姜莱。
　　“尤欢，”姜莱放下手，“我不是要跟你分清楚。”
　　她停顿了一下，继续说：“我只是……”
　　尤欢打断姜莱抢先一步开口：“我知道。”
　　她暗自叹了口气：“你只是不想欠我什么，对吧？”
　　姜莱没说话。
　　“那这些钱我就收下了，”尤欢为了不让气氛变得沉重尴尬便故作轻松地说，“我们现在继续去喝下午茶吧？”
　　姜莱：“好。”
　　尤欢走过去直接抱住姜莱的胳膊，“我扶你。”
　　姜莱闻着熟悉的香水味，轻轻“嗯”了声。
　　不一会儿，两人慢慢回到了客厅。
　　尤欢扶着姜莱坐在沙发上，然后回了自己刚才坐的沙发坐下，她靠着沙发看着姜莱心里五味杂陈，只见多多忽然跑到姜莱脚边趴下，于是唤了声：“多多，过来。”
　　多多听到指令便摇着尾巴跑到尤欢面前乖乖坐下。
　　它咧着嘴吐着舌头，似乎在冲尤欢笑。
　　尤欢笑着温柔地摸了摸多多的头，“多多真乖。”
　　多多似乎笑得更开心了。
　　尤欢能感觉到多多喜欢她，多多喜欢她应该就代表多多接受了她，她转而看向神色淡然的姜莱。
　　那么……
　　她到底怎么样才能走进姜莱的心呢？
　　作者有话要说：我还是来了。
　　会想办法尽快解锁的，请给我点时间，等我。
　　晚安。


第95章 
　　晚上九点钟左右，尤欢牵着姜莱从琴房走了出来。
　　多多跟在后面兴奋地摇着尾巴往前跑去，她们每天吃完晚餐都会去琴房练琴，然后练到九点钟左右结束。
　　尤欢扶着姜莱去到客厅。
　　客厅没有人，而且整个客厅的灯都关掉了。
　　沈秋棠每天晚上都睡得很早，几乎是吃完晚餐收拾完厨房就回房间睡了，因此都会关掉客厅的灯。
　　她这些天待在家无聊得都快把自己憋坏了。
　　她想出去干点什么却又不敢出去，担心被别人认出来围观，因为尤欢给她的面馆带去了不少热度，面馆到现在还有很多人跑去打卡拍照，现在已经算是网红面馆了。
　　尤欢打开客厅的灯，然后扶着姜莱往房间走去。
　　不一会儿，两人来到姜莱的房间，尤欢转身离开的时候还不忘对姜莱说：“早点休息，有事就叫我。”
　　姜莱轻轻点头：“嗯。”
　　尤欢握住门把手看了眼姜莱，然后关门离开了，姜莱对房间熟悉后就不会再要沈秋棠陪着她，尤欢也从来没有主动问姜莱需不需要她陪，因为她怕被姜莱拒绝。
　　她回了自己的房间就去浴室洗了个澡。
　　半个多小时后，她从浴室走出来拿起桌上的手机，然后走到一旁的沙发边坐下开始刷朋友圈，她的朋友圈很热闹，每天都会有很多圈内好友分享各种各样的动态。
　　不过，她属于那种几乎不发动态的人。
　　平时只给别人点赞评论。
　　她刷朋友圈刷着刷着忽然刷到了洛h十几分钟前发的一条动态，这条动态没有文字，只有一张十指相扣的照片，不用想就知道肯定是洛h和邢风一起拍的。
　　她突然很羡慕邢风和洛h的恋爱，虽然邢风和洛h也不能公开光明正大谈恋爱，但是她们至少爱着彼此。
　　而她呢……
　　她深深叹了口气，然后靠着沙发仰头望着天花板发呆。
　　时间一分一秒地过去。
　　她突然觉得自己不能坐以待毙，她能和姜莱待在一起的时间并不多，她得趁假期结束之前主动靠近姜莱才行，不然以后恐怕没有机会了，于是起身出了房间。
　　不一会儿，姜莱的房门被敲响。
　　她关掉床头柜的
　　收音机望向门那边的方向，“请进。”
　　尤欢慢慢推开一点门缝隙看着坐在床上的姜莱，然后彻底推开门走了进来，“你还没睡啊？”
　　“在听故事，”姜莱说，“这么晚了，你有什么事吗？”
　　“其实也没什么事，就是……”尤欢走到姜莱面前低头看着姜莱，“我想看恐怖片可是一个人不太敢看，反正现在还没到十点钟，你也没有睡觉，不如陪我一起看吧？”
　　其实，她并不害怕看恐怖片。
　　她只是想找个理由和姜莱待在一起罢了。
　　姜莱抿了抿唇：“你确定我能陪你一起看吗？”
　　“你当然可以陪我一起看了，”尤欢知道姜莱指的是什么意思，“虽然你看不见，但是你可以听见，只要你在我身边，只要你能听见，那就代表你可以陪我一起看。”
　　姜莱动了动唇，话刚到嘴边就被尤欢打断了。
　　“其实听故事和听恐怖片一样，”尤欢的视线落在床头柜的收音机上，然后放柔语气带着一起祈求的意味，“姜莱，我一个人害怕看恐怖片，你就陪我一起看吧？好不好？”
　　姜莱想问既然害怕为什么还要看恐怖片，不过还是没有问出口，平时她也会听一些灵异故事，而且现在不到十点，也不是不可以陪陪尤欢，于是就答应了，“好。”
　　两人一起去了客厅，尤欢打算就在客厅看电影。
　　尤欢随便选了一部恐怖片，然后和姜莱一起抱着抱枕坐在沙发上，虽然她的心压根不在恐怖片上，姜莱也看不见，但是她还是关掉了客厅的灯彰显黑暗恐怖的气氛。
　　偌大的客厅只有大屏幕点亮了些许微光。
　　不一会儿，整个客厅充满了极其恐怖惊悚的声音。
　　尤欢整个心思都挂在姜莱身上，尽管耳边不断响起诡异的音乐和惊悚的叫声，她也一直安安静静地看着坐在身边的姜莱，视线自始至终就没有离开过姜莱，就差眼睛没长在姜莱身上，完全不知道恐怖片里在放些什么。
　　大屏幕里一闪而过的画面闪烁在姜莱脸上。
　　印衬出那张精致无暇的侧颜。
　　姜莱抱着抱枕认认真真地听着传入耳朵的声音。
　　哪怕声音再恐怖再惊悚，只要看不见画面，她就不觉得有多可怕，反倒
　　是尤欢一直没有说话，她不知道尤欢在干什么，只是安静得给她一种似乎并没有多害怕的感觉。
　　不过，她也没有打扰尤欢。
　　尤欢不知道这样默默看了姜莱有多久，脑中忽然灵光乍现想要离姜莱更近一步，于是呜咽一声故作痛苦地说：“哎呀，姜莱，我的头突然好痛，你能让我靠一下吗？”
　　她不等姜莱回答直接拿开姜莱怀里的抱枕，然后俯身躺下去把头枕在姜莱腿上，“我就靠着你休息一会儿。”
　　她抬眸深深地看向有些错愕的姜莱，“可以吗？”
　　姜莱愣了一下，然后说：“可以。”
　　闻言，尤欢唇角忍不住上扬，但还是不忘装模作样地捂着脑袋哀嚎：“嘶，之前没日没夜的工作太累了太辛苦了，所以总会犯头疼的毛病，这会估计是犯头疼了。”
　　她没有头疼的毛病，都是为了靠近姜莱装的。
　　不愧是一名优秀的演员啊。
　　这副痛得要死的模样还真挺像那么回事。
　　姜莱柔声问：“很疼吗？”
　　“嗯，”尤欢又嘶了一声，“特别疼。”
　　“那我帮你揉揉吧？”姜莱说着把两只手伸向躺在腿上的尤欢，她碰到了尤欢的手，然后挤开尤欢的手轻轻按住尤欢的太阳穴，“奶□□疼的时候都是我给奶奶按摩。”
　　说完用掌心贴着尤欢的太阳穴，“你要不要试试？”
　　尤欢怔怔地看着姜莱，“好……试试……”
　　姜莱得到允许便开始给尤欢的头按摩，动作时而温柔时而使劲，力度都恰到好处，虽然尤欢的头并不疼，但是尤欢能感觉到姜莱在很认真很用心地给她按摩。
　　她的目光凝固在姜莱脸上。
　　心窝一阵滚烫。
　　即便是从下往上的死亡角度，姜莱那张脸依旧美得让她痴迷沦陷，她闻着从姜莱身上散发出来的清香，不自觉往姜莱怀里靠了靠，想要离姜莱更近一点，再近一点。
　　姜莱在黑暗与恐怖的叫声中感受到了腿上的动静，她没有说什么，而是更用心地给尤欢按摩，“好点了吗？”
　　尤欢盯着姜莱入了迷。
　　没说话。
　　姜莱：“尤欢？”
　　尤欢回过神：“什么？”
　　“这样给你按摩，”姜莱柔声说，“你有没有好一点？”
　　尤欢：
　　“好……好多了。”
　　姜莱：“那就好。”
　　她想了想，继续说：“如果你以后头疼，你可以来找我帮你按摩，至少可以缓解你的疼痛。”
　　“真的？”尤欢双眸一亮仿佛缱绻了亿万颗星辰，她期待地看着姜莱，“我可以去找你按摩？”
　　姜莱揉着尤欢的太阳穴，“只要你不嫌弃我的手法。”
　　尤欢下意识说：“当然不嫌弃了。”
　　她的唇角微微往上翘起，“那我们就这么说定了。”
　　姜莱：“嗯。”
　　尤欢看着姜莱，唇角笑意更深。
　　大屏幕里的电影还在播放，客厅里依旧充满了恐怖惊悚的声音，只是沙发上的两个人都无暇顾及，尤欢躺在姜莱腿上看着姜莱，而姜莱则温柔地给她的头部按摩。
　　不停闪烁的微光照耀在她们身上。
　　这一幕，好不温馨。
　　不知过了多久，电影终于结束了两个人便回了各自的房间，只是没几分钟姜莱的房门又被敲响了。
　　姜莱坐在床上应了声：“请进。”
　　尤欢抱着枕头推开房门探出脑袋，试探性地问：“那个姜莱，我今晚能跟你一起睡吗？我有点害怕……”
　　害怕……
　　姜莱被逗笑了，“你都多大了？怎么还像个小孩子？”
　　“胆小这种事不分年纪大小，”尤欢厚着脸皮走进房间关上门，被取笑就被取笑吧，她找姜莱一起看恐怖片就是为了跟姜莱睡，“你就大发慈悲行行好，今晚让我跟你睡吧。”
　　姜莱笑了笑，然后欣然答应，“那你过来吧。”
　　“来了，”尤欢憋着笑心满意足地走过去，然后掀开被子放好枕头侧身躺下看着姜莱，“那你准备睡了吗？”
　　姜莱慢慢躺了下来，“刚准备睡。”
　　尤欢：“那我们一起睡吧。”
　　姜莱：“嗯。”
　　尤欢伸出手关掉床头柜的小灯。
　　整个房间顿时一片黑暗。
　　两人面对面躺在床上。
　　只是……
　　尤欢能看着姜莱，姜莱却看不见尤欢。
　　对姜莱来说面向哪个方向都一样，反正她的世界始终是一片黑暗，并不会觉得尴尬，而且尤欢是女人，女人和女人一起睡又没什么关系，于是无思无虑地闭上了双眼。
　　殊不知，躺在她面前的人一直默默看着她。
　　月光透过窗户点亮了房间，尤欢借着月光一点一点描摹着姜莱的五官，视线慢慢转移到姜莱放在脸侧的左手上，这一看就发现了姜莱左手手腕留有很明显的伤疤。
　　她以为自己看错了，于是凑近一点看了才确定姜莱左手手腕上确实是割过腕的痕迹，“姜莱……你……”
　　姜莱闻声缓缓睁开眼：“怎么了？”
　　尤欢没说话，只是握住了姜莱左手手腕。
　　姜莱瞬间了然于心，她面色平静地抽离自己的手，转身背对着尤欢，然后像在说一件很平常的事情一样语气波澜不惊听不出任何情绪，“以前不懂事。”
　　紧接着语调轻松地补了一句：“没事，都过去了。”
　　她像是在安慰尤欢，“不要放在心上。”
　　刹那间，尤欢心疼得整颗心都揪成了一团。
　　一个人到底绝望到什么地步才会选择割腕自杀结束自己的生命？而姜莱现在又好端端的在她面前，并且看上去没有丝毫会轻生的念头，姜莱那么优秀，从绝望到向阳而生这期间姜莱到底经历过什么，她连想都不敢想。
　　只觉得好心疼好心疼。
　　她好想抱抱姜莱，可是她不敢，只能默默地看着姜莱的后脑勺，说不出一句话。
　　姜莱也没再说话。
　　漆黑的房间彻底安静下来。
　　不知过了多久。
　　尤欢问：“姜莱，你睡了吗？”
　　姜莱没有回答。
　　等了片刻，尤欢还是没有收到姜莱的回应，于是她继续问：“我们，现在算是朋友了吗？”
　　还是没有回应。
　　她看着姜莱的后脑勺自问自答：“应该……算是了吧……”
　　却依旧没有得到姜莱的回应。
　　于是闭上双眼沉沉睡去。
　　然而，背对着她的姜莱却睁开了眼睛。
　　沉默着没有回答。


第96章 
　　夜已深，皎月铺洒银辉笼罩整座灯火辉煌的江城。
　　姜莱在梦中似乎去到了一个遥远的地方。
　　这个地方是一片繁花似锦的花海，周围阳光明媚，鸟语花香，花海中到处纷飞着五彩斑斓的蝴蝶，不远处是优美逶迤的丛山叠岭，苍翠欲滴的墨绿点缀着山坡。
　　姜莱突然有种很想哭的冲动。
　　这样有颜色的美景，她已经好久没有见到过了。
　　只是没过多久周围突然陷入了一片黑暗。
　　姜莱就像从梦境中惊醒一般手足无措地望着伸手不见五指的四周，四周一片漆黑没有丝毫光亮，就像没有了希望一样，她在无尽的黑暗中迷失了方向找不到路，黑暗似乎在将她一步步吞噬，让她陷入极度恐慌的绝境。
　　救……救命……
　　谁来救救她……她找不到出口……
　　救命啊……
　　她找不到出口了……
　　好黑……
　　她好害怕……
　　谁来救救她啊……
　　谁来救救……
　　“莱莱。”
　　从身后传来的熟悉的声音叫住了姜莱。
　　姜莱回头看去，竟然见到了许久未见的父亲。
　　她欣喜若狂地跑过去想要拥抱父亲，可是父亲却突然拉下脸用力地把她推开，“老子花了那么多钱养了你十几年，结果到头来却养成了一个瞎子！老子真是倒了八辈子霉了遇到你这个赔钱货！这十几年的损失你怎么赔给我？！”
　　姜莱心口猛然抽痛，泪水瞬间夺眶而出。
　　她僵在原地，喉咙里像是卡了什么东西一样发不出丁点声音，那句“爸爸”怎么也叫不出口。
　　“你说你还有什么用啊？瞎了好啊，正好以后都不用送你去读书，老子也再也不用花钱送你去学什么破钢琴了，”父亲的身影渐渐变得模糊，可是那些剐心蚀骨的话却听得越来越清楚，“从今往后你就给我待在家里混吃等死吧！”
　　“对……对不起……对不起……对不起……”姜莱双膝一软跪坐在地上埋着头泣不成声，“对不起……真的对不起……”
　　“对不起……”
　　“真的很对不起……”
　　“是我拖累……”
　　正在这时，突然响起了一个温柔的声音，“莱莱。”
　　姜莱闻声立马止
　　住了哭泣，她抬头竟然看到母亲站在自己面前，刹那间她哭得更厉害了，“妈妈……”
　　她的母亲蹲下来擦了擦她脸上的泪水，“妈妈走了，以后妈妈不在你身边，你一定要和奶奶好好的生活，妈妈对不起你，妈妈不是一个合格的妈妈，忘了妈妈吧莱莱。”
　　“不要……不要走啊妈妈……”姜莱哭喊出声，她拼命地抓住母亲的手，“妈妈……求求你不要扔下我……求求你……”
　　母亲却挣开她的手头也不回走了。
　　“不要！不要！”姜莱像丢了魂似的痛哭流涕，只觉得全身的力气仿佛都被抽空了，她跪在地上爬着追逐母亲离开的背影，“求求你不要离开我好不好，求求你妈妈……”
　　她伸出手哭着喊着：“不要走！求求你不要走妈妈！”
　　每一声都哭得那么绝望那么凄凉。
　　可是。
　　她却只能眼睁睁地看着母亲消失在黑暗中。
　　不留任何痕迹。
　　周围陷入了一片死寂。
　　暗无天日。
　　心脏被撕碎成渣，痛苦得再也流不出一滴泪。
　　没有了……什么都没有了……
　　……
　　在睡梦中的尤欢被一阵哭声惊醒，她迷糊地睁开双眼以为自己在做噩梦，结果发现躺在身边的姜莱正一边哭着一边喊着：“不要离开我……不要离开我……”
　　尤欢瞬间清醒了，“姜莱？”
　　在做噩梦的那个人原来是姜莱，而姜莱早已哭得泪流满面，“求求你不要离开我……不要扔下我……妈妈……”
　　妈妈……
　　原来是梦到了妈妈……
　　“姜莱！”尤欢连忙唤了几声，“姜莱！”
　　姜莱还在哭。
　　尤欢见状只好把姜莱拉进怀里紧紧抱着，她右手穿过姜莱颈部下面，左手按住姜莱的脑袋让姜莱把脸埋在自己的颈窝，“姜莱快醒醒，你做噩梦了，快醒一醒。”
　　姜莱从噩梦中惊醒。
　　可惜，她睁开眼看到的依旧是一片黑暗。
　　她停止了哭泣，大脑一片空白。
　　鼻尖萦绕着熟悉的味道。
　　她能感觉到自己现在在一个温暖柔软的怀抱里，只听尤欢的声音从头顶响起，“不会离开你的，不会扔下你的，别哭了姜莱，梦里都是假的，永远也不会离开你。”
　　假的……
　　永
　　远也不会离开你……
　　姜莱咬了咬牙，泪水止不住涌出眼眶。
　　尤欢不知道姜莱有没有醒，但是姜莱没有哭了，于是猜测应该醒了，便问：“姜莱，你还好吗？”
　　房间很安静，姜莱并没有回应她。
　　她便没有再问姜莱。
　　片刻后，忽然有温热的液体打湿了脖颈。
　　她瞬间明白了什么，于是温柔地拍了拍姜莱后背，然后收紧双臂把姜莱抱得更紧，“晚安姜莱。”
　　“我在。”
　　她说完就再也没有了声音，就像睡着了一样。
　　不知过了多久。
　　姜莱抓住了尤欢腰间的衣服。
　　不得不承认的是尤欢确实让她很安心，也让她很有安全感，她慢慢抱紧尤欢的腰整个人靠在了尤欢怀里。
　　尤欢的怀抱很温暖，至少能让她的心不那么冰冷。
　　她叹了口气，然后闭上双眼沉沉睡去。
　　一直在装睡的尤欢不敢动一下，那颗原本平缓跳动的心脏越跳越快，甚至紧张得连大气都不敢喘一下。
　　靠在她怀里的姜莱。
　　好香，好软。
　　-
　　翌日。
　　邢风如往常一样早起送洛h去了江城大学。
　　洛h自从和邢风爱爱之后巴不得每分每秒都和邢风待在一起黏着邢风，除了去卫生间以外，她就没有从邢风身上下来过，如果不是要上课，她才不会和邢风分开。
　　她现在真的离不开邢风了。
　　到了江城大学，车停在离江城大学不远处的路边。
　　这会儿，两人正坐在车里吻着对方的唇。
　　邢风把洛h按在副驾驶有些失控地侵略着洛h唇齿舌间的每一个角落，左手悄无声息地探进蕾丝布料揉捏棉花，hh该做的都做过了，可是她就是觉得远远不够。
　　她心底的烈火似乎从未被浇灭。
　　唇舌交融，吻得难舍难分。
　　洛h任由邢风索取，鼻尖轻吟出声：“嗯～嗯～”
　　邢风浑身像火烧一样发烫，她觉得洛h一定是故意发出性感撩人的声音挑逗她，如果现在不是在车里，她非得推倒洛h把洛h这个磨人的小妖精欺负到向她求饶不可。
　　不知过了多久，她吻够了才放开洛h。
　　也抽离了不安分的左手。
　　洛h整张脸都染上了一层娇艳欲滴的潮红，她张着嘴小声喘息，唇
　　上泛着莹润水光，然后害羞地拉下衣角整理好自己的衣服，“大神，你怎么可以这样……”
　　邢风：“哪样？”
　　“你不老实，”洛h害羞地娇哼一声，“你在车里对人家这样那样，万一人家的身体有反应了怎么办嘛？”
　　“那就……”邢风想了想说，“回家？”
　　洛h没忍住笑了一声，“大神果然还是很单纯嘛……其实也可以不用回家，”她说着扫了眼后座，“我们可以……”
　　邢风看着洛h，“可以什么？”
　　洛h俯身在邢风耳边轻声说：“我们可以在车里做。”
　　闻言，邢风有些诧异地看着洛h，“在车里做？”
　　洛h含羞点了点头，“大神，你想不想试试在车里做？”
　　邢风饶有兴趣，“你想吗？”
　　“我想……”洛h突然勾住邢风脖颈一脸娇羞地看着邢风，“大神……其实我想跟你在每个可以做的地方都试一遍。”
　　邢风：“在每个可以做的地方都试一遍？”
　　“嗯，”洛h红着脸说，“以后要不要跟我挑战一下？”
　　邢风目光沉沉地看着洛h，“好。”
　　洛h这才心满意足地放开邢风，她就想和邢风挑战一些刺激的事情，她拿出包包里的小镜子照了照自己，然后娇嗔一声：“啊……大神……我的口红都被你吃掉了！”
　　邢风表示无辜，“接吻哪有不吃口红的？”
　　“哼，”洛h轻哼一声，“坏蛋。”
　　然后从包包里拿出口红给自己的唇重新涂上口红。
　　不一会儿，洛h下了车。
　　邢风直到看着洛h走进江城大学的大门才放心离开。
　　在返回公寓的途中。
　　邢风忽然发现有辆黑色奔驰一直跟着后面，她不确定那辆黑色奔驰到底是不是在跟踪她，也许只是同路。后来在即将到达小区的十字路口黑色奔驰往另一条路开走了，她虽然没有多想，但是记下了车牌留了个心眼。
　　-
　　今天是周三。
　　柏飞在家里待了四天就待不住了，于是买了今天一大早的机票回了江城，他到了江城先去一个朋友那里拿回了自己的跑车，然后开着跑车回了战队基地。
　　到了战队基地，柏飞抽出车钥匙下车。
　　这时刚好碰见从外面给二队队员和青训
　　生带早餐回来的蒋恺，蒋恺下车对柏飞喊了声：“阿飞，你怎么回来了？”
　　柏飞笑着说：“我这不是想你了吗？”
　　“你少给我来恶心这套，”蒋恺嫌弃地瞅了柏飞一眼，然后打开后备箱，“赶紧过来帮我拿早餐。”
　　柏飞甩着车钥匙朝蒋恺走去，“来了来了。”
　　霎时，车钥匙从指尖溜走甩到地上发出“嘭”的一声。
　　他猛地停下脚步看着自己无法动弹的右手。
　　震惊得说不出一句话。
　　“阿飞，你杵在那里干嘛呢？”蒋恺的喊声传来，“赶紧过来帮我拿早餐，基地里一堆孩子等着吃饭呢。”
　　好在柏飞的右手只僵硬了几秒就恢复了正常。
　　他弯下腰捡起车钥匙，“来了，来了。”


第97章 
　　早上。
　　尤欢醒来的时候姜莱还没有醒，她安安静静地看着姜莱的睡颜，整颗心都像浮在空中一样飘飘然，没什么是比睁开眼就能看见喜欢的人这件事更值得让人高兴。
　　房间里很安静，她就这么一直看着姜莱。
　　时间一分一秒地过去。
　　慢慢地，她情不自禁伸手想要去触碰姜莱的眉眼，睡着的姜莱比平日里看上去更为娴静温柔。
　　在指尖即将触碰姜莱眉梢的时候。
　　她突然停止了动作，她担心姜莱会因此醒来。
　　于是在心里做了一番斗争，她终是鼓起勇气处抚上了姜莱的眉梢，指尖如蜻蜓点水般一点一点地轻轻触碰着姜莱，从眉毛转移到眼睛，再到秀挺的鼻梁。
　　最后，她的视线落在姜莱唇上。
　　正当她犹豫要不要趁这个机会大胆一点时，忽然有一只手抓住她的手腕，姜莱的声音响起，“你在干什么？”
　　下一秒，姜莱睁开了眼睛。
　　尤欢吓了一大跳，后背的冷汗都给吓出来了。
　　她在这一瞬间突然很庆幸姜莱看不见，不然一定会看到她现在满面爆红极度尴尬的表情，她僵着手不敢动一下，支支吾吾地说：“有有有蚊子，我帮你赶蚊子呢。”
　　有蚊子？现在可是十一月份啊……
　　姜莱并没有拆穿尤欢，其实她早在尤欢碰她眼睛的时候就醒了，她不明白尤欢为什么会摸她的脸，只觉得尤欢好像有一点奇怪，她装睡就是想知道尤欢想干嘛。
　　可是，她装睡了那么久也没有得到答案。
　　她双目无神地看着前方，然后问：“你醒很久了吗？”
　　“啊……对……我醒了有一会儿了，”尤欢脸上的余热还未消散，她不自在地从床上坐起来，“你还睡吗？”
　　姜莱：“不睡了。”
　　尤欢低头看着姜莱，“那……我们起床？”
　　姜莱：“嗯。”
　　然后慢慢从床上坐了起来。
　　尤欢连忙掀开被子穿上拖鞋下床，然后绕床走到姜莱身边，“姜莱，我牵着你去浴室吧？”
　　姜莱没有拒绝，她向声音传来的方向伸出手，“好。”
　　尤欢握住姜莱的手牵着姜莱往浴室走去，她的视线落在姜莱左手手腕的疤痕上，心里百
　　感交集，五味杂陈。
　　两人慢慢走到洗漱台。
　　姜莱松开了尤欢，然后将两只手撑在洗漱台上，“你现在回去洗漱吧，我一个人可以的。”
　　尤欢不放心也不好说什么，“那我走了。”
　　毕竟，姜莱平时都是一个人起床。
　　姜莱轻轻点头：“嗯。”
　　尤欢：“我帮你关浴室的门，你等会记得小心一点。”
　　姜莱：“好。”
　　尤欢转身走到浴室门口。
　　她还是不放心地回头看了姜莱一眼。
　　姜莱身材纤瘦，形销骨立，坚强得让人心疼。虽然她和姜莱醒来后都没有提起昨天晚上的事，但是她已经把姜莱的哭声深深刻在了心里，她得更了解姜莱才行。
　　她就看了一小会儿，然后握住门把手关上了门。
　　-
　　邢风在家打了一上午游戏，中午出门和洛h她们几个人一起去餐厅吃了午餐，回家之后继续在打游戏。
　　半个月的假期只有柏飞一个人回了战队基地。
　　晋阳本来还想在家多待几天，他见柏飞已经回了战队基地，于是定了今天下午的机票回江城，反正待在家里也没什么事，父母都很好，索性回战队基地陪柏飞。
　　庄文超倒是不着急回，他还想留在家多偷几天懒。
　　下午一点钟左右。
　　现在这个点，邢风正在和柏飞双排。
　　邢风之前答应了柏飞可以在家里陪柏飞训练，柏飞回到战队基地就缠着她带他躺赢带他飞，她为了兑现承诺已经带柏飞从早上到下午打了几个小时的双排了。
　　不过，她倒是乐在其中。
　　ubg绝地求生始终是她无法割舍的热爱。
　　由于现在是假期，可以开直播也可以不开直播，反正是他们的自由，邢风就没有开直播打游戏，反正开不开直播对邢风来说都一样，只是不开直播会自在一点。
　　邢风也好久没有上微博营业了。
　　之前蒋恺总是催她多上微博营业，正好趁假期多和粉丝互动，这样也有助于提升他们atc战队的人气，可是她不知道该怎么营业，蒋恺跟她说在微博上发一张自拍就行了，她没有自拍也不喜欢自拍就一拖再拖忘记了。
　　估计粉丝们等她营业已经等得快要枯竭了。
　　邢风和柏飞结束了一局游戏。
　　“啧，不愧是你
　　啊风神，你这狙迟早赢了宋神，”耳机里传来柏飞的声音，“躺赢的感觉是真他妈的爽。”
　　迟早赢了宋神……
　　邢风抬眸，眸中闪烁着微光。
　　这句话她不否认。
　　是的，迟早有一天她会用狙打败宋煜。
　　她淡淡地说：“打会双人四排？”
　　“没问题，”柏飞直接切换四人模式，并且禁止随机匹配队友，“我跟着你混，你想打什么模式就打什么模式。”
　　邢风滑动鼠标刚还没来得及点击准备就绪。
　　手机铃声忽然响了起来。
　　只见屏幕上显示的是洛h的来电，于是开麦跟柏飞说了声先接个电话，然后摘下耳机放在脖颈拿起手机。
　　邢风接通电话：“hh。”
　　“大神～”洛h甜甜地唤了两声，“大神～”
　　“嗯？“邢风说，“怎么突然打电话给我了？”
　　她说着看了眼电脑屏幕上的时间，洛h周三下午只有一节课，现在是下午一点十分应该准备去上课了。
　　“人家想你了所以就打电话给你了嘛，”洛h语气娇软得能甜入人心里去，“大神，你难道不想你的宝贝嘛？”
　　邢风唇角微微上扬：“想。”
　　洛h：“有多想？”
　　邢风：“比你想我要多一点。”
　　“不行不行～是我想你要比你想我多，”洛h撒娇似的“嗯”了一声，“大神，我永远比你想我想你要多一点。”
　　“好，”邢风唇角笑意更深，“你说什么就是什么。”
　　她怎么也抵抗不了洛h软乎乎的撒娇。
　　洛h言归正传：“大神，我有件事要跟你说。”
　　邢风：“你说。”
　　“今天下午你不用来接我了，”洛h说，“我和瑾柔她们三个人已经约好了下午一起去市中心那边逛街。”
　　闻言，邢风微微扬眉：“不带我吗？”
　　“我们四个人的约会才不要带着你这个电灯泡呢，”洛h笑着说，“大神，你在家乖乖等我回家，好不好？”
　　邢风认了这个电灯泡，“好。”
　　“我会早点回家的，”洛h说，“那我挂啦？”
　　邢风：“嗯。”
　　“亲亲大神，”洛h甜甜地啵啾了一声，“ua～”
　　两人挂了电话。
　　邢风垂落握着手机的手，情不自禁回味洛h性感撩人的声音
　　，有个软甜娇媚的女朋友的感觉还真不错。
　　她温柔地笑着把手机放在桌上。
　　然后戴上耳机，按下键盘t键开麦，“好了。”
　　柏飞：“你刚才跟谁打电话呢？”
　　邢风淡淡地说：“女朋友。”
　　柏飞：“……”
　　这狗粮来得真是猝不及防，他只是随口一问而已为什么要这么对他？为什么要让他吃狗粮？他忍不住控诉邢风，“风神，你什么时候能改掉秀恩爱的臭毛病啊？”
　　邢风淡淡地回答：“你羡慕关我秀恩爱什么事？”
　　柏飞：“……”
　　这句话直接一击毙命。
　　现在的小妹妹谈恋爱简直酸得叫人牙疼。
　　淦！
　　-
　　邢风和柏飞打了一下午的双排和双人四排。
　　庄文超中途有加入过他们的队伍，只是后来被几个朋友叫出去喝酒了，于是直接退出了他们的队伍。
　　说了也有意思。
　　庄文超倒是真的给自己放了一个吃喝玩乐的假。
　　傍晚。
　　洛h瞒着邢风悄悄回了家。
　　她把东西都放在了客厅的茶几上，然后轻手轻脚地往卧室走去，刚走进卧室就看到了正在打游戏的邢风。
　　分开的这几个小时，她真的快要想死邢风了。
　　再也遏制不住心里泛滥成灾的想念。
　　她走过去直接抱住了邢风。
　　邢风正沉浸在屠杀路人的游戏世界中，突然有人从她身后抱住了她的脖颈，紧接着有个软绵的吻落在脖颈左侧，熟悉好闻的馨香钻入鼻尖，她抬起左手轻轻捏了捏伏在肩上的人的脸，“怎么回来了也不告诉我一声？”
　　“大神……”洛h把头埋在邢风脖颈，“你有没有想我？”
　　她蹭了蹭邢风脖颈，“大神……我好想你啊……”
　　邢风：“宝宝，我也想你。”
　　洛h摘下邢风的耳机放在桌上，然后靠在邢风肩上抬头看着游戏界面，“大神，你还在跟阿飞双排吗？”
　　邢风按下键盘翻进一栋二层楼，“嗯。”
　　“大神……”洛h说，“你可不可以不玩游戏了……”
　　邢风：“好，打完这局就不玩了。”
　　洛h：“不要嘛……现在就不玩了好不好？”
　　邢风：“乖，马上就结束了。”
　　洛h委屈巴巴地说：“你不爱我了……”
　　邢风
　　：“怎么会。”
　　“那我回来了你连看都没看一眼，”洛h假装抽了抽鼻子声音带着哭腔，“你不爱我了……就是不爱我了……”
　　邢风反手揉了揉洛h的头，“听话宝贝。”
　　“不管，不管嘛你现在就不玩了好不好？”洛h紧紧抱住邢风脖颈娇滴滴地撒娇，“大神……我想要你抱抱，你都一天没有抱抱我了，你现在抱抱你的宝贝好不好……”
　　她咬了邢风脖颈一口，“大神抱抱我……好不好嘛……”
　　邢风终是被小粘人精女朋友给彻底打败了。
　　她松开键盘和鼠标抬头看向洛h，然后牵着洛h的手让洛h跨坐在自己腿上，“好，抱抱我的宝贝。”
　　洛h抱住邢风的腰，“大神，你的宝贝要亲亲。”
　　邢风凑过去吻了下洛h的唇，“还想要什么？”
　　“还想要大神的亲亲……”洛h不满意地撅着小嘴，“大神好小气哦，怎么可以用这样的亲亲打发你的宝贝呢？”
　　邢风唇角微微上扬：“那就再亲一次。”
　　话音一落，狠狠封住洛h的唇。
　　不知过了多久，缠绵悱恻的吻终于结束。
　　洛h整张脸涨满了红潮。
　　她差点就被邢风吻得快要喘不过气，邢风不安分的手不断沿着玲珑有致的线条游走唤醒了她心底的欲望，她看着邢风发出软绵绵的喘息，“大神……我想要……”
　　邢风明知故问：“想要什么？”
　　“你hh知道我想要什么……坏人……”洛h娇羞地嗔了邢风一眼，然后俯身在邢风耳边小声说，“想要你进来撑满我……”
　　邢风扶着洛h的腰，“不吃晚饭了吗？”
　　“不吃了……”洛h双手捧着邢风的脸，通红着一张脸凝视邢风的眼睛，“大神……吃我吧……我想要被你吃……”
　　邢风抱着洛h往床边走去，“好。”
　　不一会儿，整个卧室都响起了暧昧缱绻的声音。
　　在另一边的柏飞一脸懵逼地看着游戏里站着一动不动的邢风，他喊了邢风好久，邢风都没有理他。
　　邢风就像突然消失了一样。
　　他都无语了，邢风到最后是被毒死的。
　　他给邢风打了好多电话都没有接，后来干脆直接放弃了治疗，游戏结束后他把邢风踢出队伍打单
　　排去了。
　　大约一个半小时后，他终于收到了邢风的消息。
　　―等下拉我。
　　他想也没想直接退出了这局游戏，然后把邢风拉进了队伍，“风神，你刚才干什么去了啊？给你打电话你不接，给你发消息你也不回，我还以为你出什么事了呢。”
　　邢风：“刚才有事要忙，忘记跟你说了。”
　　她停顿了一下，然后问：“还打吗？”
　　“打啊，当然打啊，”柏飞又切换成禁止随机匹配队友的双人四排模式，“这回你可别打着打着又消失了啊。”
　　邢风：“嗯。”
　　两人很快进入了一局新的游戏。
　　游戏进行到了决赛圈，柏飞突然被一个落单的伏地魔老阴比给阴死了，这会儿正在看邢风的视角，他给邢风爆点让邢风去帮他报仇，可是邢风居然被正面硬刚的伏地魔老阴比杀死了，而且刚才那一梭子子弹都打飘了。
　　柏飞震惊了，“风神……你刚才那个操作……属实有点迷……”
　　“不好意思，”邢风甩了甩右手，“手有点酸。”
　　柏飞更惊讶了，以前邢风没日没夜打单排冲分的时候怎么不见手酸？今天就打了一天的游戏就手酸了？于是问：“风神，原来你也有手酸的时候？你干了什么啊？”
　　干了什么？
　　干了……
　　邢风回头看了一眼累得在床上睡得正香的洛h，眼底闪过一抹别有深意的笑意，然后说：“没干什么，继续吧。”
　　作者有话要说：【审核员你是有什么毛病吗？对话也锁？？？？】
　　强推基友文雅埃及猫的新文：《帝囚》
　　入v后是日更，更新稳定！炒鸡好看！入股不亏！！
　　文案如下↓
　　东辰国虹帝三年，萧绮弦死了，死在东辰国的地牢里，这是她在东辰国当质子的第三年。
　　她本是北宸国最得宠的公主，是名动天下的琴师，皇室为保家国不受虹帝东方浅熙的侵害，把她送去当质子，她的皇兄说，会保护她的母后，总有一天会把她接回来…
　　可在死前她才知道，自己在离开皇宫的第一天，母后就被杀了，而自己的皇兄根本没有要把自己接回来，不过当做送走了一颗废棋罢了。
　　可萧绮弦未曾想自己重生了，回到了刚入东辰国的那一
　　天，这一次她决定不再做那个柔弱无助的质子公主，她要报仇，所以她决定找上那个东辰国万人之上的虹帝东方浅熙。
　　这一路从受尽屈辱，到爬上龙床，登上后位，这其中的爱恨难辨，喜怨难分。
　　东方浅熙：你爱我么？
　　萧绮弦：阿浅知道这一曲名唤什么么？
　　东方浅熙：不知。
　　萧绮弦：名唤《许白头》，琴师一生，只会弹奏一次，只为一人。
　　帝囚，究竟是女帝编制出来困住萧绮弦的囚牢，还是萧绮弦编织出来困住女帝的囚牢？


第98章 
　　经过昨天晚上的事，今天整整一天尤欢都在犹豫要不要去找姜莱问清楚，她想知道姜莱的父母因为什么而去世，她想知道姜莱的眼睛还有没有恢复光明的可能。
　　最后决定还是去问沈秋棠比较好。
　　毕竟，她现在都不知道姜莱有没有把她当成朋友。
　　这些事是姜莱心里的伤，姜莱可能不愿意对她说，但是她想真正进入姜莱的世界了解有关姜莱的一切。
　　所以只能这么做。
　　晚餐过后，尤欢和沈秋棠一起收拾了餐桌，现在正在厨房帮沈秋棠洗碗，她一边洗碗一边对沈秋棠说：“沈奶奶，等会你回房间了先别睡，我有事要找你。”
　　沈秋棠端着两盘菜放进冰箱，“你找我什么事啊？”
　　“到时候你就知道了，”尤欢回头看了眼沈秋棠，“你回房间了等我，我晚一点会去你房间找你。”
　　“那行，”沈秋棠欣然答应，“我在房间等你。”
　　……
　　晚上九点半左右，尤欢先牵着姜莱回了房间，然后奔向沈秋棠的房间，她推开沈秋棠的房门发现沈秋棠正在房间里看电视，于是走了进去，“沈奶奶，我来了。”
　　沈秋棠起身，“你来了小鸢。”
　　尤欢走过来拉着沈秋棠坐在房间的飘窗上，然后对沈秋棠说：“沈奶奶，我今天来找你是有些事情想问你。”
　　沈秋棠：“什么事？”
　　“沈奶奶……”尤欢看着沈秋棠的眼睛，在心里犹豫了几秒还是决定问问沈秋棠，“我想知道有关姜莱的一切。”
　　沈秋棠有些诧异，“你为什么想知道莱莱的一切？”
　　尤欢突然被这个问题问住了，“我……”
　　沈秋棠觉得有些奇怪，“怎么了？”
　　“就是……”尤欢干脆实话实说，“沈奶奶，就是我觉得姜莱很好很优秀，我很喜欢她这样的人，所以想多了解她，可是有些事不好当面问她，所以就只能来问你了。”
　　沈秋棠听到尤欢说很喜欢姜莱这样的人很开心，毕竟她很喜欢尤欢，于是笑了笑说：“小鸢，你喜欢莱莱是莱莱的幸运啊，你想了解什么？只要我知道就都告诉你。”
　　尤欢还是有些犹豫不定，那些问题估计也是在揭沈秋棠心
　　里的伤疤吧，“沈奶奶……我想知道……”
　　“小鸢，没事，”沈秋棠说，“你想问就问吧。”
　　沈秋棠都这么说了，尤欢也就顾不上其他了，“沈奶奶，我想知道姜莱的眼睛是先天失明，还是后天失明。”
　　闻言，沈秋棠脸色瞬变，眼中的光骤然黯淡下来，心脏也伴随着以前好不容易才愈合的伤疤隐隐作痛，她失落地垂下眼眸，缓缓说：“以前的莱莱是看得见的。”
　　尤欢眸光闪烁，沉默着没有说话。
　　沈秋棠想起久远的记忆，“莱莱她……是在十一年前的十月二十九日这天早上醒来的时候突然就看不见了。”
　　她永远记得那个把姜莱推向无尽深渊的日子。
　　十一年前的十月二十九日，这天是姜莱高一期中考试的第一天，可是姜莱一觉醒来却再也看不见了，从那天起姜莱这辈子的人生轨迹就发生了翻天覆地的变化。
　　尤欢忍不住问：“怎么会突然看不见呢？”
　　沈秋棠：“医生说是眼|角膜突然病变引起的失明。”
　　“那……”尤欢紧张地问，“她的眼睛还能复明吗？”
　　沈秋棠看着尤欢，“能。”
　　尤欢：“真的？”
　　“医生说如果换眼|角膜，莱莱还有复明的可能，如果不换眼|角膜，就彻底没有了复明的可能，”沈秋棠深深叹了口气，“可是等了这么多年也没有等到眼|角膜的供体。”
　　尤欢激动地抓住沈秋棠的手，模样看上去兴奋得就像可以复明的那个人是她，“姜莱真的可以复明？！”
　　沈秋棠有点被尤欢现在这个样子吓到，“真的。”
　　尤欢听到姜莱可以复明浑身顿时起了鸡皮疙瘩，她紧紧抓着沈秋棠的手就像抓住了希望，“只要姜莱可以复明，我愿意拼尽全力帮助姜莱在全国寻找眼|角膜供体。”
　　闻言，沈秋棠惊讶地看着尤欢，“可是……”
　　“我知道换眼|角膜需要别人捐赠供体，”尤欢双眸颤动犹如点缀了星光，“我也知道不仅需要供体还需要合适的供体，不管现在有没有供体，至少姜莱有希望复明不是吗？”
　　“是啊……莱莱是有希望复明的……”沈秋棠想起往事忍不住落泪，“其实莱莱曾经有过可以换眼|角膜恢复光明的机会，
　　可是供体后来被有权有势的患者抢走了，那种无能为力的感觉简直比没有供体更让人难过，这么多年过去了医院再也没有给过供体的消息，莱莱已经放弃了……”
　　尤欢心中燃起了希望。
　　她看着沈秋棠的眼睛情真意切地说：“沈奶奶，只要有我在，供体不会再被任何人抢走，我一定会帮助姜莱在全国寻找供体，姜莱有朝一日一定会有机会重见光明的。”
　　“谢谢你啊小鸢，”沈秋棠感激不尽地握住尤欢的手，声音有些哽咽，“莱莱能遇见你真是她的福气。”
　　尤欢：“沈奶奶你千万别这么说。”
　　话音一顿，她只要想到姜莱那双漂亮的眼睛有机会重见光明就替姜莱感到高兴，“是姜莱她值得。”
　　沈秋棠擦了擦眼泪，“小鸢，你为什么对莱莱这么好？”
　　尤欢：“……”
　　“当然是因为……”尤欢不自在地咳了一声，“当然是姜莱值得啊，我刚才也说了我很喜欢姜莱很欣赏姜莱嘛，所以就想着姜莱如果有什么需要帮忙，我一定会帮忙。”
　　沈秋棠破涕为笑：“那真是谢谢你了……”
　　“沈奶奶，”尤欢心情大好，“你不用跟我客气。”
　　她突然想起什么，随即心情复杂地说：“沈奶奶，昨天晚上我是和姜莱一起睡的，后半夜我听见她在梦里哭着喊着不要妈妈离开她，不要妈妈扔下她，所以我想冒昧问一下……她的妈妈和她的爸爸是因为什么去世的？”
　　沈秋棠脸色清晰可见的变得有些苍白，神情也变得十分伤感，突然给尤欢一种瞬间苍老了许多的感觉。
　　尤欢连忙说：“沈奶奶，不方便说就当我没问好了。”
　　“其实这件事过去这么久了也没什么不好说，”沈秋棠抬眸看向尤欢，眉眼间尽显悲伤，“以前家里虽然不怎么富裕，但是至少还算幸福，莱莱那个时候在上学，也能勉强送她去学钢琴，可是一切就在莱莱失明以后完全变了。”
　　“自从莱莱失明以后，她爸和她妈就开始频繁争吵，我怎么劝都没有用，她妈非吵着和她爸离婚，后来她爸实在忍受不了了就把气撒在莱莱身上，”沈秋棠说到这里眼泪瞬间掉了下来，“以前莱莱和爸爸的关系真的特别
　　好，都怪我没有管教好莱莱的爸爸，也怪我留不住莱莱的妈妈。”
　　尤欢难以置信地看着沈秋棠，“什……什么意思……”
　　沈秋棠转头望向窗外高挂夜空的月亮，提起伤心事泪水止不住涌出眼眶，开始回想清晰而久远的记忆。
　　当年，姜莱父亲和姜莱母亲一直都是表面装和谐，其实私下早就生了嫌隙，只不过在姜莱失明以后就彻底崩盘了，母亲想离婚不想再待在这个家，父亲死活不同意离婚，因此他们每天都在为离婚的事情争吵不休。
　　那个时候……姜莱才失hh个星期……
　　姜莱失明以后就直接休学了，也再也学不了钢琴。
　　可是她不仅没有得到父母的关爱和照顾，反而还成了父母离婚的□□，那段日子她几乎每天都在自责与内疚的痛苦中度过，对这个世界没有了任何生的希望。
　　因此，自杀离开这个人世间成为了她唯一的念头。
　　后来是沈秋棠发现了并救了她。
　　自此以后，沈秋棠把家里所有刀刃之类的东西都藏了起来，并且每天时时刻刻盯着她就怕她做傻事。
　　那段日子父母的争吵和父母的抛弃一步步将她推进无穷无尽的黑暗，几乎快将脆弱不堪的她杀死，只有沈秋棠寸步不离地守在她身边，拼命拽着她的手不要她放弃。
　　不幸的是父亲在一次醉酒后出车祸去世了。
　　父亲的去世又给了她一次重击。
　　而母亲在父亲去世没多久就找了一个新的男朋友。
　　母亲要和新男朋友一起去英国，于是母亲特地来跟她告别跟她说忘了她，不知道是不是上天在惩罚这个冷血无情的母亲，母亲在去英国的途中遭遇空难去世了。
　　她就这样在短短半年的时间内永远失去了父母。
　　沈秋棠哭着求她不要做傻事坚持活下去。
　　还对她说，她只有她了。
　　她每天以泪洗面。
　　她觉得自己现在就是一个没用的废物，活在世上只是苟延残喘，她好想就这么死了算了一了百了，可是她始终不放心沈秋棠孤零零一个人活着，所以坚持下来了。
　　至此以后认命。
　　失明了，那就失明了吧。
　　尤欢听完红了眼眶，她这才知道原来姜莱在梦里哭着喊着求母亲不要离开是
　　因为母亲抛弃了她，她还以为是姜莱是想要母亲活着不要离开，“原来是这样……”
　　沈秋棠含着热泪点了点头，“是……”
　　“沈奶奶……”尤欢俯身过来抱住沈秋棠，“谢谢你没有抛弃姜莱，谢谢你救了姜莱，谢谢你让姜莱好好活着。”
　　沈秋棠哭着没说话。
　　尤欢轻轻拍了拍沈秋棠后背，声音有些哽咽：“一切都过去了，沈奶奶，姜莱以后一定会幸福的。”
　　“会的……”沈秋棠哭着说，“莱莱一定会幸福的……”
　　……
　　晚上十一点左右尤欢从沈秋棠的房间走了出来。
　　沈秋棠把后面的事也告诉了她。
　　失明以后。
　　姜莱没有再去上学，还与同学都断了联系，失明两年以后她才鼓起勇气开始重操旧业弹钢琴，好在她有天分够勤奋努力，后来学有所成在obe有了一份工作。
　　还是一名非常有人气的钢琴老师。
　　五年前，姜莱在国内导盲犬培训基地遇见了多多。
　　尤欢不知不觉来到姜莱房间，她离开沈秋棠的房间之前嘱咐了沈秋棠不要把今天晚上的事情告诉姜莱。
　　沈秋棠答应了。
　　她站在门口抬起右手摊开掌心贴在门上，在心里默念。
　　姜莱，你一定会幸福的。
　　作者有话要说：划重点：姜老师的眼睛问题是私设，不用纠结现实。


第99章 
　　翌日。
　　尤欢一大早起来就给邢琛打了个电话，无非就是拜托邢琛动用邢氏的关系在全国医院打听眼|角膜供体的消息，不过她有一个要求，那就是必须通过正常渠道获得眼|角膜供体，她可不想做个抢其他患者的眼|角膜供体的恶人。
　　如果真那么做了，她跟姜莱绝对这辈子都没戏。
　　她自己也过不去良心那道坎。
　　她跟邢琛打完电话没多久就接到了宋唯一的电话，宋唯一就是那个发百合a|v给她的圈外好友，宋唯一这个礼拜天生日请她今天去津城玩几天，正好参加生日宴会。
　　她答应了。
　　然后给秦桑打了个电话帮她订下午去津城的机票。
　　-
　　下午。
　　尤欢在离开之前想跟姜莱告别，毕竟接下来有三天见不到面，于是敲响了姜莱的房门，“姜莱，我可以进来吗？”
　　“可以，”姜莱应了声，“你进来吧。”
　　尤欢闻声便推开了房门。
　　只见姜莱坐在床边，模样看上去刚才应该在听收音机讲故事，多多正趴在姜莱脚边立着小脑袋看着她。
　　姜莱慢慢站起来面向房门这边，“你找我有事吗？”
　　尤欢走了进来。
　　多多吐着舌头龇牙咧嘴地看着尤欢，只见它突然起身兴奋地朝尤欢跑过去，尾巴甩得跟个螺旋桨似的。
　　尤欢以为多多是向她跑来，没想到多多却往她身后跑去了，她边走边说：“其实也没什么事，就是想……”
　　话音未落。
　　她不小心踩到系在多多项圈从而拖在地上的绳子，由于多多跑得太快绳子在地上拖得也很快，导致她没站稳直接往前面踉跄了几步，结果还是撞在了姜莱身上。
　　两人一起倒在舒适柔软的床上。
　　随着惯性。
　　尤欢的头直接往下栽去。
　　刹那间，四片红润柔软的唇瓣狠狠撞在一起。
　　周围忽然安静，空气仿佛也凝固了。
　　姜莱躺在床上惊讶地瞪着眼睛却什么也看不见，她不知道发生了什么，只觉得有一阵熟悉的香水味扑面而来，然后好像被人压在了床上，还有个很柔软又很硬的东西撞在自己唇上，唇间伴随着痛意涌入了一丝腥甜。
　　她尝到腥甜下意识探出了舌尖。
　　尤
　　欢看着近在咫尺的姜莱，猛地眨了几下眼，气血上涌心脏瞬间跳如擂鼓，这时突然有个湿热温软的东西轻轻碰了下她的唇，吓得她立马从姜莱身上弹了起来。
　　她瞪着姜莱，惊恐地捂住嘴说不出一句话。
　　压在身上的重量和喷洒在脸上的气息完全抽离，姜莱双手撑在床上慢慢地坐起来，“尤欢……你刚才……”
　　“我我我我……刚刚刚才……”尤欢顿时烧红了脸，紧张害羞到舌头都打了结，“对对对不起啊……我我我不小心踩到多多的绳子……然后撞到你了……我我我不是故意的……”
　　姜莱听到尤欢这一连串结结巴巴的话也莫名不好意思起来，她十指收拢抓紧被子，“没关系……”
　　尤欢看了一眼跑到姜莱脚边的多多，再回头看了一眼已经关上的房门，这才知道多多刚才是跑去关门了。
　　这小家伙可真是个机灵鬼。
　　“那个……姜莱……我来找你是因为……”尤欢脸颊滚烫，浑身不自在地说，“我等会就要出发去津城给一个朋友过生日，接下来的三天都不在家，我就是过来跟你说一声。”
　　姜莱双目无神地看着地板，“好，我知道了。”
　　“那……”尤欢说，“没事我就出去了……”
　　姜莱：“嗯。”
　　凌乱的脚步声很快远去，姜莱坐在床边大脑一片空白还有些混乱，她抬起手小心翼翼地触碰有些疼的唇。
　　嘴唇好像被磕破了……
　　她和尤欢……刚才是不小心接吻了吗？
　　尤欢红着脸落荒而逃，在胸腔里极速跳动的心脏仿佛已经不是自己的了，她经过客厅的时候撞见了沈秋棠。
　　“小鸢，”沈秋棠拦住尤欢，“你的嘴怎么破了？”
　　尤欢连忙捂住嘴，慌张地摇了摇头，“没……没事……”
　　然后大步流星地逃离了客厅。
　　沈秋棠：“……”
　　她疑惑地回头望着尤欢火速消失的背影，“奇怪……”
　　不一会儿，尤欢换好衣服化好妆，然后拎着包包出了房间，她走到客厅的时候看见沈秋棠和姜莱正坐在客厅的沙发上看电视，电视机在播放她主演的《夺宫》。
　　她不好意思面对姜莱，于是打算悄悄溜出家门。
　　结果还是被沈秋棠发现了，“
　　小鸢，你这是要去哪？”
　　尤欢尴尬地回头，笑了笑说：“沈奶奶，我有个津城的朋友过生日，所以我现在得去机场坐飞机赶去津城。”
　　“这样啊，”沈秋棠说，“那你一定要注意安全啊。”
　　“放心吧沈奶奶，我会注意安全的，”尤欢的视线转而落在姜莱身上，“我这三天都不在家，你们好好的。”
　　沈秋棠：“不用担心我和莱莱，你去吧。”
　　“好，”尤欢说，“那我走了。”
　　沈秋棠：“注意安全啊。”
　　尤欢转身走了几步，她忽然又停下脚步回头依依不舍地看向姜莱，柔声说：“姜莱，我走了。”
　　姜莱听到自己的名字心弦微微颤动了一下。
　　随即点了下头，“嗯。”
　　尤欢唇角扬起一抹笑，心满意足地转身走了。
　　只听门开了，然后重重关上。
　　“你说小鸢这前脚刚走，我就开始想她了，”沈秋棠想着想着叹了口气，“以后不住在这里了，可怎么办啊？”
　　“奶奶，”姜莱说，“你要知道她可是大明星。”
　　她想让沈秋棠明白很重要的一点，尤欢是遥不可及的大明星，她们本不相干，她们以后注定会分开。
　　“是啊，”沈秋棠忽然有点难过，“小鸢是大明星。”
　　她失落地看了姜莱一眼，然后被姜莱破了皮的唇吸引了注意力，“莱莱，小鸢的嘴破了，你这嘴怎么也破了？”
　　姜莱：“……”
　　她抿了抿唇，不自觉抓紧衣角，“跟她不小心撞到了。”
　　“还有不小心把嘴撞到的？”沈秋棠没有多想，只是觉得很有意思，“你和小鸢这是干嘛了？还能把嘴给撞了？”
　　姜莱没说话。
　　忽然间，耳尖有些发热。
　　-
　　不一会儿，尤欢坐上了秦桑的车。
　　秦桑闻到熟悉的香水味，然后抬眸从内后视镜里看了眼尤欢，“欢姐，你最近怎么喷的都是这款香水？”
　　闻言，尤欢愉悦地说：“当然是因为喜欢这款香水。”
　　当然是因为姜莱记住了这个香水的味道。
　　这是她前不久代言的一款香水，国外著名品牌风华茉莉美人系列，“品牌方给我送的几套香水恐怕不够用，回头你再给我多买几套这款香水，以后只用这款香水。”
　　秦桑：“欢姐，那么多套香水还不够用啊？”
　　尤欢语调微微上扬：“嗯？”
　　“没问题！”秦桑嗅到了危险的气息，“包在我身上！”
　　-
　　周六，终于让洛h等到了假期。
　　洛h一直想亲自做一顿饭给邢风尝尝厨艺，于是上午和邢风一起去超市买了食材和调料，还有一些锅碗瓢盆啥的该买的都买了，谁叫她家厨房之前啥也没有呢。
　　两人买完东西回到家已经是上午十点半了，由于买的东西太多，她们只能请小区的保安帮忙一起送上楼。
　　保安帮忙把东西送到家门口就走了。
　　两人一起向保安道了谢，然后打开了公寓的门。
　　洛h拎着两个沉甸甸的大袋子走进家门，忽然有一种和邢风真的在过日子的感觉，“啊，终于回到家了。”
　　邢风紧随其后。
　　她走进来把两个大袋子放在地上，然后摘下帽子和口罩放在玄关柜上，再重新拎起两个大袋子，“去厨房？”
　　洛h：“嗯，收拾完厨房就该准备午餐了。”
　　邢风：“那走吧。”
　　两人换上拖鞋拎着大袋子往里面走去。
　　正在这时，洛h的手机忽然响了，她只好放下两个大袋子，“大神，你先去厨房吧，我接个电话。”
　　邢风：“好。”
　　等邢风把两个大袋子拎去厨房回来的时候，洛h刚好打完电话，她走过去随口一问：“hh，是谁的电话？”
　　“瑾柔说送了我一箱东西，”洛h把手机放回衣兜，“还说快递员已经到楼下了，等会就会把东西送上来。”
　　邢风：“她送了什么？”
　　“不知道呢，她说告诉我了就不惊喜了，还说我和你一定会喜欢那些礼物，可是我总有种不祥的预感，”洛h弯下腰拎起袋子，“大神，我们还是先把东西都拎去厨房吧？”
　　邢风：“嗯。”
　　两人把袋子都拎去了厨房，现在正在收拾厨房。
　　没过多久门铃就响了。
　　洛h跑去开门签收了季瑾柔送来的一箱礼物，箱子虽然有点大，但是并不重，她抱着箱子关上门把箱子放在地上，小声喃喃：“瑾柔送的这些礼物是什么啊……”
　　然后兴奋地跑去客厅拿剪刀准备开箱。
　　只是打开箱子的那一瞬间，洛h整
　　个人都懵了。
　　箱子里装的竟然都是情|趣用品，她一脸震惊地随意翻了翻箱子里的道具，只见里面有好几盒指套，还有好几套情|趣内衣，还有一些很奇怪看上去很羞耻的道具。
　　甚至还有……可以穿在身上的穿戴道具……
　　洛h看着这些道具顿时涨红了脸，难怪季瑾柔会对她说她和邢风会喜欢这些礼物，季瑾柔的意思是送给她和邢风用这些道具吗？可是这算哪门子喜不喜欢啊？！
　　季瑾柔这个臭女人送的什么鬼东西啊！
　　怎么可以送这些东西啊！
　　如果让邢风看见了她真的会羞耻得无地自容，然而正当她打算把这些道具藏起来的时候，邢风的声音犹如惊雷一般从身后响起，“hh，瑾柔送的什么礼物？”
　　洛h心一惊。
　　她跟做贼心虚似的立马盖上箱子，“没……没什么……”
　　邢风才不信，洛h刚才的举动已经暴露了箱子里肯定有什么，她走过去蹲在洛h身边，然后发现洛h整张白皙光洁的脸都染上了一层蜜桃红，于是说：“让我看看。”
　　洛h死命按着箱子，“大神，真的没什么。”
　　邢风：“我就看一眼。”
　　洛h摇了摇头：“真的没有什么……”
　　邢风坚持要看箱子里装的是什么礼物，“就一眼。”
　　洛h拗不过邢风便松开了手。
　　她只能眼睁睁地看着邢风打开箱子露出那些道具，脸颊瞬间更红了，她觉得邢风太纯情不能让邢风看这些道具，可是她又觉得让纯情的邢风看这些道具好带感，脑中忽然闪过和邢风暧昧的画面，内心羞耻到了极点。
　　邢风面色平静地看着箱子里的道具，只见她忽然拿起一个用盒子装起来的道具，认真打量盒子上的图案。
　　洛h整个人都不好了。
　　大神怎么可以用那么纯洁干净的眼神看着那些羞耻不已的道具？怎么可以只有她在这里害羞？那股和邢风上床后就消失不见的罪恶感再次涌上心头，她红着脸夺过邢风手里的道具扔进箱子，然后迅速把箱子关上。
　　她抱着箱子起身，“我……我去扔了这些东西。”
　　邢风上前一步拦住洛h，“为什么要扔？”
　　“大神……”洛h说，“这些可是……”
　　她实在
　　不好意思告诉邢风这些东西其实是情|趣用品，哪知邢风突然对她来了一句：“你难道不想试试吗？”
　　“……？？？！！！！”
　　什么？！
　　洛h一脸震惊地看着邢风，邢风怎么可以如此正经地问她这么羞耻的问题？为什么眼中还隐隐透露着一丝无辜？于是问：“大神……你知道这些东西是什么吗？”
　　邢风：“知道。”
　　她认真地看着洛h的眼睛，“所以，你要不要跟我试试？”
　　洛h：“……”
　　刹那间，气血疯狂上涌。
　　洛h只觉得整个脑袋烫得仿佛下一秒就会爆炸，她当然愿意和邢风尝试各种各样新鲜的东西，只是没想到邢风会这么直白地问她，邢风开窍以后果然变得不一样了。
　　她的脸红到了极点，转过身不好意思再与邢风直勾勾的眼神对视，“那……那我把箱子放到房间去……”
　　言外之意就是……她想跟邢风试试。
　　说完羞得跟逃命似的跑走了。
　　邢风望着洛h的背影，唇角微微上扬：“嗯。”
　　这题她会。
　　因为。
　　她在那五部百合小电影里看到过一模一样的道具。
　　而她呢，她确实想跟洛h试试。
　　作者有话要说：【审核员你睁大眼睛看看这一章到底写了什么好不？不小心撞到摔在床上亲了下嘴也能锁？认真的？】
　　文中的风华茉莉美人系列香水，我随便编的哈。
　　然后在这里跟大家说一下，也是最后一次说。
　　之前在作话说过评论达到5000就会写风神和hhabo版的番外，现在评论已经达到了，所以在完结之后我会写这个abo版的番外。
　　感谢小可爱们支持，么么哒。


第100章 
　　洛h脸上的余热还未消散，她把箱子抱到了卧室的衣帽间，然后放下箱子立马给季瑾柔打电话兴师问罪。
　　季瑾柔竟然是秒接。
　　这接电话的速度快到像是早就料到她会打电话，只听季瑾柔轻松愉悦的声音传来，“亲爱的hh～”
　　“我送的礼物你和风神可还喜欢？”
　　洛h：“……”
　　季瑾柔这个可恶的臭女人居然还好意思问她和邢风喜不喜欢？顿时气不打一处来，凶巴巴地说：“季瑾柔！你给我好好解释一下！你为什么要送那些东西给我？！”
　　季瑾柔理所应当地说：“当然是送给你和风神用啊。”
　　洛h：“……”
　　话音一顿，季瑾柔发出有些猥琐的笑声：“怎么样？看到那些东西是不是觉得很惊喜？很刺激？很意外啊？”
　　洛h一口否定：“并没有！”
　　“哎呀，”季瑾柔笑得更大声了，“你不要害羞嘛。”
　　洛h再次否定：“我没有害羞！”
　　“hh，你在我面前就别装了，我还不了解你吗？”季瑾柔不以为意地说，“你的脸现在指不定已经红成什么样了呢，回头你和风神用的时候说不定还会想着感谢我。”
　　她送这些情|趣用品给洛h就是想看洛h尴尬害羞又死不承认的样子，她知道洛h口嫌体正，死鸭子嘴硬。
　　洛h：“……”
　　这个天简直没法聊下去了。
　　“季瑾柔，”洛h内心羞耻得不行，“你害不害臊？！”
　　“在你面前还需要害臊吗？”季瑾柔说，“反正我把那个情|趣用品店的所有道具都买了一遍，指套买了好多盒呢，应该够你和风神玩了很久了，不够了就告诉我。”
　　她故意停顿了一下，笑着说：“我再买来送给你。”
　　洛h：“……”
　　正在这时，突然有个电话打了进来。
　　屏幕上面显示的是父亲大人的来电，于是连忙对季瑾柔说：“瑾柔，先不跟你说了，我爸打电话给我了。”
　　说完就直接挂了。
　　然后拨通洛云恒的电话，甜甜地唤了声：“爸爸～”
　　“宝贝，”洛云恒说，“你吃午饭了吗？”
　　“还没有吃呢，等会就去吃午饭了，”洛h走到衣帽间的沙发旁
　　边坐下，“爸爸，你打电话给我是有什么事吗？”
　　洛云恒并没有拐弯抹角，而是直接开门见山地问：“你最近是不是跟一个女孩子搬去金华佳园住了？”
　　金华佳园就是洛h现在所住的小区。
　　洛h愣了一下：“是……”
　　她转念一想，然后问：“可是爸爸，你怎么知道的？”
　　”傻孩子，你要相信爸爸，爸爸没有派人盯着你，”洛云恒一语道破在洛h心里迸发的疑惑，“是金华佳园的保安队长告诉了你蒋叔，你蒋叔再告诉了爸爸，你之前宁愿住在宿舍也不愿意搬去公寓，所以爸爸就留意了一下。”
　　洛h：“这样啊……”
　　洛云恒：“你不打算跟爸爸介绍一下吗？”
　　洛h犹豫了片刻，然后说：“爸爸，等下次有机会一起见面的话，我再把她正式介绍给你认识好不好？”
　　洛云恒：“为什么一定要见面了才介绍？”
　　“因为她是我一个很重要的……朋友，”洛h说，“当面介绍会比较正式，所以我想等到见面的时候隆重介绍她。”
　　洛云恒语气上扬：“是吗？”
　　“对，”洛h说，“爸爸，她对我来说特别重要。”
　　“宝贝啊，”洛云恒：“听你这么说，我倒是越来越期待到底是什么样的女孩子能让我女儿看得这么重。”
　　洛h弯了弯唇角：“爸爸，你一定会喜欢她的。”
　　“爸爸记得你上一次这么说的人好像是付雪纯吧？”洛云恒忽然来了一句，“你以前把付雪纯看得那么重。”
　　“怎么后来却绝交了？”
　　他并不知道洛h和付雪纯以前是情侣关系，因为洛h只说是很要好的朋友，并没有说过更进一步的关系。
　　洛h一时语塞，“这不一样……”
　　洛云恒：“怎么不一样？”
　　洛h以前不敢告诉父母她和付雪纯的关系，因为怕父母不同意，可是现在不管父母同不同意，她都想告诉父母她和邢风的关系，她斩钉截铁地说：“就是不一样。”
　　“好好好，不一样，”洛云恒宠溺地低声笑了笑，“那爸爸就期待与这个小姑娘见面的那一天。”
　　洛h轻哼一声：“一定不会让你失望的。”
　　“好，不失望，”洛云恒说，“那爸爸就不打
　　扰你了。”
　　洛h：“嗯。”
　　-
　　两人忙前忙后收拾完厨房已经十一点半了。
　　洛h这才开始准备午餐。
　　邢风本来打算留在厨房帮洛h的忙，可是她什么都不会所以直接被洛h赶出去了，洛h对她说把厨房的事全都交给她就好，因为在擅长的领域要发挥自己的优势。
　　就像她可以以一人之力撑起一局游戏的输赢一样。
　　她只好出去了。
　　只是没过多久她就溜进了厨房，洛h正背对着她在案板上切土豆，洛h头发尽数挽起扎了一个丸子头，上身只穿了一件单薄的衬衣，系在腰间的围裙勾勒出了纤细柳腰，她看着洛h身姿卓越的忙碌背影，忽然很想抱抱洛h。
　　然后真就这么做了。
　　她走过去从洛h身后紧紧抱住了洛h的腰。
　　洛h停下切土豆的动作，“大神？”
　　邢风：“hh。”
　　她微微弯腰将下巴枕在洛h肩上，“我想你了。”
　　洛h忍不住笑了一声，“我不是在这里吗？”
　　邢风没说话，她拿过洛h手里的菜刀放在案板上，然后抱起洛h让洛h坐在厨房的桌台上，再弯下腰将双手撑在洛h身侧，深深地凝视着洛h清澈如水的眼睛。
　　这一连串行为一句话也没有说。
　　洛h眨了眨眼：“大神？”
　　她抬手摸了摸邢风的脸，柔声细语：“怎么了吗？”
　　“没怎么，”邢风的视线往下移动凝固在洛h娇嫩欲滴的红唇上，眸光渐渐暗了下去，“就是突然很想吻你。”
　　说完圈住洛h的腰，低头吻上洛h的唇。
　　霸道又热情的吻席卷而来，洛h被邢风禁锢在怀里无法动弹，只觉得自己快要被邢风吻得喘不过气，吻了好久才慢慢推开似乎有些失控的邢风，她红着脸连连喘息：“大神……你这样我们可得什么时候才能吃上午饭……”
　　邢风抱住洛h的腰，目光灼热：“那就换一种吃法。”
　　洛h脸更红了，“不行……”
　　她勾住邢风脖颈与邢风近距离对视，眉眼含羞氤氲着盈盈秋水，咬了咬唇说：“晚上再让你吃我好不好？”
　　邢风刚想说什么。
　　眼底忽然掠过一抹狡黠，然后说：“你误会了。”
　　洛h：“误会什么？”
　　邢风面
　　不改色地说：“我的意思是我们可以点外卖。”
　　洛h：“……”
　　邢风故意凑过去吻了下洛h的唇，“想要了吗？”
　　洛h顿时羞耻得恨不得找个地缝钻进去把自己埋了再也不出来，恼羞成怒地娇嗔：“我才不想要！”
　　邢风微微扬眉：“真的？”
　　洛h娇羞地锤了下邢风肩膀，“啊……大神你变坏了！”
　　她推开邢风跳下桌台，然后推着邢风往门口走，边走边控诉：“大神，你出去不要再进来了，你进来是在妨碍我。”
　　邢风表示无辜，“我妨碍你了吗？
　　“你当然妨碍我了！你一会儿抱抱人家，一会儿又亲亲人家，还……还调戏人家，”洛h把邢风推出厨房，“坏蛋……”
　　邢风站在门口看着洛h，“那我站在这里看着你。”
　　洛h拉上玻璃门，“你不许进来哦。”
　　邢风唇角微勾：“好。”
　　洛h这才放心地转身走到灶台边继续切土豆了。
　　邢风望着洛h忙碌的背影，唇角笑意更深，她忽然觉得有时候逗逗容易害羞脸红的女朋友，还挺有意思的。
　　两人一直到下午一点多才吃上午饭。
　　邢风看着一桌丰盛的菜肴不由感叹有个会做饭的女朋友还真不错，洛h也终于如愿以偿地让邢风尝到了她的厨艺，两人其乐融融地吃着午饭，温馨得让人羡慕。
　　别说，还真挺像婚后过日子。
　　-
　　晚上。
　　邢风和洛h一起窝在卧室落地窗旁的沙发上欣赏着窗外繁华的街景和高挂夜空的明月，她们身上盖着一条薄厚适中的绒毯，安静地依偎在一起都没有说话。
　　不知过了多久，邢风的声音打破沉寂，“hh。”
　　洛h：“嗯？”
　　邢风：“下个星期五我就要回基地了。”
　　洛h忽然有点难过，“大神，你干嘛突然说这个……”
　　“回了基地就不能每时每刻陪在你身边，”邢风低头看着怀里的洛h收紧双臂抱得更紧，“你要好好照顾自己。”
　　“嗯，”洛h抬头对上邢风的目光，“大神，我会一直在你背后支持你，守护你，你就放心训练放心打比赛吧。”
　　邢风：“好。”
　　她眼中似乎有碎光盈动，“hh，等我打完这次亚洲邀请赛，我带
　　你回家见我爸妈，还有我大哥，好不好？”
　　洛h很开心邢风想带她回家，“好。”
　　她靠在邢风怀里挪了个舒服的姿势就不动了。
　　邢风想了想说：“hh。”
　　洛h：“嗯？”
　　邢风：“你爸妈知道我们在谈恋爱吗？”
　　“我还没有告诉他们……因为我不知道他们会不会接受我和女孩子谈恋爱……”洛h抬头看向邢风，“大神，不过我已经想好了，等以后有合适的机会，我想带你去见我爸妈，然后我再正式向他们介绍，你是我的女朋友。”
　　邢风眉眼轻弯：“好。”
　　“就算他们不同意我跟你在一起，”洛h情真意切与邢风对视，“我也要跟你在一起，绝对不会跟你分开。”
　　邢风：“我相信你。”
　　“大神你答应我，你也要和我一直在一起，”洛h抱紧邢风的腰，“永远都不许放开我的手，永远都不许离开我。”
　　“好，”邢风在洛h额头落下一吻，“我答应你。”
　　洛h嫣然一笑：“嗯。”
　　然后勾住邢风脖颈扬起下巴吻上邢风的唇。
　　两人抱在一起，吻得炽热又安静。
　　-
　　周日，晚上。
　　姜莱陪沈秋棠坐在客厅的沙发上看电视。
　　沈秋棠时不时看一眼时钟，似乎在等待什么，眼见已经快十点钟了，她忍不住问：“莱莱，小鸢不是说今天回来吗？为什么这么晚了还没有回来？她不会出什么事了吧？”
　　“不会的，”姜莱说，“她或许是有什么事耽误了吧。”
　　沈秋棠这几天着实想念尤欢，今晚等到了十点就是想看一眼尤欢，“莱莱，要不你打个电话问问小鸢？”
　　姜莱想了想，然后答应了，“好。”
　　她原本不想打扰尤欢，因为怕尤欢在忙，可是为了让沈秋棠放心，所以只好打电话问问，而且现在这个点尤欢应该不会很忙吧，于是拿出手机按住了ho键。
　　然后对手机说：“打电话给尤小姐。”
　　说完手机就自动拨通了手机联系人里那个备注为尤小姐的电话，几秒后尤欢接了电话，“喂，姜莱。”
　　姜莱：“你今天还回来吗？”
　　尤欢：“怎么了？”
　　语调上扬藏着一丝期望，“难道……你想我了？”
　　沉默片刻，姜
　　莱说：“奶奶想你了。”
　　“这样啊……”尤欢语气中透着些许失望，“那你告诉沈奶奶我临时有事改了行程现在在海城，过两天再回去。”
　　姜莱：“好。”
　　尤欢：“还有事吗？”
　　姜莱：“没有了，你去忙吧。”
　　尤欢闻言连忙叫住姜莱，“姜莱，等一下。”
　　姜莱：“嗯？”
　　“其实这几天……”尤欢声线温柔至极，“我挺想你的。”
　　姜莱抿了抿唇。
　　没说话。
　　手机里忽然一阵沉默。
　　片刻后，尤欢小心翼翼地问：“姜莱，那你呢？”
　　姜莱不知道尤欢为什么会问她这个问题，其实她也不知道自己有没有想尤欢，自从住在尤欢家和尤欢朝夕相处了这么久，尤欢走的这几天她确实有些不习惯。
　　如果不习惯就是想的话。
　　那么她……
　　然而正当她准备回答的时候，尤欢突然大笑了一声把她的话堵在了喉咙里，“怎么气氛突然变尴尬了呢？不就是想你了吗？姜莱，你记得跟沈奶奶说我也想她了。”
　　姜莱只好说：“好……”
　　尤欢：“没什么事了吧？那我挂电话了？”
　　姜莱：“嗯。”
　　等姜莱挂了电话。
　　“莱莱，”沈秋棠连忙问，“莱莱小鸢还回来吗？”
　　姜莱摇了摇头，“她说过两天再回来。”
　　然后垂下眼帘陷入了沉思。
　　-
　　周一。
　　邢风送洛h去了江城大学后回到家在补觉，她是被郑弘霖打来的电话吵醒的，“老郑，什么事？”
　　郑弘霖：“邢风，你现在在江城吗？”
　　邢风躺在床上翻了个身，“在。”
　　郑弘霖：“下午两点回一趟基地开会。”
　　邢风：“开什么会？”
　　郑弘霖：“到时候就知道了。”
　　邢风：“好。”
　　作者有话要说：风神小女粉的羞耻黏腻日常到此结束咯。
　　开一枪最后一个阶段来了。
　　最后，恭喜开一枪今天一百章了，评论发红包啦。


第101章 
　　邢风和洛h一起吃完午餐就回了战队基地。
　　殊不知，停在远处的黑色奔驰里的人一直看着她开车进入了战队基地所在的别墅区，黑色奔驰里的人打了个电话，“小姐，我看到那个女人开车进了聚海庄园。”
　　atc战队基地所在的别墅区――聚海庄园。
　　“有没有看到她长什么样？”
　　手机里传来女人温柔又好听的声音。
　　黑色奔驰里的人说：“没有，那个女人出门总是戴着帽子和口罩，根本看不见到底长什么样子。”
　　“继续跟，一定要想办法拍到她的样子。”
　　“是。”
　　“记住千万别被发现了。”
　　“是。”
　　-
　　邢风一进入战队基地大门就直奔三楼，她推开训练室的门看到柏飞和晋阳正在打游戏，晋阳是上个星期五回的战队基地，他是特地赶回来陪柏飞训练找状态。
　　atc战队一队目前只到齐了三个人。
　　而庄文超呢，他现在还在返回江城的飞机上，如果不是郑弘霖突然通知要开会，他估计得浪到周五收假才回来。
　　晋阳这个位置很容易注意到门口的动静，他抬眸看见一道秀颀干净的身影，随即又收回视线，“回来了。”
　　邢风：“嗯。”
　　她关上训练室的门走进来，“老郑要开什么会？”
　　“老郑没有具体透露要开会的内容，他说等阿超回来了再一起说，”晋阳说，“现在还早，先打会游戏吧。”
　　他和柏飞也是早上突然收到郑弘霖要开会的通知。
　　郑弘霖并没有具体跟他们说开什么会，他们隐约能猜到这次为什么开会，因为最近总有小道消息流出全亚洲的几个赛区打算联合绝地求生官方先举办一次线上友谊训练赛，这算是亚洲邀请赛恢复比赛前的热身训练。
　　也好保持比赛前的热度。
　　不过，亚洲邀请赛的赛事组并没有参与这次联合。
　　绝地求生官方目前也还没有公布这些消息。
　　亚洲邀请赛到底会延期到什么时候，现在也没有确切的时间，如果这次开会真的是针对联合举办一次线上友谊训练赛的话，他们希望尽快定下亚洲邀请赛的时间。
　　毕竟，他们都在期待。
　　邢风没说话，面不改
　　色地往自己的机位走去。
　　这时，柏飞也发现了邢风，“哎，风神，你回来了。”
　　邢风侧目看了柏飞一眼，“嗯。”
　　“我和阿飞在双排，”晋阳狙杀了一个人，然后破窗翻进一栋房子，“等我和阿飞打完这局拉你一起组队四排。”
　　邢风拉开电竞椅坐下开机，“阿超什么时候回来？”
　　“快了，”晋阳说，“一点多应该能到江城。”
　　-
　　庄文超回战队基地的途中遭遇车祸堵车，因此耽误了半个小时，好在最后在两点之前到达了战队基地。
　　atc战队一队队员全员到齐。
　　郑弘霖直接带他们去了二楼的会议室开会。
　　二楼会议室。
　　郑弘霖表情严肃地看着面前四个年轻气盛的人，郑重其事地说：“今天开会，我有两件事要说。”
　　四个人的目光都集中在郑弘霖身上。
　　郑弘霖：“第一件事就是。”
　　他停顿了一下，然后说：“想必你们已经听说了将要联合其他赛区举办线上友谊训练赛这件事吧？”
　　“老郑，”柏飞问，“这件事是真的？”
　　郑弘霖点头：“没错，是真的。”
　　他拉出一把椅子坐下，“这次线上友谊训练赛是各个赛区联合绝地求生官方共同决定举办的赛前热身训练。”
　　“老郑，”庄文超问，“为什么要举办友谊训练赛啊？”
　　柏飞：“就是，直接打亚洲邀请赛不好吗？”
　　“还不是因为亚洲邀请赛到现在还没有确定到底会延期到什么时候吗？”郑弘霖无奈地翘起二郎腿，“我们急，其他赛区也急，这还不是为了刺激各个赛区的参赛队伍保持对比赛的激情和良好的状态，所以上面才决定联合各个赛区共同举办线上友谊训练赛当做赛前热身训练吗？”
　　“这样啊……”柏飞说，“那什么时候开始训练赛？”
　　“这次线上友谊训练赛总共只有五天，”郑弘霖喝了口水继续说，“下个星期一到星期五结束，其实也就跟平时组织的训练赛差不多，只不过其他队伍都是各个赛区最顶尖的战队，今晚八点官方就会发公告宣布这次线上友谊训练赛，到时候就会知道有哪些战队同意参加了。”
　　友谊训练赛是亚洲各个赛区联合绝地求生官
　　方所做的决定，只有拿到亚洲邀请赛门票的战队可以参加，各个赛区会询问各个赛区的战队同不同意参加，不同意就不参加，同意就参加，友谊训练赛完全遵从战队的意思。
　　晋阳想了想问：“韩国赛区的战队都同意参加了？”
　　“韩国赛区好像是除了战队，其他三个参赛队伍都参加了，”郑弘霖说，“虽然只是友谊训练赛，但是是线上友谊训练赛意味着官方全程直播，因此我们不能掉以轻心。”
　　官方全程直播――全世界的人都能观看友谊训练赛。
　　没有哪个战队甘愿当着全世界的面丢人。
　　即便这只是一场训练赛。
　　庄文超：“战队为什么不参加？”
　　韩国赛区参加亚洲邀请赛的战队的实力都非常强。
　　而战队是韩国赛区的冠军队伍。
　　“你问我他们为什么不参加？”郑弘霖无语了，“我又不是战队的教练，我哪知道他们再搞什么幺蛾子。”
　　柏飞突然问：“老郑，那我们参加吗？”
　　庄文超拍了下柏飞大腿，“废话，我们当然参加了。”
　　“切磋切磋，”晋阳说，“也未必不可。”
　　“没错，”郑弘霖说，“所以赛区的负责人打电话问我的时候我直接同意了，知己知彼方能百战百胜。”
　　柏飞摸了摸自己的板寸，“那第二件事是什么？”
　　郑弘霖忽然站起身，“第二件事就是明天一早带你们出发去新西兰，这次带你们出国主要是散心，释放一下压力，虽然是出国散心，但是我也不会让你们落下赛前训练。”
　　闻言，邢风有些诧异地看着郑弘霖，“明天就去？”
　　郑弘霖认真地说：“对，明天就去。”
　　“下个星期一就是友谊训练赛，友谊训练赛结束以后还是训练，我们能出国散心释放压力的时间并不多。”
　　“所以，现在得抓紧时间。”
　　“机票我已经订好了。”
　　邢风抿了抿唇，心情忽然有些复杂。
　　明天一早就出发去新西兰，那不就意味着她和洛h……
　　今天就要分开了吗？
　　-
　　夕阳渐渐西下，烧红了半边天。
　　下午最后一节课结束，洛h和其他三个室友在教学楼大门口分开，然后背着包包心情愉悦地往校门走去。
　　因为，每天上完最后一节课邢风都会来接她回家。
　　眼见离校门口越来越近，出现在前方不远处的四个人吸引了洛h的注意力，只见前方一棵大树底下站着四个戴着帽子和口罩把自己捂得严严实实的人，其中有一个人的个子特别高，她也一眼认出了站在其中的邢风。
　　那么，其他三个人应该是邢风的队友。
　　寒风呼啸吹过，树叶纷飞而下。
　　夕阳余晖肆意挥洒在大树底下的四个人身上，犹如镀上了一层金黄的光晕，四个人的影子在地上拉得很长。
　　这一瞬间的悸动让洛h忽然停下了脚步。
　　她仿佛回到了青春洋溢的高中时代，大树底下站着她的女朋友，女朋友是特地带着好哥们等她一起放学。
　　“哎，”柏飞冲洛h招了招手，“小助理，快过来啊！”
　　洛h如梦初醒，站在原地与邢风遥遥相望。
　　邢风只是远远站在那里，哪怕看不见表情，哪怕什么都不做，什么都不说，也能让她情不自禁怦然心动。
　　她的唇角逐渐勾勒出一抹漂亮的弧度，然后迈开轻快的步伐朝前方小跑而去，柔顺光滑的秀发随风飘扬，她跑到邢风面前停下抬头看着邢风，眼中闪烁着微光。
　　“大神，”笑容明媚声音温柔似水，“等很久了吗？”
　　邢风藏在口罩下的唇角微扬，“不久。”
　　“小助理，也不是很久，”柏飞笑着插了一句，“我们只是站在这里等了一个多小时罢了，然后被别人当猴儿一样看了一个多小时，要怪就怪我们颜值高长得帅啊。”
　　“我们四个人戴着帽子和口罩看得出个屁的颜值，”庄文超严肃纠正，“是气质，是我们高贵得对。”
　　洛h：“……”
　　“大神，你们今天怎么会一起过来？”洛h看了周围一眼，然后再看着他们说，“周围这么多人看着呢，你们这么明目张胆的来江城大学找我，不怕被别人认出来么？”
　　他们四个人本来就吸引了不少人的注意力，洛h现在又和他们站在一起，从周围投来的好奇目光直线上升。
　　“我们在这里站了这么久都没有被别人认出来，根本就不用担心，”柏飞说，“
　　就算被认出来了也没事，大不了给粉丝签个名或者和粉丝一起拍张照片，这些都不算事。”
　　洛h：“那你们今天为什么会一起过来？”
　　“小助理，”庄文超说，“我们是来征求你的同意的。”
　　洛h不太明白，“征求我的同意？”
　　柏飞看了邢风一眼，然后说：“我们今天要带风神回战队基地，所以一起过来征求风神女朋友的同意。”
　　作者有话要说：虽然到最后一个阶段了，但是还需要一段时间正文才能完结，所以开一枪还会陪你们一段时间哦。


第102章 
　　洛h微怔：“……今天？”
　　她诧异地看向邢风，“大神，你今天就要回基地了吗？”
　　邢风轻轻点头：“嗯。”
　　“为什么？”洛h一时半会有点难以接受，这件事实在来得太突然了，“大神，你不是说这个周五才回基地吗？”
　　邢风：“计划突然有变。”
　　她给洛h简单地解释了一下事情的来龙去脉，“明天一早我们就去新西兰，所以今天晚上就得回基地。”
　　洛h听完颇有些感触，没想到这么快就要和邢风分隔两地了，她还没有和邢风待够二人世界呢，就算她不想分开也不得不分开，“大神，你做什么我都支持你。”
　　说完看向邢风身边的三个队友，“其实你们不用特地过来征求我同意的，我也没有不同意的那个选择呀。”
　　邢风眼底柔光潋滟，“这是特别的仪式。”
　　洛h有点懵：“特别的仪式？”
　　“我们都知道你肯定舍不得风神走，”柏飞抬起双臂十指交叉放在后脑勺上，“小助理，你是风神的女朋友，我们特地来征求你的同意是想从你这里正式带走风神。”
　　“那我……”洛h微微一笑，“同意了。”
　　“放心吧小助理，“庄文超摸了摸鼻梁，“我，阿飞，还有队长，我们三个人一定会帮你好好照顾风神的。”
　　洛h视线扫过他们三个人，“谢谢你们。”
　　“哎，谢什么啊？”柏飞摆了摆手，“一家人不用客气。”
　　洛h笑了笑，没说话。
　　五个人站在树影婆娑的大树底下，寒风吹散树叶从身侧下坠纷纷飘向地面，时间仿佛静止在了这一刻。
　　“hh，”邢风牵起洛h的手，“带你去个地方。”
　　-
　　不一会儿，五个人一起来到离江城市区不远的一座小山山顶，底下是灯红酒绿高楼伫立的国际大都市。
　　他们站在山崖边眺望远方。
　　夕阳躲进西方地平线只露出了半个身子。
　　天空一半是纯洁干净的天蓝色，另一半犹如火烧一般铺满了一片金红，就像积攒了许多力量顷刻间全部爆发出万丈光芒，余晖穿过一层又一层卷云，瑰丽无比。
　　景象十分壮观，非常漂亮。
　　洛h忍不住惊叹
　　一声：“哇……好美啊……”
　　邢风闻声偏头安静地看着洛h精致无暇的侧颜，洛h眼中倒映着金光灿烂的夕阳余晖，犹如缱绻了亿万颗星辰美得惊心动魄，她握住洛h的手与洛h十指相扣。
　　洛h感受到了掌心的动静，然后偏头看向邢风。
　　两人相视而笑，眼中只有对方。
　　邢风柔声唤：“hh。”
　　洛h：“嗯？”
　　邢风抬起手温柔地摸了摸洛h发顶，“等我回来。”
　　洛h微微一愣，随即弯下唇角，“好。”
　　“哎，”柏飞的声音传来，“现在风景这么漂亮，我们又离天空这么近，脚下还踩着土地，不如我们来许个愿吧？”
　　庄文超伸出手慵懒地搭在柏飞肩上，“许什么愿啊？”
　　“许愿还不简单？”柏飞说，“我先来做个示范吧。”
　　他说完望向远方冲着天空和大地大喊了三声：“我们一定会拿到亚洲邀请赛的冠军！我们一定会拿到亚洲邀请赛的冠军！我们一定会拿到亚洲邀请赛的冠军――！”
　　这一声喊得振奋人心无比痛快。
　　眼中绽放着光芒。
　　柏飞喊完看向身边的人，“下一个你们谁来许愿？”
　　“我来，”庄文超把双手放在嘴边做喇叭状，“我希望阿飞能实现刚才许的愿望！我希望我们能拿到三连冠！”
　　柏飞闻言激动地附和：“我们一定会拿到三连冠！”
　　两人喊完浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　柏飞看向晋阳，“队长，到你许愿了。”
　　晋阳淡淡地扫了柏飞一眼，虽然这个许愿的行为有点幼稚，他也不喜欢大声说话或者大声高喊，但是他还是非常给面子照做了，“我希望，队友的愿望都能实现。”
　　柏飞笑得阳光灿烂，然后心满意足地看向站在一旁的两个女孩子，“风神，小助理，轮到你们两个许愿了。”
　　“hh，”邢风低头看着洛h，“你先还是我先？”
　　洛h：“大神，你先许吧。”
　　邢风：“好。”
　　只是刚到嘴边的话还没说出口就被柏飞打断了，“风神，事业和爱情不可兼得，你可不能一起许愿啊。”
　　邢风转头看向柏飞，“谁说事业和爱情不可兼得？”
　　“两件事一起许愿就没意思了对不对？”柏
　　飞故意给邢风出选择事业还是爱情的难题，“爱情和事业只能二选一许其中一个，看你到底是选择爱情呢，还是选择事业。”
　　邢风没说话。
　　如果一定要在爱情和事业中二选一的话，她目前还没有考虑过这个问题，也真的很难决定到底选哪一个。
　　有句话是电子竞技不需要爱情。
　　但是她这个人比较贪心，爱情和事业她都要。
　　“风神，人的一生中要做很多次选择，”柏飞看热闹不嫌事大继续添油加醋，“如果一定要你从小助理和电竞当中做选择的话，你会选择小助理，还是会选择电竞啊？”
　　邢风沉默不语，她肩上背负了太多人的期望，心中的信仰不单单是一次选择或者一句话就能放下。
　　可是为了电竞放弃洛h？
　　她做不到。
　　为了洛h放弃电竞？
　　她也做不到。
　　“大神，”洛h忽然开口，“不如我来替你许愿吧？”
　　邢风有些诧异，“你替我许愿？”
　　洛h：“嗯。”
　　“阿飞，”洛h看向柏飞，“我可以代替大神许愿吗？”
　　柏飞欣然同意：“当然可以了。”
　　不仅他。
　　晋阳和庄文超也想知道洛h会替邢风做出怎样的选择。
　　邢风定定地看着洛h，“hh……”
　　洛h弯了弯唇角，然后望向远方染红了半边天的落日余晖，迎着风不管不顾地大声喊道：“我希望atc战队拿到亚洲邀请赛的冠军！atc战队一定会拿到冠军――！”
　　她喊完以后激动不已。
　　她知道邢风很难回答这个问题。
　　如果一定要让邢风在她和事业中二选一的话，她会主动退出，她会主动替邢风作出选择，她才不会让邢风因为这件事而为难，她也不要成为邢风事业上的绊脚石。
　　尽管难过，她也不希望邢风为了她放弃自己的事业。
　　邢风的爱属于她一个人。
　　可是，她知道邢风不只属于她一个人。
　　邢风心窝一阵滚烫，“hh……”
　　“大神，你一定会拿到亚洲邀请赛的冠军，”洛h转头目光坚定地看向邢风，“我们也一定会在一起好好的。”
　　邢风握紧与洛h十指相扣的手，“嗯。”
　　洛h替她选择了事业。
　　而她希望，永远都不会有必须要
　　做选择的那一天。
　　“小助理还真是舍小我取大义啊，”柏飞笑着冲洛h竖起了大拇指，“那我就祝福你和风神永远都不分开。”
　　洛h：“当然啦。”
　　她亲昵地抱住邢风的腰，“我才不会和大神分开呢。”
　　其他三个人：“……”
　　有话不可以好好说吗？为什么突然撒狗粮？
　　柏飞吃了一嘴狗粮只好无奈地移开目光望向夕阳，然后大声喊：“队长！阿风！阿超！我们一定要一起走下去，一起拿越来越多的冠军，你们答应我都不许放手！”
　　他停顿了一下，继续喊：“队长，虽然你现在已经到了快要退役的年纪，但是你必须继续陪我再打几年的职业联赛，我不允许你走你就不许退役，听见了吗？！”
　　退役……
　　晋阳紧抿着唇没说话。
　　“我替队长回答，”庄文超兴奋地喊，“听见了――！”
　　柏飞喊完浑身血液都沸腾了，“来。”
　　他面向身边的几个人，目光灼灼地伸出右手握紧拳头放在半空，“那我们今天约定好了，谁都不许走。”
　　庄文超笑着伸出右手与柏飞碰拳，“绝对不走。”
　　晋阳盯着他俩看了几秒，随即露出了难得的笑容，然后伸出右手与他俩碰拳，淡淡地说：“听见了。”
　　柏飞会心一笑。
　　最后，邢风走过来与三个队友碰拳，“嗯。”
　　洛h站在一旁看着他们四个人，夕阳肆意挥洒笼罩在他们身上，每个人看上去都是风华正茂意气风发。
　　柏飞虽然吊儿郎当，但是充满阳光朝气蓬勃，庄文超人高马大给人的感觉就有点凶，其实也是一个阳光温暖的人，而晋阳则一直很少说话给人的感觉就很冷酷。
　　不过，他们有一个共同的特点。
　　他们都是很好很优秀的人。
　　柏飞：“小助理，你别发呆快过来啊，还有你呢。”
　　洛h回过神。
　　邢风弯了弯唇角：“过来吧。”
　　洛h笑着走到邢风身边，然后伸出右手碰拳。
　　她以前从来没有接触过电竞这个圈子，但是她现在真的很开心，她好像真的成为了他们当中的一份子。
　　五个人一起碰拳。
　　画面定格。
　　-
　　晚上。
　　五个人吃完晚餐一起去了金华佳园，邢风
　　得回公寓收拾行李，她简单地收拾完行李就一起下了楼，五个人踏着月光在小区里走着，洛h忽然停下脚步不肯走了。
　　邢风随之停下脚步，“hh，怎么了？”
　　其他三个人也停下了脚步。
　　洛h低着头没说话，散落的发丝遮住了她的脸让人看不出情绪，但是能让人感觉出她现在似乎有些不开心。
　　邢风：“hh？”
　　洛h还是没说话。
　　邢风弯下腰去看洛h的脸，这才发现洛h眼眶通红眼中含泪，她连忙把洛h拉进怀里抱着，“怎么哭了？”
　　洛h再也忍不住了。
　　泪水瞬间决堤。
　　她紧紧抱住邢风的腰，把头深深埋在邢风怀里发出闷闷的哭声：“大神……我舍不得你走……”
　　柏飞见状连忙说：“风神，我们去车里等你。”
　　然后转身和身边两个人一起走了。
　　邢风见洛h哭心里很不好受，“宝宝，我也舍不得你。”
　　“大神……”洛h在邢风怀里眷恋不舍地汲取着属于邢风的气息和味道，泪水滚落小声抽泣，“我会想你的……”
　　话音一落，她忽然松开了邢风，“大神，我只是舍不得你走，我一会就好了，你快去吧，别让他们久等了。”
　　邢风擦去洛h脸上的泪痕，心里沉着气很不舒服，在一起待久了到要分开的时候是真的舍不得，可是她有更重要的事情要去做，“等我回来宝宝，我也会想你的。”
　　洛h含泪点了点头，“我会乖乖等你回来的，那你快去找他们吧，我就不过去送你了，我不想亲眼看着你走。”
　　邢风：“好，那我走了。”
　　洛h泪眼婆娑地看着邢风，“你去吧……”
　　邢风转身迈着有些沉重的步伐离开，她走了几步忽然又停了下来，然后转身大步走过去把洛h搂进怀里，低头狠狠吻住洛h的唇，把爱与不舍都注入了这个吻中。
　　-
　　四个人回到战队基地就进了训练室打游戏。
　　不知过了多久，蒋恺拎着几杯奶茶推开门走进来，他买的都是他们喜欢喝的口味，他给邢风和晋阳，还有庄文超送完奶茶后走到柏飞身边，“阿飞，奶茶。”
　　柏飞摘下耳机伸出左手去接奶茶，他刚准备握住奶茶，蒋恺手一松，奶茶突然
　　从他的掌心溜走直接掉在了地上。
　　蒋恺以为柏飞故意不拿稳，“阿飞，你玩呢？”
　　柏飞看着突然有些提不起力气的左手，尴尬地笑了笑，“可能是打久了游戏，手突然有点没力气。”
　　他弯下腰用左手捡起奶茶，“意外，只是意外而已。”
　　蒋恺：“小兔崽子。”
　　说完转身走了。
　　柏飞奇怪地看了一眼自己握着奶茶的左手，然后把奶茶放在桌上继续打游戏。


第103章 
　　第二天，星期二。
　　昨晚八点绝地求生官方宣布了下周一至周五举办线上友谊训练赛的公告，亚洲五大赛区除了韩国赛区的战队，其他参赛战队都参加了这次线上友谊邀请赛。
　　郑弘霖一大早就带着atc战队一队出发去了机场。
　　那些早就听到风声的记者很早就赶去了机场蹲点，他们想要采访郑弘霖这次带队出国有什么打算。
　　以及怎么看这次线上友谊训练赛。
　　郑弘霖只说了敬请期待atc战队接下来的表现就没有再多说什么，然后带着四个队员头也不回地走了。
　　那架一早飞往新西兰的飞机离开了江城国际机场。
　　atc战队一行人正式踏上新西兰的旅程。
　　邢风走后洛h也就没有必要一个人住在公寓了，所以下午上完了最后一节课，她就在室友的帮助下搬回了宿舍，然后和邢风从今天开始了长达六天的异国恋。
　　因为，邢风告诉她这个周末才回国。
　　-
　　尤欢今天上午就回了江城，只不过上飞机之前又被一个圈外好友邀请去参加一场私人晚宴，她本来打算先回家见姜莱，可是圈外好友说来机场接她一起过去。
　　所以她到达江城以后直接上了圈外好友的车走了。
　　这是她和姜莱分开的第五天，即便她真的很想立马回家见姜莱，她也只能先去参加这场私人晚宴，赶路途中无奈地给姜莱打了个电话告诉姜莱去参加晚宴晚点回家。
　　还说今晚一定会回家。
　　然后依依不舍地挂了电话。
　　那个因男主角受伤住院而暂停拍摄的剧组的导演昨天打电话给她说下个周末可能就要恢复拍摄了，那就意味着她下个周末可能就要和姜莱分开了，这一分开起码得几个月以后才能见面，到时候姜莱估计早就搬回家住了。
　　正所谓近水楼台先得月。
　　她和姜莱住在同一个屋檐下离得近，如果这次和姜莱分开了，估计再也没有这么好的机会让她接近姜莱。
　　本来时间就不多，这几天忙得可真不是时候。
　　唉……
　　她得在分开前抓紧时间接近姜莱才行。
　　-
　　时间过得很快，转眼就到了晚上。
　　偌大的客厅被亮如白昼的水晶灯点亮，电
　　视机在播放电视剧，姜莱独自坐在客厅的沙发上听着电视里的声音，戴在左手手腕的智能手表忽然叮咚一声播报时间。
　　“滴。”
　　“现在时间一点整。”
　　现在已经凌晨一点钟了，而姜莱还在等尤欢。
　　本来沈秋棠和姜莱一起在客厅等尤欢，后来沈秋棠实在困得撑不住了就先回房间睡觉了，其实姜莱也困，但是尤欢还没有回来，她得等到尤欢回来了才能放心。
　　因为，尤欢说过今晚一定会回家。
　　独自一人孤独又寂寞，好在多多一直陪在她身边。
　　不知过了多久，玄关处那边突然传来门铃声，多多闻声顿时立起小脑袋望向声音传来的方向，姜莱听到门铃的那一刻觉得有些奇怪，按门铃的人难道是尤欢吗？
　　可是尤欢为什么要按门铃？
　　尤欢不应该直接用密码解锁开门进来吗？
　　门铃一直响个不停。
　　姜莱虽然觉得有点奇怪，但是还是摸索着牵起系在多多项圈上的绳子，让多多带着她慢慢往玄关处走去。
　　她来到门口。
　　她不确定按门铃的人是不是尤欢，她也无法从监控里看外面的人是不是尤欢，正当她犹豫到底要不要开门的时候，她突然想起尤欢之前告诉她玄关处的监控器有一个凸起来的按钮，只要按下按钮就可以和门外的人对话。
　　于是按照记忆摸索着按下了监控器的按钮。
　　然后对着监控器说：“请问，你是谁？”
　　下一秒只听监控器里突然传来陌生女人的声音，“你就是姜莱吧？我是欢欢的朋友，欢欢喝醉了非得吵着嚷着一定要回家见你，所以我只好把她送回来了，你快点开门吧，欢欢喝醉了整个人都靠在我身上，我快抱不住她了。”
　　姜莱刚准备开口，监控器又传来熟悉的声音，“快点送我回家……我要回家见姜莱……回家见姜莱……”
　　从含糊不清的声音就能听出尤欢真的喝醉了。
　　“哎呀，已经到家门口了，”女人听醉酒的尤欢喊了一晚上姜莱的名字，之前尤欢扇人事件闹得那么大，她自然知道姜莱，尤欢这么多年都没有谈过恋爱，她现在真的怀疑尤欢是不是喜欢女人，“你马上就能见到姜莱了。”
　　而且姜莱竟然住在尤欢家里。
　　她认为肯定有猫腻。
　　“好，”姜莱说，“请等一下，我这就来开门。”
　　不一会儿，门打开。
　　姜莱顿时闻到了一股浓郁的酒香。
　　女人看了姜莱和多多一眼，不禁暗叹姜莱本人比镜头里的更要漂亮，尤欢简直就像在金屋藏娇，她扶着快要站不稳的尤欢往里面走去，“我把欢欢送到房间去。”
　　姜莱默默跟在后面。
　　到了房间，女人小心翼翼地把尤欢放在床上。
　　尤欢大脑一片混沌不停喊着：“姜莱在哪里……姜莱怎么不见了……姜莱是不是和沈奶奶搬回去了……姜莱呢……”
　　女人：“……”
　　她还是第一次见尤欢醉得像个痴汉，无奈地说：“你先在这里躺着，我去给你把姜莱带过来好不好？”
　　她也不知道尤欢今天晚上为什么要把自己灌醉。
　　尤欢口齿不清：“姜莱呢……”
　　女人出去牵着慢悠悠走着的姜莱来到尤欢的房间。
　　尤欢还在喊姜莱的名字。
　　女人按着姜莱肩膀让姜莱坐在床边，笑着说：“欢欢一直在喊你的名字，我现在真的很怀疑欢欢是不是喜欢你。”
　　刹那间，姜莱有点震惊。
　　她紧抿着唇没说话。
　　尤欢……喜欢她？
　　随即又在心里立马否定了这句话。
　　怎么可能，尤欢的朋友大概是在跟她开玩笑吧。
　　女人忽然拉着姜莱的手抓住尤欢的手，她并没有打算在这里久留，“姜莱，我既然已经把欢欢送到家了，那欢欢就交给你照看了，晚宴那边还有人在等我，我先走了。”
　　姜莱愣了一下，然后说：“嗯。”
　　只听脚步声渐渐远去，最后直至消失不见。
　　半晌，姜莱试探性地唤了声：“尤欢？”
　　尤欢靠着枕头迷迷糊糊中看清了坐在身边的人，这不正是她日思夜想的姜莱吗？她好像一瞬间清醒了又好像没有清醒，然后挣扎着坐起来扑过去抱住姜莱，“姜莱……”
　　姜莱在黑暗中被束缚进了一个温暖有力的怀抱，酒香扑面而来，耳边响起尤欢好似撒娇的声音，“姜莱……”
　　她呆呆地任由尤欢抱着，“嗯？”
　　“姜莱……”尤欢不断喊着喜欢的人的名字，“姜莱……”
　　姜莱忽然觉得尤欢好像有点不
　　太对劲，于是抱住尤欢轻轻抚摸着尤欢后背，“尤欢，我不是在这里吗？”
　　尤欢趴在姜莱肩上眼波迷离，“姜莱……”
　　姜莱不知道尤欢现在能不能听进去，但是她还是忍不住问尤欢，“我在这呢，你为什么一直叫我的名字？”
　　“姜莱……”尤欢说，“姜莱……”
　　姜莱：“……”
　　果然没有听进去啊……
　　姜莱无奈地叹了口气，干脆直接放弃治疗，“嗯？”
　　尤欢：“姜莱……”
　　“你说吧，到底怎么了？”姜莱一下又一下轻轻地拍着尤欢后背，声音温柔得仿佛能融化冰川，“你是不是受委屈了？”
　　尤欢倏地用力把姜莱抱得更紧，“我好想你……”
　　姜莱微怔。
　　“姜莱……”尤欢忽然哽咽，“我好想你啊……”
　　“我真的好想你……”
　　正当姜莱不知道该如何回应的时候，尤欢忽然松开了姜莱，她深深地凝视着记忆里那双清澈如水却看不见光的漂亮眼睛，恍惚间以为自己在梦中遇见了梦中情人。
　　视线缓缓往下移动。
　　喉咙滚动，不自觉吞咽了下。
　　然后不管不顾地凑过去吻上娇嫩欲滴的红唇。
　　香甜柔软的触感从唇间传来，滚烫的气息混合酒香喷洒在脸上，还有熟悉的香水味将姜莱整个人包围，姜莱顿时就像被雷劈了一般电流瞬间穿透了体内的每一道关卡。
　　她惊恐地瞪着什么也看不见的眼睛，没有任何词汇能够形容尤欢这一举动给她内心带来的巨大震撼。
　　尤欢……竟然吻了她……
　　她下意识想要推开尤欢，“尤……尤……”
　　却被尤欢死死抱住怎么也推不开。
　　正在这时，忽然有什么湿热软甜的东西霸道而又温柔地撬开牙关闯了进来，然后紧紧缠绕住她的舌头。
　　酒香和酒的味道灌入口中。
　　她整个人都愣住了。
　　她又尝试挣扎了几下发现推不开尤欢。
　　慢慢地，她张着嘴不再挣扎。
　　尤欢一不做二不休，借着酒劲肆无忌惮地在姜莱的领地攻城掠池，反正她只当这是一场美好的春梦……
　　姜莱在尤欢的深吻中渐渐闭上了双眼。
　　心弦悄无声息乱了节奏。
　　尤欢直到吻累了才放过姜莱，她看着姜莱那张
　　染上一层浅薄红晕的脸，“姜莱，可以见到你，真好……”
　　然后抱住姜莱趴在姜莱肩上进入了梦乡。
　　房间里很安静。
　　姜莱不知所措地坐在床上，不敢相信自己刚才在和尤欢接吻，更不敢相信自己竟然并不抗拒尤欢的吻。
　　为什么会这样？尤欢为什么会吻她？
　　难道……尤欢真的喜欢她吗？
　　怎么可能呢？
　　她和尤欢……她和尤欢可都是女人啊……
　　-
　　翌日。
　　姜莱有话想问尤欢，所以早上起床以后就特地在房间等着尤欢来牵她一起去餐厅吃早餐，因为尤欢在家的时候不管是早中晚，尤欢都会主动来找她牵她去吃饭。
　　不一会儿，尤欢果然来了姜莱的房间。
　　“姜莱，”尤欢走过来，“沈奶奶喊吃早餐了，走吧。”
　　然后很自然地牵起姜莱的手。
　　姜莱起身拉住尤欢，“尤欢，等一下。”
　　尤欢：“怎么了？”
　　姜莱想起昨晚的吻就有些不自在，“昨天晚上……”
　　尤欢云淡风轻地说：“昨天晚上怎么了？我记得昨天晚上是我朋友亲自把我送回家的，难道她跟你说了什么？”
　　”没有……”姜莱摇了摇头，“没什么。”
　　既然不记得了，那就算了吧。
　　她就当尤欢喝醉了酒，昨晚那个吻只是意外。
　　尤欢握紧姜莱的手，“那走吧，别让沈奶奶等久了。”
　　姜莱：“嗯。”
　　尤欢小心翼翼地牵着姜莱慢慢往门口走去。
　　然而转身那一刻，她暗自松了口气。
　　心腔的悸动久久难以平复，她很庆幸姜莱看不见，不然姜莱一定会发现她的脸现在到底有多红，她也无法装作什么都不记得的样子若无其事地出现在姜莱面前。
　　昨晚的吻……就当是一场春梦吧……


第104章 
　　尤欢反省了一上午。
　　hh都决定在回剧组之前抓紧时间接近姜莱，却因为昨晚趁醉吻了姜莱而感到不好意思，甚至还因为不知道怎么跟姜莱解释，所以选择撒谎假装什么都不记得。
　　如果再不为爱主动出击。
　　以后，她就真的没有这么好的机会和充裕的时间。
　　尤欢你快学学你那个谈恋爱进展飞速的妹妹，十八岁就已经和女朋友什么都做完了，你都快二十七了还这么扭扭捏捏，这么墨迹得等到什么时候才能追到姜莱？
　　她在心里骂醒了自己。
　　于是，下午等姜莱睡完午觉醒来以后，她厚着脸皮拉着姜莱一起在客厅里看电影，还是自己主演的电影。
　　她演的是一个无恶不作，杀人如麻的大反派，最后的结局死了，这部电影最精彩的地方恰恰就是她身为一个作恶多端的大反派本应该死，却赚足了观众的眼泪。
　　她想知道姜莱听完电影会是什么样的评价，还有就是电影是原声，她想利用原声这一点问姜莱一个问题。
　　-
　　沈秋棠在房间里。
　　偌大的客厅只有尤欢和姜莱两个人，她俩坐在沙发上距离不远也不近，尤欢已经尽可能地让自己表现得比较自然，可她还是不敢轻举妄动，她怕姜莱接受不了。
　　两个人就像昨晚什么事都没有发生一样。
　　闭口不言，各怀心事。
　　尤欢靠着沙发忽然想起邢风和洛h躺在沙发上热吻的一幕，随即看向面色平静的姜莱，暗自叹了口气。
　　然后按下遥控器的确认键。
　　影片开始播放。
　　下一秒，整个客厅都只有电影里的声音。
　　姜莱有些拘谨地抓着衣角，她现在只要闻到尤欢身上的香水味就会不自觉想起昨晚和尤欢接吻的时候，尤欢身上的香水味和酒香入侵口鼻的滋味，现在想想她认为她当时应该推开尤欢的，她hh应该推开尤欢的……
　　可是……为什么最后却没有推开……
　　她怎么也找不答案，只好强迫自己不再胡思乱想。
　　然后听着电影里的声音慢慢陷入了其中。
　　过了一会儿，尤欢向多多招了招手，然后让多多爬上沙发抱着多多让多多趴在自己腿上，想要追求姜莱的
　　第一步就是和多多搞好关系，不过多多好像很喜欢她。
　　她揉了揉多多的头，然后看向坐在身边的人。
　　姜莱听电影似乎听得很入迷。
　　她没有打扰，只是默默地看着姜莱。
　　其实她很想知道姜莱对昨晚的吻到底怎么想的，但是她不敢提，姜莱也没有主动问她，可是姜莱今天上午似乎是要问她昨晚的事，为什么最后却没有问出口呢？
　　唉，要怪就怪她自己怂啊。
　　……
　　时间一分一秒地过去，影片不知不觉播放到了最高潮的地方，正是尤欢饰演的大反派死的那一段，影片的高潮结束也就到了电影的尾声，尤欢下意识看向姜莱。
　　却看见犹如珍珠般的泪水顺着姜莱脸颊滑落。
　　尤欢眸光流转，怔怔地看着姜莱。
　　原来……只听声音也会感动到落泪的啊……
　　姜莱鼻尖晕染着薄红，那双清凌凌的漂亮眼睛氤氲着热泪动人心魄，让尤欢觉得惹姜莱哭的人都有罪。
　　“姜莱……”尤欢心底塌软成灾，“你还好吗？”
　　闻言，姜莱回过神。
　　她刚才听电影听得太入迷就好像身临其境，以至于没有发现自己在流泪，于是擦了擦眼泪说：“我没事，我只是被你在结尾时说的那段话感动了，所以才会流泪……”
　　尤欢唇角绽放一抹笑：“那你觉得这部电影怎么样？”
　　“虽然我不看见这部电影的画面，但是我听到那些声音和对话就能感觉出这是一部很那些话的的时候的画面。”
　　尤欢有点惊讶，“是吗？”
　　“嗯，”姜莱轻轻点头，“那些画面很精彩。”
　　因为以前看见过这个世界的样子，所以当再也看不见的时候，哪怕过了很多年，她依旧能记起那些色彩。
　　“尤欢，你是一名优秀的演员，你的台词功底和对情绪的表达能让看不见的我共情，”姜莱刚开始听电影的时候就听出了尤欢的声音，“不愧是影后，你真的很厉害。”
　　尤欢闻言鼻尖微酸，眼眶突然有点红。
　　这是她第一次听到姜莱夸她，她真的很开心能得到姜莱的认可，她放开多多往
　　姜莱旁边挪过去，“姜莱。”
　　声音近在耳边。
　　姜莱能感觉到尤欢就坐在触手可及的身侧，“嗯？”
　　尤欢：“你之前跟我说你记住了我的味道。”
　　她停顿了一下，继续说：“那你记住我的声音了吗？”
　　姜莱对声音很敏感，“记住了。”
　　“那你有想象过现在听到的这个声音的主人……”尤欢深深凝视着姜莱棱角分明的侧颜，“会长什么样子吗？”
　　姜莱微怔。
　　“姜莱……”尤欢说，“你有想象过我长什么样子吗？”
　　霎时，姜莱心口骤然发烫，说不出一句话。
　　尤欢定定地看着姜莱，“有想过吗？”
　　沉默片刻，姜莱薄唇微动：“有。”
　　尤欢眸光瞬间被点亮。
　　“我想过，可是我想不出你到底长什么样，”姜莱缓缓垂下眼眸，眼中藏着失落和些许难过，“因为好像无论怎么都想象不出你会有多漂亮，所以……现在没有想过了。”
　　尤欢听完姜莱说的话突然很难过，甚至难过到红了眼眶，不禁为姜莱这么美好的人却看不见光而感到不甘心，她紧紧抓住姜莱的手，“那你要不要感受一下？”
　　姜莱不太明白，“感受什么？”
　　尤欢也不知道自己现在为什么特别想哭，或许是太过心疼姜莱，眼泪不知不觉流了下来，她看着姜莱笑着流泪，然后仰头望向天花板不停擦着涌出眼眶的泪水。
　　姜莱见尤欢久不说话，便问：“你怎么不说话了？”
　　尤欢故作轻松地笑了一声，“没事……”
　　她努力咽下心里的难过，尽可能地让自己的声音听上去比较自然，“你要不要感受一下我会有多漂亮？”
　　姜莱有点懵：“什……什么意思？”
　　只见尤欢擦干脸上和挂在眼角的泪水，然后抓着姜莱的手慢慢贴在自己脸上，眼中倒映着姜莱的影子缱绻着万千柔光，“姜莱，你来感受一下，我长得有多漂亮。”
　　从掌心传来的光滑细腻的触感和温度沿着手臂渐渐渗透姜莱整颗心脏，她诧异地僵着手不敢动一下。
　　尤欢：“你不要觉得不好意思。”
　　她蹭了蹭姜莱的手，“你可以摸一下我的五官，说不定摸了之后，你就能想象出我大概会长什么样子了。
　　”
　　姜莱还是没动。
　　“来吧，”尤欢期待地看着姜莱，“好好感受一下。”
　　姜莱稍微动了下贴着尤欢脸颊的手指，“好。”
　　然后松开尤欢的脸，用指尖轻轻触碰着姜莱光洁饱满的额头，纤纤黛眉，漂亮的眼睛，秀气高挺的鼻梁，线条优美的下颌线，还有想起那个吻就不自觉脸红的唇。
　　与尤欢的每一次触碰仿佛都能灼伤她指尖。
　　尤欢五官轮廓深深烙印在她心上，眼前渐渐浮现出一张美得惊心动魄的脸，心弦再次悄无声息乱了节奏。
　　虽然依旧模糊，但是她很开心。
　　“很漂亮，”姜莱指尖轻轻点在尤欢鼻尖上，微微弯了弯唇角，尾音染上了笑意，“我感受到了，你有多漂亮。”
　　闻言，尤欢倏地绽放笑容，“是吗？”
　　姜莱认真点头，“嗯，很漂亮。”
　　不知怎的，眼泪瞬间就掉了下来，尤欢害怕姜莱发现连忙抓住姜莱的手握在掌心，深深地凝视着姜莱笑得暖如春风的美好模样，既心疼又开心，“那真是太好了。”
　　姜莱心中依旧难掩失落。
　　这还是她第一次因为尤欢而懊恼自己看不见。
　　如果……真的能看见这张脸该有多好……
　　泪水像坏了的水龙头不断涌出，尤欢只要想到姜莱有机会重见光明就开心得怎么也擦不干眼泪，等邢琛那边有了眼|角膜供体的消息，她再告诉姜莱这个好消息。
　　她一定会想尽一切办法让姜莱重见光明。
　　姜莱，你一定会见到我的。
　　我一定会让你见到，我会有多漂亮。
　　她在心里，默默起誓。
　　-
　　晚上。
　　尤欢和姜莱在琴房练琴，这段时间尤欢学会了一首简单的曲子，于是和姜莱一起尝试合奏了一遍，两个人很默契，配合得很不错，至少她们对这次合奏很满意。
　　合奏结束，今晚的练琴时间也结束了。
　　尤欢心满意足地看向姜莱，“姜莱，去睡觉吧？”
　　姜莱抿了抿唇：“好。”
　　“我今晚可以跟你睡吗？”尤欢随便找了个冠冕堂皇的理由脸不红心不跳地说，“我昨晚不是喝醉了吗？我感觉头还有点疼，所以想让你帮我按摩，你之前不是答应过可以……”
　　姜莱没说话，她之前是答应过
　　，可她答应的是帮尤欢按摩脑袋，而不是答应……和尤欢一起睡觉……
　　不过，她还是同意了，“好。”
　　尤欢心情大好。
　　她牵起姜莱的手故意与姜莱十指相扣想试探姜莱会有什么样的反应，毕竟之前没有这么做过，“那走吧？”
　　姜莱并没有什么反应，“嗯。”
　　-
　　两人躺在床上裹着被子都没有说话。
　　尤欢一直盯着姜莱的后脑勺，怎么也睡不着，她在心里犹豫了很久，然后问：“姜莱，你睡了吗？”
　　姜莱：“没有。”
　　“我……可以抱着你睡吗？”尤欢鼓起勇气的同时，语气却弱了下去，“晚上的气温太低了，我有点冷……”
　　话音一落，房间里忽然安静得可怕。
　　尤欢以为姜莱没有说话估计是要拒绝她的请求。
　　哪知姜莱沉默几秒后同意了，“可以。”
　　尤欢按捺住内心的雀跃挪动身子朝姜莱靠过去，姜莱身上沁人心脾的馨香袭来，她伸手环住姜莱的腰抱在怀里，脸红耳热心跳加速，紧张得大气都不敢喘一下。
　　不禁感叹：姜莱真的……好香好软……
　　不知过了多久，她突然来了句：“这样就暖和多了。”
　　然后美滋滋地闭上双眼沉沉睡去。
　　殊不知，怀里的温香软玉紧紧抓着被子。
　　脸也有些红。


第105章 
　　atc战队一行人在新西兰已经待了两天了。
　　今天是礼拜四他们出去逛了一天，一直到下午五点多的时候才回酒店准备吃晚饭，然后开始今晚的训练。
　　五个人一起走进酒店大门。
　　郑弘霖带着晋阳和邢风在前面走着，柏飞和庄文超跟在后面有说有笑，在国内电竞圈比较有权威的杂志社记者后天想来采访他们这次出国的情况和战队的近况。
　　所以，郑弘霖决定让晋阳和邢风后天去接受采访。
　　现在正在跟晋阳和邢风说这件事。
　　atc战队的粉丝都知道atc战队出国了，杂志社也提前透露了将要采访atc战队的消息，还说采访结束会立即公开采访视频，粉丝们都在超话里发帖期待这次采访。
　　特别是邢风的粉丝，他们等邢风已经快等疯了。
　　柏飞和庄文超经常会在微博营业，比如分享今天干了什么或者发张自拍，晋阳有时候也会突然诈尸营业，可是邢风已经半个月没有消息了，就像消失了一样。
　　粉丝会在评论问他们邢风最近在干什么。
　　他们都会统一回答不知道，因为这半个月是假期。
　　五个人经过酒店大厅往电梯走去。
　　这时，突然从身后传来什么撞击地面的声音。
　　紧接着庄文超的笑声响起，“阿飞，你这是干嘛啊？你怎么突然给我行如此大礼？现在还没过年呢。”
　　在前面走的三个人闻声停下脚步回头望去。
　　只见柏飞跪坐在地上，整个人看起来很无力很颓丧的样子，庄文超弯下腰搀住他的左手臂，笑着打趣：“咱们可都是好兄弟，干嘛这么客气给我行这么大礼啊？”
　　他们三个见状赶紧小跑过来。
　　晋阳跑到另一边搀着柏飞的右手臂。
　　郑弘霖问：“你们两个怎么回事？”
　　“老郑，我也不知道啊，”庄文超抬头无辜地看了郑弘霖一眼，“阿飞走着走着忽然就倒下去了。”
　　晋阳神色凝重地看着柏飞，“阿飞，你没事吧？”
　　“没……没事……”柏飞尴尬地在庄文超和晋阳的搀扶下从地上站了起来，“我也不知道怎么就突然摔倒了。”
　　晋阳表情严肃：“还能走吗？”
　　柏飞挣开他俩的手往前走了几
　　步，“当然能了。”
　　“阿飞，”庄文超说，“你身体不会出什么问题了吧？”
　　“去你妈的，别他妈咒老子啊，”柏飞走过来直接毫不留情给了庄文超胸口一拳，“你们看我这不是好好的吗？可能是今天在外面逛了一天太累了吧，等晚上训练完再睡个好觉，做个好梦，明天一睁眼就什么事都没有了。”
　　”我就随口一问而已，”庄文超皱着眉疼得龇牙咧嘴地捂住吃痛的胸口，“你他妈打这么重？”
　　柏飞又给了一拳，“谁叫你狗嘴里吐不出象牙？”
　　“耶嘿？阿飞你还来劲了是吧？”庄文超笑着抡起拳头朝着柏飞就要锤下去，“今天我就让你知道谁才是爸爸。”
　　晋阳上前一步拉住庄文超，“别闹了。”
　　庄文超收回手，“那就看在队长的面子上放你一马。”
　　柏飞冷哼表示不屑。
　　晋阳：“阿飞。”
　　他认真地看着柏飞，“等回国了去医院检查一下吧。”
　　“确实到了该重新体检的时候了，”郑弘霖看了他们几个人各一眼，“等回国了带你们都去重新体检，有什么问题就尽早解决问题，免得亚洲邀请赛之前出什么岔子。”
　　四个人异口同声：“嗯。”
　　“走吧，二楼餐厅还不错，到二楼的餐厅去吃饭，”郑弘霖转身往电梯走去，“吃完饭你们就该好好训练了。”
　　-
　　晚上。
　　洛h吃完晚餐就回了宿舍坐在笔记本前。
　　她看了眼时间。
　　现在的时间是晚上六点半左右。
　　新西兰比国内早五个小时，那么新西兰现在的时间应该是十一点半左右，十一点半已经很晚了，可是邢风还没有回她的消息，那就意味着邢风现在还在训练。
　　后天周六，洛h先订了一张明晚去新西兰的机票。
　　然后闲着无聊就打开了微博刷邢风的超话和atc战队的超话，邢风不在身边并且没有开直播的时候，她平时一旦没事就喜欢刷微博逛超话，去看粉丝会说些什么。
　　她很替邢风开心。
　　因为，有这么多人喜欢邢风支持邢风。
　　她的微博什么都没有，只关注了邢风和几个队友，不过她前段时间把微博改成了和鲸鱼tv一样的名字。
　　――风神的正牌老婆hh。
　　之前
　　有一些粉丝搜到了她的微博，不仅关注了她，还给她发私信问她是不是就是鲸鱼tv那个给邢风疯狂刷礼物的小富婆hh，她没有回复，后来还把私信关了。
　　她觉得，她还是保留点神秘感比较好。
　　-
　　今晚结束训练已经十二点半了，其他几个人都去了楼下的餐厅吃夜宵，只有邢风一个人回了自己的房间。
　　邢风关上门就立马给洛h发了条消息。
　　―宝宝。
　　―我结束训练了。
　　消息刚发过去没几秒，视频电话立马打了过来。
　　邢风接通视频电话，手机屏幕上立即出现洛h那张清纯娇媚的脸，只见洛h笑着说：“大神，晚上好呀。”
　　“晚上好，”邢风弯了弯唇角，“在干什么？”
　　“当然是在等我的大神，”洛h说，“大神你们今天出去逛了一天，晚上还训练了这么久，应该很累吧？”
　　邢风：“还好。”
　　“新西兰那边现在都快凌晨一点了，”洛h眼中隐隐透露着担忧，“大神，这么晚了，你应该去睡觉了。”
　　哪怕舍不得邢风想多看邢风一会儿。
　　她也不想影响邢风休息。
　　“不用，”邢风说，“明天上午没事，可以晚点起床。”
　　洛h：“那就再聊一会儿你就去睡觉好不好？”
　　邢风眸光微沉，声音冷淡：“你就这么想我去睡觉？”
　　恍然间，洛h看着邢风这一脸不太高兴的样子，隐约嗅到了一丝危险的气息，邢风好像是误会她的意思生气了，于是连忙说：“大神你千万别误会，我不是不想跟你打电话才催你早点睡觉，我是担心你的身体吃不消。”
　　她看了坐在对面的路嘉怡和萧沁潼一眼，再看了躺在床上的季瑾柔一眼，她不好意思当着室友们的面向邢风撒娇，于是立马跑去了阳台，“大神……你别生气嘛……”
　　邢风没说话。
　　“大神……我错了……”洛h可怜兮兮地看着邢风，“我真的只是担心你的身体熬夜会吃不消，我再也不催你去睡觉了好不好？你不要生我的气嘛……大神……好不好……”
　　邢风沉默着还是没说话。
　　“大神……你不要生我的气嘛……”洛h见邢风迟迟不说话便有些慌了神，一想到邢风不理她的样子她
　　就委屈得想哭，软软糯糯的声音带着哭腔，“大神我错了……你……”
　　邢风突然说：“我没生气。”
　　洛h眼角的泪一下憋了回去，“那你为什么……”
　　邢风瞬改冷漠的表情，低笑一声：“逗你的。”
　　洛h：“……”
　　邢风：“我知道你是为了我好。”
　　“你……你……”洛h刚才真的快要被邢风一脸冷漠又生气的模样给吓死了，“你吓死我了，我还以为你……”
　　她扬着眉头凶巴巴地娇嗔：“你讨厌！”
　　邢风笑了笑：“嗯。”
　　“你还笑！”洛h气得牙痒痒恨不得咬邢风一口，可是一看到邢风这张脸就舍不得生气，她这辈子真的败给了邢风，“看在你辛苦训练的份上，我就原谅你欺负我了。”
　　邢风也是最近才发现欺负女朋友原来这么有意思。
　　谁让女朋友太可爱了呢？
　　洛h本来打算告诉邢风她明晚的飞机去新西兰，后天下午就能到达新西兰，后来她想了想还是觉得给邢风一个惊喜比较好，邢风到时候见到她一定会很开心。
　　不过邢风刚才那么欺负她，差点把她吓哭了，她才不想轻易放过邢风，于是想出了一个挑逗邢风的好办法。
　　她立马跑去卫生间锁上门，“大神。”
　　邢风：“嗯？”
　　“我想你了……”洛h故意咬着唇说，“我……想要了……”
　　邢风果然不出所料上钩了，她的视线逐渐凝固在洛h泛着水光的红唇上，不自觉吞咽了下，“回去再给你。”
　　“可是……”洛h说，“我现在就想你狠狠欺负我……”
　　邢风：“周末下午就回国了。”
　　她想了想，继续说：“你来基地找我，晚上满足你。”
　　洛h软声撒娇：“可是还要好久哦……”
　　“不久，”邢风说，“只有三天。”
　　“可是我现在好想你在我身上留下痕迹的时候……”洛h媚眼如丝地看着邢风，然后把镜头往下移动，拉开衣领露出雪白的肌肤，“你还记得在我怀里放肆的时候吗？”
　　邢风心口倏地发热，“记得。”
　　镜头继续往下。
　　当那抹i丽的红即将彻底暴露在空气中的时候。
　　洛h突然停止了动作，“大神，你馋吗？”
　　邢风目光
　　灼灼：“馋。”
　　“那你……”洛h脸颊滚烫，“想不想我揉给你看？”
　　邢风愣了一下。
　　这才知道洛h原来是在故意勾引她，于是说：“想。”
　　洛h得意地娇哼一声：“哼。”
　　她迅速拉起衣领把自己捂得严严实实，“不给看。”
　　果然是故意的啊……
　　邢风眸光微闪：“报复我？”
　　“对啊，”洛h吐了吐舌，“谁让你刚才欺负我的。”
　　邢风：“你不是说原谅我了吗？”
　　洛h表情认真：“原谅你和报复你是两回事。”
　　邢风：“是吗？”
　　洛h：“当然了。”
　　邢风凤眸微眯，唇角笑意更深：“调皮是要挨……”
　　她顿了顿，还是没有将那个字说出口。
　　“反正你现在又不在这里，”洛h得意地笑着，“你想欺负我就来啊，我在这里等着你来哪里都不去。”
　　“好，”邢风微微挑眉，“以后有的是机会。”
　　洛h不知怎的忽然想起和邢风这样那样的时候，脸颊刷的一下更红了，不好意思地说：“大神，其实我真没想到……原来你不仅手指灵活手速快……舌头也很灵活……”
　　邢风表情并没有什么变化，“那你喜欢吗？”
　　洛h：“……”
　　邢风怎么可以一本正经地问她这么羞耻的问题？hh是她先说骚话，结果自己反而先害羞了，“喜欢……”
　　邢风：“你喜欢就好。”
　　洛h：“大神……”
　　邢风：“嗯？”
　　“我今天真的很想你，”洛h说，“你有没有想我？”
　　邢风：“有。”
　　洛h：“有多想我？”
　　邢风：“想你说不要的样子。”
　　洛h：“……”
　　她惊讶地看着手机屏幕里的邢风，整张脸都涨满了妖艳的红潮，“大神……你变了……你真的变坏了……”
　　以前那个单纯纯情的大神变得会说骚话了！
　　邢风淡淡地说：“女朋友教得好。”
　　洛h狡辩，“我没有……”
　　邢风：“你有。”
　　洛h板着一张通红的脸，“胡说！我才没有呢！”
　　-
　　夜已深。
　　洛h和邢风打完电话以后给柏飞发了消息。
　　她要柏飞把酒店的定位发给她，然后还告诉柏飞她后天下午就会到达新西兰，并
　　嘱咐柏飞不要告诉邢风。
　　柏飞答应了，还说会提前去机场接她。
　　她本来不想柏飞来接她，因为担心会让邢风发现，可是柏飞告诉她邢风后天会和晋阳一起出去接受采访。
　　所以，她同意了。
　　作者有话要说：风神：调皮是要挨||操的。
　　hh：？？？？还有这种好事？？？？
　　风神：……？
　　hh：来嘛大神～


第106章 
　　周五。
　　下午上完最后一节课以后，洛h回宿舍简单收拾了一下东西，然后晚上去机场乘上了飞往新西兰的航班。
　　-
　　周六。
　　邢风他们今天一大早就被郑弘霖叫起床吃早餐，然后开始了今天的训练。中午吃完午餐以后，郑弘霖就带着邢风和晋阳一起出发去杂志社记者那边接受采访了。
　　柏飞和庄文超留在酒店，他们下午想干嘛就干嘛，反正教练和队长都不在没有人可以管他们，于是柏飞瞒着邢风把洛h下午就会到达新西兰的事告诉了庄文超。
　　邢风前脚刚走。
　　两个人立马坐上了赶去机场的车一起去接洛h。
　　洛h到达新西兰的时候是下午三点半，她刚从接机口走出来一眼就看到了个子尤其挺拔突兀的庄文超，庄文超也看到了她，然后冲她挥了挥手，“哎，小助理！”
　　柏飞也看到了走在人群中的洛h，“小助理这边！”
　　洛h笑着冲他们挥了挥手，然后小跑过去。
　　“小助理，”柏飞说，“坐了十几个小时飞机累了吧？”
　　虽然坐十几个小时飞机确实很累，但是洛h只要想到可以见到邢风她就不累了，于是说：“不累。”
　　她转眼看向一旁的庄文超，“阿超怎么也过来了？”
　　“阿飞英语不太好，”庄文超揽住柏飞肩膀，“反正下午闲着也是闲着，所以我就和阿飞一起过来接你了。”
　　洛h：“你们等很久了吗？”
　　柏飞：“不久，刚到十分钟左右吧。”
　　庄文超接着说：“我们是等风神走了才出来接你的。”
　　“那……”洛h眨了眨眼，她已经开始期待邢风见到她的时候会是什么表情了，“大神她大概什么时候回来？”
　　“好像是晚上吧，”柏飞说，“我们也不太清楚。”
　　“老郑要我们待在酒店别乱跑，并没有告诉我们回来的具体时间，“庄文超说，“不过晚点可以帮你问一下。”
　　“好，”洛h弯了弯唇角，“今天真是谢谢你们了。”
　　“小助理，你说这话我可就不乐意了啊，”柏飞皱起眉头故作生气，“你是我们妹媳，跟我们说谢谢太见外了。”
　　洛h哭笑不得：“那以后不说谢
　　谢了。”
　　“嗯，”柏飞十分满意地点头，“小助理孺子可教也。”
　　庄文超突然在柏飞耳边低声说了句：“傻逼。”
　　“你丫是不是找抽？”柏飞刚想抬手肘击庄文超胸口，但是看到洛h站在面前就放弃了，“庄文超，爸爸劝你做个人好好说话，小助理在这就不揍你了，免得你丢人现眼。”
　　庄文超摸了摸柏飞的寸板，“傻儿子，你可得了吧。”
　　柏飞打开庄文超的手，“滚犊子。”
　　洛h笑着看着他俩没说话，她在战队基地的时候没少见柏飞和庄文超互怼，atc战队平时那么辛苦忙碌地训练，有这么两个活宝相爱相杀活跃气氛其实也挺好的。
　　“行了，”庄文超说，“我们走吧，别在这站着了。”
　　-
　　邢风和晋阳下午到达记者那里就开始接受采访了。
　　郑弘霖坐在一旁看着。
　　记者按照之前的约定问邢风和晋阳这些天在新西兰干了什么和战队最近的情况，他们能说的都说了，至于一些不能透露的那是半个字都没有说，记者想挖也挖不出来，不过记者最后还是铤而走险问了邢风一个问题。
　　记者：“风神，我还有最后一个问题想问你。”
　　邢风：“嗯。”
　　记者：“请问你对女粉丝向你表白的事……”
　　在一旁的郑弘霖闻言连忙打断记者的提问，“这件事是邢风的私事，私事还是不要过问吧？”
　　记者并没有打算放弃，“是这样的，我看到有很多粉丝留言想知道风神到底怎么看待女粉丝的表白，风神好像到现在都没有回应，所以我就想替粉丝们问问风神。”
　　记者说的没错。
　　现在依然有很多粉丝和吃瓜群众在等邢风的回应。
　　那位声音好听的女粉丝向邢风告白的视频早已传得人尽皆知，可是邢风从来没有回应过，就好像被女粉丝告白的当事人并不是她，她的世界也没有发生过这件事。
　　然而，正是她的沉默导致很多人一直惦记着真相。
　　粉丝和吃瓜群众曾经期待过那位告白的女粉丝可以主动站出来说些什么，可是除了遇到冒牌货，他们从来没有见到真正的女粉丝出现过，他们真的很想知道邢风和女粉丝的结局，哪怕没在一起也想知道邢风
　　的答案。
　　很多人都说凤梨c已经be了。
　　但是，凤梨c的超话依旧有很多人在等一个答案。
　　郑弘霖不同意，“我们今天的采访并没有……”
　　“没事，”邢风打断郑弘霖，“问吧。”
　　她想是时候给个交代了。
　　郑弘霖有些诧异，不过还是遵从邢风的意愿。
　　记者立马问：“请问风神是怎么看待女粉丝的告白呢？”
　　邢风抬眸看向正对自己的镜头，眼前慢慢浮现所爱之人那张脸，眸中缱绻着情真意切的无尽温柔，就像在对洛h说一样对着镜头说：“谢谢你喜欢我。”
　　“那你和那位女粉丝……”记者开门见山地问，反正只要能带来热度什么问题她都敢问，“风神，很多人最关注的就是你和那位女粉丝的结局，请问你们在一起了吗？”
　　邢风当然不能明着回答这种问题，她侧目警告地看了记者一眼，“不管在没在一起，我都很感谢她喜欢我。”
　　这个回答可真够模棱两可。
　　记者收到邢风眼神的提示不敢再往下问，于是换了个问题问邢风，“风神，对于睡粉这个传言你想说什么？”
　　闻言，邢风一本正经地澄清：“我从不睡粉。”
　　她确实不睡粉，她只睡女朋友罢了。
　　而现在，她好想女朋友。
　　-
　　结束采访坐车回到酒店的时候天已经黑了，三个人走进酒店大门刚好看见柏飞和庄文超坐在酒店大堂的休息厅的沙发上，而坐在他俩旁边的女人不正是洛h吗？
　　刹那间，邢风以为自己看错了。
　　可是坐在那里的就是她日思夜念的宝贝女朋友。
　　洛h看到邢风的那一瞬间就站了起来，如果周围没有这么多客人也没有队友，她早就跑过去抱住了邢风。
　　邢风愣了几秒，然后跟着郑弘霖和晋阳走了过去。
　　郑弘霖问：“小助理，你怎么会在这里？”
　　洛h羞涩地凝视着邢风的眼睛，没想到几天不见竟然有会些不好意思，“我想大神，所以就来找大神了。”
　　邢风目光灼热：“你过来怎么没有告诉我？”
　　心中的星星之火在看到洛h的第一眼就已经燃烧。
　　“当然是想给你一个惊喜啦，”柏飞笑着说，“风神，小助理是今天下午到的新西兰，我
　　和阿超一起去接的。”
　　庄文超：“然后和我们坐在这里等你到现在。”
　　洛h抓着衣角，“大神，我……”
　　话音未落，邢风直接牵着她往电梯那里走去。
　　洛h差点没跟上邢风，“大……大神……”
　　邢风只是往前走着一句话也没说。
　　“没事就上楼吧，”郑弘霖说，“我们今天凌晨就得赶去机场坐飞机，今天晚上就不训练了，你们早点休息。”
　　他看向柏飞，“阿飞，回头给小助理订张机票。”
　　柏飞：“下午的时候已经订好了。”
　　“那行，”郑弘霖往前走去，“都上楼休息去吧。”
　　邢风一路牵着洛h大步流星地往房间走去，她关上房门就直接把洛h推到在沙发上，然后一声不吭地迅速压上去吻住洛h疯狂占有，不给洛h丝毫喘息的机会。
　　几日不见的思念与满满的爱意顷刻间彻底爆发。
　　唇舌交织，呼吸沉重。
　　邢风不老实的双手早就开始了行动。
　　就在两人即将打响战争的时候。
　　洛h推开了邢风，她的双手攀在邢风肩上，通红着一张脸看着邢风，连连喘息：“大神……我们还没洗澡呢……”
　　邢风只好耐心忍耐着先抱着洛h一起去浴室洗澡。
　　不一会儿，浴室传来淅淅沥沥的水声。
　　紧接着传来令人脸红心跳的声音。
　　邢风眼底猩红，心窝一阵滚烫，“以后还调皮吗？”
　　洛h紧紧攀着邢风肩膀，眼中含泪眼尾嫣红，断断续续的声音带着哭腔，“不……不调皮了……”
　　邢风：“喜欢吗？”
　　“喜……喜欢……”洛h微微皱着眉头，贝齿轻轻咬唇，忍着心中强烈的羞意小声闷哼，“大神……你欺负我……”
　　邢风眸光沉了下去，“只欺负你。”
　　洛h：“嗯唔……”
　　……
　　不知过了多久，邢风抱住洛h赤足走出了浴室。
　　卧室里面一片漆黑不见五指。
　　转瞬间，两人的影子已经交缠在一起。
　　洛h抱着邢风脖颈，轻叹一声：“大神……好黑啊……”
　　“没事，”邢风说，“不用开灯。”
　　然后俯身在洛h耳边轻轻吹了口气，“我对得准。”
　　洛h瞬间涨红了脸，“啊你……”
　　她娇羞地锤在
　　邢风肩头，软声娇嗔：“小坏蛋……”
　　……
　　幸好洛h早就在下午的时候定好了闹钟，因为柏飞告诉她凌晨就要起床去赶飞机，所以她被闹钟吵醒后就关掉了闹钟，她闲得无聊就躺在床上拿着手机刷起了微博。
　　然后就在超话里面看到了邢风今天下午的采访。
　　她点开采访视频一秒不漏地看完了全程，当听到邢风面不改色地说出那句“我从不睡粉”的时候，她下意识瞄了一眼已经累到躺在她身边睡着了的邢风，脸瞬间爆红。
　　啊，大神撒谎还真是脸不红心不跳呢。
　　作者有话要说：风神和小助理的c名――凤梨


第107章 
　　atc战队一行人凌晨一点多就起了床赶飞机。
　　洛h一上飞机就陷入了深度睡眠，邢风在她看完采访以后不知怎的突然醒了，然后又把她翻来覆去折腾了好久，以至于整整一个晚上都在熬夜没怎么睡觉。
　　结束以后就抱着她去浴室冲了个澡。
　　她算是彻底明白了，纯情犹如白纸的人一旦醒悟就开始逐渐不做人，邢风狼起来简直疯狂得令人不禁沉沦。
　　邢风现在不愧是精力旺盛的年纪。
　　她到现在都还有些意犹未尽。
　　唉，可能这就是所谓的痛苦并快乐着吧。
　　她好幸福。
　　-
　　下午五点半左右达到了江城。
　　他们落地以后打开手机才收到最新消息，ubg绝地求生官方在早上八点正式公布了亚洲邀请赛延期之后确切的比赛时间，从十二月二十二号开始到十二月二十四号结束。
　　这三天是比赛的时间。
　　他们到了江城就准备回战队基地，然而他们并没有想到出机场的时候竟然有很多记者在大门口蹲点，邢风和洛h本来走在一起，可是突然冲上来的记者分开了她们。
　　只见乌压压一群人举着摄像机突然冲上来。
　　atc战队一行人瞬间被记者包围，那些记者把摄像机和话筒都对准了邢风，他们很明显都是冲着邢风而来。
　　“风神，请问你和那位女粉丝到底在一起了吗？”
　　“听说风神你是同性恋，请问这是真的吗？”
　　“风神你是不是为了掩饰事实才说自己从不睡粉呢？”
　　……
　　闹哄哄的记者们自顾自问着一些挖人隐私的问题。
　　队友们将邢风围住护在中间，邢风自动屏蔽了这些记者的声音，她下意识回头去寻找洛h的身影，隔着人群看到洛h站得很远，她想去找洛h，只见洛h微笑着冲她摇了摇头，眼里的柔光似乎在示意她不要去找她。
　　邢风看了洛h好几眼，无可奈何之下只好放弃。
　　然后在队友的保护下穿过记者往前走去。
　　周围来来往往的路人被这边的动静吸引了注意力，他们以为是哪个大明星出现了，于是纷纷拿起手机追着拍照。
　　洛h站在原地望着邢风远去。
　　虽然这样有点憋屈，但是只要能不
　　给邢风带去麻烦对她来说都没关系，记者问的问题她都听见了，她知道她和邢风的恋爱不是见不得光，而是暂时不可以公开。
　　只要邢风爱她，她就心满意足了。
　　邢风在队友们的保护下安全地坐上了回战队基地的商务车，从始至终都没有回答记者们的任何一个问题。
　　蒋恺开车来接的他们。
　　他们上车之后才知道为什么会有这么多记者。
　　原来是邢风昨天的采访上了热搜，邢风昨天模棱两可的回答又吊了不少人胃口，她现在已经被称为了吊胃口大师，没想到一个职业电竞选手能有这么高的热度。
　　也是没谁了。
　　不过更多人比较倾向于她和女粉丝真的在一起了。
　　因为，她并没有否认。
　　“老恺你也真是的，”柏飞拉开外套的拉链散热，“这么多记者你怎么不提前说一声？我们一点心理准备都没有。”
　　蒋恺表示无辜，“我也不知道他们等的是邢风啊。”
　　“没办法，”庄文超感叹，“风神太火了。”
　　“风神现在有点风吹草动就闹出这么大动静，”柏飞笑了笑说，“我觉得风神以后确实可以考虑进娱乐圈当大明星。”
　　邢风没说话，她低着头在玩手机。
　　洛h给她发了几条消息。
　　―大神。
　　―你不用担心我，我自己打车回学校啦。
　　―等到了学校再告诉你哦。
　　―我会想你的，么么哒。
　　―[爱你哟，啵啾jg]
　　邢风唇角微微上扬，然后打字回复：嗯，注意安全。
　　她给洛h发完消息就点开了微博，微博热搜第一还挂着邢风同性恋的话题，热搜里绝大多数网友都在祝福她和女粉丝，不过还是有些黑粉和杠精在说三道四。
　　然而，这些并不重要。
　　她不在乎。
　　这次热搜就当给所有人提前预警，反正她以后迟早会公开和洛h的情侣关系，她可不想藏着掖着一辈子。
　　她总有一天会在大街上光明正大地牵着洛h的手。
　　大概一个多小时后，他们到达了战队基地。
　　郑弘霖直接把他们带去了会议室，明天下午就是友谊训练赛，下个月就是亚洲邀请赛，怎么说也得为接下来的比赛做些安排，好在时间充沛他们倒是不怎么紧张。
　　晚上
　　吃完晚餐，他们直接回训练室开了直播。
　　为明天的线上友谊训练赛造势。
　　邢风直播间的人气和热度在微博热搜的加持下突破了五千万，弹幕和礼物全程刷屏整个直播间，那个昵称是风神的正牌老婆hh的小富婆直接刷了三百万的礼物。
　　红得发紫，火得叫人羡慕嫉妒恨。
　　-
　　晚上。
　　尤欢洗完澡满身香气地出了房间，每根发丝都散发着浓郁的玫瑰花香，她来到客厅看见姜莱坐在落地窗旁的小沙发上，旁边的茶几上还放着一盏热气腾腾的茶。
　　多多依旧乖巧地趴在姜莱脚边守着姜莱。
　　落地窗外是漆黑的夜幕和灯火辉煌的繁华街景。
　　乌黑亮丽的发丝如海藻般披在肩上，姜莱似乎在想着什么看上去很入迷，她一动不动坐在那里整个人温柔又娴静，只是身子略有些单薄，让人忍不住心疼怜爱。
　　尤欢看着姜莱一时有些出神。
　　时间只剩一个星期了，她得抓紧时间向姜莱表明心意才行，可是她又担心表明心意会吓跑姜莱，毕竟姜莱是个敏感脆弱的人，她也不知道姜莱能不能接受女人。
　　反正不管怎么样至少都要试一次。
　　只有先踏出那一步，才能知道最终的结果。
　　尤欢回过神，慢慢朝姜莱走过去，只见姜莱忽然站了起来，她下意识唤了声：“姜莱。”
　　姜莱被突如其来的声音吓了一跳往后退去。
　　眼见就要撞上茶几撞翻那盏热茶。
　　尤欢连忙一个箭步冲上去拉住姜莱的手把姜莱往自己怀里带，然后一手圈住姜莱的腰捞进怀里紧紧抱着。
　　“小心。”
　　两人温热柔软的身子紧密相贴。
　　姜莱双手搭在尤欢肩上，手足无措得像只受惊的小鹿一样瞪着眼睛，不知道刚才发生了什么。
　　尤欢继续说：“你刚才差点撞到茶几。”
　　“是吗？”姜莱靠在尤欢怀里僵着身子，“那谢谢了……”
　　从彼此身上散发出来的馨香将对方团团包围。
　　很香，很甜。
　　也很美味。
　　不知道是不是有点削瘦的原因，姜莱的身子抱起来有一点硌人，尤欢低头看着缩在怀里的姜莱，姜莱脸有些红，肌肤吹弹可破，在灯光的照耀下竟显得有些透明。
　　这么一抱
　　便不舍得松开。
　　于是，她紧了紧力度并没有要放手的意思。
　　姜莱腰肢被尤欢双臂紧紧圈着，整个前胸都贴在尤欢怀里，她能感觉到尤欢的身高要比她高一点，可是这个姿势莫名让她感到尴尬和不好意思，而尤欢又迟迟不松手，她只好拍了拍尤欢肩膀，“你可以放开我了……”
　　尤欢：“姜莱。”
　　姜莱听到自己的名字心弦颤了一下，“嗯？”
　　尤欢收紧双臂，“我……”
　　不想放。
　　她在心里说。
　　姜莱突然有点紧张，轻声问：“……你什么？”
　　尤欢深深地凝视着面前这双不染一丝尘垢的眼睛，视线慢慢转移到姜莱唇上，心里忽然迸发出一个大胆的想法，盯着红唇失神片刻，不自觉吞咽了下，“姜莱。”
　　姜莱：“嗯？到底怎么了？”
　　尤欢：“你脸上有东西，我帮你弄一下。”
　　姜莱：“好。”
　　“你别动，”尤欢抿了抿唇，“我让你动你再动。”
　　姜莱迟疑了一下，还是答应了，“好。”
　　两人不再说话，周围忽然变得异常安静。
　　安静得让姜莱有些不自在，偏偏抱着她的人又是她非常信任的尤欢，可是她总觉得尤欢有点奇怪，不是说要帮她弄脸上的东西吗？为什么还抱着她的腰不放呢？
　　其实，她觉得自己也有点奇怪。
　　哪里奇怪她说上来，就是觉得和尤欢之间的气氛……
　　怪怪的。
　　尤欢盯着姜莱，眼中缱绻着藏不住的爱意，似乎要把眼前这张脸刻在心上一般，目光所到之处都在仔细描摹姜莱的五官，视线最后落在姜莱不点而赤的红唇上。
　　然后屏住呼低下头吸慢慢朝目标靠近。
　　姜莱见尤欢迟迟没有动静，轻声问：“……尤欢？”
　　尤欢没说话，目光沉沉地继续朝目标靠近。
　　两人唇瓣之间的距离越来越近。
　　姜莱很听尤欢的话，说不动就不动，她隐隐感觉有很细弱又有些温热气息喷洒在脸上，虽然她看不见，但是她觉得尤欢好像离她越来越近了，尤欢似乎……是要吻她。
　　手指蜷缩，下意识抓紧尤欢肩上的衣料。
　　突然紧张得不知不觉放缓了呼吸。
　　这个时候hh应该推开尤欢，可是不知道为什么，虽
　　然很不想承认，但是如果尤欢现在真的要吻她，她并不抗拒这个吻也不想推开尤欢，甚至还隐隐有些期待……
　　她被自己的想法震惊到了。
　　怎……怎么会这样……为什么会有这样的想法……
　　她这是怎么了……
　　空气中的温度逐渐攀升，到处弥漫着暧昧的风味。
　　在两唇之间的距离仅剩一厘米的时候，尤欢停下了没有吻上去，她只是仗着姜莱看不见便凑过去过把瘾罢了，并不敢真的吻姜莱，她现在可没法用醉酒的理由。
　　她看着近在咫尺的姜莱。
　　唇角逐渐勾勒出一抹心满意足的微笑。
　　正当她准备放开姜莱的时候，突然传来一声惊叫。
　　“啊――！”
　　尤欢猛地转头看过去，只见沈秋棠目瞪口呆地望着她和姜莱，沈秋棠双眼瞪得很大，满脸布满惊恐之色。


第108章 
　　刹那间，尤欢整个人都是懵的。
　　两人四目相对。
　　周围的空气仿佛骤然凝固冰冷到了极点。
　　尤欢条件反射性地立马松开姜莱往后退了一大步，在见到沈秋棠的那一刻浑身汗毛都竖了起来，莫名有种被捉奸在床的心虚和害怕，她光顾着偷偷占姜莱便宜却忘了还有沈秋棠，后背寒凉冷汗直冒，“沈……沈奶奶……”
　　姜莱脱离束缚愣愣地站在原地。
　　她有点被沈秋棠突如其来的惊叫吓到，双目无神地看向声音传来的方向，急忙问：“奶奶，你怎么了？”
　　“你们……”沈秋棠难以置信地瞪着她们，“你们……”
　　尤欢突然有种死到临头的感觉，她惶恐地看着沈秋棠说不出话，不知道该找什么理由为刚才的行为辩解。
　　姜莱着急了，“奶奶，你到底怎么了？”
　　她伸出双手摸索着碰到了尤欢的手臂，然后抓住尤欢的手臂说：“尤欢，奶奶怎么了？你快告诉我怎么了？”
　　尤欢定定地看着沈秋棠，“沈奶奶她……”
　　姜莱紧了紧力度，“你快告诉我，到底怎么了？”
　　沈秋棠虽然震惊尤欢和姜莱刚才要接吻的一幕，但是很快就冷静了下来，毕竟尤欢之前给她打过邢风和洛h这一对预防针，尤欢也告诉过她有关同性恋的知识。
　　她只是没想到尤欢和姜莱会是同性恋……
　　她的视线扫向姜莱，“莱莱，奶奶没事，你别担心。”
　　“真的吗？”姜莱不放心，“奶奶，你真的没事吗？”
　　“沈奶奶真的没事，”尤欢安抚似的按了按姜莱抓住自己手臂的手，却一直看着沈秋棠，“沈奶奶刚才只是没站稳差点摔倒受了点惊吓，有我看着沈奶奶呢，你别担心。”
　　“那就好，”姜莱听完尤欢的话这才完全放下心，不过还是很懊恼自己看不见，“奶奶，你没有伤到哪里吧？”
　　“什么事都没有，”沈秋棠说，“莱莱，你就放心吧。”
　　姜莱：“嗯。”
　　沈秋棠突然说：“小鸢。”
　　闻言，尤欢心弦一颤，“……啊？”
　　沈秋棠看着尤欢，“你跟我来一下，我有话跟你说。”
　　“哦……”尤欢木讷点头，“好……”
　　说完跟着沈秋棠往沈秋棠房间的方向走去。
　　只听脚步声渐渐远去，姜莱在黑暗中大概能判断出她们往哪个方向走了，她想了想还是摸索着跟了过去。
　　不一会儿，沈秋棠和尤欢来到房间关上门。
　　尤欢忐忑不安地看着沈秋棠，“沈奶奶，我……”
　　“小鸢，”沈秋棠开门见山，“你和莱莱是同性恋吗？”
　　尤欢愣了一下，然后说：“我是，她不是。”
　　“你是？莱莱不是？”沈秋棠不太明白，“什么意思？”
　　“就是……”尤欢说，“我是同性恋，姜莱不是。”
　　沈秋棠疑惑地看着尤欢，“莱莱不是同性恋的话，那你们刚才那是在做什么？你们为什么会抱在一起接吻？”
　　尤欢连忙摆手，“沈奶奶不是你想的那样……”
　　沈秋棠：“那是哪样？”
　　尤欢欲言又止地动了动唇，沈秋棠好像比她想象中更要冷静，身上也没有刚才惊叫时的恐惧气息。
　　沈秋棠毕竟是年过半百的老人家，她一直担心沈秋棠会承受不住，所以打算以后再慢慢告诉沈秋棠，至少先让姜莱接受她才行，然后再让沈秋棠一点一点地接受。
　　可是……
　　现在好像不说实话不行了……
　　“你想说什么就说吧，”沈秋棠已经恢复成了平日里慈祥和蔼的模样，眼角细纹也平坦了些，“我不会怪你的。”
　　沉默片刻，尤欢鼓起勇气说：“沈奶奶，我喜欢姜莱。”
　　沈秋棠有些诧异。
　　尤欢目光炯炯地凝视着沈秋棠的眼睛，模样看上去比任何时候都要认真，坚定地说：“我是真心喜欢姜莱。”
　　沈秋棠：“那莱莱……”
　　“沈奶奶你放心，姜莱并不喜欢我，我和姜莱刚才也没有接吻，是我想抱她想吻她，是我仗着她看不见偷偷接近她，刚才那件事跟她一点关系都没有，是我自作主张非抱着她不肯放，”尤欢说，“沈奶奶，你不要怪她。”
　　她的眼神柔情似水却又透露着一丝浅淡的忧伤，语气温柔至极：“是我喜欢她，她什么都不知道。”
　　沈秋棠还是很震惊，“小鸢……”
　　“沈奶奶，我知道这件事很难让人接受，但是我就是控制不住，我就是喜欢姜莱，”尤欢朝着沈秋棠微
　　微上前半步，“要怪就怪我吧，姜莱是无辜的，是我连累了她。”
　　“小鸢，傻孩子，”沈秋棠说，“我怎么会怪你呢？”
　　尤欢有点懵，“你不介意我喜欢姜莱吗？”
　　“这么多年我一直都希望莱莱可以找到一个让我放心又能托付终身的人，”沈秋棠心情沉重地转身走到一边的沙发旁坐下，“可是莱莱没有那个心思，我也就没有催。”
　　她抬眸看向尤欢，唇角流露出和蔼的笑，“小鸢，我一直以来的心愿都是希望莱莱幸福，你这么优秀又一直帮着我和莱莱，你喜欢莱莱，我应该替莱莱感到高兴才对。”
　　闻言，尤欢有些惊讶，“沈奶奶……”
　　“虽然你是女人，但是如果你可以给莱莱幸福，我不仅不反对，我也没有任何意见，其实你真正要面对的那个人，而是莱莱，”沈秋棠冲着尤欢笑了笑，眼角细纹又深了几许，“你不是说莱莱现在不喜欢你吗？那你可要加油了。”
　　尤欢猛然怔住。
　　好家伙，真是好家伙。
　　她简直不敢相信这些话是从沈秋棠嘴里说出来的。
　　……
　　不知过了多久。
　　尤欢心情愉悦地从沈秋棠房间走出来，她真的没有想到沈秋棠这么轻而易举就接受了她，早知道事情会发展得这么顺利，她应该早点告诉沈秋棠她对姜莱的心意。
　　不过，现在也不晚，沈秋棠也说了要她加油。
　　只要姜莱点头，她就如愿以偿了。
　　她握住门把手推开房门，走出去再轻轻关上房门。
　　然而转身那一刻眼中闪过一抹惊讶，只见姜莱站在外面靠着墙壁看上去有些失魂，“姜莱，你怎么在这里？”
　　姜莱低没说话。
　　尤欢看了房门一眼，紧张问：“你刚才都听到了？”
　　姜莱沉默着，还是没说话。
　　半晌，尤欢走到姜莱面前拉住姜莱的手，“姜莱……”
　　她的话还没说完，姜莱迅速抽离了手。
　　空气中骤然升起尴尬的气氛。
　　尤欢垂眸看着自己空荡荡的手，从姜莱的反应就可以确定姜莱听到了，反正现在都已经到了这个地步，干脆一不做二不休，直截了当地说：“姜莱，你刚才没有听错。”
　　“我喜欢你。”
　　姜莱心头倏地一热，双手
　　不自觉抓紧衣角。
　　即便她刚才已经站在门口听了一遍尤欢毫不遮掩地向沈秋棠表达对她的爱意，她现在当面亲耳听到尤欢的告白，还是会忍不住紧张，尤欢竟然喜欢她……
　　“姜莱，”尤欢眸光闪烁，“我想和你在一起。”
　　她顿了顿，继续说：“我是真的喜欢你。”
　　姜莱下意识问：“你为什么喜欢我？”
　　“我在娱乐圈摸爬滚打这么多年，在娱乐圈里遇到过各种各样的人，那些追我的人更是数不胜数，”尤欢低头看着有些局促的姜莱，“可是你是第一个让我心动的人。”
　　“所以我情不自禁喜欢上你了。”
　　心动……
　　有那么一瞬间，姜莱感觉自己的心脏快要跳出来。
　　但是，她还是不敢相信。
　　尤欢是个万众瞩目的大明星，尤欢那么优秀为什么会喜欢她？她只是个除了弹钢琴就什么都不会的瞎子而已，她有哪一点让尤欢心动又有哪一点值得尤欢喜欢呢？
　　因眼盲而自卑的情绪源源不断涌上心头，姜莱心口抽痛突然特别难过，“你是不是因为可怜我才喜欢我？”
　　“我不需要，真的……”
　　“不是！”尤欢急得声线都有些颤抖，“当然不是了！”
　　她连忙上前拉住姜莱的手，情真意切地说：“姜莱，我从来都没有可怜过你，不管是在医院第一次见到你，还是自咖啡厅之后发生的所有事情，我都没有可怜过你。”
　　心疼，她只是一直很心疼姜莱而已。
　　姜莱眼眶忽然有点红。
　　尤欢：“说出来你可能不信。”
　　她把姜莱的手紧紧裹在掌心，“姜莱，从你在新闻发布会上对我说要和我站在一起的那一刻，我就喜欢上你了。”
　　姜莱不自觉回想。
　　原来尤欢从那个时候就开始喜欢她了吗？
　　“我知道我的告白有点突然，”尤欢抓着姜莱的手放在自己胸口，“可是你能感受得到我的真心的对不对？”
　　从掌心传来的柔软与温度逐渐烫进姜莱心里。
　　她怔怔地僵着手，说不出一句话。
　　“姜莱，”尤欢紧紧按着姜莱放在胸口的手，上前一步拉进与姜莱之间的距离，“你给我一个名分，让我照顾你吧。”
　　姜莱呼吸一滞，没有回答。
　　“我们是同年同月同日生，我想我们的相遇一定是上天的安排，”尤欢张开双臂把姜莱抱在怀里，弯下腰将脸颊贴着姜莱脸颊，在姜莱耳边轻声说，“只要你点头。”
　　“你就有女朋友了。”


第109章 
　　“姜莱，让我做你女朋友吧，”尤欢下巴靠在姜莱肩上收紧双臂把姜莱抱得更紧，“和我在一起，好不好？”
　　姜莱眼中波光灵动，安静地靠在尤欢怀里。
　　她能感受到尤欢怀里的温暖与柔软，整个人都被熟悉且心安的馨香包围，尤欢说的每一个字都撞入了她心底最深处的地方，心脏随着那些话不受控制地剧烈跳动着。
　　然而，她却沉默着没有说话。
　　尤欢扣紧姜莱的腰，“姜莱，答应我吧，好不好？”
　　温柔入骨的语气攻陷了姜莱心底最后一道防线，她却不敢抬手拥抱面前这个人，“尤欢，我们都是女人。”
　　“没关系的姜莱，”尤欢说，“爱情不分性别。”
　　沉默片刻，姜莱说：“我不喜欢女人。”
　　她在爱情这方面确实不喜欢女人，可是她在说出这句话的一瞬间却后悔了，她也不知道为什么会这样。
　　她hh不喜欢女人，为什么会感到后悔呢？
　　尤欢心里一梗，然后松开了姜莱。
　　她低头心情复杂地看着姜莱，她倒是忘了姜莱不是天生喜欢女人，说不定姜莱对她也没有其他感情，她却直接问姜莱要不要跟她在一起确实草率了些，可是她听到那句话还是很难受，这不就相当于委婉拒绝她了吗？
　　但是，她还是硬着头皮问了一句：“那你喜欢我吗？”
　　姜莱闻言突然懵了。
　　喜欢尤欢吗……她也不知道……
　　她好像找不到正确答案。
　　正当姜莱不知道该如何回答的时候。
　　尤欢怕听到不想听的答案，便捂住了姜莱的嘴，“姜莱，你不用喜欢女人，你只用喜欢我一个人就好，你先不要着急拒绝我，你给我一个机会让我追你好不好？”
　　姜莱表面没什么变化，心里却乱成了一团糟。
　　尤欢：“你不说话我就当你默认了。”
　　姜莱：“……”
　　她被捂着嘴，也说不了话啊。
　　尤欢明显是在犯规嘛。
　　尤欢继续捂着嘴，决定开启软攻模式，“姜莱，咱们认识这么久了，你给我个面子，你看沈奶奶都同意我喜欢你了，你好歹让我追你一段时间好不好？如果到时候你还是不喜欢我的话，你再拒绝我，我保
　　证不纠缠你。”
　　“我知道你没有那么绝情，你同意的话就点一下头。”
　　“好不好？”
　　姜莱：“……”
　　其实也不是不可以，于是轻轻点了下头。
　　尤欢见状唇角抑制不住地上扬，兴奋得连声音都染上了笑意，“那从现在这一刻开始我就正式开始追你了。”
　　姜莱又点了下头。
　　“谢谢你啊姜莱，这个机会我一定会好好珍惜的，”尤欢没忍住直接一把抱住姜莱，“我真的好开心。”
　　姜莱没说话，脸有些红。
　　尤欢满意地松开姜莱，很自然地牵起姜莱的手，“那我送你回房间休息吧，现在已经很晚了，该睡觉了。”
　　姜莱：“好。”
　　尤欢牵着姜莱小心翼翼往前走去，却突然发现姜莱的右腿有点瘸，于是立马停下脚步盯着姜莱的右腿，然后看见姜莱的右腿膝盖淤青了一大片，“你的膝盖怎么了？”
　　姜莱：“刚才在客厅不小心撞到了茶几的桌角。”
　　她牵着尤欢往前走，“没事，走吧。”
　　话音刚落，双脚突然离地腾空而起，尤欢竟然把她抱了起来，她不知所措地抱住尤欢脖颈心绪彻底紊乱。
　　膝盖撞到桌角那还有多疼啊……
　　尤欢心疼得皱着眉，“回房间了帮你喷一下药。”
　　姜莱低下头通红着一张脸，小声回答：“好。”
　　尤欢不再说话，抱着姜莱往房间走去。
　　姜莱闻着熟悉得不能再熟悉的味道，眼前好像浮现了一个人的身影，她在黑暗中慢慢抬起头看见了一丝光亮，尤欢就像一束意料之外的光照亮了她黑暗的世界。
　　心腔里的跳动越来越清晰。
　　尤欢这么好的人怎么会不喜欢呢？
　　虽然很不想承认，但是她好像是喜欢尤欢的。
　　只不过不确定到底是哪种喜欢。
　　可是，她怎么也想不通尤欢为什么会喜欢她，世界上的人形形色色千千万万，尤欢为什么偏偏会选中她？
　　难道是上天在垂怜她吗？
　　尤欢……是上天特地派来爱她的吗？
　　但是她不敢，她不敢啊……
　　倘若在神秘浩瀚的万里银河中，尤欢就是众心捧月里的那个月亮，星途璀璨，人生辉煌满负盛名，而她只是地底最平凡且怀有缺陷的一粒毫不起眼的尘埃
　　罢了。
　　月亮可以照亮尘埃。
　　可是，尘埃怎样才能触摸到月亮呢？
　　尘埃怎样才能……
　　这时，尤欢突然说：“姜莱。”
　　姜莱回过神：“嗯？”
　　“以后……”尤欢说，“我可以叫你莱莱吗？”
　　姜莱微怔，心弦微微颤动，“可以。”
　　尤欢看了眼怀里的人，试探性地唤了声：“莱莱。”
　　姜莱脸颊升温，低下头似乎想掩饰什么，“嗯。”
　　尤欢笑了笑，抱着姜莱继续往房间走去。
　　-
　　翌日，星期一。
　　柏飞今天一大早六点就起了床，下午就是线上友谊训练赛，他想早起在比赛开始之前多打几局找找状态。
　　然而刚进卫生间却像上次一样无缘无故摔倒了。
　　不过，这次不同于上次。
　　他在地上足足坐了有五分钟才恢复力气站起来，接二连三出现这种事，说身体没事他自己都不信，这次他是真的慌了，于是洗漱完后直接跑去了郑弘霖的房间。
　　郑弘霖看着推门而入的柏飞，“阿飞，你怎么来了？”
　　“老郑，”柏飞面色苍白，“我们什么时候去体检？”
　　“这个星期你们不是要打线上友谊训练赛吗？”郑弘霖伸了一个懒腰，“所以我帮你们预约的是下周一的体检。”
　　柏飞垂下眼眸，“这样啊……”
　　“怎么了？”郑弘霖说，“你身体不舒服？”
　　“当然不是了……”柏飞后背冷汗直冒，心虚地笑着拍了拍郑弘霖肩膀，“我就是随便问问，我走了啊。”
　　郑弘霖：“去吧。”
　　柏飞转身那一刻脸上的笑容瞬间消失殆尽。
　　他神色凝重地出了郑弘霖的房间，站在走道上看着自己的双手，他能清楚感觉到身体里的肌肉在颤动，他一直以为自己是没休息好，可是现在的情况越来越不对劲。
　　思虑再三，他还是决定先不告诉他们。
　　下午就是友谊训练赛，他不想因为自己的身体影响队友的心态，也不想队友担心他的身体状况，反正下个星期一就去医院体检，等打完友谊训练赛再说也不迟。
　　柏飞深吸一口气稳住心绪，然后去了训练室。
　　-
　　这次线上友谊训练赛是下午两点开始，友谊训练赛一共有五天，每天打五局，这次友谊
　　训练赛只有排名没有奖励，而全世界的观众都能看见这次友谊训练赛的名次。
　　一个职业电竞战队的成绩有多重要。
　　其含义不言而喻。
　　邢风中午吃完饭就回了三楼训练室开直播，现在还没有进入官方比赛专用的系统，所以可以自由地打会儿游戏，她和晋阳在打双排，柏飞和庄文超也在打双排。
　　兵分两路，旗开得胜。
　　邢风无意间扫了眼直播间的弹幕，发现洛h还在给她刷礼物，昨天洛h给她一晚上刷了三百万礼物以后她跟洛h说过不要再刷礼物，那是在给鲸鱼tv白白送钱。
　　可是洛h非但不听，还说就爱给她花钱。
　　她也没办法，只好由着女朋友咯。
　　于是淡淡地说了一句：“感谢老婆hh送来的火箭。”
　　此话一出，弹幕又双炸了。
　　邢风自始至终只感谢过这个hh送的礼物，粉丝都嫉妒疯了，而hh也确实有钱，他们甚至怀疑hh可能才是邢风真正的女朋友，不过也有人怀疑hh就是小女粉。
　　因为，hh是在小女粉消失后才出现的。
　　反正事实究竟如何，他们这些局外人都不清楚。
　　邢风说完就认真打起了游戏。
　　不一会儿，只听庄文超突然喊了一句：“阿飞，你去哪？”
　　邢风闻声回头看了眼，正好瞧见柏飞大步流星地往门口走去，从背影看整个人都氤氲着极其低压的气息。
　　她没怎么在意，收回视线继续打游戏。
　　然而，柏飞刚出去没几秒。
　　柏飞歇斯底里的惊叫吓到了训练室里的每一个人。
　　他们听到声音连忙跑了出去。
　　只见柏飞像发了疯似的用右手锤着墙壁，他们顿时看傻了眼，手对每个职业电竞选手来说都是无价之宝。
　　柏飞竟然……
　　庄文超猛地跑过去拦住柏飞，“阿飞！你这是在干嘛？！”
　　“你疯了吗？！！！你是不是疯了啊？！！！”
　　郑弘霖听到动静也赶了过来，“怎么回事？！”
　　柏飞面色惨白，眼底猩红脸上满是泪痕，他缓缓抬起自己的右手整个人都在发抖，模样看上去像走火入魔的怪物，只见他的右手呈非常奇怪的鹰爪形一动不动，下一秒崩溃地喊：“我的右手动不了了！我的右手
　　动不了了！！”
　　他们不可置信地看着柏飞的右手。
　　什么？！
　　-
　　柏飞去了医院接受检查。
　　由于柏飞的缺席，atc战队不得不紧急向中国赛区的官方委员会申请退出这次线上友谊训练赛，柏飞的惊叫和喊声都从他们的直播间传了出去，再加上atc战队在赛前突然退出训练赛，整个绝地求生电竞圈都炸开了锅。
　　网上疯狂在传柏飞的手是不是出了什么问题。
　　那么，atc战队接下来的比赛怎么办？
　　微博热搜瞬间登顶。
　　柏飞的直播录像在网上到处飞，可以清楚的从直播里看到他突然不动了，然后迅速摘下耳机离开了座位。
　　紧接着就是惊叫与喊声。
　　听上去}得慌。
　　后来，atc战队在各方的压力下不得不用战队官博公开向大众说明情况，因为检查结果还没有出来，所以他们为了辟谣和不让粉丝担心，只能说柏飞的手突然抽筋受了惊吓，并无大碍，不过这件事还是闹得沸沸扬扬。
　　柏飞做了各种有关神经和肌肉的检查，甚至还做了血清特殊抗体检查和腰穿脑脊液检查，江城最权威最专业的专家会诊，最终的检查结果直到第二天晚上才出来。
　　护士把郑弘霖单独叫去了专家会诊的办公室。
　　办公室里都是会诊的专家们，郑弘霖一进门就有一种不祥的预感，“医生，请问阿飞的检查结果怎么样？”
　　专家神色凝重地说：“接下来请你们做好心理准备。”
　　“什……”郑弘霖一下慌了神，“什么意思……”
　　专家：“病患柏飞患的是肌萎缩性脊髓侧索硬化症。”
　　郑弘霖不明白，“医生，您能说得通俗易懂点吗？”
　　专家：“也就是渐冻症。”


第110章 
　　郑弘霖独自一人站在楼梯间的窗户旁边一根又一根地抽着烟，直到把一盒烟抽完了才停止。
　　渐冻症是绝症无药可救。
　　专家们正是因为知道柏飞电竞职业的特殊性，他们担心柏飞接受不了这个残酷的事实，所以才决定先告诉郑弘霖，现在这个节骨眼病情绝对会给柏飞带去巨大打击，于是郑弘霖请求专家们先瞒着不要告诉柏飞病情。
　　至少再等一等。
　　专家们答应郑弘霖可以隐瞒一段时间，但是还是建议他早点告诉柏飞，不过治疗还是会按渐冻症去治疗，他们也只能帮柏飞缓解和控制病情，尽可能地延续生命。
　　郑弘霖红着眼望着窗外的皎月繁星和高楼大厦。
　　大脑空白，心乱如麻。
　　虽然很不想面对，但是柏飞患上这个不治之症就意味着职业生涯已经走到了尽头，可是这已经不是单纯的能不能继续打职业的事情，而是关乎到了柏飞的生命。
　　为什么偏偏让柏飞遇到这种事？
　　柏飞那么热爱电竞，他该怎么告诉柏飞……
　　他也没敢告诉柏飞的父母，他怕老人家承受不来。
　　不知过了多久，郑弘霖慢悠悠地回了病房。
　　他推开门看到其他三个人坐在沙发上，而柏飞死气沉沉地躺在病床上，模样看上去似乎已经生无可恋了，幸好他们不知道护士刚才叫他出去干了什么，不然他真的不知道该怎么面对柏飞，而他们接下来又该怎么办……
　　病房里的气氛极其压抑低沉。
　　庄文超问：“老郑，护士叫你出去干嘛了？”
　　“哦，没干什么，”郑弘霖走进去故作轻松地说，“护士跟我说阿飞现在的情况还不错，叫我们别太担心。”
　　庄文超：“那你怎么这么晚才回来？”
　　郑弘霖拉开椅子坐下，“医院里面不是不允许抽烟吗？刚才犯了烟瘾，去楼梯间的窗户那边抽了几根烟。”
　　庄文超没说话。
　　郑弘霖身上确实有一股很浓郁的烟味。
　　刚进病房就闻到了。
　　沉默半晌，庄文超心疼地看向面色苍白的柏飞。
　　柏飞现在这副死气沉沉的样子毫无半点平日里的阳光和意气风发，看到柏飞这个样子说实话他真的很难过
　　，却也只能无奈地叹息：“也不知道检查结果怎么样了。”
　　郑弘霖不动声色：“这么久了应该快出来了吧。”
　　庄文超：“阿飞。”
　　柏飞沉默着无为所动，连眼皮都没抬一下。
　　“你别太担心了，”庄文超说，“你的右手现在不是可以动了吗？等检查结果出来了肯定会没什么事的。”
　　霎时，柏飞本就黯淡无光的眼眸变得更加晦涩。
　　他的身体到底怎么样他自己很清楚。
　　虽然他的右手已经可以活动了，但是他能感觉到两只手都在慢慢变得越来越无力，越来越僵硬。
　　甚至连整个身体都开始变得越来越不对劲。
　　他感觉自己好像逐渐有点控制不了自己的身体了。
　　“现在就别说这个了，让阿飞安静会儿吧，”郑弘霖突然起身走到病床边低头看着柏飞，“阿飞，现在已经很晚了，我们就先回去了，你好好休息，我们明天再过来看你。”
　　柏飞没动静。
　　“老郑，”晋阳突然开口，“你们回去吧。”
　　他看向柏飞，“我留在这里陪阿飞。”
　　庄文超接着后面的话，“那我也留在这里陪阿飞。”
　　说完看向一旁沉默不语的邢风，然后说：“风神，你跟老郑一起回去吧，我跟队长在这里守着阿飞就好。”
　　邢风微微抬眸，淡淡开口：“不用。”
　　他们三个都想留下来守着柏飞。
　　“战队还有些事情需要处理，”郑弘霖说，“今天你们都跟我一起回去，明天你们想留在这守着阿飞再留吧。”
　　听郑弘霖这么说，他们只好跟着郑弘霖一起回去了。
　　走的时候嘱咐了护士好好照看柏飞。
　　柏飞在医院他们很放心。
　　转眼间，安静得可怕的病房里只剩柏飞一个人。
　　柏飞躺在病床上一动不动地望着天花板，眉头逐渐紧皱似乎在想着什么，眼角忽而有泪滑落打湿了枕头，再也克制不住绝望崩溃的情绪，心脏疯狂地抽痛起来。
　　他知道这次出事给队友和整个atc战队带去了无法估量的损失和麻烦，虽然队友都没有怪他，但是他恨自己连累了队友，恨自己无能为力，恨自己为什么要生病。
　　如果他的身体没有事，检查结果肯定早就出来了。
　　他不知道
　　自己需要多久才能恢复如初，更不知道自己的身体状况还能不能继续打职业，他连想都不敢想。
　　不能打职业简直比死还要痛苦。
　　-
　　邢风他们到达战队基地的时候已经凌晨十二点了，一楼训练室亮着灯，二队队员和青训生还在刻苦努力的训练，柏飞出了那么大的事，他们每个人都不敢懈怠。
　　上到二楼，郑弘霖直接带他们去了会议室。
　　推开门打开灯。
　　“老郑，”庄文超走进去，“你叫我们回来有什么事？”
　　郑弘霖平静地说：“你们先坐吧。”
　　三个人坐好，目光都集中在郑弘霖身上。
　　“接下来我要跟你们说一件很重要的事，”郑弘霖努力克制着自己的情绪，“请你们做好心理准备接受这个事实。”
　　庄文超：“什么事啊还需要我们做好心理准备？”
　　晋阳想了想，然后问：“关于阿飞吗？”
　　闻言，邢风看了晋阳一眼，抿着唇没说话。
　　“阿飞的检查结果其实已经出来了，可是我没敢告诉阿飞也没敢当着阿飞的面告诉你们，”郑弘霖深吸了一口气声音有些哽咽，“医生说阿飞……阿飞得的是渐冻症。”
　　三个人一同惊住。
　　“什……什么……”庄文超眼睛瞪得很大，“渐冻症？”
　　邢风听到渐冻症三个字心颤了一下，她当然知道渐冻症是绝症，只是万万没想到会是这样的结果。
　　晋阳难以置信地问：“医生已经确诊了吗？”
　　郑弘霖红着眼忍泪点了点头，“阿飞得了渐冻症有什么样的后果，你们比我清楚，他的身体状况不容乐观，已经无法再继续打比赛，无法再当一名职业电竞选手。”
　　“他的职业生涯……已经走到了尽头。”
　　说出最后一句话的时候，他的声音都在颤抖。
　　走到了尽头……
　　刹那间，庄文超的眼泪直接就掉了下来。
　　“亚洲邀请赛只剩一个月，时间迫在眉睫，阿飞不能再继续下面的训练，之后的训练我会直接把李崇明调到一队让李崇明顶替阿飞的位置，”郑弘霖抹了把眼泪，声音止不住颤抖，“我希望你们接受阿飞将要离开和退役的事实。”
　　庄文超听着听着忍不住抱头痛哭起来。
　　一向沉稳的晋
　　阳也忍不住落泪。
　　邢风也红了眼。
　　“我会把阿飞的退役仪式安排在亚洲邀请赛之后，”郑弘霖继续说，“我希望你们接下来稳住心态好好训练，在阿飞还在役的最后这段时间，希望你们替他打赢最后一场比赛。”
　　他停顿了一下，继续说：“这是最后的机会。”
　　“阿飞在役时最后一次可以拿冠军的机会。”
　　郑弘霖之所以选择告诉他们就是因为柏飞在确诊渐冻症那一刻就不能再继续打比赛，为了整个战队着想他不得不做出让二队队长兼一队替补队员李崇明非常残忍，可是他必须这么做。
　　说得难听点，柏飞已经成了废人。
　　他必须对整个战队负责。
　　反正他们迟早会知道柏飞无法回到赛场，还不如早点告诉他们，让他们早点从失去柏飞的痛苦中走出来。
　　只是他们没想到柏飞会是以这样憋屈的方式退役。
　　全球邀请赛……
　　竟然是他们最后一次在一起打比赛……
　　-
　　第二天他们如往常一样一起去医院见了柏飞。
　　他们本来不想去的，因为他们不知道该怎么面对hh年轻气盛，生命却已经在倒计时的柏飞，但是他们怕柏飞起疑心胡思乱想，所以他们还是去了医院守着柏飞。
　　每个人都像个没事人一样。
　　殊不知，每个人心里都在为柏飞流泪。
　　柏飞虽然还不知道，但是他隐隐约约已经感觉出来了什么，因为每个人的脸上都很沉重，庄文超也不再安慰他说他的身体肯定没事，他觉得他们好像是知道了什么。
　　他不敢问，所以不闻不问。
　　晚上。
　　洛h担心了邢风三天，也很担心柏飞，于是去医院看望了柏飞，柏飞的状态非常差，眼中已经没有了光，根本不像她之前见过的那个阳光帅气朝气蓬勃的样子。
　　虽然她和柏飞才认识不久。
　　但是看到柏飞这样，她真的很心疼。
　　晚上邢风抱着她睡觉的时候，非常难过地告诉她，他们失去了柏飞，邢风告诉她柏飞确诊了渐冻症。
　　她这才知道原来不是检查结果还没出来。
　　而是他们都瞒着柏飞，就连医生护士也瞒着柏飞。
　　-
　　深夜，柏飞睡不着
　　想出去走走，他看了眼已经在陪护床上睡着的庄文超，然后轻手轻脚地下了床出了病房，他的身体好像一切都好又好像一切都不好，奇奇怪怪的，他没有告诉父母他生病住院了，他怕他们会难过。
　　走廊里的灯很暗。
　　柏飞慢慢往护士站走去。
　　有声音传来，好像是两个护士在说话。
　　“唉，37号病房的病人真的好可怜，”护士甲说，“大家为了隐瞒他的病情都装作不知道，真的好可怜……”
　　柏飞闻言停下脚步，他就是住在37号病房的病人，隐瞒病情是怎么回事？难道检查结果已经出来了？
　　他悄悄靠着墙安静地偷听。
　　“他那么年轻怎么会患上那种病呢？”护士乙说，“你说他以后可怎么办啊？他的父母又该怎么办啊？唉……”
　　“可不是吗？”护士甲叹了口气，“听说他是一名职业电竞选手，他如果知道自己得了渐冻症估计得……唉……”
　　……
　　寂寥无人的走廊里。
　　一个孤独的身影拖着沉重的步伐在走廊走着，肩膀在剧烈抖动，地上淌着一滴滴心如死灰的泪水，只见黑暗逐渐将他吞噬与他融为一体，直至消失得一干二净。
　　-
　　庄文超第二天醒来没有在病房里看见柏飞的身影。
　　在医院找了一圈也没找到柏飞。
　　柏飞，消失了。
　　作者有话要说：阿飞，谢谢你。


第111章 
　　柏飞消失了。
　　庄文超崩溃地向郑弘霖说了这个事实，还说发了无数条消息打了无数通电话，最后得到的都只有已关机。
　　关郑弘霖得知消息后立马带着晋阳去了医院。
　　邢风则先送洛h去了江城大学。
　　下车之前，洛h忧心忡忡地看着邢风， “大神，你不要太担心，阿飞一定会没事的，如果需要帮忙就尽管告诉我，我会拜托我在江城的朋友和我爸爸―起找阿飞。”
　　邢风轻轻点头:“嗯。”
　　她送洛回了江城大学就赶去了医院。
　　他们调查了医院的监控发现柏飞昨天晚上在病房外的走廊靠近护士站的地方靠着墙站了很久，护士站有两个护士在值夜班，而柏飞好像是在偷听两个护士讲话。
　　果然不是无缘无故消失，柏飞―定是知道了什么。
　　或许，他是知道自己得了渐冻症。
　　两个护士也承认了昨天晚上确实有聊到37号病房的病人得了渐冻症的事，只是没料到会被患者听见。
　　这可太不巧了。
　　庄文超一米九的大高个抱头痛哭得像个孩子，不停说都怪他，是他没有看好柏飞。其他人安慰他哪怕不是昨晚，只要柏飞决心要走就―定会走，他们谁都防不住。
　　从监控判断柏飞应该是从住院部的公共厕所二楼翻窗户跳下去的，后来也看到柏飞确实离开了医院，只是之后就不知道柏飞去了哪里，他们担心柏飞做傻事想要报警，可是警方说没有失踪二十四个小时不能调查和立案。
　　现在想找到柏飞就只能先靠他们自己。
　　对一名职业电竞选手来说以这种憋屈的方式退役实在太屈辱了，想必柏飞也不想别人知道他得了渐冻症的事，为了不惊动媒体和记者，郑弘霖决定动员战队基地所有人分别在江城的每个角落地毯式搜寻柏飞的身影。
　　虽然二队队员和青训生都不知道柏飞究竟怎么了。
　　但是，柏飞的消失给他们敲响了警钟。
　　他们分散在江城各个角落，穿梭在大街小巷疯狂寻找柏飞的身影，他们去了柏飞最喜欢去的每一个地方，甚至沿着海边寻找了很久，奈何最后都以失败而告终。
　　江城那么大，他们小如米粒又如何能找得到柏飞。
　　整整―天―无所获。
　　朝阳西下，落日余晖肆意铺洒染红了半边天。
　　邢风站在海边迎着海风抬头望向夕阳，眼前渐渐浮现出上次一起在山上看夕阳的一幕，她忽然想到什么。
　　然后转身大步远去。
　　当邢风来到之前他们一起来过的那座小山山顶时，她看到他们曾经站过的山崖边上放着一块石头，石头下面压着一封信，她慢慢走过去搬开石头拿起了那封信。
　　她打开信封拿出里面的信。
　　信上写满了字，上面是柏飞本人的字迹。
　　视线往下只见信上说:
　　―当看到这封信的时候请答应我─件事。―不要找我。
　　―让我体面的离开吧。
　　―你们放心，不是你们想的那种离开。
　　―我的意思是我已经离开江城去了别的地方。
　　一我知道你们知道我得了渐冻症，我也知道你们不告诉我是怕我难过怕我接受不了这个残忍的事实，你们心里想的什么我都知道，我不怪你们，是我连累了你们。
　　―昨天晚上我知道真相的时候我真的很想―死了之。
　　―我活在这个世上已经没有了任何意义。
　　―可是后来想想还是算了，我爸我妈好不容易生下我把我拉扯长大养育成人，我不能让他们的辛苦白费了。
　　―虽然现在已经白费了，但是我还是想到时候有尊严更体面的离开，至少给你们，还有我爸我妈一个交代。
　　―最后，对不起。―我食言了。
　　―我们之前约定过谁都不许走。―对不起，我先走一步了。
　　―亚洲邀请赛和ATC战队以后的比赛就交给你们了。
　　―老郑应该已经让崇明顶替我的位置了吧，你们告诉崇明没关系，以他现在的实力完全可以站到―队主力的位置，不用觉得对不起我，你们都不用觉得对不起我。
　　―老郑，你也不用觉得对不起我。
　　―我都明白。
　　―和你们在一起的这段日子我真的很开心，接下来的亚洲邀请赛请你们加油，我希望我们的愿望都能实现。
　　―再见了，亲爱的队友们。
　　―我还是那个阿飞，你们好好训练不用担心我。―我们。
　　―后会有期。
　　最后一行字收入眼底，邢风心情沉重地抬头望向远方的落日余晖，寒风吹散银发随风飘扬，眉头紧锁犹如氤氲着一层化不开的浓雾，影子倒映在地上拉得很长。
　　沉默半晌，邢风望着落日说了句:“阿飞，后会有期。”
　　她把信折好重新放回信封，然后转身下了山。
　　下山之后邢风就立马给郑弘霖打了个电话，“老郑，不用再找阿飞了，我刚才在山上找到了阿飞亲手写的一封信，他说他已经离开了江城，叫所有人都回基地吧。“
　　邢风回到战队基地就把信交给了关弘霖。
　　会议室里。
　　几个人看完信以后都沉默了，气氛低压死气沉沉。
　　原来柏飞离开之前就考虑到了一切。
　　那个阳光帅气意气风发的少年看似吊儿郎当，其实是个内心非常细腻的人，自己hh得了绝症却不忘安慰他们，甚至以最轻松的语气告诉他们想要体面的离开。
　　为的就是不让他们担心。
　　这场意外来得太突然将他们打了个措手不及。
　　hh几天前还在一起训练的队友却再也拿不起鼠标回不到赛场，现在还说走就走了，甚至都不知道还能再活几年，他们每个人心里都像被什么堵住了很不好受。
　　庄文超坐在椅子上抱头闷声痛哭，别看他人高马大其实心里可脆弱了，他是所有人当中哭得最凶的那个。
　　他抹了把泪猛地站起来，“队长，风神，我们现在就去训练吧，阿飞的心愿不是想拿冠军想拿三连冠吗?那我们就帮他完成这个心愿，让他得偿所愿的退役吧。”
　　邢风站了起来，“嗯。”
　　“老郑，我们先去训练室，”晋阳也站了起来，“你等会把崇明带去三楼吧，把基本情况也都跟他说清楚吧。”
　　“知道了，”郑弘霖心里很不是滋味，“你们去吧。”
　　虽然他已经决定让李崇明顶替柏飞的位置，但是他还没有告诉李崇明，现在是时候告诉李崇明让李崇明抓紧时间跟一队一起训练了，毕竟一个队伍要想变得有默契就必须互相信任互相配合和度过队友之间的磨合期。
　　现在，他们训练的时间已经不多了。
　　晋阳和邢风，还有庄文超去了三楼的训练室。
　　郑弘霖则去了一楼训练室叫李崇明，他把柏飞的情况和信都告诉了李崇明，尽管李崇明很震惊也没有时间让李崇明去消化，他直接带着李崇明去了三楼训练室。
　　推开三楼训练室的门，里面三个人都在等李崇明。
　　郑弘霖拍了拍李崇明的肩膀，“进去吧。”
　　李崇明扫了眼训练室里的三个人，他们都坐在机位上看着他，他握了握拳头，心情沉重地走进训练室。
　　晋阳站起身，“崇明，欢迎加入一队。”
　　邢风和庄文超也站起身，“欢迎。”
　　李崇明走了过去。
　　“从今天开始你跟我们一起训练，”晋阳说，“阿飞的信你应该看了吧，你不要有压力，该怎么样就怎么样。”
　　李崇明点了点头，“我―定会替飞神打赢这次比赛。”
　　“不是替阿飞，”晋阳说，“是替你自己。”
　　“我们是一起承载了阿飞的心愿，”庄文超说，“所以在阿飞正式退役之前，我们一起帮阿飞拿最后一个冠军。”
　　李崇明心头倏地发热，“好。”
　　半响，庄文超伸出右手握拳，“那来吧。”
　　晋阳和邢风立即会意，他俩走过去伸出右手与庄文超|碰拳，李崇明见状也走过去伸出右手与他们碰拳。
　　庄文超眼眶通红:“Lion。”
　　邢邪风目光沉沉地看着四个碰拳的手，“Killer。"
　　晋阳:“Sun。"
　　李崇明不自觉被他们三个人的情绪感染，好像这―刻真真正正成为了一队的主力队员，“Never。”
　　这时，庄文超伸出左手握拳放在右手上面一点。
　　他们三个人也伸出左手与庄文超|碰拳，每个人伸出来的左手仿佛凝聚成了与他们碰拳的柏飞的右手，庄文超一直隐忍着的眼泪不自觉掉落，哽着嗓子说:“还有Fly。"
　　Fly......
　　气氛极其低沉，他们都红了眼。
　　“我们一定要拿到亚洲邀请赛的冠军，”庄文超皱着眉咬着牙说，“我们一定要带着阿飞的心愿打赢这场比赛。”
　　站在一旁看着他们的关弘霖心酸地叹了口气。
　　然后转身出了训练室。
　　四个人说完立马回了自己的机位，李崇明坐的是柏飞的机位，他们打开电脑很快就开始了磨合训练。
　　时间不等人。
　　他们训练到凌晨三点还没结束，后来是被郑弘弘霖撵回了房间睡觉，然而第二天一早不到七点他们就起床回训练室开始了新―天的训练，郑弘霖拦都不拦不住。
　　没办法，距离亚洲邀请赛只有二十四天了，他们只能抓住―切时间从零开始训练，郑弘霖也只能由着他们。
　　-
　　今天是周五，洛h下午上完最后―节课回了宿舍。
　　她本可以去找邢风在战队基地住两天再回来，但是她知道邢风和ATC战队现在是什么情况，所以即便很想邢风，她也决定不去找邢风让邢风―心―意和队友训练。
　　她很乖，她会等邢风。
　　然而刚回到宿舍没多久她就收到了一个陌生号码发来的短信，短信内容是几张照片，还都是邢风的照片，这些照片是在海边拍的，而且看上去很明显是偷拍。
　　她看到照片立马打了个电话过去。
　　对面竟然是秒接，洛h声音带着怒意，“你是谁?“
　　只听一个女人的声音传来，“现明，是我。”
　　这个熟悉的声音.....
　　洛h:“付雪纯?!“
　　“hh，”付雪纯说，“原来你的新女朋友是邢风啊。”
　　洛h咬了咬牙，怒道:“你到底想干什么?!"
　　“琪瑚，你跟邢风根本就不是一个世界的人，”付雪纯看着捏在手里的照片，“你跟邢风分手吧，好不好?“


第112章 
　　“付雪纯，你不觉得你说这种话很可笑吗?”洛h眼中骤然燃烧起浓浓烈焰，“你有什么资格要我跟邢风分手?”
　　付雪纯从手中的照片里拿出几张邢风穿着战队队服打比赛的照片，这些照片是从微博找来的，“她是职业电竞选手，你和她是两个世界的人，你们根本就不合适。”
　　如果不是付雪纯找人偷拍邢风，洛h真的懒得听这些可笑至极的话，所以直接无视，“你找人跟踪她是吗?“
　　付雪纯直接承认了，“是。”
　　她找人跟踪了洛h的新女朋友那么久，终于在昨天拍到了洛琪的新女朋友的正脸照，所以这才知道洛h的新女朋友原来是最近很火的一名职业电竞选手――邢风。
　　付雪纯继续说:“我只是想知道抢走你的人是谁。”
　　洛h真是要被气笑了，“你装深情装够了吗?可以到此为止了，我警告你，如果她有什么事，我绝对不会放过你，我会让你们付家在江城待不下去永无出头之日。”
　　她还是第─次利用家世对―个人说这么嚣张的话。
　　邢风才刚承受柏飞得了重病的事情，邢风失去了柏飞这个好队友已经很难了，后面还有那么重要的亚洲邀请赛，她不能再让邢风受其他事情的干扰而影响训练。
　　她绝对不允许。
　　闻言，付雪纯突然沉默了。
　　她找人跟踪确实只是想知道洛h的新女朋友是谁，她并不敢招惹洛h，“hh，我只是想告诉你跟职业电竞选手谈恋爱是没有未来的，邢风要经常训练打比赛不能时时刻刻陪在你身边，而我可以，你需要我我都可以.….."
　　“你给我闭嘴!”洛h实在听不下去了，“付雪纯你给我听好了，你想装深情就尽管装吧，我不拦着你，反正如果邢风有什么事，我一定会让你知道什么叫绝望。”
　　“琪理，”付雪纯不甘心，“你竟然为了她这么对我......”
　　可惜话还没说完就被挂了电话。
　　她缓缓垂落握着手机的手，低头看着手里的照片，手指慢慢用力捏皱照片，正是因为看过洛h真心爱一个人是什么样子，所以她现在后悔了，洛h以前那么爱她，她接受不了洛h去爱别人，她不甘心和洛h会是这样的结局。
　　邢风凭什么抢走洛h又凭什么得到洛琪的爱。
　　她疾妒，她疾妒疯了。
　　她想洛h爱她，她想洛h回到她身边。
　　-
　　洛h心情烦躁地放下手机，她真的不知道付雪纯这么做究竟有什么意义，以前得到的时候不珍惜，现在都分手这么久了还来死缠烂打，除了恶心人就没有别的了。
　　真是烦死了。
　　“hh，”季瑾柔凑过来坐下，“付雪纯又找你了?“
　　刚才洛h和付雪纯的对话她都听见了。
　　洛h点头:“是啊。”
　　“她真的好烦啊，”季瑾柔说，“她到底想干什么啊?“
　　“她找人跟踪大神拍了大神的照片，”洛h想起那些照片就来气，“然后把大神的照片发给我要我跟大神分手。”
　　季瑾柔惊讶地皱起眉头，“她不会拿大神威胁你吧?”
　　洛h:“那倒没有，她不敢威胁我。”
　　当知道偷拍照片的人是付雪纯那一刻她就放心了，付雪纯以前敢伤她是因为付雪纯是个渣女，她和付雪纯是感情上的问题，现在的情况跟当时可是完全不―样。
　　地知道付雪纯没那个胆子赔上全家威胁她做什么。
　　除非付雪纯疯了。
　　“也是啊，”季瑾柔笑着用肩膀撞了下洛h肩膀，“谁敢威胁我们洛氏千金大小姐啊?就算付雪纯想你跟风神分手，她也绝对不敢赔上家人的事业和前途跟你作对。”
　　洛h冷哼―声没说话。
　　别把她惹急了，温柔的小猫咪也会有凶狠的一面。
　　她知道邢风现在在忙于训练，所以这几天都很少发消息给邢风，不过她还是想给邢风提个醒，于是给邢风发了―条消息过去:大神，你看到消息记得回我―下。
　　-
　　傍晚，洛云恒正坐在书房里看文件，蒋甫申推开书房的门慢慢走到书桌前，恭恭敬敬地说:“董事长。”
　　洛云恒保持看文件的姿势不动，“怎么了?”
　　蒋甫申:“刚才崔秘书打电话过来说，燕城的邢氏集团的董事长邢业廷想约您这个周末在江城见一面。”
　　洛云恒闻言看向蒋甫申，“燕城邢氏集团的董事长?“
　　蒋甫申:“没错。”
　　洛云恒当然知道邢业廷的鼎鼎大名，只不过还没有跟邢业廷合作过，“那他有没有说约我见面干什么?“
　　“没有，”蒋甫申说，“您看，见不见这位邢董事长?“
　　洛云恒把文件放在桌上起身往窗边走去，“当然见，邢董亲自约我见一面，怎么也得卖邢董一个面子不是?“
　　蒋甫申颔首:“好，我这就去回崔秘书。”
　　-
　　今天周五PUBG绝地求生线上友谊训练赛晚上打完最后一局训练赛就结束了，训练赛排名第一的是韩国赛区的Bomb战队，这次线上友谊训练赛完美画上了句号。
　　-
　　晚上。
　　尤欢在房间里犹豫了很久，她定制了两条戒指项链今天刚去取回来，其实是情侣戒指项链，一条送给姜菜一条自己戴，但是她不知道姜莱会不会同意收下，毕竟姜莱每次都把事情跟她分得很清楚，所以她很怕姜莱拒绝。
　　这个周末就要回之前那个剧组拍戏了，不如鼓起勇气趁这次送项链的机会问姜莱愿不愿意试着跟她在一起谈恋爱，至少问了就能知道姜莱对她到底有没有感情。
　　于是，她下定决心去找姜莱。
　　然后拿着项链出了房间。
　　尤欢经过客厅的时候关掉了客厅的灯，沈秋棠受不了每天待在家便在两天前回了老家，沈秋棠还说想在老家住几天再回来，所以现在家里只有她和姜莱两个人。
　　她敲响姜莱的房门，“莱莱，我可以进去吗?”
　　下―秒，里面传来姜莱的声音，“可以，你进来吧。”
　　尤欢推开门，只见姜莱正坐在房间里的沙发上听收音机讲故事，她关上门走到姜菜身边坐下，“莱菜。”
　　姜莱关掉收音机，”嗯?“
　　尤欢:“我有些话想跟你说。”
　　姜莱:“你说吧。”
　　尤欢看着姜莱，缓缓说:“莱莱，这个周末我就要回剧组拍戏了，我们接下来很长一段时间都不会见面。”
　　姜莱微怔，没说话。
　　尤欢:“莱莱，我舍不得你。”
　　姜莱还是没说话。
　　尤欢低头看了眼拿在手里的礼盒，然后说:“所以在走之前我想送给你一个礼物，你不要拒绝我，可以吗?“
　　姜莱:“尤欢。”
　　她几乎是毫不犹豫地回答:“我不能收你的礼物。”
　　尤欢暗自叹了口气。
　　果然被拒绝了，如果不拒绝就不是姜菜了，可是她还是想试―试，“礼物是一条项链，上面刻着我和你的名字，虽然是项链但是并不贵重，我只是想把项链送给你留作一个纪念，因为...….我怕我回家的时候你已经走了。”
　　说完又立马补了―句:“我也有―条，和你─样。”
　　姜莱心中倏地升起一股暖流，听到项链上面刻着她和尤欢的名字，有那么一瞬间她心动了想收下，可是她已经欠了尤欢太多的人情，她不能再收尤欢的礼物了。
　　她还不起。
　　姜莱:“尤欢，我欠你太多，不能再收你的礼物。”
　　她顿了顿，继续说:“我还不起。“
　　尤欢闻言连忙说:“你不用还我什么，你根本就....."
　　话音一顿，她突然想到什么，瞬间改了口:“莱莱，如果你觉得过意不去非要还的话，其实也不是还不起。“
　　姜莱抿了抿唇:“可是我的确还不起。”
　　“不，”尤欢笃定地说，“你还得起。”
　　她挪动身子往姜莱身边靠近，然后小心翼翼地抓住姜莱放在腿上的手，“莱莱，你把你的余生赔给我吧。”
　　“这样就算还给我了。”
　　“好不好?“
　　姜莱心头微微颤动，僵着手没有动。
　　“莱莱，我马上就要走了，”尤欢牵起姜菜两只手紧紧裹在掌心，“我怕我这一走就没有这么好的机会再陪在你身边，你可以尝试着跟我谈恋爱，只有尝试了才知道好不好。”“
　　姜莱没说话。
　　尤欢:“莱莱，你很讨厌我吗?“
　　姜菜:“我不讨厌你。”
　　尤欢这样的人喜欢都来不及，又怎么会讨厌呢?
　　尤欢:“那你为什么不愿意跟我尝试一下?“
　　姜莱沉默了，她不是.......她只是.....
　　尤欢目光沉沉地看着姜莱。
　　她忽然觉得自己不能再等下去了，她好不容易才有这么好的机会接近姜莱，她怕分开以后接触少了姜莱更不会接受她，于是干脆豁出去了，“其实那天的事情我都记得。”
　　姜莱不太明白，“哪天?”
　　尤欢:“醉酒和你接吻的那天。”
　　姜莱:"....."
　　刹那间，脸颊发烫渐红，心跳也跟着怦然加速。
　　“那天的事情我都记得一清二楚，我只是不知道该怎么面对你所以才假装不记得，”尤欢紧了紧手上的力度，“当时你并没有推开我，其实你对我是有感觉的对吗?“
　　姜莱心口发热:“不是......"
　　“那你...…”尤欢微微皱眉，“那你为什么没有推开我?“
　　姜莱:“因为你当时喝醉了，所以….…"
　　尤欢盯着姜莱的唇，眸光沉了下去，“我不信。”
　　姜莱:“尤欢，我..…”
　　话还没说完就被香甜柔软的唇瓣堵住了唇。
　　尤欢闭着眼双手捧着姜菜的脸，她不敢造次所以只能轻轻浅吻着姜菜的唇，这样的吻她已经很满足了。
　　姜莱惊讶地瞪着双眼，说不出―句话。
　　气息扑面而来，熟悉的香水味涌进鼻尖攻入心扉。
　　姜莱抬起手紧紧抓住尤欢肩上的衣料，她hh想推开强吻她的尤欢，可是不知道双手为什么不听使唤，尤欢温柔地一点一点吻着她，她竟然慢慢产生了想回吻的冲动。
　　正在这时，尤欢松开了姜莱。
　　两人缠绵的气息分离。
　　“菜莱，”尤欢有些激动地说，“你刚才没有推开我，你果然是对我有感觉的对不对，你是喜欢我的对不对?“
　　姜莱现在也有些混乱了，她别开脸说:“不是......"
　　“你是喜欢我的，你只是不敢承认对不对?”尤欢俯身抱住姜莱，“你给我一次机会尝试着跟我谈恋爱好不好?“
　　“尤欢，”姜莱推开尤欢，“你别这样......"
　　尤欢心里五味杂陈，“那你为什么不愿意给我一次机会?你是不是还是觉得我是可怜你所以才喜欢你?“
　　“不是，”姜莱双手不自觉抓紧衣角，“什么都不是......."
　　“你不要再问我了，尤欢。”
　　半晌，尤欢深深皱起眉头，“那你可以考虑一下吗?“
　　姜莱没说话。
　　“你考虑一下好不好?”尤欢说，“如果明天早上你还是不愿意尝试跟我谈恋爱，我就再也不问你了好不好?”
　　姜莱还是没说话。
　　心乱如麻。
　　尤欢这么一个漂亮多金的大明星竟然用这么卑微的语气跟她说话，她真的值得尤欢这么做吗?值得吗......
　　尤欢:“莱莱......"
　　沉默片刻，姜莱说:“好。”
　　她想是时候给尤欢一个答案，也给自己一个答案了。


第113章 
　　尤欢看了眼手中的礼盒，想了想说:“那你戴上这条项链吧，如果你还是不能接受我的话，明天早上你再取下来，这样不用开口我也能知道你的意思了，怎么样?”
　　姜莱有些犹豫。
　　“莱莱，这样就算你拒绝我，我们也不会尴尬，”尤欢试探性地牵起姜莱的手，语气温柔到了极致，“明天早上就用是否摘下这条项链作为给我的答复，可以吗莱莱?“
　　@无限好文，尽在普江文学城
　　沉默片刻，姜莱答应了，“好。”
　　尤欢眼眸亮了起来，“那我帮你戴上?“
　　姜菜:“嗯。”
　　尤欢打开礼盒从里面拿出一条简洁雅致却不失奢华高贵的银色戒指项链，戒指上面镶嵌着无数颗细碎的钻石，钻石在灯光的照耀下闪闪发光，她们的名字则刻在戒指内圈。
　　手指在项链的衬托下显得更加白皙修长。
　　这是她特地为姜莱和自己定制的独―无二的钻戒。
　　尤欢抬眸看向姜莱，“莱莱，你准备好了吗?“
　　姜莱:“嗯。”
　　尤欢抬手撩开姜莱披在肩上的发丝别在一侧，微微倾身向姜菜靠近，视线游离在姜菜散发着诱人香气的天鹅颈上，唇角扬起―抹笑，然后为姜莱戴上戒指项链。
　　戒指贴在姜莱洁白如玉的肌肤上，碎钻闪烁着璀璨光芒与晶莹剔透的锁骨相衬，美得万物都失了颜色。
　　“菜莱，”尤欢说，“你和项链很般配。”
　　她就像在说，姜菜和她很般配。
　　闻言，姜莱心头隐隐发热，她缓缓抬起手捏住放在锁骨中间的那枚戒指，薄唇微动柔声说:“谢谢。”
　　尤欢唇角笑意更深:“不客气。”
　　正在这时，一直趴在小窝里默默观察着姜莱和尤欢的多多起身摇着尾巴走了过来，尤欢唤了声:“多多。”
　　多多抬头看着尤欢，咧开嘴像是在笑。
　　“多多，”尤欢摸了摸多多的小脑瓜，“坐下。”
　　多多听话地坐下。
　　尤欢:“我们多多真乖。”
　　话音刚落，脑中瞬间灵光乍现，她忽然想到什么，转头深深地看了姜莱一眼，眼底掠过一抹狡黠，然后摸着多多的头说:“多多，你愿不愿意你妈妈给你找个小妈?“
　　姜莱:“......"
　　“如果你愿意就把手放在我手上好不好?”尤欢伸出自己的右手放在多多面前，“多多，你愿不愿意有个小妈?“
　　多多好奇地看着尤欢，然后把爪子放在尤欢掌心。
　　尤欢计谋得逞，这个握手对每个狗狗来说都是最普通的指令，“菜菜，你看多多是愿意你给它找小妈的。”
　　姜菜:"......"
　　她才不会让尤欢钻空子，淡淡地说:“我看不见。”
　　尤欢无言以对，看样子姜菜有点难搞啊，不过她才不会就此认输，“你给我等着，我换一种问法问多多。”
　　姜莱唇角微微上扬。
　　没说话。
　　尤欢的视线重新转移到多多身上，“多多。”
　　她握紧多多的小爪子，然后弯下腰拉近与多多之间的距离，目光灼灼满怀期待地盯着多多，“你愿意让我成为你的小妈吗?如果愿意，你就叫―声回应我好不好?”
　　雾时，姜莱心底一片柔软。
　　这样诚恳的尤欢，别人很难不心动吧......
　　至!少......
　　她不是―点感觉都没有。
　　然而，多多却半天都没有动静。
　　空气忽然安静。
　　尤欢顿时有点尴尬，“多多，你愿不愿?”
　　多多歪着头冲着尤欢笑，没有回应。
　　尤欢:"......."
　　她瞥了眼姜莱，这回她是真的觉得有点难堪。
　　多多这个小家伙不给她面子啊......
　　正当尤欢打算厚着脸皮代替多多叫一声的时候，多多突然冲着尤欢叫了好几声:“汪汪!汪汪汪!“
　　刹那间，尤欢有点懵。
　　多多叫得很欢乐，“汪汪汪汪!“
　　“莱莱，你听到了多多愿意我当它小妈，”尤欢兴奋不已地抓住姜莱的手，“所以你一定要好好考虑考虑我。”
　　姜莱没说话。
　　别看她表面没什么变化，其实心里早已混乱，她不自在地抽回手起身，“这么晚了我要休息了，你....."
　　尤欢:“今晚我可以跟你―起睡吗?”
　　说完可怜兮兮地补了句:“看在我要走了的份上......"
　　这是个好理由。
　　因为，尤欢不仅为自己找了个理由。
　　也为姜莱想同意找了个理由。
　　姜莱说:“好。”
　　-
　　夜已深，漆黑的房间里―片寂静。
　　两人躺在床上都没有说话。
　　不知过了多久，失眠的姜莱听到身后传来迅速平缓的呼吸声，然后慢慢转过身去面向已经睡着的尤欢。
　　她―直在想到底该给尤欢和自己一个怎样的答案。
　　其实，她知道她是喜欢尤欢的。
　　如果不喜欢尤欢，她不会这么犹豫，更不会这么纠结，可是心声不断在问自己真的可以跟尤欢在―起吗?
　　尘埃真的可以触摸到光芒万丈的月亮吗?
　　她真的可以吗......
　　夜很长，她想了很久，最终妥协了。
　　她发现自己拒绝不了尤欢。
　　既然拒绝不了，不如就接受吧。
　　或许，尤欢真的是那束可以照亮她整个世界的光。
　　既然上天特地派尤欢来爱她，尤欢这么好，她应该好好珍惜才对，她摸了摸戴在脖颈的项链，指尖轻轻捏住戒指，然后松开循着尤欢的气息和呼吸朝尤欢靠近。
　　动作很轻很慢，生怕惊扰到尤欢。
　　慢慢地，她的额头轻轻顶在尤欢额头上，然后伸出右手抓住尤欢腰间的布料，微笑着闭上双眼进入梦乡。
　　明天早上没有摘下戒指项链。
　　尤欢一定会很开心。
　　-
　　深夜，姜莱是被尤欢推醒的，她迷迷糊糊睁开眼，只听尤欢痛苦难耐的呻吟传来，“菜菜.....莱菜....…"
　　姜莱瞬间清醒，“尤欢，你怎么了?"
　　尤欢捂着剧痛不止的腹部说:“我......我肚子好痛....."
　　“肚子痛?”姜莱说，“用不用我扶你去卫生间?“
　　“不......不是.....莱莱帮我.…”尤欢深深皱着眉头，面色惨白得吓人，脸上全是豆大的汗水，“叫......叫救护车....."
　　姜莱被吓到了，“叫救护车?”
　　她连忙靠过去抱住尤欢，声音有点抖:“很痛吗?“
　　“嗯...…”尤欢无力地抓住姜莱，如果不是强撑着意识，痛得她几乎快要昏厥过去，“叫....叫救护车送我去医院.…..….莱莱...…快叫救护车......送我去医院.....肚子好痛..…”
　　从声音就能听出有多虚弱有多痛。
　　“好，”姜莱慌了神，“我这就去打电话叫救护车。”
　　她翻身・去拿睡前放在床头柜上的手机。
　　由于太慌张又看不见，她的手不小心挥掉了手机，只听手机摔到地板上发出清脆声响，还拖了长音。她赶紧下床趴在地上用双手到处摸，可是怎么也摸不到掉落的手机。
　　这下更慌了。
　　在黑暗中像只无头苍蝇―样找不到方向。
　　多多跑了过来，却无法帮忙。
　　“手.....手机呢….…”姜莱跪在地上到处摸，急得眼泪都掉了下来，恨自己为什么看不见，“....Siri......"
　　她想起手机的功能大声喊:“Siri...…黑Siri! "
　　手机听到指令突然“叮咚”一声，然后说:“我在这。”
　　姜莱循着声音摸过去，结果左手手指不小心撞到床头柜痛得呜咽一声，她顾不了那多了，又喊了几声然后爬过去，却发现手机好像掉在了床头柜旁的桌子底下。
　　她伸手在桌子底下一顿乱摸。
　　声音hh近在咫尺，却怎么也摸不到手机。
　　她咬了咬牙，忍不住哭了出来。
　　为什么….…为什么看不见啊......
　　她在无奈之下只好放弃拿手机，然后趴在地上面朝桌子底下的手机传达指令:“打电话给120。“
　　手机遵从指令拨打了120。
　　可惜，没有开免提听到的声音特别小。
　　姜莱听不清声音，便去问尤欢的手机在哪里。
　　尤欢的手机放在另―边的床头柜上。
　　可惜手机已经关机了，时间紧迫，姜莱最后不得不放弃打电话叫救护车的想法，然后一边哭着一边坐在床边扶着尤欢起床，“尤欢，我带你去找楼下的保安大叔。”
　　沈秋棠不在家，尤欢家对门的公寓没有住人。
　　现在只能去找楼下的保安大叔帮忙送尤欢去医院。
　　尤欢虚弱地看着姜莱，“莱菜..…...”
　　姜莱把自己的外套披在尤欢身上，却急得忘了给自己穿外套，她一手搂住尤欢的腰，另一只手抬起尤欢的胳膊绕过肩膀架在肩上，然后扶着浑身无力的尤欢起身。
　　她来不及给多多系绳子。
　　只能按照记忆里的路线出了房间慢慢往客厅走去。
　　尤欢腹部痛得全身都在冒冷汗，她掀起疲惫的眼帘看着努力带她在黑暗中往客厅走去的姜莱，“莱菜....."
　　“前面右拐，小心撞墙....…”
　　姜莱红着眼无声落泪，轻轻“嗯”了一声。
　　然后扛着尤欢顺利地走到了客厅。
　　尤欢痛得想哭，“莱莱..…....你说我会不会死掉啊......"
　　话音刚落，姜莱―声吼:“不许胡说!“
　　眼泪掉得更厉害了。
　　尤欢那句话引起的恐惧将姜莱死死包围，她害怕，害怕尤欢真的会死掉，惶恐不安地不自觉加快脚步扛着尤欢往前走去，却不小心绊到了一旁的桌脚直接往前扑去。
　　“呃当”一声。
　　尤欢整个人重重摔在地上，这一下可摔得不轻，腹部本就痛得受不了，现在摔在地上痛得已经快没有了意识。
　　姜莱往前踉跄不小心踩掉拖鞋没站稳，双膝往下跪去狠狠撞击在地板，那一瞬间痛得膝盖骨仿佛粉碎了。
　　可是她顾不上膝盖的痛，跪在地上慌张地摸索着往尤欢那个反向爬，她捧着尤欢的脸喊，“尤欢，你没事吧?“
　　然而并没有得到尤欢的回应。
　　“尤欢你不要吓我啊......对不起......你说句话好不好......对不起是我没用.……”姜菜吓得泪水不断涌出眼眶，“你不要吓我.....求求你不要吓我...…你说句话好不好....尤欢.……"
　　可惜，始终没有得到回应。
　　她什么都看不见，不知道尤欢现在是什么情况，更不知道接下来该怎么办，只能哭着扶尤欢起身不断说着对不起，她弯下腰艰难地背起尤欢，在黑暗中迫不得已腾出一只手伸出去探路，然后光着脚―瘸一拐地往门口走去，膝盖再怎么痛也比不上害怕且心痛的亿万分之一。
　　终于打开了大门。
　　多多像离了弦的箭冲出去按电梯。
　　它站在电梯口等着姜莱，并冲着姜莱叫了几声。
　　姜莱的腰几乎快弯成了九十度，她腾出了一只手，她怕尤欢会掉下去，所以再艰难辛苦也不敢起身。
　　脚底很冰，只穿了―件单薄睡衣的身体也凉透了。
　　可是她却什么感觉都没有。
　　她只想救尤欢。
　　在多多的呼唤下，姜莱背着尤欢一路摸着墙壁成功进了电梯，她小心翼翼地摸着那些楼层的按钮，然后按下去往一楼的按钮，幸好她都记得，否则一旦按错就完了。
　　电梯门关上往下而去。
　　姜莱双眼通红，眼泪纵横，自责到了极点，身子不知是冻得颤抖，还是担心尤欢出事而害怕得止不住颤抖。
　　整个电梯内都是绝望而凄凉的抽泣。
　　正在这时，耳边突然传来非常虚弱的声音，“莱莱....”
　　姜莱顿时哭得更厉害了，崩溃得忍不住哭喊:“你没事就好......不起尤欢.....我对不起你.....你没事就好......我马上就送你去保安大叔那里，你再坚持一下，求求你......"
　　尤欢声音小得几乎快要听不见，“好....."
　　“叮咚”一声，电梯门开了。
　　姜莱还没出电梯就不管不顾地大喊:“保安大叔!”
　　嘉世风华小区的每栋楼楼下大厅每天晚上都有一个保安值夜班，只要喊就─定能听见，姜莱顾不上那么多了，所以背着尤欢走出电梯大喊:“保安大叔!保安大叔!”
　　保安大叔本来在打瞌睡，现在直接被吓醒了。
　　他看到一个女人光着脚背着另一个女人往大厅走来，身上只穿了一件睡衣，他连忙跑过去，走近一看才知道是大明星尤欢和眼盲小姐姜莱，“这是怎么了?"
　　“求求你救救她!求求你送她去医院!”姜莱像抓住救命稻草―样抓住保安大叔的手，“我没办法送她去医院，求求你送她去医院，求求你救救她好不好.....求求你...…”
　　保安大叔看了眼面色惨白意识模糊的尤欢，然后扶着尤欢从姜莱背上下来，“你别急，我这就送她去医院。”
　　然后迅速抱起尤欢往大门外走去。
　　“谢谢...….谢谢.……”姜莱身子慢慢往下沉，那种无能为力的痛苦与内疚不断啃食着她的心脏，心脏痛得仿佛快要炸裂，她跪坐在地捂着脸痛哭，“谢谢....…..谢谢你救她....."
　　每说―声谢谢心里都在说对不起。
　　她突然哭到―阵干呕，咳得整个身子都在剧烈抖动。
　　为什么会这样......
　　她好难过，真的好难过好难过......
　　保安大叔抱着虚弱无力的尤欢渐渐远去。
　　尤欢微微掀开疲惫不堪的眼皮看着跪地痛哭的姜莱，腹部痛得浑身无力，只能任由保安大叔抱着她离开，泪水从眼角滑落，用尽最后一丝力气说:“莱莱.….....别哭..….."


第114章 
　　不知过了多久，当姜莱孤零零一个人一路摸黑回到房间的时候，满身狼藉狼狈不堪，全身冰凉得仿佛一个从来没有过体温的冷冻人，膝盖的伤也早已痛到麻木。
　　月光微微点亮漆黑的房间在她身上落下一层银光。
　　她爬上床躺下裹紧被子蜷缩在一起抱住冰冷的身子止不住发抖，眼泪不断滚落打湿枕头，心痛得就像有无数根银针狠狠扎在心脏上面，痛得几乎快要喘不过气。
　　被窝里似乎还残留着尤欢的味道和余温。
　　她哭得更厉害了。
　　绝望无助，内疚自责，无能为力的痛苦蜂拥而至。
　　后来实在撑不住了便抱着被子放声大哭起来，慢慢哭着哭着睡着了，然后又心痛得醒过来继续哭，反反复复醒了哭哭了醒好几次，最后直到哭累了才彻底睡着。
　　漫漫长夜，眼角挂着的泪还未干。
　　哪怕被窝逐渐变暖，也捂不热那颗彻底凉透的心。
　　-
　　不知是不是惦记着邢风回消息这件事，洛h第二天早上六点多的时候突然醒了，因为昨晚直到睡着邢风都没有回她的消息，不过她很清楚邢风这段时间有多难。
　　@无限好文，尽在普江文学城
　　所以，只是很担心邢风。
　　并没有―种被邢风忽视或者没有放在心里的感觉。
　　洛h迷迷糊糊拿起枕边的手机看了一眼。
　　邢风已经回了消息。
　　―怎么了?
　　回复时间显示的是今天凌晨一点半。
　　洛琪看到时间突然就清醒了，没想到邢风那么晚才回她的消息，那岂不是昨晚也是训练到那么晚才结束?
　　于是立马回消息问。
　　―大神，你怎么这么晚才回我的消息?
　　―你是训练到―点半才结束吗?
　　哪知消息刚发过去没几秒邢风就回了消息。
　　―嗯。
　　洛h惊了。
　　从凌晨一点半到现在早上六点钟左右也不过才四个半小时左右而已，邢风睡觉了吗?怎么这么早还在呢?
　　洛h刚准备回复，邢风又发了消息过来。
　　―现在方便开视频吗?
　　―我想看看你。
　　洛h看到这两条消息心里突然酸酸的，大神心里果然是有她的嘛，于是回:当然可以，大神你等我一下。
　　然后拿着耳机轻手轻脚下床去了卫生间锁上门。
　　她戴好耳机就给邢风打了个视频电话过去。
　　邢风秒接。
　　霎时，两人的手机屏幕上都出现了心爱之人的脸。
　　洛hh明这个星期四早上才和邢风分开，可是看到邢风的那一瞬间突然很想哭，“大神......我好想你啊...."
　　邢风眸光流转:“我也想你。”
　　洛h:“你还好吗?这几天怎么样?”
　　邢风:“很好，不用担心。”
　　洛h刚想说什么，她的视线忽然落在邢风背靠着的电竞椅上，“大神，你是在训练室吗?你没有睡觉吗?“
　　“睡了，”邢风淡淡地说，“刚起床不久。”
　　刚起床不久......
　　“你的意思是昨天晚上差不多两点钟才睡觉，”洛h难以置信地看着邢风，“然后今天早上六点钟就起床了吗?“
　　邢风:“嗯。”
　　洛h:"......"
　　“我们早上是七点钟开始训练，”邢风说，“现在时间还很早，所以我才能有时间坐在这里跟你打视频电话，除了休息期间或者吃早午晚饭，我训练的时候都没有看手机，如果你发消息给我，我之后看到一定会回复你。”
　　洛h乖巧点头:“嗯，我会乖乖等你的。”
　　不过，她还是好担心好心疼。
　　邢风之前训练除了拼命打单排冲分那几天，平时的训练都可以保持正常的睡眠时间，现在却辛苦得只睡了四个多小时，她看着邢风那张虽然看不出什么，但是依旧藏不住疲惫的脸快要心疼死了，“大神….….你辛苦了......."
　　“只剩二十三天就要打亚洲邀请赛了，其他战队比我们多做了几个月的准备，”邢风靠着电竞椅很平静地对洛琪说，“李崇明之前没有跟我们一起训练过，所以我们必须花更多的时间和李崇hh起进行磨合训练建立队友之间的默契和队伍之间的配合和信任，只有这样我们才有机会赢。”
　　她停顿了一下，继续说:“我们不想留下遗憾。”
　　他们不仅想在柏飞退役前送柏飞一个礼物，还承载了诸多支持他们等待他们的粉丝的期望，甚至整个中国赛区的荣耀，他们的目标只有一个――亚洲邀请赛的冠军。
　　虽然训练很累很辛苦，但是他们乐在其中。
　　因为，只有这样才能打个漂亮的仗。
　　“那你一定要照顾好自己，”洛h心疼地摸了摸手机屏幕里的邢风，“大神，你答应我一定不要让我担心。”
　　邢风微微弯唇:“好，答应你。”
　　洛h突然委巴巴地说:“大神，我真的好想你，每天睁眼闭眼都是你，真的好想抱抱你亲亲你，等你打完这次比赛我―定要缠你很久很久，最好每分每秒都不分开。”
　　邢风:“怎么缠我?“
　　洛h:“就是......"
　　邢风扬眉:“用腿缠我吗?“
　　洛h微微―愣，秒懂的她整张脸瞬间涨得通红，邢风说的这句话既让她惊讶又让她觉得羞耻，她面红耳赤地看着邢风，软乎乎娇嗔:“啊你......大神你好讨厌啊......"
　　大神居然在这个时候调戏她!
　　哼，越来越不正经了!
　　邢风弯了弯唇角，语气不变:“那你想不想缠我?“
　　洛h:"......"
　　邢风故作遗憾轻叹一声:“没事，不想就算了。”
　　洛h:“大神你―――"
　　邢风:“嗯?“
　　洛琪脸红得滴血，娇羞地说:“我......我想缠你......"
　　邢风唇角勾勒出一抹似有若无的浅笑，语气却依旧不咸不淡不冷不热，“好，等打完这次比赛就让你缠，你想缠多久就缠多久，想要多久就要多久，我都满足你。”
　　自从开窍她就越来越喜欢调戏洛h让洛h脸红。
　　没办法，谁让女朋友太娇软可爱了呢?
　　洛h红着脸嗔了邢风―眼，“哼，小坏蛋......"
　　邢风笑了笑。
　　洛h突然想起什么，然后说:“对了大神。”
　　邢风:“嗯?“
　　洛h盯着屏幕里的邢风，试探性地问:“最近有没有什么人发短信给你?或者打电话给你?“
　　邢风:“没有，怎么了?”
　　洛h摇了摇头说:“其实也没什么，就是最近一直有骚扰短信发给我，还有一些推销什么产品的人打电话给我，我怕你也遇到了这样的情况，所以就想问一下。”
　　付雪纯莫名其妙来找她说些可笑至极的话，邢风已经很累很辛苦了，她觉得还是不要告诉邢风这件事比较好，免得影响邢风训练时的心情，反正她自己能解决。
　　邢风淡淡地说:“没有。”
　　洛功笑:“那就好。”
　　-
　　沈秋棠回到嘉世风华的时候已经快中午十二点了。
　　她今天凌晨四点半忽然接到秦桑的电话。
　　秦桑告诉她尤欢昨晚突发急性阑尾炎住院做了手术，公寓现在只有姜莱一个人，提醒她赶回去照看姜莱，于是她今天一大早就坐了最早的一班车赶回了江城市区。
　　她急匆匆推开姜莱的房门。
　　只见姜菜失魂落魄地抱着膝盖坐在床上像没人要的可怜虫一样蜷缩在一起，身上只穿了一件单薄的睡衣，衬得身形愈显削瘦，头发非常凌乱，那双漂亮的眼睛又红又肿，沉着脸没有任何表情，好像在想着什么很入迷。
　　整个人看上去可怜到了极点。
　　沈秋棠见状鼻尖倏地发酸，“莱莱.....…”
　　闻声，姜莱恍惚抬头，“奶奶......你回来了......"
　　“莱莱你这是怎么了?”沈秋棠走过去，“给你打电话你也不接，后来还直接关机了，你真是急死我了你。”
　　姜莱像是没有意识―样，“奶奶.….....对不起....."
　　她不是不接电话。
　　而是捡不到掉在桌子底下的手机。
　　沈秋棠坐在床边生气又心疼地把姜莱抱进怀里，却隔着衣服感觉到了姜菜身上的滚烫，她立马摸了摸姜莱的额头，发现额头烫得吓人，“莱莱你发烧了? !”
　　姜莱垂着眼帘，“不知道......."
　　“你竟然说不知道?!”沈秋棠赶紧拿被子裹住姜莱，无意间看见了姜莱戴在脖颈的那条戒指项链，不过并没有多问，“你说你只穿了一件睡衣坐在这里能不冻感冒吗?!”
　　她理了理姜莱的头发，“奶奶现在就带你去打针，你说你烧成这样还傻乎乎的坐在这里，如果不是桑桑打电话叫我回来，你还打算在这里坐着冻到什么时候啊?!“
　　“你真是气死我了!"
　　姜莱有气无力，“桑桑为什么打电话叫你回来?“
　　“桑桑今天凌晨四点半的时候突然打电话跟我说小鸢突发急性阑尾炎住院做了个手术，还说你一个人在家要我赶回来照顾你，”沈秋棠说，“幸好是阑尾炎没有太大的问题，不过做手术肯定疼，小鸢住院了，你可不能再倒下住院了啊，现在赶紧去收拾一下，然后带你去打针。”
　　刹那间，昨晚从扶着尤欢出房间那―刻到背着尤欢向保安大叔求助的点点滴滴不断撕扯着姜莱的身心血肉，那种明知尤欢痛得急需帮忙送去医院却无能为力的绝望痛入骨髓。
　　眼中的泪瞬间就掉了下来。
　　她扑过去抱住沈秋棠哭喊出声:“奶奶......奶奶......"
　　“怎么了莱莱?”沈秋棠有点被吓到，“你怎么哭了?”
　　“奶奶...…”姜莱哭着说，“你….….你带我走吧......."
　　沈秋棠听到姜莱歇斯底里的哭声心都碎了，眼泪也跟着掉了下来，她轻轻抚摸着姜菜后背，“去打针是吗?莱莱你别哭，奶奶这就带你去打针，还是说你想去看望小鸢?你现在烧得厉害，奶奶带你打完针再去看小鸢好不好?”
　　“不!”姜莱喊，“不是!“
　　沈秋棠微怔。
　　姜莱似乎要把沈秋棠的衣服撕碎一般死死抓着沈秋棠的衣服，甚至用力到指节发白，以为这样心里就会好过一点，泪水顺着脸颊不停滚落，她崩溃地哭着哀求沈秋棠，“不是去打针...….不是去.…..我....我只是不想再待在这里了....….奶奶.....你带我走吧.......你带我回家吧......"
　　“带我回家好不好.…...."
　　沈秋棠:“为什么突然要回家?”
　　“我...…..我就是不想再住在这里了...…”姜莱心痛难过得哭声都在颤抖，“奶奶....….我想回家.....你带我回家吧....."
　　“我想回家......"
　　“我想离开这里......"
　　姜莱撕心裂肺的哭声让沈秋棠的心跟着揪成一团，沈秋棠也跟着哭，“好，带你回家.....奶奶带你回家.…....."


第115章 
　　秦桑和林斐坐在病床边，还有几个人坐在沙发上，新星娱乐的老总也亲自来了医院看望尤欢。
　　昨晚他们得知尤欢突发急性阑尾炎在医院需要动手术二话不说就从被窝里爬起来赶去了医院，幸好阑尾炎是小手术没什么大问题，否则他们真得吓得魂飞魄散。
　　不过，这件事还是被消息灵通的记者知道了。
　　现在医院大门口正围着―堆记者。
　　尤欢住院的事很快上了热搜，网上顿时掀起一阵腥风血雨，后来尤欢的工作室发微博公告尤欢是突发急性阑尾炎做了小手术，并请网友不要以讹传讹以谣传谣。
　　这才慢慢平息尤欢的粉丝的担忧和愤怒。
　　以现在的情况，尤欢只能再推迟一个星期才能回剧组。
　　尤欢在昨夜一夜没睡好和麻醉的药效下一直睡到下午两点半左右才醒，在病房里守着尤欢的几个人看到尤欢醒了赶紧围过来问尤欢刀口疼不疼，有没有哪里不舒服。
　　然而，尤欢醒来第―件事就是问:“姜莱呢?”
　　围着病床的众人:"......."
　　“我的姑奶奶，这都什么时候了你还想着姜小姐?”林斐一脸无语忍不住吐槽，“你先养好病再去管别人吧。”
　　尤欢清楚的记得姜莱昨天晚上是如何把她送到保安大叔手里的，还记得姜莱跪地痛哭的惨状，可是后面就不知道姜莱怎么样了，由于刚做完手术不能乱动，她只能抓住秦桑的手，“桑桑，你现在快去我家看看姜莱怎么样了。”
　　“欢姐，你别担心，”秦桑说，“沈奶奶两个小时之前给我打电话说到了嘉世风华，现在应该跟姜莱在一起。”
　　尤欢微微皱眉，“不行，你亲自去看看。”
　　昨天晚上秦桑没有打通姜莱的电话，沈秋棠到了嘉世风华以后也再也没有打电话给她，她不是姜莱的助理便没有放在心上，可是现在想想亲自去看―眼总归是好的。
　　这样尤欢也能放心。
　　秦桑想了想，便没有拒绝，“好，我去那边看看。”
　　尤欢:“嗯。”
　　秦桑从医院的后门成功躲避记者的视线溜了出去，可是去到尤欢家里并没有看到任何人，她给姜莱和沈秋棠打了好几个电话都没有打通，然后发现姜菜房间衣柜里的衣服都没有了，沈秋棠和姜莱就像凭空消失了一样。
　　于是打了个电话给林斐，“斐姐，你让欢姐接电话。”
　　闻言，林斐便把手机给了尤欢。
　　尤欢接过手机，“桑桑，姜莱她怎么样了?“
　　秦桑:“欢姐，姜莱和沈奶奶都不在家。”
　　尤欢:“她们出去了吗?“
　　秦桑关上姜莱房间的衣柜，然后说:“姜莱和沈奶奶好像搬走了，因为她房间的衣柜里已经没有了衣服。”
　　尤欢诧异地说:“什么?!“
　　她听到姜菜和沈秋棠已经搬走了，整个人都慌了，姜莱走了她怎么办?不行.……姜莱不可以走....
　　她挂掉秦桑的电话挣扎着要起身。
　　“姑奶奶，你这是干什么?”林斐赶紧过来按住尤欢的肩膀不让尤欢起身，“你刚做完手术不能动，小心伤口。”
　　尤欢推开林斐的手，“不行，我必须得回家―趟。”
　　“回家干什么?你回家去见姜莱是吗?”林斐死死按着尤欢不放，“她可以来医院，你为什么非得回去见她呢?“
　　尤欢抬眸对上林斐的目光，眼眶有点红，“她走了。”
　　“桑桑说她和沈奶奶已经搬走了。”
　　林斐没说话。
　　尤欢想起昨晚姜菜哭着求保安大叔送她去医院就心痛得厉害，“她可能是因为没办法送我来医院，所以觉得对不起我就走了，我得去找她，我得告诉她我不怪她。”
　　她地知道姜莱有多难。
　　她想姜菜当时一定很难过吧，不然不会哭成那样，姜莱因眼盲而敏感自卑，她怕姜莱会因为这件事内疚自责从而变得更自卑，她真的不忍心看姜莱伤心难过点─滴眼泪。
　　最后，林斐在态度十分强硬的尤欢面前妥协了。
　　林斐用轮椅推着尤欢在众人的掩护下也从医院的后门溜了出去，并成功坐上了车，车子路过医院大门离开的时候，那些阴魂不散的记者果然还在医院门口蹲点。
　　如果这些记者知道病房号，估计早就冲上去了吧。
　　可怕。
　　不一会儿，尤欢回到了嘉世风华。
　　秦桑站在门口等着她们，林斐推着尤欢走了进去，家里除了打扫得干干净净和整整齐齐以外，果然寻不见姜莱和沈秋棠的身影，当林斐推着尤欢进入姜莱房间的那一刻，尤欢一眼就看到了放在床头柜上的戒指项链。
　　刹那间，尤欢心痛难过得无以复加。
　　眼睫湿润红了眼眶。
　　尤欢慢慢从轮椅上站起身，林斐和秦桑想扶她，却都被她推开了，她的目光凝固在床头柜的项链上，然后捂着腹部迈开步子慢悠悠地走了过去，她微微颤抖着手拿起项链紧紧握在掌心，眼中逐渐漫上一层水雾视线变得模糊。
　　姜莱取下了项链。
　　这，就是姜莱给她的答复。
　　可是尤欢不甘心，如果没有发生昨晚的事，姜莱说不定不会摘下项链，姜莱说不定会答应她。
　　她要找到姜莱亲口问问姜莱。
　　于是，她去了春熙巷。
　　过了这么久，姜莱家门口早就没有记者蹲点了，可是姜莱家却依旧是大门紧闭，尤欢难以置信地站在姜莱家门口望着完全没有任何人生活的迹象的房子，喊了好几声都没有得到回应，姜菜和沈秋棠根本就没有回来。
　　发消息不回，电话打不通。
　　姜莱和沈秋棠就像彻底消失在了尤欢的世界。
　　杳无音讯。
　　尤欢这下真的不知道该怎么办了。
　　她红着眼无所适从地望着周围的大街小巷。
　　心绞痛得厉害。
　　姜莱......你去了哪里......
　　周末。
　　郑弘霖今天起得比较早。
　　不过再早也没有起早贪黑拼了命训练的四个人早，他推开训练室的门就看到四个人正在打游戏，这几天他看着他们没日没夜的辛苦训练，心里其实很不是滋味。
　　只觉得他们不容易。
　　他们刚得知队友得了绝症可能命不久矣，还没消化这件事就开始了这么高强度的训练，他真的担心他们的身体会受不了，这不是个办法，再这样训练下去迟早会累垮。
　　于是走进去拍了拍手说:“你们先挂机一下听我说。”
　　四个人一起摘下耳机看向郑弘霖。
　　“从今天开始你们十一点就必须停止训练，然后给我回房间睡觉，”郑弘霖郑重其事地说，“早上不用再起这么早，还是按照之前训练的时间，吃完早餐九点钟开始训练。”
　　“不行，”庄文超直接拒绝，“老郑，我们没有时间了。”
　　郑弘霖板着―张脸说:“没有时间了也不能一直这么训练下去，你们连个正常的作息时间都没有，我不能再放任你们这么不爱惜自己的身体，你们要知道身体才是本钱，如果你们累垮了身体，到时候照样打不嬴比赛。”
　　庄文超:“我不同意。”
　　郑弘霖―声吼:“我是教练还是你是教练?!“
　　庄文超烦闷地低下头不说话了。
　　其他三个人也没说话。
　　沉默片刻，郑弘霖暗自叹了口气，他也是心疼他们担心他们，平复心情之后说:“阿超，我知道你们都想替阿飞嬴了这场比赛，然后让阿飞没有遗憾地光荣退役。”
　　“但是我真的不能再放任你们这么训练。”
　　“你们必须听我的。”
　　“老郑，”晋阳突然插了―句，“不如这样吧。”
　　郑弘霖闻言看向晋阳，“哪样?“
　　晋阳转动电竞椅面向郑弘霖，然后说:“距离亚洲邀请赛只有二十二天了，我们各退一步吧，每天早上八点钟开始训练，晚上十二点准时结束训练回去睡觉。“
　　他扫了眼三个队友，“你们觉得怎么样?“
　　李崇明点头，“我觉得可以。”
　　晋阳转头看向邢风，“阿风，你呢?“
　　邢风:“嗯。”
　　晋阳再看向对面的庄文超，“阿超，你觉得呢?“
　　“你们都同意了，我当然没意见，”庄文超摊手，“只要老郑答应，我们就可以按照这个作息时间训练。“
　　话音―落，他们―起看向郑弘霖。
　　“早晚的训练时间都增加了一小时，”郑弘霖悠悠地瞥了晋阳一眼，“阳神，你这是在跟我讨价还价啊?“
　　晋阳:“能讨则讨，能不能讨成功还得教练同意。”
　　“行，那就按晋阳说的做，”郑弘霖往门口走去，“从今天晚上开始你们十二点钟必须去睡觉，你们是从这周周四开始训练，那么下个星期四我们一起去外面转转看看风景，顺便散散心，最近发生了这么多事，你们也是时候舒缓心情和释放一下压力，我是真怕你们憋出病来。”
　　他们互相看了―眼。
　　没说话。
　　-
　　下午。
　　洛云恒在江城华夏国际大酒店隆重接待了特地飞来江城见他一面的邢业廷，两人在酒店大厅碰面非常客气地握手寒暄，然后在服务员的带领下去了总统包间。
　　-
　　晚上六点多左右，洛h刚准备和三个室友一起去校外的餐厅吃饭，结果接到了洛云恒的电话，“喂，爸爸。”
　　洛云恒:“你现在在哪?“
　　语气冷冰冰的。
　　洛h感觉到洛云恒好像有点不高兴，可能是心情不太好吧，便说:“爸爸，我正准备和室友去吃晚饭呢。”
　　洛云恒:“不用去了，我让蒋甫申去接你了。”
　　洛h有点懵:“让蒋叔来接我回去吗?“
　　洛云恒:“嗯。”
　　洛琪:“为什么?”
　　“回来再说，”洛云恒说，“你去校门口等着。”
　　洛hh头雾水，“好....."
　　-
　　晚上洛h回到家的时候，洛云恒正坐在一楼大厅的沙发上沉着脸看文件，她走过去唤了声:“爸爸。”
　　洛云恒抬眸，然后合上文件放在茶几上，“嗯。”
　　洛h觉得洛云恒有点不对劲，洛云恒看上去好像非常不开心的样子，甚至见到她都没有亲切和蔼地叫她宝贝，她走过去坐在沙发上，轻声问:“爸爸，你不开心吗?“
　　洛云恒对上洛h的目光，“我要问你―件事。”
　　洛h:“什么事?”
　　洛云恒:“你谈恋爱了是吗?“
　　洛h微微─愣，洛云恒怎么知道她谈恋爱了?她迟疑了片刻，还是点头承认了，“是...…”"
　　洛云恒面无表情地问:“对方是女孩是吗?”
　　洛h闻言突然有种不祥的预感，“爸爸，我.....”"
　　洛云恒表情不变，声音低沉:“回答我。”
　　洛h怔怔地看着洛云恒，难道洛云恒不高兴是因为她和女孩子交往了?如果真的是因为这个，那她......
　　不等洛h开口，洛云恒继续说:“宝贝。”
　　“我们洛家，不允许有同性恋。”
　　“马上跟那个孩子分手。”


第116章 
　　“我们洛家，不允许有同性恋，”洛云恒眼中敞艳着深不见底的光，声音毫无温度，“马上跟那个孩子分手。”
　　洛h整个人都懵了。
　　洛云恒怎么一开口就要她分手啊?让她一点心理准备都没有，她难为情地说:“爸爸，你听我说..……"
　　洛云恒冷声打断洛h，“这件事没得商量。“
　　他靠着沙发，目光沉沉地看着洛h，他的五官深邃剑眉星目，模样看上去更要冷峻，“你带她一起回公寓，你给她刷几百万的礼物爸爸都可以不追究，她家也不缺这些钱，但是和她在一起这件事，爸爸绝对不会同意。“
　　洛h:“为什么不同意?“
　　她起身坐到洛云恒身边抓住洛云恒的手臂，“爸爸，你以前不是跟我说过只要我喜欢那个人，无论那个人是谁你都会同意吗?那你为什么不同意我跟她在一起呢?”
　　“爸爸是说过这句话没错，但是那个人永远都不会是女孩子，”洛云恒说，“要怪就怪她是个女孩吧。”
　　洛h皱了皱眉:“女孩子又怎么了?“
　　她收拢手指更用力地抓紧洛云恒的手臂，似乎在请求洛云恒同意，她有些着急地说:“爸爸，我是真心喜欢她，我想和她永远在一起，她对我很好特别好，除了你和妈妈还有哥哥，她是最宠我最疼我最爱我的人，你见了她也一定会喜欢她的，你不要逼我跟她分手好不好?“
　　“无论什么事爸爸都可以宠着你惯着你，你想要什么爸爸都可以给你，”洛云恒说，“但是唯独这件事不行。”
　　闻言，洛h有些生气，“为什么唯独这件事不行?”
　　这跟给了―颗糖又扇―巴掌有什么区别?
　　洛云恒话锋―转:“你非要跟她在―起是吗?“
　　“是，”洛h毫不犹豫地说，“非要跟她在一起不可。”
　　她闷闷不乐地松开洛云恒别开脸，“我就是喜欢她，我就是爱她，这辈子我认定她了，我不会跟她分手的。”
　　洛云恒:“你宁愿让爸爸生气也要跟她在―起是吗?“
　　洛h紧抿着唇没说话。
　　“你心里还有我这个父亲吗?”洛云恒声音冷得可怕，好似下一秒就会爆发出来，“你为了一个外人，宁愿跟生你养你陪伴了你二十年的父亲作对，也不愿意分手是吗?“
　　洛h看向洛云恒，左右为难地说:“爸爸，你知道我没有这个意思，你为什么要把事情说得这么严重?“
　　洛云恒:“那你就听爸爸的，立马跟她分手。”
　　洛琪皱着眉看着态度强硬面色冷峻，毫无平日里半点温柔和蔼的父亲，简直与以前百般疼爱她宠爱她的父亲是天壤之别，心里就像堵住了什么难受委屈得不行。
　　她放柔语气祈求:“爸爸，我真的很爱她，除了她我谁都不要，如果你非要逼我跟她分手，我这辈子都不会开心的，你忍心看到我这辈子都伤心难过吗?你尝试着接受她好不好?虽然她是女孩子，但是她对我真的很好，没有人会比她更爱我了，爸爸，你难道不希望我幸福吗?“
　　洛云恒:“我是你的父亲，当然希望你幸福。”
　　她再一次抓住洛云恒的手，殷切地希望洛云恒能为了她的幸福妥协，“爸爸，我真的很爱很爱她，我不能跟她分手，真的不能跟她分手，不然我会难过一辈子的。”
　　洛云恒:“不行。”
　　他冷着脸没有半点心软的意思，“你才二十岁，以后的日子还很长，难过只是暂时，等时间长了你自然会忘了她。”
　　洛琪难过地说:“你为什么非要逼我跟她分手呢?“
　　“爸爸，你就不能尝试接受她吗?“
　　“因为你是我洛云恒的女儿，我绝对不允许我的女儿和一个女孩在一起，”洛云恒眼中的寒光犹如一把利刃狠狠刺入洛h心脏，“更不允许我们洛家有同性恋!”
　　他的语气冰冷至极，“除非，你不再是我的女儿。”
　　洛h心弦―震。
　　洛云恒:“你难道要为了她跟我断绝父女关系吗?“
　　洛h难以置信地看着洛云恒，抓着洛云恒的两只手不知不觉放开了洛云恒，只觉得这一刻离洛云恒好远好远，那么疼她爱她的父亲竟然用断绝父女关系威胁她。
　　这还是洛云恒第一次对她说这么狠的话。
　　她的眼眶渐红，“爸爸，你―定要说这种话逼我吗?“
　　沉默片刻，洛云恒铁面无情地说:“如果你执意要跟她在一起，你就不再是我的女儿，你妈昨天出国去找你哥了，所以你也别想着找你妈来我这说好话替你求情。”
　　洛h红着眼看着洛云恒，说不出一句话。
　　偌大的大厅一下变得异常安静。
　　气氛凝重得仿佛能压死人。
　　半晌，洛琪起身从洛云恒面前经过往大门的方向走去想逃离这个地方，这个问题她没办法回答，她做不到和邢风分手，也做不到真的和她的父亲断绝父女关系。
　　如果没有父母的祝福，她不会开心。
　　但是她也不会放开邢风的手。
　　所以，她想逃。
　　然而没走几步身后就响起了洛云恒的声音，洛云恒根本不给洛h逃跑的机会，“邢风下个月就要出国打比赛对吧?“
　　这句话瞬间敲响洛h心里的警钟。
　　她猛地停下脚步，身子冷不丁打了个寒颤。
　　“我不能动邢业廷的女儿，”洛云恒声音平静透露着浓浓的威胁，“但是在江城对付一个电竞战队，绰绰有余。”
　　洛h握紧拳头，眼中逐渐漫上一层水雾模糊了视线。
　　这无疑是掐住了让她无法反抗的软肋。
　　“宝贝，如果你不听爸爸的话，”洛云恒一点一点地敲碎洛h心底的防线，“就别怪爸爸到时候手下不留情，你难道想看到邢风和她的战队，无法出国打比赛吗?“
　　刹那间，洛h眼中的泪瞬间掉了下来，邢风每天这么累这么辛苦地和队友一起训练就是为了打比赛，为了完成柏飞的心愿，她该怎么办......这要她该怎么办啊......
　　她转过身泪眼婆娑地看着洛云恒，颤抖着声音对洛云恒说:“爸爸，你一定要这么逼我跟邢风分手吗?“
　　“选择权在你手里，”洛云恒表情没什么变化，让人看不出情绪，“只要你和邢风分手，我就可以放过他们。”
　　“爸爸，算我求你了好不好?”洛hh想到要和邢风分手伤害邢风就忍不住哭了出来，“你不要逼我跟她分手好不好?我不能和她分手，爸爸你不要逼我好不好....求求你了..."
　　洛云恒铁了心说:“这件事没得商量。“
　　洛h见洛云恒丝毫不肯让步，毫不犹豫跪在地上哭着哀求洛云恒，“爸爸，我真的求求你了，你不要逼我好不好?她已经很累很辛苦了，我不能再提分手伤害她....."
　　“她为了比赛每天起早贪黑和队友一起训练，每天只能睡四五个小时真的很累很辛苦，而且.....我不能再伤害她了......."
　　“真的不能.…...."
　　“爸爸.......我求求你了....真的求求你了......"
　　“你竟然为了她下跪求我?”洛云恒非常震惊洛琪为了邢风能做到这个地步，他的女儿从出生就集宠爱于一身长大，何曾这么卑微这么狼狈过?甚至不惜抛掉体面和尊严跪在他面前求他，“你知道你现在是什么样子吗?”
　　洛h顾不了那么多了，“爸爸......我真的求求你了......"
　　洛云恒起身冷漠地从跪在地上的洛h身边走过，“我不接受她的，如果你不听爸爸的话，后果自负。”
　　洛h抓住洛云恒的手，“爸爸...求求你了好不好......."
　　洛云恒唤了一声:“蒋甫申。”
　　只见蒋甫申从走道里走进大厅，“董事长。”
　　洛云恒:“按照我说的去做。”
　　“不要!不要!”洛h吓得连忙喊，“爸爸，我听你的和她分手，求求你不要动她和战队.….我会和她分手，可是你能不能给我一点时间?等她打完比赛我再跟她分手好不好?“
　　洛云恒沉默了。
　　几秒后，他还是没有松口，“我只给你三天的时间，三天后你必须跟她分手，你不要妄想用假分手欺骗我。”
　　“否则，爸爸说过的话就―定会做到。“
　　“这几天你就待在家，我会让蒋甫申给你请假。”
　　说完就走了，只留下一个冷漠至极的背影。
　　眼底那抹淡红无人发现。
　　蒋甫申深深地看了跪在地上的洛hh眼。
　　―声沉重的叹息，然后跟在洛云恒身后―起走了。
　　洛h心如死灰地回到房间看着手机里和邢风的合照哭得撕心裂肺，照片里的邢风笑得那么好看那么漂亮，她不敢想象邢风得知她要分手的模样，真的不敢想.....
　　最后哭到嗓子哑了也没有停止。
　　好像无论怎么哭都无法释放心里的委屈和难过。
　　大神.......对不起.....
　　时间飞逝转眼又是新的一周。
　　周一。
　　邢风中午吃饭的时候发现洛h有些不对劲，因为她想趁吃午饭的时间打视频看看洛h，可是打了好几个视频洛h都是拒接，而且洛h还很冷淡地对她说在忙不想视频，吃晚饭的时候也打了视频，洛h依旧用在忙的理由拒接了。
　　这还是第一次出现这样的情况。
　　不过她没有多想，可能洛h真的在忙吧。
　　毕竟，洛h还是―名学生。
　　当邢风以为晚上十二点结束训练会收到来自洛h的亲亲和晚安的时候，然而不仅没收到，反而还收到了一条来自陌生号码发来的短信，她点开短信看到的全是洛h和付雪纯的合照，而且还是很亲密的合照。


第117章 
　　短信发送的时间是在今晚八点半左右。
　　邢风随意翻了下这些照片。
　　从这些亲密的照片就可以看出洛h和付雪纯的关系非同寻常，甚至是亲密到根本不能发给外人看的照片，为什么突然会有陌生号码莫名其妙给她发这些照片?
　　答案显而易见。
　　邢风看着这些照片眼中的光越来越暗，心里骤然燃烧起滔天怒火，她沉着脸二话不说直接打了电话过去。
　　不一会儿，对面竟然接了电话。
　　邢邪风声音冷得可怕，“你是谁?你想干什么?”
　　“邢风，是我，我是付雪纯，”付雪纯的声音传来，语调上扬充满了浓浓的挑衅，“hh的女朋友。”
　　hh的女朋友?
　　这句话在邢风心里根本掀不出丁点水花，在她眼里付雪纯只不过是自作多情苟延残喘罢了，不知道为什么还厚着脸皮挑衅她，她实在懒得多费口舌跟付雪纯计较，于是直接无视直奔主题:“付雪纯，我们见一面吧?”
　　付雪纯闻言有些惊讶，“你要跟我见面?
　　她八点半把这些照片发给了邢风，邢风凌晨十二点才有反应就算了，怎么什么都不说就直接约她见面?
　　邢风:“是。”
　　付雪纯:“为什么?”
　　邢风:“你在哪?“
　　付雪纯:“你为什么要跟我见面?“
　　“说，”邢风说，“你在哪?“
　　“你不告诉我为什么要跟我见面，我为什么要告诉你我在哪?”付雪纯说，“你以为我是你想见就能见的吗?“
　　邢风不以为意，语气波澜不惊听不出情绪，“你有胆量发这些照片给我挑衅我，却没有胆量跟我见面吗?“
　　付雪纯想了想，然后说:“好，我答应你。”
　　“等我想好时间地点.……”
　　邢风直接打断付雪纯还未说完的话，“就现在。”
　　付雪纯:"......"
　　她抬头看了眼挂在墙上的时钟，轻笑一声:“现在可是凌晨十二点，邢风，你在跟我开玩笑吗?“
　　邢风:“地址给我，我去找你。”
　　付雪纯:"......"
　　她怎么感觉邢风―直在无视她说的话?
　　沉默片刻，她同意了，“行，那你来我家找我吧。”
　　她倒想看看邢风会要什么花样。
　　自从上次劝洛h跟邢风分手和她复合无果，她就一直在想既然洛h那里行不通，不如就从邢风那里下手，于是犹豫了几天终于在今天下定了决心，然后把从相册里翻出的以前跟洛看拍的那些亲密照片全发给了邢风。
　　这么做，为的就是膈应邢风。
　　从而达到让邢风心存芥蒂而跟洛h分手的目的。
　　在她看来无论是谁看到自己女朋友和前女友那么亲密的照片肯定会生气，毕竟她和洛h以前除了上床，可是能做的都做了，而且不是人人都受得了这种女朋友和前女友接吻，甚至穿着裸露地抱在一起亲热的“艳|照”。
　　哪怕她也有很暴露的照片。
　　她不在乎。
　　她更像是在向邢风炫耀她和洛h以前有多么恩爱。
　　反正，洛h就算知道了这件事也没关系。
　　她只是把照片分享给邢风欣赏而已。
　　洛h以前对她言听计从，什么都由着她宠着她，她真的好怀念那个时候对她百依百顺的洛h，她贪恋洛h的好，所以她想洛h跟邢风分手，她想跟洛h重新开始。
　　两人挂掉电话，邢风收到了付雪纯发来的地址，然后拿着外套和车钥匙风风火火地出了房间，有些事有必要当面说清楚，所以她才决定今晚就跟付雪纯见一面。
　　她到―楼刚好撞见准备上楼的郑弘霖。
　　“邢风，”关郑弘霖好奇问，“这么晚了你要去哪?“
　　邢风大步流星地从郑弘霖面前经过，“很快回来。”
　　郑弘霖回头望着邢风的背影喊了一嗓子:“邢风，你别到处乱跑，注意安全早点回来，有什么事就说一声。”
　　邢风背着身点了下头，然后头也不回地走了。
　　-
　　半个多小时后。
　　邢风按照付雪纯给的地址来到了付雪纯家，她没有把车开进别墅里面，而是停在了大院门口，下车前她把定位和付雪纯家的地址都发给了邢琛，还跟邢琛说如果一个小时后她还没有回复，就叫邢琛带人来这里找她。
　　然后把手机静音放在口袋下了车。
　　虽然她不怕，但是她得做好可能会发生什么的准备。
　　毕竟，她是一个人单枪匹马。
　　院子里亮着辉煌的灯。
　　付雪纯正一个人站在院子里等着邢风，从院门口走进来出现在她视线里的邢风朝她走来，邢风个子高挑身形苗条，银色发丝随风飘扬，月辉为邢风染上了一层银光，那身冰冷的气息凸显得淋漓尽致能让人不寒而栗。
　　虽然她非常不喜欢邢风，但是她不得不承认。
　　邢风确实有那个资本让洛h沦陷。
　　然而，正是因为邢风长得漂亮又很优秀，所以她才更不甘心洛h不爱她了，她一定要把洛h从邢风手里抢回来。
　　狂躁的寒风席卷大地像刀片一样刮得脸生疼，邢风面无表情地走到付雪纯面前，眼底抹上了冷漠无情的寒霜，声音没有丝毫温度，“为什么发那些照片给我?“
　　“邢风，我发的那些照片你也都看到了，”付雪纯抬头凝视着邢风的眼睛，“hh心甘情愿和我―起拍那么露骨的照片，你看玛玛以前有多爱我，我和玛理又有多相爱。”
　　邢风没说话。
　　“以前是我糊涂没有好好珍惜玛―，现在我已经知道错了也受到了玛瑕给我的惩罚，我一直都在反省，反省了很久，”付雪纯眼中逐渐漫上一层水雾，“所以你看在我跟―珥曾经那么相爱的份上，你跟hh分手吧。”
　　邢风还是没吭声。
　　“以后我会用一辈子去弥补曾经给hh带去的伤害，我会倾尽所有爱去爱她，所以邢风...…”付雪纯鼻尖微红看上去怪让人心疼，声音有些哽咽，“你把hh还给我好不好?”
　　话音刚落，邢风冷不丁地说:“表演完了吗?“
　　付雪纯顿时有点懵，刚要涌出眼眶的泪直接被邢风的话憋了回去，她怔怔地看着邢风，竟说不出话反驳。
　　邢风―脸冷漠地看着付雪纯，“把照片删了。”
　　付雪纯:“......"
　　“听到没有?”邢风眸中有火在烧，“把那些照片删了。”
　　付雪纯突然好无语，邢风刚才到底有没有听她说话啊?邢风一而再再而三无视她说话，怎么这么没有礼貌?她懒得装了，收起怜态冷笑一声:“那是我跟明理的照片，凭什么你说删就删?我要你把hh还给我，你怎么不还给我呢?”
　　邢风:“不删照片也可以。”
　　她上前半步拉近与付雪纯之间的距离居高临下地逼视付雪纯，浑身上下冒着极其压迫的危险气息，“我警告你，如果你敢把玛珊的照片传出去，我绝对不会放过你。”
　　“绝对不会放过我?”付雪纯瞬间就来气了，浑然没有刚才半点惹人怜爱的模样，“邢风你搞清楚，这里是我家你凭什么这么嚣张?!你就不怕我让你有来无回吗? !“
　　邢风冷笑:“我既然敢来，就不怕有来无回。”
　　付雪纯气得不行了，“你――”
　　“付雪纯，我再重申一遍，”邢风眼神冷如冰窖，“如果你敢把明琪那些照片流传出去，我绝不放过你。”
　　说完转身就走。
　　付雪纯不能拿邢风怎么样只能憋在心里生闷气，可是她不甘心，非常不甘心，她咬了咬牙冲着邢风的背影喊:“你就不生气吗?你看到明珥跟我亲吻亲热的照片就不生气吗?!瑕理以前跟我除了上床可是什么都做过!”
　　刹那间，邢风停下了脚步。
　　付雪纯又喊了一声:“你真的就―点都不生气吗?!”
　　邢风淡淡开口:“生气。”
　　付雪纯闻言唇角忽然扬起―抹得意的笑。
　　心想:邢风，你的爱也不过如此。
　　邢风望着前方没有回头，“气她遇人不淑，气她以前眼光不好爱错了人，气她没有早点遇到我。”
　　付雪纯愣住。
　　“你不要再妄想我会跟她分手把她让给你，她是有血有肉有感情活生生的人，不是你眼中那种可以让来让去的商品，”邢风不想再搭理付雪纯，干脆耐心地跟付雪纯一次把话说清楚，”你也不要再玩这种无聊幼稚的把戏。”
　　她往左微微偏头露出线条优美轮廓精致的侧颜，银发频频拂过眼前，眼底波光流转，语气冷淡却蕴含着满满对爱人的爱，“这么做只会让我更心疼她，更爱她。”
　　付雪纯深深皱起眉头，“你....…"
　　“就算你们做过，”邢风说，“我也不在乎。”
　　说完头也不回地走了。
　　留下付雪纯一个人在风中凌乱。
　　付雪纯望着邢风―步步远去逐渐消失在黑夜中的背影，握紧双拳气得身子都在发抖，她咬牙切齿地喊:“你不在乎她跟我上床，那你根本就不爱她啊!你不在乎她你根本就不爱她!你不爱她!”
　　“邢风―――!”
　　那支藏在口袋的录音笔将全部对话都录了下来。
　　邢风回到车上打开手机看到了几十个全都是来自邢琛的未接电话，她刚准备回拨电话，邢琛的电话又打了过来，她只好接通电话，“哥，不是说一个小时......"
　　邢琛压抑着心里的怒火，邢风一直不接电话，他都快担心死了，“阿风，以后不许不接我的电话。”
　　“好，”邢风说，“你没有叫人过来吧?“
　　“我刚看到你的消息就打电话叫江城的朋友带人过去找你了，”邢琛点燃一根烟叼在嘴里，“应该快到了。”
　　邢风：“......”
　　她揉了揉眉心，“叫他们回去吧，我也回去了。”
　　“阿风，”邢琛吐出一口烟，“下不为例。”
　　邢风:“嗯。”


第118章 
　　邢邪风回到战队基地的时候已经凌晨两点多了。
　　她又收到了付雪纯的短信。
　　付雪纯问她会不会把今晚见面的事和那些照片的事告诉洛琪，她不知道付雪纯为什么会问她这个问题，不过她想了想还是回复了付雪纯:不要告诉明琪我们今天晚上见过，更不要让hh看见那些照片，否则后果自负。
　　没想到付雪纯秒回。
　　―谁说谁退出。
　　邢风懒得搭理直接把付雪纯送进了黑名单。
　　然后回房间洗了个澡就去睡了。
　　她之所以不让付雪纯告诉洛h是因为她记得洛h曾经问过她介不介意以前跟别的女生谈过恋爱，她想洛h应该不想她看到那些照片，甚至介意她看到那些照片。
　　毕竟，那些都是洛h和付雪纯一起拍的照片。
　　正常情况下没有谁会让现女友看自己和前女友一起拍的照片，更别提看和前女友一起拍的大尺度“艳|照”。
　　而且洛h当初和付雪纯分手是不欢而散，不用想邢风就知道那些照片绝对是洛h这辈子再也不想看见的黑历史，甚至是洛h想永远抹掉的一段非常痛苦的记忆。
　　她不想洛杳想起以前那些不愉快。
　　洛h最近也很忙，她不想这件事让洛h不开心。
　　所以才决定不告诉洛h。
　　-
　　邢风第二天早上醒来和昨天一样没有收到洛h的早安和亲亲，她觉得实在太反常了，她看了眼时间是七点钟左右，现在这个点洛h应该是已经起床准备去上课。
　　于是给洛h打了个电话。
　　对面很久才接，也总算是接了电话。
　　邢风肉眼可见的开心，”明….…”
　　只听洛h非常冷淡的声音传来，“有事吗?”
　　邢风微怔。
　　不禁怀疑刚才说话的人是不是洛h，这个语气未免也太冷淡了点吧?可是这个声音分明就是洛h的声音。
　　她只好说:“没事。”
　　洛h:“没事就挂了，我很忙。“
　　邢风愣了一下，然后问:“你怎么了?不开心吗?“
　　虽然不知道洛h现在是什么模样，但是从声音她就能听出来洛h真的很不对劲，这根本就不是她认识的洛h，她认识的洛h绝对不会用这样的语气跟她说话。
　　毕竟，洛h―直以来的行为都在对她说我爱你。
　　洛h语气不变:“没有。”
　　“那你为什么对我这么冷淡?”邢风声线温柔隐隐藏着一丝小委屈，“宝宝，你是不是生我的气了?“
　　难道洛h知道她昨天晚上去见了付雪纯?也知道她已经看到了那些照片?下一秒她立马否定了这个想法，付雪纯都说了谁说谁退出不可能搬起石头砸自己的脚。
　　那么洛h为什么突然对她这么冷淡?
　　手机里忽然―阵沉默。
　　片刻后，洛h才缓缓开口稍微放柔了语气，“大神，你有你的训练要忙，我也有我的学业要忙，这跟开不开心没有关系，我也没有生你的气，而且这段时间我确实很忙，如果我不打电话给你，你就不要打电话给我了。“
　　邢风没说话，心里闷闷的很难受。
　　这真的是她的宝贝hh吗?
　　"大神，这个星期我有很多考试要复习，所以和瑾柔她们几乎泡在图书馆一起复习，”洛h似乎敛了刚才的寒冰，“你答应我安心训练准备比赛不要胡思乱想好不好?”
　　这下就正常多了。
　　邢风:“好。”
　　洛h:“你再答应我―件事。”
　　邢风:“你说。”
　　洛h:“我不找你，你就不要找我。“"
　　邢风微微蹙眉，“为什么?“
　　“因为我不想在复习的时候分心，”洛h语气温软话里却藏着刀子，“你训练，我复习，我们互不打扰好不好?“
　　闻言，邢风眸光暗了下去。
　　她可以训练，洛h也可以复习，为什么偏偏要提这样的要求?她不开心地问:“你真的要跟我互不打扰吗?“
　　洛h:“嗯，我不想复习的时候分心。”
　　邢风又沉默了一会儿，她本来不想答应洛阴这个奇怪的要求，可是她不想洛h不开心，所以答应了，“好。”
　　“我答应你。”
　　其实洛h说的也没错，洛琪很少在她训练的时候发消息给她，她应该要像洛h那样才对，那就做到不打扰洛琪不让洛h分心吧，唉，都怪她太想洛h太黏着洛h了。
　　也好像越来越离不开洛h了。
　　洛h:“大神，那我去上课了，挂了吧。”
　　邢风:“等等，你还没有......"
　　她的话还没说完就直接被挂了电话，那句“你还没有给我早安吻”卡在喉咙里憋得难受，她缓缓垂落握着手机的手，失落地垂下眼帘，与以往相比的心里落差无比巨大。
　　或许.…...洛h真的忙起来了吧......
　　-
　　洛h挂掉电话就哭了。
　　她本来想用冷漠的态度疏远邢风，好为之后的分手做铺垫找个让邢风信服的理由，可是当邢风那么温柔地叫她宝宝还问她是不是生气了的那一刻，心痛难过得犹如刀割，她差点就没忍住哭出来，她真的忍得好辛苦。
　　不想邢风找她是因为每次都废了好大劲才拒绝邢风的视频，她怕她看到邢风会忍不住哭出来，她怕听到邢风的声音会哭出来，她也怕邢风发现，所以以绝后患。
　　如果不是洛云恒抓住她无法反抗的软肋威胁她。
　　她绝对不会答应洛云恒跟邢风分手。
　　绝对不会。
　　她还记得那天站在山崖边替邢风做选择。
　　柏飞问邢风如果一定要在爱情和事业中二选一的话会选哪一个，她毫不犹豫替邢风选了事业，她绝对不会让自己成为邢风事业上的绊脚石，特别是在现在这个节骨眼上，她绝对不会让自己影响到邢风和整个ATC战队。
　　不然，她会愧疚―辈子。
　　她抛弃尊严和体面跪在地上求洛云恒，就是为了拼尽全部求洛云恒网开一面，甚至求洛云恒可不可以在亚洲邀请赛之后分手，她真的不想提分手伤害邢风。
　　可是，洛云恒态度强硬铁了心不肯让步。
　　她尽力了...…她真的尽力了......
　　她不允许邢风最后是因为她不能出国打比赛，因为她不能站上亚洲邀请赛的赛场，因为她不能替柏飞完成退役前的心愿，所以只能妥协答应洛云恒跟邢风分手。
　　分手和不能比赛都会伤害邢风。
　　孰轻孰重，她很清楚。
　　那么，就让她来做这个恶人成全邢风去比赛吧。
　　-
　　此时此刻的洛云恒正坐在书房里一边看公司的文件一边悠闲地喝茶，蒋甫申推开书房门走到桌前，恭恭敬敬地说:“董事长，小姐把自己关在房间，还是不肯出来。”
　　洛云恒抿了口茶:“是吗?“
　　蒋甫申:“嗯。”
　　他能看出洛云恒精神饱满心情似乎很不错，于是想了想说:“董事长，您这么做，会不会对小姐太狠了?“
　　洛云恒目不转睛地看着手里的文件，“狠吗?”
　　蒋甫申:“狠。”
　　洛云恒:“我觉得还不够。”
　　蒋甫申:“......"
　　洛云恒放下手中的茶，合上文件放在桌上，然后起身整理了一下西服衣领往门口走去，“走，去看看珊明。”
　　不一会儿，洛云恒敲响了洛琪的房门，他喊了好几声都没有回应，于是耐心地再敲了几下，“宝贝，马上就要吃早餐了，你再不出来，爸爸可就要打电话给ATC战队送早餐。”
　　果不其然，门很快就开了。
　　洛h出现在门口，头发一团糟，卷如蒲扇的眼睫沾着泪水，两只眼睛又红又肿，脸上还挂着未干的泪痕，很显然刚才哭过，整个人死气沉沉就像没有了生息。
　　洛云恒震惊地看着洛h。
　　他还是第一次看到洛h这副鬼样子。
　　洛h看都没看洛云恒一眼就直接往楼道走去，她不知道现在对洛云恒是什么感情，还说不上恨，毕竟洛云恒是她的父亲，反正她现在是一点都不想见到洛云恒。
　　单薄削瘦的影子渐渐远去。
　　洛云恒望着洛h可怜得不得了的背影，眼底那抹淡红逐渐变深，冷不丁地说:“宝贝，明天是最后的期限。”
　　洛h没有回头，“我知道，我明天会跟她分手的。”
　　洛云恒:“你舍得吗?“
　　闻言，洛h在眼眶打转的泪瞬间掉了下来，她回头红着眼愤恨地瞪着洛云恒，声音带着哭腔:“我舍不得。“
　　“可是你会接受她不逼我跟她分手吗?“
　　洛云恒面不改色:“不会。”
　　洛h心有不甘地抹了把眼泪，拼命压抑着在崩溃边缘来回徘徊的情绪，一句话也没说就直接转身走了。
　　既然不会，为什么问她?
　　这样很好玩吗?
　　-
　　夕阳西下，落日余晖染红了半边天。
　　姜菜一只手牵着导盲鞍的绳子和支架，另一手拄着盲人拐在林间小路散步，自从上周六和沈秋棠―起回了老家，每天傍晚都会牵着多多在林间小路散步锻炼身体。
　　寒风迎面吹来，鼻尖萦绕着树木和泥土的气息。
　　这样平凡又幸福的生活。
　　她很喜欢。
　　等散步的路线走完了，多多便带着姜莱沿着小路往家的方向走去，有条路直接通往姜莱家，路两边种满了桃树，每逢春天都会开满桃花，场面十分壮观漂亮。
　　姜莱依稀记得最后一次看到开满桃花的时候是八九岁的时候，之后就一直住在市区春熙巷，父母很少带她回过老家。
　　多多领着姜莱在路上走。
　　姜莱走着走着忽然闻到了熟悉浓郁的香水味。
　　她慢慢停下脚步，鼻尖隐隐发酸。
　　她知道，她来找她了。


第119章 
　　姜菜和沈秋棠消失不见后，尤欢当天就猜到姜莱和沈秋棠可能回了老家，尤欢本来打算去那里找姜莱。
　　但是，却被林斐拦住了。
　　林斐说尤欢才刚动手术不能到处乱跑，就算坐在轮椅上也不行，必须听医生的话躺在病床上休息几天。
　　尤欢不听非要走。
　　两人因此大吵了一架，林斐质问尤欢为什么这么执着于去找姜菜，甚至连身体情况都可以不屑一顾。
　　尤欢直说了，她说她喜欢姜莱。
　　其实，林斐有猜到。
　　不过亲耳听到尤欢说出口的时候还是很惊讶，她做了尤欢的经纪人这么多年，还是第一次听尤欢说喜欢谁。
　　两人这才坐着心平气和地聊了一会儿。
　　林斐一句话改变了尤欢的决定，她对尤欢说如果姜莱真的是因为自责没有办法送尤欢去医院才离开的话，那么姜莱―定不希望尤欢连伤都还没养好就过去找地。
　　而且，姜莱现在应该也不想见到尤欢。
　　不然不会走得那么快，更不会像消失了一样联系不上杳无音讯，至少让姜菜缓和一下过几天再去。
　　尤欢想了想，然后答应了。
　　她觉得林斐说得对，姜莱走得那么快现在可能真的不想见到她，所以乖乖回了医院，只不过躺了两天就待不住了，她知道姜莱老家在江城附近的洛河村。
　　于是，周二上午离开医院去了洛河村。
　　尤欢和秦桑赶了四个多小时路程来到了洛河村。
　　她让秦桑在村口等她，然后自己进了洛河村，她并不知道姜莱老家具体在洛河村什么地方，只好―路询问村民，最后在好心村民的带领下终于找到了姜莱老家。
　　村民带着尤欢站在一条路口，然后指了指不远处的一栋房子说:“姑娘，那就是你要找的沈奶奶家。”
　　尤欢望过去，是―栋有些朴素老旧的房子。
　　她点了下头礼貌地道谢:“谢谢。”
　　村民:“不客气。”
　　然后转身走了。
　　尤欢望向前方的房子迈开步子走过去。
　　她走在水泥路上走左右张望，路两边栽满了桃树，她想如果开满桃花一定很漂亮，虽然洛河村这个地方有点偏僻，但是风景优美，村子里打扫得很干净。
　　多多应该很喜欢这样自由自在的地方。
　　尤欢穿过满是桃树的水泥路走进姜莱老家的院子。
　　院子里打扫得非常干净。
　　可是，怎么好像没有人的样子?
　　尤欢看到门开着，刚准备抬脚走过去，沈秋棠忽然提着一个菜篮从门口走出来，两人你看着我我看着你。
　　四目相对。
　　沈秋棠差点没拿住手里的菜篮，“......小鸢?!“
　　尤欢微微一笑，柔声唤:“沈奶奶。”
　　沈秋棠眼中尽是欣喜和不可思议，她抱着菜篮走到尤欢面前抬头看着尤欢，“小鸢，你怎么会来这里?”
　　尤欢眸光流转:“我是来找你和莱莱的。”
　　沈秋棠闻言忽然想起了什么，表情微微一变，心绪一下变得复杂起来，她偏了偏视线没有说话。
　　尤欢:“沈奶奶，你可不可以告诉我你和姜莱为什么会突然离开我家?为什么不回我的消息不接我的电话吗?”
　　沉默片刻，沈秋棠叹了口气:“你还是去问莱莱吧。”
　　尤欢:“那她在哪里?”
　　“莱莱和多多一起去村子里散步了，”沈秋棠说着望向桃树路那边，“说曹操曹操就到，莱莱和多多回来了。”
　　尤欢随着沈秋棠的视线回头望过去。
　　只见姜菜一只手牵着多多，另一只手拄着盲人拐正在桃树路上慢悠悠地往院子这边走来，尤欢看到姜莱就想起了那天晚上的一切，思念与心疼窜上心头，鼻尖发酸，眼眶瞬间湿润，心脏也跟着密密麻麻地疼了起来。
　　“小鸢，”沈秋棠说，“你想问什么就去找莱莱吧。”
　　她想尤欢和姜莱也该有个结果了。
　　沈秋棠:“去吧。”
　　尤欢没说话。
　　她转身望着还一无所知的姜菜，红着眼―步步朝姜莱走去，眼泪逐渐模糊视线，脚上就像禁锢了枷锁―样迈着沉重的步伐，只希望路程长一点，这样就能看着姜莱久一点。
　　两人在桃树路朝着对方迎面走去。
　　只是，姜莱看不见尤欢，尤欢却看得见姜莱。
　　眼见两人之间的距离越来越近，正在这时尤欢突然停下了脚步，好像故意站在原地等着姜莱一样。
　　两人的距离还在拉近，已经不足五米了。
　　慢慢地，姜莱突然也停下了脚步。
　　尤欢看着近在眼前的姜莱，深深皱起了眉头。
　　她知道姜莱一定闻到了她身上的香水味，姜莱真的让她好心疼，她再也克制不住心底那些无法阻挡的爱意与思念，几步走上前把姜莱紧紧揉进怀里，“莱莱...."
　　姜莱僵着身子没有动，眼眶已然湿润越来越红，她知道尤欢一定会来找她，只是没想到会这么快。
　　这才几天?
　　手术后的伤口.…...愈合了吗?
　　尤欢把头埋进姜莱发间，“莱莱，我好想你。”
　　姜莱心口猛然抽痛，她怕碰到尤欢的伤口，便用始终没有回抱尤欢的手轻轻推开了尤欢，一句话也没说。
　　然后强忍泪水冷着―张脸。
　　尤欢怔怔地看着姜莱，“莱莱......."
　　姜莱冷冷开口:“你怎么来了?”
　　尤欢:“我来找你。”
　　姜莱没说话。
　　“莱莱，你为什么和沈奶奶一声不响就离开?为什么不回我的消息不接我的电话?”尤欢说着说着委屈得眼泪突然掉了下来，声音有些哽咽，“为什么.…....离开我?“
　　姜莱:“那里不是我家，我本来就应该离开。”
　　尤欢:“那你为什么不接我的电话?不回我的消息?”
　　“我们本来就不是一个世界的人，我们本来就是毫不相干的人，”姜莱声音冰冷，“所以我们以后不要再联系了。”
　　以后不要再联系......
　　“我不信，”尤欢摇了摇头，“这不是你的真心话。”
　　“信不信都没有关系，”姜莱表面波澜不惊，内心早已被痛入骨髓的血海淹没，“反正以后我们不要再联系了。”
　　尤欢:“莱莱。”
　　她一点都不信姜莱的话，虽然原因只是猜测，但是她还是问出了口，“你是不是因为当时没有办法送我去医院，所以觉得对不起我才离开我?我知道你…...我......."
　　姜莱握着盲人拐的指节逐渐泛白，“不是。”
　　尤欢心乱如麻，如果真的是这个原因，那她真的不知道怎么才能抚平给姜莱造成的伤害，好像无论怎么做都是在姜莱的伤口上撒盐，践踏姜莱的自尊心，“莱菜........我...…”
　　“尤欢，”姜莱冷声打断尤欢，“你不用再说了。”
　　“我只是想远离你而已。”
　　尤欢微微―愣:“..…远离我?”
　　姜莱:“项链我已经还给你了，你难道还不明白吗?“
　　尤欢:“可是.....…"
　　“尤欢，你不是说只要我摘下项链就是拒绝你吗?你不是说只要我拒绝你，你就不再问我了吗?”姜莱拼命压下在眼眶打转蠢蠢欲动的眼泪，“你难道说话不算话吗?”
　　尤欢哽住说不出话。
　　“我不喜欢女人，”姜莱心如刀割，“也不喜欢你。”
　　尤欢心痛得快要喘不过气，泪水顺着脸颊滑落，她看着姜莱那张冷漠无情的面孔始终觉得姜莱是装的。
　　因为，她记忆里的姜莱没有这么冷漠。
　　姜莱继续说:“如果不是奶奶和你发生那场意外我们不会认识，我和奶奶已经从你家搬出来了，所以以后我们就回到原点装作不认识吧，你也不要再来打扰我了。”
　　尤欢有些急了，她伸出双手握住姜莱双臂，“莱莱......."
　　“尤欢，”姜莱皱眉，“不要让我讨厌你。”
　　尤欢心弦震颤无声落泪，像是有什么捣碎了她的心脏，鲜血淋漓血肉模糊，她哑口无言地松开了姜莱。
　　双手无力垂落。
　　姜莱拉紧导盲鞍的支架和绳子，“多多，我们回家吧。”
　　然后慢慢往前走去。
　　尤欢只好往旁边挪了一步让路看着姜莱一步步从面前走过，她望着姜莱单薄削瘦的背影逐渐远去，心痛难过得无以复加，明知不可能得到想要的答案却还是喊出了口:“如果那晚没有发生什么事，你还会取下项链吗?“
　　闻言，姜莱停下了脚步，一直强忍着的泪水涌出眼眶在脸上划出一道泪痕，声音冷到了极点，“会。”
　　说完继续往前走去。
　　尤欢望着姜莱远去的背影落泪，难过地喊:“菜莱!我在这里等你，只要你回头，我就去拥抱你!”
　　姜莱没有反应，而是和多多继续往前走。
　　尤欢喊:“莱莱!只要你回头!“
　　“只要你回头!”
　　“莱莱!你回头好不好!“
　　“姜莱!”
　　......
　　无论尤欢怎么喊，姜莱始终都没有回头。
　　尤欢望着光秃秃的桃树树枝，泪水止不住掉落，这些光秃的桃树就好像她和姜莱这段还未开始就已经凋零的爱情，即便知道姜莱是装的，她也不能去逼迫姜莱。
　　不然，姜莱只会更痛苦。
　　所以她选择放手，她选择让姜莱去做心安的事。
　　姜莱在多多的带领下慢慢走进院子，沈秋棠放下菜篮迎过来，她泪眼婆娑地看着泪流满面的姜莱，“莱莱.….…”
　　“奶奶..…”姜莱声音在颤抖，“她走了吗...…”"
　　沈秋棠望向已经空无一人的桃树路，“已经走了。”
　　姜菜终于再也忍不住便直接撕碎所有昧着真心伪装起来的冷漠与坚强，扑入沈秋棠怀里放声痛哭，“奶奶........我以为我可以的......奶奶.......我真的以为我可以的......."
　　我以为我可以站在尤欢身边的......
　　可是，后来我才发现我根本就没有那个资格。
　　原来是我忘了，我只不过是一个什么都看不见，是一个被父亲厌弃被母亲抛弃，只能给别人添麻烦拖累别人的废物瞎子，我连送喜欢的人去医院的能力都没有.......
　　我活在这个世上还有什么意义呢....
　　为什么要这么折磨我......
　　为什么.….为什么要让我苟延残喘的活着......
　　那天晚上如果不是楼下有保安大叔，我该怎么办?尤欢又该怎么办?我连保护尤欢的能力都没有，甚至连她生病送她去医院这么简单的事都做不到。
　　我有什么资格跟尤欢在一起?我又有什么资格去喜欢曾经为了保护我扇了别人一巴掌而被推上风口浪尖的尤欢?
　　如果不是那天晚上敲醒我，我真的以为我可以和尤欢在一起，我真的以为我可以做尤欢的女朋友，尤欢是万众瞩目的大明星，我配不上尤欢，那个能站在尤欢身边的人不是我，永远都不会是我，我永远也配不上她。
　　我想站在尤欢身边的―定是很好很优秀的人。
　　而不是我这样的......
　　配不上......我永远也配不上.....
　　尤欢就这么毫无预兆地闯进我的世界，点亮我黑暗晦涩的世界，她就是那束可以照亮我整个世界的光。
　　可是，她是我不敢拥抱的光。
　　我以为我可以，原来我以为我可以只是―场梦。
　　而现在，梦醒了。
　　尘埃注定触摸不到光芒万丈的月亮。


第120章 
　　2020年进入最后一个月。
　　PUBG绝地求生中国赛区参加亚洲邀请赛的四个战队中除了ATC战队，其他三个战队全部在一号晚上陆续官宣了各自队伍参赛选手的名单，他们就像约定好的一样。
　　Heart戈队，Aurora战队和KOG战队成员没有变动。
　　全都在关注赛事的人的意料之中。
　　而迟迟没有官宣的ATC战队成了唯─的焦点。
　　本来之前爆出柏飞的手出了问题和赛前突然退出线上友谊训练赛就对ATC战队造成了很大影响，网上的言论五花八门说什么的都有，甚至还有黑粉造谣阴谋论。
　　但是ATC战队就像消失了一样没有任何消息，一个星期过去了也没有说柏飞的手到底出了什么事。
　　而且，各大战队的成员几乎都开了直播打训练赛，他们都在为之后的2021年春季赛做准备，包括参加亚洲邀请赛的其他三个战队，亚洲邀请赛和春季赛两不误。
　　只有ATC战队没有消息。
　　不过，ATC战队官博有说过成员都在闭关训练，等闭关训练结束自然会见到他们，即便如此也拦不住网友对这件事的议论，现在ATC战队迟迟不官宣更是添了一把火。
　　【蛋卷螺旋:ATC战队不会是要凉了吧?】
　　【时光掩藏不了的秘密:看样子飞神的手是真的出了大问题，不然ATC战队为什么迟迟不官宣参赛名单?】
　　【九重透流:估计参赛名单没有飞神的名字。】
　　【蒲公英的天空:真是够意思，都过了这么久也不出来吱个声，让我们这些粉丝像个傻子一样等着。】
　　【回头再说下次见:官博不是说了在闭关训练吗?早晚都会官宣，耐心等待官宣不行吗?】
　　【熊的汪:不管有没有飞神总会官宣的，其实谁参赛都一样，反正都是ATC战队，最主要的是养好身・体，如果飞神的手导致无法参赛，他们肯定比我们更难过。】
　　【春天:都别说了，给ATC战队点一首《凉凉》。】
　　【一同追风:菜狗ATC战队别打了，直接退寒吧。】
　　【可可糖果神探:楼上的傻逼没有爹妈。】
　　…..
　　郑弘霖看着这些言论无奈地关掉了手机，其实这几天一直有圈内人问他柏飞的情况，他顶着巨大压力没有告诉他们柏飞的真实情况，只是含糊地说了柏飞最近的状态确实有点不好，而且他到现在也没能联系上柏飞。
　　―声沉重的叹息。
　　反正他们迟早都要面对这件事，不如直接公布了。
　　于是郑弘霖在比其他三个战队晚了三个多小时的十一点钟叫官博管理员官宣了这次参加亚洲邀请赛的参赛选手的名单，并且附上了成员的资料和战队公式照。
　　名单上一共有五个人，分别是――
　　队长晋阳ATC-Sun，突击手。
　　队员邢风ATC-Killer，狙击手。
　　队员庄文超ATC-Lion，医疗兵。
　　队员李崇明ATC-Never，突击手。
　　最后―名成员――替补队员柏飞ATC-Fly。
　　ATC战队官博刚官宣参赛选手的名单没多久，网上果然不出所料地炸开了锅，他们惊讶于柏飞竟然从主力队员降为了替补，这下他们更不知道到底是怎么回事了。
　　因为，如果柏飞的手出了问题连替补都当不成，但是柏飞却以替补的身份出现在了名单上，那就意味着以柏飞目前的状态还能打比赛，可是为什么要降为替补?
　　这到底是怎么回事?
　　网上一时间掀起了腥风血雨，网友和粉丝都在问到底是什么情况，如果柏飞还能比赛为什么要降为替补?如果柏飞不能比赛为什么还会出现在参赛名单上?
　　ATC战队并没有对此做出任何回应。
　　因为没有必要，只要撑过这段时间ATC战队就会官宣柏飞退役的事，所以ATC战队官博紧接着发了八个字。
　　―闭关训练，赛场再见。
　　ATC战队官宣参塞名单后很快就上了热搜。
　　郑弘霖看到热搜深深叹了一口气，然后去了训练室看他们训练，其实他们这些知情人都知道柏飞已经无法比赛，之所以让柏飞降为替补出现在参赛名单上就是为了在柏飞退役之前带着柏飞的名字打赢最后―场比赛。
　　如果他们赢了，柏飞就算是替补名字也会出现在冠军战队的名单上，这样他们就都没有遗憾了。
　　-
　　翌日，周三。
　　不知是不是被柏飞的替补位刺激到了，他们今天训练的气氛十分低沉，除了训练打游戏的时候说话，其他时候要么发呆要么保持沉默，在他们眼里柏飞根本不应该出现在替补位，柏飞应该是上赛场和他们并肩作战的一员。
　　每个人hh精神抖擞斗志昂扬，却都很不开心。
　　还好明天就是周四了，郑弘霖真的觉得再不带他们出去发泄释放一下，他们在心里憋久了真得憋出病来。
　　邢风呢，她的心情更复杂。
　　自从昨天和洛h打完电话以后，她就关闭了之前一直静音的手机静音，为的就是能第一时间知晓洛h发来的消息，可是等了很久一直没有等到洛h的消息。
　　每次打完一局游戏都会看―眼手机。
　　可是，每次都会失望。
　　她从始至终无条件相信洛瑚。
　　哪怕等得很焦灼，她也没有去打扰洛h让洛h分心。
　　晚上六点到七点是休息和吃晚饭的时间，邢风这会正坐在机位上吃盒饭，手机忽然响了，屏幕上显示的是洛h的来电，她急急忙忙放下饭盒接通了电话，“hh。”
　　整个人看上去非常开心。
　　下―秒，手机传来洛h低哑的声音，“大神。”
　　邢风听到洛h的声音心情一下就好了很多，“嗯?“
　　洛h垂下哭得红肿的眼帘，她犹豫了很久才决定在这个时候打这通电话，今天是洛云恒给她的最后期限，可是分手两个字挂在嘴边怎么也说不出口，“我们....."
　　邢风眉目舒展，“我们什么?”
　　洛h咬住唇忍住想哭的冲动，“我们....."
　　邢风:“嗯?“
　　“我们..…”洛h强忍着在眼眶打转的眼泪，尽量让自己的声音听上去平静如水，“大神，我们等会见一面吧?“
　　邢风:“等会?“
　　洛h:“嗯。”
　　邢风:“傻瓜，你忘了我晚上要训练不能出去吗?“
　　洛h闻言突然难过得掉下泪来，她当然记得邢风每天晚上都训练到很晚很辛苦，可是她想在分手之前见邢风一面，不想就这么隔着屏幕分手，她怕以后再也见不到邢风。
　　“宝宝，”邢风说，“你是不是想我了?“
　　她的声音染上了浅淡的笑意，“我们视频吧?“
　　邢风温柔的话语像一把又一把尖锐的利刃狠狠刺进洛h心脏，眼泪如泉水般源源不断涌出眼眶，她难过内疚得捂住嘴拼命想压下想哭的冲动，却怎么也压不住。
　　邢风隐约听到了洛h隐忍着的抽泣，“你怎么了?“
　　洛h实在忍不住便哭了出来，“为什么.……."
　　刹那间，邢风有点懵。
　　洛瑚突如其来的哭泣杀了她个措手不及，她听着洛h的哭声心都要碎了，“宝宝，你怎么了?怎么哭了?“
　　洛h哭着说:“为什么我需要你的时候你不在我身边?“
　　邢风顿时哑口无言，“我....…"
　　洛h控制不住地小声抽泣，她不能让邢风发现，也没有其他办法，所以只能找这样的理由把责任推给邢风为分手做铺垫，“为什么我想见你的时候，你不能来见我?“
　　邢风皱起眉头，内疚得眼眶发热，“对不起，明天周四放一天假，我明天去见你好不好?你别哭.…..…"
　　“明天......明天有什么用?”洛h哭得更厉害了，“我现在就想见你，现在就想，你为什么不能来见我?“
　　邢风听着洛h的哭声心疼得红了眼，“我...."
　　洛h擦了擦眼泪，“就这样吧，我不想跟你说话了。”
　　然后直接就挂了电话。
　　邢风愣住，她急忙给洛h打了电话过去，可是都被洛h拒接了，于是想也没想直接起身大步往训练室门口走去，她握住门把手打开门，却怎么也迈不出那一步。
　　脑中不停响着两种声音。
　　“快去找珊明，她想见你，她现在需要你。”
　　“你等会还要训练，你不能去找现明。”
　　.......
　　邢风站在原地左右为难不知道到底该怎么办，最后还是关上了门，转身步履沉重地慢慢往机位走去。
　　"阿风，”晋阳奇怪地看着邢风，“你在干什么?”
　　邢风扫了晋阳一眼，“没事。”
　　说完拉开电竞椅坐下仰头浑身无力地靠着电竞椅心乱成灾，之前洛琪总是跟她说要她好好训练会乖乖等她，这是第一次向她抱怨不能见她不能陪在她身边，自责与内疚涌上心头，心脏密密麻麻地抽痛起来，眼眶湿润越来越红，她想去可是被信仰和责任死死拉住了脚步。
　　她不能走，不能走.......
　　这时，手机忽然响了，是洛h的来电。
　　邢风立马接通电话，“hh，我明天..."
　　“大神，我刚才只是心情不太好才说出了那样的话，你好好训练不要胡思乱想，”洛h逐渐平复了心情，她知道邢风心里肯定不好受，却不能安慰邢风告诉邢风那不是她的真心话，“等我明天上完课，我们晚上见一面吧?”@无限好文，尽在普江文学城
　　邢风毫不犹豫地回答:“好。”
　　“我们第一次正式见面是在梦想游乐场，那明天晚上六点我们在梦想游乐场门口不见不散，”洛h无声落泪，“你不用来接我，我们就像当初那样约好了一起见面。”
　　邢风没有多想，“好。”
　　“大神，那你好好训练，”洛h说，“我去复习了。”
　　邢风抿了抿唇，“那你......"
　　“我没事，”洛h说，“我等会就好了。“
　　邢风不自觉握紧了手机，语气温柔至极:“宝宝，等我打完这次比赛，我一定好好陪你，你等着我好不好?“
　　洛h鼻尖发酸，眼中又漫上一层水雾，“嗯。”
　　片刻后，两人挂了电话。
　　邢风心里闷闷的还是很不舒服，一心想着等亚洲邀请赛结束一定好好陪着洛现，她不怪洛h刚才那样跟她说话，她理解，她知道她的宝贝只是太想她了。
　　她揉了揉眉心，然后端起饭盒继续吃饭。
　　洛h打完电话坐在沙发上抱着膝盖哭了好一会儿。
　　哭完去了书房见洛云恒。
　　她红着眼面无表情地对洛云恒说:“爸爸，大神今天要训练不能出来，她明天放假，我跟她约好了明天晚上见一面，我想当面跟她分手，所以你能不能再给我―天时间?“
　　“好，”洛云恒直接答应了，“爸爸再给你―天时间。”
　　洛h没说话转身就走。
　　洛云恒望着洛h离开的背影若有所思。


第121章 
　　ATC战队一队一大早就离开了战队基地。
　　这些天他们吃的都是盒饭，今天出门郑弘霖先带他们去吃了一顿大餐，然而他们并没有提起多大兴趣，关郑弘霖也不知道说什么只能无奈叹息，后来吃完饭一起去了海边。
　　邢风待到下午三点多就离开了，她不想洛琪像上次一样等她，所以提前一两个小时去梦想游乐场等洛h。
　　-
　　洛琪坐在梳妆台前，她为了掩饰红肿的眼睛化了稍微浓一点的妆，梳妆打扮好后就出了房间，她走到―楼大厅看见洛云恒坐在大厅的沙发上目不转睛地看杂志。
　　蒋甫申恭恭敬敬站在洛云恒身边。
　　洛h想了想，走过去闷闷不乐地唤了声:“爸爸。”
　　洛云恒闻声合上杂志看向洛h，“怎么了?"
　　洛h面无表情地说:“你说话算数吗?“
　　“当然算数，爸爸什么时候骗过你?”洛云恒说完突然有点心虚，“只要你和邢风分手，爸爸什么都答应你。”
　　“好，”洛月说，“我现在就去见她跟她分手。”
　　话音一落，转身就走。
　　洛云恒望着洛h的背影，“蒋甫申。“
　　蒋甫申微微弯腰:“董事长有什么吩咐?“
　　洛云恒用能让洛h听见的声音说:“去跟着小姐。”
　　蒋甫申颔首:“是。”
　　洛h闻言心里一梗，倒也没有反对，反正她的心就像死了一样不起波澜，然后一声不吭地往外面走去。
　　蒋甫申默默跟在后方不远处。
　　-
　　天空蔚蓝纯净，阳光透过淡薄的云层照耀大地。
　　冬季的天色五点多就逐渐暗了下来。
　　冷嗖嗖的寒风萧瑟席卷大地冻得直教人发抖，邢风站在梦想游乐场门口吹了两个小时的冷风，从天亮等到天黑，她戴着口罩和两个帽子，因为棒球帽上套了连帽外套的帽子，即便捂得严严实实也挡不住刺骨的寒风侵蚀。
　　繁华街道和高楼大厦早已亮起了辉煌的灯。
　　邢风望着流光溢彩的梦想游乐场，不自觉想起上次和洛h见面的一幕，藏在口罩后的唇角逐渐勾勒出―抹漂亮的弧度，她记得那天一眼就看到了站在人群中的洛h。
　　她的宝贝，真的很惊艳。
　　时间一分―秒过去，周围人声鼎沸人流如梭。
　　不知过了多久，邢风终于看到了穿过人群朝她缓缓走来的洛h，远远看去洛h有点不一样，今天似乎化了比以往要浓一点的妆，不过依l旧美得动人心魄摄人心魂。
　　邢风直接跑过去紧紧抱住洛h，力气大到仿佛要把洛h揉进体内，她低头在洛h耳边小声说:“我好想你。”
　　洛h抬起双手停在半空迟迟没有回抱邢风。
　　沉默片刻，她推开了邢风，“大神。”
　　邢风低头看着洛h，“嗯?”
　　洛h:“你等很久了吗?”
　　其实她站在不远处看了邢风好久，她一直在强迫自己稳住情绪，她真的好怕在邢风面前溃不成军，好不容易筑好了心理建设，在邢风抱住她的那―刻差点土崩瓦解。
　　邢风:“不久。”
　　洛h:“大神。”
　　邢风:“嗯?“
　　洛h面色平静地说:“我们去散步吧?“
　　“去散步?”邢风不下太明白，“来游乐场不进去玩吗?“
　　“我突然不想玩了，我想和你一起散会步，”洛h看着一无所知的爱人，“就是走在大街上谁都不说话的那种漫无目的的散步，等什么时候想停下来，我们再停下来。”
　　在大街上漫无目的的散步?
　　虽然有点奇怪，但是邢风觉得这个提议还不错，反正对她来说只要能和洛h在一起做什么都可以，“好。”
　　闻言，洛h突然转身往前面走去。
　　邢风愣了一下。
　　然后追上去牵起洛h的手与洛h十指相扣。
　　两人的掌心紧密贴合在一起。
　　洛h抬头看了邢风一眼，恰好对上邢风炽热而又深沉的目光，虽然邢风戴着口罩看不见全脸，但是她能从眼神感觉出邢风在对她笑，鼻尖发酸，心脏突然猛地抽痛，她难过地迅速移开目光望向前方不敢再看邢风。
　　如果邢风知道她接下来要做什么还会对她笑吗?
　　她不断在心里告诫自己一定要忍住，说好了自己来做那个恶人成全邢风去比赛，就一定要说到做到。
　　她绝对不能拖邢风的后腿。
　　两人就这么十指相扣漫无目的走在大街上。
　　谁都没有说话。
　　周围高楼大厦灯火辉煌，到处都是车辆鸣笛的声音。
　　邢风在散步的过程中一直看着洛h，可是洛琪从始至终都没有看她一眼，她能感觉到洛琪好像很不开心，却也只能紧紧握住洛h的手在短暂的时间里陪着洛h。
　　她走着走着忽然低头看了一眼十指相扣的手。
　　这才发现原来洛h的手指是松开的，如果她也松开了手指，那么她和洛h牵着的手自然而然就会松开。
　　她抬眸不解地看向洛h，心里五味杂陈。
　　这不像洛h，她总感觉洛h好像有什么心事瞒着她。
　　两人牵着手走过―条又―条街。
　　洛h望着繁华街景，只希望今晚的时间能长一点更长一点，这样就能牵着邢风和邢风待在一起久一点。
　　慢慢地，夜空突然下起了宛若柳絮般的雪。
　　大街上的路人纷纷驻足遥望天空，只见漫天雪花犹如山泉瀑布般倾泻而下，场景无比壮观美得惊心动魄。
　　狂风在耳边呼啸，周围的路人在惊叹。
　　洛h不自觉伸出左手摊开掌心迎接飘落的雪花。
　　雪花落在掌心冰凉刺骨。
　　却远远不及心凉的亿万分之一。
　　路人几乎都在欣赏从天而降的大雪，唯独邢风一直看着身边的女朋友，她温柔悉心地帮洛h整理好散落在肩头的发丝，然后再帮洛琪戴上帽子，“别感冒了。”
　　洛h心底一片柔软，她抬头看向邢风却无意看见了一直跟在她们身后不远处的蒋甫申，心情一下就跌入了深渊，她只好转移视线看向不远处通往地铁站的入口。
　　她想了想，然后闷闷地说:“大神，我们去坐地铁吧?“
　　邢风:“好。”
　　地铁站里面现在这个点很多人，两人一起买了二号线到大学城那边的票，然后牵着手站在站台上等地铁。
　　没过多久，洛h突然抽离被邢风握着的手。
　　'
　　邢风奇怪地看着洛h，“怎么了?“
　　洛h:“大神。”
　　邢风:“嗯?“
　　洛h低着头，冷冷地说:“我们分手吧。”
　　邢风以为自己听错了，“你说什么?“
　　洛h深吸一口气，“我说，大神我们分手吧。”
　　邢风听到分手的瞬间整个人都懵了，愣了几秒才反应过来，她试图牵住洛现的手把洛看拉进怀里，“你不是.…..…”"
　　洛琪却后退―步躲开了。
　　邢风愣住。
　　两人之间的气氛一下降到了最凝重的顶点。
　　邢风看着洛hh脸冷漠的表情始终认为洛h在跟她开玩笑，于是低笑一声缓和气氛，“别开玩笑了，不好笑。”
　　洛h语气不变:“我没有开玩笑。”
　　“我不信，”邢风放下手，“你看着我的眼睛说。”
　　洛h藏在衣袖里的手紧紧攥在一起，心里痛到了极点却也只能故作坚强地面无表情抬起头看向邢风，眸光骤寒，脸色冷到了极点，声音毫无温度:“邢风，我们分手吧。”
　　刹那间，邢风突然意识到了事情的严重性。
　　这是洛琪第一次用这样的眼神看她，也是第一次亲耳听到洛h叫她邢风，她难以置信地看着洛h，“...…为什么?”
　　洛h:“我不想跟你在一起了。”
　　每一个字都像一把刀狠狠割开邢风的心脏，钻心入骨痛彻心扉，可邢风还是不敢相信，“是不是因为昨天..…...."
　　洛h冷声打断邢风，“不是。”
　　那股痛像藤蔓一样慢慢缠满邢风全身，邢风难过得眼眶渐红，“那你为什么要跟我分手?你之前不是说过要永远跟我在一起吗?不是说过永远都不会跟我分手吗?”
　　“你怎么那么天真?”洛h心如刀绞，“人是会变的。”
　　邪风红着眼哑口无言。
　　她忽然上前一步把洛h紧紧抱进怀里，“明理，不要跟我分手，我知道现在不能陪在你身边，等我月底打完亚洲邀请赛我就立马去找你，我一定会在假期好好陪着你，你再给我一个月的时间，不要跟我分手好不好?”
　　"邢风，你不要再说了，”洛h忍痛推开了邢风，“我不想跟你在一起了，我要跟你分手你听清楚了吗?“
　　周围好几个路人突然向这边投来奇怪的眼光。
　　邢风怔怔地看着洛h说不出一句话。
　　“你不就是想要一个理由吗?”洛h看着邢风那双通红的眼睛心都碎了，却也只能在蒋甫申的注视下昧着真心亲自去伤害自己最爱的人，“那我就给你一个理由。”
　　她停顿了一下，继续说:“我想要的是一个只要我需要就可以随时陪在我身边的人，而不是想见见不到，想联系不能联系，hh在同一个城市却像在谈异地恋一样。”
　　“我们在一起这么久从来没有像普通情侣一样约会过，你总是戴着帽子和口罩，我们从来没有光明正大牵着手走在街上过，我不想再这样了，不想再这样偷偷摸摸下去了。”
　　“hh，”邢风突然说，“我可以。”
　　洛h没说话。
　　只见邢风抬手揭开了连帽外套的帽子，然后在周围满是路人的情况下义无反顾摘下了棒球帽和口罩，将那张好看的脸彻底暴露在公众视野中，声音低哑卑微到了极点，“只要你愿意，我可以告诉全世界你是我女朋友。”
　　周围的路人见状纷纷朝银发少女投去惊奇的目光。
　　正在这时，地铁二号线到站。
　　洛h在邢风摘下帽子和口罩的那一瞬间差点就没忍住哭了出来，她拼尽全力才咽下所有心疼难过与委屈不甘，终是狠下心当了那个恶人伤害了邢风，“我不愿意。”
　　她―步步往后退去，“所以，我们分手吧。”


第122章 
　　两人之间的距离越来越远。
　　下一秒，洛h转身往地铁二号线走去，转身那―刻伪装起来的坚强瞬间瓦解，眼泪夺眶而出泛滥成灾。
　　邢风想去追却被周围的声音淹没扼住了脚步。
　　“......这不是邢风吗?!”
　　“啊啊风神!风神啊啊啊啊啊啊!“
　　“啊啊啊啊啊啊!竟然在这里看到了风神!”“天呐!风神怎么会在这里?!“
　　......
　　周围的路人认出邢风纷纷拿出手机拍照。
　　邢风红着眼望着洛hh步步走进地铁，她早就做好了公开洛h是她女朋友的准备，她愿意告诉全世界洛h是她的女朋友，可是...….洛h现在却告诉她不愿意了。
　　既然不愿意，那就更不能去追。
　　她现在是一名公众人物不能给洛h带去麻烦影响洛h的正常生活，所以只能眼睁睁地看着洛h离开。
　　眼见拍照的人越来越多，周围渐渐骚动起来。
　　在地铁二号线关上门的那―刻，邢风扣上帽子挤开人群往出站的方向跑去，她顾不上那么多了，现在必须立刻离开地铁站，不然围观的人越来越多只会更麻烦。
　　放眼望去。
　　只见乌压压―群人追在银发少女身后。
　　地铁二号线启动，两人朝着不同的方向背道而驰。
　　乘坐地铁二号线的人不多也不少，不过座位上几乎都坐满了人，洛琪难过得实在撑不住了便再也顾不上别人的眼光直接蹲下去抱着膝盖埋头痛哭，她怕影响到别人所以压抑着收敛着小声抽泣，整个人可怜到了极点。
　　蒋甫申站在洛h身边脱掉外套遮着洛h。
　　这―节车厢的人纷纷投去异样眼光，他们看蒋甫申一身昂贵的西服和不好惹的气派，倒也不敢议论什么。
　　出了地铁站后，洛阴在宿舍群里发了几条消息，她跟室友们说如果邢风找她们都不要理邢风，不管是打电话还是发消息都不要理，她们问她为什么不理邢风是不是跟邢风吵架了，她没有说明原因，只是说了听她的就好。@无限好文，尽在普江文学城
　　之前洛h跟她们说请假是因为感冒了待在家休息，还特地嘱咐她们不要去看她，这次又突然跟她们说不要理邢风，虽然她们觉得奇怪不明所以，但是都答应了。
　　不知过了多久，洛h和蒋甫申―起回了洛家大宅。
　　洛云恒依l旧坐在大厅的沙发上看杂志。
　　洛h低着头走过去说:“爸爸，希望你说话算数。”
　　话音―落，转身离开上了楼。
　　蒋甫申望着洛h的背影消失在楼道拐角，他忍不住对洛云恒说:“董事长，小姐刚才在回来的路上哭得很厉害，您这么逼迫小姐和邢小姐分手，小姐真的很伤心。“
　　洛云恒:“伤心只是暂时，久了自然就会忘记。”
　　“小姐是真的很喜欢邢小姐，”蒋甫申想起邢风摘下口罩和帽子的那一幕，“邢小姐看上去也很喜欢小姐。”
　　洛云恒:“喜欢?同性恋之间的喜欢最不靠谱。“
　　蒋甫申:“您对同性恋......."
　　洛云恒冷哼了一声。
　　蒋甫申:“您这么做就不怕小姐记恨您吗?“
　　洛云恒合上杂志走到落地窗前望着窗外的明月，脑海慢慢浮现久远而又深刻的记忆，“就算记恨我，我也不会让她和邢风在一起，我们洛家绝对不会再重蹈覆辙。”
　　蒋甫申的父亲以前也是洛家的管家，他依稀记得小时候听父亲提起过洛家的往事，可是已经记不清了。
　　他不敢多问，“是。”
　　-
　　夜已深。
　　月光透过窗户点亮一片漆黑的房间，邢风坐在地上靠着墙红着眼面无表情地流泪，她本来不是一个好哭的人，从小到大几乎没哭过，可是这次怎么忍也忍不住。
　　她给洛h打了无数个电话发了无数条消息都没有得到回应，洛h的室友也都没有回复她，后来怕打扰她们就没有再发消息打电话，她真的觉得洛h不要她了。
　　原来分手是这样的感觉.......
　　那种拼命想要抓住什么却无能为力的痛苦压得她快要喘不过气，曾经和洛h在一起的点点滴滴不断浮现在眼前，洛h对她说过的那些话在耳边回响，洛h吻她抱她软乎乎地撒娇叫她大神的模样一遍又―遍刺痛心脏。
　　那句“你怎么那么天真人是会变的”的话。
　　将那颗鲜血淋漓的心脏彻底碾碎。
　　她听别人说喝酒能解愁，喝酒就不会那么难过，最后实在难受得不得了了直接拿起放在身边的一罐已经开了壳的啤酒，酒气涌入鼻尖攻入心扉，她把啤酒放在嘴边却迟迟没有喝下去，最终还是放下了啤酒一口未喝。
　　她的酒量极差。
　　她怕喝了醉酒会影响明天的训练。
　　所以，还是不喝了。
　　可是她好难过，真的好难过。
　　她捂住头痛欲裂的头，纤细修长的手指穿过发丝紧紧掐着头皮，从眼角掉落的眼泪─滴滴滴落在地板上。
　　她咬紧牙关不让自己发出任何声音。
　　无声落泪。
　　初恋.......
　　竟然是以这种方式结束么.…...
　　-
　　翌日。
　　李崇明早上六点就来了训练室，他刚准备关训练室的门邢风突然出现在门口，邢风那双又红又肿的眼睛一看就是哭过，他很是惊讶地看着邢风，“风神...….你...”
　　开邢风沉着脸走进训练室去了自己的机位。
　　李崇明不敢多问，只得默默关上门回了机位。
　　没过多久，训练室的门猛地被推开，蒋恺拿着手机急色匆匆地走进训练室，“邢风，你昨天晚上出去被拍了。”“
　　邢风没吭声。
　　蒋恺把手机伸到邢风面前，“上热搜了。”
　　邢风只好拿过蒋恺的手机看热搜里的微博，昨天晚上在地铁站被认出来以后被一群狂热的粉丝追着跑了好久，好不容易才摆脱粉丝上了出租车，后来回了战队基地没有那个闲心去关注这件事，没想到还是上了热搜。
　　[白日梦折叠:不是说在闭关训练吗?邢风大晚上不训练出现在地铁站，这就是ATC战队所谓的闭关训练?]
　　[是你吗:太好笑了，不知道ATC战队的脸疼不疼。]
　　[六级不过不改名:原来闭关训练就是这样的啊?ATC战队确定在闭关训练而不是在外面到处浪吗?]
　　[不知者无罪:不会吧，邢风打比赛就这个态度?]
　　[鱼子酱:有些人是不是没长眼睛?从他们的战绩就可以看出来这些天一直在训练，只有昨天没训练而已，万―风神是有事呢?闭关训练难道就不可以出去吗?]
　　..……
　　邢风随意看了几眼就把手机还给了蒋恺。
　　“贺总发火了，本来阿飞之前出事就对PUBG分部造成了很大影响，”蒋恺无奈地说，“如果你们这次没有打好比赛，估计代言和投资都会受到很大影响，接下来你们就待在基地好好训练，我会跟老郑说不带你们出去了。”
　　邢风没说话。
　　李崇明耸了耸肩也没说话。
　　他们这次出去本来就是为了散心释放各种积压了很久的情绪，庄文超昨天还抱着郑弘霖大哭了一场。不过他不知道邢风昨天提前离开是去干了什么，但是看邢风今天早上这个状态，昨天晚上应该发生了不太好的事。
　　邢风打开Steam直接登录了绝地求生，对这件事没什么好辩解的，除了继续训练，就只能继续训练了。
　　即便她不想跟洛h分手，她现在也不能去找洛h。
　　-
　　洛h早上醒来看到有关邢风的热搜里的那些言论哭得更厉害了，她的大神明hh直都在很辛苦很努力的训练，她的大神真的很敬业是一名合格的职业电竞选手。
　　她快心疼死了，却什么都不能去做。
　　甚至都不能去安慰邢风，因为她怕自己会忍不住去找邢风，所以昨天晚上拉黑了邢风所有的联系方式。
　　这―整天除了哭了睡就是睡了哭。
　　洛hh直到傍晚五点多才起床下楼去吃了点东西。
　　室友们跟她说邢风昨天给了她们打了好几个电话，还发消息说有事想找她，她们也都没有回复。
　　后来就没有再发消息。
　　她真的很不甘心就这么跟邢风分手。
　　可是没办法，她怕洛云恒对ATC战队做什么。
　　即便她想跟邢风解释也只能等到亚洲邀请赛以后，邢风月底打完亚洲邀请赛就是假期，说不定邢风会跟她―起解决这件事，可是她不知道邢风还会不会原谅她......
　　吃完东西后，蒋甫申把洛h叫去了书房。
　　洛h闷闷不乐地推开书房的门，洛云恒坐在书桌前看着她，她关上门走进去，“爸爸，你叫我来什么事?“
　　洛云恒:“你去收拾一下行李，明天送你出国。”
　　闻言，洛h睁大双眸愤懑地看着洛云恒，“爸爸，我已经听你的话跟邢风分手了，你为什么还要送我出国?“
　　洛云恒:“你能保证以后不会跟她在―起吗?“
　　洛h心如死灰，“爸爸，你太过分了。”
　　“爸爸已经跟你妈妈联系好了，她明天会和你哥一起去机场接你，”洛云恒面不改色地对上洛h的目光，“我跟他们说是你突然想出国留学，并没有告诉他们你和女孩在谈恋爱，想必他们也不会同意你跟一个女孩在―起。”
　　洛h红着眼没说话。
　　洛云恒:“这段时间你就安心待在国外，等你什么时候彻底放下了再回来，不然就真的留在国外留学吧。”
　　洛琪生气委屈得忍不住掉下眼泪，“如果不是你威胁我不让邢风出国打比赛，我绝对不会和邢风分手。”
　　她抹了把眼泪不甘心地说:“你以为让我出国我就会彻底放下她吗?并不会，我会爱她一辈子，记她―辈子，除了她我谁都不要，她会永远留在我心里无可替代。”
　　说完转身离开了书房。
　　洛云恒望着洛h的背影眼中的光深不见底。
　　洛h回到房间气得大哭了一顿，后来实在忍不住了就跟季瑾柔打了个电话，她把所有事情都如实告诉了季瑾柔，包括昨天晚上跟邢风分手和明天要出国的事。
　　季瑾柔听完以后震惊不已，“原来你这几天不是感冒了待在家里休息，而是洛伯父要你待在家里阿?!”
　　洛h:“嗯。”
　　“不会吧玛理，洛伯父那么疼你啊，”季瑾柔真的不明白那么疼爱洛h的洛云恒为什么会这么逼迫洛h，“他为什么非要逼你跟风神分手呢?你就没有问他原因吗?“
　　洛h:“他说洛家不允许有同性恋。”
　　她弯下腰抱住膝盖，“还用不让大神比赛来威胁我，还说如果我非要跟大神在一起，我就不再是他的女儿。”
　　季瑾柔:“那你怎么没有找萧阿姨帮你呢?”
　　“我怕我妈也不同意我跟大神在一起，”洛h声音哽咽带着哭腔，“如果我妈跟我爸一起逼我，那我真的....."
　　季瑾柔:“你明天真的要出国吗?“
　　“我现在不敢违背我爸，大神他们月底就要比赛，我怕他对ATC战队做什么让大神他们不能出国打比赛，”洛h无可奈何地擦了擦眼泪，“所以我只能答应他出国。”
　　季瑾柔心里很不好受，“那你和风神就这么分手了?“
　　“瑾柔，我今天告诉你这件事就是想等大神他们打完比赛以后，你帮我去跟大神解释，说我不是真心要跟她分手，是我爸爸威胁我不让他们出国比赛，”洛h哭着说，“我对她说的那些话也不是真心的，我只是不想她因为我不能出国打比赛，也不想她因为我让整个战队受到影响，我爱她，我真的很爱她，可是我不能拖她的后腿，所以瑾柔..…..…"
　　季瑾柔忍不住说:“你为什么不自己去跟风神说呢?“
　　“我已经把大神的联系方式都拉黑了，”洛h说，“而且我跟大神提了分手，我没有脸面再去找大神，如果你跟大神说了，大神愿意原谅我的话，你问她可不可以.…..."
　　“行了行了，你别说了，”季瑾柔想到洛h和邢风被洛云恒棒打鸳鸯心里的火蹭蹭蹭往上冒，"洛伯父实在太过分了，我现在就去找风神跟风神解释事情的来龙去脉，玛玛你别担心，风神那么爱你知道真相肯定会原谅你。”
　　洛h连忙说:“你别去，等大神打完比赛....."
　　然而话还没说完就被挂了电话。
　　季瑾柔二话不说直接打了邢风的电话。
　　她咬了咬牙在心里疯狂呐喊。
　　接电话啊风神......
　　你老婆都要被可恶的老爸送出国了，你快点接电话啊......


第123章 
　　晚上结束训练已经十二点了。
　　邢风摘下耳机疲惫地靠着电竞椅揉了揉太阳穴，昨天晚上一晚没睡，今天又一大早来训练室训练，说不累是假的，之前熬夜冲分是身体劳累，而现在是身心俱疲。
　　静默片刻，她趴在桌上闭上双眼，疲惫的双眼和长时间没有休息的大脑在隐隐作痛，累的感觉越来越清晰。
　　每当静下心来的时候，脑中就会浮现洛h的模样。
　　她皱了皱眉，心脏又开始疼起来。
　　幸好现在有训练分散注意力。
　　不然.…..…她真的不知道该怎么熬过失恋的痛苦。
　　没一会儿，忽然有人拍了拍邢风肩膀，紧接着传来晋阳的声音，“累了就回房间去睡吧，别在这里睡着了。”
　　邢风直起身子没说话。
　　“队长，风神，我先回房间休息了，”李崇明跟在庄文超身后往训练室门口走去，“你们也早点回去休息。”
　　晋阳回头看了李崇明―眼，“去吧。”
　　邢风盯着电脑屏幕看了几秒钟，然后关掉电脑拿着外套起身往门口走去，她走了几步从外套里拿出手机，为了心无旁骛训练又把手机静音了，早中晚吃饭的时候都没有收到任何洛琪的消息，即便如此她还是在期待。
　　然而却收到了季瑾柔的十几个电话和几十条消息。
　　她点开消息，几十条消息尽数收入眼底。
　　庄文超和李崇明正在走廊里往房间那个方向走去，只听身后突然传来一阵急促的脚步声，他们回头看到邢风朝他们狂奔而来，刚准备打招呼邢风直接从他们面前晃过跑远了。
　　两个人一脸懵逼:“....."
　　只见邢风跑进了自己的房间，没几秒又从房间里急色匆忙地跑出来，这次跑出来手里多了一把车钥匙。
　　邢风又从他们面前跑过带起─阵冷风。
　　庄文超和李崇明继续懵逼。
　　晋阳走出训练室看到迎面跑来的邢风，还没开口邢风就往他身后跑去了，他回头望着邢风狂奔的背影，大喊一声:“邢风，这么晚了你要去哪?晚上不安全不要到处乱跑!”
　　邢风头也不回地跑远，直至消失在走廊拐角。
　　晋阳:“?“
　　刚才不还累得趴在桌上吗?
　　怎么一眨眼就......
　　不一会儿，邢风匆匆忙忙地上了车，她给晋阳发了一条消息说去洛h家一趟，然后开车离开了战队基地。
　　车影在车流中穿梭。
　　邢风眼眶通红，握着方向盘的指节渐渐泛白。
　　原来洛h不是真心要跟她分手，没想到她竟然成了洛h父亲威胁洛琪的手段，以洛琪的性子确实会为了不影响她比赛而选择分手，她竟然疏忽了这方面的原因。
　　她绝对不会让洛h出国。
　　她要去找洛云恒，去找洛云恒谈判。
　　-
　　夜已深，房间里还亮着灯。
　　洛h窝在房间的沙发上还没睡着，季瑾柔之前跟她说邢风没有接电话也没有回消息，后来便把她家的地址和这件事的来龙去脉用文字的方式告诉了邢风，接下来就看邢风怎么做了，于是等邢风的消息―直等到现在。
　　她希望邢风不要来，却又希望邢风会来。
　　人啊有时候就是会很矛盾。
　　正在这时，窗外忽然传来一阵尖锐刺耳的鸣笛声，洛h赶紧掀开绒毯跑到窗边去看怎么回事，只见―辆红色保时捷亮着灯停在院子里冲着她家疯狂按着喇叭。
　　她―眼就认出了这辆红色保时捷――邢风的车。
　　鼻尖倏地发酸，立马转身跑出了房间。
　　邢风不断按着车喇叭，她很快就被一群身穿黑色西装的保镖团团围住，她没有下车而是继续按喇叭。
　　不一会儿，洛h的喊声传来，“你们都给我让开!”
　　保镖们闻声纷纷让开消失在院子里，邢风透过挡风玻璃看到了站在前方的洛h，这才打开车门下了车。
　　两人隔着一段距离遥遥相望。
　　洛h望着前方颀长纤瘦的身影眼眶逐渐湿润，她的大神果然来找她了，只见邢风张开双臂向她敞开怀抱慢慢朝她走来，她红着眼想也没想直接狂奔过去扑入邢风怀里。
　　两人紧紧相拥。
　　这一刻，什么都不用说就知道了彼此的心意。
　　所有的不快乐瞬间粉碎成渣。
　　她们的心始终紧紧牵在―起从未分开。
　　洛h闻着熟悉的味道再也克制不住压抑在心里这么多天的委屈与难过，她把头埋在邢风怀里哭了出来，“大神......我好想你.......我不是真心要跟你分手........我爱你....."
　　“我爱你...….我爱你......"
　　"你听见了吗?”
　　“我爱你..…真的很爱很爱你....."
　　邢风听到洛h的哭声心也跟着疼了起来，她收紧双臂把洛h禁锢在怀里，声音低哑:“听见了，我也爱你。”
　　洛h呜咽:“大神....我好想你啊......"
　　邢风低下头贴着洛h发顶，“对不起，我来晚了。”
　　洛h摇了摇头，“不晚....一点都不晚....…"
　　她抱紧邢风的腰贪婪地汲取着邢风的温暖，“大神，我永远都会等你，所以不管什么时候，永远都不会晚，只是你今天不应该来的......大神.....你不应该来找我的......"
　　这样洛云恒就知道了.....
　　邢风:“没事，我们―起面对。“
　　洛h:“可是我爸爸他......."
　　话音未落，蒋甫申的声音突然传来，“小姐。”
　　洛h心弦一震，她紧张地松开邢风回头看去，后方只有蒋甫申，并没有看见洛云恒的身影。
　　她这才慢慢放松下来，“蒋叔，怎么了?”
　　蒋甫申:“董事长想请邢小姐去书房―趟。”
　　洛h闻言抬头看向邢风，“大神....."
　　邢风来洛家就是想见洛云恒一面，这下倒是合了她的心意，她牵起洛h的手，“走吧，我也想见洛叔叔。”
　　洛h回握住邢风的手，“好。”
　　邢风既然来了，那就听邢风的―起面对吧。
　　两人在蒋甫申的带领下去到书房。
　　蒋甫申忽然在书房门口停下拦住洛h和邢风，他看着洛h和邢风说:“小姐，董事长说要单独见邢小姐。”
　　“不行，”洛h立马拒绝，“我要跟大神―起进去。”
　　鬼知道洛云恒会对邢风说些什么。
　　她才不会让邢风和洛云恒单独待在一起。
　　蒋甫申有些为难。
　　邢风温柔地摸了摸洛h的头，“没事，你在这等我。”
　　洛h:“可是......"
　　邢风凝视洛h的眼睛，柔声安抚:“相信我。”
　　洛h抬头定定地看着邢风，邢风眼中闪烁着深沉而坚定的光，邢风来这里之前似乎已经做好了一切准备。
　　她的心微微颤动，心里―下变得有底气起来，“好。”
　　邢风:“等我。”
　　洛h捧着邢风的脸掂起脚尖吻了吻邢风，“等你。”
　　蒋甫申默默移开目光，“......"
　　邢风低下头轻轻回吻洛h，“嗯。”
　　“邢小姐，”蒋甫申往旁边让开一步，“请吧。”
　　邢风走过来推开书房的门，然后关上门走了进去，只见洛云恒背身站在窗边望着窗外的夜景，她盯着洛云恒伟岸的背影走过去，低唤一声:“洛叔叔，我是邢风。“
　　洛云恒回头看向邢风，眼前忽然一亮，他见过邢风的照片，果然照片不及本人的相貌和气质的万分之一。
　　小姑娘长得倒是天生丽质漂亮得很。
　　这头银发…....还挺合适。
　　洛云恒:“你既然来了，那我们就把话说清楚，想必你应该已经知道我逼hh跟你分手的事了吧?“
　　邢风没说话。
　　"邢风，和玛玛分手吧，”洛云恒面无表情地模样散发着久居高位的气势，“我不会同意你跟瑕明在一起的。”
　　“洛叔叔，”邢风表情不变，“我不会跟hh分手的。”
　　洛云恒眸光渐深:“这可由不得你。”
　　邢风毫不怯场地与洛云恒对视，“洛叔叔，可以冒昧问一下您为什么宁愿伤害明理，也要逼她跟我分手吗?”
　　洛云恒:“没有为什么。”
　　邢风:“我们邢家和你们洛家在商界旗鼓相当，您让hh跟我在一起，两家强强联合，难道不好么?”
　　“既然知道旗鼓相当，我们洛家也不一定非要跟你们邢家强强联合，”洛云恒声音低沉，“更不会跟你联姻。”
　　邢风微微蹙眉:“洛叔叔对我是有什么不满吗?“
　　“并不是对你有什么不满，”洛云恒说，“只是我不会让我的女儿和女孩在一起，所以你听叔叔的话放手吧。”
　　邢风:“那洛叔叔为什么不听听hh的话?“
　　洛云恒扬眉:“什么意思?”
　　“hh应该求过您不要逼她跟我分手吧?”邢风眼中的光深不可测，“您心里应该很清楚，hh有多喜欢我。”
　　洛云恒看着邢风没说话。
　　“既然如此，”邢风说，“您为什么还要伤害她?“
　　洛云恒还是没说话。
　　“您不仅以不让我和我们战队出国打比赛为由威胁珥―跟我分手，您还要送她出国，”邢风尽管很生气也依旧保持着对长辈应有的礼貌，“您不觉得这样太过分了吗?“
　　洛云恒:“放弃吧邢风。”
　　他的眸光沉了下去，“不管你说什么我都不会同意你们在一起，我能那么威胁羽现你就应该知道我的决心。”
　　闻言，邢风不紧不慢地说:“洛叔叔，我知道您根本不会做什么让我们战队不能出国打比赛，您并不想得罪我，这么做对您没有好处，您只是掐准了hh一定不想影响我的比赛，所以您才利用这一点威胁她，对不对?”
　　“毕竟她是您的女儿，您再了解不过了。”
　　洛云恒沉着脸，没有说话。
　　“您现在确实可以利用这一点威胁她，也可以强行送她出国去留学，那么以后呢?”邢风微微昂首展目，眼中绽放着极其自信而又坚定的光，“等您以后没有了这个筹码。”
　　“您觉得，你还能威胁到她吗?“
　　“您又有什么可以威胁到我逼我跟她分手呢?”


第124章 
　　洛云恒没有作声，邢风这个小姑娘看得通透说的话倒是有意思得很，即便如此他也不会改变主意。
　　“洛叔叔，”邢风目光沉沉，“您觉得呢?”
　　“就算没有这个筹码，我也不会让你们在一起，”洛云恒面不改色地走到邢风面前看着邢风，黑曜般的眸中似有挑衅又似有隐隐威胁，“除非，hh不再是我的女儿。“
　　闻言，邢风忽然明白了什么。
　　两人看着对方，空气中仿佛有股厮杀在暗潮涌动。
　　“洛叔叔，这就是您的第二个筹码?”邢风没想到洛云恒竟然会用这样的手段，“您不觉得您太不讲情理了吗?“
　　甚至还有那么点无耻。
　　洛云恒并没有因为邢风的话而感到生气，他转身走到沙发旁边气定神闲地坐下，饶有兴致地看着邢风，“既然你非要和现明在一起，你又何必怪叔叔不讲情理呢?“
　　邢风眸光微冷:“原来洛叔叔知道您这是不讲情理?”
　　用断绝父女关系来威胁女儿确实不讲情理。
　　这―点洛云恒心里很清楚。
　　“hh是您的女儿，洛叔叔您身为父亲，”邢风不自觉握紧了拳头，“您难道不希望自己的女儿幸福快乐吗?“
　　如果她和洛h在一起的代价是洛h和洛云恒断绝父女关系的话，她和洛h即便在一起也不会开心，毕竟没有哪个子女不想得到父母的祝福，更何况还是断绝关系。
　　洛云恒突然冷嗤―声:“幸福快乐?“
　　曾经那个人在最年轻最意气风发的年纪向他的大哥许诺幸福快乐，可是结果呢?他的脸色瞬间沉了下去，嗓音低沉带着―丝怒意，“小小年纪谈什么幸福快乐?!”"
　　邢风有点奇怪洛云恒为什么会有这么大反应。
　　她不卑不亢地说:“年纪小就不能谈幸福吗?还是说年纪小不配拥有幸福?又有谁不是从小长大的?”
　　"邢风，你现在不过才十八岁，”洛云恒倏地站起身，眸中燃烧着怒火滔天的烈焰，“你现在给得了月琪什么?你负得了责吗?你又担得起对珊瑚的责任吗?“
　　“十八岁又如何?我有自己的目标和理想，我可以不用依靠邢家用自己的双手挣钱，我可以把我的所有都给明毋，”邢风微微昂首毫不畏惧地看着洛云恒，“我可以担起那么多粉丝，甚至整个中国赛区的期望和责任，洛叔叔，您凭什么说我负不了责，担不起对玛玛的责任?“
　　洛云恒的气焰消了一大半，“爱情和职业能一样吗?“
　　邢风:“至少我心甘情愿承担责任对珊明负责。”
　　洛云恒听到心甘情愿这四个字心颤了一下，然后立马敛住思绪，冷声问:“那你能为了瑕玛放弃打职业吗?“
　　邢风抿了抿唇:“不能。”
　　她顿了顿，继续说:“这个问题本就不合理，hh也不会同意，不然她不会答应你跟我分手。”
　　除非迫不得已，否则她不会放弃打职业。
　　这个回答倒是让洛云恒很满意，如果邢风为了情情爱爱就放弃自己的事业，那么他只会瞧不起邢风。
　　他冷着脸走到邢风面前，“你们现在还年轻，年少轻狂时的热恋当然会说出这些情深似海却不计后果的话，以后呢?你能保证以后会和月现在一起―辈子不辜负hh吗?“
　　邢风毫不犹豫回答:“我能。”
　　洛云恒冷笑:“只要有嘴话谁都会说。”
　　邢风:“洛叔叔不信?“
　　洛云恒没说话。
　　邢风:“您不给我机会，我怎么向您证明?“
　　洛云恒被―语噎住。
　　“洛叔叔，只要您给我一次机会，”邢风诚心实意地看着洛云恒，“余生的时间我都会用来向你证明我能不能。“
　　洛云恒看着邢风那双闪烁着碎光的星眸，从眼神感受到了邢风的坚定和真挚，有那么一瞬间犹豫了一下，下一秒又否定了，“同性恋之间没有未来，更没有永恒。”
　　邢风闻言突然有点生气，“洛叔叔，您凭什么说同性恋没有未来没有永恒?您这是偏见，更是独断。”
　　洛云恒背过身，“你不用再说了，我是不会同意的。”
　　“洛叔叔，请您不要对同性恋有这么大的偏见，如果您遇到过什么事或者遇到过什么人，”邢风猜测洛云恒会说出那句话可能是事出有因，“也请您不要以偏概全。”
　　洛云恒陷入了沉思。
　　“我爱hh，hh也爱我，hh跟我在一起真的很开心很幸福，”邢风凝视着洛云恒的背影，“如果您真的爱hh，您应该成全hh，您说不会让您的女儿和女孩在一起，那您就愿意您的女儿和―个不爱的男孩在一起吗?“
　　“还是说，您希望她孤独―辈子?“
　　洛云恒声音寡淡:“现在不爱，不代表以后不爱，更不会孤独一辈子，时间还很长，总有一天会放下。”
　　“您错了，您觉得时间长了明瑕就会放下对我的爱，您觉得让我和hh分隔两地hh就会放下我忘记我，”邢风说出这些话的时候整颗心暖乎乎的充满了力量，说着说着自己都有些激动起来，“洛叔叔，我告诉您，瑕玛永远都不会放弃我，更不会不爱我，您这么做只会让她伤心难过。"
　　洛云恒冷笑一声:“未必。”
　　“如果您执意拆散我和现―，那这件事将会成为您和hh之间永远的隔阂，而我将会成为hh心上永远无法拔除的那根血刺，”邢风信誓旦旦的语气充满了底气，“爱而不得最痛苦，她会记我一辈子，爱我―辈子，遗憾―辈子。“
　　洛云恒转身看向邢风，“你凭什么这么自信?”
　　那份来自爱人的力量让邢风眼眶微红，她目光灼灼地抬头与洛云恒对视，“这份自信，正是您女儿给我的。“
　　洛云恒微怔。
　　洛h也曾对他说过类似的话，他定定地看着眼前的银发少女，莫名被邢风那种坚定不移的情绪感染，邢风骨子里散发着一股不可阻挡的自信，让他觉得洛h真的会如邢风所说那样遗憾―辈子，甚至孤独痛苦―辈子。
　　那样的洛h也是他不想见到的。
　　只见邢风身子忽然往下沉跪在洛云恒面前。
　　洛云恒诧异地后退―步，“你这是干什么?”
　　邢风从小到大都没有跪过任何人，这是第一次，既然是为了洛h那就索性做得彻底一点，她红着眼抬头看向洛云恒，“洛叔叔，我跪您不是我向您屈服，更不是我求您，而是向您表明我对―理的决心。”
　　洛云恒没说话，他突然发现邢风和洛h两个人还真是有意思，竟然都为了对方而抛弃尊严向他下跪。
　　爱….…果然是相互的么?
　　邢风放低姿态毫无刚才半点针锋相对的气势，转而以柔克刚以退为进，“洛叔叔，我虽然才十八岁，国内对同性恋也没有国外那么宽容，但是我和瑕瑕可以去国外结婚，我不介意英年早婚，国外技术先进，如果您想早点抱孙子......."
　　“我可以和明瑕商量，只要明珊同意，我和hh就可以去国外通过高科技拥有属于我们自己的孩子。”
　　洛云恒:“"....…"
　　小姑娘想得倒挺远。
　　“洛叔叔，我愿意用一辈子向您证明我对hh的爱，请您给我一次机会把hh交给我照顾，”邢风目光灼热地凝视着洛云恒，“我不会让您输，更不会让瑕理输。”
　　“请您相信我。”
　　话音―落，书房忽然陷入沉寂。
　　两人就这么看着对方谁都没有说话。
　　洛云恒居高临下地睨着邢风似乎在想着什么，眼中敞艳着让人猜不透的光，“邢风，我还真是小看你了。“
　　邢风没说话。
　　洛云恒:“别跪了，你起来吧。”
　　邢风|闻言听话地站了起来。
　　洛云恒并没有回答邢风的任何一句话，而是转身走到书桌旁边拿起桌上正面朝下的手机，他看着手机屏幕里的那个男人说:“邢董，你赢了，你的女儿也赢了。”
　　邢风:“?“
　　谁??邢董?? ?
　　她爸???
　　洛云恒拿着手机走到邢风面前，然后把手机屏幕正对着邢风，邢风眼中立即出现那张与她有几分像的脸。
　　邢风惊讶地瞪大双眸，“...….爸爸?”
　　-
　　夜已深，洛h一直站在书房门口焦灼地等着邢风，眼见已经凌晨两点半了，邢风还没有从书房出来。
　　时间一分―秒地过去。
　　天色越来越晚。
　　在临近凌晨三点钟的时候，书房门终于打开了。
　　洛h看着出现在视线里的邢风，“大神...."
　　从洛云恒和邢业廷那里了解了一切的邢风只觉得对不起洛h，她上前半步紧紧抱住洛h，“hh，对不起。”
　　“大神…..…”洛h鼻尖发酸，“该说对不起的是我.....”"
　　邢风眼眶微湿:“是我。”
　　洛h摇头:“你没有对不起我，是我对不起你。”
　　邢风脸颊轻蹭洛h发顶，红着眼像要把洛h揉进骨子里一样摁在怀里，“你跟我说分手，我信了。”
　　所以觉得对不起你。
　　洛h把头埋在邢风胸口忍不住哽咽，“大神.…...."
　　她说了那些话，不信才怪呢。
　　邢风就这么抱着洛h弯下腰伏在洛h肩上，缓缓闭上早已疲惫不堪的双眼，“hh，我好累，让我抱一会。”
　　洛h站稳脚跟抱紧邢风，“好....."
　　洛云恒站在书房里面无表情地望着在门口紧紧相拥的两个人，心里百感交集，只希望不要重蹈覆辙。


第125章 
　　深夜，寂静的房间内亮着温馨的暖橘灯光。
　　洛h坐在床边深深地凝视着邢风的睡颜，眉韵淡静满目含情，指腹轻轻摩挲着邢风眉眼，邢风刚才在书房门口趴在她肩上忽然就没了动静，还好只是睡着了。
　　邢风每天那么辛苦地训练，还在大晚上跑来找她。
　　怎么能不累呢?
　　她想到这里更心疼了，hh是她提分手让邢风伤心难过受尽了委屈，邢风却对她说对不起，真是笨死了。
　　笨蛋.....
　　不知过了多久，房门忽然被敲响。
　　洛h保持沉默没有回应。
　　洛云恒站在门口等了几分钟，然后推开洛h房间的门走了进去，他看着坐在床边的洛h心里五味杂陈，迈开步伐默默地走到洛h身后不远处，低声唤道:“宝贝。”
　　洛h没理。
　　洛云恒:“爸爸暂且同意你跟邢风在―起。”
　　洛h微微─愣，猛地回头看向洛云恒，眼中尽是不可思议，她不敢相信洛云恒竟然同意了，“真的吗?“
　　洛云恒看向躺在床上的邢风，“是邢风说服了我。“
　　闻言，洛h鼻尖发酸，眼眶瞬间湿润。
　　洛云恒逼迫她那么久终于妥协了。
　　她起身抱住洛云恒，感激不尽的声音带着哭腔:“谢谢你爸爸......谢谢你同意我和大神在一起....."
　　“爸爸..…谢谢你....."
　　有那么―瞬间，好像所有不愉快都烟消云散了。
　　洛云恒听着女儿扑在怀里哭泣的声音，本以为坚不可摧的铁面盔甲裂开了细缝，他果然还是舍不得洛h伤心难过―辈子，不过依l旧无法坦然接受同性恋这件事。
　　不管怎么说也是他最爱的女儿，他心情复杂地摸了摸洛现的头说:“宝贝，你别太早感谢爸爸，爸爸只是暂时同意你和邢风在一起，以后如何还得看邢风的表现。”
　　“爸爸，大神真的很好，你以后一定会喜欢她，”洛琪松开洛云恒坚定地说，“她一定不会让你失望的。“
　　洛云恒不以为意:“你喜欢她当然觉得她好。”
　　洛h强调:“她就是很好特别好，你会看见她的好的。”
　　洛云恒心里已经有了数，“她好不好我自有判断。“
　　洛琪看着神色缓和不再冷漠的洛云恒，从绝对不会到暂且同意带来的激动久久无法平息，她再次抱住洛云恒，“反正不管怎样都很感谢爸爸同意我和大神在一起。”
　　“爸爸，谢谢你。”
　　爱情得到家人的认可带来的感觉真的很不―样。
　　至少她的父亲愿意退让一步了。
　　洛云恒还以为之前一意孤行的无情决绝会伤了他和洛h的和气，没想到洛h却像个没事人一样抱住他说谢谢，他忽然觉得所坚持的过往都敌不过女儿开心快乐。
　　他暗叹了口气:“事到如今也没什么不可说的了。”
　　洛h抬头看向洛云恒，“爸爸，什么不可说?”
　　洛云恒:“宝贝，你还记得大伯吗?“
　　“当然记得了，话说已经好几年没有见过大伯了，”洛h上次见到洛云峰还是在五年前，“大伯要回来了吗?“
　　洛云恒:“你大伯这几年在全世界各地旅游。”
　　他的思绪渐远，“他永远都不会回来。”
　　几十年前，洛云恒的大哥洛云峰在高中时期和一个同班男同学相识相爱，他们约定好以后不管发生什么都要―直在一起，许诺对方海誓山盟要永远幸福快乐。
　　两个人在一起纠缠了八年之久。
　　后来的某天那个人不告而别消失得一干二净，洛云峰发了疯似的找他，再后来得知他结婚了，而且已经有了孩子，洛云峰从此一蹶不振，甚至患了抑郁症自杀。
　　是洛云恒发现了并把洛云峰从鬼门关救了回来。
　　等病情稳定，洛云峰心如死灰出国。
　　自那以后再也没有回国。
　　他们洛家在洛云峰自杀的那段日子遭受了重创，洛云恒的父亲一病不起去世了，洛家的重担一下落在刚满二十岁的洛云恒肩上，幸好有他的爷爷―路扶持他。
　　他是踩着血和泪将洛家发扬光大到今天这个地步。
　　在洛云峰出国后，他狠狠报复过那个人，搅得那个人全家不得安宁，后来那个人跪在地上磕头求他放过，直到那个人的妻子不堪其扰离婚后，他才放过那个人。
　　他把这件事藏在心里这么多年没有告诉过任何人。
　　包括自己的妻子萧若淑。
　　他这次是为了告诫女儿才选择说出真相，“宝贝，爸爸不同意你和女孩在一起，是怕你会走你大伯的老路，爸爸也希望你幸福快乐，但是爸爸不想再经历一次。”
　　他至今不敢回想是怎么把洛云峰送到医院的记忆。
　　他害怕洛家会重蹈覆辙。
　　洛h瞪着双眸，震惊不已地看着洛云恒，没想到她的大伯还有这么一段往事，她一直以为洛云峰只是太忙了没时间回国，没想到竟然是不想再回这个伤心之地。
　　她紧紧握住洛云恒的手，“爸爸，请你相信大神，大神绝对不会抛弃我，我绝对不会走大伯的老路。”
　　洛云恒冷哼:“如果她敢辜负你。”
　　“就算她是邢业廷的女儿，我也不会放过她。”
　　洛h忽然理解了为什么洛云恒知道她和邢风在一起会那么生气，当年遇到那种事换谁都会有心理阴影，“爸爸，大神不是那个人，大神和那个人不一样，我会和大神一起向你证明，只有大神才是能让我幸福快乐的人。”
　　“宝贝，”洛云恒说，“话别说得太早。”
　　这样你一句我一句说了也没用，洛云恒的观念也不是一时半会就会改变，反正洛h会用行动证明，洛h想再确认―遍，“爸爸，那你现在真的同意我和大神在一起?“
　　洛云恒:“嗯。“
　　洛h:“说话算数?”
　　“说话算数，”洛云恒想了想说，“宝贝，爸爸还有一件事要跟你说，这是爸爸自你出生唯一隐瞒你的事。”
　　洛h莫名有种不祥的预感，“什么事?“
　　洛云恒眸光流转:“爸爸跟邢风的爸爸打了个赌。“
　　洛云恒回忆起上个周末和邢业廷在华夏国际大酒店见面那天，他以为邢业廷特地来江城约他见面是想谈合作，没想到邢业廷竟然告诉他，他们的女儿在谈恋爱。
　　原来邢业廷是来找他谈两个孩子的事情。
　　-
　　华夏国际大酒店。
　　洛云恒听了邢业廷的话很是震惊，没想到他的女儿竟然是同性恋，随即整个胸腔都燃烧起一股怒火，他绝对不允许他们洛家再重蹈覆辙，他怒不可遏地起身走到窗边，声音骤冷:“邢董，我是不会同意她们在一起的。”
　　邢业廷不慌不忙地问:“那洛董的意思是?”
　　洛云恒眸光微沉:“我会叫我女儿和你女儿分手。”
　　邢业廷:“如果你女儿不同意呢?“
　　洛云恒:“不同意也得同意。”
　　邢业廷挑眉:“洛董这意思是要棒打鸳鸯?“
　　洛云恒:“不错。”
　　他回头看向邢业廷，有些不理解地问:“邢董，你女儿和我女儿是同性恋，你不生气?“
　　邢业廷:“为什么要生气?“
　　洛云恒没说话。
　　“阿风喜欢谁是她自己的事情，只要她开心就行，”邢业廷对上洛云恒的目光，“倒是洛董为什么要棒打鸳鸯?“
　　洛云恒沉着脸望向窗外，“反正我绝对不会同意。”
　　“既然洛董不想说，那我也就不多问，”邢业廷看着洛云恒的背影，饶有兴致地问，“如果洛董非要拆散她们，我也不阻止洛董那么做，只是洛董想怎么棒打鸳鸯?“
　　洛云恒沉默片刻，然后转身回到沙发边坐下，他看着邢业廷说:“邢董不介意我利用一下邢风吧?“
　　邢业廷:“什么意思?“
　　"邢董不是说邢风十二月底有比赛吗?”洛云恒眸中午艳着深不可测的光，“如果我用不让邢风出国打比赛为由威胁我女儿，你觉得我女儿会不会为了邢风妥协分手?”
　　邢业廷毫不犹豫地回答:“会。”
　　洛云恒:“为什么?”
　　“洛董的女儿毕竟是阿风看上的人，我相信她不会为了情情爱爱不让阿风出国打比赛，”邢业廷笑了笑，“洛董竟然想利用这一点来威胁女儿，这个手段未免太卑鄙了点?“
　　洛云恒满不在乎:“只要能让她们分手就行。”
　　“也行，”邢业廷倒是不怎么在意，“阿风从小到大一帆风顺没受过什么挫折，这回让她遇到点挫折也挺好。”
　　洛云恒:“邢董这是同意了?“
　　邢业廷:“洛董，不如我们来打个赌?“
　　洛云恒:“打什么赌?“
　　“洛董无论用什么办法拆散她们让她们分手都行，”邢业廷端起茶杯，“我们就来赌她们最后还是会在一起。”
　　洛云恒:“邢董可别把话说得那么绝对。”
　　邢业廷到现在都还记得邢风告诉他们和洛h谈恋爱时的模样，他想邢风一定不会轻易放弃洛h，唇角微微上扬:“洛董，那我们就看最后是你赢，还是我女儿赢。”
　　“不过我想最后一定是我女儿赢。”
　　洛云恒:“邢董这么自信?“
　　邢业廷抿了一口茶，然后放下茶杯说:“不瞒洛董，我的这份自信正是我女儿给我的，你现在拆散她和洛h，以后时间还很长，她爱洛h就一定会把洛h追回来。”
　　“好，”洛云恒想了想说，“那我就跟邢董打这个赌。”
　　“既然洛董同意跟我打这个赌，”邢业廷靠着沙发挪了个舒服的姿势，“不如洛董再来和我下个赌注?”
　　洛云恒:“什么赌注?”
　　邢业廷觉得能帮到邢风就尽量帮邢风吧，早点定下来也好，“如果我女儿赢了，那就定下两家联姻的婚事，洛董既然有那个自信，应该不会不敢跟我下这个赌注。”
　　洛云恒还真就有那个自信，“好，我下这个赌注。”
　　邢业廷:“看来是时候给阿风准备彩礼了。”
　　洛云恒就纳了闷了，谁输谁赢还不一定呢，为什么邢业廷会这么自信?他突然冷笑一声:“邢董，如果你女儿赢了，我们洛家的彩礼绝对不比你们邢家的彩礼少。”
　　邢业廷扬眉:“拭目以待。”
　　他向洛云恒伸出右手，“洛董，合作愉快。”
　　洛云恒有些无语地握住邢业廷的右手，没想到两家第一次合作竟然是打赌下注，“这个合作可不怎么愉快。”
　　邢业廷笑了笑。
　　没说话。
　　-
　　洛h听完洛云恒的话整个人都兴奋了起来，唇角洋溢着抑制不住的笑，“爸爸，你说你已经同意我和大神在一起了，那是不是也说明你同意我和大神…...结婚了?“
　　没想到也的老爸竟然和邢风的老爸谈到婚事上去了。
　　她都还没想过结婚呢.....
　　“想得美，”洛云恒戳了下洛h额头，“宝贝，邢风有没有资格做我的儿媳妇儿，还得看她有没有那个本事。”
　　洛h知道洛云恒开始动摇了，她激动地上前一步抱住洛云恒，声音染上了笑意:“爸爸你输定了，从现在开始可以准备彩礼了，我和大神―定会修成正果结婚的。”
　　洛云恒看到洛h这么开心自己也很开心，可是他还是不相信同性恋之间会有好结果，“宝贝，那可未必。”
　　洛h不跟洛云恒争论，“那我们就走着瞧吧爸爸。”
　　洛云恒没说话，他的视线落在躺在床上睡得深沉的邢风脸上，他之前是真没打算同意洛h和邢风在―起，决定把洛h送出国也是不想让洛h还有机会见到邢风。
　　他想用分隔两地来消磨洛h和邢风的感情。
　　异地恋很难坚持很容易分手，更何况是异国恋呢。
　　可他没想到邢风今晚竟然会来找洛h。
　　他想让邢风知难而退，却被邢风那番话说服了。
　　最开始就是怕洛阴会落得洛云峰那样的下场，所以一心想着威胁洛h逼洛h和邢风分手，以至于完全忽视了洛h的感受，他看到洛h为了邢风下跪的时候真的很震惊，他能感受到洛h对邢风的感情，有那么一瞬间有些心软得红了眼，可是他依旧无法接受洛h是同性恋。
　　或许，他是被邢风的自信和真挚打动了。
　　邢风说的没错。
　　他也不想洛h孤独一辈子，爱而不得最痛苦，与其让洛h这么伤心难过，不如给邢风一次机会。
　　这是洛h选择的路，那就交给洛h去走。
　　如果邢风最后伤害了他的女儿。
　　他―定会让邢风付出比那个人更要惨痛的代价。
　　哪怕，玉石俱焚。
　　-
　　洛h安静地坐在床边守了邢风一晚上，她知道邢风很辛苦很累，也很想邢风多睡一会儿，可是她还是在早上六点钟的时候叫醒了邢风，因为邢风要回战队基地训练。
　　她知道邢风―定也想她叫醒她。
　　“大神，”洛h推了推邢风，“大神快醒醒，大神......"
　　邢风睁开朦胧睡眼看到的人是洛h，二话不说直接坐起身把洛h拉进怀里抱住，“明理，不要再离开我。”
　　洛h抱紧邢风的腰，“大神，我永远都不会离开你。”
　　邢风:“真的?“
　　洛h:“真的。”
　　她靠在邢风肩头，“大神，你该回基地了，小心迟到。“
　　闻言，邢风心头一软，“好。”
　　邢风洗漱完就和洛hh起下了楼，两人牵着手刚走进一楼大厅就看见了洛云恒，洛云恒就像在特意等她们。
　　“爸爸，”洛h有些惊讶，“你还没去睡觉吗?“
　　洛云恒走了过来。
　　邢风礼貌地打招呼:“洛叔叔。”
　　洛云恒沉着脸看着邢风，冷冷地说:“要走了?“
　　邢风:“嗯。”
　　洛云恒:“去吧。”
　　邢风迈开步伐往大门大步走去，在即将从洛云恒身边擦肩而过的时候，洛云恒突然开口叫住邢风，“邢风。”
　　邢风猛地停下脚步，转头看向身边的洛云恒。
　　洛云恒转头对上邢风疑惑的目光，心里已经接受了邢风一大半，却依旧摆着一副臭脸，“比赛加油。“
　　邢风微怔，随即弯了弯唇角:“嗯。“
　　然后继续往大门走去。
　　洛h和洛云恒站在原地望着邢风远去，眼见银发少女的身影越来越远，下次见面应该是大半个月之后了，洛h实在舍不得，终于忍不住喊了声:“大神!”
　　邢风停下脚步回头。
　　洛h红着眼向邢风跑去，掂起脚尖勾住邢风脖颈不管不顾地吻住邢风的唇，整个人都挂在邢风身上吻得热情似火，似乎要把所有不舍与思念都倾注在这个吻里。
　　唇舌缠绵，唾液交织。
　　邢风搂住洛h的腰给予更为热情的吻―起沉沦。
　　洛云恒板着―张脸转身离开。
　　无语到了极点。
　　“......”
　　两人吻了好一会儿才眷恋不舍地分开。
　　洛h挂在邢风身上红着脸说:“大神，我永远都不会离开你，不会跟你分手，我是说如果，如果以后的某天又遇到什么情况突然跟你提分手，你一定不要相信，那不是我的真心话，你千万千万不要放我走，我会一直乖乖地等着你。”
　　邢风心窝滚烫，“好。”
　　“大神，”洛琪掂脚吻了下邢风的唇，“我爱你。”
　　开邢风眼底缱绻着万千柔光，“我也爱你。”
　　洛h不舍地放开邢风，“那你去吧，你一定要好好训练好好照顾自己的身体，你和战队一定会如愿以偿。”
　　邢风:“会的。”
　　两人紧紧牵着的手慢慢分开。
　　外面下起了雪，邢风转身往大门走去，洛h站在原地目送邢风，直到邢风的背影彻底消失在苍茫大雪中。


第126章 
　　十二月的天气越来越冷，江城被大雪覆盖犹如一座粉妆玉砌的冰雪世界，时间飞逝转眼过去了大半个月。
　　2020年PUBG绝地求生亚洲邀请赛如期而至。
　　中国赛区的四个参赛队伍在比赛前一天下午陆续出发去了韩国，ATC战队是下午五点的飞机，他们在下午三点半左右到达了机场，有不少粉丝特地赶来机场送机。
　　这阵仗不比流量明星差，甚至还要震撼―点。
　　ATC战队全员消失大半个月闭关训练，粉丝日夜等得都快枯萎了，只能羡慕别的战队队员开直播打训练赛，这回好不容易能见到他们本人了能不赶来机场送机吗?
　　偌大的机场人来人往热闹非凡。
　　不过，这些来送机的粉丝倒是很安静很有秩序。
　　ATC战队一行人正在进行一系列登机事宜，跟拍的摄影师一路随行拍摄，让人奇怪的是ATC战队本应有五个参赛选手，却只有四个穿着队服的参赛选手出现在机场。
　　缺席的那个人正是柏飞。
　　粉丝彻底蒙圈了。
　　柏飞既然是替补为什么没有跟着战队一起去韩国?
　　难道情况已经严重到无法打比赛的地步了?
　　那替补......
　　ATC战队一行人在工作人员的护送下通过安检后去了候机室，没一会在候机室碰到了Heart战队，竟然碰巧与Heart战队是同一个航班，两个战队聊了会就上了飞机。
　　到达韩国已经晚上六点半了。
　　两个战队出机场的时候也碰到了一些接机的粉丝，差不多都是在韩国的中国人，ATC战队和Heart战队出了机场就分道扬镳，各自坐车回了酒店各自订好的酒店。
　　邢风在上车途中碰到一个举着她的应援牌的韩国男粉丝想要送信给她，由于机场人太多又走得急蒋恺就没有让她收信，不然以她宠粉的程度―定会收下这封信。
　　女粉那么多，这回出现个韩国男粉还挺稀奇。
　　他们回到酒店先吃了晚餐，吃完晚餐后被郑弘霖带到房间开了一个会，然后就放他们回房间休息了。
　　经过这么多天的高强度训练都没怎么好好休息，比赛前怎么也得睡个好觉，李崇明和他们已经磨合得差不多了，接下来就看比赛时发挥得怎么样。
　　-
　　第二天，十二月二十二号。
　　十六支参加2020年PUBG绝地求生亚洲邀请赛的队伍早上八点陆续赶去了首尔的比赛现场――德赛体育馆。
　　他们提前来赛场拍摄赛前宣传短片和赛前采访。
　　这十六支参赛队伍来自亚洲五大赛区，分别是中国大陆赛区四支队伍、中国港澳台赛区两支队伍、韩国赛区四支队伍、日本赛区两支队伍和东南亚赛区四支队伍。
　　拍摄完就各自回了酒店。
　　下午三点是亚洲邀请赛的开幕式，据说主办方邀请了很多韩国当红的歌手和男团女团来比赛现场表演，五点钟正式开始比赛，赛程―共有三天，每天五局比赛。
　　ATC战队一行人在酒店吃完午餐睡了个午觉，下午一点多出发去了德赛体育馆，德赛体育馆的广场上堆满了来看比寒的观众，放眼望去还有很多韩国明星的粉丝。
　　他们下车从专用通道进入了德赛体育馆。
　　路上有听到韩国人看着他们说什么，反正他们也听不懂韩语，不管说的是好还是不好都不会影响他们。
　　他们进入德赛体育馆去休息室的时候碰到了韩国赛区的第一战队――Me战队，郑弘霖本来想带着队员友好的打下招呼，结果对方教练像是没看见一样直接走了。
　　Me战队的几个参赛选手还笑着斜眼看他们。
　　有股浓浓的轻蔑与不屑。
　　“妈的...…”李崇明忍不住嘀咕，“他们刚才什么眼神呵?“
　　关郑人霖冷下脸，“算了，我们走吧。”
　　李崇明:“如果阿飞在肯定已经化身成了嘴强王者。”
　　邢风默默往前走着，她很同意李崇明的话。
　　如果柏飞在这里肯定已经口吐芬芳了，柏飞一个人就可以舌战群儒，在骂人这方面绝对没人骂得过柏飞。
　　之前去德国打全球邀请赛就知道Me战队心高气傲目中无人，这次来到他们韩国赛区的主场，估计只会更嚣张，兵来将挡水来土掩，反正他们ATC战队没在怕的。
　　下午三点之前，ATC战队去了观众席看开幕式。
　　整个场馆人声鼎沸坐满了观众，观众席到处都是韩国战队的应援牌，还有很多观众举着韩国国旗，谁让亚洲邀请赛他们韩国是东道主呢，这种场面再正常不过。
　　不一会儿，亚洲邀请赛开幕式正式开始。
　　其他战队看表演看得津津有味，唯独ATC战队这边鸦雀无声安静得很，当导播把镜头切到他们这边的时候每个人都沉着脸，以至于导播后来不切他们的镜头了。
　　他们――心想着今晚的比赛根本没那个闲心看表演。
　　下午五点左右亚洲邀请赛开幕式结束，十六支参赛队伍从后台陆续进场，每当主持人介绍韩国赛区的战队观众席都会响起一阵热烈的掌声与欢呼，介绍其他赛区的战队是一点声音都没有，这还真不能怪他们韩国人。
　　谁不为自家加油打气呢?
　　等所有参赛选手就位。
　　比赛正式开始。
　　第―局随机的是海岛地图，Р港到L城航线。
　　ATC战队第一局跳的是资源肥而比较危险的N港，中途开船进入上方岛屿的安全区后听到右桥那边有枪声便知道有人在堵桥，然后摸索过去卡位置收了一波人头。
　　这―局的运气比较好，之后刷圈几乎都是天命圈。
　　最后的决赛圈队伍里还剩三个人，他们解决韩国SNC战队后，在缩圈的时候也收掉了泰国StarA战队。
　　第―局ATC战队吃鸡成功迎来了开门红。
　　这一把鸡振奋了整个ATC战队，甚至整个中国赛区的观众都沸腾了，各大平台正在直播比赛的直播间都在疯狂刷ATC战队牛逼的弹幕，看来ATC战队消失大半个月的闭关训练还挺管用，不过他们还是有个非常大的疑惑。
　　为什么柏飞没有出现?
　　比赛继续。
　　Heart战队第二局和第三局两连鸡直接把总积分冲到了第一名，第四局是日本YOP战队吃鸡，第五局是韩国SNC战队吃鸡，五局比赛下来总积分排名第一的是ATC战队。
　　虽然他们打得比较保守以守为主，但是每一局的名次都排在前面，每一局都拿到了比较高的人头分，所以五局比赛打完总积分排在第一，Heart战队紧随其后。
　　第―天的比赛结束。
　　不知是不是韩国战队发挥得不太好只有SNC战队进入了前三的缘故，整个场馆比比赛开始时更要喧闹有气氛，好像是在为韩国战队加油，如果亚洲邀请赛下次在中国赛区举办，他们应该会看到满场馆的中国红吧。
　　比赛结束就坐主办方准备的商务车各自回了酒店。
　　ATC战队回到酒店做的第─件事依然是吃饭。
　　吃完晚餐后就去了郑弘霖的房间开会，等主办方的工作人员把比赛回看送到酒店来了，郑弘霖便给他们一帧―帧复盘今天的五局比赛，郑弘霖夸他们今天比赛发挥得不错的同时，也严厉批评了他们失误的几个地方。
　　不然名次会更高，总积分也会更高。
　　他们一直复盘到凌晨两点才从郑弘霖的房间出来回房间睡觉，第二天开始了新一轮计划和新的战术。
　　下午五点。
　　德赛体育馆依旧坐满了观众，今天不同于昨天的是观众席上有一抹鲜艳的红，那抹鲜红照进所有中国赛区的参赛选手眼中，来自祖国同胞的力量和心中的信仰燃烧得更旺，电子竞技没有第二，他们无论如何都要赢。
　　所有参赛选手就位，第二天的比赛正式开始。
　　第一局比赛随机的是沙漠地图，监狱到火电厂航线。
　　晋阳扫了地图一眼下达跳伊波城的指令。
　　伊波城在这个航线比较危险，物资也还算丰富，应该有战队会选择跳这里，他们现在不仅要人头也要荀排名，所以才选择跳伊波城没有跳厮杀之地Pecado。
　　他们果然在这里收了一个战队的人头。
　　可惜，晋阳交代在了这里。
　　第一个安全区刷新，伊波城在安全区就没有走。
　　等到第二个安全区刷在右下角他们就第一时间上了三辆车赶往安全区占点，之所以上三辆车一是车辆可以用来当做掩体，而是开车途中突然被打不会全军覆没。
　　李崇明目前是队内仅剩的突击手，探路的任务自然就交到了他手上，他先开车往右下角的安全区而去。
　　邢风和庄文超紧随其后。
　　沙漠地图地势陡峭非常不好走，三个人的车前前后后在山地穿梭，突然一枪98k的声音响彻云霄，只见庄文超的血条瞬间变红倒在了地上，车也随之停了下来。
　　一直跟在庄文超后面的邢风也停车跳了下来，并立马朝庄文超那边扔了两个烟|雾弹，她抬眸看向屏幕右上角。
　　只见系统公告:
　　【Heart-Song使用98k击倒了ATC-Lion]
　　在不远处停车藏起来的李崇明说:“宋.….…宋神....."
　　他们竟然遇到了Heart战队。


第127章 
　　在这种大型国际赛事中，即便是敌人也不愿意遇到来自同一国家的战队，那就意味着要自相残杀。
　　白色烟雾迅速将庄文超和车包围了起来。
　　庄文超看着浓烟滚滚的电脑屏幕，气恼的同时又不得不佩服，“宋神的狙是真的牛逼，在这种地形开车也他妈能给我―枪爆头了，我感觉宋神的狙又长进了不少。"
　　李崇明:“我这边视野盲区看不到他们的位置。”
　　邢风藏在反斜坡后面从声音判断宋煜的位置在哪，然后发现Heart战队在东南方不远处的反斜坡后面，对面露出了半个头架枪，她给自己这边也扔了个烟雾弹遮挡Heart战队的视线准备过去救庄文超，“往我这边来点。”
　　话音刚落，只听两声雷响。
　　下―秒系统公告:
　　【Heart-TianYi使用手|榴弹杀死了ATC-Lion]
　　对面完全不给他们救庄文超的机会。
　　虽然在国际赛事中不想遇到来自同一个国家的战队自相残杀，但是在比赛中毕竟是敌人，不可能因为是同一个国家就会放水，没有哪个战队不想拿到冠军为国争光，更没有哪个战队希望敌人放水，那样只会是耻辱。
　　电子竞技，比赛第一。公平公正，绝不放水。
　　这也正是一切用实力说话的电子竞技的魅力所在。
　　庄文超靠着电竞椅咬了咬牙，“可恶啊......"
　　“还剩三十秒缩毒，”李崇明也扔了个烟|雾弹把车笼罩起来不让Heart战队有机会打破轮胎，“风神，走吗?“
　　邢风开镜开了眼―直在对面来回晃荡的脑袋。
　　然后迅速缩了回来。
　　只听又是一枪98k的声音响彻云霄，邢风甚至都能感觉到子弹就从耳边穿过，如果她缩得慢估计要被爆头。
　　好险。
　　那个不停晃悠的人应该就是宋煜了。
　　还剩十秒钟缩毒。
　　邢风盯着还在对面晃悠的宋煜眸光渐渐沉了下去，她不自觉握紧鼠标，没机会舔庄文超的包，只好转身撤离上车往Heart战队的视野盲区的方向开车走了，“走。”
　　她和宋煜对狙还从来没有赢过。
　　毕竟现在在比赛，为了以大局为重没有百分之百的把握她不会硬着头皮去跟宋煜对狙，他们已经损失了两个队友，而且已经开始缩毒了，只好先撤离跑毒进圈。
　　闻言，李崇明立马上车跟在邢风身后。
　　邢风转动自由视角心情复杂地往后方看了眼Heart战队所在的方向，说实话她刚才还挺想和宋煜对狙。
　　总有一天她一定会赢了宋煜的狙。
　　第一局比赛进行到一半，邢风和李崇明都还活着。
　　游戏中目前还有四十九个存活的人。
　　邢风和李崇明藏在山地里的一个大坑里面，两辆车都停在坑中间的树旁边，两个人都游离在大坑的边缘反复侦查周围的情况，周围枪声不断但没有看到人。
　　不一会儿，新一轮安全区刷新在右下角。
　　邢风打开地图标了个点，“先进圈。”
　　李崇明:“好。”
　　两个人刚准备去坑里上车就听到了一阵车声传来，邢风闻声迅速返回到大坑的边缘，“等等，有人来了。”
　　李崇明闻言往邢风这边靠近。
　　邢风听着车声藏在大坑边缘没有露头利用第三人称视角观察声音传来的方向，只见有两辆车一前一后开了过来，眼见迎面而来的两辆车即将迎面驶过，她立马拿起M416冲出去对着其中一辆车的驾驶座的人一顿扫射。
　　【ATC-Killer使用M416击倒了Me-SuHo)
　　导播刚才刚好切了邢风的视角。
　　在国内转播比赛的直播间进行解说的解说甲:“Killer击倒了Me战队的SuHo，SuHo这是送到了Killer面前。”
　　解说乙:“还有一个Seob。”
　　解说甲说着激动了起来，“两人开枪了!“
　　“现在就看Killer能不能把枪压住..…”解说乙有些紧张地看着大屏幕里的比赛情况，“漂亮! Killer压住了枪!“
　　“丝血险胜!”解说甲喊，“真是丝血化险为夷啊!”
　　邢风击倒SuHo没有立即换子弹，而是直接回头把枪口对准把车开到后面一点的Seob，Seob慌忙从车上跳下来明显没有稳住，邢风压住枪扫射把Seob―起带走了。
　　韩国Me战队仅剩的两个人成盒彻底团灭。
　　系统公告:
　　【ATC-Killer使用M416杀死了Me-SuHo】
　　【ATC-Killer使用M416杀死了Me-Seob)
　　邢风把最后―颗子弹打完才换子弹。
　　李崇明本来想跑过来帮忙，结果邢风已经解决了，而且还是Me战队的两个人，“风神干得漂亮!”
　　邢风没说话。
　　她看着自己仅剩一丝血的血条连忙打了个医疗箱，打完药跑过去舔了两个包捡了一些5.56子弹和―些药品和投掷武器，然后和李崇明分别开车一起赶往了安全区。
　　第―局即将到决赛圈。
　　邢风和李崇明进圈后的位置不太好，导致李崇明趴在车后被敌人扔过来的手|榴弹炸倒了，这个时候已经开始缩毒，邢风没时间去救李崇明便直接跑进了安全区。
　　ATC战队只剩下邢风一个人。
　　决赛圈。
　　最后一个安全区刷新，比赛还剩六个人。
　　周围逐渐安静下来没有了枪声，邢风藏在一块石头后面观察四周，她所在的周围太空旷没有掩体不怎么好进圈，而且她的烟|雾弹刚才进圈的时候已经用完了。
　　听之前的枪声基本能判断哪边有人。
　　不过，并不知道具体位置。
　　邢风见周围没有人便打算偷摸着进圈跑到前面的坑里面去，她刚露出头就撤了回来，还是决定缩毒的时候再跑，可就在这时―颗子弹打到了她面前的石头上。
　　虽然装有消|音器，她还是听出了这是―把AWM。
　　由于距离离得近和弹孔的位置，她很快就判断出开枪的人在哪，她藏在石头后面往那个方向看过去，果然看到不远处的反斜坡后面有人，而且还是两个人。
　　对方扔了个烟|雾弹，有个人冲进了烟雾。
　　他们貌似想拉枪线包抄邢风。
　　邢风怕被狙不敢露头，只能死盯烟|雾弹那个方向，可惜手|榴弹也没有了，不然可以有机会炸死那个人。
　　对面的狙击手依旧架着狙。
　　那个藏在烟雾里的人慢慢露出身影拿着枪朝邢风这边靠近，两人边藏边开枪，眼见两人的枪口就快对准对方，邢风字典里从来没有怂这个字，她也不顾那个狙击手是否会杀掉她，她直接侧身击倒了拉枪线的这个人。
　　【ATC-Killer使用M416击倒了Heart-LanMao)
　　竟然又是Heart占戈队!
　　那么那个狙击手......
　　是宋煜!
　　宋煜刚才失误了那―狙没有打中邢风。
　　邢风没有再露头补掉LanMao，目前这个情况宋煜也救不了LanMao，眼见马上要缩毒，宋煜那边的位置比她这边离安全区近一点，而且没有收手的趋势，她现在要么扛着被宋煜狙的风险跑毒，要么把宋煜杀了再跑毒。
　　只能二选―。
　　邢风果断选择第二种和宋煜对狙。
　　时间紧迫，邢风拿起98k直接甩狙给了宋煜一枪。
　　这一枪没打中。
　　时间已到周围开始缩毒。
　　邢风情急之下只能继续和宋煜对狙。
　　可是......
　　【Heart-Song使用AWM杀死了ATC-Killer】
　　ATC战队团灭。
　　邢风摘下耳机心情复杂地靠着电竞椅，为什么每次都慢了宋煜―步，问题究竟出在哪里.....
　　不一会儿，第一局比赛结束。
　　这一局是中国港澳台赛区的Ma战队成功吃鸡。
　　比赛结束中场休息五分钟后比赛继续。
　　第二局比赛是韩国Me战队吃鸡，第三局比赛是中国Aurora战队吃鸡，第四局比赛是韩国Me战队吃鸡，目前总积分排名第一的是中国Heart战队，总积分排名第二的是中国ATC战队，总积分排名第三的是韩国Me战队。
　　比赛到了第五局。
　　这一局随机的是海岛地图，从左下往右上的航线。
　　航线距离机场有点远，不过晋阳还是选择跳了机场，这一局只要稳住排名就离冠军更近了一步，所以这个航线跳机场完全没问题，或许不会有其他战队跳机场。
　　然而事与愿违。
　　还就有一个队伍和他们―起跳了机场。
　　好死不死偏偏是Heart战队。
　　命运让总积分排名第一第二的中国战队自相残杀，他们也只能在这场不是你死就是我亡中杀出一条血路。
　　两个战队很快就在机场打了起来。
　　ATC战队大半个月以来的闭关训练果然起到了非常大的作用，四个人无论是意识还是配合都非常默契，Heart战队很快就节节败退落于下风，最后只剩下宋煜一个人。
　　宋煜躲进了警察局。
　　ATC战队这边还剩邢风和晋阳两个人。
　　虽然宋煜只有一个人，但是他一个人守警察局完全不在话下，说不定还可以一人反杀对面两个人。
　　邢风和晋阳都藏着没有贸然行动，双方僵持了一会就开始了对狙，现在才第一个圈，就算吃毒也可以打药扛下来，邢风改主意了，她非要跟宋煜分出胜负不可。
　　她不能放走宋煜。
　　她―定要为战队拿到这个人头分。
　　两人隔着―段距离敛住心神小心翼翼对狙。
　　安全区在左上方，还剩二十几秒缩毒。
　　最后，只听一声枪响。
　　“啪――"
　　头上的二级头碎了。


第128章 
　　只见系统公告:
　　【Heart-Song使用98k击倒了ATC-Killer 】
　　邢风被一枪爆头血条瞬间变红，二级头直接被宋煜给打坏了，她趴在地上看着警察局那边的宋煜，如果不是队长晋阳还活着，她现在已经成了宋煜的枪下亡魂。
　　这回对狙还是输给了宋煜。
　　不过，她失败这么多次似乎知道了为什么。
　　时间已到开始缩毒。
　　邢风声音寡淡:“队长，扶我继续。”
　　晋阳迅速跑过来一边警惕着警察局那边一边把邢风扶了起来，邢风本来还想继续跟宋煜对狙，可是宋煜藏在警察局里面再也没有露头，貌似不想再跟邢风对狙。
　　邢风和晋阳怕被反杀也不敢贸然杀进警察局。
　　晋阳转身・跑到窗户边跳下楼去，“走吧。“
　　邢邪风只得放弃，“嗯。“
　　眼下进圈才是当务之急，邢风和晋阳不得不先放过宋煜撤离进圈，两人上了一辆车扬长而去，宋煜直到车声远去才从警察局跑出来找车跑毒，Heart战队只剩他一个人，所以不会恋战，他现在要做的是活下去荀排名。
　　他感受到了邢风要赢他的决心。
　　他也很期待。
　　最后一局比赛正在如火如荼地厮杀中，邢风和晋阳一路过关斩将安全活了下来，比赛目前进行到―半，游戏中还剩五十二个人，总积分排名前三的队伍都还在。
　　邢风和晋阳把车开到安全区里一个小坑里面。
　　在没有进房区的情况下，一般都会选择躲在那种坑坑洼洼的地方，草地相对于更好要更好藏身。
　　不一会儿，安全区刷新了两个人便上车继续想办法进安全区，他们中途有遇到空投，可惜空投那个方向有枪声，为了安全起见他们就没有去抢这个空投。
　　最后―局活着最重要。
　　周围硝烟四起，战况十分激烈。
　　新一轮安全区很快刷新，邢风和晋阳一前一后开车往安全区去，周围都是枪声到处都有人，为了进安全区他们不得不跑到不远处的房区去，哪怕房区那边有车，他们的目的是抢房区，因为房区的地势和位置都不错。
　　在即将到达房区的时候楼房里的人果然朝他们这边开了枪，幸好他们早有准备，蛇皮走位成功避开子弹撞上楼房的墙壁下车，而墙壁挡住了楼房里的人的视线。
　　双方在屋内外僵持。
　　邢风和晋阳靠在墙边警惕屋内和观察周围。
　　正在这时，只听一枪98k的声音。
　　晋阳忽然被爆头倒地不起。
　　【Heart-Song使用98k击倒了ATC-Sun】
　　晋阳看到系统公告整个人都无语了，刚才来的时候都没有看到那边人，宋煜怎么突然出现在那边了?
　　这是注定要拼个你死我活么?
　　他和邢风现在的位置非常危险，可以说差不多完全暴露在宋煜的视线里，邢风根本救不了他，“宋神在东南方的那棵树后面，你先藏起来，救不了我不用管我。”
　　邢风听到枪声立马往身后的东南方看去，果然看到了藏在树后的宋煜，距离离得很近，她清楚的看到宋煜架起枪上膛貌似是准备狙第二枪，那么晋阳必死无疑。
　　但是，她的直觉告诉她宋煜要狙的不是晋阳。
　　而是她自己。
　　空气凝固就在这千钧一发之际。
　　邢风第一反应不是躲藏，也不是扔烟|雾弹遮挡宋煜的视线救晋阳，而是直接拿起M416冲着宋煜压枪点射。
　　双方都开了枪，时间仿佛在这―刻静止了。
　　下―秒，只见系统公告:
　　【ATC-Killer使用M416杀死了Heart-Song】
　　邢风直到看见宋煜变成盒子的那一瞬间，才发觉自己早已紧张得心脏跳到了巅峰，当危机化险为夷后浑身・血液都在沸腾，有种濒临死亡却劫后余生的紧张刺激。
　　她竟然用M416赢了宋煜.......
　　也只有在这种危机情况下才会让她不自觉紧张。
　　Heart战队团灭。
　　他们ATC战队和Heart战队还真是冤家路窄......
　　楼房里脚步不断，邢风来不及多想赶紧扔了个烟|雾弹包围晋阳，然后跑到晋阳身边一边观察楼房和周围的动静―边扶晋阳起来，幸好楼房里的人刚才没有出来。
　　不然.….….那可就是大麻烦了。
　　比赛在继续。
　　这一整局下来邢风和晋阳到决赛圈的地形不好被其他战队的人围剿，最后是韩国KAG战队成功吃鸡。
　　第二天的赛程圆满结束。
　　由于ATC战队每局的排名和人头分都比较高，两天比赛下来总积分排名第一，韩国Me战队总积分排名第二，韩国SNC战队总积分排名第三，Heart战队落到了第四。
　　总积分排名只是暂时，不到最后排名依旧会变动。
　　最后一局比赛结束导播把镜头切给了总积分目前排名第一的ATC战队，场馆内顿时响起零零星星却又充满力量的尖叫声，那抹在观众席上飘逸的鲜红分外耀眼。
　　邢风抬眸看到了大屏幕上的自己，她转而看向正在拍摄自己的摄像头，然后用右手竖起了大拇指。
　　这已经不知道是她第几次竖起大拇指了。
　　因为每次在休息时间给到邢风镜头，邢风都会冲镜头竖起大拇指，没有人知道为什么，只有在宿舍看比赛直播的洛h知道为什么，她是在告诉洛h不要担心她。
　　这是她和洛h的暗号。
　　不一会儿，各个战队的参赛选手陆续退场，等选手们退场后观众们也开始退场，不过不同于昨天的是所有参赛选手都留了下来，明天是最后一天比赛，每个选手都要录制对冠军和对手的看法的采访，录完就可以走。
　　ATC战队回到后台每个人心里都有股说不出的滋味。
　　明天是最后一天比赛，他们现在总积分排名第一本应该高兴，可是他们只觉得压力山大高兴不起来，他们同时也在害怕不会如愿以偿，从顶点掉下去只会更难受。
　　他们都想守住第一拿到总冠军圆梦。
　　“就差明天最后一天了，”庄文超眼眶有点红，他太想拿冠军了，如果没有拿到冠军他会遗憾―辈子，“阿飞一定在某个地方看着我们，我们明天无论如何都要稳住。”
　　李崇明点了点头:“明天我们―定没问题。”
　　"别想了，明天的事明天再说，”晋阳知道庄文超现在的心里压力一定很大，“我们先回休息室等着接受采访。”
　　-
　　正在宿舍看完比赛的洛h双手合十祈祷，“哎，大神现在排名第一哎，明天就是最后一场比赛，我好紧张怎么办啊?这次比赛至关重要，拜托―定要让大神夺冠。”
　　“明理，”坐在旁边的季瑾柔说，“风神是谁啊?ATC战队这两天发挥得这么好，明天比赛绝对没问题。”
　　路嘉怡吸了口奶茶，“hh，你紧张我也紧张了。”
　　萧沁潼安抚:“别紧张别紧张，肯定没问题。“
　　洛h闭上眼睛默默许愿，手机铃声忽然响了，她看到手机屏幕上显示的是陌生号码就直接挂了，陌生号码打电话过来绝对没好事，不出意外的话绝对是付雪纯。
　　她才不接。
　　不过很快就收到了―条短信。
　　―hh，我们见一面吧。
　　洛h看到这条短信刚想把这个陌生号码拉黑，突然又有一条短信发了过来，这次是三张照片，三张照片都是她和付雪纯的合照，还是极其亲密的大尺度“艳|照”。
　　她心神一震，整个人都惊了。
　　那些已经遗忘的记忆在脑海中猛地乍现，那些记忆就像早已腐烂的枯枝烂叶，带给她的只有不堪和愤怒，这些照片她早就删了，为什么付雪纯还有?!
　　她直接打了个电话过去，怒道:“你想干什么?!”
　　其他三个人被洛h的怒吼吓了一跳。
　　“hh，我很想你，我想见你，”付雪纯声音温软，“如果你不来见我，我就把这些照片发给邢风。”
　　洛h绝对不会让邢风看见那些不堪的照片。
　　她咬了咬牙:“你在哪?“
　　“我在我们第一次约会的地方等你，”付雪纯说，“这边铺满了雪很漂亮，你以前经常带我来这里的。“
　　洛h:“你等着，我去找你。”
　　-
　　ATC战队在德塞体育馆拍完赛后采访回到酒店已经十一点钟了，他们在体育馆跟Heart战队聊了会天，宋煜夸邢风今天打得不错，虽然最后那一枪不是狙，但是能赢过他的狙就说明步|枪枪法是真的牛逼，他真的很佩服。
　　后来等到其他战队的人都快走光了才轮到他们。
　　他们刚到酒店就看到酒店门口有六个女生和一个男生举着应援牌站在门口，邢风―眼就认出了那个戴着帽子和口罩的男生，就是前天在机场要给她送信的韩国男粉。
　　六个女粉和男粉看到他们连忙晃起应援牌，手里都拿着礼物，模样看上去非常兴奋，瞧这架势不知道的还以为追什么大明星呢，竟然特地在酒店门口等他们。
　　ATC战队一行人走过去。
　　现在人不多，蒋恺便同意了让邢风收信。
　　毕竟，邢风宠粉嘛。
　　六个女粉都抢着把礼物塞给邢风，不过邢风只收了信没有收礼物，韩国男粉拼命挥舞着邢风的应援牌，邢风最后走到韩国男粉面前，然后向韩国男粉伸出右手想要接信。
　　只见韩国男粉忽然抬起没有拿信的手，衣袖那抹银光刺入所有人眼中，他在邢风右手掌心捣鼓了下什么就跑了。
　　邢风只觉得右手掌心被冰凉的东西划了一下。
　　刹那间，掌心裂开了一道血口。
　　鲜血瞬间布满整个掌心，断线的血色玉珠从血口涌出沿着掌心滑落，滴落在地化作一朵朵妖冶的血色罂粟。


第129章 
　　不断涌出的鲜血染红了邢风整个右手，她的肌肤雪白如玉，鲜血淋漓的伤口在月光下显得更加触目惊心。
　　这一幕刺痛了在场所有人的眼睛，当他们反应过来意识到发生了什么的时候，那个戴着帽子和口罩的韩国“男粉”已经扔掉那封信和邢风的应援牌慌忙逃跑了。
　　“呵――――"
　　女粉见状惊恐地捂住嘴尖叫。
　　李崇明瞪着眼睛，“风......风神.....你的手......"
　　邢风不知所措地看着鲜血淋漓的右手，大脑宕机一片空白，钻心刺骨的疼痛逐渐从掌心的伤口蔓延开来。
　　痛―点―点啃食着神经。
　　“操他妈的!”庄文超怒吼―声，“别让他跑了!“
　　蒋恺一把拦住要去追那个韩国人的庄文超，然后拉着战队的随行摄影师张新扬去追韩国人，一边跑一边大声喊:“你们快点送邢风去医院，我和新扬去追那个人!“
　　张新扬连忙把摄像机塞到李崇明怀里跑去追人。
　　那个韩国人身上有刀。
　　整个队伍只有蒋恺和张新扬不用比赛，为了避免其他参赛选手再出意外，让他俩去追才是最好的选择。
　　“快快快!”郑弘霖慌了神，“快送邢风去医院!“
　　他们带着邢风回头迅速往停车场赶去。
　　六个女粉丝直接吓哭。
　　被韩国人扔在地上的信和邢风的应援牌无比凄凉。
　　街道灯火辉煌，车影在车流中穿梭。
　　邢风坐在车里用毛巾捂着伤口，面色苍白地看着被鲜血染红的毛巾，咬紧牙关承受着掌心的剧痛，―向沉稳冷静的她也久久无法平息这件事带来的震惊与恐惧。
　　她万万没想到那个韩国人原来不是她的粉丝，而是为了划伤她的手才装作她的粉丝，早在前天到达韩国的时候，如果不是蒋恺见机场人太多太拥挤不让她收信。
　　或许，她的手在那天就会被划伤。
　　接下来该怎么办......
　　整座江城被皑皑大雪覆盖。
　　洛h按照付雪纯所说来到和付雪纯第一次约会的江城大桥，曾经她和付雪纯手牵手一次又一次走过江城大桥，现在来到这里想起付雪纯的所作所为只觉得反胃。
　　本来早就没关系了。
　　付雪纯偏偏一而再再而三骚扰她，还扒出那些早已面目全非的过去恶心她，这次她绝对不会放过付雪纯。
　　桥上人来人往有很多人散步。
　　洛h走在桥上很快就看到了付雪纯隽秀的身・影。
　　付雪纯站在桥边倚着围栏望着深江，披在肩头的发丝迎风飞舞，整个人看上去温柔优雅美好至极，洛h当初怎么也没料到生得这般貌美的付雪纯竟是人品极差的渣女，只怪自己当初瞎了眼把付雪纯当宝贝一样供着。
　　洛h脚底生风沉着脸走过去，“付雪纯。”
　　付雪纯闻声看向洛h，尾音染笑:“hh，你来了。”
　　“你发那些照片给我什么意思?想威胁我是吗?”洛h眸中怒火燃烧，语气冰冷至极，“你一而再再而三骚扰我挑战我的忍耐极限，你当真以为我不会对你做什么吗?“
　　“hh，我只是很想你想见你，”付雪纯连忙解释，“如果我不发那些照片给你，你又怎么会同意和我见面呢?“
　　洛h冷眼看着付雪纯，“你为什么还有那些照片?”
　　“我不舍得删，所以一直留着那些照片，”付雪纯深情款款地看着洛h，“你看我们当初多好，你再给我─次机会，我们回到从前好不好?hh，我会一辈子对你好。”
　　洛h听到这些话只觉得想吐，“闭嘴别说了。”
　　付雪纯:“hh，我....."
　　洛现努力克制着自己，“把那些照片删了。”
　　付雪纯摇了摇头，“我不删，那些都是我们的回忆。”
　　“付雪纯，你这么做只会让我越来越觉得你恶心，”洛h现在想起付雪纯曾经说的那些话只有一种感觉，那就是虚伪做作，“装深情这么久了该装够了吧?我一直以为你只是一个骗人感情的渣女，没想到你更是一个虚伪做作的烦人精，我不想再看你继续表演了，你真的很烦很让人讨厌。”"
　　“玛理，我是想真心悔改，真心想弥补你，”付雪纯楚楚可怜地看着洛h，“求求你再给我一次机会好不好?”
　　洛h无动于衷:“我最后再说一遍，把那些照片删了。”
　　“玛玛，你说邢风如果看到这些照片会怎么想呢?”付雪纯上前几步拉近与洛琪之间的距离，“你要我删照片也可以，只要你跟邢风分手，我就立马删除照片，明天就是亚洲邀请赛的决赛，邢风所在的战队现在排名第一。”
　　她顿了顿，继续说:“你应该不想影响邢风比寒吧?“
　　洛h难以置信地看着付雪纯，不由怀疑付雪纯是不是真的疯了，难道不知道这么做会是什么样的后果吗?
　　“只要你跟邢风分手，我就删除照片，”付雪纯殷切地看着洛h，“hh，我说到做到，我只要你跟邢风分手。”
　　洛h:“付雪纯，你是不是疯了?”
　　付雪纯想也没想直接说:“没错，我就是疯了。”
　　每当她播放那天晚上的录音一遍又一遍听着邢风对她说的话，她就很不甘心很不服气，凭什么邢风毫不在意洛h有没有跟她上过床?凭什么邢风不介意洛h和她的过去?
　　她接受不了。
　　那样只会显得她更加不配说爱洛h。
　　她知道邢风不在乎不是不爱，而是爱到了极致，邢风不能那么爱洛h，不然她永远也得不到洛h。
　　邢风越爱她越恨。
　　所以，她偏洛h要把那些照片发给邢风。
　　她想要洛h在亚洲邀请赛决赛的前一天和邢风分手摧毁邢风的心态，她想要邢风输掉比赛，只要邢风输掉比赛她就赢了，无论付出什么代价她都要赢了邢风。
　　邢风也―定想不到她会利用那些照片骗洛现分手。
　　她地顾不了那么多了。
　　她不怕报复，她要跟邢风同归于尽。
　　“hh，我这里还有很多我们曾经一起拍的合照，我已经设置了半个小时后就把照片发给邢风的短信，”付雪纯不动声色地说，“你难道想邢风看见我们亲热的照片吗?“
　　洛h闻言怒吼出声:“付雪纯，你敢发!”
　　正在这时，手机忽然响了。
　　洛h从衣兜拿出手机看到是季瑾柔的来电，她看了眼付雪纯，然后接通电话，还没来得及开口手机里就传来季瑾柔焦急的声音，“现明你快看热搜!风神出事了!“
　　什么?邢风出事了?
　　洛琪心里发怵，赶紧打开微博看了一眼。
　　点开热搜，热搜已经爆了――
　　第―:#邢风受伤#爆
　　第二:#邢风遭线下Anti划伤右手#爆
　　第四:#韩国黑粉#热
　　第六:#ATC战队#热
　　第十:#绝地求生亚洲邀请赛#
　　......
　　洛h看完热搜才知道邢风被假装成粉丝的韩国黑粉划伤了右手，她看着那些触目惊心的视频瞬间红了眼，担心心疼到眼泪止不住地流，二话不说转身直接就走。
　　“玛玛!”付雪纯连忙喊，“你走了我就发照片邢风!“
　　洛h倏地停下脚步，声音平静充满了底气:“付雪纯我告诉你，我确实不想邢风看到那些照片，因为那些照片对我来说都是不堪入目的过去，但是你以为你把那些照片发给邢风，邢风就会对我怎么样或者跟我分手吗?”
　　她顿了顿，冷笑一声:“你未免也太小瞧邢风了，邢风既然不在乎我的过去，就更不会在乎那些照片，你不要妄想靠那些照片就能拆散我和邢风，后悔的只会是你。”
　　说完像风―样头也不回地跑远消失在人流中。
　　付雪纯站在原地愣了好一会儿，她抬头望向夜空突然笑了笑，为什么洛h会那么笃定邢风不在乎呢...
　　邪风.....….还真的不在乎呢....
　　难道这就是两个相爱的人之间的信任和默契么?
　　她好像真的输了......
　　输给了邢风。
　　-
　　不知过了多久，洛h眼泪纵横地回到宿舍收拾东西就要走，季瑾柔跑过来拦住洛琪，“hh，你这是干嘛?”
　　洛h推开季瑾柔继续收拾东西，“我要去韩国找大神。”
　　“明天有考试你不能去，”季瑾柔执意拉住洛h不让洛h再收拾东西，“风神那边肯定在处理这件事，她肯定也不想你过去不参加考试，而且这么晚了已经没有航班了。”
　　洛h想起视频里鲜血淋漓的一幕就心痛得厉害，有些崩溃地哭出声:“可是大神的手...…..她明天还要打比赛呢.....…她的手受伤了怎么办啊....明天的比赛怎么办啊......"
　　-
　　邢风到了医院在随行翻译的陪护下进了急诊手术室处理伤口进行缝针，她的右手手掌被划了一道近五厘米的伤口，幸好伤口不是很深没有伤到血管神经和肌
　　她很庆幸伤势不是特别严重。
　　不然.…..麻烦大了。
　　其他人都坐在外面的长椅上等着邢风，每个人都沉默着脸色差到了极点，蒋恺和张新扬没有抓到那个韩国人，韩国人熟悉地形跑得太快，他们不认识路就跟丢了。
　　他们联系了中国大使馆帮忙一起处理这件事，韩国警方来了医院一趟做完笔录就走了，说一定会帮忙抓到行凶者，他们在异国他乡，除了信任韩国警方也没有其他办法。
　　只能祈祷韩国警方不会包庇行凶者。


第130章 
　　亚洲邀请赛还剩最后一天，邢风的手在这个节骨眼受伤意味着什么，哪怕他们都知道结果，他们也像在等恶魔的审判―样等着教练关郑弘霖亲口说出最终的决定。
　　他们坐在走廊的长椅上谁都没有说话。
　　气氛压抑得可怕。
　　郑弘霖站在窗边红着眼凝望着一片漆黑的夜空，面色凝重心情差得犹如一潭死水，他想了很久，即便很不甘心很愤怒，也不得不接受邢风的手受伤了的事实。
　　最终满怀遗憾地做了决定。
　　半晌，长叹一声。
　　他转身看向几个坐在那低着头死气沉沉的队员，沉默着走过去，嗓音低哑:“我有件事要跟你们说。”
　　没人回应，甚至连头都没抬一下。
　　郑弘霖深吸一口气，向他们下达最后的审判，“邢风的手受伤了无法再参加明天的比赛，我们的替补.…....也不在这里，所以明天我会向上面申请退出接下来的比赛。”
　　说完没有人吱声。
　　死―般沉寂。
　　只见庄文超的肩膀剧烈抖动起来，地面被一滴滴坠落的液体打湿，他突然猛地从长椅上站起来冲出去，“操他妈的!老子要去杀了那个狗东西!老子要去杀了他!”
　　“阿超冷静!”晋阳赶紧跑上前拦住庄文超，“冷静! “
　　蒋恺和李崇明也跑过来拦住庄文超。
　　“我要怎么冷静!你要我怎么冷静!”庄文超双眼通红满面泪痕，崩溃地声嘶力竭呐喊“那可是风神的手啊!职业电竞选手的手有多重要，那个狗东西是要废了风神啊!“
　　他们拦着庄文超沉默了。
　　“我们努力这么久就是为了拿到亚洲邀请赛的冠军，好不容易才稳住第一的位置，现在却因为这个狗东西要退出胜利在望的比赛，操他妈的凭什么啊!”庄文超不顾一切地吼着喊着发泄心里的不痛快，“我们没日没夜训练就是为了今天为了夺冠，为了完成我们和阿飞的心愿，现在所有的付出与努力却都被那个狗东西毁于一旦!操他妈的凭什么!凭什么啊!我要找到那个狗东西杀了他! !”
　　他挣扎着就要冲出去，“我要杀了他!!!“
　　“人都没找到你要怎么杀了他?你他妈难道还真想在国外杀人当个杀人犯是吗?!”郑弘霖冲着庄文超一顿怒吼，“阿超，发生这样的事我们都很遗憾，都很不甘心，失去这次机会还有下次机会，我们还可以重头再来!”
　　庄文超哽咽着说:“可是阿飞没有下次机会了......."
　　话落，所有人都红了眼眶。
　　郑弘霖心痛地闭上眼，再缓缓睁开，低声说:“我们已经失去了阿飞，阿风的手受了伤，她接下来必须好好养伤不能再上场打比塞，我们不能再失去阿风。”
　　他说完转身走到长椅旁边坐下，“至于阿飞...….事情已经发生了，我们都改变不了什么，我们还是认命吧。”
　　所有人保持着沉默，心情都他妈操蛋。
　　庄文超颓废地走到墙边靠着墙慢慢坐在地上，“我们所付出的一切都被那个狗东西毁于一旦，我们都是无辜的却要为此承担责任退赛.......凭什么.....我真的不甘心....."
　　李崇明终于忍不住踹了墙―脚，“操!”
　　庄文超抱头痛哭，“我只是不甘心就这么退赛，全世界的人都看着我们，我们却要退赛把第一的位置让给Me战队，凭什么让他们坐享其成?我真的不甘心就这么退赛.….…"
　　“什么退赛?”
　　清冷好听的女声突然响起。
　　所有人闻声望去。
　　只见邢风和随行翻译还有医生一起走了过来，邢风面色看上去有些苍白，战队队服披在肩上，她的左手打着吊针，随行翻译帮她推着吊瓶架，那只已经缠上绷带的右手格外醒目，手指上还沾染着早已干涸的血迹。
　　他们的目光凝固在邢风右手上。
　　“邢风......."
　　邢风刚从急诊手术室出来就听到庄文超在哭着说什么不甘心退赛，她慢慢走过去重问:“什么退寒?“
　　郑弘霖从长椅上站起来说:“是这样的，你的手受了伤不能再打比赛，所以我已经决定明天向上面申请退赛，老恺你等会去改一下航班吧，我们明天上午就回国。”
　　蒋恺没说话。
　　邢风闻言微微蹙眉，“为什么退赛?”
　　关弘霖:“你的手已经不能......"
　　“只要我的手还没废还能动，”邢风面不改色地走到郑弘霖面前，眼中闪烁着光，“我就还能上场打比赛。”
　　-
　　翌日。
　　昨晚邢风被黑粉划伤右手的事情一夜引爆网络，而发布这个消息的正是亲眼目睹邢风的手被韩国人划伤的六个女粉丝，她们把视频和照片发在网上控诉并谴责韩国黑粉假装粉丝在她们眼皮子底下划伤了邢风的右手。
　　视频是其中一个女粉丝拍的。
　　从视频可以清楚的看出邢风是在接信的时候被韩国黑粉划伤了右手，还可以看到韩国黑粉落荒而逃，甚至还能听到几个女粉丝受惊尖叫的声音，视频一直到邢风上车离开才结束，那鲜血淋漓的一幕幕全都记录了下来。
　　对于职业电竞选手来说双手一旦受伤可能就废了，严重直接退出职业生涯都不为过，而且还是在亚洲邀请赛决赛的前一晚出事，这不得不让人怀疑是不是阴谋。
　　网上直接炸开了锅。
　　[悠长白昼:韩国人是不是输不起?在决赛前一天划伤总积分排名第一的战队选手的手真他妈不要脸。]
　　[南楠:韩国人的体育竞技精神―直都令人作呕。]
　　[昵称是大学生:黑粉nmsl，这个黑粉是要废了风神，风神真他妈惨，没本事光明正大赢比赛就在决赛前天下黑手，可真够不要逼脸，韩国人能滚出竞技圈吗?]
　　[来吃碗面:我的天呐，邢风这还能打比赛吗?]
　　[请你喝酸梅汤:流了好多血啊.....]
　　[田田:还有人不知道棒子手段脏没有体育竞技精神吗?]
　　[肉肉蟹煲:完了完了，风神的职业生涯危。]
　　[我是一条咸鱼:ATC战队最近这是怎么了?先是飞神的手出事，风神的手现在又出事，飞神身为替补没有去韩国，ATC战队现在连个替补都没有还怎么打比赛?]
　　[超爱衬衣呀:估计ATC战队要退赛了。]
　　[你在痴人说梦:ATC战队明天肯定会退赛，风神的手受伤了不说明天还能不能打比赛，以后还能不能打比赛都是个问题，输不起就下死手，韩国人真他妈卑鄙。]
　　[你不是人:哭了，呜呜呜呜好心疼风神啊.........]
　　[天台上的烧烤:风神还这么年轻，前途不可限量，可千万别再也不能打比赛了，一定要没事啊风神.....]
　　[别问问就是在减肥:玩不起就别玩，气死我了。]
　　[一只小小小樱桃:希望风神平安无事!]
　　[看什么看:本来有机会夺冠的，太可惜了..…]
　　[我是你的老父亲:真的好心疼风神啊，她满心欢喜去接粉丝送的信，结果这个人却是黑粉还划伤她的手，这会不会给她造成心理阴影啊?她―定很难过吧.....]
　　[知你故来风:虽然不喜欢邢风，但是这次真的心疼。]
　　[叉叉:呜呜风患受委屈了，快回国吧。]
　　......
　　网上一时间腥风血雨，韩国那边的新闻也报道了邢风受伤这件事，热度越来越高全网都在传，从来都不关注电竞圈的路人也开始关注起来，甚至连当红影后尤欢都转发了有关这件事的微博，并配上了一个表情――微笑。
　　尤欢―转发，顿时有一些明星也开始关注转发。
　　热度又上了一个层次直达巅峰。
　　-
　　下午。
　　亚洲邀请赛还没开始，国内直播比赛的直播间的人气就已经涨到了三千万，邢风受伤一事吸引了不少非电竞圈的路人关注，在微博热搜的加持下人气还在飞速上涨。
　　因为，ATC战队并没有宣布退出亚洲邀请赛。
　　他们都想知道ATC战队会不会出现。
　　德赛体育馆。
　　观众席一如既往地坐满了观众，所有参赛选手要在五点之前提前进入赛场，ATC战队的人离开休息室在其他战队的注视下迈着沉重的步伐义无反顾往舞台走去。
　　郑弘霖跟在他们身后，心情十分复杂，他本来真的打算退赛，可是邢风执意要继续比赛，还说他们就算输也要输得漂亮有骨气，虽然邢风的伤势不至于就此终结职业生涯，但是他还是很担心邢风能不能坚持下去。
　　毕竟，邢风接下来的比赛完全靠意志。
　　就算赛前吃了止痛药也没什么用。
　　不一会儿，所有参赛队伍陆续进场去往各自的机位。
　　ATC战队出现了，他们竟然没有退赛，整个场馆顿时到处都是各种各样怪异的声音，不过观众席上的那抹鲜红依旧光芒万丈格外耀眼，还有人举着ATC战队的手幅和灯牌。
　　在国内观看直播的观众都沸腾了。
　　洛h在宿舍提着一颗心和室友们一起在看直播，当银发少女逆着光和队友从后台走出来的那一刻，她心疼得眼泪瞬间夺眶而出，她的大神这是要带伤继续打比赛么?
　　直播间的弹幕炸开了花。
　　满屏―
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!]


第131章 
　　弹幕密密麻麻铺满了整个直播间。
　　[ATC战队没有退赛!他们竟然没有退赛!]
　　[哭了，呜呜呜呜我看到了风神的右手缠着绷带，风神这是要带伤打比赛吗?她的手真的没问题吗?]
　　[不是吧?邢风的手受伤了还要上场吗?谁能告诉我ATC战队的替补去哪了?为什么还让伤者继续打比赛?]
　　[呜呜呜呜呜我不管，ATC战队就是最吊的!]
　　[韩国人耍阴招也阻挡不了ATC战队，ATC战队牛逼! ]
　　[天呐，ATC战队加油!冠军一定是你们的!]
　　[为什么受伤了还要上场打比赛?ATC战队是在虐待职业选手吗?难道不知道职业选手的手有多重要吗?]
　　[韩国人脸皮真厚，背地下死手不觉得丢人吗?]
　　[啊啊啊啊啊啊ATC战队必胜!冲啊ATC战队!]
　　……..
　　韩国首尔，德赛体育馆。
　　整个体育馆洋溢着热情高涨的气氛，舞台上方的四方大屏幕在播放宣传短片，周围的观众在欢呼呐喊。
　　ATC战队往机位走去。
　　昨晚邢风被黑粉划伤右手的事情闹得沸沸扬扬，现在无疑成为了全场的焦点，国内不少职业电竞选手都在为邢风鸣不平，韩国电竞圈那边倒是―点动静都没有。
　　反正，这种情况早已见怪不怪。
　　邢风在郑弘霖的帮助下把外设全部都装置好，然后拉开电竞椅坐下，她握住鼠标登录游戏调整好DPI试了下手感，虽然上场前吃了止痛药，但是伤口还是一直在疼。
　　她的手掌受了刀伤必定会影响操作。
　　不过为了减轻绷带妨碍手感，她让医生在她的伤口贴上无菌敷贴，然后从虎口到手腕只缠了两层绷带。
　　说实话，其实接下来的比赛她心里也没有底。
　　但是这次机会关乎太多。
　　她绝对不会放弃。
　　不一会儿，所有参赛选手准备就绪。
　　第一局比赛正式开始。
　　这一局随机的地图是海岛地图，N港S城航线。
　　这个航线换作平时ATC战队百分之九十会跳机场，但是邢风受了伤，为了减轻邢风的压力，晋阳选择前期避战跳了核电厂，他们现在总积分排名第一还超了Me战队十二分，接下来只要尽量避战稳住排名就没有多大问题。
　　除非避无可避。
　　幸运的是没有其他战队跳核电厂。
　　时间一分一秒地过去，安全区越来越小，ATC战队一路过关斩将艰难地闯进了决赛圈，邢风咬着牙强忍不断从掌心传来的剧痛让自己集中精神打比赛，疼得唇色苍白满头大汗，最终还是因为操作失误倒在了敌人枪下。
　　比赛还在继续，队友还在浴火奋战。
　　邢风摘下耳机挂在脖颈眉头紧锁，低头难耐地看着似乎已经溢出血了的掌心，她突然很庆幸伤的是右手，右手光是动两根手指就疼得止不住发抖，以左手那五指按键盘的操作量，如果伤的是左手绝对很难坚持下去。
　　她握住右手手腕感受着疼痛。
　　心情十分复杂。
　　好在第一局比赛的最后，ATC战队在晋阳的带领下拿下了比赛成功吃鸡，总积分与排名都稳在了第一。
　　这―鸡振奋人心。
　　无论是ATC战队和在现场看比襄的粉丝，还是在国内看直播的观众都在为ATC战队欢呼，ATC战队果然不应该退赛。
　　在现场看比赛的粉丝虽然很少，但是他们的尖叫和挥舞着的那面鲜红都被在赛场比赛的八个中国战队看在眼里，再加上邢风昨天晚上被黑粉划伤右手那件事，每个人体内的血液都被他们的热情感染沸腾起来，心中早已燃烧起来的烈焰在此刻仿佛凝聚在一起拧成了一股绳。
　　庄文超忍不住抹了把脸，“真好。”
　　李崇明笑:“是啊。
　　晋阳弯下唇角，没说话。
　　庄文超虽然很开心赢了第一局，但是还是很担心邢风的伤势，不忘慰问邢风，“风神，你的手还好吗?“
　　邪风轻轻“嗯”了声。
　　“阿风，如果扛不下去就不要硬扛，”晋阳扫了眼邢风已经泛红的右手掌心，“养伤重要，我们都没关系。”
　　李崇明附和:“没错，风神你千万不要硬抗。”
　　他们上场前就做好了随时退赛的准备。
　　邢风淡淡地回答:“没事。”
　　退赛?
　　不可能退赛。
　　邢风抬眸望着观众席上的那抹鲜红和零零星星的ATC战队的灯牌，感受到了一股无以名状的力量，心弦深深触动，她忽然觉得痛就痛吧，就算最后没有拿到冠军。
　　也值了。
　　只是在韩国人的主场寡不敌众，现场粉丝的声音很快就被韩国观众一浪高过一浪的呐喊淹没得一干二净。
　　空气中暗潮涌动，所有人都在暗自较劲。
　　不一会儿，休息结束第二局比赛开始。
　　这―局随机的是沙漠地图，右下角到左上角航线。
　　晋阳看完航线带下达指令跳了黑斑羚镇，他们在前期尽可能地避战存活了下来，然而却在开车去往安全区的途中被截胡，李崇明被Aurora战队的柯星灿击倒了。
　　系统公告:
　　【Aurora-K.A使用SKS击倒了ATC-Never】
　　柯星灿看到系统公告的那一瞬间有些犹豫要不要击杀李崇明，“队长，是ATC战队，我们要不要动手?“
　　Aurora战队队长说:“别忘了，这是在比赛。”
　　柯星灿:“好，我知道了。”
　　说完直接杀掉了李崇明，因为邢风的事有些心疼ATC战队的遭遇，以至于差点心软想要放过李崇明，殊不知放过李崇明是害了ATC战队，还好队长的话及时打醒了他。
　　不然就犯了大错。
　　ATC战队其他三个人来不及救李崇明。
　　只能继续开车往安全区赶去。
　　比赛进行到一半，安全区刷新在地图中间。
　　周围硝烟四起枪声不断。
　　不知道为什么，邢风他们总觉得有点奇怪，这一局比赛给他们的感觉有一种打全球邀请赛的时候被其他战队围剿的错觉，他们在两个战队的夹击下往房区跑去，却不料被藏在房区里的Heart战队架枪堵在了大坑里面。
　　不一会儿，还剩二十几秒缩毒。
　　他们在安全区外面，而房区恰好在安全区里面，所以不得不扔烟|雾弹遮挡Heart战队的视线，然后硬着头皮进攻房区里的Heart城队进圈跑毒，枪声顷刻间响起。
　　邢风先跑到了―块石头后面。
　　正在这时，庄文超忽然被消音M24击倒了。
　　【Heart-Song使用M24击倒了ATC-Lion】
　　邢风往枪声传来的方向看去，只见宋煜站在一栋二层楼的窗口，她能感觉到宋煜似乎把枪口对准了她，在这种要么被毒死要么冒着极有可能被宋煜狙死的情况下，她不得不为了跑毒进安全区，不过还有第三个选择。
　　那就是杀掉宋煜。
　　眼见毒圈已经逼近后方。
　　这一瞬间，邢风不自觉握紧了鼠标，在精神高度集中的状态下已经忘了掌心的剧痛，她死死盯着站在窗口只露出了半个脑袋的宋煜，往旁边挪了半步露出半个身子。
　　然后又迅速缩回到石头后面。
　　宋煜果然开了枪。
　　就在这千钧一发之际。
　　邢风想也没想直接侧身对着宋煜架狙腰射，失败那么多次她终于找到了原因，原来并不是慢了宋煜―步，而是快了宋煜―步，她得在宋煜开枪的那―刻开枪。
　　由于精神太集中。
　　在挪动鼠标的时候不小心撞到了掌心。
　　邢风吃痛皱眉闷哼了一声。
　　下一秒，系统公告:
　　【ATC-Killer使用98k击倒了Heart-Song】
　　宋煜愣了一下，随即唇角上扬露出了会心的微笑。
　　终于啊......
　　然而邢风还没来得及高兴就倒了。
　　系统公告:
　　【Heart-TianYi使用Mini14击倒了ATC-Killer】
　　最后邢风和庄文超都被毒死了，ATC战队一转眼只剩下晋阳一个人，可惜晋阳最后不敌满编队Heart战队。
　　ATC战队团灭。
　　邢风刚才撞到掌心那一下可撞得不轻，两局比赛下来能清楚看到鲜血已经染红了无菌敷贴，这一局ATC战队已经早早出局，所以她直接下场去了休息室处理伤口。
　　关弘霖跟着邢风―起去了休息室。
　　在揭开无菌敷贴的时候，从缝合的伤口溢出来的鲜血触目惊心，站在一旁的郑弘霖和蒋恺都不忍心看。
　　无菌敷贴全被溢出来的鲜血染红，如果不是有无菌敷贴阻隔，估计绷带已经被染红了，清理伤口的时候邢风痛得满头大汗，却也只能咬牙承受着席卷而来的痛。
　　哪怕再痛，她都没有发出丁点声音。
　　郑弘霖看着邢风这副隐忍的模样心里很不是滋味，邢风甚至都没说过疼，他无法想象邢风是下了多大决心才能忍下去，实在是于心不忍，“阿风，我们还是退赛吧。”
　　邢风立马拒绝，“不退。”
　　声音很虚，似乎在拼尽全力忍痛。
　　“可是你的手已经伤成这样了，你不能再继续了，”郑弘霖试图说服邢风，“我不能眼睁睁看着你的手废掉啊。”
　　邢风:“医生说了不会废。”
　　郑弘霖:“可是你这......"
　　邢风:“别说了，我不会退赛的。”
　　郑弘霖只能无奈叹气。
　　等邢风处理完伤口更换无菌敷贴回到赛场的时候。
　　比赛已经结束了。
　　中场休息。
　　第二局比赛是日本RIO战队吃鸡，由于ATC战队第二局发挥得不太好没有稳住排名，总积分排名第二的Me战队把积分追了上来，两个战队的总积分目前只差了五分。
　　邢风在众目睽睽之下回到机位坐下。
　　这时，晋阳突然开麦:“你们刚才有没有发现一个问题?“
　　庄文超问:“什么问题?“
　　晋阳:“韩国战队的游戏角色穿的都是蓝色衣服。”


第132章 
　　庄文超闻言心里咯噔了一下，他难以置信地看向身边的晋阳，“队长，你的意思是...…4韩国战队联合作弊?“
　　晋阳眸光暗沉:“没错。”
　　话音―落，邢风和李崇明也看向了晋阳。
　　“还记得我们刚才被两个战队夹击吗?”晋阳往后靠着电竞椅，然后把右手放在桌上指尖来回敲击着桌面，“第一局的时候我还不确定，正是刚才的夹击让我确定了他们在作弊。”
　　第一局的时候晋阳就发现了不对劲，在比赛中遇到的韩国战队都穿着蓝色衣服，他还以为是同一个战队，结果系统公告告诉他并不是同一个战队，直到第二局被两个战队夹击的时候，他才确定韩国战队在联合作弊。
　　因为那两个战队的游戏角色都穿着蓝色衣服，并且hh可以攻击对方，却不仅没有攻击，反而还把火力全集中在他们身上，最关键的―点是两个都是韩国战队。
　　所以得出了韩国战队联合作弊的结论。
　　“听队长这么一说还真是啊，”庄文超回想刚才那两局的比赛情况，“这尼玛的.......他们怎么能这么不要脸?“
　　李崇明问:“队长，那我们接下来怎么办?“
　　晋阳张了张嘴还没来得及说话。
　　只听庄文超一声怒吼:“操!”
　　庄文超想起那些糟心的事就极度不爽，实在忍不住了便破口大骂:“我他妈真的是.....昨作天晚上那个狗东西划伤风神的手就够让人恶心了，风神今天带伤上场打比赛，他们这群狗比怎么还好意思联合作弊?也是，全世界都知道韩国人毫无体育竞技精神，我现在就去赛事组委员会举报他们。”
　　“举报也没用。”
　　―直默默听着的郑弘霖忽然开麦:“他们这种联合作弊并不明显，并不构成传统意义上的作弊标准，而且判定是否作弊需要走流程，等判定结果出来比赛早就结束了。"
　　晋阳:“老郑说得没错。”
　　他沉着眼眸看着游戏界面，语气不咸不淡:“他们穿同样颜色的衣服就是为了方便辨认出对方，从而避免与对方开战自相残杀，顺便还可以掩人耳目一起‘围剿’别的战队，最后直到决赛圈的时候再分出胜负，因为他们并没有在比赛中真正违规组队，所以这种行为很难判定作弊。”
　　邢风默默听着没说话。
　　庄文超皱起眉头，愤懑不平地说:“那也就是说，我们什么都做不了，只能眼睁睁看着他们作弊?“
　　晋阳:“至少目前什么都做不了。”
　　他们就算把韩国战队联合作弊这件事举报给亚洲邀请赛赛事组的委员会，比赛依旧会继续，所以就算举报也没用，只有等判定结果出来才会向全世界公开真相。
　　这算是个漏洞，韩国战队正是掐准了这―漏洞。
　　而且还不排除包庇这―可能。
　　“不是吧?”李崇明说，“那他们这也太不要脸了吧?”
　　庄文超握紧拳头，“我们就这么吃哑巴亏?“
　　郑弘霖弯下腰双手撑在桌上，“不过他们这种作弊方式有利也有弊，他们靠蓝色衣服辨认出对方，我们也可以靠蓝色衣服辨认出他们，反正现在可以确定只要穿蓝色衣服就是韩国战队，接下来的比赛你们一定要当心。”
　　他停顿了―下，继续说:“小心被他们联合‘围剿’。”
　　庄文超:“不要脸啊，真他妈不要脸。”
　　“目前这点程度还算不上什么，”晋阳淡淡地说，“全球邀请赛的围剿我们都扛过来了，接下来的比赛我们按照原计划打比寒就好，他们也只敢统―衣服暗度陈仓。”
　　李崇明突然说:“不如我们也换蓝色衣服?“
　　“不行，既然我们可以看出韩国战队联合作弊，其他战队肯定也能看出来，”晋阳说，“我们穿了蓝色衣服也会被当成韩国战队，要知道想打韩国战队的可不止我们ATC。”
　　庄文超点了点头，“有道理，我们可不能当冤大头。”
　　晋阳:“走一步看―步吧。”
　　-
　　不一会儿，中场休息结束。
　　第三局比赛正式开始。
　　这一局果然如邢风他们所料，比赛中途遇到的全员穿蓝色衣服的都是韩国战队，他们心里本来就憋了一股怨气，现在韩国战队又暗地里联合作弊，他们全程都在针对韩国战队，不过针对韩国战队的同时并没有上头。
　　毕竟，他们的目标是亚洲邀请赛的冠军。
　　他们这一局前期打得比较顺利轻松，后面就有些艰难吃力了，邢风因为受伤的原因，掌心一直痛得难以忍受，对战中途还是出现了失误，以至于很早就出了局。
　　剩下的三个人一路过关斩将闯到最后，可惜就在即将进入决寒圈的时候，他们在韩国战队的“围”下团火。
　　最后的决赛圈只剩下Me和KAG两个韩国战队，KAG战队最后一个成员不知道是不是故意失误，死前谜―样的操作简直让人窒息，第三局是韩国Me战队成功吃鸡。
　　由于Me战队这一局拿到了较高的人头分和吃鸡的八分，总积分直接超过ATC战队升至了第一名。
　　ATC战队掉到了第二。
　　“这你妈的，”庄文超忍不住骂，“他们韩国战队还要不要脸了?KAG这操作不是故意输给Me才有鬼了。“
　　“脏啊，”李崇明说，“手段太他妈脏了。”
　　虽然他们都能看出KAG战队是故意输给Me战队，但是KAG战队在比赛中的“故意”表现得并不明显，因此就算知道KAG战队和Me战队手段不干净，也是有怒说不出。
　　郑弘霖沉着一张脸对他们说:“接下来你们必须给我稳住认真打，还有两局比赛，我们还有翻盘的机会。”
　　四个人异口同声:“是。”
　　不一会儿，第四局比赛正式开始。
　　这一局随机的是沙漠地图。
　　ATC战队跳了一个资源比较丰富且安全的地方。
　　比寒进行到一半。
　　邢风在跑毒中途差点被阴着的独狼杀死，还好她反应迅速反杀了那个独狼，但是为此付出的代价是痛苦得冷汗直冒的伤痛，这次从伤口流出来的血溢出无菌敷贴染红了绷带，后来出局实在撑不住了便又去了后台换药。
　　其他三个人还在比赛中浴血奋战。
　　ATC战队打得既小心又谨慎，奈何后面刷新的安全区几乎都是天谴圈，他们好不容易才闯进决赛圈。
　　最后却只剩下晋阳。
　　转瞬间，这一局的所有希望都落在了晋阳身上。
　　晋阳在最后缩毒的时候在枪林弹雨中穿过烟雾从窗户跳进了一栋二层楼房，楼房的二楼有个人，他的头顶脚步声不断，双方都知道对方的位置都没有贸然出击。
　　这栋二层楼房在安全区内。
　　外面枪声不断，最后只剩下晋阳和楼上的人。
　　晋阳听着楼上的脚步摸到门口打开门看了眼楼梯，刚好看到楼上的人蹲在楼梯上方，还穿着蓝色衣服，对方突然扔了个闪|光弹下来，幸好晋阳反应快退进屋里没有中闪|光弹，对方似乎也没有把握就没有冲下来打晋阳。
　　两人一上―下蹲在楼梯口僵持。
　　这一局比赛至关重要，晋阳利用第三人称视角盯着楼上那个人，整颗心不自觉提到了嗓子眼，楼上是韩国人，如果这个人是Me战队的人，那么这―局就必须赢。
　　不然就算最后―局赢了也无法再反超Me战队。
　　两人不断试探。
　　最后，双方终于开了枪。
　　晋阳铆足了劲和楼上的韩国人刚枪。
　　只见系统公告:
　　【ATC-Sun使用M416杀死了SNC-Area】
　　晋阳最终拿下了这局比赛。
　　“票言!”主文超吼出声，“队长牛逼!“
　　李崇明笑得很大声:“刚才那枪压得可真好啊阳神。”
　　晋阳没说话，心脏在胸腔里震动久久不能平息。
　　紧张得额头沁出了一层薄汗。
　　好险。
　　晋阳力挽狂澜赢得了第四局比赛，ATC战队总积分成功反超Me战队回到第一名，比赛只剩下最后―局决赛。
　　此时此刻国内直播比赛的直播间的人气和热度已经涨到了三亿，ATC战队成为了所有人眼中的焦点，甚至在比赛还没有结束的情况下，各大头条已经被ATC战队承包了。
　　ATC战队究竟能不能守住第一夺冠就看最后一局了。
　　观众都在期待ATC战队夺冠。
　　不一会儿，邢风换完药重新回到了赛场。
　　她坐在电竞椅上感受着钻心刺骨的疼痛几近麻木，其实在比赛的过程中还好，安静下来伤口更痛，她几乎撑到了极限，可是还剩最后一局比赛，胜利就在眼前。
　　无论如何都要坚持到结束那―刻。
　　绝对不会放弃。
　　很快，最后一局决赛在沙漠地图打响了第一枪。
　　晋阳带着队友们随着航线跳了军事基地，本来有一个队伍也跳了军事基地，但是ATC战队落地比较早，那一队害怕落地成盒，于是在飞行的途中往其他方向飞去了。
　　这一局比前几局都要顺利，ATC战队每个人都心无旁骛非常小心谨慎，比赛越是到了最后就越要沉住气。
　　毕竟， Me战队还有反超他们的机会。
　　决赛正在如火如荼进行。
　　然而让所有人都意想不到的事情是比赛进行到―半突然暂停了，原因是Me战队那边的网络出现了问题。
　　“神他妈网络有问题，”庄文超怒火中烧地望向Me战队那个方向，“我他妈就奇了怪了，怎么就他们网络有问题?我们网络怎么没有问题?他们是故意暂停比赛吧?“
　　李崇明:“他们怎么这么脏?作弊就算了还故意暂停?”
　　“操，”庄文超说，“百分之九十是故意的。”
　　其实暂停比赛非常影响心态，而且邢风手上还带着鲜血淋漓的伤，一旦静下来精神就会不集中，从而感到非常痛，比赛暂停了五分钟，这个时候邢风已经痛到不行了，正当还存活的战队以为解决网络问题会继续比赛。
　　工作人员却当众宣布重开这一局。
　　原因是Me战队那边以网络问题为由要求重新比赛。


第133章 
　　全场哗然，不仅比赛现场的观众，就连在观看直播的观众都被这个操作震惊到了，Me战队竟然要求重赛。
　　之前重来没有出现过重赛的情况。
　　并且，主办方和亚洲邀请赛赛事组都同意了。
　　整个场馆一下炸开了锅。
　　所有参赛选手听到重赛纷纷躁动起来，最后一局重赛无疑造福了那些已经淘汰的战队，这对还没有淘汰的战队非常不公平，那些在焦急等待继续比赛的参赛选手非常不满，但是赛事组已经同意了，他们就算不满也没有用。
　　只能默认重赛，不服气也只能憋在心里吃哑巴亏。
　　谁让Me战队那边网络出现了问题呢，不管网络到底有没有问题，仅这一个理由就可以堵住所有人的嘴。
　　庄文超忍不住破口大骂:“暂停比赛就够不要脸了，怎么还重开一局啊?Me战队想暂停就暂停?想重赛就他妈重赛?亚洲邀请赛他妈的是为Me战队专门开的吧?“
　　李崇明冷笑―声:“这是比赛吧?真没意思。”
　　晋阳没说话。
　　郑弘霖听着耳机里的对话往Me战队那个方向看去，只见其他战队的教练和赛事组的工作人员正在说什么，于是说:“你们先休息休息，我去那边看看怎么回事。”
　　说完往那边走去。
　　邢风低头握住右手手腕，深深皱眉紧咬牙关，无菌敷贴又被鲜血染红了，掌心疼得牙根都在发颤。
　　坐在邢风身边的晋阳发现了不对劲，他看向疼得整张脸都有些苍白的邢风，担忧问:“阿风，你还可以吗?“
　　邢风:“嗯。“
　　庄文超闻言转头看着邢风那一副隐忍着的模样，既揪心又心疼，宁愿受伤的是他，他忽然想到什么，然后说:“妈的，本来这一局已经打到了一半，打完结束风神就可以不用再受苦了，现在重开又要重新打一局，也就意味着风神还要承受伤痛再受一局的苦，真他妈的恶心人啊。”
　　李崇明:“真是狗啊，这不是故意害人吗?“
　　晋阳还是不放心，于是问:“阿风，你确定还可以?”
　　邢风盯着掌心那抹鲜红低低地“嗯”了声，伤口痛得再厉害她都不会说不可以，不管Me战队是不是故意为之，她都不会认输，不就是重开一局吗?没什么大不了的。
　　她奉陪到底。
　　不一会儿，关弘霖回来了。
　　郑弘霖说有几个战队的教练明知反对没用，也还是向赛事组委员会提出了反对重开，但是被赛事组委员会拒绝了，后来他们也不得不妥协同意重开最后一局。
　　除了原本没有淘汰的那些战队。
　　已经淘汰的战队这会儿都非常感谢Me战队重开。
　　因为重开几乎可以改变所有战队的命运。
　　Me战队先是暂停比赛又是重开的操作几乎拖延了近二十分钟，等所有参赛选手准备就绪，最后一局比赛开始，Me战队队长望向ATC战队那个方向看到了银发少女，勾唇嗤笑一声:“邢风的手现在应该已经不行了吧?”
　　耳麦传来另一个队友的笑声:“拖延了这么长时间，又重开一局，邢风再怎么硬撑也发挥不出原来的水准。”
　　又有一个队友笑了声:“邢风只配当我们的垫脚石。”
　　“ATC战队，”Me战队队长冷笑，“滚回去吧。”
　　这一局随机的是沙漠地图，左上角到右下角航线，时间一到飞机进入地图，所有参赛选手进入状态。
　　ATC战队这一局还是去了伊波城，还有另一个队伍跳了伊波城，两个队伍落地后都知道对方的位置，虽然在城中偶尔会有摩擦，但是为了苟排名都没有贸然开战。
　　ATC战队这一局前期打得非常谨慎小心。
　　除非避无可避，否则是能避则避。
　　尤其是邢风打得非常猥琐，此猥琐非彼猥琐，而是为了减轻前期右手运动量过多带来的伤痛，她藏在队友的保护圈里几乎没有露过头，由此给后期的战斗蓄力。
　　怂就怂吧。
　　反正她之前也不是没有当过伏地魔老阴比。
　　比赛很快进行到一半，游戏中还剩五十五个人，ATC战队开了三辆车藏在山地的大坑里面让邢风待在中间不要动，反正他们在周围也只是勘察打消耗，打消耗不需要邢风亲自动手，这样还可以减轻邢风的压力和伤痛。
　　邢风疼得太厉害就会停下来休息。
　　有时候导播切到邢风的视角发现邢风没有动就会切邢风的镜头，所有观众都会从镜头里看到邢风的右手轻轻放在鼠标上面没有动，还什么表情都没有，如果不是邢风面色苍白，额头沁出了一层薄汗，从镜头里看到的人并不会觉得邢风受了伤，反而会觉得邢风冷若寒霜。
　　说来也是。
　　邢风除了休息和去后台的时候会露出右手掌心，在打比赛中途从未露出过右手掌心，因为她不想让观众看到从伤口溢出来的血，不想让任何关心她的人担心她。
　　她知道现在有很多人看着她。
　　她的家人，她的爱人，还有粉丝和黑粉。
　　他们都在看着她。
　　不一会儿，刷新了新的安全区，邢风握住鼠标上车和队友一起去安全区，镜头切了邢风两分钟就换了游戏视角，国内的解说在解说时也忍不住担心邢风的伤势。
　　直播间的弹幕更是发了疯。
　　他们期待ATC战队夺冠，更担心邢风的伤势。
　　ATC战队在进圈途中接连遇到两个战队，经过一番惨烈的厮杀只剩下邢风和晋阳两个人，邢风甚至能清楚感觉到鲜血从伤口流出来的感觉，右手也越来越麻木。
　　这个过程虽然很煎熬很痛苦。
　　邢风依旧紧咬牙关跟在晋阳身后战斗。
　　时间一分一秒地过去，在硝烟四起和枪林弹雨中邢风和晋阳终是一起闯进了最后的决赛圈，游戏中还剩下八个人，周围开始缩毒，安全区―下变得非常安静。
　　他们都在等一个一击致命的时机。
　　亚洲邀请赛的冠军即将揭晓，整个场馆的人望着大屏幕不自觉紧张起来，在看比赛直播的观众也放缓了呼吸，所有人的目光都凝固在游戏中，那颗热忱的心脏在胸腔里极速跳动起来，双手合十为所支持的战队祈祷。
　　游戏中。
　　邢风和晋阳一起往一个破烂的房屋那边靠近，他们知道房屋那边有一个队伍，可是下一个安全区在房屋那边，他们不得不在警惕对面的敌人的同时往房屋那边靠近。
　　正在这时，枪声响起。
　　房屋那边的敌人和对面的敌人打了起来。
　　邢风和晋阳听到激烈的枪声迅速往房屋那边靠近，可就在这时，他们被房屋里的人看到了，对方朝他们开了枪，他们迅速利用掩体和墙壁躲避房屋敌人的视线。
　　枪声不断。
　　邢风和晋阳继续往房屋靠近。
　　房屋那边有四个人!并且已经正面遇上了他们!
　　三方开战。
　　这时，只见系统公告:
　　【Me-Suho使用SKS杀死了YCG-Chloe】
　　【Me-LeePa使用手榴弹杀死了YCG-Modreu)
　　刹那间，邢风和晋阳的心脏瞬间提到了嗓子眼。
　　房屋那边的竟然是Me战队!
　　而且还是满编队!
　　在国内直播平台解说的解说甲惊呼一声:“冠军即将从ATC战队和Me战队揭晓!我们现在能看到ATC战队已经和Me战队交锋了，Me战城队似乎要围剿ATC战队!”
　　"Me战队的人都从房屋出来了，”解说乙紧张激动得声音都有些抖，“现在就看Sun和Killer能不能稳住!”
　　“哎!”解说甲说，“Sun竟然被击倒了!”
　　解说乙:"ATC战队现在只剩下Killer一个人!”
　　邢风和晋阳一起往房屋那边逼近，Me战队四个人都从房屋里冲了出来，两人和Me战队激情开战，可惜晋阳还是被Me战队的人击倒了，现在只剩下邢风一个人。
　　―打四，所有人都认为邢风输定了。
　　Me战队直接冲过来杀邢风。
　　在这一瞬间，邢风凝神屏息精神高度集中到忘记了手上的伤痛，忘记了现在在什么地方，就好像与全世界隔绝听不见任何声音，全心沉浸在只有自己的世界里。
　　也利用掩体的优势和精准的枪法与敌人周旋。
　　枪声响起，火花四溅。
　　解说甲:“Me战队冲出来了!他们想直接冲掉Killer! "
　　解说乙:“稳住啊! Killer稳.....”
　　话音一顿，解说乙突然激动地站起来大喊:“天呐!一穿四! Killer竟然一穿四!风神一穿四绝命大反转!“
　　解说甲疯狂呐喊:“恭喜ATC战队获得亚洲总冠军!“
　　直播间的弹幕更疯狂了。
　　邢风一穿四结束游戏的那一瞬间，庄文超和李崇明直接摔掉耳机站起来举手呐喊，在比赛现场观赛的粉丝同样在放声尖叫，虽然人少，但是气势丝毫不输韩国人。
　　尖叫几乎快要把整个场馆的屋顶掀翻。
　　韩国人却是鸦雀无声。
　　Me战队全军覆没直接傻眼。
　　邢风怔怔地看着出现在游戏界面上的大吉大利今晚吃鸡四个大字，整个人有点懵，她不敢相信自己竟然做到了，竟然在最后关头以一敌四拿下了最后―局比赛。
　　晋阳笑着起身。
　　导播把镜头切给了ATC战队，庄文超和李崇明连忙跑过来拉着邢风起身，郑弘弘霖也冲了过来，五个人头顶着头围在一起，邢风只觉得耳朵要被队友们的呐喊震聋。
　　蒋恺和抱着摄像机的张新扬从后台跑了出来。
　　除了邢风和晋阳。
　　其他五个人都抱在―起痛哭流涕。
　　只听周围的尖叫连绵不断，ATC战队的四个参赛选手在主持人的引领下迈着沉重的步伐并肩走向专属于他们的神圣而辉煌的舞台，他们等这―刻已经等了太久了。
　　他们站在舞台中央。
　　灯光洒在他们身上顷刻间光芒万丈。
　　从舞台底下上升起来的放着金光灿烂的奖杯的柱子缓缓向上升起，四个人走过去站在奖杯面前，金光闪闪的彩带从他们头顶降落，他们―起握住奖杯高高举起。
　　这―刻。
　　所为此付出的一切都值得了。
　　不管是现场，还是看直播的观众都在为他们欢呼。
　　他们举了奖杯几秒。
　　然后放下奖杯让晋阳抱在怀里。
　　庄文超一米九的大高个当着现场这么多观众和屏幕前的观众的面哭得像个孩子，主持人见庄文超哭得那么凶，便把话筒放在了庄文超嘴边问庄文超有什么想法。
　　由于主持人是韩国人，等翻译翻完韩语后，庄文超一把夺过话筒冲着镜头不管不顾地大喊:“阿飞你在看的对吧!我知道你在看的!我们拿到冠军了你看到了吗?阿飞我们拿到冠军了!我们真的做到了!我们是冠军!是冠军!”
　　场馆顿时响起量小力强的尖叫。
　　振奋人心。
　　一直深藏在观众席戴着帽子看比赛的柏飞早已哭得泪流满面，哪怕右手已经僵硬了也依旧举着ATC战队的灯牌，他看着舞台中央的四个人，喃喃低语:“我看到了。”
　　最后。
　　主持人把话筒放在邢风面前问邢风的夺冠感言。
　　从伤口溢出来的鲜血沿着掌心滑落流至指尖一滴滴滴落在地板上，右手早已痛得麻木，邢风目光凝固在观众席上那面飘逸着的鲜红上，用干净的左手接过话筒放在唇边。
　　当着全场人的面。
　　眼眶微红，郑重而又深情地说:"ATC是冠军。”
　　“中国赛区是冠军。”


第134章 
　　2020年PUBG绝地求生亚洲邀请赛圆满落幕，ATC战队荣获亚洲邀请赛总冠军，成功拿下三连冠。
　　2020年亚洲邀请赛总冠军名单:
　　ATC战队队长，晋阳，ATC-Sun，突击手。
　　ATC战队队员，邢风，ATC-Killer，狙击手。
　　ATC战队队员，庄文超，ATC-Lion，医疗兵。
　　ATC战队队员，李崇明，ATC-Never，突击手。
　　ATC战队替补，柏飞，ATC-Fly。
　　这一次，ATC战队为职业联赛添上了历史性的一笔。
　　这也是邢风在职业生涯第一次获得三连冠。
　　邢风领完奖没有接受赛后采访，而是直接去医院处理右手的伤口，蒋恺和随行翻译陪同在她身边，当走出德赛体育馆大门的时候，映入眼帘的―幕让她震惊了。
　　德赛体育馆外面的广场人声鼎沸热闹非凡。
　　近三分之一的人举着ATC战队的灯牌，还有好多人手中拿着那面光鲜亮丽的小红旗，他们全都是看到昨晚的新闻之后特地赶来德赛体育馆支持ATC战队的中国人。
　　因为他们没有门票，所以只能站在体育馆外等着。
　　他们也看到了站在门口的邢风，随即纷纷挥舞起小红旗和灯牌向邢风打招呼，为ATC战队欢呼雀跃。
　　整个广场都在沸腾。
　　这―瞬间，邢风望着他们不自觉湿了眼眶。
　　在比赛现场看到那么多举着ATC战队灯牌和小红旗的人就很惊讶了，没想到体育馆外面支持他们ATC战队的人更多，原本已经平静下来的心海一下又波涛汹涌起来。
　　她和队友不光是为了自己而战，更是为了整个中国赛区的尊严和荣耀而战，好在一切努力都有回报。
　　他们终是在万众瞩目之下成功捍卫荣光。
　　不一会儿，邢风在蒋恺和随行翻译的保护下被特地赶来的支持者重重包围，她看着他们的笑脸，听着他们恭喜和称赞的话，唇角不自觉流露出一丝久违的浅笑。
　　画面在这―刻定格。
　　夜晚似乎也在为他们狂欢。
　　-
　　邢风最后一穿四夺冠的那一瞬间，国内直播比赛的直播间的弹幕直接疯了，在看直播的洛h和三个室友也疯了，洛h看直播的时候既心疼又担心，全程都在哭。
　　直到邢风夺冠才是喜极而泣。
　　她们四个人激动得在宿舍又蹦又跳又是尖叫，本以为会影响到楼上和楼下的同学，没想到楼上和楼下比她们还要疯狂，甚至能听到整栋宿舍有很多人都在尖叫。
　　原来不止她们，很多人都在关注邢风今晚的比赛。
　　这会儿看到邢风夺冠都兴奋得发了疯。
　　全部跑到阳台一起欢呼。
　　“风神牛逼!一穿四夺冠还有谁!”
　　“我就没这么爽过!恭喜风神荣获三连冠!”
　　“风神带伤比赛一穿四碾压韩国战队，韩国战队骚操作再多也阻挡不了风神夺冠，话不多说风神牛逼!”
　　“风神牛逼!ATC战队牛逼!“
　　…………
　　于是，洛琪她们也跑到阳台一起喊风神牛逼，隔壁的男生宿舍那边也有人在欢呼，邢风今晚好像成为了很多人心目中的主角，他们都在为邢风和ATC战队狂欢。
　　ATC战队夺冠席卷了各大电竞和娱乐的头条新闻。
　　今晚全部都是ATC战队夺冠的消息。
　　微博热搜已经炸了。
　　第一:#邢风一穿四夺冠#爆
　　第二:#ATC战队亚洲邀请赛总冠军#爆
　　第三:#ATC三连冠#热
　　第五:#邢风#
　　第七:#PUBG绝地求生亚洲邀请赛#
　　......
　　网上有关邢风―穿四夺冠的消息―时间铺天盖地。
　　Me战队重开被嘲出了天际。
　　邢风昨天晚上被黑粉划伤右手一事就已经将亚洲邀请赛的热度推到了最高点，今天晚上带伤上场打比赛更是添了一把火，现在一穿四夺冠直接将亚洲邀请赛的热度推到了最高潮最巅峰，再一次靠自身实力爆红出圈。
　　当红影后尤欢再一次转发了邢风夺冠的微博，为邢风夺冠助长了一波热度，这次尤欢直接向公众宣布自己是邢风的粉丝，并且恭喜邢风夺冠，祝邢风早日康复。
　　电竞圈当之无愧的第─顶流。
　　――邢风。
　　甚至红得风头盖过了娱乐圈―大片明星。
　　今晚，邢风是主角。
　　-
　　洛h和室友们在阳台狂欢够了终于冷静了下来，然后回了宿舍休息，她坐在椅子上刷微博看有关邢风的消息，有很多人发了比赛现场的照片，她保存邢风的照片正保存得起劲，没想到突然收到了付雪纯发来的短信。
　　付雪纯再一次用陌生号码给她发了短信。
　　不过，这次的短信内容很不―样。
　　付雪纯发了一段录音，还有貌似是发自肺腑的话。
　　―[录音链接]
　　―hh，其实有件事你不知道。―我和邢风单独见过一面。
　　―邢风看过我和你以前拍的那些照片，你说的没错，邢风的确不在乎你的过去，更不在乎你和我有过什么，她真的很爱你，甚至爱到让我觉得我根本不配说爱你。
　　―我知道，我确实不配爱你。
　　―这段录音是邢风之前对我说过的话。―我觉得有必要发给你听。
　　―祝你和邢风幸福。―hh，再见。
　　洛琪看完付雪纯发的话心里毫无半点波澜，她本来想直接删了这条短信，后来想了想还是半信半疑地点开了录音，她怎么也没想到听完录音后会哭得不能自已。
　　邢风说的话反复震荡在她心头，“气她遇人不淑，气她以前眼光不好爱错了人，气她没有早点遇到我。”
　　“她是有血有肉有感情活生生的人。”
　　“不是你眼中那种可以让来让去的商品。”
　　“这么做只会让我更心疼她，更爱她。”
　　“就算你们做过，我也不在乎。”
　　原来邢风早就见过那些不堪入目的照片，她的大神从来没有让她失望过，她的大神从始至终都只爱她，她打电话给付雪纯问这是什么时候的事，付雪纯告诉她是这个月二号凌晨见的面，她才知道是提分手的前两天。@无限好文，尽在普江文学城
　　她得知真相后难过得心绞痛，她还没有弥补提分手给邢风带去的伤害，等邢风回来了她一定要告诉邢风。
　　她爱她。
　　很爱很爱她。
　　最后，她对付雪纯说了―句谢谢。
　　付雪纯知道自己并不爱洛琪，她只是贪恋洛h以前对她的好而已，她本来不想告诉洛h这件事，这几天一直被有关邢风的新闻刷屏，今晚又在比赛直播里看到邢风夺冠，这才决定把这件事告诉洛珀跟洛琪彻底告别。
　　也算是为她和洛h回不去的青春画上―个句号。
　　-
　　夜已深。
　　邢风在医院处理完伤口已经十一点多钟了，这一次她的右手从虎口到手腕可是缠了好几圈绷带，由于强撑着打了六局比赛流了很多血，导致掌心的伤势更严重了，为了防止她再乱动，医生把她的手指也缠了起来。
　　反正在彻底恢复之前她是别想再握鼠标打游戏了。
　　好在接下来是赛后的假期。
　　她可以好好养伤。
　　-
　　比赛结束后。
　　郑弘霖和其他战队的教练把韩国战队联合作弊的事情上报给了亚洲邀请赛赛事组委员会，反正每局比赛都有比赛回放，作弊的证据都有，赛事组委员会承诺他们一定会给一个满意的答复，接下来只能静等结果了。
　　-
　　翌日。
　　ATC战队―大早就坐飞机回了国。
　　他们早就知道机场有许多记者守株待兔，更有很多粉丝等着他们凯旋，由于来接机的粉丝实在太多了，还有不少路人，哪怕他们不想粉丝白等一趟，可是为了不扰乱机场的正常秩序，他们最后还是选择了走VIP通道。
　　粉丝和记者都扑了个空。
　　今天是周五，洛h为了去机场接机请了一天假，她太想邢风了，太想知道邢风的伤势怎么样，还特地做了ATC战队和邢风的灯牌，可是来接机的人出乎意料的多，她在茫茫人海中就显得极其渺小，还被踩了好几脚。
　　她没有告诉邢风会来接机。
　　本以为可以当一名粉丝默默看邢风―眼。
　　然而，等了很久突然有人说ATC战队走了VIP通道，这才知道接机接了个寂寞，于是想也没想就离开了。
　　今天是十二月二十五日，圣诞节。
　　天空下起了大雪。
　　如棉絮般的雪花漫天飞舞随风飘落，邢风坐在车里安静地望着窗外的大雪，不知道在想什么想得很入迷。
　　不一会儿，到达了战队基地。
　　邢风和队友们―起下车顶着大雪往战队基地走去。
　　这时身后突然传来熟悉的喊声，“大神!”
　　邢风闻声停下脚步回头望去。
　　只见许久不见的心爱之人站在不远处。
　　两人站在原地遥遥相望。
　　寒风吹散披在洛h肩头的发丝，漫天纷飞的大雪将洛h覆盖，她孤身―人站在那里身形单薄得让人心疼。
　　邢风朝洛h走去。
　　洛琪视线落在邢风裹着绷带的右手上，眼前浮现视频里鲜血淋漓的一幕幕，鼻尖发酸眼泪瞬间湿润，她不管不顾地跑到邢风面前抓住邢风的右手，“大神，你的伤......"
　　话音未落。
　　邢风―把抱住了洛h。
　　洛h被柬缚进―个强而有力的怀抱，“大神.....”"
　　邢邪风亲昵地暗了蹭洛h发顶，“宝贝，圣诞快乐。”
　　“圣诞快乐，”洛h抱紧邢风的腰，“我好想你....."
　　邢风:“我们回家吧?“
　　洛h:“你可以离开基地了吗?“
　　“嗯，”邢风紧了紧怀里的力度，“打完比襄就放假了，我还要养伤，所以接下来的时间都是你的。”
　　洛h唇角向上翘起，“好，那我们回家。”


第135章 
　　天空蔚蓝纯净，轻如鹅毛的大雪漫天纷飞，阳光穿过云层照耀雪白苍茫的大地，寒风刺骨冻得直教人发抖。
　　邢风和洛h―起回了金华佳园。
　　公寓门打开，洛h走进去打开玄关的灯。
　　邢风刚迈开半步手机铃声忽然响了，她从衣兜拿出手机看到是郑弘霖的来电，然后边换拖鞋边接通电话。
　　“邢风啊，告诉你一个好消息，”郑弘霖低沉又兴奋的声音传来，“大使馆那边刚刚打电话给我说韩国警方已经抓到了划伤你右手的行凶者，并且会依法拘留行凶者，不过你还是得去一趟韩国，明天我陪你―起去韩国吧。”
　　这的确是个好消息。
　　正好证明韩国警方并没有因为邢风是外国人就包庇行凶者，昨天晚上又拿到了冠军，可谓是双喜临门。
　　“好，”邢风说，“我知道了。”
　　两人没聊几句就挂了电话，郑弘霖千叮咛万嘱咐邢风一定要在家好好养伤，还说不养好伤不让邢风回战队基地，反正接下来这段时间对邢风来说是漫长的假期。
　　邢风答应了。
　　然后关掉手机放回衣兜。
　　“大神，”洛h问，“是郑教练打来的电话吗?”
　　邢风:“嗯。”
　　她看着洛h那双清澈如水的眼睛，接着说:“他说划伤我右手的凶手，已经被韩国警方抓起来了，我明天会和他一起去韩国处理这件事，然后全权交给韩国警方。”
　　洛芽双眸一亮:“真的吗?”
　　邢风:“嗯。”
　　洛h鼻尖发酸突然好想哭，“那真是太好了。“
　　她低头看着邢风垂落在身侧的右手，走上前轻轻捧起邢风的右手，动作很轻很柔，生怕弄疼了邢风，绷带粗糙的触感摩擦在她掌心却疼在她心里，眼眶倏地湿润心疼得皱起眉，“大神，如果被划伤手的是我就好了。“
　　“我愿意替你受伤。”
　　“替你疼。”
　　这两天她都快担心死邢风了，邢风该有多大的意志力才能带伤坚持打完比赛，可是她却什么忙都帮不上。
　　邢风敲了下洛h额头，“不许这样说。”
　　“可是你的手那么宝贵不可以受伤，万一受伤了再也打不了比赛怎么办?”洛现心里容不得邢风受丁点伤害，可是说着说着自己却委屈了起来，她抬起头看着邢风，眼眶微红氤氲着泪，“大神，我不想你再也不能打比赛。”
　　声音哽咽，好像受了天大的委屈。
　　好似下―秒就会哭出来。
　　洛h这般楚楚惹人怜爱的委屈模样几乎快要将邢风整颗心融化，她目光沉沉地看着洛h，恍然间似乎瞧见了洛h情动似水的娇媚姿态，让她突然好想欺负洛h。
　　欺负到哭的那种。
　　邢风低头沉默着向洛h靠近，浑身散发着极其危险的气息，声音低哑:“明理，你知不知道你这是在犯罪?“
　　洛hh愣，“啊?“
　　邢风:“你在诱我犯罪。”
　　洛h:"....."
　　她不自觉紧张起来，“我…...我没....."
　　话还没说话就被淹没在如狂风骤雨般的吻中。
　　大半个月未见的思念顷刻间全部爆发。
　　邢风左手紧紧扣住洛琪的腰禁锢在怀里，让洛h亲密无间地贴着自己，彻底释放自己占有洛h吻得热情似火，毫无半点往日的温柔克制，甚至还想要得更多―点。
　　两人分别那么久，身心终于得到了慰藉。
　　洛h完全招架不住邢风的攻势，双手攀在邢风肩上软绵绵地靠在邢风怀里，被吻得晕头转向几乎快要喘不过气，如果不是邢风紧紧抱着她，这会儿已经摔倒了。
　　过了一会儿，邢风吻够了才依依不舍地放过洛h。
　　洛h整张脸涨得通红，张着被吻得有些红肿的唇连连喘息，低下头不好意思再看邢风，“大神…..…你好过分....…"
　　邢风笑而不语。
　　-
　　下午。
　　两人在外面的餐厅吃完午餐后一起去了江城大学收拾洛h的行李，洛h的室友们拉着邢风嘘寒问暖，还放了一连串邢风带伤夺冠的彩虹屁，她们还找邢风要了好几张签名照，开玩笑说以后没钱了就拍卖邢风的签名照。
　　别说，邢风的签名照现在可值钱。
　　邢风再一次爆红出圈吸引了大批颜粉和事业粉，还有非常多的路人粉，今天早上发的夺冠微博的转发和评论双双破了一百万，点赞在热搜的加持下破了六百万。
　　红得让人羡慕嫉妒。
　　太红也不好，为此也获得了大批黑粉。
　　洛h下午和室友们一起去上课了，邢风则一个人留在宿舍待着，等最后一节课结束才一起回了金华佳园。
　　-
　　漆黑寂寥的冬夜像不起丝毫波澜的深沉大海，窗外寒风萧瑟大雪纷飞，灯火辉煌的高楼大厦伫立在茫茫大雪中，整座城犹如披上了―件雪白纱衣，漂亮又浪漫。
　　客厅没有开灯，只有在播放电视剧的电视机点亮了些许微光，邢风和洛h安静地窝在客厅的沙发上看电视。
　　两人依偎在―起的画面温馨如画。
　　洛h靠在邢风怀里，视线就没有从邢风那张百看不厌的脸上移开过，她在犹豫要不要把付雪纯昨天晚上告诉她的那件事告诉邢风，她很开心邢风维护她，可是她一想到邢风看过那些难以启齿的照片就不知道怎么开口。
　　如果可以，她还是希望邢风从来没有看过。
　　邢风忽然转头撞进洛h眼底，“怎么一直看着我?“
　　洛h眨了眨眼:“当然是大神好看.…..."
　　邢风:“你有事瞒着我?”
　　洛h:“当然没有，我怎么会有事瞒着大神呢?“
　　邢风低头逼视洛h的眼睛，“真的?”
　　洛h:“......"
　　邢风:“嗯?“
　　洛h终是败给了邢风审视的眼神，“好嘛....….我说....."
　　闻言，邢风摆出―副洗耳恭听的姿态。
　　洛h与邢风对视了好一会儿，然后想了想说:“其实也没什么..….就是付雪纯前两天威胁我跟她见了一面。”
　　威胁见面?这也叫没什么吗?
　　邢风顿时心生不悦，“她威胁你什么了?“
　　“大神....….其实我..…”洛h挪动身子坐起来神色认真地看着邢风，“其实我已经知道你看过我和地的照片了......"
　　邢风眸光沉了下去，心中骤然燃烧起滔天怒火。
　　付雪纯竟然不守信用告诉了洛h。
　　“大神...…”洛h忽然凑过来抱住邢风脖颈，声音甜得让人心醉，“你说的那些话我都听到了，谢谢你那么维护我，谢谢你那么爱我，我也很爱你，特别特别爱你。”
　　邢风压抑着心里的怒火，“什么话?“
　　洛h:“就是.....…”
　　邢风:“嗯?“
　　洛h说不清楚便把手机拿出来，然后把保存下来的录音播放给邢风听，还把昨天晚上和付雪纯打过电话的事告诉了邢风，邢风听完前因后果才消了心里的怒气。
　　邢风面色稍有缓和，“那就放她一马。”
　　否则，她一定会让付雪纯为不守信用付出代价。
　　洛h微扬下巴亲了亲邢风的唇，“大神，我爱你。”
　　邢风回吻了洛hh下，“我也爱你。”
　　洛h莞尔而笑。
　　邢风:“那附他上次为什么利用照片威胁你见面?”
　　洛h实话实说:“她想威胁我跟你分手。”
　　她顿了顿，然后举起三根手指发誓，“但是大神，我知道你爱我，我知道你不会介意我跟她的过去，所以我没有答应她跟你分手，我也不会再跟你分手，我发誓。”
　　邢风:“我相信你。”
　　她温柔地帮洛h整理发丝，“就算你那天答应付雪纯和我分手，我也不会相信，我们分过一次就够了。“
　　洛h笑着点头，她明白邢风的意思，“嗯。“
　　以后，无论谁提分手都不会相信。
　　她们永远也不会分手。
　　邢风左手指尖沿着洛h脸颊―路往下，然后轻轻挑起洛h下巴，“不过你上次跟我分手，我还没找你算账。”
　　洛h眨了眨水汪汪的眼睛，“那大神想怎么算账?”
　　说完又补了一句，“任凭大神处置。“
　　邢风扬眉:“任凭我处置?”
　　洛h突然跪坐在沙发上捏住邢风的衣角，“大神，是我对不起你，上次提分手让你伤心了，你打我也好骂我也好，我都可以承受，我会很乖再也不会惹你不开心。”
　　她轻轻晃动邢风衣袖，“只要你不伤心难过了.......”
　　话音未落，邢风直接扑上去把洛h压在沙发上，深沉的目光敞艳着炽热的情愫，“你说的，我可不会手软。”
　　说完就要吻下去。
　　洛h似乎感受到了邢风想做什么，她连忙拦住邢风不由自主担忧，“大神......你的手受伤了还怎么......."
　　邢风左手与洛h十指相扣，“不是还有左手吗?“
　　洛h小脸―红，她竟然忘了邢风的左手。
　　不知是不是跟右手―样厉害。
　　“还有瑾柔送的礼物，”邢风说，“我们还没有打开看过，你有没有兴趣?“
　　洛h低着头没有说话。
　　邢风:“嗯?“
　　洛h声音小得快要听不见，“有...…."
　　-
　　周围很安静，散发着香气。
　　邢风打开箱子穿上了季瑾柔之前送来的礼物，她最开始不怎么会用这个礼物，后来笨拙地研究了―会儿就用得来去自如了。
　　夜空如同深沉的大海，漫天大雪倾泻而下，窗外寒风呼啸撞得窗户作响。
　　这场大雪下得前所未有的凶猛。
　　寒风席卷大地，后庭花园的玫瑰被大雪覆盖，玫瑰起初还能与大雪对抗，后来被大雪肆虐得毫无招架之力，只能颤抖着被大雪覆盖折断在草地上，然后任由折落的枝干碾碎化作一滩香软的花泥。
　　四处溅落的玫瑰汁无一不在诉说玫瑰绽放时的妖冶。
　　-
　　不知过了多久。
　　邢风听着声音抱着洛琪去了客厅，然后一起坐在客厅的沙发上看雪景，然后让洛h坐在身上推着洛h来回。
　　洛h大脑一片空白，秋水明眸滓艳着微光，她双手紧紧抱着邢风脖颈，浑身无力地趴在邢风肩上，贝齿咬唇鼻尖轻哼。
　　后来，两人―起去了书房。
　　书房很黑没有开灯。
　　洛h不小心被撞得意识模糊眼波迷离，双手紧攥成拳，脚背绷直脚趾蜷缩，嘴里含糊不清地念叨着什么，“大.......大神......"
　　邢风目光沉沉:“以后还提分手吗?”
　　“不.….…”洛h泪眼婆娑地看着邢风，“再也.......不提分手了......"
　　邢风吻去洛h眼角的泪，“我爱你。”
　　洛h:“大神...我也爱你....."
　　不一会儿，邢风又抱着洛h坐在身上回来，洛h脑袋晕晕乎乎忍不住哭了出来，但很快就被邢风柔声低哄安抚，然后又被邢风拉入新―轮的漩涡一起同痴迷，共沉沦。
　　洛h委屈地咬住邢风肩膀，“大神......你太过分了......"
　　邢风低声说:“对不起，这些天太想你。”
　　“所以，有些失控。”


第136章 
　　漫天暴雪已经停了，黎明穿过东方地平线斩破黑暗释放万丈光芒，蔚蓝的天空洁白纯净不染丝毫尘垢。
　　整座城被大雪覆盖犹如披上了―件雪自的绒毯。
　　天光大亮。
　　在温暖的被窝里抱在一起睡得正香的两个人被震耳欲聋的闹钟吵醒，邢风迷迷糊糊睁开眼伸手关掉手机的闹钟，怀里的温香软玉在她胸前蹭了增，“嗯..….…大神….…"
　　邢风吻了吻洛h发顶，“宝宝。”
　　洛h浑身・酸软地靠在邢风怀里没睁眼，“嗯?“
　　邢风:“早安。”
　　洛h:“早安……"
　　话音一落，她突然狠狠一口咬在邢风锁骨上。
　　邢风锁骨吃痛闷哼一声，低声问:“为什么咬我?“
　　洛h轻哼一声:“谁让你昨天晚上那么欺负我...…”
　　她想起昨天晚上的点点滴滴就臊红了脸，于是抬起双手紧紧抱住邢风脖颈，微扬下巴把脸深深埋在邢风颈窝用鼻尖蹭了蹭，嗓音娇柔软媚:“大神，你好坏.....”
　　邢风:“也不是很坏。”
　　洛h:“才不是呢，hh就很坏嘛。”
　　邢风侧身把洛h抱在怀里，昨天晚上她确实把洛h折腾得够呛，“对不起，昨天晚上有些失控。”
　　声音寡淡却蕴含着对洛h的万千温柔。
　　“其实没关系的大神.......你怎么对我都行，我喜欢你那么对我，这辈子也只让你那么对我，我愿意被你欺负，我也想被你欺负.……洛h收紧双臂把邢风抱得更紧，含羞带臊地凑到邢风耳边，“其实.....大神还可以更失控点.…....”
　　说完就把头埋在了邢风颈窝。
　　阿.....
　　真是羞死人了。
　　邢风―─愣，随即低笑─声:“我怕你承受不住。”
　　洛h:"......"
　　她忽然松开邢风神色严肃地看着邢风，故作生气地轻哼一声:“大神，你这是瞧不起我，我承受得住!“
　　邢风扬眉:“真的?“
　　洛h摆出─副理所应当的样子，“当然是真的了。“
　　邢风眼中藏着些许笑意，“那今晚继续?“
　　洛h:“继续就继续!”
　　说完就害羞了。
　　洛h不动声色地低下头靠在邢风怀里，然而低下头的那一瞬间却露出了羞涩的笑容，“我才不会怕你呢.....…"
　　邢风弯了弯唇角，温柔宠溺地摸了摸洛h的头。
　　“宝宝，那我先起床了，还要赶飞机。”
　　洛h小声嘟囔:“不行.…..."
　　她哼哼唧唧地紧紧抱住邢风的腰，黏着邢风丝毫没有要邢风走的意思，“不可以去…….我要你陪着我....”
　　邢风:“回来了就可以一直陪着你。”
　　洛h摇了摇头:“不要不要，我不想跟你分开。“
　　邢风手指穿过洛琪发丝，温柔地理着洛h的头发，柔声低哄:“很快就回来，回来陪着你哪都不去。”
　　她凑过去在洛h额头落下一吻，“乖。”
　　洛h笑了笑，她就是喜欢黏着邢风撒娇，让邢风多哄哄她，“好，那你注意安全早点回来，我在家等你。”
　　邢风:“嗯。”
　　然后起床去了浴室。
　　洛琪昨天晚上本来说要去机场送邢风登机，结果翻云覆雨一夜的后果就是躺在床上还好，一动就全身・酸软无力根本起不来，不得不说她的大神还真是精力旺盛。
　　她好喜欢。
　　最后，只能淌在被窝里眷恋不舍地目送邢风离开。
　　郑弘霖亲自来金华佳园接的邢风，由于去机场的途中堵车差点迟到，好在最后及时赶到机场上了飞机。
　　邢风戴着帽子和口罩全副武装秘密出行，缠着绷带的右手藏在衣兜里从来没有掏出来过，所以没有人认出她，也没有粉丝来机场送机，不过她走在机场里时不时总能听到路人讨论她，讨论那个为国争光的银发少女。
　　那个银发少女叫――
　　邢风。
　　-
　　下午。
　　邢风处理完事情就和郑弘霖一起回了国，韩国警方承诺会按照韩国的法律依法拘留行凶者，不过行凶者死活不愿意向邢风道歉，还说后悔没有废掉邢风的右手。
　　不过都不重要了，邢风也不在乎行凶者道不道歉。
　　反正ATC战队已经拿到了冠军。
　　冠军在手，笑看疯狗。
　　邢风被黑粉攻击这件事不仅影响了电竞圈，也影响了娱乐圈和其他圈子，他们都引以为戒再也不敢轻易收陌生人的东西，都怕一不留神就坠入万劫不复的深渊。
　　从今往后。
　　那个高冷宠粉的银发少女再也没有靠近过陌生人。
　　-
　　漆黑的夜幕笼罩大地，夜空又下起了大雪。
　　暖色灯光点亮温暖如春的卧室，邢风穿着单薄的睡衣窝在卧室的沙发上玩手机，面前的落地窗外飘着如棉絮般的漫天大雪，雪花纷纷坠落散满大地，浪漫至极。
　　浴室淅淅沥沥的水声不断。
　　不知过了多久。
　　洛h洗完澡浑身散发着玫瑰花香从浴室走出来，蓬松柔软的秀发披在肩上，脸颊被浴室的热气蒸腾得有些泛红，她的身上只穿了一件睡袍，漂亮锁骨若隐若现，纤纤玉腿又细又长，睡袍也遮不住魔鬼般的惹火身材。
　　整个人看上去性感又迷人。
　　洛h一眼就看到了窝在沙发上上的邢风，然后缓缓走到邢风身后，弯下腰亲昵地抱住邢风，“大神..….”"
　　嗓音动听低媚娇柔。
　　像是在撒娇，又像在媚惑。
　　邢风捧着手机没有动，“嗯?“
　　洛h:“你在干嘛?”
　　邢风眼中倒映着手机屏幕上的画面，“编辑东西。”
　　“编辑东西?什么东西?”洛h伏在邢风背上抬眸看向邢风的手机，只见邢风正在用那只缠着绷带的右手食指笨拙地―下又一下点击屏幕编辑着─条微博，“这是......."
　　洛h定睛一看。
　　邢风竟然在编辑官宣她们两个谈恋爱的微t博!
　　洛h有些惊讶地看着邢风，“大神.....你这是....."
　　邢风语气淡淡:“我想公开我们的关系。”
　　洛h连忙从邢风手里拿过手机，“现在还不行!”
　　邢风看向靠在背上的洛h，不解地问:“为什么?“
　　洛h删掉邢风编辑的的官宣微博，绕过沙发坐过去坐在邢风身边，然后靠着邢风无奈又好笑地说:“大神，你如果现在就公开我们的关系，那..…全网都会炸掉的。”
　　邢风没说话。
　　洛hh本正经地说:“大神，虽然已经过去了两天，但是你们在亚洲邀请赛夺冠的热度正热乎着呢，而且你现在又那么红那么火，如果你在这个时候公开我们的恋爱关系，我真的不敢相信那会是怎样恐怖可怕的场景...…"
　　邢风:“可是我想告诉全世界你是我女朋友。”
　　洛h忽然想起邢风在地铁站摘下帽子和口罩挽留她的那一幕，她内疚地抱住邢风脖颈，“大神，我知道你的心意，我一直都知道你的心意，之前在地铁站对你说的那些话都不是我的真心话，我真的不介意跟你谈地下恋爱，只要你爱我，我爱你就行了，不一定要昭告天下。”
　　邢风深深地凝视洛h，“我想宣示主权，以绝后患。”
　　“没有后患，别人不会有机会的，”洛h微扬下巴吻了吻邢风的唇，“我只爱你，生生世世都只是你的女人。”@无限好文，尽在普江文学城
　　邢风还是想官宣。
　　洛h见邢风迟迟不说话，便知了邢风的意思，于是说:大神，你现在是一名正当红的公众人物，一举一动都会在网上激起千层浪，官宣我们的恋爱关系有利也有弊，我不想你被卷入舆论漩涡成为别人的饭后谈资，我只想你无忧无虑，开开心心的当一名职业电竞选手为国争光。”
　　邢风没说话。
　　“好嘛...…”洛琪亲了邢风好几下，“我主要是怕你现在突然官宣恋情把全网炸掉嘛，我们可以等到以后再官宣。”
　　沉默片刻。
　　邢风终于松了口，“那就以后官宣。”
　　洛h笑着点头，“嗯!”
　　邢风看着面前每根头发丝都散发着迷人馨香的天仙女朋友，视线缓缓落在那条深长狭窄的鸿沟上，沉默着向洛hh点点逼近，“现在是不是该履行今天早上说的话了?“
　　洛h秒懂邢风的意思，然后假装失忆，“什么话?”
　　邢风―秒拆穿，“用指套吧?“
　　洛h:“......"
　　邢风一本正经问她的可爱模样真是快要了她的命，她早上口嗨现在却害羞了，“大神，我去睡....."
　　邢风扣住洛h的腰禁锢在怀里，“想跑?”
　　洛h小脸通红:“没有...…"
　　邢风:“不是说可以承受吗?“
　　洛h:“......"
　　邪风:“嗯?“
　　洛h:“你的手还受着伤呢，我是怕你累着。”
　　邢风:“我不累，也可以再用穿戴。”
　　洛h:“..... ."
　　她低下头娇羞地跨坐在邢风身上，用实际行动告诉邢风她心里的想法，“大神......你不可以太过分了......"
　　邢风抱着洛h起身，“看你表现。”
　　洛h趴在邢风肩上红着脸娇嗔，“小坏蛋...…”
　　-
　　时间一晃就到了新的一周，在亚洲邀请赛过去四天后的星期一，ATC战队官方微博正式官宣职业选手柏飞退役，原因是身体状况不能再继续打职业，年仅二十二岁的柏飞从此以三冠王殊荣为四年的职业生涯画上句号。
　　然而，他们依旧没有联系上消失已久的柏飞。
　　新的赛季开始了。
　　2021年的PUBG绝地求生春季赛也即将拉开帷幕，ATC战队很快就进入了春季赛的训练，邢风因为右手受伤开始了漫长的休赛期，从而缺席此次的2021年春季赛。
　　ATC战队一夕之间仿佛失去了两位主心骨。
　　不过，柏飞是退役，邢风是归期未定。
　　只要邢风不退役就能再见到邢风。
　　他们都在等。
　　等―战成名的风神重回赛场。


第137章 
　　2020年的最后一天12月31日，今天的雪下得比往日都要大很多，似乎在欢送2020年迎接2021年的到来。
　　天气再冷也抵挡不住全世界的人迎接新年的热情。
　　江城的海边每逢新年跨年都会举办一场盛大的晚会和烟花秀，于是邢风和洛h带着三个室友一起去了海边跨年，海边灯火辉煌人山人海，放眼望去十分壮观。
　　今晚是人们的跨年狂欢之夜。
　　灯红酒绿的国际大都市江城到处在举办跨年活动。
　　而在洛河村的姜莱和沈秋棠却是寂寥冷清。
　　姜莱和沈秋棠坐在门口烤着火炉，门外寒风呼啸下着如瀑倾泻的漫天大雪，两人的脸被寒风刮得仿佛失了温度，不过从火炉散发出来的温暖驱散了体内的寒凉。
　　地面被大雪覆盖，屋外是―片寂静雪白的黑暗。
　　姜莱双目无神地望着前方，虽然她看不见漂亮壮观的浪漫雪景，但是她似乎能闻到大自然的雪香。
　　很清新，也很冷冽。
　　不知过了多久，沈秋棠忽然开口:“莱菜。”
　　姜莱应了声:“嗯?”
　　沈秋棠看向身边的姜莱，缓缓说:“2020年还有两个小时就要过去了，你有没有什么想对2020年说的?”
　　姜莱:“2020年.......“
　　她想起那个人神色忽然变得非常柔和，感慨万千的语气中藏满了遗憾，“感谢2020年，让我遇见了尤欢。”
　　沈秋棠没说话。
　　姜菜:“奶奶。”
　　沈秋棠:“嗯?”
　　“等明天过完元旦节，我们一起回江城吧?”姜莱眼眶微微泛红隐约闪烁着水光，声音温柔得仿佛融化了万千岁月，“我很想她，想去有她在的城市离她近―点。”
　　她和沈秋棠在洛河村已经待了近一个月了，哪怕尤欢日夜忙着拍戏不在江城，哪怕尤欢可能永远离开了江城，哪怕再也不会相见，她也想待在尤欢待过的地方。
　　好像那样就会离尤欢近一点。
　　姜莱这些天魂不守舍伤心难过的样子都被沈秋棠看在眼里疼在心里，自从姜莱告诉她尤欢生病那天晚上的事，她就再也不知道该怎么安慰姜莱，好像无论说什么都是在姜菜的伤口上撒盐，所以她再也没有劝过姜莱。
　　沈秋棠暗自叹了口气，然后答应了，“好。”
　　姜莱:“嗯。”
　　两人依偎在―起沉默着不再说话。
　　姜莱眼底那抹红久未消褪，凛冽寒风迎面吹散披在肩上的发丝，心酸苦楚在心里像藤墓一样疯狂蔓延，只见她眼中忽然漫上一层水雾，唇角绽放一抹苦涩凄凉的笑容。
　　尤欢，既然尘埃永远触摸不到月亮。
　　那么就来守护月亮。
　　我会在你看不见的地方，永远默默守护着你
　　-
　　不知过了多久，新年的钟声终于敲响，海边到处洋溢着欢声笑语，烟花在海面上空盛放，犹如一朵又一朵鲜花绽放着最极致的光芒，点亮伸手不见五指的黑夜。
　　海浪如洪水猛兽般不断在咆哮，邢风和洛h抱在一起望着在夜空中盛放的烟花，脸上都挂着幸福的笑容。
　　洛h笑眼盈盈地看着邢风，轻唤―声:“大神~”
　　邢风:“嗯?“
　　洛h:“新年快乐。”
　　邢风弯了弯唇角:“新年快乐。”
　　洛h双手搭在邢风肩上，掂起脚尖吻上邢风的唇。
　　两人在连衣帽的遮掩下吻得炽热又安静。
　　-
　　元旦过后的第二天，尤欢刚结束一个广告的拍摄就有人打了电话过来，她看了眼手机屏幕，然后接通电话。
　　手机里传来一个男人的声音，“小姐。”
　　尤欢:“怎么了?"
　　男人:“姜小姐和沈奶奶今天下午回了江城。”
　　尤欢推开门走进休息室坐在沙发上，然后说:“好，我知道了，继续保护她们，有什么事就立马告诉我。”
　　她自从上次离开了洛河村就派了两个保镖暗中保护姜菜和沈秋棠，为的就是如果再次有突发状况发生，保镖能随时随地帮助姜莱和沈秋棠，这样她也能安心去拍戏。
　　男人:“是。”
　　-
　　姜菜和沈秋棠搬回春熙巷的前几天总是有记者来骚扰她们，不过都被热心肠的邻居撵走了，后来听说有人把那些记者打了一顿，然后再也没有记者来春熙巷骚扰她们。
　　这个世界，果然还是好人多啊。
　　姜莱回了Mo.Blue工作，沈秋棠也回了面馆开店。
　　两个保镖每天兵分两路保护姜莱和沈秋棠。
　　沈秋棠所开的面馆已经成了尤欢的粉丝和网红打卡的网红地点，只要没有记者和闹事的人，保镖都不会出面，生活逐渐归于平淡，所有一切都在向着美好前行。
　　-
　　一月中旬。
　　韩国战队被举报在2020年PUBG绝地求生亚洲邀请赛上联合作弊的判定结果出来了，结果是证据充分，韩国战队全换蓝色衣服，并且违规“组队”的行为构成作弊。
　　PUBG绝地求生官方就这件事宣布从今往后的职业联赛中的游戏角色不许穿任何衣服，杜绝并严格打击一切违规作弊的行为，以保证PUBG职业联赛的公平公正。
　　结果刚出，四个参赛的韩国战队的代言和广告全掉。
　　这―好消息简直大快人心。
　　韩国赛区从此被全世界嘲出了天际。
　　-
　　时间飞逝转瞬间就到了一月二十五日，尤欢这天刚好没有拍摄任务便回了江城，她在家里望着春熙巷那个方向―直犹豫到晚上，最后终是下定决心去了春熙巷。
　　尤欢拎着蛋糕独自―人走在春熙巷的街道里。
　　这是一条老旧的街，街灯昏暗，甚至还有些破旧，不过这里环境很好，打扫得很干净几乎没有垃圾。
　　慢慢地，尤欢走到了姜莱家。
　　姜莱家敞着大门，―楼的客厅里亮着灯。
　　尤欢站在街对面望着姜莱家，时不时能看见沈秋棠忙碌的身影，却始终没有看见姜莱的身影，只见她突然拿出手机看着通讯录里的号码，犹豫了很久才打过去。
　　她本来没报姜莱会接电话的希望。
　　可是，姜莱却接了。
　　“喂。”温柔动听的声音传来。
　　尤欢心弦震颤，紧抿着唇说不出―句话。
　　手机里始终没有人说话，姜莱便问:“请问你是?“
　　沉默片刻，尤欢眼眶有些发红，“莱莱，是我。”
　　姜菜闻言呼吸一滞，平静的心海顿时震荡起一圈又一圈涟漪，她以为尤欢再也不会联系她，便把尤欢的手机号码移出了黑名单，没想到竟然接到了尤欢的电话。
　　尤欢怕姜莱挂电话于是说:“我不是故意打扰你，我打电话给你也没有别的意思，我只是想跟你说句话。”
　　“可以吗?“
　　语气卑微，甚至带着一丝乞求。
　　姜莱:“你说。”
　　尤欢红着眼低头看着手里的蛋糕，hh姜菜就在前面那栋房子里，却也只能隔着屏幕对姜菜说:“生日快乐。”
　　姜莱眼中瞬间漫上一层水雾模糊了视线，今天是她的生日，也是尤欢的生日，原本是个开心快乐的日子，最后也只能藏起那份爱意故作冷漠地说:“生日快乐。”
　　尤欢，也祝你生日快乐。
　　她在心里说。
　　两人隔着手机屏幕无声落泪。
　　尤欢:“那我挂了，没什么事就不打扰你了。“
　　姜莱:“嗯。”
　　两人挂了电话。
　　姜莱久久难以平复一片混乱的心绪。
　　尤欢站着望了姜莱家好一会儿，然后失魂落魄地踏着月光离开了，单薄纤瘦的背影逐渐消失在黑夜里。
　　那个精心挑选的蛋糕终是没有送给喜欢的人。
　　冬夜，让人心凉。
　　-
　　洛h放了寒假并没有回家，而是黏着邢风和邢风一起待在金华佳园的爱巢，邢风陪着洛琪也没有回家。
　　春节即将来临。
　　两人现在正窝在沙发上讨论今年是分开过年，还是一起去谁家里过年，邢风有意把洛h带回燕城的邢家大宅过年，只是不知道洛h的老父亲洛云恒会不会同意。
　　洛h也是同样的想法。
　　她一个星期前把谈恋爱的事向全家摊牌了，萧若淑和洛朝都同意了，只是洛云恒的态度却有些模棱两可不太明确，导致她也不知道洛云恒到底有没有改变暂时同意的想法。
　　她不着急。
　　反正洛云恒输定了。
　　两人正发愁，手机铃声忽然响了。
　　洛h拿起沙发上的手机看到是洛云恒的来电，立马离开邢风的怀抱坐正身子接电话，“喂，爸爸。”
　　邢风在一旁听着洛h打电话。
　　“宝贝，”洛云恒说，“你已经忘了爸爸吧?“
　　洛h挪动身子盘腿坐在沙发上，“怎么会呢爸爸....."
　　“你自从放寒假就没回过家，”洛云恒雄浑低沉的声音含着一股子酸味，“你是有了女朋友就忘了老爸了是吗?“
　　洛h忍不住笑了笑，“我没有....."
　　洛云恒:“还有十二天过年，你打算什么时候回来?“
　　洛h支支吾吾:“我也不知道..…..."
　　洛云恒:“你不想回来?”
　　洛h:“当然不是了.......我只是......”
　　洛云恒:“你只是想和邢风待在一起?”
　　洛h:“嗯。”
　　她老爸看得还挺明白。
　　洛云恒:“今年带邢风―起回家过年吧。”
　　说完又补了―句:“你妈和你哥都想见见邢风。“
　　闻言，洛h有些惊讶，“真的吗?“
　　洛云恒:“嗯。”
　　洛h声音满含笑意:“爸爸，你同意我带大神回家?“
　　洛云恒:“爸爸难道还能把她吃了不成?“
　　洛h惊喜万分:“我这就告诉大神!“
　　洛云恒还没来得及说话就听见手机里传来洛h欣喜若狂的笑声，还听到洛h对邢风说他同意一起回家过年的话，他听着笑声不自觉弯了弯唇角，然后挂了电话。
　　其实，他心里已经认可了邢风。
　　他在所有人都不知道的情况下偷偷关注着邢风的亚洲邀请赛，邢风在受伤的情况下还坚持打比赛，甚至还以一敌四绝杀夺冠，邢风不过才十八岁就扛起了一面大旗。
　　他很欣赏那样的邢风。
　　自那l以后，他就相信邢风不会让他失望。
　　虽然他已经啪啪打脸输了，但是身为父辈还是不好意思拉下脸，所以迟迟不肯坦白自己已经接受了邢风。
　　这次要洛h带邢风回洛家―起过年。
　　也是他想见邢风。
　　于是，邢风和洛h定好了今年先回洛家过年，明年再一起回邢家过年，邢家也都同意了，现在她们是想着待在爱巢里再过几天二人世界，然后就回洛家过春节。
　　-
　　小年前天。
　　邢风正在娱乐房里玩电脑，不过她没有打游戏，而是在看队友们打训练赛，顺便刷刷礼物和他们聊聊天，弹幕在频频刷屏，直播间的观众因为她的到来而疯狂。
　　可怜队友们快要过年了还在打训练赛。
　　她现在是休赛期舒服得很。
　　不一会儿，洛琪忽然风风火火地推开娱乐房的门，她走过来坐在邢风腿上，“大神，我有个好消息要告诉你。“
　　邢风环住洛h的腰，“什么好消息?“
　　“我的好朋友黎声声明天回国，”洛h只要想到邢风即将见到黎声声就莫名很感动，“大神，你终于可以见到你想感谢的那个人了，我们明天一起去机场接声声好不好?“
　　邢风微怔，终于要见到想感谢的那个人了么?
　　她说:“好。”


第138章 
　　寒风席卷大地，冬阳从东方地平线缓缓升起铺撒清冷光芒，江城被白雪覆盖仿佛进入了浪漫的冰雪仙境。
　　黎声声晚上八点多到达国内。
　　邢风和洛现提前两个小时就去了机场接机。
　　机场灯火通明热闹非凡。
　　两人站在接机口耐心地等待着黎声声的出现，周围人来人往摩肩擦踵，邢风戴着连衣帽和口罩倒是不怕被路人认出来，洛瑚没暴露过自然不用遮掩自己的样貌。
　　她他们垂在身侧的手紧紧扣在一起。
　　洛琪站在人群中太夺目，等待中途时不时有人来找洛h要联系方式，然而都被邢风要杀人的眼神吓跑了。
　　―连好几次。
　　邢风忍无可忍便―把揽过洛h肩膀搂进怀里，用行动警告周围那些觊觎洛h的人，洛h肤白貌美身・姿卓越太招人喜欢，她忽然觉得公开恋情宣示主权挺好的。
　　洛知道她的大神这是吃醋了不开心了，于是靠在邢风肩头抬头看着邢风，故意问:“大神，你怎么了?“
　　邢风:“没事。”
　　她低头对上洛h的目光，“以后出门你也戴口罩吧。”
　　洛h莫名被邢风的话戳中笑点没忍住笑出声，邢风一本正经吃醋的样子简直可爱死她了，她抱住邢冈的腰整个人都靠在邢风怀里，“大神，你怎么这么可爱啊?“
　　@无限好文，尽在普江文学城
　　邢风没说话，只是把洛h搂得更紧。
　　洛h把脸贴在邢风胸口，唇角那抹笑意更深，路人找她要联系方式还好，她的情敌可多着呢，每当想到那么多人喜欢的邢风是她的女朋友，她就很开心很幸福。
　　两人就这么在众目睽睽之下抱在一起。
　　不再说话。
　　时间一分―秒地过去。
　　不知过了多久，洛h终于从接机口走出来的人群中看到了那个熟悉的绮丽身影，只见黎声声背着包包推着行李箱出现在前方，黎声声也穿过人群一眼看到了洛h和那个站在洛h身边戴着帽子和口罩的女生。
　　两人兴奋地冲对方挥手。
　　等黎声声推着行李箱走了出来，洛h直接扑上去把黎声声抱了个满怀，“声声，你终于回来了，我好想你。”
　　黎声声笑着回抱洛h，“我也很想你。”
　　洛h松开黎声声，视线上下打量了黎声声一番，“你瘦了好多啊声声，是不是因为太忙了?”
　　“对啊，”黎声声看着洛h，“你是不是等我很久了?“
　　洛h微微一笑:“也没有等很久啦。”
　　她回头看了眼站在原地的邢风，然后牵着黎声声朝邢风走去，“我没有告诉你，其实我带大神一起过来了，大神一直想见你，你今天回国总算是让她如愿以偿了。“
　　两人并肩走到邢风面前。
　　“大神，”洛h说，“这位就是我的好朋友黎声声。”
　　黎声声只能看见邢风那双淡静如潭水般的眼眸，她笑着主动向伸出右手，“风神，久仰大名，我是黎声声。”
　　邢风闻言抬起已经拆掉绷带的右手，贴在掌心的无菌敷贴尤其明显，她的右手早在十天前就拆了缝合线和绷带，不过在彻底痊愈之前一直给伤口贴着无菌敷贴。
　　她握住黎声声的右手，“你好。”
　　黎声声清楚感觉到了似乎有什么酪在掌心，不过她则没有多想，她冲邢风笑了笑，正当她想松开邢风的手时，却发现手被邢风紧紧握着丝毫没有要放开的意思。
　　她不明所以地看着邢风，”......风神?“
　　邢风:“黎声声。”
　　黎声声―愣:“阿?”
　　邢风一直记着唯一出现在全球邀请赛上支持她的那个灯牌，那是她走上职业道路的第一个灯牌，她深深地凝视着黎声声的眼睛，像是要向黎声声传达什么一样紧紧握着黎声声的手，声线温柔发自肺腑地说:“谢谢。”
　　黎声声立即会意莞尔―笑:“不客气。”
　　-
　　大雪纷飞临近春节，江城每条大街小巷都张灯结彩挂满了红灯笼，到处都洋溢着迎接春节的喜庆与热闹。
　　很快，转瞬间就到了除夕这天。
　　邢风和洛h为了过二人世界在金华佳园一直待到今天除夕才回洛家大宅门，邢风给洛家的每一个人都精心准备了一份礼物，包括管家蒋甫申，还有保镖和佣人。
　　这些礼物算是她正式进入洛家的见面礼。
　　洛家的人都站在大门口迎接邢风和洛h的到来。
　　两人到了洛家。
　　邢风神色自若地向萧若淑和洛朝打招呼，言行举止恰到好处非常有礼貌，萧若淑第一次见到邢风的照片就特别喜欢邢风，今天一见便拉着邢风嘘寒问暖了好久。
　　洛朝对邢风的印象也很不错。
　　反正，他妹喜欢就好。
　　邢风最后向洛云恒打招呼的时候，虽然洛云恒依旧摆着一副臭脸，但是她能感觉到洛云恒看她的眼神柔和了许多，语气也温柔了许多，甚至还关心她右手的伤。
　　这些改变倒是让她有些意外。
　　洛h在一旁看着他们，唇角向上翘起笑得很开心。
　　他们没在屋外站多久就─起回了屋内。
　　晚上，除夕夜。
　　洛家大宅的麻将厅不断发出麻将碰撞的声音，晚饭过后邢风就被萧若淑拉去麻将厅打麻将了，还有洛朝和洛云恒两个人，洛h则坐在邢风身边看着他们打麻将。
　　邢风最开始不会打麻将，后来打了几轮就摸透了。
　　灯光辉煌璀璨，一家人温髻美好其乐融融。
　　在即将到达午夜十二点的时候，他们终于结束了打了一晚上的麻将，然后一起去了天台等待新年的到来。
　　不一会儿，新年降临远处的钟声敲响。
　　―年一度的春节如期而至。
　　这时，不远处突然传来烟花盛放的声音，只见一朵又一朵烟花窜上天空点亮黑夜，绽放绚烂多彩的光芒。
　　烂烟火璀璨，而又短暂迷离。
　　每个人脸上都闪烁着犹如昙花―现的绚烂烟火。
　　他们没有在天台呆很久，等他们离开天台的时候已经凌晨十二点半了，然后各自回了房间休息。
　　洛h牵着邢风来到自己的房间。
　　刚关上房间的门，洛h就把邢风摁在门上晤起脚尖吻住了邢风的唇，她早就想跟邢风亲热了，只不过等了―晚上―直等到现在才是属于她们两个人的独处时间。
　　洛h的吻犹如狂风骤雨般疯狂侵略着邢风的领地。
　　邢风险些没有招架住洛琪热情似火的攻势。
　　不过，她很快就占据上风。
　　她扣住洛h的腰顺势和洛h互换位置，将这场唇舌缠绵难舍难分的战斗主导权，成功掌握在自己手中。
　　洛h瘫软在邢风怀里张着嘴乖乖迎合邢风。
　　两人在门口亲吻了很久。
　　空气中的温度在紊乱的喘息中不断攀升，两人之间的呼吸越来越滚烫，邢风突然横抱起洛h往里面走去。
　　洛h双手紧紧勾住邢风脖颈，她离开邢风的唇红着脸看着邢风，小声喘息:“大神.…....我们先去洗澡吧......”"
　　邢风:“嗯。”
　　两人―起进入了浴室。
　　不一会儿，只听浴室传来令人脸红心跳的声音。
　　狂风乱作席卷大地，夜空下起了铺天盖地的大雪，浪漫至极，大自然似乎在为新年春节的到来而狂欢。
　　邢风和洛h―起躺在浴缸里泡澡。
　　洛h环着邢风的腰，闭着双眼微微皱眉，面染桃红眼睫湿润，双手抱着邢风把脸贴在邢风耳畔，嘤咛呓语不断从唇齿间溢出，整个身子被热水浸泡得有些发红。
　　空气中携─缕玫瑰花香。
　　邢风亲手牵着洛h深陷在爱的漩涡里无法自拔。
　　-
　　夜已深，所有―切都归于平静。
　　两人安静地躺在床上。
　　洛h浑身酸软无力地靠在邢风怀里，脸上那抹桃红久未消褪，春节第一天累并快乐着，她轻轻抚摸着邢风右手掌心已经愈合的浅淡伤疤，突然轻唤―声:“大神。”
　　邢风声音低哑:“嗯?“
　　洛h挪动身子伏在邢风身上，然后将唇贴在邢风耳边红着脸柔声细语:“比起其他，我还是最喜欢你的手。”
　　邢风环住洛h的腰，“你喜欢就好。”
　　洛h贴在邢风耳边继续说:“大神，除了打职业，你的手这辈子都只能沾上我的味道，只能属于我。”
　　邢风:“好，只属于你。”
　　她说完立马翻身和洛h互换位置，“那再做─次吧。”
　　洛h娇羞地锤了下邢风肩膀，“小坏蛋.......“
　　-
　　黎明划破天际，新春的第一缕阳光从东方地平线斩破黑暗照耀大地，大雪已经停了，窗外一片雪白。
　　邢风醒来身边空空荡荡不见洛h的踪影。
　　正当她准备起身去找洛h，却瞧见洛h裹着绒毯站在阳台上望着天空，于是掀开被子下床朝洛h走去。
　　天气依旧寒冷。
　　洛h醒来睡不着便来阳台欣赏雪景，忽然有人从她身后环住了她的腰，她弯了弯唇角:“大神，你醒了。"”
　　邢风伏在洛h背上，“嗯。”
　　她用更大的绒毯将自己和洛h裹在一起，“不冷吗?“
　　“不冷，”洛h靠在邢风怀里，“有大神就更暖和了。"
　　邪风紧了紧双臂的力度。
　　洛h:“大神。”
　　邢风:“嗯?”
　　洛h尾音染笑:“新年快乐。”
　　邢风:“新年快乐。”
　　两人就这么依偎在一起望着雪景不再说话，远处光秃的树枝上堆积了一层薄雪，风一吹便纷纷坠落在地。
　　不知过了多久，洛h忽然开口:“大神。”
　　邢风:“嗯?“
　　洛h望着周围一片白茫茫的雪景突然颇有些感慨，于是问邢风:“你说未来十年我们还在一起吗?“
　　邢风还没来得及回答。
　　洛h继续说:“未来十年我们―定还在一起!”
　　邢风闻言把洛h抱得更紧，“贪心点。”
　　洛h:“阿?“
　　邢风:“是―辈子。”
　　洛h微微―愣，随即绽放暖如春风的笑容。
　　“嗯。”
　　"――辈子。”
　　(正文完)


第139章 番外一：拥抱月亮篇
　　四季辗转，好不容易到了一年一度的春节，在百忙之中抽空回家过年的尤欢在家里待了三天就回了剧组。
　　好歹休息了三天呢。
　　因为他们这个剧组只剩最后一个非常重要的重头戏要拍了，大概一个星期左右就可以拍完，为了赶之前男主角受伤请假的进度，所以只能牺牲春节过年的时间。
　　尤欢回到南城就投入了剧组中。
　　-
　　春节假期转瞬即逝。
　　繁华的国际大都市很快就恢复了往日忙得不可开交的生活，沈秋棠在元宵节即将来临的前三天开了面馆，她只能靠面馆赚钱维持生计，所以只能抓紧时间开店。
　　Mo.Blue得等到元宵节之后才会开门，所以姜莱要么和多多待在家里，要么和沈秋棠一起来面馆帮忙洗碗。
　　地能做的也只有洗碗了。
　　祖孙俩的日子过得平淡且幸福。
　　-
　　尤欢在剧组杀青后去海城拍了一个新代言的宣传短片和宣传照片，然后恰好在元宵节这天上午回了江城。接下来两周的档期都很空闲没有工作，总算能休息了。
　　回到江城，尤欢独自―人回了嘉世风华的公寓。
　　偌大的公寓打扫得整洁干净，只是寂寥冷清得仿佛从未有人在这里生活过，毫无曾经温馨美好的气息。
　　尤欢清楚的记得沈秋棠和姜莱住在她家的时候。
　　那段日子真的很幸福，可惜再也回不去，她在公寓的每个房间，每个角落都走了一遍，试图寻找姜莱曾住在这里的证据和痕迹，然而姜莱把所有一切都带走了。
　　不留任何余地。
　　最后，她去了姜莱曾经住过的房间。
　　她推开房门―眼就看到了放在床头柜上的首饰盒，首饰盒是她去年在姜莱走后放在那里的，首饰盒里面装的是她为自己和姜莱―起定制的那两条情侣戒指项链。
　　她缓缓走过去拿起首饰盒。
　　她打开首饰盒。
　　两条简洁却不失高贵的银色戒指项链撞入眼底，她垂眸神情复杂地盯着戒指看了好一会儿，眉眼间充满了低落与惆怅，然后拿起其中―条项链戴在了脖子上。
　　戒指紧密贴着肌肤，上面的星钻绽放着璀璨光芒。
　　-
　　下午。
　　天色清明，窗外寒风呼啸席卷大地。
　　冬末依旧冷得直教人发抖。
　　尤欢站在落地窗旁心事重重地望着楼下车水马龙的大街小巷，对面不远处的春熙巷一览无余，春熙巷清一色普通二层楼的居民区与嘉世风华的高楼大厦形成了鲜明的对比，这样的差距就好像她和姜莱之间的距离。
　　她就这么默默望着春熙巷。
　　手中―直握着还剩―条项链的首饰盒。
　　时间一分一秒地过去，尤欢眼前一遍又一遍播放那些遥不可及的回忆，她忽然回房间换了一身朴素无华的衣服，然后戴上渔夫帽和口罩拿着车钥匙离开了公寓。
　　出门的时候顺便拿走了玄关柜上的墨镜戴上。
　　尤欢开车去了附近的美食街，她特地把车停在很远的停车场，然后低调地步行去了沈秋棠的面馆，街上来来往往的路人还挺多，不过都没有认出她，好在现在是冬天，戴着帽子和口罩把自己捂得严严实实并不奇怪。
　　只是在冬天戴墨镜会让人觉得有点奇怪。
　　不过也没有太大问题。
　　不一会儿，尤欢慢慢穿过大街小巷走到了沈秋棠开的面馆，面馆里有三桌客人在吃面，沈秋棠正在里面忙碌，她抬头看了眼面馆的牌匾――沈奶奶好吃面馆。
　　然后迈开步伐气定神闲地走了进去。
　　沈秋棠正在门旁的操作区拿着工具在煮面，她见客人进来了，连忙问:“你好，欢迎光临，请问吃点什么?”
　　尤欢没说话。
　　沈秋棠又看了尤欢一眼，只觉得这个女人很眼熟。
　　尤欢忽然把墨镜往下拉架在鼻尖上，随即露出那双漂亮的桃花眼看着沈秋棠，然后说:“沈奶奶，是我。”
　　沈秋棠顿时惊讶地睁大双眸，小鸢两个字卡在喉间差点脱口而出，还好及时反应过来咽回了肚子里，她看了眼里面的客人然后假装不认识尤欢，“想吃点什么?”
　　尤欢重新戴好墨镜，“给我来―份牛肉面吧。”
　　沈秋棠:“好，那你先去里面坐吧。”
　　尤欢往里面走去左右看了眼，找了个离其他三桌客人最远最里面的位置背对着其他客人坐下，她摘下墨镜挂在领口上，再把口罩拉到下巴下面等着沈秋棠的面。
　　没过多久，色香味俱全的牛肉面端到了尤欢面前。
　　沈秋棠冲尤欢笑了笑:“多吃点，不够就说。“
　　尤欢也笑了笑，“谢谢沈奶奶。”
　　沈秋棠不敢多跟尤欢说话，于是去忙了。
　　尤欢便吃起了牛肉面，她已经有近三个月没有尝沈秋棠的手艺了，这会儿吃到沈秋棠下的牛肉面莫名感动得不行，最后也只能满是遗憾地吃完这碗牛肉面。
　　店里的三桌客人陆陆续续离开。
　　正在这时，忽然有几个客人走进店里想吃面，然而沈秋棠却对他们说已经打烂了，尤欢闻言回头悄悄看了一眼，只见那几个客人跟沈秋棠合了一张影就离开了。
　　沈秋棠走出去把挂在门口的招牌换了一面。
　　――本店今天已打样，请明天再来吧。
　　然后关上了面馆的玻璃门。
　　店里只剩下尤欢和沈秋棠两个人，尤欢便放松开来不再拘谨，她问沈秋棠:“沈奶奶，这么早就打炸了吗?“
　　沈秋棠:“是啊，现在这个时间点也该打炸了。”
　　其实平时都是六点多打烂，现在才下午五点左右，她之所以提前打烂是怕尤欢被客人认出来，不告诉尤欢实情也是不想尤欢不好意思，反正提前打炸并不碍事。
　　“这样啊，”尤欢说，“那打样还挺早的。”
　　沈秋棠走到尤欢对面坐下，“小鸢你今天怎么来了?“
　　尤欢放下筷子，从木盒里抽出一张纸巾擦了擦嘴，然后笑着说:“这么久没见沈奶奶，当然是想沈奶奶了。”
　　沈秋棠:“你确定是想我，不是想莱莱?“
　　尤欢:“......"
　　她不禁在心中感叹:沈奶奶还真是一针见血啊......
　　不过，她也确实想沈秋棠了。
　　尤欢不好意思地说:“都想，都想。“
　　沈秋棠看着尤欢那张削瘦的面孔，“小鸢，你瘦了。”
　　尤欢摸了摸自己的脸和下巴，然后说:“之前一直忙着在剧组拍戏，今天才回江城，可能是拍戏拍瘦了吧。”
　　沈秋棠忍不住心疼，“你要照顾好自己的身体啊。”
　　“我知道，沈奶奶你别担心，”尤欢眉目舒展犹如―泓清泉潺涌，“沈奶奶，你和莱莱也要照顾好自己的身体。”
　　她停顿了一下，继续说:“莱莱她......还好吗?”
　　沈秋棠:“莱莱很好，你也别担心她。”
　　尤欢眼睫颤了颤，“好就好，只要她好我就放心了。”
　　沈秋棠忽然起身端着尤欢面前那碗已经吃得一千二净的牛肉面往门旁的操作台走去，“小鸢你等我―下，我先把这边的东西收拾了，收拾完就陪你聊聊天说说话。”
　　尤欢:“好。”
　　沈秋棠收拾起操作台，尤欢回头看着沈秋棠，然后起身走过去，“沈奶奶，需要我帮忙吗?“
　　“不用不用，”沈秋棠立马拒绝，“你去坐着吧。”
　　尤欢只好坐在离操作台比较近的位置上。
　　这时，面馆的i门忽然被人从外面拉开，寒风从门口灌进来吹散了脸上的温度，尤欢往门口那边看
　　过去。
　　沈秋棠下意识说:“不好意思， 已经打烊了...
　　只见姜莱一-只手拄着导盲拐，另一只手牵着多多小心翼翼从门口走进来，“奶奶， 今天这么早就
　　打烊了吗?”
　　多多在姜莱看不见的情况下兴奋地冲尤欢摇尾巴。
　　尤欢定定地看着姜莱，瞳C在颤动。
　　沈秋棠有些惊讶，"莱莱， 你怎么来了?”
　　姜莱慢悠悠往里面走，"我来...
　　话音夏然而止，她突然猛地停下脚步。
　　“莱莱，”沈秋棠奇怪地看着姜莱，“怎么了? ”
　　许久未闻到的那个人身上的熟悉的香水味涌入鼻尖攻入心扉，顿时把姜莱心里搅得天翻地覆，可
　　是香水味很淡似乎离自己很远，好像是那个人残留下来的余香。
　　她有些诧异又有些无措地站在原地，“奶奶.... ."
　　“尤欢她... .来过吗?”
　　闻言，沈秋棠看了尤欢一眼。
　　正当沈秋棠动了动唇不知道该怎么回答之际，尤欢忽然站起来说:“我只是过来尝一 碗牛肉面。”
　　姜莱怔住，原来尤欢还在这里......
　　尤欢深深凝视着姜菜，故作轻松地说:“这么久没尝沈奶奶的手艺，所以没忍住就过来了，莱莱，你放心，我不会过多打扰你们的，我已经吃完了，我现在就走。”
　　她戴上帽子和口罩看向沈秋棠，“沈奶奶，我先走了。”
　　说完大步流星往门口走去。
　　“小鸢..…”沈秋棠视线跟着尤欢移动，“你....…”
　　姜莱听着尤欢的脚步从身后走过，只觉得有一阵伴随着浓郁香水味的风扑面而来，紧接着是推开玻璃门和合上玻璃门的声音，围绕在身边的香水味开始消散。
　　沈秋棠暗自叹了口气:“莱莱，小鸢走了。”
　　姜菜垂下眼眸，深深皱眉，心中止不住抽痛，她好想好想尤欢，她从来都没有觉得尤欢打扰她，话里充满苦涩:“奶奶，她怎么来了?她不怕被别人认出来吗?“
　　沈秋棠实话实话:“小鸢今天是特地过来吃面，我就是为了不让她被别人认出来，所以才这么早打样。”
　　姜莱:“奶奶，她坐在哪里吃面的?你带我过去坐吧。”
　　沈秋棠用毛巾擦干手上的水，“好。”
　　她从操作台走出来牵着姜莱和多多走到尤欢之前坐着吃面的地方，然后说:“小鸢刚才就是坐在这里。”
　　姜莱鼻尖发酸，她果然在这里闻到了香水的余香。
　　真好，是专属于尤欢的味道。
　　她缓缓说:“奶奶，我也想吃―碗牛肉面。“
　　沈秋棠闻言往操作台走去，“好，你等奶奶一会儿。”
　　不一会儿，沈秋棠端着一碗香喷喷的牛肉面走过来放在姜莱面前，再把筷子放在姜莱手里，然后坐在姜莱对面，“莱莱，牛肉面好了，小心烫，慢―点吃。”
　　姜莱动起筷子，“嗯。”
　　沈秋棠就这么坐在对面看着姜莱一口一口吃面，只见姜莱忽然把头低了下去，她清楚的看到有泪水从姜莱眼中掉落在牛肉面里，于是问:“莱莱，你怎么哭了?“
　　姜莱低着头眼眶通红，“奶奶....."
　　沈秋棠:“莱莱，你快告诉奶奶，怎么了?“
　　姜莱话里充满了苦涩心酸，“她的味道没有了......"
　　沈秋棠―愣。
　　姜莱深深皱着眉头，心痛难过得忍不住落泪，她很努力的去闻，却再也闻不到已经在空气中消散得一千二净的香水味，细弱的声音带着哭腔:“她的气息没有了..….奶.....我看不见她现在也闻不到她了....….她走了....….可是我好想她地....."
　　“真的好想她....."


第140章 番外二：拥抱月亮篇
　　尤欢迅速走出面馆戴上墨镜回头看了一眼，没想到分开三个月竟是在这样的情况下相见，虽然只有匆匆一面，但是她也满足了，至少见到了日思夜想的心上人。
　　她垂下眼帘黯然神伤。
　　停顿几秒，然后眷恋不舍地收回视线转身离开。
　　墨镜将眼底那抹猩红完美遮住。
　　她想..….姜莱―定又是通过香水认出她了吧。
　　不然刚才怎么会知道她去了面馆呢.....
　　她忽然觉得不如换一款香水好了，这样就算她站在姜莱面前，只要她不说话，姜莱就一定不会认出她。
　　不过，她下―秒就否定了换香水的想法。
　　她宁愿姜莱―秒认出她，也不想姜莱忘记她的味道。
　　那样比姜莱拒绝她离开她更难过。
　　尤欢秀颀的身影很快就消失在来来往往的人流中，寒冷刺骨的冬风吹散披在肩头的发丝，她所经过的地方都留下了沁人心脾的芬芳，街上的路人闻到香水都好奇地看了她一眼，她只好裹紧衣领压低帽檐低调地离去。
　　-
　　沈秋棠打扫完店里的卫生已经晚上六点了，平时都是她一个人在店里忙，有时候忙不过来也只有她自己，她不是没想过请一个服务员帮忙，只是没有钱请不起。
　　即便累了点，辛苦了点。
　　她也不想花那个钱。
　　她想为姜莱以后能有机会换眼|角膜多攒―点钱。
　　夜幕笼罩大地，寒风肆意张狂。
　　沈秋棠打点好店里的一切锁上门就开三轮车载着姜莱和多多回了家，到家的时候已经快七点了，她把三轮车先停在路边再打开院门，然后扶着姜莱和多多下车。
　　“莱莱，”沈秋棠说，“今天元宵节晚点吃汤圆吧?“
　　姜莱紧紧抓着沈秋棠的手，“好。”
　　等姜莱站稳脚跟沈秋棠便松开了姜菜的手，然后摸了摸多多的头，“多多，外面冷，快带你妈妈到屋里去。”
　　多多收到指令便领着姜莱慢悠悠地往院子里走去。
　　沈秋棠拎上三轮车上的食材跟在姜莱身后。
　　晚上。
　　姜莱坐在一楼沙发上烤暖炉，电视机在播放尤欢主演的电视剧，她在家的时候就喜欢听尤欢演的电视剧，她不仅记住了尤欢演的每一部电视剧，还记住了每一部电视剧里的配音，因为每一部电视剧的配音都不一样。
　　只有记住才能通过声音分辨谁才是尤欢演的角色。
　　虽然非常复杂，但是她都记住了。
　　她喜欢身为演员的尤欢，也只喜欢尤欢一个人。
　　多多则乖乖地趴在她身边安安静静陪着她。
　　沈秋棠在厨房煮汤圆，姜莱喜欢吃软软糯糯什么东西都不包的甜汤圆，所以这些汤圆都是她和姜莱―起做的，虽然每年只有祖孙俩冷清了点，但是她们很知足。
　　至少她们相依为命这么多年过得很平安很幸福。
　　不一会儿，沈秋棠端着两碗热气腾腾的汤圆从厨房走了出来，她把两碗汤圆放在桌上，然后把汤勺塞在姜莱手里，“莱莱，汤圆好了，刚出锅有点烫，慢点吃啊。”
　　姜莱摸着桌面慢慢摸索到面前的碗，“嗯。”
　　沈秋棠坐在姜莱身边。
　　两人就这么烤着暖炉―边吃汤圆―边看电视剧。
　　没过多久，电视剧进入了广告时间。
　　沈秋棠突然想起什么，然后问:“莱莱，今天晚上有元宵喜乐会，小鸢那么出名会不会上元宵喜乐会表演节目?”
　　姜莱:“奶奶，元宵喜乐会是录播还是直播?”
　　沈秋棠想了想说:“之前看星空频道的广告好像是直播。”
　　姜莱:“那她不会上元宵喜乐会。”
　　沈秋棠好奇地看向姜莱，“为什么这么肯定?“
　　姜莱解释:“尤欢今天不是在江城吗?她在店里的时候已经是下午五点半了，那么晚应该来不及赶去燕城。”
　　星空频道的电视台总部在燕城。
　　“也是，”沈秋棠说，“那我们还是看电视剧吧。”
　　姜莱“嗯”了一声，然后低头舀了一个汤圆放进嘴里。
　　沈秋棠忽然叹了口气:“今天元宵节应该煮碗汤圆给小鸢吃的，也不知道她今天有没有吃汤圆，三个月不见小鸢真的瘦得好厉害，下午看到她，奶奶都心疼死了。”
　　姜莱心弦―紧:“她瘦了很多吗?“
　　“是啊，”沈秋棠说，“小鸢瘦得脸上都快没有肉了。”
　　姜莱闻言失落地垂下眼帘，原本甜糯的汤圆瞬间变得索然无味，她连尤欢瘦了都得通过沈秋棠才能知道，这样的她怎么照顾得好尤欢呢?她放下汤勺说:“奶奶，你打电话她问她在不在家，在的话我们―起给她送汤圆过去吧。”
　　沈秋棠有些惊讶，“我们―起给小鸢送汤圆?“
　　“不是......我跟你一起去，然后在远处等你，”姜莱忽然笑得有些苦涩，明明说过不想跟尤欢再有任何联系任何瓜葛，却依旧忍不住去关心尤欢，“奶奶，你不要告诉她是我要你送的就行，你就说你是瞒着我偷偷去送的。”
　　沈秋棠欲言又止地看着姜莱，最后也只能咽下卡在喉咙的话，如果不是怕自作主张伤害姜菜，她真的好想告诉尤欢姜莱的心意，“那好，我打个电话问一下小鸢。”
　　姜莱:“嗯。”
　　她慢慢收起笑容，心酸到心情一下就跌入了谷底。
　　该怎么样才能藏住喜欢一个人的心呢......
　　沈秋棠打了个电话问尤欢在不在嘉世风华，不过并没有告诉尤欢要去送汤圆，尤欢回答了在，然后她就挂了电话去厨房用保温饭盒装了满满一饭盒汤圆准备送去嘉世风华，她没有要姜莱一起去，说自己去早去早回。
　　姜莱只好答应了。
　　沈秋棠装好汤圆拎着保温饭盒正准备出门。
　　这时，姜莱忽然唤了一声:“奶奶。”
　　沈秋棠回头:“莱莱，怎么了?”
　　“奶奶....…”姜莱缓缓低下头，眼中波光潺涌午艳着难以言喻的心绪，“你能代替我对她说一声新年快乐吗?“
　　现在连说句新年快乐都要沈秋棠代替......
　　她真的好没用......
　　沈秋棠―愣。
　　姜莱心酸地笑了笑:“迟到的新年快乐...…."
　　沈秋棠无奈叹息:“好。”
　　-
　　尤欢接到沈秋棠打来的第二个电话的时候震惊了，沈秋棠竟然告诉她现在就在她家楼下，她跑到楼下一眼就看到了站在冷风中与月色融为一体的沈秋棠，然后急急忙忙跑过去问:“沈奶奶，你怎么这么晚来嘉世风华找我了?”
　　沈秋棠把保温饭盒塞进尤欢怀里，“我来给你送汤圆。”
　　尤欢看着怀里的保温饭盒，“给我送汤圆?“
　　沈秋棠笑着说:“今天不是元宵节吗?你一个人在家肯定没吃汤圆吧?今天晚上刚好煮了汤圆就给你送过来了，这些汤圆是我和莱莱亲手做的，来送给你尝尝。”
　　尤欢抬眸看向沈秋棠，“你和莱莱亲手做的?”
　　沈秋棠:“嗯。”
　　尤欢晦涩的双眸顿时被星光点亮，她定定地凝视着沈秋棠的眼睛，似乎在期待什么，“那她知道你……”
　　沈秋棠忙说:“她不知道。”
　　说完又立马补了―句:“我瞒着她偷偷给你送的。”
　　尤欢眼中的光瞬间黯淡下去，她不动声色地笑着对沈秋棠说:“这样啊…....那真是谢谢你了沈奶奶，以后你要给我送东西就打电话给我我去拿，不用麻烦你跑一趟。”
　　“不碍事，”沈秋棠说，“反正离得也不远。”
　　尤欢低头看着怀里的保温饭盒没说话。
　　沈秋棠突然唤:“小鸢。”
　　尤欢抬头:“嗯?”
　　沈秋棠:“新年快乐。”
　　尤欢微微―愣，随即笑了笑:“沈奶奶，新年快乐。”
　　-
　　夜渐深，沈秋棠回到了家。
　　尤欢陪着沈秋棠一路聊天走回家的，不过她止步于院门口就回去了，她也想偷偷进屋看姜莱一眼，可是她怕姜莱闻到她身上的香水味认出她，她不想惹姜莱不高兴。
　　唉.....
　　沈秋棠目送尤欢离开后就转身进了院子锁上院门，然后走进院子用钥匙打开屋门，“莱莱，奶奶回来了。”
　　姜莱回头看向沈秋棠，“奶奶，辛苦你了。”
　　沈秋棠关上门走过来坐在姜菜身边，安慰似的拍了拍姜莱放在腿上的手，“没事，奶奶乐意送不辛苦。”
　　姜莱:“那地......怎么样?“
　　小鸢很好，”沈秋棠说，“你别担心。”
　　姜莱鼻尖微微发酸:“好就好.....她也好就好….…"
　　-
　　元宵节过后Mo.Blue就开门正常开课了，有不少尤欢的粉丝送小孩来Mo.Blue想上姜菜的课，最后只定下了一个小孩的课，不过姜莱每周六晚上得去小孩家单独给小孩上课，好在小孩的母亲亲自接送姜莱，这样也方便。
　　Mo.Blue开课后的第一个周末。
　　小孩的母亲下午五点就去Mo.Blue接姜菜了，因为是单亲家庭，家里只有小孩和她两个人，所以她想早点接姜莱回家―起吃饭，姜莱在她的再三邀请下便同意了。
　　晚饭过后姜菜便在小孩母亲的带领下去琴房给小孩教课了，小孩很乖也很聪明，教学的过程很愉快。
　　小孩的母亲很满意。
　　夜幕降临，大地忽然狂风乱作下起了倾盆大雨。
　　窗户被风吹得呕唯响个不停。
　　本来晚上九点结束课程，然而小孩的母亲忽然临时有事要回公司开会，她没有办法送姜菜回家，便提前半个小时让姜莱结束了今晚的课程，她把姜莱送到附近的公交站就匆忙离开了，走之前向姜菜连连道谢说对不起。
　　姜莱只好说没关系。
　　然后孤独地坐在公交车站等待公交车。
　　狂风呼啸，大雨不停砸在地面打湿了姜菜的裤脚，刺骨的寒风吹得脸颊冰凉，姜莱只能无助地裹紧衣服想要抓住随风而逝的温度，却是徒劳无功怎么也抓不住。
　　时间一分一秒地过去。
　　姜莱在风雨交加中好不容易上了车，却在下车的时候下错了站，因为公交车的报站器坏了，姜莱本来跟司机说了到春熙巷那边下车，可是司机忘了没有提醒她。
　　于是，她就这么坐过了站。
　　后来只能孤零零的坐在公交站继续等公交车。
　　再一次上公交车的时候雨已经停了，不过她的衣服已经湿了一大半，到达春熙巷的时候已经十点半了，
　　昏暗老旧的春熙巷到处充满了潮湿的气息。
　　邻里左右早已关门，巷子里死寂得可怕。
　　姜菜一个人走在小巷子里，周围除了寒风咆哮的声音就只有她和多多的脚步，她不是第一次走春熙巷的夜路，反正走不走夜路对她来说都没有差别，可能是因为衣服湿了被风吹得浑身冰凉，所以才觉得熟悉的春熙巷阴森恐怖。
　　慢慢地，她隐约听到身后好像有脚步声。
　　因为有踩到水洼的声音。
　　脑海莫名闪现有人尾随她的想法。
　　她不自觉提起整颗心抓紧了导盲鞍的支架和绳子。
　　那种无以名状的恐惧突然席卷全身，她只能手足无措地牵着多多加快脚步往前走，默默祈祷没有人尾随。
　　不会的.…..―定不会的......
　　可就在这时，身后突然传来易拉罐翻滚的声音，好像是有人踢到了易拉罐还是扔了易拉罐。姜莱脸色瞬间煞白，汗毛竖立冷汗直冒，心跳―下提到了嗓子眼。
　　整个人顿时陷入无尽恐慌忍不住颤粟。


第141章 番外三：拥抱月亮篇
　　自从元宵节那天后，尤欢待在家要么坐在琴房盯着钢琴发呆默默怀念姜莱教她弹钢琴的日子，要么站在落地窗前望着春熙巷―动不动宛如―座没有灵魂的雕塑。
　　好像没有姜莱的日子都变得枯燥无趣索然无味。
　　甚至连朋友约她出去玩都被她拒绝了。
　　只有忙得不可开交的工作和拍戏才能让她短暂的忘记思念姜莱，忙碌过后又陷入思念的死循环无法自拔。
　　她觉得自己可能真的病了。
　　是思念成疾的病。
　　然而，她的病和解药都是姜莱。
　　从头到尾都只有姜莱。
　　那么姜莱呢......姜莱是她遥不可及却已失去的往昔。
　　这样孤零零一个人待在家发呆的日子一直持续到周六傍晚才结束，因为她又馋沈秋棠的牛肉面了，所以傍晚全副武装出门去了沈秋棠的面馆，不过这次她提前联系了沈秋棠，沈秋棠在她到达面馆之前就已经打炸了。
　　她在面馆―直待到晚上六点半才回家。
　　回到家就把自己关在琴房练琴，姜莱弹钢琴的模样在脑海挥之不去，她一遍又―遍弹奏姜菜教她的曲子，不断寻找姜莱抓着她的手温柔悉心教她弹钢琴的影子。
　　这样好像姜莱就还在她身边。
　　时间一分一秒地过去，尤欢像疯魔了一样弹到手指快没力气了还在弹，最后是一阵手机铃声惊醒了她。
　　手机屏幕上显示的是邢琛的来电。
　　尤欢立马接通电话:“哥，你找我有什么事?“
　　“蕾蕾，”邢琛低沉的声音传来，“眼|角膜供体有了。”
　　尤欢闻言噌的一下站起来，“真的吗?!”
　　邢琛:“嗯。“
　　他停顿了一下，继续说:“你看你什么时候带你那位朋友来燕城?医生说如果你的那位朋友与眼角膜供体的各项指标都正常且吻合的话，那么就可以做眼|角膜移植手术。”
　　尤欢等了这么久终于等到邢琛带来这个好消息，只要有眼角膜供体姜莱就有重见光明的可能，她激动得声线都有些不稳:“哥，我现在因为一些原因没办法带我朋友去燕城做眼|角膜移植手术，麻烦你先帮我保管那个眼|角膜供体，我会尽快给你答复带朋友过去的。”
　　邢琛云淡风轻地说:“不着急，这个眼|角膜供体我已经买下来了，你随时都可以带朋友来燕城做移植手术。”
　　“好，”尤欢说，“谢谢哥。”
　　邢琛:“跟我客气什么?有事就打电话给我。“
　　尤欢:“嗯。”
　　两人没聊几句就挂了电话。
　　尤欢只要想到姜莱那双黑白分明纯粹干净的眼睛即将有机会重新见到这个世界就感动得忍不住落泪，晶莹剔透的泪水源源不断从眼眶涌出在脸上划下一道又一道泪痕，唇角却是上扬勾勒着―抹漂亮弧度笑得很开心。
　　她的双手紧紧握着手机按在胸口。
　　眼眶通红，笑着流泪。
　　从下颌滴落的泪水打湿了衣领和黑白琴键，她很快就从喜极而泣中回过神，然后擦了擦脸上的泪水立马翻出姜莱的手机号码想要打电话告诉姜莱这个好消息。
　　可就在手指要按下拨通键的那―刻。
　　却犹豫了。
　　她怕她的擅作主张会惹姜莱生气让姜莱不开心。
　　以她和姜莱现在的情况，姜莱一定不会接受这个眼角膜供体，如果姜莱真的是如她所猜测的那样因为那天晚上发生的事才离开她，那姜菜一定更无法接受她一直在默默无闻付出，她绝对不能就这么告诉姜莱这件事。
　　不然…….姜莱可能会更内疚更自责。
　　或许会更敏感自卑。
　　夜色渐深，尤欢在琴房走来走去犹豫了很久。
　　她始终没有想好接下来该怎么做才能让姜莱接受眼|角膜供体又能不让姜莱发现是她安排的，后来发现是自己高兴过头犯了傻，沈秋棠不是说过这么多年医院都没有消息吗?
　　那么她可以提前跟医院串通好再联系姜莱。
　　这样不就行了吗?
　　她又在琴房转来转去思考了很久，除了串通医院让姜菜接受眼|角膜供体以外，她还得厚着脸皮重新接近姜莱才行，毕竟她可是想做姜菜女朋友的人，然后没忍住就给姜菜打了个电话想试探姜莱现在对她是什么态度。
　　-
　　漆黑死寂的小巷子突然被滚动的易拉罐打破寂静。
　　易拉罐的滚动尤其突兀就像死神在敲钟。
　　姜莱四肢瞬间僵硬，脸色惨白陷入无尽恐慌，双手死死抓住导盲鞍的支架和绳子，艰难地迈着好像被锁链柬缚住了的沉重步伐，心脏仿佛下―秒就会破膛而出。
　　她不确定身后那个人是不是在尾随她。
　　可是她什么都看不见。
　　她害怕。
　　正在这时，好听的手机铃声突然响彻整个小巷子。
　　姜莱惊慌失措地腾出一只手抓住挂在脖颈的手机，手抑制不住地发抖，然后故作冷静地接通电话把手机贴在耳边，害怕得连声音都有些抖，“喂、喂......"
　　尤欢不好意思地说:“莱莱.......我......”
　　姜莱听到尤欢的声音差点崩溃没忍住哭出来，她太害怕了，真的太害怕了，连忙说:“我已经到春熙巷了，马上就要到家了，你在三石街那个路口等我对吗?“
　　三石街是春熙巷里面唯―的三岔路口。
　　路口那里有一家小商店。
　　尤欢:“......."
　　这是什么情况?三石街是什么地方?
　　她疑惑道:“什…....什么意思?你在说什么?”
　　“我一个人没关系的，”姜莱强装镇定自顾自地说着一些莫名其妙的话，“你要过来接我吗?你是不是等我很久了?对不起，今天不小心坐过了站让你等了我那么久。”
　　尤欢:“我什么等你很久?”
　　姜莱:“司机忘了提醒我下车，所以才这么晚到家。”
　　尤欢:“莱莱你....."
　　话音一顿，她突然意识到什么瞬间警觉起来，姜菜肯定是遇到了什么事情，不然不会对她说出这些牛头不对马嘴的话，姜莱说不定是在向她求救，她急忙问:“莱莱，你是不是遇到什么危险了?你现在在春熙巷对吗?”
　　姜莱头皮发麻背后一阵寒凉，“对….…"
　　只觉得那个人现在正跟在身后偷听她打电话，她拼尽全力让自己保持冷静不要露出破绽，“多多也累了一天了，你等我那么久就在杨伯伯家的店门口等我吧，你要来接我吗?来接我也可以，我正在往三石街那边走呢。”
　　尤欢收到姜莱的“求救信号”脸色瞬间苍白，然后像―支离了弦的箭一样立马冲出了琴房，那股可怕的恐慌在心里疯狂蔓延，“你等我，我马上就到春熙巷，等着我!“
　　“莱莱，等着我，不要挂我的电话! “
　　姜莱已经害怕到了极点，她红着眼冷静地说:“好，那你在三石街等我，我马上就到三石街。"
　　“我们......―起回家。”
　　说完紧紧握住手机默默祈祷尤欢快点来到她身边。
　　她真的好害怕......
　　她不想......不想发生任何意外......
　　尤欢拿着车钥匙火急火燎地冲出门，慌张得连拖鞋都没来得及换，她没有挂姜莱的电话，而是边跑边切换暗中保护姜莱的保镖的电话，保镖几乎是秒接电话。
　　“喂，小姐。”
　　保镖的声音很低沉，似乎在刻意压低声音。
　　“姜莱呢?”尤欢控不住地怒吼，“我不是要你时时刻刻跟着姜菜保护姜莱吗?!为什么要让她遇到危险?!“
　　保镖:“......"
　　他望着前方默默走路毫发无伤并无危险的姜菜，然后恭恭敬敬地说:“小姐，姜小姐并没有遇到危险，跟在姜小姐身后的人也没有袭击姜小姐，可能是......"
　　什么?!
　　有人跟在姜莱身后?!
　　尤欢才不管那个人有没有袭击姜莱，有些危险等到袭击的时候就晚了，她气得怒吼:“让那个人给我消失!”
　　保镖:“是。“
　　然后挂了电话。
　　保镖快步走过去二话不说直接捂住一直跟在姜菜身后的男人的嘴，然后把男人拖到角落里狠狠捧了一顿。
　　从姜莱进春熙巷之后这个男人就一直跟着姜莱，他见这个男人没有做出出格的举动就没有出手，万―只是同路误伤就不好了，现在不管是不是误伤都只能照做。
　　不然死得很惨的人是他。
　　尤欢赶到地下停车场直奔车位，由于跑得太快，两只拖鞋都被甩掉了，她顾不上那么多直接上了车，虽然现在能确定姜莱没有遇到危险，但是她还是揪心得红了眼眶，让保镖暗中保护姜莱是她做的最正确的决定。
　　只见─辆红色法拉利迅速驶进昏暗的春熙巷。
　　尤欢不知道春熙巷的三石街在哪，只能穿梭在春熙巷的一条又一条街上寻找姜莱，最后终于找到了行走在一片漆黑的路上的姜莱，她把车停下用车灯照着姜莱。
　　然后打开车门下了车。
　　在车灯的照射下，只见姜莱的头发被狂风吹得凌乱不堪一片狼藉，姜莱红着眼面色苍白，缩着身子牵着多多迈着极其胆怯的小步伐走在路上，车灯明明直接照射在姜莱脸上，可是姜莱那双清澈透明的漂亮眼睛并没有因为刺眼的灯光眯眼，而是一直睁着眼睛继续往前走。
　　尤欢看到这样的姜莱心疼难过到心碎了―地。
　　鼻尖骤然发酸，眼泪不自觉流了下来。
　　姜莱听到了车的声音，小心问:“尤欢.…....是你吗....…”
　　尤欢闻声再也克制不住内心的冲动，赤足狂奔过去把姜菜抱了个满怀，“莱莱，是我，我来接你了。”
　　熟悉的香水味和柔软的怀抱让姜莱瞬间陷入春光明媚暖如春风的温柔漩涡，全身心在这一刻都得到了前所未有的安全感，高压下的害怕与恐慌彻底得到了释放。
　　姜莱再也绷不住便落下泪来，刚才突然从身后出现的类似于挣扎和拖动的动静差点吓坏她，她紧紧抱住尤欢的腰，细弱的声音带着哭腔:“尤欢....….我好害怕...."
　　刹那间，尤欢心如刀绞。
　　她把姜莱抱得更紧，“莱莱.....你要我该怎么办......"
　　“你要我该拿你怎么办才好....…"


第142章 番外四：拥抱月亮篇
　　姜莱头皮发麻后背发凉感到一阵后怕，她紧紧抱着尤欢哭出声:“我刚才听到身后有动静....我害怕有人尾随我..…..所以才用那种方式叫你来找我.……尤欢..…..谢谢你...….好你打电话给我了......不然我真的不知道该怎么办....…."
　　“尤欢..…...谢谢你来找我......谢谢你....."
　　尤欢鼻尖发酸，深深皱起眉头:“跟我说什么谢谢?“
　　如果她没有打电话给姜菜，如果她不在江城，姜莱在那样的情况下该怎么办?她知道有保镖在暗中保护姜菜，可是姜莱不知道，姜莱刚才该有多害怕啊....
　　她不敢想，只觉得好难过好心痛。
　　她听着姜莱委屈的哭声知道姜莱定是害怕坏了，语气哽咽声线不稳:“没事了莱莱，你现在很安全，我找到你的时候你身后没有任何人，我会保护你不会让任何人伤害你，莱菜，你别害怕，我会永远在你身边保护你。”
　　姜莱把头深深埋在尤欢怀里。
　　这一刻，她毫无保留地抱着尤欢发泄内心的恐惧，似乎在不知不觉中卸下了对尤欢的所有伪装，“尤欢.…...."
　　她信任面前这个人，信任她所喜欢的尤欢。
　　尤欢轻轻摸着姜莱的头柔声安抚:“我在呢莱莱，想哭就哭出来吧，我就在这里陪着你，哪里都不去。”
　　姜莱就这么抱着尤欢哭。
　　好像只要抱着尤欢就不会再感到害怕。
　　慢慢地，她的情绪逐渐稳定下来。
　　这时才发现自己逾越了，她竟然一直无所顾忌地扑在尤欢怀里哭，顿时止住抽泣从恐惧中彻底冷静下来。
　　尤欢见姜莱没了声音，于是唤:“莱莱?“
　　姜莱突然很懊恼自己不应该离尤欢这么近，她之前对尤欢那么冷漠更不应该抱着尤欢哭，她好不容易才把那颗真心藏起来，万一让尤欢发现了怎么办?她把头埋在尤欢怀里僵着身子不敢动，却冷得忍不住微微颤抖。
　　周围空寂无声，雨水沿着屋檐滴落在地水花四溅。
　　多多站在一旁很乖很听话。
　　尤欢感受到怀里的姜莱一直在发抖，于是立马脱掉自己的外套披在姜莱身上，她红着眼看着姜莱满是泪痕的脸，眼泪不自觉涌出眼眶划出一道泪痕，然后理了理姜莱凌乱不堪的头发，轻声哽咽:“莱莱，我送你回家吧。”
　　闻言，姜莱暗自松了一口气:“好.…..…"
　　庆幸尤欢没有发现。
　　尤欢抬起左手揽住姜莱肩膀半搂在怀里，右手紧紧握住姜莱右手尽可能地给予姜莱温暖，她的手不怎么暖和，可是姜莱的手几乎毫无温度冰冷到了极点，她顿时心疼到整颗心都揪在一起，声线温柔至极:“我们走吧。”
　　姜莱没说话，默默享受着来之不易的片刻温存。
　　两人依靠在一起往前走去。
　　风一吹，尤欢冻得牙齿止不住打颤，刚才出门的时候随便拿了一件外套穿上，身上现在只有一件单薄的针织衫，整个身子的体温已经随着冷风消散得―干二净。
　　她往姜莱身上缩了缩。
　　然后走着走着脚底突然传来―阵剧痛闷哼―声。
　　姜莱担忧问:“你怎么了?”
　　尤欢低头往下看去，只见两只沾满泥水脏得不堪入目的脚撞入眼底，这才发现自己竟然光着脚没穿鞋，两只脚现在已经冻到冰凉僵硬，甚至还因为太过担心姜莱而忘了痛，这会儿后知后觉反应过来脚底痛得不行。
　　她忍着痛若无其事地搂着姜莱继续往前走。
　　“没什么，我们走吧。“
　　姜莱还是不放心，“真的没事吗?“
　　尤欢抬眸深深地凝视着姜莱，语气听上去是随口一问却藏满了期待，“菜莱，你是在关心我吗?“
　　姜莱微愣，没有说话。
　　两人之间的气氛莫名变得有些尴尬。
　　尤欢突然低笑―声缓解尴尬，“我开玩笑呢，走吧。“
　　说完自嘲似的扯了下唇角。
　　姜莱缓缓垂下眼帘，心里五味杂陈很不是滋味。
　　两人慢慢往前走经过照着车灯的车，尤欢偏头看了车一眼并没有带姜莱上车，好不容易有相处的机会，她想走路送姜莱回家，这样就能和姜莱待在一起久一点。
　　然而.....
　　她们却―句话也没说。
　　-
　　大雨过后的月光似乎更清冷了些，路面的大小水坑都积满了一滩又―滩雨水，倒映着皎洁如玉的月亮。
　　寒风依l旧在肆无忌惮地肆虐大地每一个角落。
　　整个昏暗空寂的巷子里都充满了湿泥土的土腥味。
　　只听“嘭”地―声，沈秋棠急冲冲地冲出屋门。
　　她刚弄完明天要带去面馆的食材，姜莱之前跟她说已经上了回家的公交车，现在这个点应该也已经到了春熙巷，可是姜莱却迟迟没有回家，并且手机还关机了。
　　她现在非常后悔之前应该亲自去公交站接姜莱回家。
　　她担心姜莱出什么意外，于是跑出去找姜莱。
　　她推开院门跑出去，还没跑几步，前方不远处的黑暗中突然出现了两个人的身影，她停下脚步望着前方殷切希望其中一人是姜莱，只见那两个身影面朝她走来一步步穿过黑暗，尤欢和姜菜慢慢出现在她的视线中。
　　还有乖乖地跟在一旁慢悠悠走着的多多。
　　沈秋棠悬在梁上的―颗心终于落地。
　　她下意识喊了声:“莱莱!”
　　闻声，姜莱双目无神地抬头望向前方，“奶奶......"
　　尤欢望着前方的沈秋棠，“沈奶奶出来接你了。”
　　沈秋棠连忙跑到尤欢和姜菜面前，她看了姜莱一眼再看着尤欢，好奇问:“小鸢?这么晚了你怎么会在春熙巷?你们两个又怎么会在―起?这到底是怎么回事?“
　　尤欢:“这个......刚才......"
　　姜莱打断尤欢:“奶奶，我待会会跟你解释的。“
　　她说完不自在地从尤欢掌心抽离自己的手，然后往前走了一步离开尤欢的怀抱，“尤欢.....今天.…...谢谢你......."
　　尤欢看着拉开距离的姜莱，失落地弯曲手指贪恋消失得一千二净的掌心余温，非常主动地说:“沈奶奶，既然莱莱安全到家了，那莱莱就交给你了，我先回去了。”
　　沈秋棠:“小鸢，来都来了要不进屋坐会再回去?“
　　尤欢弯了弯唇角笑着说:“不用了沈奶奶，莱莱今天很累很辛苦，你带莱莱回家早点休息吧，我也回家休息了。”
　　沈秋棠:“那好吧，你回家注意安全啊。”
　　姜莱想起今晚的事就觉得恐怖可怕，万一那个人藏在春熙巷的某个角落怎么办?不行，她实在不放心尤欢一个人回去，于是说:“尤欢，我和奶奶―起送你吧。”
　　“没事，我不用你们送，我自己回去就行，”尤欢冷得忍不住打了个寒颤，“我的车就停在那边，我开车回去。”
　　姜莱还是不放心尤欢独自离开，“可是.…...."
　　“莱莱，你忘了我是谁吗?”尤欢也不怕告诉姜菜，反正姜莱蒙在鼓里不知道实情，“有人在等我，你别担心。”
　　姜莱微微―愣，随即了然于心。
　　于是取下披在肩上的外套还给尤欢，眼前仿佛浮现了一个漂亮的身影，“那你早点回家，谢谢你送我回来。”
　　尤欢接过外套，“不客气，你们快回去吧，我走了。”
　　沈秋棠:“再见小鸢，回家早点休息。”
　　尤欢轻轻点头:“嗯。”
　　然后穿上外套裹住早已冻得冰冷的身子转身离开。
　　这时，身后突然传来沈秋棠的惊呼，在一片寂静的路上显得尤其刺耳突兀，“小鸢，你怎么没穿鞋啊?!”
　　尤欢心神─震:“......"
　　姜莱:“?”
　　她没听错吧?尤欢竟然没有穿鞋?
　　“你怎么回事啊小鸢?”沈秋棠震惊不已地看着尤欢那双满是泥泞脏兮兮的脚，“现在这么冷，今天还下了那么大的雨地上都是湿的，你怎么不穿鞋就跑出来了?“
　　尤欢:“"......"
　　她本来不想让姜莱知道她没穿鞋，没想到还是被沈秋棠拆穿了，回头尴尬地笑了笑:“忘记穿了....."
　　这话说出来她自己都不信。
　　沈秋棠有点无语:“你怎么会忘记穿鞋呢?“
　　“没事沈奶奶，你们快点进去吧，”尤欢不敢看姜菜，一边说一边不好意思地后退，“我先回去了，再见。”
　　然后迅速转身:脚底抹油开溜。
　　沈秋棠望着尤欢走远的背影叹了口气:“这孩子......"
　　多多站在原地摇着尾巴目送尤欢。
　　寒风呼啸而过，姜菜欲言又止地动了动唇，终是没有说出卡在喉间的话叫住尤欢，萦绕在周身的香水味开始随风而散，她红着眼含着泪望着尤欢远去的方向。
　　眼前却是―片漆黑什么都看不见。
　　一个人怎么会忘记穿鞋呢.......
　　等尤欢的身影彻底融入黑暗，沈秋棠收回视线牵起姜莱冷如冰窖的手，“菜莱，你的手怎么这么凉?我们快回家吧，你等会上楼去泡个热水澡，然后好好睡―觉。”
　　姜莱望着尤欢离去的方向没有反应。
　　沈秋棠:“莱莱?“
　　姜莱还是没有反应。
　　沈秋棠凑过去看姜莱的脸，这才发现姜莱眼眶通红泪流满面，慌张问:“莱莱，你这是怎么了?怎么哭了?“
　　姜莱声音带着婴腔:“奶奶......."
　　沈秋棠见姜莱流泪心也跟着疼了起来，除了姜菜刚失明那两年，这段日子是姜莱哭得最多最伤心的时候，她把姜莱抱进怀里柔声安慰:“菜莱你别哭，你哭奶奶也想哭，奶奶也舍不得小鸢，我们还会再见到小鸢的。”
　　闻言，姜莱哭得更厉害了。
　　她抓住沈秋棠的衣服，把头深深埋在沈秋棠怀里放声痛哭:“奶奶.....我好没用…....我真的好没用呵.....刚才她是陪我―路走回来的，我却连她没有穿鞋都不知道......"
　　“地上那么凉，还下了雨那么脏，她怎么可以.....我真的好没用啊奶奶......我为什么看不见...…为什么看不见啊.....我连她没有穿鞋都得通过别人才能知道，这样的我…....”"
　　这样的我有什么资格去喜欢她......
　　我不配。
　　我从来都不配。


第143章 番外五：拥抱月亮篇
　　尤欢回到家直接去了浴室洗澡，两只沾满泥水的脚洗了五遍才肯罢休，其实她有些轻微的洁癖，只不过忍了下来，好在两个脚掌只划破了一点皮并没有多大事。
　　她洗完澡就给邢琛打了个电话说自己的计划。
　　最重要的一点就是一定不能让姜莱发现是她安排的眼|角膜供体，不然以姜莱的性子只怕会是功亏―篑。
　　邢琛答应了。
　　并且说会亲自联系江城第一人民医院的院长串通院长让姜莱走个“后门”，还说会让助理亲自去―趟江城。
　　尤欢很放心。
　　她哥办事向来非常靠谱。
　　最后打电话给保镖问尾随的事是怎么回事，保镖说那个男人承认了确实是在尾随姜莱，因为姜莱长得漂亮又是个盲人，所以想对姜莱做点什么满足肮脏龌齿龊捉的思想。
　　只不过还没来得及下手就被拖走了。
　　尤欢听完气得不行。
　　保镖说往死里命中了那个男人的要害斩草除根，估计那个男人再也用不了那个玩意了，这才平息了尤欢的愤怒，于是又派了几个保镖加强对整个春熙巷的保护。
　　然后开始等待邢琛的好消息。
　　-
　　翌日。
　　姜莱照常去了Mo.Blue给学生上课。
　　周一到周五是学生上学期课很少会比较轻松，但是周末很忙，因为是全天满课。姜莱在大众面前暴露自己之前就有很多人来Mo.Blue想上她的课，暴露之后有更多慕名而来的人想上她的课，可惜人太多课早就排满了。
　　姜莱没有告诉任何人昨天晚上的事，为了多赚课时费也没有告诉小孩的母亲，她和沈秋棠说好了不管小孩的母亲送不送她回家，每周六晚上都去小孩家接她。
　　这样安排两个人都放心。
　　姜莱晚上回到家，沈秋棠跟她说今天早上有人发现三文路的小巷子那边躺了一个被打得半死不活的男人，男人伤得再重一点可能就死了，警察和救护车都来了。
　　不过春熙巷那几个破监控早坏了并没有查出什么。
　　没人知道昨晚三文路那边发生了什么。
　　姜莱隐约有些怀疑......
　　因为，她昨晚确实听到身后有挣扎和拖行的声音。
　　她不敢多想，只觉得很可怕。
　　-
　　转眼到了新一周。
　　周一下午，临近五点的时候姜莱牵着多多出了门。
　　她闲着没事打算去面馆找沈秋棠。
　　等到放学和下班高峰期，沈秋棠一个人在店里肯定忙不过来，于是想去店里帮忙洗碗，并暗自下定决心以后如果没课都去店里帮忙，她也想为沈秋棠做点什么。
　　她现在出门大多数都会戴口罩，因为会被路人或尤欢的粉丝认出来请求合照，只要行为和要求不过分，她都会接受合照，她算是体会到了当“大明星”的感觉。
　　体会到了尤欢有多不容易。
　　不一会儿，姜莱牵着多多上了去美食街的公交车。
　　她和多多安静地坐在座位上等待到站，好在现在还没到放学和下班的高峰期，公交车上的人不是很多。
　　公交车中途到站停车，等人上车继续前往下一站。
　　姜莱双目无神地面向窗户发呆。
　　这时突然有两个女生吸引了她的注意力，因为两个女生在讨论尤欢，而且就站在她的身边，她下意识往声音传来的方向偏了偏头，然后凝神去听她们在说什么。
　　“怎么办?我好像越来越喜欢尤欢了。”
　　“我就知道你会入坑，我女神不仅肤白貌美腰细腿长长得漂亮，还是名副其实的演技派，喜欢她真的值得。”
　　“以前对她没有感觉，现在真的觉得她好漂亮啊。”
　　“美貌是我女神众多优点中最不值得一提的那个，你看了她演的戏会更喜欢她，她去年年末又拿了最佳女演员的大奖呢，我女神可是众多90后女演员中的翘楚。”
　　“她演过什么?推荐给我，我要去看。”
　　“可多了，我等会把她演的电视剧和电影都发给你，下个月她好像有新剧要开播，到时候我们一起追剧吧。”
　　“好啊好啊!”
　　.…….
　　姜莱缓缓垂下眼帘，心里被难以言喻的苦涩填满。
　　尤欢.…..真的很优秀很好啊......
　　然而正是那么优秀那么好的尤欢让她越来越觉得自己不配得到尤欢的喜欢，更不配..….不配拥有尤欢。
　　她在心里自嘲地笑了笑。
　　她何德何能能得到尤欢的青睐啊......
　　两个女生还在继续讨论尤欢。
　　“对了，你有没有看那个池延州的采访?“
　　“当然看了，池延州不是当众承认喜欢我女神吗?“
　　“你觉得池延州那样的和尤欢在一起配吗?“
　　“不配，我觉得没人配得上我女神。”
　　“我觉得池延州还好啊，他是个有地位的制片人和资深演员，不仅长得帅还特别有钱，我觉得他们挺般配的。”
　　“算了吧，反正我觉得池延州配不上我们女神。”
　　“他那样的也配不上啊?”
　　“对啊。”
　　“那哪样的才配得上尤欢啊?“
　　“怎么说......放眼望去整个娱乐圈都配不上我女神。”
　　“你就不怕她私下已经谈恋爱了吗?“
　　“不怕啊，我女神出道这么多年零绯闻，事业心强到根本不需要我们粉丝操心，就算她谈恋爱了也没关系，以她现在的地位爆出恋情根本不会影响什么，她也不靠粉丝吃饭，反正我就是觉得娱乐圈没人配得上我女神。”
　　"如果非选一个能当尤欢男朋友的呢?“
　　“非选一个....至少是顾放为那样的吧，顾放为的长相地位人气都能和我女神平起平坐，他那样的我能考虑。”
　　“顾放为厉害啊......"
　　.....
　　姜莱知道顾放为。
　　顾放为是娱乐圈新一代男演员中最年轻的影帝，可以说是“女版尤欢”，不过比尤欢要小两岁，姜莱想在粉丝眼中只有顾放为那样的才配得上尤欢，那么她这样的......
　　如果她和尤欢在一起了。
　　尤欢的粉丝......会不会很失望啊.......
　　她深深叹了口气，不再去听两个女生的对话。
　　-
　　晚上，狂风乱作突然又下起了大雨。
　　邢琛六点半左右给尤欢打了一通电话说已经和江城第一人民医院的院长联系好了，院长答应陪他
　　们演-场戏让姜莱无所顾忌地接受眼|角膜移植手术，并且他的助理也已经带着眼|角膜供体坐上了赶
　　往燕城机场的车。
　　早安排好早放心。
　　助理今晚把眼|角膜供体送到江城第一人民医院， 明天医院一大早就能告知姜莱眼|角膜供体的消
　　息。
　　这样就能尽快给姜莱安排做眼角膜移植的手术。
　　那么离复明就更近了一步。
　　尤欢听完整个人都陷入了极度亢奋的状态。
　　只要姜莱同意做眼|角膜移植手术，那么姜莱就能重见光明，姜莱因眼肓而敏感自卑，等重 见光明
　　那一天，以往遭受的所有委屈与冷眼都会得到化解，即便不能抚平受过的伤害，姜莱也不用再过那些
　　不见天日的生活。
　　她这么想着眼泪不知不觉就流了下来。
　　或许姜莱真是因为自卑才离开她，说不定复明以后就会接受她答应跟她在一起，这样简直就是一
　　举两得。
　　她好为姜莱高兴。
　　她的姑娘，一定会再次看见这个充满色彩的世界。
　　她一定会和姜莱在一起。
　　-
　　时间一分一秒过去，尤欢待在家里兴奋地等待邢琛的好消息，然而事实并不如她所愿，没等来好消息，两个小时后等来的却是噩耗，邢琛打电话告诉她，助理在赶往机场的途中出了车祸坠落山崖当场爆炸车毁人亡。
　　一同出事的还有―辆货车。
　　由于下了大雨，货车在上坡路拐弯的时候轮胎打滑直接撞上迎面正常行驶的助理的车，两辆车一起撞坏路边的护栏坠落山崖直接死亡，最后只剩两辆车的残渣。
　　这件事当时就被邢琛压了下来没有上新闻。
　　尤欢面色苍白地垂落握着手机的手，泪水如窗外的倾盆大雨源源不断涌出眼眶，瘫坐在地哭得不能自已。
　　只觉得天塌了。
　　好不容易才等到眼|角膜供体。
　　本以为可以按照计划让姜菜进行眼|角膜移植，让姜莱重新见到这个世界，没想到满腔期望和所幻想的―切美好，这么快就被突如其来的意外碾碎得─干二净。
　　现在没有了眼|角膜供体，也就意味着她和姜菜什么都没有了，她已经做好了心里准备去迎接繁花似锦的美好未来，结果上天给了她希望却又让她痛苦绝望。
　　为什么要对她和姜莱这么残忍......
　　她不甘心，凭什么可能拥有的―切说没就没了。
　　没有了眼|角膜供体，姜莱用什么重见光明?
　　她又该如何才能和姜莱在一起呢.....
　　凭什么这么对她和姜菜?
　　她受不了了，这次彻底受不了了，直至崩溃。
　　她起身擦了擦脸。
　　然后打开门头也不回地冲出了公寓。
　　-
　　大雨下了很久才停。
　　沈秋棠正在院子里收拾食材，突然有人冲进院子吓了她一跳，还没看清人就听见人喊她的名字，“沈奶奶。”
　　定睛―看。
　　这才看清原来是尤欢，惊讶地问:“小鸢你怎么来了?“
　　尤欢声音低哑:“莱莱在哪?”
　　“莱莱在里面看电视呢，”沈秋棠见尤欢双眼通红，情绪状态看上去非常差，“小鸢，你这是怎么...."
　　话音未落，尤欢像―阵风直接冲进了屋子。
　　沈秋棠:“....."
　　她连忙放下手中的食材跟了进去。
　　姜莱正坐在客厅的沙发上听尤欢演的电视剧，身后突然传来一阵急促的脚步，话还没说出口就被束缚进了一个强而有力的怀抱，周身瞬间溢满熟悉的香水味。
　　“莱莱…....."
　　尤欢哽咽的声音从耳畔响起。
　　姜莱心弦震颤，诧异地瞪着眼睛没说话。
　　尤欢怎么突然来找她了?
　　“莱莱.......我好想你.......我求求你了...…”尤欢紧紧抱住姜莱崩溃地声泪俱下，“我真的求求你了.....你给我一次机会好不好?我不想过没有你的生活，回到我身边吧莱菜....…"
　　“尤欢你怎么了?”姜莱察觉到尤欢似乎很不对劲，挣扎着想要推开尤欢，“你放开我，尤欢.…....你先放开我....."
　　尤欢死抱着姜莱不放，“你给我―次机会好不好?“
　　姜莱没说话，仍然挣扎着想要推开尤欢。
　　尤欢深深皱着眉头泪如雨下，整颗心痛得仿佛随时都会爆裂炸开，语气带着哭腔满含对姜莱的爱与心疼，“莱莱，我不介意你是否看得见，我愿意做你―辈子的眼睛。”
　　“让我成为你世界里的光，好不好?“


第144章 番外六：拥抱月亮篇
　　闻言，姜莱猛然怔住不再挣扎。
　　沈秋棠跑进屋子看到这一幕停下了脚步，她识趣地没有打扰尤欢和姜莱，而是把空间留给她们默默退了出去，她走了两步回头看了一眼，然后叹了口气继续去弄食材。
　　尤欢收紧双臂把姜莱禁锢在怀里好怕姜莱会消失，不断从眼眶涌出的泪打湿了姜菜的发梢，她再也控制不住已经崩溃的情绪哭着说:“菜莱，我真的不在乎你现在或是未来能不能看见，我是真心喜欢你想跟你在一起...…"
　　“我愿意做你的眼睛。“
　　“我愿意牵着你的手和你―起走过这漫长的―辈子。”
　　“你给我一次机会把自己交给我好不好?”
　　“莱莱，你信我，我爱你，我会―辈子对你好。”
　　“你给我―次机会吧..….....莱莱.....…"
　　“求求你了......"
　　尤欢所倾注了满腔真心与诚挚爱意的每一句话狠狠撞进姜菜心里，姜莱眼眶通红止不住流泪，就像有一把刀插进心脏绞得鲜血淋漓血肉模糊，难过得心如刀割。
　　伴随着尤欢的哭声。
　　即便看不见，姜莱好像也能想象尤欢现在的模样有多脆弱，所伪装起来的面具开始摇摇欲坠，她颤抖着双手想要去拥抱泣不成声的尤欢，然而双手在半空停顿了几秒。
　　最后，却还是放了下去。
　　她不敢去拥抱，不敢拥抱自己不配拥有的尤欢。
　　尤欢抱着姜莱哭了一会儿，然后松开姜莱泪眼朦胧地看向姜莱，她看见姜菜泪流满面心更痛了，“莱菜......"
　　姜莱只是默默流泪，没说一句话。
　　尤欢视线游离在姜莱面无表情却眼泪纵横的脸上，她抬起手轻轻擦去姜莱脸上的泪痕，温柔地捧着姜莱的脸，声音柔到了骨子里:“莱莱......我愿意做你的眼睛.…....."
　　说完凑过去吻上姜莱被眼泪打湿的眼睛。
　　姜莱闭上眼。
　　―滴晶莹剔透的泪顺着脸颊滑落。
　　这一刻心痛到快要窒息，深吸一口气缓缓开口，声音低哑哽咽:“可是......我不愿意....…"
　　闻言，尤欢浑身倏地僵硬。
　　她以为自己听错了，“什.…....什么.….…"
　　“我说.….…”姜莱狠下心忍痛推开心爱之人，说出这句话几乎拼尽了全力才忍住想哭的冲动，“我不愿意.....…"
　　语气轻飘冷淡仿佛没什么感情。
　　然而简简单单四个字却将尤欢击得溃不成军，眼泪瞬间决堤，她像抓住救命稻草般抓住姜莱的手哭着苦苦哀求:“不......不要.…...莱莱你收回刚才那句话......求求你收回刚才那句话好不好......不要拒绝我......莱莱我求求你......”
　　她崩溃地抱住姜菜，“莱莱.....求求你收回那句话...."
　　姜莱任由尤欢抱着没有挣扎也没有反抗.
　　只是冷冷地叫尤欢的名字:“尤欢。”
　　尤欢沉浸在自己的世界像是失去了理智，哭着一遍又一遍求姜莱收回刚才那句话，每一声都充满了绝望。
　　姜莱没有表情，却忍不住跟着落泪。
　　尤欢:“莱莱求求你....…”
　　姜莱加重语调吼了一声:“尤欢! ”
　　尤欢愣住，同时也清醒过来止住了哭声。
　　姜莱:“放开我。”
　　尤欢把姜莱圈在怀里抱得更紧，“我不放。”
　　姜莱仿佛失了力气，声音有些无力:“放开我吧。”
　　尤欢没说话。
　　姜莱:“我求求你放开我，可以吗?“
　　尤欢深深皱起眉头，她紧紧抱着尤欢依旧没有要放开的意思，“莱莱，我怕我放开你，你就会不要我......"
　　姜莱抿着唇面无表情地流泪。
　　“莱菜.....你给我一次机会好不好?你别不要我...…”尤欢伏在姜莱肩上声泪俱下，语气委屈卑微到了极点，“我不能没有你.......莱莱我求求你...…..你能不能..….能不能别不要我...…"
　　闻言，姜莱难过地闭上了双眼。
　　心碎了一地。
　　她咬紧牙关拼命强忍着不让自己哭出来，她何德何能能让尤欢这么卑微地苦苦哀求..…尤欢怎么这么傻啊......
　　大傻子..…
　　尤欢哭着说:“莱莱...求求你别不要我....."
　　姜莱:“放手吧尤欢。”
　　尤欢立马摇了摇头:“我不放。”
　　姜莱皱起眉头抓紧自己的衣服，让自己的声音尽可能地听上去很平静，“尤欢，你可以不要再纠缠我了吗?”
　　说完心在滴血。
　　刹那间，尤欢只觉得五雷轰顶天崩地裂。
　　那颗热忱的心脏彻底粉碎成渣，久久说不出话。
　　“你放过我吧，”姜菜乘胜追击攻陷尤欢心里即将坍塌的防线，“算我求你了尤欢，不要再纠缠我了。”
　　尤欢的心好像死了。
　　沉默片刻，她心如死灰地松开姜莱。
　　她的目光留恋在姜莱那张冷漠无情的脸上，湿润的眼眶布满了血丝，语气变得异常冷静:“你讨厌我了吗?”
　　姜莱:“是，我现在讨厌你。”
　　尤欢动了动唇无声落泪。
　　她信了，因为姜莱的模样不像在撒谎。
　　可就在这时，电视机里正在播放的电视剧吸引了尤欢的注意力，尤欢一眼就认出了这是自己演的电视剧，她顿时意识到了什么，姜莱是在听她演的电视剧吗?
　　“不要再把时间浪费在我身上了，你这么做只会让我更讨厌你，”姜菜说，“尤欢，你以后不要再来找我了。”
　　尤欢一个字也没听进去，“你真的讨厌我吗?“
　　姜菜:“是。”
　　尤欢:“那你为什么听我演的电视剧?“
　　姜莱面不改色地说:“我不知道那是你演的。”
　　“我不信，这部电视剧是原声，”尤欢说，“你之前说过你记住了我的声音，你不会听不出女主是我的声音。”
　　姜莱顿时哑口无言。
　　她刚才听的确实是尤欢原声配音的电视剧。
　　“你根本就不讨厌我，你是喜欢我的，对不对?”尤欢深深地凝视着姜莱，“不然为什么听我主演的电视剧?“
　　姜菜:“......"
　　尤欢突然抓住姜莱的手拉进怀里，另一只手扣住姜莱后脑勺，低头封住姜菜的唇吞没了未说出口的话。
　　两人唇瓣紧密相贴。
　　尤欢把姜菜揉进怀里用力亲吻姜莱的唇，今天既然来了索性就放肆一回，反正想这么做已经想了很久了。
　　姜莱惊恐不已地瞪大双眼。
　　她的双手抵在尤欢肩上下意识想推开尤欢，却怎么也推不开，也挣脱不了禁锢，于是狠狠咬住尤欢的唇。
　　尤欢吃痛皱了皱眉。
　　然而，她非但没有放开姜莱反而还吻得更深沉。
　　血腥味在两人唇齿舌间绽放开来。
　　尤欢紧紧扣住姜莱后脑勺，她趁姜莱不注意直接撬开牙关闯进去，如狂风骤雨般长驱直入攻城略地，她像要吸尽姜莱体内的空气―样，吻得姜莱快要喘不过气。
　　姜莱喜欢和尤欢接吻。
　　她闭上眼贪婪地，小心翼翼地汲取着专属于尤欢的气息与味道，她好想就这么被尤欢抱着不放，可是她害怕再这么吻下去会暴露自己好不容易才藏起来的心意。
　　慢慢地，她的眼角滑落―滴钻石般的泪。
　　她用尽全身力气推开尤欢，然后给了尤欢一巴掌。
　　“尤欢，你太过分了!”
　　“你不要再自作多情了，我从来都没有喜欢你!”
　　尤欢大脑宕机，只觉得左脸火辣辣的疼。
　　这是姜莱第一次说她自作多情，她绝望地看着姜莱，唇角扯开一抹自嘲的笑:“一个巴掌换一个吻，值了。”
　　姜莱右手掌心再怎么疼也不及心里的亿万分之一。
　　尤欢那可是要拍戏的脸啊......
　　她却......
　　她没有后悔的选择，只能故作生气拉着尤欢起身，然后按照记忆里的路线推着尤欢往门口走去，“你出去，你给我出去，我不想再见到你，你也不要再来找我。”
　　尤欢任由姜莱推着往门口走没有反抗。
　　姜莱慢慢把尤欢推进了院子，她站在原地双目无神地看着前方，“从今晚开始我们就是陌生人，你以后再也不要来春熙巷找我，尤欢，你走吧，我不想再见到你。”
　　沈秋棠茫然地看着她们嗅到了非常危险的气息。
　　不敢吱声。
　　尤欢平静地看着姜莱，眼泪好像已经流干了，再怎么难过也哭出来，“我们连朋友都不能做了吗?“
　　姜莱:“是，我不想再跟你做朋友。”
　　尤欢:“可是莱莱..…..…”
　　“你不要再说了，我不想听到你的声音，”姜莱转身藏起掉落的泪，“趁我把你赶出院子之前，你自己走吧。”
　　尤欢连忙抓住姜莱的手腕，“莱莱.....”
　　“走之前，我还想对你说几句话。“
　　姜莱:“你说吧。”
　　静默半晌。
　　尤欢声音温柔得能温暖整个冬季:“莱莱，我向你走了一百零一步，只要你回头，我就在你身后，只要你后退一步，我就能拥抱你，你真的打算不回头看看我吗?“
　　姜莱眼眶通红，深深地舒了口气:“不用了。”
　　尤欢不死心地问姜莱:“菜莱，如果你看得见这个世界，你会不会给我一次机会，答应跟我在一起?“
　　|闻言，姜莱心脏猛然抽痛起来，“不会。”
　　尤欢眸光黯淡:“我们真的没可能吗?“
　　姜莱:“是，所l以你走吧，不要再喜欢我，不值得。”
　　尤欢心灰意冷地松开姜莱的手，“好，我知道了。”
　　她看着姜莱的背影挪动步子慢慢往后退去，“以后我不会再来春熙巷找你，更不会再纠缠你，今天晚上是我冲动了，对不起，以后再也不会了，再也不会了....."
　　她笑着流泪:“姜莱，再见。”
　　说完转身头也不回地消失在黑暗中。
　　姜莱听着脚步声消失得无影无踪，熟悉的香水味也在空气中消散得一干二净，这才回头看向尤欢离开的方向，眼眶通红泪流满面，再也想象不出尤欢的模样。
　　沈秋棠走过来把姜莱抱进怀里什么也没说。
　　姜莱把脸埋在沈秋棠肩上，难过地说:“奶奶，没有人会像她对我这么好了，可是这一次...…..我彻底失去她了......."
　　彻彻底底失去了......
　　尤欢。
　　你是前途辉煌光芒万丈的大明星，未来可期，而我却是一个连生活都不能自理的瞎子，我们之间发生的种种都是上天在告诉我我不配站在你身边不配拥有你，我更不能自私地把你锁在我身边做我一辈子的眼睛，你那么优秀应该去更远的地方看更美的风景。
　　我们之间的距离太遥远。
　　我无法跨越，所l以不能绊住你拖你的后腿。
　　尤欢.......
　　对不起我骗了你还伤害了你。
　　再也不见或许才是我们之间最好的结局。


第145章 番外七：拥抱月亮篇
　　我们，终究回到了原点。
　　你过得还好吗?
　　-
　　―转眼就到了四月。
　　尤欢和姜莱自那晚一别再也没有联系过，再也没有见过对方，两人都回到了最初的轨迹回归了各自原本的生活，在茫茫人海中再相遇也只是形同陌路的陌生人。
　　互不打扰各自安好。
　　时光流逝，宛如梦―场般的那几个月只剩下回忆。
　　对彼此来说是美好的回忆。
　　或是，再也不想提及的一段回忆。
　　-
　　天还未亮，姜菜一大早就起床牵着多多跟着沈秋棠去了面馆，因为今天是周三没课，所以去面馆帮忙，她现在的日子除了给学生上课就是去面馆刷碗打扫卫生。
　　每天过得倒也充实。
　　姜莱坐在面馆里面等沈秋棠煮面。
　　现在才早上五点半左右，再过一会学生和上班族路过面馆都会进来吃早餐，所以她们得提前吃完早餐。
　　不然忙不过来。
　　挂在墙上的电视机正在播放最近新开播的电视剧，是尤欢主演的古装江湖行侠仗义大女主剧――《仗剑》。
　　姜莱坐在椅子上安静地听着电视剧。
　　脑子里随着电视剧里的声音幻想记忆里的那些震撼的场景，这部剧有一个最大的好处，那就是尤欢配的是原声，姜莱―听就知道尤欢饰演的是剧中哪一个角色。
　　不一会儿，突然有个小姑娘走到她身边说:“姐姐。“
　　姜莱抬头看向声音传来的方向，“嗯?“
　　小姑娘手里拿着手机，不好意思地说:“姐姐你好，我是尤欢姐姐的粉丝，我想跟你拍一张照可以吗?“
　　姜莱―愣，随即弯下唇角:“可以。”
　　她在店里待的这段日子经常有人来找她合照，大多数合照的人都是尤欢的粉丝，甚至还有人想找她要尤欢的签名，她都会接受合照并礼貌地拒绝要签名的要求。
　　她.....…自己都没有尤欢的签名呢。
　　虽然已经和尤欢分开，但是尤欢的名字已经刻在她的生活里，永远也无法抹去尤欢曾出现在她的世界里的痕迹，她也通过自己的方式将那些痕迹留在了回忆里。
　　小姑娘得到尤欢的同意后，便举起手机挨着姜莱拍了几张照片，“谢谢姐姐，姐姐长得也好漂亮啊。“
　　姜莱温柔地说:“谢谢你。”
　　小姑娘说:“姐姐，我可以坐在你旁边吗?“
　　她转头看了眼挂在墙上的电视机，“我也想看电视。”
　　姜莱往里面挪了个位置，“当然可以了，你坐吧。”
　　小姑娘兴奋地取下背上的书包挂在椅子上，然后坐在椅子上问:“姐姐，你也喜欢看《仗剑》吗?“
　　姜莱:“嗯。”
　　“我也喜欢，尤欢姐姐演得真是太好了，每天最期待的就是回家看《仗剑》，”小姑娘说着说着突然疑惑地看向姜菜，“姐姐，你不是看不见吗?那你怎么看电视呢?“
　　“我不看，”姜莱淡淡地说，“我用耳朵听。”
　　小姑娘不太明白:“用耳朵听?什么意思啊?姐姐，剧里面的人那么多，只用耳朵听怎么知道谁是谁呢?“
　　“这个嘛..…”姜莱眼底柔光敞艳，“每一部剧里面，我主要是去记你尤欢姐姐的声音，其他演员的声音听得久了也会记住是谁，所以这样就能通过声音分辨谁是谁。”
　　“记声音?”小姑娘说，“这样也可以吗?“
　　姜菜:“嗯。”
　　“那姐姐平时都是用耳朵去听电视剧吗?”小姑娘新奇地看着姜菜，“好神奇啊，那姐姐听过多少部电视剧了?“
　　姜莱想了想说:“听过很多。”
　　小姑娘:“那你会记住剧里每―个人的声音吗?“
　　“不会，”姜莱说，“我只记住了你尤欢姐姐的声音。”
　　“可是尤欢姐姐演了很多电视剧，而且每部剧里的配音都不一样，”小姑娘好奇地问，“姐姐怎么记得住啊?“
　　姜莱:“既然不―样，那就把每部剧的配音都记住。”
　　小姑娘有些惊讶:“把每部剧的配音都记住?“
　　姜莱:“嗯。”
　　“那姐姐的意思是...…”小姑娘瞪着黑白分明的眼睛看着姜莱，“姐姐把尤欢姐姐每部剧的配音都记住了?“
　　姜莱轻轻点头:“嗯。”
　　小姑娘:“可是那么多剧呢，我不信姐姐都记住了。”
　　姜莱抿了抿唇没说话。
　　正在这时。
　　沈秋棠端着─碗牛肉面和一碗海鲜面走了过来，她把牛肉面放在姜莱面前，然后再把海鲜面放在小姑娘面前，微笑着说:“莱莱，小姑娘，面好了，你们快吃吧。”
　　说完把两双筷子分别递给了姜莱和小姑娘。
　　姜莱握紧筷子:“谢谢奶奶。”
　　小姑娘冲沈秋棠笑了笑:“谢谢沈奶奶，我家刚搬到附近的小区，以后每天上学我都来沈奶奶这里吃早餐。”
　　“好，”沈秋棠说，“等你来吃。”
　　她扫了一眼小姑娘的校服，瞧见小姑娘是育才中学的学生，然后就去了操作台收拾桌面和食材。
　　小姑娘吃了一口面，然后看着姜莱说:“姐姐，我们继续刚才的话题吧，我考考你怎么样?”
　　姜莱:“考我什么?”
　　小姑娘起身拿起桌上遥控器说:“我来换尤欢姐姐演的电视剧，考考你是不是真的记住了每一部剧的配音。”
　　闻言，姜莱无奈地笑了笑:“那你考吧。”
　　小姑娘频繁地换了很多部尤欢演的电视剧和电影。
　　甚至连尤欢刚出道的时候演的一个毫不起眼的小配角的电视剧都换了一遍，然而姜莱都能通过配音和剧里面的对话准确地说出是哪部电视剧和尤欢饰演的角色。
　　小姑娘被姜莱惊呆了，“姐姐.....你好厉害啊......”
　　姜莱唇角含笑，没有说话。
　　“那姐姐为什么只记尤欢姐姐演的电视剧呢?还有那么多演员.….…”小姑娘自顾自地说，“哎，我忘了，姐姐和尤欢姐姐是朋友，只记尤欢姐姐演的电视剧太正常了。”
　　姜莱突然觉得小姑娘很可爱，“不是因为朋友。”
　　小姑娘:“不是因为朋友?那是因为什么?”
　　姜莱眸光缱绻，神情变得温柔:“因为......喜欢她。“
　　“我也喜欢尤欢姐姐，”小姑娘笑了笑，“可是我肯定做不到像你这样，你到底是怎么记住这么多配音的呀?“
　　姜莱:“多听几遍就记住了。“
　　“天呐......十几部电视剧姐姐得听多少遍才能记住全部的配音啊...…”小姑娘吃了一大口面，“姐姐可真厉害。”“
　　姜莱笑而不语。
　　-
　　春季晚上的天色暗得要比冬季晚得多，于是为了每天能多赚一点，沈秋棠决定晚上七点半以后再打炸，眼见现在已经快临近晚上七点半了，沈秋棠接待了最后一个客人，然后出去把玻璃门上的挂牌换成了已打炸。
　　姜莱在店里从早上待到晚上。
　　多多乖乖地趴在桌下，默默陪伴在姜莱左右。
　　电视机现在正在放星空频道的广告。
　　姜莱闲得无聊就拿着遥控器换台，她每换一个台都会停下听几秒钟，如果不是自己想听的就会继续换。
　　她换频道换着换着突然听到了尤欢的声音。
　　于是放下了遥控器。
　　姜莱能听出来尤欢似乎在接受采访。
　　只听记者的声音传来，“尤老师在娱乐圈这么多年都没传过绯闻，不知尤老师喜欢什么样的男生呢?“
　　尤欢似笑非笑:“喜欢的人―定要是男生吗?“
　　记者:“......"
　　闻言，姜莱心口倏地发热。
　　尤欢见记者露出了一副她这是在危险发言的表情，便轻笑着说:“你别那么紧张，我只是开个玩笑。”
　　记者忽然松了口气:“尤老师还真是会开玩笑啊......"
　　尤欢笑而不语。
　　记者:“那尤老师有理想型吗?“
　　尤欢:“理想型没有，不过倒是有过心仪的人。”
　　记者顿时惊讶地看着尤欢。
　　尤欢现在回答感情方面的问题这么干脆吗?而且还承认有过心仪的人，以前可是直接否认三连
　　“没有，没想过，不喜欢。”
　　不过转念一想尤欢已经二十七岁了确实到了可以谈恋爱的年纪，而且尤欢是影后也不靠粉丝吃饭，要怪只怪尤欢太红粉丝太多，让记者误以为尤欢是顶流爱豆。
　　记者:“那尤老师....."
　　尤欢:“可惜我心仪的人不心仪我。”
　　记者更惊讶了，“还有人不喜欢尤老师吗?“
　　“当然了，她就不喜欢我，”尤欢笑得有些苦涩，“不过那都是过去很久的事了，我已经放下她了。”
　　闻言，记者惊讶得快要说不出话。
　　听尤欢这话的意思是...被心仪的人拒绝了?!
　　尤欢出道这么多年零绯闻零黑料，对家几度想黑尤欢拉尤欢下马都扒不出黑料无从下手，而且尤欢还是圈内出了名的敬业，有很多娱乐圈的人都是尤欢的粉丝。
　　竟然会有人拒绝尤欢的追求.....
　　简直不可思议。
　　记者问:“那尤老师是不喜欢他了?”
　　“嗯，”尤欢毫不犹豫回答，“不喜欢她了。”
　　记者说:“这个男生真是幸运啊，能被尤老师喜欢。”
　　尤欢面不改色地笑着没说话。
　　记者还想继续问下去，却被尤欢笑里藏刀的眼神制止在了喉间，于是问:“那尤老师有没有想对粉丝说的?“
　　尤欢看向镜头，真挚地说:“请大家放心，如果我谈了恋爱一定会在合适的时间公布于众，不会藏着掖着，今天算是提前给大家打预防针，因为我迟早会谈恋爱。”
　　记者默默在心里想:不愧是影后.…...
　　竟然这么光明正大的给粉丝打会恋爱的预防.....
　　厉害了......
　　……
　　姜莱听着尤欢的采访突然笑了，笑着笑着就哭了。
　　-
　　晚上。
　　姜莱陪沈秋棠坐在院子里的吊椅上看星星，多多趴在姜莱身边，可可爱爱的小脑袋枕在姜莱腿上打瞌睡。
　　皎月如霜，繁星璀璨。
　　姜莱抬头望着―片漆黑的世界，小声唤:“奶奶。”
　　沈秋棠应了声:“嗯?“
　　“我今天听了尤欢的采访，”姜莱说，“她说......."
　　她顿了顿，苦笑着说:“是我活该，她不喜欢我了。”
　　沈秋棠握住姜莱的手放在自己腿上，“莱莱，既然你喜欢小鸢，小鸢也那么喜欢你，你为什么宁愿和小鸢形同陌路也不肯说实话呢?你这么做是在折磨你和小鸢。”
　　姜莱眸光黯淡:“我配不上她。“
　　沈秋棠摸了摸姜莱后背，语重心长地说:“傻孩子，没有谁配不上谁，两块一包的盐，可以配几块钱的菜和一桌上万的菜，但是上万的菜，没有盐也是淡然无味。”
　　姜莱:“可是我....."
　　沈秋棠满是遗憾地看着姜莱，她想不会再有人像尤欢那样掏心掏肺爱姜莱了，“莱莱，奶奶看得出来，小鸢真的很爱你。”
　　姜莱声音微弱哽咽仿佛失了力气，“我也好想告诉她我爱她....可是我...…只能偷偷爱她...…
　　“我这样的人在这个世界是‘弱者’，我没办法照顾她也帮不上她，更没办法保护她，这辈子还有那么长的路要走，我不想再陷入无法保护她的绝望中了，”姜莱眼角悄无声息滑落―滴晶莹剔透的泪，“奶奶，如果我能看见就好了......"
　　“如果看得见.…....我和她会幸福的吧......"
　　沈秋棠按了按姜莱的手，“莱莱，你还有看得见的机会。”
　　“可是这么多年都没有等到眼|角膜供体的消息，”姜莱等得早就失去了希望，“我也想等到换了眼角膜看得见了再跟她在一起，可是我那么对她哪里还有脸让她和我一起等呢?我也不知道还要多久才能等到眼|角膜供体.....”
　　沈秋棠:“莱菜....”
　　“尤欢是我见过的最好最优秀的人，她有更好的选择也值得更好的，”姜莱抬头望着夜空眉眼轻弯笑着落泪，“就是好遗憾啊，我还从来没有，真正见过她一面呢......"


第146章 番外八：拥抱月亮篇
　　电梯门打开。
　　林斐大步流星走出去，脸色看上去不太好，她径直走到尤欢家门口，然后对着门铃一顿乱摁。
　　“叮咚――“
　　“叮咚―――”“叮咚......"
　　过了好一会儿，门才缓缓打开。
　　尤欢出现在林斐的视线里。
　　尤欢身穿一套休闲宽松居家服，乌黑亮丽的墨发随意散落在肩头，身上散发着一股温柔慵懒的气息，俨然一副平时没有工作流待在家里的打扮，让人觉得亲切没有矜贵冷艳的距离感，然而她却戴着眼罩蒙住了眼睛。
　　林斐:“......"
　　尤欢戴着眼罩看不见，于是问:“谁啊?“
　　林斐顿时无语了:"......"
　　原来尤欢这么晚才开门是戴着眼罩在摸瞎走路。
　　林斐直接走上前摘掉尤欢戴在脸上的眼罩，气鼓鼓地看着尤欢，然后说:“姑奶奶，你不是说你已经放下姜莱不喜欢姜莱了吗?怎么还在家戴眼罩体验盲人生活?“
　　她顿了顿，微微眯起凤眸说:“你还喜欢姜莱吧?”“
　　每当尤欢没有工作待在家里就会戴上眼罩体验所谓的盲人生活，已经体验一个多月了。林斐第一次看到尤欢在家戴眼罩摸瞎的时候都懵了，尤欢哪怕撞到膝盖或磕到脚，又或是蒙眼绊到脚摔在地上也没有摘下眼罩。
　　膝盖上还留有淤青。
　　尤欢这么做不用想都知道是因为谁。
　　林斐还是第一次见尤欢为了一个人能这么......
　　这么让人觉得心酸感动。
　　可是，尤欢却告诉她，姜莱不要她。
　　原来尤欢这样的人也会被拒绝，尤欢之前还说已经放下姜莱不喜欢姜莱了，今天却还在体验盲人生活。
　　她不得不怀疑尤欢依旧喜欢姜莱。
　　尤欢表情淡然没有变化，她不以为意地撩了下头发嗤之以鼻:“谁说我体验盲人生活就是还喜欢姜莱?我之后不是要跟导盲犬训练基地合作吗?我是为了之后拍宣传片才体验的好吗?到时候正好说说体验盲人的感受。”
　　“是，我的姑奶奶，你不喜欢姜莱，”林斐摆出一脸不信的样子忍不住翻了个白眼“你不喜欢姜莱能毫不犹豫给国内最大的导盲犬培训基地投资一千万，你知道国内对导盲犬的知识很匮乏，所以你还要跟导盲犬培训基地合作，打算利用自己的影响力给全国科普导盲犬知识。”
　　她说着突然鼻尖发酸心疼起尤欢，她怎么也没想到高高在上的影后竟然会为喜欢的人做到这个地步，而且还被拒绝了，尤欢还真是让她刮目相看，“你真的是..…”
　　“―点都不喜欢姜莱了呢。”
　　当尤欢跟她说要给导盲犬培训基地投资一千万，还要合作推广导盲犬的知识的时候，她只觉得尤欢疯了。
　　因为，这是尤欢主动请求合作。
　　不仅没有―分钱拿，还倒贴了一千多万。
　　她真的觉得尤欢―定疯了。
　　尤欢表情波澜不惊依旧没什么变化，她看着林斐云淡风轻地说:“林斐，这跟姜莱完全没有关系好吗?国内对导盲犬的知识的确匮乏，我只是想尽自己的一份力帮助那些导盲犬，让更多的人尊重并理解导盲犬的工作。“
　　林斐被噎的说不出话。
　　她不想刺激尤欢，只好腹诽:以前怎么不见你对导盲犬上心?你就死鸭子嘴硬吧，因为谁你心里清楚!
　　尤欢:“你今天突然来我家找我干什么?”
　　林斐绕开尤欢走了进去，然后换上拖鞋然后往客厅里面走去，“还不是因为你昨天给我干的好事。”
　　尤欢摊了摊手，关上门跟在后面。
　　林斐走到客厅把眼罩扔在沙发上，然后坐在沙发上无语地看着尤欢，“今天我的电话和公司的电话都被记者打爆了，热搜还在榜一挂着呢，你知道别人现在说你什么吗?说那个无情无欲性冷淡的尤大影后竟然是男女通吃，你的黑粉还疯狂发黑帖笑话你追求别人被拒绝了。”
　　她低头揉了揉眉心:“我的姑奶奶，你这波自爆真是可以啊，从来没有排闻的尤影后原来是有感情生活的。”
　　尤欢昨天接受采访说的那些话导致今天直接爆了热搜榜一，网上现在都在说尤欢口味不挑男女通吃。
　　吃瓜群众现在都在发了疯似的扒那个拒绝尤欢的男人是谁，不管有没有跟尤欢合作过的男明星都被拉了出来跟尤欢拉郎配对，还有捆绑CP的脂粉在疯狂蹭热度。
　　不过，网友除了吃瓜。
　　更多的是羡慕那个被尤欢喜欢并追求的男人。
　　狗男人竟然拒绝尤欢的追求?
　　真是不知好歹!
　　尤欢貌似只听进去了笑话两个字，“笑话就笑话吧。”
　　她走过去慵懒地坐在沙发上，毫不在意地说:“如果被拒绝也会被笑话，那被笑话的人多了去了。”
　　“那你下次搞事情能不能先跟我说一声?至少让我有个心理准备，”林斐靠着沙发又忍不住翻了个白眼，“我的姑奶奶，幸亏你是演员，不然你那么说就是在找死。”
　　尤欢耸了耸肩，没说话。
　　林斐:“算了算了。”
　　尤欢的口碑好有底气，她这个经纪人拿尤欢这个姑奶奶是毫无办法，“我今天来找你是交代接下来的工作。”
　　尤欢:“和导盲犬培训基地合作安排在什么时候?“
　　林斐:“......"
　　尤欢又问:“下个月能不能官宣合作?“
　　林斐突然觉得头有点疼，尤欢现在满心满眼都是导盲犬培训基地的合作，甚至可以说其实都是某个人，她暗地叹了口气:“这个周五去加拿大和国际著名设计师一起合作拍一个国际高奢代言，下个星期就去津城的导盲犬培训基地总部拍宣传片和宣传照，后续就可以进行官宣合作，以及向全国推广宣传片和有关导盲犬的知识。”
　　尤欢满意地点头:“嗯。”
　　-
　　等林斐走后，尤欢给邢琛打了个电话。
　　邢琛很快接通电话:“蕾蕾。”
　　尤欢:“哥。”
　　她站在落地窗旁望着窗外的高楼大厦，“怎么样了?“
　　“国内目前没有新的眼|角膜供体，”邢琛其实很想知道到底是谁能让尤欢一而再拜托他打听眼角膜供体的消息，不过还是没有开口问，“我已经叫人去国外打听了。”
　　“如果有消息，我会第―时间通知你。”
　　“好，”尤欢抿了抿唇，“谢谢哥。”
　　两人没聊多久就挂了电话。
　　尤欢望着窗外缓缓垂落握着手机的手，眼底缱绻着深不可测的情愫，明知得不到回应，却还是那么做了。
　　最后一个礼物送给你。
　　往后，再也不见。
　　-
　　沈奶奶好吃面馆今天一整天都围满了人，这些人说是来吃面，其实都是来向姜莱打听尤欢喜欢的那个男人是谁，姜莱这才知道原来是尤欢昨天的采访上了热搜。
　　店里的人一直到晚上沈秋棠在门上挂上了已打炸的吊牌才减少，现在店里终于只剩下了三桌客人。
　　姜菜依旧坐在老地方听电视剧。
　　有一桌是两个女生在吃面。
　　不一会儿，她们吃完面见沈秋棠提着垃圾袋和―碗打包好的面出了面馆便走去了姜菜身边，她们互相使了个眼色，然后拉着姜莱询问有关尤欢昨天采访的问题。
　　姜莱都是摇摇头，礼貌地回答不知道也不了解。
　　两个女生一点都不信姜菜的话，之前的新闻发布会她们都看过，姜莱和尤欢那么好不可能什么都不知道，于是拉着姜莱反复询问尤欢之前喜欢的那个人是谁。
　　她们还问尤欢是不是真的男女通吃。
　　姜莱:“我真的不知道，你们不要再问我了。”
　　“我们就是想知道尤欢到底喜欢男的还是女的，还是男女通吃，”其中一个女生不耐烦地说，“我不信她二十七岁还没谈过恋爱，你就告诉我们尤欢谈没谈过恋爱呗。”
　　正在这时，姜莱还没来得及说话，突然有个粗狂的男声传来，“尤欢肯定谈过恋爱啊，现在有哪个女明星不是靠陪干爹上位的?尤欢那一脸骚狐狸的样子明显就是欲求不满，居然还真信她没谈过恋爱?呵，真是可笑。”
　　店里的人一同震惊地看向说出这些话的中年男人。
　　两个女生吓得不敢说话。
　　“别胡说八道!”姜莱想也没想直接回头冲着声音传来的方向怒吼，“她过得比任何人都光鲜亮丽光明磊落，不要用你那肮脏龌龊的思想恶意污蔑她!你给我滚出去!”
　　“滚出去!“
　　原来―直温柔可亲的姜莱也有愤怒失态的一面。
　　一直趴在桌底下的多多听到动静立起了小脑袋，它能感觉到姜莱很生气，却不懂姜莱为什么生气。
　　“哎?”中年男人站起身，“死瞎子你吼什么吼?“
　　他轻蔑地笑了一声:“尤欢那个表里不一的臭婊|子指不定在床上是怎么伺候千爹的呢，也就你们把她当宝。“
　　姜莱眼眶微红，握紧双拳气得浑身都在发抖，她不允许任何人用污言秽语侮辱尤欢，她好想冲上去撕烂狗嘴里吐不出象牙的男人的嘴，可是她却什么都看不见，只能双目无神地望着声音传来的方向怒吼:“闭嘴!她不是那样的人，我警告你不要污蔑她!你给我滚出去!我们店里不欢迎你这样的人，我叫你滚出去你听见没有!”
　　中年男人见姜莱不识好歹便来劲了，他一脚踢开椅子朝姜莱走去猛地推了姜莱一把，“你不过是个死瞎子而已有什么好牛的?你不要以为你是瞎子我就不敢打你。”
　　姜莱被推得往后退去脊柱狠狠撞上桌角，双手反着扶住卓沿深深皱起眉头，后背顿时痛得脊柱仿佛断了。
　　桌子被撞得与地板摩擦出了尖锐刺耳的声音。
　　店里其他客人都吓得不敢上前。
　　不等姜莱喘息，中年男人嚣张地走近又推了姜菜肩膀几下，“死瞎子你再给我吼一个试试?看我不打死你。“
　　这―刻，不知道为什么。
　　姜莱即便什么都看不见也完全感觉不到害怕，明明危险就在眼前也丝毫没有之前被尾随的恐惧，现在只想狠狠教训这个侮辱尤欢的男人，于是抬起双手在黑暗中紧紧抓住男人的手，用尽全身力气一口咬在男人手上。
　　丝毫不顾这―口咬下去会给自己带来什么后果。
　　“操|你妈死瞎子!”中年男人右手吃痛怒吼一声，然后猛地扬起手朝姜莱白净的脸打去，“看老子不弄死你!”
　　正在这时，突然有一只宽大修长的手握住了中年男人即将打在姜菜脸上的手，只见一个面色冷漠的男人从中年男人身后锁住中年男人的喉咙钳制住中年男人。
　　然后和同伴―起把中年男人拖了出去。
　　姜莱唇齿间尝到了血腥味，她愣在原地只听到了中年男人渐渐远去的怒骂声，并不知道发生了什么。
　　沈秋棠走进店里。
　　她刚好看到两个可怕的男人拖着一个男人出去，顿时吓得跑进去找姜莱，只见店里的几个客人都是─副惊魂未定的样子，姜莱却是―副怒气冲天的凌乱模样。
　　只不过出去扔了个垃圾，还给流浪汉送了碗面。
　　她就出去一会的功夫店里发生了什么?于是连忙跑过去扶住姜莱胳膊，“菜莱，你怎么了?刚才怎么回事?“
　　姜莱反手捂着剧痛难耐的脊柱。
　　疼得有些说不出话。


第147章 番外九：拥抱月亮篇
　　晚上回到家。
　　姜莱跟沈秋棠说了面馆发生了什么。
　　她怀疑那个满嘴污言秽语的男人是尤欢的黑粉，估计是故意去面馆找事，至于把那个男人拖走的那两个可怕的男人是谁又为什么会那么及时的出现在面馆。
　　地和沈秋棠无从得知。
　　这件事也就这么不明不白的过去了。
　　为了不影响面馆的正常营业，姜菜决定最近这段时间都不去面馆，她的脊柱撞伤那一块淤青一大片伤得也挺严重，不去Mo.Blue上课的日子就待在家里休息。
　　她一个人的时候总是情不自禁想起尤欢。
　　然后问自己推开尤欢后不后悔。
　　答案都是哪怕这辈子再也不会相见，只要能生活在同一片天空下，只要能通过网络知晓尤欢的消息。
　　她就心满意足了。
　　清晨朝阳从东方升起逐渐露出椅角，阳光透过淡淡的雾气温柔地洒在万物上，别有一番赏心悦目的梦幻。
　　周五。
　　上午没课下午有一节课。
　　姜莱还是一大早起了床和沈秋棠一起吃早餐，等沈秋棠出门后，她就和多多待在客厅看电视。
　　早上八点整，星空频道进入早间新闻。
　　姜莱伸手拿起茶几上的保温杯，她仰起头喝光保温杯里的温水，然后起身慢慢往饮水机的方向走去。
　　多多跟在姜莱身边。
　　姜莱接完热水盖上杯盖转身慢慢朝沙发走去。
　　正在这时，电视机里传来女主持人平静却有些焦急的声音，“现在插播一条紧急新闻，今天早上七点二十从江城飞往加拿大温哥华的东航MF8054与江海航空管制区失去通讯联络，同时失去了雷达信号，目前生死未卜。”
　　女主持人的声音突然变得有些哽咽，“这架飞机一共载有198名乘客，愿东航MF8054平安无事成功返航。”
　　姜莱坐在沙发上，然后把保温杯放在茶几上。
　　在心里默默为东航MF8054祈祷。
　　东航MF8054一定会平安无事成功返航。
　　男主持人的声音传来，“据说有位著名的尤姓女星今早就是乘坐东航MF8054去往加拿大，目前尤姓女星的公司还没有给出回应，本台记者正在前往新星娱乐求证。”
　　闻言，姜莱心里猛然咯噔─下倏地站起来。
　　尤姓女星......新星娱乐.....
　　这个人该不会是.....
　　“这位著名的尤姓女星正是最近热播剧《仗剑》里面的女主角尤欢，”女主持人说，“愿所有人平安无事。”@无限好文，尽在普江文学城
　　姜莱眼眶瞬间湿润，薄唇微动:“什......什么.…..."
　　女主持人说出尤欢的名字的同时新闻开始播放尤欢的照片，每一张照片都美得惊心动魄，然而面色煞白的姜莱什么都看不见，她的脑海不断在重复─件事。
　　尤欢在东航MF8054上。
　　尤欢在那架失去通讯联络和雷达的飞机上。
　　男主持人说:“东航MF8054，我们等你平安归来。”
　　这时，手机铃声突然响了起来。
　　姜莱听到铃声如梦初醒。
　　她拿起挂在脖子上的手机接通电话:"...…喂?“
　　“莱莱!小鸢她出事了!”手机里传来沈秋棠悲痛欲绝的哭声，“你有没有看到刚才的新闻?小鸢今天早上乘坐的飞机失去了联系，现在不知道小鸢是生还是死......."
　　“如果小鸢.......小鸢她.......她地......"
　　姜莱在眼眶不停打转的泪水一下就掉了出来，不可置信地喃喃自语:“不会的.…不会的...…..她不会有事的......"
　　不知道…….是生还是死.......
　　尤欢生死未卜......
　　死......
　　死亡......
　　姜莱想也没想直接挂掉沈秋棠的电话拨打尤欢的电话，却发现已经被尤欢拉黑了，她又尝试打了几遍都是同样的结果，最后泪流满面绝望地哭喊:“多多!多多!”
　　多多听到呼唤连忙叫了两声。
　　姜莱弯下腰摸索着拿起放在茶几上的导盲鞍，泪水不断涌出落在茶几上，她强迫自己冷静下来，却怎么也忍不住尤欢生死未卜带来的恐慌与痛苦，她泪如雨下手忙脚乱地为多多穿上导盲鞍，然后迅速牵着多多出门。
　　尤欢......这不是真的......
　　你不能死啊.......不能死啊尤欢......
　　尤欢.…..
　　这一定不是真的......
　　姜莱牵着多多走在路上哭着哭着突然像丢了魂似的松开导盲鞍往前跑去，没跑几步就绊到石块整个人往前扑去狠狠摔在地上，掌心和膝盖瞬间传来火辣辣的刺痛，散落的头发铺在地上凌乱不堪，泪水滚落打湿了地面。
　　多多跑到姜莱身边伤心地叫了几声，它不明白妈妈为什么会放开它，妈妈离了它明明什么都做不了。
　　姜莱迅速从地上爬起来，然后牵紧多多继续往前走。
　　-
　　不一会儿，姜莱牵着多多慢悠悠地出了春熙巷。
　　周围的路人纷纷向姜莱投去好奇的目光，他们不知道那个牵着导盲犬的眼盲姑娘为什么哭得那么伤心。
　　这一路听到的声音都在议论东航MF8054。
　　姜莱哭得更厉害了。
　　她不信，不信尤欢在那架飞机上，一定是弄错了，说不定尤欢现在在家呢，她要去嘉世风华找尤欢。
　　有几个路人见姜莱哭得厉害便走过去询问姜莱是不是需要帮助，姜莱没有拒绝路人的帮助，而是在路人的牵引下安全通过了人行道，并且成功到达了嘉世风华。
　　姜莱连连道谢，然后往嘉世风华走去。
　　今天守在嘉世风华门口值班的是新来的保安，他并不认识姜莱，便没有打开门放行，姜菜在保安室哀求了好久，保安死活不肯放行，还把姜莱赶出了保安室，“嘉世风华不许外人进入，你再不走我可就报警了!“
　　“我.…我是尤欢的朋友...…”姜莱紧紧抓着保安的胳膊不肯放手，“你让我进去吧，我真的是尤欢的朋友。”
　　“呵，”保安冷笑一声，“每天自称是尤小姐的朋友的人多了去了，你有什么证据证明你是尤小姐的朋友?“
　　姜莱顿时语塞。
　　她好像真的没有什么能证明自己跟尤欢曾是朋友，不过幸好还有新闻发布会的视频，她像找到希望一样兴奋地说:“我叫姜莱，生姜的姜，蓬菜的莱，你可以在网上搜我的名字，你搜了就一定会相信我和尤欢是朋友。”
　　“我可没那个闲功夫搜什么名字，”保安皱起眉头，“你赶紧走，不要以为你是盲人我就不会报警。”
　　姜莱无助地说:“那你能不能告诉我尤欢在不在家?“
　　“嘉世风华的住户行踪是你想知道就知道的吗?要你走就快点走，哪那么多废话?你眼睛看不见，耳朵也聋了是吗?”保安不耐烦地甩开姜菜的手，转身朝保安室走去，“真是晦气，是个瞎子就关在家里别出来啊。”
　　姜莱听到了保安满含侮辱的话，却依旧执着地想要进入嘉世风华，她走上前不小心撞上保安的后背，然后迅速抓住保安的衣服苦苦哀求:“求求你，你告诉我尤欢在不在家就好，求求你，求求你告诉我尤欢在不在家...…”
　　眼角绝望地滑落一滴泪。
　　“求求你了......"
　　正当保安想要发火，保安室突然走出来一个人。
　　“怎么回事?“
　　保安闻声回头看向身后的人，“队长。”
　　他指着姜莱说:“这个盲人非要进嘉世风华，我不让进还死缠烂打，不如直接报警送警察局吧?“
　　“你他妈的脑子是不是有什么毛病?这位是尤小姐的朋友姜小姐，”保安队长直接给了新来的保安后脑勺一巴掌，然后客客气气地对姜莱说，“姜小姐，实在是不好意思，这是最近新来的保安所以不认识您，您请进去吧。“
　　姜莱擦了擦脸上的泪:“谢谢.....谢谢....…"
　　不远处的两个人见姜莱进了嘉世风华就没有行动，否则那位新来的保安的下场会和在面馆闹事的人一样。
　　――在ICU睡觉。
　　保安队长望着姜莱远去的背影，深深叹了口气。
　　“尤小姐.....可惜了......"
　　-
　　不一会儿。
　　姜莱寻到尤欢家疯狂按着尤欢家的门铃，却始终没有得到任何回应，她趴在门上一次又一次地捶着尤欢家的门，声嘶力竭地哭喊:“尤欢，你在家的对不对!你在家的你一定在家的!尤欢我求求你开门!你是恨我生我的气，所以才不开门对不对，尤欢......我知道你在......我求求你开门好不好!尤欢!尤欢你开门啊!尤欢…..…"
　　不管怎么喊都没有回应。
　　“对不起......尤欢.…...."
　　她捂着脸跪坐在地上痛不欲生地哭喊:“对不起...…尤欢你回来好不好....我求求你.....我求求你回来好不好.…….尤欢......你不要扔下我尤欢，对不起，对不起，真的对不起，我求求你，你快回来好不好，你快回来....快回来....尤欢......尤欢你快回来...….尤欢...…尤欢.....你快回来啊...…"
　　“尤欢......你一定会没事的尤欢.….…"
　　她又锤了几下门，趴在门上泣不成声:“求求你你一定要回来.....一定要平安无事回来..…尤欢.....我求求你了尤欢.....求求你一定要回来.…....我还没有告诉你我爱你....."
　　“尤欢.....我爱你......我爱你.....”
　　“求求你......你一定要回来......求求你.…."
　　“你一定要回来尤欢.…..…”
　　“姜菜....…"
　　姜莱没有将来了.....


第148章 番外十：拥抱月亮篇
　　不知过了多久，手机铃声再次响起。
　　姜莱从悲痛欲绝中回过神，她止住哭声跪坐在地上擦了擦满脸的泪，然后哽咽着声音接通电话:"”....…喂。”
　　“莱莱!”沈秋棠欣喜若狂的喊声传来，“莱莱!小鸢几分钟前在微博发了一个视频，她说今天早上没有上那架飞机，莱莱，小鸢现在在公司很安全，小鸢她没事!”
　　姜莱瞬间热泪盈眶:“真的吗......"
　　沈秋棠:“真的!视频里的人就是小鸢本人!”
　　“小鸢亲自拍视频亲口说的!”
　　从语气就能听出沈秋棠有多开心。
　　“奶奶，你能把视频发给我吗?”姜莱微弱颤抖的声音带着哭腔，“我想听听她的声音，我想听听她说了什么。”
　　沈秋棠:“好，奶奶这就把视频发给你。”
　　两人说完就挂了电话。
　　姜莱很快就收到了沈秋棠发来的视频，她点开视频提着整颗心放在耳边，听到尤欢声音那一瞬间捂住嘴泪如雨下泣不成声:“你没事就好...…尤欢.….…你没事就好......"
　　“真好.......尤欢......你没事真好......"
　　她坐在地上抱着膝盖靠着门，把头埋在膝盖上像是要把压抑在心底的多种情绪―并发泄出来，哭的每一声都凄凉到叫人心碎，整个走道只有她撕心裂肺的哭声。
　　她哭着哭着.…...突然就笑了。
　　有种起死回生劫后余生的苦涩心酸。
　　她―边抹眼泪―边笑。
　　最后，也不知道她到底是在哭，还是在笑。
　　比形同陌路―别两宽更可怕的是什么?
　　原来她不怕形同陌路再也不见，也不怕一别两宽天各一方，她怕的是与尤欢生离死别阴阳相隔，她怕再也收不到有关尤欢的任何消息，她怕尤欢比她先一步离开这个世界，她怕再次与尤欢见面会是在尤欢的葬礼上。
　　她怕.…....怕这个世界再也没有尤欢这个人。
　　她一直把自己困在自己的囚牢里，在黑暗与阴影里待得久了，不敢挣脱囚牢走向等了十二年才好不容易等来的繁花似锦―片光明，更不敢拥抱光芒万丈的月亮。
　　只有失去过才懂得珍惜。
　　现在，她想抛开枷锁撕裂黑暗鼓起勇气争取一次。
　　-
　　此时此刻的尤欢正在新星娱乐的休息室。
　　她是在十几分钟前才知道东航MF8054失联的消息。
　　因为她下个星期三有代言的护肤品官宣出售，林斐想借此次机会虐虐她的粉丝多“割一点韭菜”，到时候说不定销量会翻好几倍，所以林斐没有在第一时间告诉她。
　　网络那么发达哪能藏得住呢?
　　在爆出来东航MF8054失联后不久尤欢就知道了，于是立马拍了个视频安慰所有关心她的人，她早上没有上飞机，为了不让粉丝担心，她特地说是突发状况，没有说是扭伤了脚踝，并祈祷东航MF8054能平安无事返航。
　　不知道是太幸运，还是上天故意安排的。
　　她早上在公司不小心扭伤了脚踝，脚踝当时就肿成了馒头走不了路，于是耽误了早上飞往加拿大的航班。
　　这次扭伤脚踝不休养一个星期根本走不了路，便暂时取消了和加拿大某个国际高奢的合作，这个国际高奢不想放弃和尤欢合作的机会，双方便达成协议下次再合作。
　　飞机失联......
　　尤欢现在想想都觉得恐怖。
　　-
　　今天早上东航MF8054失联的消息和尤欢在东航MF8054上的消息引爆了网络铺天盖地，后来尤欢亲自出面澄清并没有上飞机，只剩还未取得联系的东航MF8054。
　　幸运的是。
　　东航MF8054在失联半个多小时后成功与江海管控区重新取得联系，并成功返回了江城机场安然无恙落地。
　　飞机上的198名乘客与机组人员全部幸存。
　　历史性的劫后余生。
　　-
　　晚上。
　　尤欢撑着双肢拐在林斐和秦桑的搀扶下回了公寓，她左脚穿着平底鞋，右脚脚踝肿得像馒头，所以穿着拖鞋。她们三个人刚走出电梯就看到尤欢家门口坐着一个披头散发的女人，女人身边趴着一条穿着导盲鞍的金毛。
　　女人抱着膝盖埋着头，孤苦伶仃一个人坐在地上像个没人要的可怜虫，身形单薄瘦弱让人不自觉心疼。
　　她们―眼就认出了女人是谁。
　　――姜莱。
　　她们―起停下了脚步。
　　多多立起小脑袋望着尤欢，兴奋地摇着尾巴。
　　尤欢目不转睛地望着前方的姜莱，瞳仁极速收缩，心脏抑制不住地疯狂跳动起来，不管过了多久，不管分开多久，不管伤得有多深，她只要见到姜莱还是会心动。
　　她，依旧喜欢当初那个说要跟她站在―起的姜莱。
　　她的眼眶突然有些发热。
　　但很快，眼中那抹光就黯然失色。
　　林斐和秦桑看了尤欢一眼，―切尽在不言中。
　　尤欢突然压低声音:“你们带香水了吗?”
　　秦桑:“我带了。”
　　她松开尤欢从包包里拿出―瓶香水，“欢姐，给你。”
　　尤欢接过香水，轻声说:“谢谢。”
　　说完拿着香水对着身上一顿喷，直到彻底掩盖了被姜菜铭记于心的味道才肯罢休，她喷完以后把香水还给秦桑，然后目光深深地望着前方的姜莱说:“我们走吧。”
　　三个人慢慢朝姜莱走去。
　　不一会儿，她们三个人走到了姜莱面前，可是姜莱却保持着原来的姿势没有丁点反应，尤欢垂眸冷冷地看着蜷缩在一起的姜莱，生气啊，她看到姜莱真的很生气。
　　不是说从今往后就是陌生人，再也不想见到她吗?
　　为什么现在却又突然出现在她面前?
　　姜莱什么意思?
　　不过，这些都不重要了。她的心早就被姜菜碾碎践踏得鲜血淋漓━塌糊涂，她沉下声语气冰冷:“你在这里干什么?”
　　姜莱还是没有反应。
　　尤欢只好用一个胶拐戳了戳姜莱。
　　姜莱苏醒过来，她有些无措地抬起头往上方看去，那双红肿却无神的双眼直接撞入尤欢心底，直击灵魂。
　　―眼就能看出哭过很久。
　　不等姜莱开口。
　　尤欢毫无温度的声音传来，“你在这里干什么?”
　　姜莱怔住。
　　这明明是尤欢的声音，她也闻到了很浓的香水味，却不再是那个眷恋不舍到让她拼命想留住的熟悉味道。
　　她难过地开口:“我......"
　　“让开，”尤欢冷声打断姜莱，“别挡路。”
　　林斐和秦桑都不敢说话。
　　姜莱微微一愣，心脏猛然抽痛起来，她垂下眼帘无助地从地上站起来摸着身后的门往旁边慢慢挪动步子，直到摸到的是墙壁的触感才停下脚步，“对....对不起.....”
　　尤欢打开门在林斐和秦桑的搀扶下走进去。
　　“嘭――“
　　门狠狠关上。
　　姜莱低下头忍不住掉眼泪，她听到了除了尤欢以外的其他人的脚步声，还听到了类似尖锐的东西撞击地面的声音，她想有别人陪在尤欢身边吧，她知道都是自己活该，都是自己自找的，可是她就是好难过好难过。
　　尤欢不喜欢她了，甚至不再用被她熟记的香水。
　　她知道。
　　这些都是她自作自受咎由自取。
　　飞机失联刺激到她了，最大的悲哀莫过于阴阳相隔，她什么都不想了，只想趁现在还活着一切还来得及。
　　她要说出心里话，她想留在尤欢身边。
　　她抽泣几声擦干脸上的泪，然后像面壁思过一样一动不动地站在尤欢家门口，尤欢之前为了跟她在―起，甚至低声下气求她，这次就算被尤欢拒之门外。
　　她也要争取一次。
　　-
　　夜渐深。
　　林斐从玄关的监控器里看见姜莱一直站在门口站了两个多小时，最后实在于心不忍，便把姜莱领了进来。
　　她想姜莱和尤欢还是应该好好谈一次。
　　尤欢坐在客厅的沙发上，她表情复杂地看着牵着姜莱走进客厅的林斐，“你带她进来干什么?”
　　林斐:“她在门口已经站了两个多小时了。”
　　她小心翼翼地牵着姜莱坐在沙发上，然后说:“她有些话想对你说，姑奶奶，你就和她再好好谈一次吧。”
　　尤欢别开脸:“没什么好谈的。”
　　林斐:“那就想到再谈。”
　　尤欢:"......."
　　林斐冲着秦桑使了个眼色，“桑桑，我们走吧。”
　　秦桑立即会意:“好。”
　　她拿起沙发上的包包快步跑到林斐身边，“欢姐，你有事就打电话给我，我等着你的电话，我随叫随到哦。”
　　两个人挽着手离开。
　　只听门开了，然后又重重关上。
　　偌大的客厅只剩尤欢和姜莱两个人。
　　空气中骤然掀起一股极其低沉阴冷的气氛，姜莱双手紧紧抓住衣角，有些拘谨地缩着身子，周围是冷漠到让她隐隐害怕的冰冷气息，她低着头薄唇微动:“尤......"
　　“说，”尤欢说，“你来这里干什么?“
　　姜莱看不见尤欢的脸，尤欢的语气听上去却是极其不耐烦，她自知自己理亏，声音渐渐弱了下去:“我今天早上听到了东航MF8054失联的新闻，所以就来找你了......"
　　两人明明近在咫尺，却犹如相隔万里银河。
　　尤欢有些难以置信地看着姜菜，姜菜来找她竟然是以为她死了?于是问:“所以......你以为我死了才来找我?“
　　姜莱:“我....…"
　　尤欢:“姜菜。”
　　她的眼眶湿润发红，心脏疼得难以言喻，深深皱起眉头难过地说:“原来只有我死了，你才会回头看我啊?“
　　|闻言，姜莱眼中漫上一层水雾。
　　顿时内疚到无地自容，声音有些哽咽:“对不起......"
　　尤欢看着姜莱忍不住怒吼:“姜菜，我那么掏心掏肺地对你好，你却只有在我死了才肯回头看我一眼，我只有死了才能得到你施舍的半点可怜是吗?你到底把我当什么了? ! “
　　姜莱慌了神。
　　她拼命地摇头连连道歉:“对不起.....对不起......我......"
　　“姜莱，”尤欢说，“我不需要你的道歉。”
　　她心如死灰地抬头望向天花板，眼中倒映着灯光，原来不管她怎么乞求怎么挽留，都比不过死了。她慢慢冷静下来像是不甘心又像是自嘲地笑了笑:“你现在看到了，我不仅活着，我还活得好好的，所以你可以走了。”
　　姜莱低着头纹丝不动。
　　尤欢:“我要你走你听见了吗?”
　　姜菜:“我不走......"
　　“这是我家，”尤欢看着姜莱，“你凭什么不走?”
　　姜莱抿了抿唇。
　　她知道最没资格说出这种话的人是她，却还是厚着脸皮说了出来，“我......我想留下来.....我想留在你身边.…....."
　　尤欢愣住。
　　心里好不容易才慢慢愈合的伤疤突然撕裂开来。
　　再一次被碾碎成渣。
　　她红着眼吼:“姜莱，说讨厌我不喜欢我的人是你，说我们没有可能的人是你，要我不要再喜欢你，要我不要再纠缠你的人也是你，甚至说就算看得见这个世界也不会跟我在一起的那个人更是你，你现在却跟我说想留在我身边?凭什么?你告诉我你凭什么留在我身边? !”
　　过了这么久。
　　她已经下定决心放下―切重新开始。
　　她在家蒙眼体验盲人生活就是想知道姜莱这么多年是怎么过来的，所以明明知道得不到回应，却依旧想让姜莱重见光明，她想等到送完最后一个礼物就彻底剥离曾经短暂地有过姜菜的世界，为什么姜莱又要出现在她面前扰乱她?
　　凭什么?
　　凭什么对她召之即来挥之即去?
　　她爱姜莱是真的，她心疼姜莱是真的。
　　她气姜莱无情狠心也是真的。
　　姜莱被吼得哑口无言，她紧紧抓着衣角的手指指节渐渐发白，无力地说:“尤欢，我知道我现在最没资格说这些话，可是.…….我还是要告诉你那些都不是我的真心话....…"
　　“我.....我....."
　　泪水在眼眶打转，“我是觉得自己配不上你才....."
　　尤欢难过到五脏六腑疼得仿佛要炸裂，原来姜莱是觉得配不上她，所以宁愿推开她错过她也肯不接受她?
　　她想到这里就更生气了，冷笑一声反讽姜莱。
　　“以前配不上我，你现在就配得上我了?“
　　闻言，姜莱眼中的泪瞬间掉落，恍然间仿佛深深陷入了一片腥臭腐烂的沼泽，声音带着哭腔:“配不上......"
　　尤欢:“现在也配不上我?“
　　她红着眼看着姜莱，“那你来找我干什么?你说要留在我身边，难道不是想做我女朋友，然后跟我在一起?可是我已经不喜欢你了，我也不想让你做我的女朋友。”
　　姜莱摇了摇头:“我不做你的女朋友....."
　　尤欢面色瞬间冷了下去，沉声说:“你什么意思?“
　　姜莱:“我只想留在你身边。”
　　她深深低着头不让尤欢看清楚她的脸，她始终觉得自己配不上尤欢，没有资格做尤欢的女朋友，“哪怕不是你的女朋友，哪怕没有名分....….我都只是想留在你身边，”
　　哪怕没有名分......
　　沉默片刻，尤欢凤眸微眯:“你想做我的情人?“
　　姜莱迟疑了一下，然后点了点头。
　　尤欢:“你觉得我像是会养情人的人?“
　　“不是.......我只想留在你身边，”姜莱含着泪说，“等你..……等你以后有了女朋友，到时候我会主动离开的......"
　　尤欢深深皱起眉头。
　　她听着姜莱的话既生气又心疼，“万―你反悔呢?“
　　姜莱:“不反悔，我答应了就―定会说到做到。”
　　尤欢眼角倏然滑落一滴泪，“姜莱，你已经自卑到哪怕没名没分，哪怕只是我的情人也想留在我身边的地步了?“
　　“没有…..…”姜莱忍不住落泪摇头，“我是心甘情愿的。”
　　尤欢笑了一声:“原来你这么喜欢我啊?“
　　姜莱毫不犹豫地点头，声音在颤抖:“嗯，尤欢，我喜欢你.….我喜欢你...….我真的喜欢你。”
　　她突然笑了，“我终于.…告诉你我喜欢你了......"
　　尤欢在姜莱看不见的情况下落泪，她等了这么久终于等到姜莱亲口说喜欢她，可是为什么没有很开心，反而更难过了呢?她抹了把脸冷声说:“不好意思，我不喜欢你了。”
　　“没关系，”姜莱弱弱地说，“我喜欢你就够了......."
　　尤欢没说话，不知道在想些什么。
　　半晌，她冷冷地开口:“你知道情人是什么意思吗?“
　　姜莱点了点头，双目无神地看着自己的腿，真挚诚恳地说:“尤欢，你需要我，我就来你身边，你嫌我烦，我就离你远远的不烦你，召之即来挥之即去的那种....."
　　只要能留在尤欢身边，她怎么样都可以。
　　正在这时，尤欢突然站起来瘸着右腿―蹦―跳的跳到姜菜面前，她直接俯下身把姜莱压在沙发上，这才看清姜莱满面泪痕的脸，声音却依旧冰冷得没有一丝一毫温度:“你想做我的情人，所以，我对你做什么都可以?”
　　姜莱不知所措地被压在沙发上，身上人灼热的呼吸喷洒在脸上，鼻尖瞬间涌入一股陌生的香水味，她听到尤欢的发问愣了一下，柔声说:“嗯，对我做什么都可以。”
　　尤欢目光沉沉:“不会再扇我一耳光?“
　　姜莱微怔，湿润的眼睫颤了颤，两行晶莹剔透的泪从眼角滑落，她抬起双手温柔地抚摸尤欢的脸，用右手掌心压低尤欢的头在尤欢左脸落下一吻，“尤欢...….对不起......我......”
　　尤欢眸色彻底暗了下去。
　　她抓住姜莱两只手的手腕扣在姜莱头顶，低下头死死封住姜菜的唇，未说完的话淹没在满含情意的吻里。
　　湿热的灵舌撬开牙关划入姜莱口中。
　　她像是在惩罚姜莱─样狠狠啃咬姜莱的唇。
　　她觉得这还不够，她还是不相信姜莱真的喜欢她。
　　不一会儿，只听什么撕裂的声音。
　　姜莱雪白如玉的锁骨暴露在空气中，那裹着两弧圆润丰满的布料也随之露出来，那条深长狭窄的鸿沟充满了致命的诱惑，强力的视觉冲击瞬间让尤欢大脑充血。
　　只觉得下―秒就会室息。
　　愣了几秒，她并没有放过姜莱。
　　而是低下头在雪白如玉的肌肤上落下一吻，肆无忌惮地惩罚让她伤心难过的姜莱，她并没有揭开最后一层底线，只是不知不觉中松开了姜莱的手腕抱紧了姜莱。
　　姜莱微仰着头任由尤欢在怀里放肆，双手搭在尤欢肩上紧紧抓着尤欢的衣服，鼻尖轻哼，眼角不断有泪水滚落，声线动听性感到让人情不自禁沉醉:“尤欢.……"
　　不一会儿，尤欢终于放过了姜莱。
　　她微微撑起身子，低头看着不断在流泪的姜菜，冷笑一声:“不是说我做什么都可以吗?你哭是什么意思?”
　　姜菜:“可以.…….我第一次这样......."
　　她柔情似水地捧着尤欢的脸，如果可以，她真的好想看着尤欢的眼睛说，“所以有些害怕...….尤欢.…..….我真的可以.…...."
　　尤欢看着这般顺从她的姜莱，鼻尖发酸，视线逐渐变得模糊不清，她怕，她真的怕姜莱以后还是会抛弃她不要她，她明明妥协了一大半却还是忍不住刺痛姜莱。
　　“可惜啊，姜莱，你并不够格做我的情人。”
　　姜莱心如刀绞，哑着嗓子说:“玩物也可以.…...."
　　尤欢以为自己听错了，“什…....什么?”
　　“只要你能让我留在你身边...…”姜莱泪如雨下，她甘愿放低姿态抛弃一切自尊与骄傲，“尤欢，我...只做你的玩物.....也可以.…...."


第149章 番外十一：拥抱月亮篇
　　尤欢想知道姜莱要跟她在一起的决心。
　　她以为那么说了姜莱就会退缩，没想到姜莱不仅没有退缩，反而还说出了“只做她的玩物也可以”的话，姜莱胸口那些深深浅浅，斑斑点点宛若罂粟般的痕迹在雪白如玉的肌肤上显得极其刺眼这些痕迹好像在告诉她......
　　姜莱说的话是认真的。
　　这―刻。
　　她彻底绷不住了，顿时难过心疼到无l以复加。
　　她难过姜菜自卑到甘愿做玩物的地步，也心疼姜莱自卑到甘愿做玩物的地步，泪水不断涌出眼眶往下坠落。
　　姜莱傻到让她心如刀割。
　　从尤欢眼中掉出来的泪水不断砸在姜莱脸上。
　　姜莱感受到了。
　　她抬手温柔地抚摸尤欢的脸，用拇指轻轻擦去尤欢眼角的泪，这可能是她最后一次说出心里话的机会，于是毫无保留地全盘托出，泪如泉涌哽咽着说:“尤欢，你知道吗?你是众星捧月中那个光芒万丈的月亮，而我......只是地底下毫不起眼的，甚至是怀有缺陷的―粒尘埃。”
　　“尘埃......."
　　“怎么能碰到人心所向，遥不可及的月亮呢......"
　　尤欢听到姜莱的话哭得更厉害了。
　　原来......
　　姜莱―直都是这么比喻她们。
　　怀有缺陷.……她真是心疼到心碎了一地。
　　姜莱捧着尤欢湿漉漉的脸，黑暗中仿佛浮现了一张漂亮面孔，嗓音比冬日的暖阳还要暖比春风还要柔:“尤欢，我知道我之前伤害了你，我不奢求你原谅我，我只想你能让我留在你身边，我想趁我们都还活着，不再与你分开留下任何遗憾，尤欢，我什么都不要，我现在....."
　　“只想好好爱你。”
　　姜菜的话狠狠撞入尤欢耳中直击心底，尤欢看着姜莱那从未与她对上目光的无神双眼，丢盔卸甲缴械投降彻底认输了，所有不甘与怨怒瞬间烟消云散不留痕迹。
　　她俯下身抱住姜莱，脸颊贴着姜莱的脸在姜莱耳边颤抖着声音:“莱.....我败给你了......彻底败给你了......."
　　就算只有她死了姜莱才会回头看她。
　　她也认了。
　　姜莱哭着回抱尤欢，“尤欢.…..…"
　　尤欢闻着从姜莱身上散发出来的馨香，眼泪不断滚落打湿了发梢，她紧了紧怀里的力度，郑重其事地说:“莱莱，不要再说配不上我这种话，也不要再觉得没有资格跟我在一起，不管那个人是谁或者怎么样，只要我喜欢她我爱她，她就是最好的，我也只喜欢只爱最好的。”
　　闻言，姜莱泪流满面:“尤欢.…..…对不起....."
　　尤欢还爱她，尤欢在告诉她还爱她。
　　“莱莱，”尤欢说，“我爱你。”
　　“你是我第一个爱的人，这辈子我也只爱你一个人。”
　　“我只爱你，死了我也只爱你。”
　　“莱莱，不许再说什么情人什么玩物，你只能是我尤欢的女朋友，我的女朋友也只能是你姜莱，”尤欢松开姜莱，心疼不已地擦去姜菜脸上的泪，用既正式又虔诚的口吻问姜莱，“莱莱，我爱你，你愿意做我的女朋友吗?“
　　姜莱泣不成声。
　　她现在什么都不想了，不管以后会怎么样，她只想趁她和尤欢都还活着好好在一起，“愿.....我愿意做你的女朋友，愿意和你在一起，愿意―辈子待在你的身边。”
　　尤欢笑着流泪:“莱菜......"
　　姜莱抓住尤欢的手紧贴自己的脸，另一只手温柔抚摸尤欢的脸，“对不起，现在才告诉你我爱你，让你伤心难过那么久，以后我会好好爱你，这辈子，我也只爱你。”
　　尤欢:“你说的，这辈子只爱我。”
　　姜莱:“嗯，我说的，这辈子......"
　　地的话还没说话完就被尤欢死死封住了唇。
　　尤欢左手手肘撑在沙发上，右手摸着姜莱后背'紧紧圈住姜莱的腰，整个人都压在姜莱身上含住姜莱的唇，她在姜莱不经意间撬开牙关长驱直入攻占软甜的领地。
　　她无法停止对姜菜的爱，便把所有爱全部倾注在这个吻里，她渴望姜莱渴望得到再多一点，更多―点。
　　最后有些失控地索取姜莱唇齿舌间的香津蜜意。
　　两人身形交叠紧紧贴在一起。
　　柔软的舌头像戏水游鱼―样缠在―起难舍难分。
　　姜莱抬起手犹如灵蛇般环住尤欢脖颈，她闭着眼张着嘴非常顺从地迎合尤欢，任由尤欢霸道地占有自己。
　　两人情不自禁沉溺沦陷在香甜柔软的吻中。
　　无法自拔。
　　-
　　尤欢和姜莱正式确定恋爱关系以后，她就再也不想跟姜莱分开，哪怕一秒钟都不行，于是打电话秦桑叫秦桑去把沈秋棠接来她家，顺便把行李也―起带来她家。
　　秦桑跟林斐压根没走。
　　她俩直到等到尤欢的电话就知道尤欢和姜莱成了。
　　这才放心地离开了嘉世风华。
　　秦桑去了春熙巷。
　　沈秋棠看到秦桑那―刻，她就知道好不容易鼓起勇气的姜莱追回了尤欢，于是带着行李跟秦桑走了。
　　-
　　尤欢想亲自去门口迎接沈秋棠，便让姜莱扶着她往玄关走去，她右臂拄着双腋拐，左臂架在姜莱肩上，她看着小心翼翼的姜莱，突然笑着打趣:“莱莱，你说咱俩现在这样是不是有点像我是你的眼睛，你是我的腿?“
　　姜莱搂着尤欢的腰，“你还说呢，走路那么不小心。”
　　如果不是尤欢刚才吻得有些得意忘形，不小心碰疼受伤的右脚发出吃痛的闷哼，她都不知道尤欢的脚受了伤，无法亲眼看见尤欢怎么样了这件事始终让她愧疚。
　　不过，她不会再因为双目失明而自卑到推开尤欢。
　　多多跟着她们她牙咧嘴笑得很开心。
　　这时，尤欢想了想，突然停下脚步说:“莱莱。”
　　姜莱跟着停下，“怎么了?”
　　尤欢:“你松开我往前走几步。”
　　姜莱:“为什么?“
　　尤欢拍了拍姜莱后背，“你往前走几步就知道了。”
　　“那你小心―点，”姜莱只好松开尤欢，“不要摔了。”
　　尤欢:“嗯，放心。”
　　姜莱记得现在这个位置很安全，于是听尤欢的话在黑暗中往前挪动了几步，然后停下脚步问:“可以了吗?“
　　尤欢深深地凝视着曾经让她无法触摸的背影，她说过两次只要姜莱回头，她就去拥抱姜菜，然而姜莱都没有回头，有句俗话是事不过三，她还想再问姜莱一次。
　　姜莱见尤欢迟迟没有回应，便说:“尤欢?“
　　尤欢:“莱莱。”
　　姜莱:“嗯?”
　　尤欢眼底柔光缱绻:“只要你回头，我就去拥抱你。”
　　闻言，姜莱鼻尖隐隐发酸。
　　她毫不犹豫地回头，在黑暗中双目无神地望向尤欢所在的方向，唇角绽放一抹笑:“尤欢，我只为你回头。”
　　尤欢看着姜莱不可方物的笑眼瞬间红了眼。
　　囊时，腋拐摔在地上发出清脆的声响。
　　尤欢瘸着右脚朝姜莱跳过去，张开双臂把姜莱抱了个满怀，她把头埋在姜莱颈窝，声线温柔低哑染上了笑意:“莱莱，我没骗你吧?只要你回头，我就拥抱你。”
　　姜莱唇角含笑:“我知道你不会骗我。”
　　她紧紧环住尤欢的腰，“尤欢，我―直都知道。”
　　尤欢:“答应我，永远都不要离开我。”
　　姜莱:“好。”
　　两人就这么抱着不再说话。
　　不一会儿，尤欢松开姜莱视线游离在姜菜脸上，最后往下移动锁定在被她吻得有些红肿的唇上，体内倏地燃烧起─簇火苗，她盯着姜莱的唇低下头朝姜莱靠近。
　　姜莱感受到扑面而来的香气与灼热的呼吸。
　　顿时明了尤欢想要吻她，她和尤欢明明已经接吻过好几次了，却还是莫名紧张到抓紧了尤欢腰间的衣服。
　　两人呼吸缠绵。
　　就在四片唇瓣刚贴上的那―刻。
　　门铃响了。
　　尤欢:"......"
　　姜莱:“......"
　　两人气息分离立马弹开。
　　“我们..…”尤欢不好意思地说，“―起去开门吧。”
　　姜莱脸有些烫:“嗯......"
　　她把尤欢右臂架在肩上，“走吧。”
　　门打开，沈秋棠和秦桑提着大包小包出现在门口，旁边还放着几个袋子和两个行李箱，她们两个人喘着气累得满头大汗，应该是把东西都提上了楼才按的门铃。
　　秦桑率先开口:“欢姐，我把沈奶奶带来了。“
　　尤欢:“嗯。”
　　她转眼对上沈秋棠的目光，“沈奶奶。”
　　“小鸢啊，”沈秋棠笑容满面地说，“好久不见，”
　　她笑着笑着突然发现尤欢右脚脚踝肿得像包子，立马收起笑容问:“小鸢，你的脚这是怎么了?受伤了吗?“
　　尤欢:“下楼梯的时候不小心扭到了。”
　　她笑了笑:没事。”
　　“你的脚都肿成包子了就别走动了，”沈秋棠放下手中的袋子走进来扶着尤欢，“你赶紧去客厅坐着休息去。”
　　尤欢:“沈奶奶。”
　　沈秋棠抬眸看向尤欢。
　　只听尤欢笑着说:“我和莱莱在―起了。”
　　闻言，沈秋棠看了姜莱一眼，再看着尤欢的眼睛，柔声说:“我知道，不然你也不会叫桑桑去春熙巷接我，小鸢，你和莱莱能在一起，沈奶奶真的很为你们高兴。”
　　尤欢紧紧牵住姜莱的手与姜菜十指相扣，她凝视着沈秋棠的眼睛，眼中流露出的尽是真挚，自信而又认真地说:“沈奶奶你放心把莱莱交给我，我会―辈子爱莱莱一辈子对莱莱好，绝不会让莱莱在我这里受半点委屈。”
　　她深情地看向姜菜，“我尤欢，一定会让姜莱幸福。”
　　姜莱握紧尤欢的手默默在心里起誓。
　　我姜莱，一定会尽最大努力爱尤欢给尤欢幸福。
　　沈秋棠神色和蔼地看着尤欢，这么多年积压在心里的那块沉重的石头终于卸下了，她一直在等那个能在她百年之后照顾姜菜的人，现在终于让她等到了那个人。
　　她语重心长地说:“小鸢，把莱莱交给你我很放心，这个世上除了你我谁都不信，也只有你能给莱莱幸福。”
　　“沈奶奶，”尤欢笑得很开心，“谢谢你信任我。”
　　“谢谢你把莱莱交给我。”
　　沈秋棠:“怎么还叫沈奶奶?该改口叫奶奶了。”
　　尤欢立即会意，唇角笑意更深:“奶奶。”
　　沈秋棠笑:“哎。”
　　-
　　晚上。
　　皎洁月光透过窗户点亮一片漆黑卧室，尤欢和姜莱抱在一起躺在床上，鼻尖萦绕着一股淡淡的玫瑰花香。
　　两人很安静都没有说话。
　　不知过了多久。
　　尤欢的声音突然打破沉寂，“莱莱。”
　　姜莱:“嗯?“
　　尤欢抱紧怀里的姜莱，轻声问:“你当初突然离开我家并拒绝我....是不是因为你没有办法送我去医院?“
　　沉默片刻，姜莱直接承认了，“嗯。“
　　她靠在尤欢怀里神色有些低落，“我怕拖累你，我怕下次遇到同样的事情还是...我最怕的就是..…..不能保护你，尤欢，我现在...….依然怕自己没有那个能力保护你。”
　　尤欢轻轻抚摸姜莱的脸，“莱莱你别怕，不会再发生那样的事，我会保护你，更会保护我自己不让你担心，你已经答应我永远都不会离开我，你必须说到做到。”
　　她怕。
　　她怕姜莱到最后还是会退缩。
　　姜莱在尤欢怀里蹭了蹭，“尤欢.….…我不骗你。”
　　“菜莱，你不要怕也不要再自卑，”尤欢只要想到还有机会就忍不住红了眼，“你不是还有重见光明的机会吗?”
　　姜莱猛然怔住。
　　“我早就拜托我哥在全国乃至全球去打听眼|角膜供体的消息了，只要一有消息，我就带你去做眼角膜移植手术，所以你不要担心也不要再害怕，”尤欢说着说着突然流下泪来，“眼盲姑娘，终有―天会重见光明再次看见这个世界。”
　　闻言，姜莱瞬间泪湿眼眶:“尤欢…..…"
　　原来尤欢已经去做让她等到失望，甚至等到心灰意冷不再去想的事，等等，听尤欢这话的意思是......她有点难以置信地问:“你的意思是说，我拒绝了你，你依然去找..…"
　　“嗯，”尤欢弯了弯唇角，“你看不见这个世界。”
　　“我怎么能放心呢?“
　　姜莱泣不成声:“尤欢.…....对不起....."
　　她突然抬起双手抱住尤欢脖颈，自责内疚到只觉得自己远远不够好，她一定要更努力更用心地去爱尤欢，“尤欢，我很难缠的，你这么好，我会缠着你一辈子的。”
　　尤欢笑了笑:“没关系，我比你更难缠。”
　　她低下头轻轻吻去姜莱眼角的泪，“莱莱，以后叫我蕾蕾吧，蕾蕾这个名字，除了我的家人没有外人知道。”
　　姜莱顿时明白了尤欢的话，小声抽噎:“好....."
　　尤欢:“那你叫―声蕾蕾让我听听。”
　　姜莱:“蕾蕾....."
　　尤欢低头看着眼睫湿润眼尾泛红，楚楚动人惹人怜惜的姜莱，眸光渐渐沉了下去，“莱莱，我们缠―辈子吧。”
　　“唔......”
　　未尽的话语淹没在如狂风骤雨般席卷而来的吻里。
　　哪怕相隔万里。
　　尘埃终是拥抱月亮拥有了光。
　　-
　　翌日。
　　尤欢醒来看见姜菜躺在身边，心情格外晴朗美丽，她盯着姜莱看了好一会儿，在姜莱额头轻轻落下―吻，然后撑起身子从床头柜里拿出一个首饰盒。
　　她打开首饰盒看着里面的两条戒指项链。
　　唇角扬起―抹笑。
　　她终于找回了另―条戒指项链的主人――姜莱。
　　等姜莱醒了。
　　她要亲手为姜莱戴上。
　　最后，她拿起手机发了―条微博。
　　―之前我在采访里说过，如果我谈了恋爱一定会在合适的时间公布于众，不会藏着掖着，所以，我发了这条微博。
　　全网直接炸了。


第150章 番外十二：人间喜剧篇
　　今天恰逢周末又是季瑾柔的生日，季瑾柔催洛h早点带邢风去她家开生日派对，于是她俩一大早起了床。
　　现在是早上八点钟左右，邢风正在衣帽间试衣服。
　　“啊――――”
　　衣帽间外突然传来洛现的尖叫。
　　邢风听到尖叫连忙扔下衣服跑去了浴室，只见洛h捂着嘴满脸震惊地看着手机，她走过去亲昵地搂住洛现的腰，视线下意识往洛h的手机屏幕看去，“怎么了?”
　　“大神，”洛h激动不已，“姐姐竟然公开恋情了!“
　　邢风愣了一下，“公开恋情?“
　　洛h之前起床发现微博瘫痪了怎么点也点不开，昨天就因为飞机失联瘫痪过一次，没想到今天又瘫痪了。
　　她刚才洗漱完重新打开微博才知道恢复了。
　　结果点开微t博热搜就看见热搜爆了。
　　原来导致微t博瘫痪的原因是――尤欢公开恋情!
　　微博热搜榜――
　　第一:#尤欢公开恋情#爆
　　第二:#所以，我发了这条微博#爆
　　第五:#房子没塌#热
　　第十:#尤欢预防针打得好#
　　......
　　洛h把手机往邢风眼前送，“大神，你看热搜。”
　　邢风定睛―看。
　　正好看见排行第―尤欢公开恋情的热搜。
　　她点进热搜。
　　热搜里第一条微博就是尤欢发的那条官宣微博:之前我在采访里说过，如果我谈了恋爱一定会在合适的时间公布于众，不会藏着掖着，所以，我发了这条微博。
　　洛h兴奋得忍不住尖叫:“啊――――姐姐公开恋情好A啊!“
　　邢风:"......"
　　她向洛h投去别有深意的眼神。
　　这时，两人恰好对上目光。
　　洛h眨了眨眼:“....."
　　她接收到危险信号立马抱住邢风笑着说:“大神，我不是那个意思.….我的意思是姐姐公开恋情发的那条微博让我觉得很A，你可千万不要冲动，冲动是魔鬼。”
　　四月底是2021年PCL春季赛，邢风现在还在这个赛季的休赛期，她不想别人误会邢风在休赛期只顾着谈恋爱去了，因为邢风回到赛场一旦表现得不够“完美”。
　　那官宣恋情绝对会成为黑粉攻击邢风的武器。
　　她不想邢风因为谈恋爱而被骂。
　　邢风:“看你表现。”
　　“那...…”洛h瞎起脚尖吻了下邢风的唇，“这样呢?“
　　邢风低头看着洛h，"―个吻就想打发我吗?“
　　洛h这会重重亲了邢风一口，她抱住邢风的腰软乎乎地顺说:“两个吻了大神.....还不够的话..…...我….…"
　　邢风:“你怎么?”
　　洛h含羞带臊地说:“那我...….只好献身给大神了......"
　　邢风唇角微扬:“傻瓜。”
　　洛琪的注意力重新回到微博热搜上，紧接着不可思议地说:“姐姐昨天在飞机上失联的事情差点吓死我们，还好最后是虚惊一场，今天姐姐又突然公开恋情...."
　　微博技术人员的头发可还好?
　　洛h:“大神，你知道姐姐喜欢的人是谁吗?“
　　邢风:“你可以去问她。”
　　她还没有告诉洛h尤欢喜欢姜莱这件事。
　　“那就.....下次见面再问吧，”洛h若有所思地看着热度持续上涨的微博热搜，“姐姐现在肯定很忙。“
　　邢风:“嗯，洗漱完了吗?”
　　洛h点头。
　　邢风温柔地摸了摸洛h的头，“去换衣服吧?“
　　洛h:“好。”
　　她说完突然抬起双手勾住邢风脖颈，脚尖发力往上跳起来紧紧夹住邢风的腰，“大神......你抱我去吧。”
　　邢风双手托住洛h臀部走出浴室。
　　两人一起去了衣帽间。
　　不一会儿，邢风换好衣服在整理衣领和衣角。
　　她无意间扫了眼放在衣柜旁边的箱子，然后一边整理衣领一边不咸不淡地说:“琪瑚，家里没有指套了。“
　　洛h:“......"
　　她和邢风明明能做的都做了，甚至把季瑾柔送的那几盒指套都用完了，可是每次听邢风提这种话题还是会很害羞，于是抱着刚搭配好的衣服默默往镜子那边走去。
　　假装没听见。
　　邢风回头看了眼洛h，“现明?“
　　洛h脱掉衣服露出了性感的黑色蕾丝胸衣，肌肤如瓷肤白如玉，玲珑有致的曼妙身姿暴露在空气中勾人魂魄，腰腹线条优美骨肉匀称，仿佛稍微用力就会折断。
　　她没有理邢风，而是不知危险地拿起―旁的衣服。
　　她刚穿上露腰小背心，腰腹忽然被人捞进怀里从背后紧紧环住，灼热的气息喷洒在耳边，“怎么不理我?”
　　她从镜子里看着抱着自己的邢风，“我没有....."
　　“家里没有指套了，”邢风弯腰靠在洛h肩上，“指套是瑾柔送的，今天去瑾柔家要瑾柔再帮我们买几盒吧?”
　　洛h连忙说:“不行!”
　　邢风:“为什么?”
　　洛h:“因为.....”
　　季瑾柔知道她和邢风把指套用完了肯定会调侃她!
　　那样她会羞死的!
　　她靠在邢风怀里红了脸，不好意思地说:“大神，不是还有穿戴的道具吗...我们可以不用指套只用穿戴..."
　　邢风:“你不是说更喜欢我的手吗?”
　　洛h:“......"
　　她羞答答地离开邢风的怀抱回头看了邢风一眼，软绵绵娇嗔:“大神，你还说呢，你明明知道我更喜欢用你的手，可是你最近总是很频繁的用穿戴欺负我...."
　　邢风低头看着面染薄红的洛h，忍不住凑过去吻了下洛瑕的唇，“因为，喜欢看你坐在我身上自己动。”
　　闻言，洛h脸颊瞬间爆红羞耻到了极点，“啊你......”
　　这是什么虎狼之词?!
　　即便在一起的这些日子经常会突然听到邢风―本正经地蹦出─句骚话，也还是很意外。
　　洛瑕既羞耻又震惊地看着邢风那双纯粹干净依旧不染丝毫情|欲的清澈眼眸，没想到在一起这么久了，邢风的神情和眼神―如既往纯情到让她觉得自己才是流氓老色批。
　　邢风:“那我去找瑾柔要那个店铺自己买..."
　　洛h红着脸捂住邢风的嘴，“不行!”
　　邢风说不了话，只能眨眨眼表示不解。
　　“我...…”洛h咬着唇说，“我害羞嘛......"
　　邢风微怔，她看着洛h―副娇羞入骨的模样，洛h抬眼间无一不释放着致命的性感与诱惑，心底燃烧起─簇火，便直接把洛h横抱起来往衣帽间里的沙发走去。
　　洛h慌张地环住邢风脖颈，“大神......你干什么…..."
　　邢风:“我的手说，现在想沾上你的味道。”
　　洛h:"......"
　　她害羞得还没来得及说话就被邢风，压在了沙发上。
　　邢风目光灼灼。
　　洛h红着―张脸缩着身子慢慢往后方退，声音渐渐弱了下去:“可是大神......瑾柔还在家里等着我们过去呢.…...”
　　邢风握住洛h的腰拽回身下。
　　然后吻上洛现的唇，“那就让她多等一会儿吧。”
　　空气中骤然升起暖昧缱绻的气氛。
　　-
　　尤欢发完微博就关掉了手机，因为她知道她的手机一定会被打爆，所以干脆关机继续抱着姜莱睡觉。
　　姜莱醒来的时候闻到了熟悉浓郁的香水。
　　尤欢起床后―直坐在床边看着姜莱，“莱莱，你醒了。”
　　姜莱从床上坐起来，“你没有换香水吗?”
　　尤欢掀开被子坐在姜莱身边，温柔地揽住姜莱肩膀说:“从来没有换过香水，为什么突然这么问我?”
　　姜莱:“因为...….昨天闻到的不是这款香水......."
　　尤欢想了想，如实回答:“那是因为我看见你坐在我家门口，我不想让你闻到香水发现我还喜欢你，所以临时喷了桑桑的香水掩盖了被你记住的味道。”
　　“蕾蕾..…”姜莱说，“我....."
　　她还是很愧疚。
　　“好了莱莱，之前那些事都过去了，”尤欢靠在姜莱肩上唇角扬起一抹笑，“你现在跟我好好在―起就好。”
　　姜莱弯唇环住尤欢的腰，“嗯。“
　　过了一会儿，姜莱起床后。
　　尤欢再一次为姜莱戴上了那条戒指项链，她看着'紧贴姜菜雪白如玉的肌肤与锁骨相衬的戒指，舒展眉目笑得很开心:“真好啊.......戒戎指找回了她的主人。”
　　姜莱:“应该是谢谢它的主人没有放弃胆小鬼。”
　　尤欢:“你才不是胆小鬼。”
　　她目光深深地看着姜莱，“莱莱，我爱你。”
　　姜莱弯了弯唇角:“我也爱你。”
　　-
　　微博炸了，新星娱乐工作人员的电话也炸了。
　　这不。
　　林斐再一次因为尤欢突然公开恋情而找上门，她记得不久前跟尤欢说过搞事情之前先跟她说一声，让她做好心理准备，结果尤欢直接给她来了一个公开恋情的大惊喜。
　　昨天飞机失联的余热还未消散。
　　今天又.…....
　　虽然说公开恋情这件事对尤欢来说没什么影响，也不会损失她的商业价值，但是因为她没有公开另一个人是谁，所以导致―堆强行与她捆绑的男艺人疯狂吸她的血。
　　林斐就是生气这―点。
　　她受不了别的男艺人利用尤欢公开恋情炒作。
　　网上现在到处都在猜到底是谁。
　　于是，尤欢后来又发了一条微博狠狠打了那些故意捆绑CP炒作的男艺人的脸――对象非圈内人，是素人。
　　这才平息捆绑炒作。
　　-
　　中午，林斐被沈秋棠留下来吃午饭。
　　林斐趁尤欢去厨房给沈秋棠帮忙的好时机，特地把尤欢在家戴眼罩体验盲人生活和跟国内最大的导盲犬培训基地合作，并且还投资了一千万的事情告诉了姜莱。
　　她想帮尤欢一把。
　　姜莱这才知道原来尤欢为了她做了那么多事情。
　　下午，尤欢牵着姜莱回房间睡午觉。
　　两人走进房间轻轻关上门。
　　姜莱突然开口:“蕾蕾。”
　　尤欢:“嗯?“
　　姜莱:“你为什么….…"
　　也的眼眶有点红，“你为什么要体验盲人生活?“
　　尤欢顿时有些诧异地看着姜莱。
　　随即便知道了是怎么回事，柔声说:“因为..…..我想知道这十几年.....你是怎么在黑暗中一步步走过来的。”
　　“莱菜.…”
　　尤欢紧紧握住姜莱的手，“这么多年，你辛苦了。“
　　只有真正体验过才知道看不见是一件多么痛苦多么悲哀的事情，她一个多月内断断续续体验了那么几天，而姜莱却是十几年都在什么都看不见的日子里度过。
　　她每次都会心疼到忍不住落泪。
　　姜莱掉下泪来。
　　尤欢是这个世界上最懂她，也是唯―懂她的人。
　　尤欢低下头吻去浸湿姜莱眼睫的泪，额头抵住姜莱的额头，声线温柔至极:“我给导盲犬培训基地投资一千万是想让更多的盲人有机会像你牵着多多一样牵着属于他们的“眼睛”，合作也是希望更多的人能理解并尊重像多多这样的导盲犬的工作，但是我做这些.....都是因为你。”
　　“蕾蕾...”姜莱泪流满面，“你对我这么好......."
　　“我该拿什么还你….…."
　　尤欢笑了笑:“用你的―辈子还吧。”
　　姜莱抬手双手捧着尤欢的脸，她像是要把尤欢的脸刻在心上一样用指腹―遍又一遍抚摸尤欢精致无暇的五官，然后在黑暗中微微扬起下巴凭感觉吻上尤欢的唇。
　　“好。”
　　-
　　四月底。
　　2021年PUBG绝地求生PCL春季赛正式打响。
　　邢风带洛h一起去现场看了比赛。
　　不过，她没有告诉任何一个队友去了现场，因为首发队伍里有个新人队友顶替的她的位置，她担
　　心新人队友知道她去了比赛现场压力会更大，那样只会更紧张。
　　所以没说。
　　2021年上半年的PCL春季赛圆满结束。
　　比赛结果出来了。
　　秦宇凡拿到了SOLO赛的冠军，晋阳和新人队友邵习松拿到了双人赛的冠军，这次PCL春季赛团
　　队赛的总冠军是让所有人出乎意料的新人黑马战队一一Aurora战队。
　　在此次PCL春季赛中拿到2021年全球邀请赛的门]票的三个战队分别是: Aurora战队、ATC战队、Galay战队。
　　PCL春季赛结束也就意味着休赛期结束。
　　邢风正式归队。
　　-
　　五月二十号这天是邢风十九岁生日，尤欢带着姜莱一起去了金华佳园给邢风庆生，洛瑕这才知道尤欢交往的对象原来是姜莱，因为尤欢之前一直卖关子不肯告诉她。
　　这天晚上，她们在家―直闹到很晚才结束。
　　邢风破天荒喝了酒。
　　然而依旧只喝了―杯就醉得不省人事。
　　尤欢笑疯了。
　　他们邢家只有邢风喝不了酒，也不知道是随了谁。
　　时光飞逝，转眼间就到了骄阳似火的六月。
　　六月五号这天是周六，洛琪特地去了ATC战队的战队基地陪邢风，下午她在房间学习的时候接到了尤欢的电话，等邢风结束训练她便把尤欢的话转告给了邢风。
　　洛h:“大神!”
　　邢风看着有些奇怪的洛h，“怎么了?”
　　“姐姐刚才跟我分享了一个好消息，”洛h激动地拉住邢风的手，“她说琛哥在美国找到了眼|角膜供体。”


第151章 番外十三：人间喜剧篇
　　邢琛带来了眼|角膜供体的好消息。
　　尤欢开心到当场落泪。
　　由于她现在在剧组拍戏不能请假离开耽误整个剧组的进度，她便把带姜菜去美国做眼|角膜移植手术的任务全权交给了邢琛，她不想再等了，也不想再让姜莱等。
　　邢琛答应了。
　　等姜莱和沈秋棠的签证都办下来后，邢琛便去江城接姜菜和沈秋棠一起去了美国，他带姜莱去了美国最顶尖的眼科医院，眼|角膜供体正是这家眼科医院提供的。
　　姜莱住进医院经过各项检查，她与眼|角膜供体的各项指标都正常并且吻合，便开始了手术前的眼部调理。
　　几天后，姜莱进行了眼|角膜移植手术。
　　手术非常成功。
　　在姜莱正式揭下纱布的前一天，邢风他们一家特地赶去了美国，尤欢之前带姜菜回过邢家见邢业廷和尤怀溪，这次他们想跟姜莱真正见一面，洛阴也跟着邢风一起去了美国，他们都为姜莱能够重见光明而感到高兴。
　　尤欢是最后一个到的美国。
　　她是独自―人，并没有要秦桑陪同。
　　她这些天每天都在没日没夜地拍戏赶进度，她是剧组第一个杀青的演员，为的就是能亲眼见证姜莱重见光明的那一天，因为那―天对她和姜莱来说太重要了。
　　那―天甚至是.......
　　姜莱第一次见到她的一天。
　　-
　　晚上。
　　姜莱眼部围着纱布坐在病床上，尤欢坐在她身边和她靠在一起，尤怀溪拉着她俩的手握在掌心，邢风和洛瑚还有沈秋棠也坐在旁边，六个人有说有笑十分温馨。
　　邢琛和邢业廷两个大男人插不上几句话。
　　只能坐在沙发上远远地看着她们。
　　邢琛还好―点，至少他可以抱着多多搀多多的头。
　　晚夜渐深，他们准备回酒店休息。
　　尤欢本来想留下来陪着姜莱，却被尤怀溪带走了。
　　因为他们这些人的面孔对姜莱来说就是陌生人，尤怀溪想知道姜莱揭下纱布重新看见这个世界后能不能一眼认出自己的爱人是谁，所以她明天想考验―下姜莱。
　　尤欢听完整颗心都在发颤。
　　她也很想知道姜莱明天能不能一眼认出她。
　　于是答应回了酒店。
　　回到酒店后。
　　尤怀溪带着邢风和洛h一起去了尤欢的房间说了自己想考验姜莱的计划，她已经叫邢琛去找了几个漂亮有气质的中国女孩，她打算明天让那几个中国女孩和尤欢混在一起，然后让姜莱去她们当中找谁才是真正的尤欢。
　　这个计划直接让尤欢拍手叫绝。
　　她老妈还真是有意思。
　　深夜。
　　尤欢和姜菜虽然没有躺在一起，但是她们躺在床上都是翻来覆去怎么也睡不着，明天就是她们真正相见的一天，那种复杂的心情根本找不到任何词汇去形容。
　　然而，两个人却是―种完全不同的状态。
　　姜莱很开心。
　　这种开心不仅是因为明天可以重见光明再次看见这个五彩斑斓的世界，更多的是因为明天就能见到尤欢。
　　她所憧憬的―切终于要实现。
　　可以见到尤欢比见到这个世界更让她快乐。
　　而尤欢却是很紧张，她竟然在担心自己的长相会让姜莱失望，大明星对自己长相的不自信未免也太多余了点，不过她真的很期待明天姜莱揭下纱布后能─眼认出她。
　　她也想姜莱能一眼认出她。
　　-
　　第二天。
　　尤欢摘下了与姜莱相配的戒指项链，也没有喷被姜菜记住的香水，甚至没喷香水。她还换上了不同于往日的一套知性内敛的穿搭。虽然整个人看上去没有那种在镜头前美艳绝伦，风情万种的张扬，但是依l旧藏不住与生俱来的气场。
　　她混在几个非常漂亮有气质的中国女孩里面。
　　到底是与众不同。
　　姜莱的病房里一时挤满了人。
　　医生坐在椅子上正在为姜莱拆纱布，所有人的目光都集中在姜莱身上，只见纱布一圈又一圈从姜莱头上解开，阳光透过窗户温柔地洒在姜莱身上染上一层光晕。
　　尤欢看直了眼。
　　慢慢地，医生彻底揭开纱布露出姜莱那张绝美容颜。
　　姜莱闭着眼睛。
　　“姜小姐，”医生说，“你现在可以睁开眼睛了。”
　　姜莱应了声:“好。”
　　其实医生慢慢揭开纱布的时候，她就感受到了照在自己脸上的光，那一刻心里顿时百感交集五味杂陈。
　　十二年了，她终于再一次感受到了光。
　　她尝试着慢慢睁开眼睛。
　　由于在黑暗中太久，她的眼睛被刺眼的光照得有些睁不开，于是双眼半睁半合地缓了好一会儿，等到完全适应了光才渐渐睁开双眼去看这个熟悉且陌生的世界。
　　视线从朦胧不清一片模糊逐渐变得清晰起来。
　　她看见了。
　　偌大的病房里站着很多陌生的人。
　　姜莱就像初次睁眼看见这个世界的新生儿。
　　这一刻，多年囚禁于暗无天日的黑暗中的她终于冲破枷锁挣脱牢笼逃离地狱重获新生，得到了光与救赎。
　　这个世界的色彩与光泽依旧美得让她心生欢喜。
　　她好想婴，但是她忍住了。
　　医生:“能看见吗?“
　　姜莱:“能。”
　　医生:“姜小姐，恭喜你。”
　　医生说完就和护士出了病房把时间留给了其他人。
　　剩下的人都看着姜莱没有说话。
　　姜莱的视线扫过周围的每一个人的脸。
　　她唯一认识的那张脸就是沈秋棠，沈秋棠早已哭得泪流满面，她本来忍住了想哭的冲动，可是看到沈秋棠的那一瞬间还是忍不住掉下泪来，她掀开被子下床，迈开步子走到沈秋棠面前，哽咽地轻轻唤了声:“奶奶...…”@无限好文，尽在普江文学城
　　沈秋棠抱住姜莱泣不成声:“莱莱啊......"
　　“你终于能看见了，奶奶真的好为你感到高兴..…..…."
　　姜莱并没有抱着沈秋棠哭很久，因为病房里还站着其他人看着她和沈秋棠，她松开沈秋棠擦了擦眼泪，然后说:“奶奶，先别哭了，还有很多人看着我们呢。”
　　沈秋棠边擦泪边说:“好....”
　　姜莱把视线转向其他人，她首先看见的是一位气质温婉非常漂亮的中年贵妇，虽然她没有见过病房里的这些人，但是无论从年纪还是从气质和外貌都很好认人。
　　她朝中年贵妇走过去笑着打招呼:“尤伯母。”
　　尤怀溪张开双臂抱了下姜莱，轻轻拍了几下姜莱后背柔声说:“莱莱，恭喜你重新看见这个世界。”
　　姜莱回抱了下尤怀溪，“谢谢尤伯母。”
　　她抱完尤怀溪。
　　然后看向站在尤怀溪身边的一位气场非常强大的中年大叔，随即彬彬有礼地唤了声:“邢伯父。”
　　邢业廷满意地点头，“嗯。”
　　紧接着。
　　姜菜的视线缓缓落在一位长得与邢业廷八分相似的英俊男人脸上，她走过去诚挚地说:“琛哥，谢谢你。”
　　邢琛弯了弯唇角:“一家人不用客气。”
　　姜莱心中骤然升起─股暖意。
　　邢家的人早就把她和沈秋棠当成了自己的家人。
　　转眼，姜莱一眼就认出了一头银发的邢风，以及亲昵地挽着邢风胳膊的洛h，她走过去视线分别在邢风和洛h身上停留了几秒，然后微笑着说:“阿风，hh。”
　　洛h:“莱莱姐。”
　　她满脸感动与兴奋，“你能看见了真是太好了。”
　　邢风神色稍缓敛了平日的漠然，“莱莱姐，恭喜你。”
　　姜莱眉目舒展，笑得温柔:“谢谢。”
　　她认出了对应所有人名字的那张脸，可是却唯独没有找到对应她的爱人的那张脸，于是问:“蕾蕾呢?“
　　尤怀溪指向门口那个方向，“蕾蕾在那边呢。”
　　姜莱顺着尤怀溪指的方向看过去。
　　只见病房门口那边站了差不多有十个陌生的女人。
　　尤怀溪的声音继续传来:“莱莱，蕾蕾就是她们十个人当中的其中一个，你看你能不能认出蕾蕾到底是哪一个。”
　　姜莱微微─愣，这是她所料未及的事。
　　沉默几秒，她轻声说:“好。”
　　她的视线逐―扫过那十张极其漂亮的陌生面孔。
　　然后朝那十个陌生女人走去。
　　只见她毫不犹豫地停在一个女人的面前，她看着面前这个美到世间万物都不及的漂亮女人，慢慢抬起手抚上女人如玉的脸，眼眶渐红，声音轻柔带着些许哽咽。
　　“蕾蕾......"
　　刹那间。
　　尤欢睁大眼睛，心脏猛地跳动起来。
　　在场所有人都惊呆了。
　　姜莱竟然一眼认出了混在九个陌生女人中的尤欢。
　　尤欢明明把所有锋芒都藏了下去，为什么姜菜...…..她不可思议地看着姜莱，缓缓说:“你是怎么知道我......”
　　姜莱看着尤欢的眼睛，“因为，你爱我。”
　　尤欢不太明白。
　　其他人也不太明白姜莱的意思。
　　姜莱双手捧着尤欢的脸，眼底柔光缱绻，她的指尖轻轻抚上尤欢的眼睛，唇角绽放一抹如沐春风的笑容，嗓音温柔入骨:“蕾蕾，我从你看我的眼神里看见了对我的爱。”
　　“你的眼睛告诉我，你爱我。”
　　“眼睛是不会骗人的。”
　　尤欢怔住。
　　是啊，眼睛是不会骗人的。
　　她从姜莱睁开眼，然后看见姜莱眼中有光的那―刻就开始绷不住了，哪里还藏得住对姜莱的爱呢。
　　爱。
　　本就藏不住。
　　姜菜温柔又眷恋地抚摸着尤欢的五官，眼角悄无声息滑落一滴泪，她想象中的那张脸远远不及眼前这张脸的亿万分之一，“蕾蕾，我现在终于知道你到底有多漂亮了。”
　　“真的，很漂亮。”
　　她终于真正地见到也的爱人了。
　　尤欢鼻尖发酸湿了眼眶，她看着姜莱那双纯粹干净且凝神聚焦的眼眸，这是她认识姜莱以来第一次与姜莱对上目光。
　　姜莱眼中终于有了她的倒影。
　　她抱住姜莱落泪，“莱莱，欢迎再次看见这个世界。”


第152章 番外十四：人间喜剧篇
　　他们与姜莱正式见面后，除了两对热恋中的小情侣留在美国多玩了一天，其他人都坐下午的飞机回了国。
　　在国外有一个好处就是不会轻易被认出来。
　　除非遇上中国人。
　　两对小情侣牵着手走在大街上，邢风和尤欢都没有戴帽子和口罩遮住自己的脸，这是她们第一次光明正大牵着女朋友走在大街上，别有一番滋味在心头。
　　她们真是太喜欢这种无所顾忌自由自在的感觉了。
　　回国就不可以了。
　　于是，她们―直逛到晚上才回酒店。
　　夜幕笼罩灯火辉煌的城市，邢风搂着洛D坐在落地窗旁的沙发上，两人望着窗外辉煌的夜景都没有说话。
　　下知过了多久，洛h忽然感叹:“真好啊大神。”
　　邢风问:“什么真好?“
　　“姐姐和菜莱姐现在很幸福，”洛h环住邢风脖颈深情地凝视着邢风的眼睛，“我们现在也很幸福。”
　　邢风抱紧洛h的腰，“以后也会幸福。”
　　“莱莱姐今天是时隔十二年重见光明，”洛h突然挪动身子坐起来看着邢风，然后抱住邢风胳膊笑得有些暖昧，“大神，你说姐姐和莱莱姐今晚会不会做点什么?“
　　邢风―脸单纯地看着洛h，“做点什么?“
　　洛h:“......"
　　她忍不住在心里嘀咕，大神一本正经说骚话的时候那么让人害羞，怎么现在却听不懂是什么意思了呢?
　　小坏蛋。
　　她怀疑邢风在故意装不懂调戏她。
　　于是捏住邢风的脸，嗔道:“大神.....你好坏啊....."
　　邢风:"......"
　　她不明白:“我怎么坏了?“
　　洛瑕眨了眨眼:“你真的不懂我的意思吗?”
　　邢风:“嗯。”
　　洛h:“我的意思是......"
　　话音―顿，她突然特别想挑逗邢风。
　　于是俯身贴在邢风耳边，脸颊泛红逐渐升温，含羞带臊地说:“我的意思就是像你欺负我那样.…...做点什么..…...."
　　闻言，邢风眸中闪过一抹诧异。
　　洛h说完坐正身子看着邢风，整张脸都染上了一层娇艳欲滴的蜜桃红，“大神，你现在懂了吗?”
　　“你的发言，”邢风突然有点口干舌燥，“很危险。”
　　洛D本来是想挑逗邢风，可是看着这么貌美可口的邢风突然想和邢风做点有意思的事情，于是跨坐在邢风身上害羞地戳了戳邢风肩膀，“大神，不危险......"
　　她微微扬起下巴吻了下邢风的唇，“我......想....."
　　邢风:“想?“
　　洛h:“嗯。”
　　邢风明知故问:“想什么?“
　　洛h:“啊你.....”
　　她软绵绵地锤了下邢风肩膀，“你明明知道想什么......"
　　邢风无辜地看着洛h:“不知道。”
　　洛琪没想到竟然被邢风摆了一道反调戏了一遍，反正主动到这个份上已经顾不得羞耻了，她抱住邢风脖颈吻了吻邢风的脸，在邢风耳边软乎乎撒娇:“我想....”"
　　邢风故意不为所动。
　　洛h抱着邢风继续撒娇:“大神…..…你知道的…..你最好了......"
　　“好不好...."
　　她又香又软像小猫缠着邢风不肯放手，“大神....."
　　这他妈谁受得住?
　　邢风:“好。”
　　她抱着洛h起身直接往里面走去。
　　-
　　温馨舒适的卧室亮着暖色灯光。
　　尤欢和姜莱相拥躺在床上，鼻尖萦绕着从对方身上散发出来的幽兰馨香，两个人就像连体婴一样紧紧抱在―起，甚至热到身上出了一层薄汗也舍不得放开彼此。
　　不知过了多久。
　　尤欢松开姜莱看着姜莱的眼睛，轻声唤:“莱莱。”
　　姜莱抬眸对上尤欢情深似海的目光，“嗯?“
　　尤欢:“你的眼睛真好看。”
　　姜莱的视线辗转在尤欢脸上，她抬起手轻轻抚摸尤欢的眼角，温柔一笑:“我的蕾蕾的眼睛也好看。”
　　尤欢忍不住凑过去吻上姜莱的眼睛。
　　这一吻便一发不可收拾，她的吻落在姜莱脸上每一寸地方每一块肌肤，吻像棉花糖一样又软又甜，最后贴在姜莱唇上像品尝甜点一样，温柔地侵略姜莱的领地。
　　姜莱闭上双眼热情地回应尤欢。
　　两人深情忘我地吻着彼此，气息滚烫乱了呼吸。
　　尤欢从温柔克制直到渐渐失控失去理智。
　　其实，两人在一起这么久还没有做过什么，因为尤欢一直在等姜莱复明的那一天，她不想在姜莱什么都看不见的情况下做最后一步，而现在姜莱已经......
　　尤欢松开姜莱小声问:“莱莱，可以吗?“
　　姜莱眸光激艳，唇上泛着诱人的光泽:“可以.……”
　　尤欢得到允许便再次吻上姜莱的唇。
　　慢慢地，空气都变得滚烫起来。
　　尤欢吻在姜莱耳畔低哄:“莱莱，我爱你.....好爱你....."
　　姜莱眼中含泪，贝齿轻轻咬唇:“我也爱你...."
　　月光透过窗户洒进旖旎缱绻的房间，两个纤长的身影交叠在一起倒映在墙上，痴缠不休难舍难分。
　　犹如陷入浪漫美境中如痴如醉。
　　两人折腾了对方好久直到累得抱在―起进入梦乡。
　　-
　　回到江城以后。
　　尤欢牵着姜莱走在江城的每一条大街小巷上。
　　还有多多这个可爱的小家伙，只不过多多这一次外出没有穿上导盲鞍，以后它也不用再穿导盲鞍了。
　　因为它的工作和任务已经彻底结束了。
　　微风不燥，阳光正好。
　　姜莱抬头望着雄伟壮观的高楼大厦不禁感叹。
　　十二年对―座城来说变化实在太大了。
　　这么多年，姜莱除了拥有失明之前对江城的那些记忆以外，其他都是沈秋棠说给她听的，听根本不足以想象出那样的画面，只有亲眼所见才知道到底有多震撼。
　　江城，彻底变了。
　　姜莱终是看到了江城的变化。
　　两人十指相扣。
　　从晨光熹微一直走到日落西山，整个国际大都市喧哗热闹高楼林立的繁华街景都被姜莱尽数收入眼底。
　　她爱这个有尤欢的世界。
　　-
　　姜莱复明后没多久。
　　邢琛思来想去还是把有关两次寻找眼|角膜供体的事情告诉了姜莱，包括助理车祸身亡的事情，他觉得这件事还是有必要让姜莱知道，毕竟牺牲了一个人的生命。
　　他不是想让姜莱愧疚自责。
　　而是认为告诉姜莱比隐瞒―辈子要坦荡。
　　他也想告诉姜莱。
　　他妹妹，真的很爱姜莱。
　　他也是在尤欢把姜莱带去邢家的时候，才知道原来姜莱就是那个让尤欢拜托他去寻找眼|角膜供体的朋友。
　　他之前不是没有想过尤欢可能是喜欢这个朋友。
　　只是没想到竟然是女朋友。
　　姜莱从邢琛说出真相的那天起才知道原来尤欢为她找过两次眼角膜供体，也是从那天起才知道尤欢哭着去春熙巷找她求她在―起的那天晚上发生了那么大的事.......
　　等尤欢拍完戏回来后，姜莱和尤欢一起去了燕城。
　　姜莱站在助理的墓碑前足足站了一下午。
　　即便与她无关，她也很自责。
　　毕竟助理是为了给她送眼|角膜供体才出的车祸。
　　最后，她对助理说了句:“谢谢你。”
　　-
　　再次看见这个世界的姜莱重新找回了自信与骄傲。
　　她要朝更远更好的方向前进变得像尤欢一样优秀，于是做了一件失明时一直不敢去做，甚至根本不敢去想的―件事情，那就是开一场只属于自己的钢琴演奏会。
　　有了这么多年的粉丝基础和Mo.Blue的鼎力相助。
　　她在暑假实现了这个愿望。
　　七月二十号这天，姜莱在江城的聚光音乐厅首次举办了人生中的第一场千人钢琴演奏会，全场座无虚席。
　　偌大的舞台中央只放了一架钢琴。
　　姜莱走上舞台的那―刻。
　　整个音乐厅瞬间响起震耳欲聋的欢呼与掌声。
　　姜莱身穿一袭露肩收腰黑色礼服迷了众人的眼，她走到舞台中央的最前方抬起右手护住胸口，面朝观众深深鞠了―躬，举手投足之间尽显骨子里的高贵优雅。
　　那条戴在脖颈的戒指项链格外醒目。
　　掌声不息，欢呼不止。
　　灯光倾泻而下。
　　姜菜瞬间被光芒笼罩，整个人仿佛陷入了扑所迷离的浪漫美境，舞台下的观众在一遍遍呼唤她的名字。
　　这―刻她好像终于找到了自己存在的意义。
　　不一会儿，钢琴演奏会正式开始。
　　姜莱―共准备了二十一首曲子。
　　最后―首用来压轴的曲子是她的原创作品――《她》。
　　时间一分一秒过去，两个多小时转瞬即逝，演奏会逐渐进入尾声，终于到了最后一首曲子。
　　姜莱拿起一旁的话筒起身走向舞台中央，对在场所有的观众说:“曾经我以为我再也不会看见这个世界，可是有那么一个特别特别傻的人突然闯进我的世界，是她拼命拽着我的手将我从黑暗和泥潭中解救出来，是她再次让我看见这个世界，她就是我的光，是我生命里唯一的光。”
　　全场哗然。
　　姜莱说着说着眼泪不知不觉掉了下来，“最后要演奏的这首曲子《她》就是我为了她而写，现在我要把这首曲子当着大家的面送给她，在这里我也想对她说一句。”
　　话音―顿。
　　她的视线缓缓落在一直坐在观众席上默默看着她的女人身上，笑着流泪说:“谢谢你爱我，谢谢你没有放弃我。”
　　她在心里悄悄说:尤欢。
　　“我爱你。”
　　观众席顿时响起─阵狂热的掌声与欢呼。
　　不过观众都不知道那个人是谁。
　　不一会儿，最后―首压轴曲目《她》开始演奏。
　　清灵悦耳的钢琴声在整个音乐厅内悠扬婉转，传入在场所有人的耳朵里，每个人的心绪都陷入了姜莱的掌控之中，随着姜莱指尖的律动紧扣心弦此起彼伏。
　　尤欢早已感动得泪流满面。
　　没想到，姜莱竟然会用这种方式当众向她告白。
　　姜莱把对尤欢的所有爱都注入在指尖的温柔里和音符与乐章中，她在向在场所有人诉说，她爱她的光。
　　她真的好爱那个不顾―切给予她光的那个人。
　　那个人是尤欢。
　　她爱尤欢。
　　所以，她写了一首曲子来纪念尤欢。


第153章 番外十五：人间喜剧篇
　　暑假的第一天，洛h直接住进了ATC战队基地。
　　现在的日子就是邢风在训练室训练，她待在基地要么学习要么看邢风直播打训练赛，时不时还会去基地的健身房健身，偶尔还会约小姐妹―起出去逛街看电影。
　　邢风每天忙着训练只有晚上才能陪着她。
　　她很乖从来没有抱怨过，只要能和邢风待在一起她就知足了，反正陪着邢风的同时她也可以去做自己的事。
　　两个人携手并进的感觉真的很好。
　　七月十二号这天是洛h的二十一岁生日，邢风带着整个战队的队友一起给洛h过了一个惊喜难忘的生日。
　　这次生日对洛h来说非常不一样。
　　除了有爱人陪伴在身边，她明明不是ATC战队任何人的队友，她却从他们身上感受到了队友情，他们好像都把她当成了真正的一份子，她想这大概就是爱屋及乌吧。
　　因为，邢风是他们的队友。
　　而她呢.....
　　她是邢风的女朋友。
　　-
　　七月二十号，姜莱在聚光音乐厅开钢琴演奏会，洛h带着全宿舍的人一起去了姜菜的演奏会，不过她没有告诉姜莱她来了，她也没有告诉室友她其实认识姜莱。
　　她只想当一名普普通通的听众。
　　只是姜莱的听众。
　　演奏会九点多钟结束了，洛h和室友们分别后就回了战队基地，她坐在车上不自觉回味刚才的演奏会。
　　那首《她》真的赚足了她的眼泪，虽然《她》只是一首钢琴曲，但是她从姜菜演奏出来的琴声中感受到了姜莱对尤欢深厚的爱，每一个音符都在说姜莱爱尤欢。
　　她全程跟着落泪。
　　特别是知道姜莱和尤欢有多不容易后，现在回想起刚才的场景都觉得十分感动，姜莱也算是当众出柜了。
　　她想每个人生命里都有那束光。
　　邢风就是她的光。
　　-
　　回到基地。
　　洛h先去三楼训练室悄悄看了邢风一眼，然后回房间洗澡去了，她洗完澡就坐在沙发上打算刷微t博逛邢风的超话，她还会去看她和邢风的CP超话――凤梨超话。
　　其实她也很意外。
　　没想到直到现在还有人惦记着已经消失的小女粉。
　　不过，这时候她发现热搜竟然爆了。
　　热搜爆掉的话题是一对女同性恋情侣的婚礼。
　　她点进热搜看了好久。
　　然后陷入了沉思。
　　自从洛云恒上次提过结婚以后，她后来就没有往结婚那方面想过了，其实不是她不想和邢风结婚，而是她和邢风现在的年龄都还太小，自然而然就疏忽了结婚的事。
　　地刚满二十一岁，邢风才十九岁呢......
　　十九岁和十八岁有差别吗?
　　好像......
　　正在这时，门口突然传来开门的声音。
　　洛h关掉手机坐正身子。
　　邢风关上门从门口走了进来，“在干什么?”
　　“在刷微博呢，”洛h抬眸看了眼挂在墙上的钟发现现在才十点半，“大神，今天的训练结束得这么早吗?“
　　平时邢风都是十―点以后结束训练。
　　邢风:“嗯。“
　　每天这么训练确实累，她走过来坐在沙发上把洛h抱进怀里，闭上双眼慵懒地靠在洛琪肩上，“宝宝。”
　　洛h抬起左手揽住邢风肩膀，“嗯?“
　　邢风:“我好爱你。”
　　洛h心头―软:“大神，我也爱你。”
　　她突然觉得现在的邢风好乖。
　　甚至乖到让她有种忍不住想蹂|躏邢风的冲动。
　　邢风紧紧圈着洛琪的腰，只觉得这样靠在又香又软的洛h身上特别舒服，舒服到就想这么闭着眼睡觉。
　　两人享受着此刻的温存不再说话。
　　过了一会儿，洛h突然开口:“大神。”
　　邢风差点就睡着了，“嗯?”
　　洛h左手温柔地托着邢风后脑勺，右手轻轻抚摸邢风的脸，“如果我说我想跟你结婚，你愿意吗?“
　　邢风毫不犹豫回答:“愿意。”
　　洛h:“真的?”
　　邢风睁开眼。
　　她坐正身子看着洛h，表情有些严肃:“你不信?“
　　洛h有些慌张抓住邢风的手说:“当然不是......."
　　邢风:“那你为什么还问我是不是真的?”
　　“我只是想确认一下嘛......大神你不要生气..…”洛h讨饶似的靠进邢风怀里，“我知道你是真心
　　想跟我结婚，我也想跟你结婚，特别特别想跟你结婚，所以才问你的。”
　　邢风声线温柔:“不用怀疑。”
　　“我是真心想跟你结婚。”
　　她抬起手抱紧洛h，“也只想跟你结婚。“
　　洛h唇角抑制不住地往上翘了起来，她像只粘人的小猫一样在邢风怀里蹭了蹭，“我也只想跟大神结婚。”
　　邢风:“宝宝。”
　　洛h:“嗯?”
　　邢风低头吻了吻洛h发顶，她真的好爱现在这个靠在她怀里的女人，“以后跟我去国外结婚吧。”
　　洛h鼻尖隐隐发酸，随即应了声:“好。”
　　两人抱在―起腻歪了一会儿。
　　“宝宝，”邢风温柔地摸了摸洛h的头，“我去洗澡。”
　　洛琪乖巧点头:“你去吧。”
　　邢风松开洛身起身往卧室走去。
　　洛h望着邢风的背影，突然唤了一声:“大神。“
　　邢风停下脚步，回头看向洛h，“怎么了?“
　　“没事大神，”洛h笑得很甜，“我就是想叫―下你。”
　　邢风眼底流光辗转:“要跟我─起洗吗?“
　　―起洗澡......
　　洛h非常清楚邢风说的一起洗澡是什么意思，邢风总是在洗澡的时候欺负她，每次都是把她欺负到哭着求饶才肯罢休，不然无论她怎么喊不要了都不会停下来。
　　她的大神......真的是太坏太行了......
　　她不好意思地眨了眨眼，“大神......我洗过了......"
　　邢风却并没有要放过洛h的意思，她走过来直接拉住洛h的手用力往自己的怀里带，“那再洗一遍。”
　　洛h撞进邢风怀里，“我....…”
　　邢风直接抱起洛h往卧室的浴室走去。
　　完全不给洛h拒绝的机会。
　　洛h抱着邢风脖颈，红着脸说:“大神….你不累吗?“
　　邢风边走边说:“累。”
　　洛h:“那你还要…..."
　　她的声音渐渐弱了下去，“欺负我.....”
　　邢风―听欺负这个字眼瞬间就明白了洛D刚才说的累是什么意思，淡淡地回答:“训练累，欺负你不累。“
　　洛h:“......”
　　这真的是.......
　　哼，她的大神分明一点都不乖嘛。
　　她害羞地把头埋在邢风脖颈，“可是......我累......"
　　其实她─点都不累，她就是想撒娇。
　　邢风很疑惑:“动的是我，你躺着累什么?“
　　洛h:“......"
　　“在基地也没有用过穿戴让你自己动，”邢风抱着洛h走进浴室，她忽然低头看了眼洛h，“躺着也累吗?“
　　明明是漫不经心的语气却让洛h羞耻到了极点。
　　洛h:"......"
　　她的脸颊又红又烫仿佛发烧了，咬了咬唇说:“还不都是因为大神..…太厉害了.....每次都弄得我受不了....."
　　邢风身为―名职业电竞选手的手速真的......
　　让她欲罢不能......
　　邢风眼底藏起―抹笑，“那我以后温柔一点?”
　　“大神...…”洛h蹭了蹭邢风脖颈，“不行......"
　　邢风走到洗漱台面前把洛h放在上面坐着，双手撑在洗漱台上饶有兴趣地看着洛h，“不行?“
　　洛h羞得不行:“我说过大神对我做什么都可以......"
　　她媚眼如丝地对上邢风的目光，然后故意抓住邢风右手捏了捏邢风的手指，“大神......你要知道很多女人都是口是心非的…..你千万不要对我手软.......我就喜欢你....."
　　“欺负我”三个字还没说完就被邢风狠狠封住了唇。
　　两人情不自禁沦陷在彼此的温柔漩涡中。
　　-
　　深夜，洛h失眠了。
　　她盯着已经累得在她身边睡着的邢风看了好久，然后抬起手温柔而又眷恋地抚摸邢风如天神亲自动手的精雕细刻般的眉眼，唇角挂着清风明月般经久不散的笑。
　　现在，她确定以及肯定。
　　她想跟邢风结婚。
　　不是以后，而是现在就想跟邢风结婚。
　　她要把邢风永远留在她身边。
　　哪怕她们现在还年轻，哪怕邢风现在才十九岁，她管不了那么多了，她只想尽快成为邢风的妻子。
　　更想邢风尽快成为她洛h的妻子。
　　所以，她想和邢风英年早婚。
　　-
　　第二天，洛琪看着七点就起床准备去训练的邢风，不由感叹邢风不愧年轻体力真好，邢风每天都那么努力那么辛苦地训练，她和邢风的性|生活却依旧很和谐。
　　她的大神啊，就没有哪天不行过。
　　等邢风出房间去训练后，洛h给姜莱打了个电话。
　　“明明，”对面很快就接了电话，“怎么了吗?”
　　洛h坐在床上说:“莱莱姐，我想问你一个问题。“
　　“什么问题?”姜莱说，“你问吧。”
　　洛h:“你有没有向姐姐求过婚?“
　　姜莱愣了一下，然后说:“没有…...怎么了?“
　　“你昨天在演奏会上向姐姐告白，”洛D抓住被子紧紧抱在怀里，“我还以为你已经向姐姐求过婚了呢。”
　　姜莱:“我....."
　　话音―顿，她转念―想，“你是不是想向阿风求婚?“
　　洛h不好意思地“嗯”了一声，她打电话给姜莱就是想询问求婚的经验，没想到姜莱没有求过婚。
　　她突然想到什么，于是说:“莱莱姐。”
　　姜莱:“嗯?“
　　洛h:“你想不想向姐姐求婚?”
　　向尤欢求婚....
　　姜莱心脏猛地跳动了―下，薄唇微动:“想。”
　　洛h:“莱莱姐，我有一个计划，你有没有兴趣?“
　　姜莱:“有。”


第154章 番外十六：人间喜剧篇
　　洛h和姜莱聊了一个多小时。
　　最后达成了共识。
　　邢风是下个月中旬结束全球邀请赛，尤欢也是下个月中旬左右从剧组杀青，到时候邢风和尤欢都有假期，于是她们决定下个月中旬之后给邢风和尤欢一个惊喜。
　　她们要向各自的爱人求婚。
　　正好趁这段时间她们两个可以好好筹谋求婚计划。
　　-
　　2021年8月13日。
　　春季赛总冠军Aurora战队带领ATC战队和Galay战队出征德国柏林2021年PUBG绝地求生全球邀请赛。
　　三大战队都是为整个中国赛区荣誉与尊严而战。
　　ATC战队由队长晋阳带队。
　　另外三位首发队员和替补队员分别是狙击手邢风，突击手邵习松，医疗兵庄文超，替补队员李崇明。
　　这天江城机场围满了前来送机的粉丝。
　　因为这是邢风从年前的休赛期到归队恢复训练这大半年以来第一次出面，粉丝都是特地赶来见邢风一面，真就像追星―样，邢风也没想到事情会发展成这样......
　　后来他们走的VIP通道。
　　粉丝们得知职业选手都走的VIP通道这才纷纷散去。
　　-
　　2021年8月15号，2021年PUBG绝地求生全球邀请赛如期举行，邢风走上赛场那一刻不知不觉红了眼眶。
　　这不仅是她时隔大半年重新回到赛场。
　　更是她时隔―年重新回到全球邀请赛的舞台。
　　这个地方是让全世界的人认识她的地方，更是她逆风翻盘一战成名的地方，她说不出对这里有什么感觉。
　　只觉得无比神圣。
　　她将―辈子热衷电竞热爱舞台。
　　不一会儿，当那个银发少女站上舞台出现在众人眼前的时候，无论是现场的观众，还是看直播的观众。
　　他们心里都只有一个声音。
　　风神，回来了。
　　-
　　三天后。
　　2021年PUBG绝地求生全球邀请赛圆满结束。
　　最终的比赛结果是――
　　德国SK战队荣获2021年PUBG绝地求生全球邀请赛的总冠军，中国ATC战队亚军，韩国POT战队季军。
　　没有拿到冠军并没有影响到邢风的心情。
　　不过，她还是觉得很遗憾。
　　这几天的比赛中她和队友们都发挥得很好，甚至发挥得比训练时还要好，奈何德国SK战队实力实在太强。
　　他们都尽力了，他们输得心服口服。
　　但是，这不是结束而是开始。
　　-
　　ATC战队回国后，晋阳带着邢风和庄文超，还有郑弘霖和蒋恺一起去了柏飞家，他们本来想去看望柏飞的父母，却见到了坐在轮椅上已经瘦得骨瘦如柴的柏飞。
　　没想到分开这么久竟然是以这样的方式再次见面。
　　他们抱着柏飞哭。
　　这天是他们哭得最惨的一天。
　　柏飞已经不再是当初那个意气风发，朝气蓬勃的阳光少年，而是四肢僵硬只能坐在轮椅上的绝症患者，甚至说话费劲连呼吸都困难，何曾想到才半年柏飞就因病变成了这副模样，简直让他们这些昔日队友心如刀绞。
　　医生说柏飞最多还能再活五年。
　　柏飞至今都没有接受自己将要死亡的事实，可是他身体的各项机能无一不在告诉他，他是个将死的废人。
　　人生总是充满意外，或者充满了遗憾。
　　还活着的人总得坚强下去。
　　他们在柏飞家待了一天，然后第二天一大早就在柏飞的催促下回去了，柏飞其实还是不想让他们见到他这副样子，他只想一个人默默地消失在所有人的世界中。
　　现在是假期。
　　邢风回到江城就直接搬回了金华佳园的爱巢。
　　两天后尤欢也从剧组杀青回了江城。
　　洛h和姜莱准备了近一个月的求婚计划正式启动。
　　八月十九号这天。
　　洛h跟邢风说姜莱要在二十一号晚上向尤欢求婚，她要邢风暂时保密，并交给了邢风一个任务，那就是要邢风二十一号晚上在家等尤欢来接她去姜莱求婚的地点。
　　―――江海附近的米歇尔城堡。
　　因为，洛h说姜菜会跟尤欢说是她向邢风求婚，这样尤欢就不知道被求婚的那个人其实是自己，到时候尤欢去了米歇尔城堡就会收到大惊喜，邢风直接答应了。
　　姜莱这边说的也就是洛h对邢风说的。
　　她跟尤欢说洛h要在二十一号晚上向邢风求婚，并要求尤欢暂时保密不要说漏了嘴，她交给尤欢的任务也就是在八点钟之前把邢风带到洛h求婚的米歇尔城堡。
　　尤欢想都没想就答应了。
　　她还挺期待。
　　晚上，洛h和姜莱偷偷打了个电话通风报信。
　　―切按计划进行。
　　-
　　八月二十一号求婚就在今天。
　　当天晚上。
　　洛h和姜莱都在六点半之前去了米歇尔城堡。
　　邢风和尤欢则开始做今晚的任务，邢风待在家等尤欢接她去米歇尔城堡，没过多久就接到了尤欢的电话。
　　邢风打开免提，“姐。”
　　尤欢:“阿风，你在干什么?“
　　邢风:“没干什么。”
　　“你现在到楼下来，”尤欢说，“我带你去―个地方。”
　　邢风:“去哪?“
　　尤欢:“待会你就知道了。”
　　邢风―到楼下就被尤欢搂着脖颈上了车，她故意问了尤欢两次要带她去哪里，尤欢从始至终都没有说要去哪里，只是说等会儿到了就知道了，然后她就不问了。
　　两个人都在为对方即将被求婚而感到兴奋激动。
　　然而接下来.....
　　红色保时捷缓缓驶出金华佳园。
　　车里的两个人殊不知，藏在不远处举着摄像机的人已经将她们拍了下来，甚至还拍到了举止亲密的正脸照。
　　不―会儿，红色保时捷停在米歇尔城堡门口。
　　金碧辉煌富丽堂皇的米歇尔城堡就在眼前，只见城堡恢宏气派的大门紧闭着，城堡的庭院里到处亮着亮如白昼的水晶灯，周围弥漫着夜的香气和大自然的气息。
　　晚风轻轻吹动两人散落在肩头的发丝。
　　邢风和尤欢并肩走到城堡门口。
　　两人对视了一眼，然后伸出手―起推开城堡大门。
　　城堡大门“吱呀”一声往两边缓缓打开。
　　偌大的城堡内一片漆黑，月光透过打开的门缝照进城堡洒下一地月光，月光倏地点亮铺在地上的红地毯，红地毯上到处散着粉色玫瑰花瓣，两边还飘着许多粉色的气球。
　　两人故意装作什么都不知道的样子―起走进去。
　　红地毯一直往前深入直至消失在黑暗中，整座城堡除了门口洒进了些许月光，里面几乎是伸手不见五指。
　　两人不禁在心里疑惑。
　　邢风:为什么莱莱姐还不出来?
　　尤欢:为什么hh还不出来?
　　正在这时，城堡内忽然亮起美轮美奂的水晶灯点亮漆黑的大厅，布满大厅的粉色玫瑰花瓣和粉色气球暴露在邢风和尤欢的视野中，场景既唯美浪漫又梦幻震撼。
　　她两直接看呆了。
　　紧接着城堡大厅里的音响传来洛h和姜莱的声音。
　　“大神。”
　　“蕾蕾。”
　　邢风和尤欢顿时就懵了。
　　不知道什么情况。
　　下―秒，只听洛h和姜莱异口同声:“回头。”
　　邢风和尤欢听到声音下意识回头。
　　只见洛h和姜菜身穿一袭华丽典雅的奢华婚纱出现在前方不远处，两人风仪玉立身姿卓越简直惊为天人。
　　手中都捧着―束粉白玫瑰花。
　　邢风和尤欢顿时看直了眼被惊艳到说不出话。
　　这―刻，她们好像突然明白了什么。
　　她们都是被求婚的对象。
　　这时只见邢业廷、尤怀溪、邢琛、洛云恒、萧若淑和洛朝从城堡门外接二连三地走进来，还有沈秋棠和多多，他们一同望着前方四个人整张脸都布满了笑容。
　　刹那间，邢风和尤欢心弦震颤。
　　她们的家人竟然都出现在了求婚现场。
　　洛h和姜莱牵着手踩着高跟鞋隆重地一步步朝着前方走向自己的爱人，两人面上都化着明艳的妆容，唇角绽放着―抹经久不散的笑容，美得万物都失了颜色。
　　邢风直勾勾的看着迎面走来的洛h。
　　这―幕的悸动久久难以平息。
　　尤欢却是看着朝自己走来的姜莱捂着嘴哭了起来。
　　不一会儿。
　　洛h和姜莱走到了邢风和尤欢面前。
　　-
　　姜莱看着泪流满面的尤欢也忍不住掉下泪来。
　　她捧着玫瑰花冲尤欢笑，“蕾蕾。”
　　尤欢捂着嘴说不出话。
　　“之前的每一次都是你一步步走向我，靠近我，”姜莱凝视着尤欢笑着流泪，“这一次，换我走向你。”
　　尤欢泣不成声。
　　“蕾蕾，我这辈子最大的幸福就是遇见你，是你改变了我的生活和我的未来，除了跟你白头偕老永远留在你身边，我什么都不想也什么都不要，”姜莱说着说着慢慢向尤欢伸出捏着一枚钻戒的右手，“这枚钻戒是我这么些年以来所有的积蓄，以后我会尽最大的努力给你幸福。"
　　她顿了顿，哽咽着说:“蕾蕾，你愿意娶我吗?“
　　尤欢直接扑过来抱住姜莱，“愿意，莱莱......."
　　“我愿意娶你......"
　　-
　　“大神，你还记得我上次跟你说我想跟你结婚吗?你说以后带我去国外结婚，可是我不想等到以后了，”洛h红着眼看着邢风，“大神，我现在就想跟你英年早婚。”
　　邢风被洛琪最后一句话逗笑了，她看着好似下一秒就会哭出来的女朋友，鼻尖发酸忍不住湿了眼眶。
　　现在明明是向爱人求婚的幸福时刻，洛现却因为太想和邢风结婚莫名委屈了起来，软糯的声音带着哭腔:“我知道我们现在年纪还小，现在谈结婚可能不太合适，可是大神，我现在就想跟你结婚，现在就想永远把你留在我身边，现在就想成为你明媒正娶名正言顺的妻子。”
　　邢风眼神宠溺地看着洛h，微笑着没说话。
　　求婚怎么被傻乎乎的女朋友说得有点像是在逼婚呢?
　　洛h:“大神...…"
　　她泪眼婆娑地拿出钻戒正式又虔诚地问。
　　“你愿意娶我吗?“
　　下一秒，只见邢风握住洛h拿着钻戒的右手，然后把洛h拉进怀里抱住吻上洛h的唇，“愿意，愿意娶你。”


第155章 番外十七：人间喜剧篇
　　洛D和姜菜都成功求婚了自己的爱人，而且还是在家人的见证下，两对新人都得到了家人的支持和祝福。
　　求婚计划圆满完成。
　　三家人在一起庆祝温馨又和谐。
　　晚上。
　　邢业廷和洛云恒为了之前打的赌在彩礼这件事上争执了一晚上，非要分出个高低胜负，后来还是邢风和洛h出面安抚了两个老父亲，两个老父亲这才就此打住。
　　洛云恒永远记得洛h牵着邢风在他面前得意地说。
　　“爸爸你看吧，就说你输定了你还不信。”
　　他这次输得心服口服。
　　反正他这个老父亲的脸早就被自己之前对同性恋的偏见给打肿了，但是他并没有对同性恋改观，而是只接受邢风，也只信任邢风。他现在是越来越喜欢邢风这个为国争光的小姑娘，邢风现在成了她们洛家的儿媳妇。
　　他特别开心。
　　今晚无疑是最幸福甜蜜的一晚，邢风和洛h一直折腾到深夜还未眠，后来从卧室转移到客厅的沙发上痴缠不休，整个客厅都弥漫着洛h性感撩人的呻|吟，像狐狸精一样不断在勾引诱惑着邢风，让邢风情不自禁沉沦。
　　她们现在已经不再是对方的女朋友。
　　而是，未婚妻。
　　-
　　幸福甜蜜的─晚很快过去。
　　然而，让所有人没想到的是第二天早上八点横空出世空降热搜第一的热搜直接引爆网络震惊了全网。
　　―――#邢风尤欢恋情#
　　这条热搜一出，许多营销号和大V博主一齐转发热度极速猛涨，热搜一大早上很快就被邢风和尤欢承包了。
　　第一:#邢风尤欢恋情#爆
　　第二:#邢风尤欢同性恋#爆
　　第五:#影后和电竞选手的世纪之恋#热
　　第八:#同性恋#
　　第十:#尤欢追星成功#
　　……
　　网上炸开了锅，微博直接瘫痪。
　　新星娱乐和ATC电子竞技俱乐部PUBG分部的电话都被各大新闻媒体打爆了，他们都不知道是什么情况。
　　娱乐圈和电竞圈本是两个毫不相干的圈子，邢风和尤欢更是八竿子都打不着的人，现在却因为热搜牢牢捆绑在了一起，两个圈子都发生了有史以来最大的震荡。
　　爆料的是一个营销号，营销号发了邢风和尤欢的一张照片和视频照片从角度看上去是在接吻，视频则是邢风和尤欢勾肩搭背很亲密地搂在一起上了同─辆车。
　　两人之前都爆出过与同性恋有关的话题。
　　尤欢之前也公开宣布过谈了恋爱。
　　现在网上可谓是众说纷纭，网友对邢风和尤欢是一对这件事几乎是深信不疑，原来邢风就是尤欢的对象?可是邢风除了符合那条确实不是娱乐圈的圈内人以外。
　　并不是所谓的素人。
　　不过，有了视频和照片这些就都不重要了。
　　邢风和尤欢一个是爆红出圈的职业电竞选手，一个是红得家喻户晓的国民影后，影后和职业电竞选手的世纪之恋几乎震撼全国，两人都是各自领域的顶流，顶流爆出恋情的影响力有多大不言而喻，更何况还是两个女顶流，而且尤欢之前还公开宣布过自己是邢风的粉丝。
　　这不，吃瓜群众现在一时不知道是羡慕邢风。
　　还是羡慕追星成功的尤欢。
　　在大多数人眼里邢风和尤欢还挺般配，现在已经出现了邢尤CP粉，CP粉甚至还在争论她们谁更攻一点。
　　两家粉丝还算和谐。
　　不过在黑粉和黄泉路人带的节奏下有些粉丝难免会发生摩擦，目前有朝越撕越狠的方向发展的趋势。
　　现在。
　　所有吃瓜群众都在等邢风和尤欢出来回应恋情。
　　-
　　尤欢一大早接到林斐的夺命连环Call直接一脸懵。
　　“我的姑奶奶!”
　　“你什么时候跟邢风搞到―起去了?!”
　　“你出轨脚踏两条船啊?!“
　　尤欢:“......"
　　邢风这边刚抱着洛h睡三个小时就接到了蒋恺和队友义愤填膺的连环轰炸，“风神!你居然脚踏两条船?“
　　“你居然出轨?风神我真是看错你了!"
　　“你这么做对得起小助理吗?!”
　　邢风:“"......"
　　两个当事人都非常懵，她们看了热搜才知道到底发生了什么，原来她们昨天晚上上车之前被狗仔偷拍了。
　　她们的“恋情”就这么爆了出来。
　　洛琪和姜莱看到热搜足足笑了一个小时，特别是那张看上去是在接吻的照片让她俩笑得差点快喘不过气。
　　这条热搜.....
　　可能是在庆祝她们昨晚求婚成功吧。
　　邢风:“......"
　　尤欢:“....…."
　　再荒唐的误会也总得解决。
　　无语至极的两个人只好分别向俱乐部和公司解释。
　　邢风:“尤欢是我姐，亲姐。”
　　尤欢:“邢风是我妹，亲妹。”
　　事到如今，她们也不想再隐瞒什么了。
　　反正她们都得到了想要的，于是分别向俱乐部和公司公开了真实身份，还解释了当初为什么会隐瞒真实身份，这一回轮到新星娱乐和ATC电子竞技俱乐部炸了。
　　众人:“..…”
　　原来邢风和尤欢都是燕城邢氏集团的大小姐?!
　　淦!
　　-
　　邢邪风和尤欢都想向全世界公开恋情谈恋爱。
　　不想藏着掖着谈什么地下恋。
　　谈恋爱又不是可耻的事，喜欢女人更不是见不得光。
　　她们都想告诉全世界她们爱的人是谁。
　　反正她们从来都不怕公开恋情和同性恋情会给自己带来什么样的后果，她们只想给自己的爱人最大的安全感。于是一起去询问了洛h和姜莱的意见，洛琪和姜莱本来不想公开怕会影响到邢风和尤欢，但是要解决今天这件事，并且以绝后患防止别人炒作，一了百了的最好办法就是公开恋情。
　　所以，四个人最后都同意了。
　　她们的家人也同意了，并且支持她们公开恋情。
　　-
　　热度持续上涨。
　　邢风和尤欢的恋情闹得沸沸扬扬，各大新闻头条都是她们那张“接吻”的照片，吃瓜群众甚至将她们戏称为电竞圈和娱乐圈的“联姻”，同性恋的话题更是引起了广泛的关注。
　　这天下午十三点十四分。
　　她们在全网爆炸的情况下发了一条官宣微博。
　　[邢风V]:不好意思，有个误会需要澄清。未婚妻@风神的正牌老婆明D，姐姐@尤欢V，亲的。
　　[尤欢V]:不好意思，有个误会需要澄清。未婚妻@姜莱1994，妹妹@邢风V，亲的。
　　然后洛h和姜莱分别转发了邢风和尤欢的微博。
　　[风神的正牌老婆明明]:未婚妻@邢风V。
　　[姜莱1994]:未婚妻@尤欢V。


第156章 番外十八：人间喜剧篇
　　四个人一发微博，全网又炸开了锅。
　　本来邢风和尤欢爆出同性恋情就够让人震惊了，没想到两个人突然一起官宣各自的恋爱，而且还都是同性未婚妻，更让人惊讶的是邢风和尤欢竟然是亲姐妹?!
　　乌龙恋情直接诈出两对情倡?
　　姐妹俩都是同性恋，还都有自己的未婚妻?
　　网友都疯了。
　　这件事绝对是全网有史以来发生的巨大震荡之一。
　　由于邢风和尤欢公开了其实是亲姐妹的关系，邢氏集团的官博直接转发了她们的微博向全世界彻底公开她们的真实背景，全网的吃瓜群众当即震惊得目瞪口呆。
　　燕城的邢氏集团......
　　邢风和尤欢可比一般的富二代更富二代......
　　关键是她们从来没说过自己是邢氏集团的大小姐，难道这就是所谓的千金大小姐隐瞒身份体验生活么?
　　微博炸了――
　　[槐安是永远的神:姐妹俩一起官宣恋情，磕死我了磕死我了，呜呜呜她们公开同性未婚妻真的好勇敢啊....…]
　　[脉脉不哭:啊啊啊呵呵呵故乡的百合花开了! ]
　　[可爱多哎:邢风和尤欢不仅是亲姐妹，而且还是真正的豪门大小姐富二代，原来我才是最丑的那一个.....]
　　[你这个哈哈怪:邢氏的大小姐......真的绝了.....]
　　[每日甜分:阿呵啊呵阿呵姐妹俩居然都有未婚妻啊!]
　　[草莓波波:啊啊啊姜莱就是那个之前被尤欢保护的盲人姐姐啊!听说她复明了还开了演奏会啊啊啊啊，她们居然是一对磕死我了啊啊啊，不过风神的未婚妻是谁啊?她给风神刷了一千五百万的礼物肯定也是豪门大小姐!有没有人扒出来风神的正牌老婆hh到底是谁啊?]
　　[会议室有鬼:我的天这也太刺激了吧，第一次磕百合居然磕的是顶流明星，官宣恋情甜得我要昏过去了......]
　　[二次元的小废材:姐妹俩一个演不好戏就可以回家继承家产，一个打不好电竞也可以回家继承家产，关键是她们一个是三金影后一个是三连冠职业电竞选手都在各自的领域发展得很好，啊啊啊啊她们也太优秀了吧! ]
　　[鲸鱼向海:啊啊啊邢风和尤欢是什么神仙姐妹啊!]
　　邢风和尤欢是首次公开同性情倡的公众人物。
　　微博又瘫痪了。
　　这次瘫痪了一个多小时才恢复正常，各大头条都是邢风和尤欢官宣恋情和真实身份是豪门大小姐的消息。
　　娱乐圈和电竞圈直接乱了套。
　　新星娱乐和ATC电子竞技俱乐部绝对是这么多年以来接到轰炸电话最多的一次，新星娱乐是经济娱乐公司知道怎么处理，ATC电子竞技俱乐部完全招架不住。
　　太难了。
　　ATC电子竞技俱乐部PUBG分部已经疯了。
　　邢风哪里是普通家庭?邢风的家世背景分明牛逼到可以把整个ATC电子竞技俱乐部买下来自己当老板。
　　他们简直震惊得说不出―句话。
　　邢风和尤欢分别官宣恋情彻底粉碎了那些给她们组其他CP的CP粉的幻想，尤欢之前向全世界公开过自己在谈恋爱，那些给尤欢和别人组CP的CP粉已经无所谓了。
　　可是给邢风和小女粉组CP的凤梨CP粉却是天塌了。
　　网友知道姜莱就是之前那个盲人小姐。
　　尤欢的粉丝总算知道尤欢为什么会和导盲犬培训基地合作并推广有关导盲犬的知识，原来是因为未婚妻。
　　那么风神的正牌老婆珊明是谁?
　　凤梨CP粉一直在等邢风和小女粉的结局，结果却等来了邢风官宣未婚妻，凤梨CP粉的房子算是彻底塌了。
　　邢风的粉丝和凤梨CP粉终于知道邢风为什么只在直播间感谢风神的正牌老婆瑕明送的礼物了，原来hh真的是邢风的正牌老婆，而且明瑕已经刷了一千五百多万的礼物是个货真价实的小富婆，粉丝们都不好说什么。
　　没想到邢风和未婚妻居然―直在直播间秀恩爱。
　　可是小女粉.....
　　小女粉真的是粉丝们的意难平。
　　本来洛h是不会也不想公开自己到底是哪家的豪门千金大小姐，可是洛氏集团的官博没过多久就转发了她的微t博，她的洛家千金身份就这么暴露在公众视野中。
　　这件事是洛云恒做的。
　　因为，他想告诉全世界邢风是他们洛家的儿媳妇。
　　他们洛家的儿媳妇是一个非常优秀的人。
　　网上再一次炸开了锅闹得沸沸扬扬。
　　凤梨CP粉的房子这次算是塌得连地基都没有了，邢风和洛h无论是从家世背景，还是从身份年龄可以说是非常般配甚至绝配，而且洛h现在还是邢风的未婚妻。
　　凤梨CP粉彻底无望了。
　　可是，她们这些凤梨CP粉真的很不甘心。
　　小女粉真情告白邢风的直播录像至今置顶在凤梨CP粉的超话里，凤梨CP粉真的很希望小女粉得偿所愿。
　　没过多久。
　　有个凤梨CP粉的粉头子带头@洛h问洛h到底是不是小女粉，还转发小女粉真情告白的视频@洛h到底是不是里面的小女粉，然后很多凤梨CP粉也纷纷@洛h。
　　她他们只想要个答案彻底死心罢了。
　　是与不是只差了一个字，结局却是差了―辈子。
　　-
　　洛h自从转发了邢风的微博，她就领会到了什么叫做真正的顶流，她的微博已经被几百万条消息轰炸了，这几百万条消息里面有好也有坏，她都没放在心上，然而@她问她是不是小女粉的消息却吸引了她的注意力。
　　她看着―条条@她的消息不知不觉红了眼。
　　她怎么也没想到小女粉竟然活在这么多人的心中。
　　其实.…...
　　小女粉不曾离开。
　　她本来被这么多@她的消息感动了，后来看到@她看告白视频的消息，刚要掉出来的眼泪直接憋了回去，那场直播告白绝对是她这辈子做的最无地自容的事情。
　　她点开告白视频看了起来，她已经好久没看过告白视频了，可是每次听见自己说的那些发自肺腑的话还是会害羞到不自觉脸红，特别是叫邢风“老公”的那句话。
　　真的是..….....羞死人了......
　　也就是这场直播告白将她和邢风紧扣在了一起。
　　邢风也在刷微博，也有很多粉丝@她问她洛h到底是不是小女粉，她想反正都已经公开到了这个份上。
　　就算告诉粉丝洛h就是小女粉也无妨。
　　她看向坐在身边玩手机的洛h，然后说:“宝宝，有很多粉丝想知道你是不是小女粉，不如告诉他们吧?”
　　洛h有些为难，“可是......"
　　她也想告诉这些凤梨CP粉她就是小女粉。
　　可是，那将会是她完全不敢想象的社会死亡现场......
　　邢风温柔地摸了摸洛h的头，“粉丝都很喜欢你。”
　　“宝宝，其实粉丝―直在等小女粉回来。”
　　洛h微微―怔。
　　邢风:“我也想告诉全世界。”
　　她停顿了一下。
　　然后凑过去吻了下洛h，“我喜欢我的小女粉。”
　　洛D闻言心头倏地涌上一股暖流，她靠进邢风怀里抱着邢风，“好，那就告诉全世界，洛h就是你的小女粉。”
　　邢风弯了弯唇角。
　　不一会儿，在全网还在震荡的时候。
　　邢风又发了一条微博。
　　―是她，小女粉@风神的正牌老婆明明。
　　这次粉丝路人炸了。
　　凤梨CP粉更是炸成了烟花。
　　-
　　晚上。
　　现在本来是2021年PUBG绝地求生全球邀请寒结束后的假期，邢风却是在晚上破天荒开了直播，这是她第一次在假期开直播，其实她是为了洛现开的这个直播。
　　洛h公开了小女粉的身份。
　　邢风想向粉丝重新介绍她的小女粉她的未婚妻。
　　所以，她在晚上趁热打铁开了直播。
　　邢风刚开播五分钟直播间就已经达到了一千万的热度和人气，她知道粉丝都想看她，所以宠粉的她习惯性地打开了摄像头，直播间瞬间被密密麻麻的弹幕填满。
　　满屏都是――
　　[阿阿啊啊啊呵啊阿啊啊啊啊啊啊阿阿阿啊啊]
　　邢风正在组织语言，她想用合适又得体的方式郑重地介绍洛h，没想到直播间的粉丝已经迫不及待了。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊小女粉呢!小女粉呢!]
　　[风神我要看小女粉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!]
　　[快把你的未婚妻喊过来让我们看看啊，风神我们要看你的未婚妻!我们要看小女粉!我们好想小女粉!]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊搞快点搞快点!小女粉在哪里!]
　　......
　　邢风看着弹幕说:“她在我身边。”
　　弹幕在疯狂刷想看小女粉。
　　于是，邢风看向坐在旁边的机位上的洛h。
　　话还没说出口。
　　只见洛D红着脸抿着唇不断在摇头，她也在看邢风直播间的弹幕，她还没做好出现在镜头前的心理准备。
　　邢风瞬间了然洛h的意思。
　　然后对粉丝和观众说:“她害羞，以后再看吧。”
　　洛h脸更红了。
　　她......现在是既害羞又觉得羞耻得不行。
　　因为她已经因为当初向邢风告白时说的那些话社会性死亡了，到现在还有人@她去看那个告白视频。
　　还模仿她说话。
　　“你既然答应了做人家老公，就得对人家负责..…”"
　　她已经羞得没脸见人了。
　　邢风默默登录Steam进入绝地求生，然后把洛h拉进了游戏队伍，那个熟悉的ID再次出现在众人视线中。
　　――025_FengShen。
　　邢风神色温柔地看向洛h，“打个招呼吧。”
　　洛h轻轻点头。
　　她深呼吸了好几次才逐渐平复紧张到不行的心情，然后按下T键小心翼翼地开口:“大家好，我是....….小女粉。”
　　当那个久违且好听的声音传入众人耳中。
　　直播间的弹幕直接炸了。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真的是小女粉啊啊啊!]
　　[小女粉回来了啊啊啊啊啊啊啊!小女粉!]
　　[好想哭啊怎么回事，小女粉如愿以偿了呜呜呜.....]
　　[啊啊啊啊那个声音好听的小女粉终于回来了!]
　　[好久不见啊小女粉!祝福你和风神呜呜鸣.....]
　　…….
　　洛h看着满屏的弹幕鼻尖隐隐发酸。
　　心里温暖如春。
　　明晃晃的欢喜从唇角漫上眉梢，这世间所有温柔都从洛D眼里漾开，声线轻软得仿佛能让万物复苏世人动心。
　　“小女粉，回来了。”


第157章 番外十九：人间喜剧篇
　　假期的最后几天。
　　邢风每天都会在家开直播，她和洛h又回到最初一起甜蜜双排的时候，只是洛h这次不是以粉丝的身份。
　　而是，以未婚妻的身份和邢风在一起。
　　粉丝都爽疯了。
　　没什么是比每天能看见邢风更值得高兴的事，有洛阴在邢风的话明显多了非常多，粉丝就算吃邢风和洛h的狗粮也吃得开心，洛h的声音也吸引了非常多的人。
　　甚至还有人调侃洛现的声音这么好听。
　　邢风应该受不住.....
　　算了，只可意会不可明说。
　　粉丝还给邢风和洛h重新取了CP名并开了新超话。
　　――风花雪明。
　　从此，风花雪明在众多CP中登顶CP榜榜首。
　　洛h经常会去逛风花雪玛超话，总会看到粉丝写的她和邢风的同人文，每当看到写床戏的同人文她都会害羞脸红，甚至还有很多粉丝讨论她和邢风谁攻谁受。
　　还是两人互攻互受。
　　然而，大多数粉丝都认定她绝对是受。
　　她这个时候就会想，她真的受得那么明显吗?
　　怎么连想都不想―下邢风是受呢?
　　她不是没想过推倒邢风反攻，可是和邢风上床做|爱实在太享受了，她想当邢风身下一辈子的枕头小公主。
　　-
　　邢风和尤欢官宣恋情一事闹了很长一段时间热度才慢慢消褪，她们并没有因此受到任何影响，现在全世界都知道她们有同性未婚妻，这就是她们想达到的目的。
　　她们有老婆啦。
　　-
　　半个月后，尤欢发布了出道以来第一首单曲，这首单曲是姜菜亲自作曲送给她的那首《她》，后来姜莱填了词，姜莱写的歌词全部关于她，现在交由她来演唱。
　　由她来告诉全世界她的爱人写了―首歌送给她。
　　她永远记得《她》里面的―句歌词。
　　[没有永恒的黑夜]
　　[只有未到的黎明]
　　[她就是我的黎明]
　　......
　　现在全世界都知道尤欢就是姜莱的黎明姜莱的光。
　　-
　　十月一号这天。邢家姐妹俩带着未婚妻一起去爱尔兰举行了一场浪漫盛大的婚礼，她们都想早点嫁给对方成为对方的妻子，所以迫不及待去爱尔兰举行了婚礼。
　　邢风和尤欢的关系在爆出“恋情”前没有公开。
　　所以。
　　洛h和姜莱当时只邀请家人来做了求婚的见证者。
　　这一次举行婚礼，她们身穿婚纱十指相扣一起走过唯美梦幻的长廊，在亲朋好友的见证下互诉海誓山盟交换戒指，她们终于如愿以偿地嫁给对方成为了对方的妻子。
　　最后在鲜花祝福和掌声欢呼下。
　　两对新婚燕尔相拥而吻。
　　晚上。
　　邢风竟然破天荒发了―条秀恩爱的微博。
　　―邢太太@风神的正牌老婆明明。
　　微t博下面还附带了―张她和洛h戴着婚戒的手照。
　　然后洛h转发了这条微博。
　　―洛太太@邢风V。
　　之前都是洛h发她和邢风秀恩爱的小日常，偶尔还会发她和邢风的自拍和生活照，她和邢风的小日子过得怡情惬意非常幸福，粉丝还经常嫌弃她发的糖不够多。
　　这次是邢风忍不住想要炫耀洛h成为了她的妻子。
　　明眼人都知道太太和钻戒是什么意思。
　　所以，全网又双及燹炸了。
　　粉丝和路人都疯了。
　　十九岁的邢风和二十―岁的洛h结婚了。
　　-
　　半年后。
　　2022年PCL春季赛结束那一天，ATC战队队长晋阳当众宣布退役，彻底结束了长达近十年的职业生涯。
　　老将新人更迭。
　　电子竞技的信仰和精神―直在那从未变过。
　　2022年暑假，邢风以ATC战队队长的身份带领战队代表中国赛区出征2022年PUBG绝地求生全球邀请塞。
　　邢风是PUBG绝地求生电竞史上第一位女队长。
　　也是最年轻的一位队长。
　　三天后。
　　ATC战队成功夺得全球邀请寒的总冠军。
　　第二天。
　　邢风带着队友满载荣誉归国，回国后一直接受采访到下午三点多才结束，然后坐商务车回了金华佳园。
　　不一会儿，公寓门打开。
　　当银发少女的身影出现在视线里的时候，洛h直接冲上去跳到邢风身上夹住邢风，“大神，我好想你啊......"
　　邢风用掌心护住洛h臀部，“我也想......"
　　未说完的话被洛h封在唇齿之间，洛h用力吸吮啃咬着邢风香甜柔软的唇，她与邢风分开的每一天都想邢风想得夜不能寐，现在终于等到邢风打完比赛放假了。
　　两人从玄关―路热情似火地吻到客厅的沙发上。
　　隔了这么久才见面。
　　情到深处自然就情不自禁想要与爱人如胶似漆缠绵俳恻做点爱做的事，正当邢风想要更近一步的时候。
　　洛h却突然推开了邢风。
　　她红着脸看着邢风张着嘴小声喘息，唇上泛着被邢风蹂|躏过后的莹润水光，“大神.....我们晚上再做吧......"
　　邢风:“为什么?”
　　洛h:“瑾柔最近又送了很多道具和制服给我...."
　　她的脸红得滴血，“大神....."
　　“今天晚上.…穿女仆装给你看好不好......"
　　闻言，邢风心头倏地滚烫。
　　她不自觉咽了下口水，视线游离在洛h那张晕染着樱艳绯红的脸上，洛琪本就长了一副娇媚诱人的天使面孔，每当害羞脸红就会激起她心底那股征服欲和欲望。
　　实在想看洛h沉溺在爱河情动的样子。
　　沉默片刻，她慢慢压下了想占有洛h的冲动。
　　反正夜晚很长假期也很长。
　　这段时间可以尽情享受和洛h在―起的每分每秒。
　　今天晚上看洛h穿女仆装才要紧，洛h穿着女仆装满面潮红地缠着她撒娇的样子......她俯身吻了下洛h的唇。
　　“好，那就晚上。”
　　-
　　傍晚时分，夕阳余晖染红了半边天。
　　邢风和洛琪站在阳台上眺望远方的夕阳，微风吹起散落在肩头的发丝，两人靠在一起的画面形成了―幅浪漫美卷。
　　耳边是都市喧嚣和风的声音。
　　不知过了多久，洛h突然轻唤―声:“大神。”
　　邢风:“嗯?“
　　洛h:“我想休学―年。”
　　邢风低头看向洛h，“为什么?”
　　“菜莱姐最近去美国备孕了，”洛D想起姜莱前阵子和她说的话，“姐姐和莱莱姐打算要一个小宝宝了，沈奶奶苦了一辈子，她们想让沈奶奶好好享受一下天伦之乐。”
　　邢风:“嗯。”
　　洛h觉得邢风好像没明白她的意思，她抬头对上邢风的目光，缓缓说:“大神，我决定要去国外留学了。”
　　邢风微微愣，随即说:“好。”
　　无论洛h想做什么，她都无条件支持洛h。
　　“出国留学就意味着我不在国内，而你要留在国内训练打比赛，”洛h转过身面向邢风抱着邢风的腰，“我们将会有很长一段时间分隔两地不能见面，之后我的学业会越来越忙，我们甚至可能只有等到放假或者过年才能见面。”
　　邢风:“没事。”
　　她温柔地摸了摸洛D的头，“我们已经结婚了，长时间分隔两地也没关系，去做你想做的事，你只用记住我永远不会停止爱你，等放假了我就去国外找你陪着你。”
　　洛h鼻尖发酸:“那我在国外想你了怎么办?“
　　邢风:“我们可以视频。”
　　洛h一想到要和邢风分开那么久就想哭，眼眶瞬间漫上一层水雾，哽咽着说:“可是国内和国外有时差......"
　　在国内她想邢风可以随时随地去战队基地找邢风。
　　在国外.......她只能黑默默忍受异国恋。
　　邢风想了想，然后说:“那我每天拍视频发给你。”
　　“大神，”洛h提议，“我们也要个小宝宝吧。”
　　邢风这才反应过来洛h说想休学一年是什么意思，虽然现在可以去国外通过高科技拥有属于她和洛琪的小宝宝，但是洛瑕今年才二十二岁，二十二岁就要小宝宝会不会太早了点?而且洛h现在还是个在读书的大学生。
　　她也才二十岁呢......
　　她低头凝视着洛h的眼睛，“你确定吗?”
　　洛h非常认真地点头，“我想在我留学的时候能有我们的宝宝陪着我，这样我看见宝宝就像看见了你一样，虽然我们现在都还很年轻，但是我一定会努力去做好身为母亲的角色，大神，你难道不想有一个属于我们的宝宝吗?“
　　邢风想，可是她不舍得洛h受苦。
　　在她眼里洛h还是个宝宝。
　　洛瑕能猜到邢风在顾忌什么，可是只要想到那是她和邢风共同的宝宝她就很开心什么都不怕，“大神，你忍心看我一个人孤独地出国留学吗?让宝宝陪我一起去留学吧，这样我一旦想亲你想抱你，我就可以亲亲宝宝抱抱宝宝呀。”
　　虽然邢风还没有做好当一个母亲的准备，但是她无法拒绝这么期待的洛h，她想有她们的宝宝陪洛h出国留学，她不在洛h身边的日子有宝宝代替她陪着洛h。
　　这样也挺好的。
　　她吻了下洛h的唇，“都听你的。”
　　洛h眉目舒展笑得很开心，她酷起脚尖深情地吻了吻邢风的唇，满心欢喜地看着邢风温柔的眉眼，“大神，你明明比我小两岁却这么宠我，我真的好爱好爱你啊。”
　　邢风弯了弯唇角:“我也好爱你。”
　　洛h:“那.….…大神你想给宝宝取什么名字?”
　　思衬片刻，邢风缓缓开口:“叫洛......"
　　洛h圈住邢风的腰靠在邢风怀里，她真的不舍得和邢风分开，如果能时时刻刻黏着邢风那该多好，“大神，让宝宝跟你姓邢吧，这样我每次叫宝宝的名字就像在叫你一样。”
　　邢风只好改口，“邢予洛怎么样?”
　　“邢予洛..…”洛h好奇问，“为什么叫邢予洛?”
　　闻言，邢风抱紧怀里的温香软玉，对洛h的爱逐渐从唇角漫上眉梢绚烂盛放，“因为，邢风予洛h―生。”
　　洛h心底一片柔软，“好，邢风予洛h一生。”
　　夕阳余晖洒满全身为两人镀上一层光晕，她们相拥在一起望向远方的夕阳，唇角含笑眉眼间缱绻着幸福。
　　风行过万里，月沉过海底，星辰交替四季更迭。
　　她贪梦的人间烟火，不偏不倚全都是她。
　　她将用―辈子去证明就算见过这世间的―切美好。
　　也只爱她。
　　(全文完)