　　《夏日未染[重生]》作者：叶无枝
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群：878017144〖主群5〗
∽∽∽热门群∽∽∽
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群：339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『永久福利群』
甜宠小说2群：685772968『永久福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群：1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群：751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群：784193795
∽∽∽冷门群∽∽∽
女强群：603250247
文包群：118190528
连载群：516937269
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017『永久福利群』
女穿男：978888399『永久福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群：1055111595
主攻小说群：634616470
耽美种田群：1042333426
耽美综合：1041708809
耽美综合②：744713372
耽美电竞：1042096770
◇百合小说群:781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽◆男频文：780133597『永久福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『永久福利群』
游戏群：767600327『永久福利群』
拼多多：737764961『永久福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博：墨华倾城书斋
°°°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°°墨华倾城系列群——
°°°言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
°°°耽美主群·墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
°°°『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
°°°[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　文案：
　　-校园文-
　　-伪学渣X真学霸-
　　-架空-

　　内容标签： 重生 甜文 逆袭
　　搜索关键字：主角：林知夏，俞染 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：
　　立意：重生校园。


第1章 重生
　　夏日未染[一]
　　“姐……”
　　“第一次月考马上就要来了，如果你想考的好一点，不让爸爸妈妈失望，最好找个人帮你讲题吧。”
　　“姐，你有在听吗？”
　　“爸爸说如果你这次再考倒数第一，他就把你……”
　　林知夏回过神的时候，就看到自己的妹妹林若依正站在她面前。
　　等等……
　　林若依？
　　林若依现在难道不是应该已经得到了她一直渴望的一切，心满意足的和郭少卿那个男人结婚吗？
　　怎么还是一副高中生的打扮？
　　天旋地转间，林知夏忽然一阵眩晕。
　　她来不及管眼前的林若依，迅速的打量周遭的环境。
　　此时，她站在一条长长的教室走廊外，右手边是一扇半敞的白漆木门，而顺着木门往上看，熟悉的班级标牌上写着——高三五班。
　　熟悉的红色字体清晰可见，林知夏的脑子里忽然“嗡”的一声响！
　　怎么回事？
　　她明明清楚的记得，她是在离开监狱的路上发生了车祸，抢救无效，最后带着太多的遗憾死在了医院里。
　　难道她竟然，没有死吗？
　　不可能，她明明已经死在了那场车祸里，不可能没有死。
　　林知夏的瞳孔逐渐放大，难道说——
　　她又重新回来了？
　　为了确信她此时不是在做梦，林知夏用力在自己的右腿上狠狠的掐了一把。
　　痛……
　　一切的痛感都是真实存在的。
　　她竟然真的回来了！
　　电光火石间，林知夏来不及考虑眼前的林若依，努力地回想着过去发生的点点滴滴。
　　高三那年，为她操碎心的母亲还没有去世，关心她的外婆也还没被自己那个狼心狗肺的父亲林国富气到再次住院，最后在医院中匆然离世。
　　而她，也还没被林若依这个所谓的好妹妹骗回国，不顾一切的去为了她打人，以至于后来她因为打伤人被关进监狱判刑，留下了一生都抹不去的污点。
　　至于俞染——
　　想到俞染，林知夏心中悔恨交加。
　　上一世，她因为期中考试被污蔑作弊而被学校勒令退学，林国富也因她丢尽脸面而强行送她出国。
　　在国外那段暗无天日的日子里，她仿佛被世界所有人遗弃。
　　可是，俞染不知道从哪里得来了她的联系方式，忽然在那个深夜，给她打来了电话。
　　在此之前，她和俞染虽是同校同学，却并不同班。她和俞染并不相熟，只是大概知道，俞染是整个高三年级第一的好学生。
　　要说起她们唯一的关系，也不过是俞染曾经给她当过一个月的家教，最后却因为她对学习极度抗拒，不了了之了。
　　可就是那样一个她从未主动联系过的“陌生”人，在她决定买安眠药自杀的当晚，打来电话。
　　意外的是，俞染在得知了她的遭遇后，并没有说多少无用的安慰话语。
　　俞染只是冷静的告诉她：你的死亡，除了让关心你的人难过，除了让痛恨你的人开心之外，不会对这个世界造成一丝一毫的影响。
　　对林知夏来说，那是她人生最暗无天日的日子，在那段难熬的日子里，是俞染的一通通电话，让她重新燃起了活下去的信念。
　　在那之后，她和俞染渐渐开始熟络起来。
　　甚至后来谈天说地，无话不谈。
　　她在电话里，向俞染展望着自己对未来的幻想，向俞染诉说自己的人生理想：安安稳稳，混吃等死。
　　俞染当时只是笑着说：你会安稳度过这一生的。
　　可是，当她后来被林若依骗回国，并且为了林若依去打人，被判刑入狱的那一刻，她就知道自己完了。
　　她，终究还是让俞染失望了。
　　林知夏闭上眼，强压下心底的无限悲痛，又近乎贪婪的吸了一口夹杂着粉笔灰尘的空气。
　　她竟然回来了！
　　回到了一切的悲剧都还没有发生，一切都可以重新开始的时候。
　　那么，这一次，她一定不会再让俞染失望了。
　　这一次，她不会让所有人失望了！
　　——
　　根据林若依的只言片语，林知夏进行短暂分析，高三第一次月考还没开始，林若依建议她找人给她讲题，那么她回来的时间点，应该是她刚升入高三，即将被全校学生唾骂“小三”那会儿。
　　深呼一口气，再次睁开眼——
　　眼前的教室，走廊，粉刷干净的墙壁，窗外被风吹动的树叶，甚至是路过的对她指指点点的同学，都是无比的生动真实。
　　课间时分，走廊上人来人往，时不时传出路过学生的议论声。
　　“若依女神怎么又来找她姐这个奇葩？”
　　“你没听到啊，让奇葩姐姐努力学习呢。”
　　“学习？我没听错吧？让林知夏学习？”
　　“是的你没听错，谁让我们若依女神心肠好呢。”
　　“要我说，林知夏这种人烂泥扶不上墙，让她好好学习？争取从倒数第一考倒数第二？”
　　“哈哈哈你他妈嘴巴怎么这么贱！”
　　“我说实说啊，不过我听小道消息说，林家正在给林知夏找补习老师呢。”
　　“有什么了不起，林知夏不就仗着家里有钱才那么装逼的？话说，你见过林知夏这个奇葩正眼看我们吗？”
　　“啧，都是林家出来的孩子，怎么差距这么大？人家若依女神考试年级前二十，还是个小美人儿，她林知夏就万年倒数第一。”
　　“啧，所以说啊，若依女神就不应该管这种垃圾，垃圾就是垃圾！”
　　“对对，我也这么觉得。”
　　林知夏不禁冷笑，果然，就算重来一世，依旧免不了有好事者拿她和林若依进行比较。
　　在所有人眼中，林若依出身本市豪门林家，以清纯可人的相貌，楚楚动人的姿态，让全校所有男生无不趋之若鹜。从高一一直到高三，林若依一直保持全年级前十的好成绩，尤其是她对全校男生都是一副好脾气的模样，有着显赫的家室，却没有千金架子，是所有人眼中公认的学霸女神。
　　但和完美的林若依比起来，林知夏这个林家大小姐，就显的有些黯淡无光了。
　　虽然她和林若依都姓林，但她个人却不善交际，看起来有自闭症一样，在学校没有交一个朋友。就连她当初能进一中，也是因为她的父亲给学校捐了公寓楼，要不然以她年级倒数的成绩，根本考不进一中。
　　可是，除了林知夏乃至林家人外，很少有人知道林若依的真正身份。
　　也没有任何一个人知道，林若依对她究竟有多少莫名的恨意。
　　刺耳的议论声还在继续，林知夏转过身，无声的看了他们一眼。
　　就这冷漠的一眼，让所有人都不禁为之愣了一下。
　　“实话实说，我觉得她面无表情的样儿，怪吓人的……”
　　“我……我也这么觉得。”
　　有人小声说，
　　“我有点害怕，她会不会忽然发疯打我们？”
　　“呵呵，我觉得她会让她爸拿钱砸死我们。”
　　林知夏当然不会打他们，她弯起嘴角，只是面带微笑着问他们：“各位同学，你们都很闲吗？”
　　议论声戛然而止。
　　林知夏问他们：“要不要去超市给你们买一包瓜子？”
　　众人都因为林知夏这个称得上“温和”的笑打了个哆嗦，竟然觉得有些不寒而栗。
　　他们对视一眼，心照不宣的溜之大吉。
　　“姐，你别在意这些话，他们都不是故意这么说你的。”林若依劝道。
　　她对林知夏的态度有些纳闷，以前，她和林知夏被人当面议论比较也不是没有，甚至再难听的话她也听到他们说过，以前的林知夏从来都一副高高在上的模样，根本不会在意这些。
　　可怎么今天忽然有些不一样了？
　　于是林若依不痛不痒的安慰一句，想要把话题重新转到月考上来：“姐，月考就要来了，你……”
　　“不是故意的？”
　　林知夏打断她，不禁冷笑。
　　果然，就算重来一次，林若依还是这么喜欢慷他人之慨。
　　“对……对的吧……”林若依对林知夏现在这副样子莫名的有些害怕：“而且大家都是同学，就是开个玩笑而已啊，姐你不会介意的吧？”
　　“当然不会介意啊。”林知夏微笑着看向林若依，无所谓的耸了耸肩：“毕竟狗咬了我，我总不能咬回去，不然我也太闲了。”
　　林若依：“……”
　　林知夏对她吃惊的表情很满意，随口问她：“你刚来找我什么事来着？”
　　“姐，你脸色好差，是身体不舒服吗？”
　　说话的同时，林若依抬起手，想要触碰一下林知夏的额头，以示关心。
　　林知夏对林若依的厌恶本能让她后退一步，躲开了林若依的触碰。
　　她警惕的看着林若依，皱眉：“你说话就说话，别动手动脚的。”
　　林若依刚抬起的手臂尴尬的僵在半空。
　　“姐……”林若依委屈的向她喊了一声，撒娇道：“你干嘛啊这是……”
　　果然，她又开始对自己撒娇了。
　　撒娇是林若依的拿手好戏，她对全校男生们就是这么做的，并且让正处在青春期的男孩们对她这招很是受用。
　　“姐，你到底怎么了？”林若依被林知夏打量的目光看的很不自在。
　　“没什么，刚才在教室睡了太久。”林知夏伸了个懒散的腰：“做了一场很长的梦，都要累死了，有点回不过神来。”
　　“是受凉了吗？”林若依立刻关心道：“在教室睡觉是容易受凉的，姐姐下次我给你准备一条毯子，让你睡得的舒服点。”
　　林知夏随口应付一声：“嗯，随你吧。”
　　“不过姐，高三第一次月考真的很重要，你让你们班的同学帮你讲一下题啊！能学多少不重要，最重要的是拿出态度，不要让爸妈生气。”
　　“讲题？”林知夏笑了一下：“你确定要让我们班的同学给我讲题？”
　　“对啊姐……有问题吗？”
　　“没有。”林知夏扯了下嘴角。
　　林知夏清楚的记得，上一世，因为有男生帮她讲题，让她被全校同学孤立，成了人人唾骂勾引别人女朋友的小三。
　　就算她后来她被学校勒令退学，骂她小三的帖子依旧被顶在校园论坛的首页。
　　她那时候才知道，原来处在最美好学生时代的孩子们，竟然还能对他人有那么大的恶意。
　　“其实，姐……”林若依欲言又止：“昨晚我有偷听到爸爸和妈妈讲话，他说如果你这次月考还考倒数第一，他过阵子就把你送出国。”
　　林若依抓着林知夏的胳膊，楚楚可怜的样子让路过的男同学不禁频频侧目，他们心疼极了。
　　林知夏已经开始不耐烦了，她甩开林若依的手：“你能先放开我吗？”
　　林若依却不依不饶：“可是我不想离开你，不想你出国，姐，你是我唯一的姐姐啊……”
　　林知夏彻底无语。
　　“姐，就当我求你好不好，我在实验班距离你们五班太远了，我们班老师抓的紧，根本没时间亲自帮你讲题，你找你们班的同学帮你讲题啊，好不好？”
　　林知夏看向林若依，眼里多了一丝嘲弄：“嗯？那你觉得，谁可以帮我讲题呢？”
　　“我……就是……你们班上……”林若依有些接不上话，她忍不住问道：“姐你怎么了，你是不相信我吗？”
　　不知道为什么，林若依总觉得眼前的林知夏，似乎和以前有些不一样了。
　　她的目光太过凌厉，太过警惕，甚至像能看透她心底所想一般。
　　可又怎么会呢？
　　“好啊，若依，你帮我推荐一个同学吧。”林知夏终于笑起来，说道。
　　“我？”林若依楞了一下：“我来推荐吗？”
　　“当然啊，”温柔的看向林若依：“毕竟你是我的好妹妹，我当然只相信你推荐的啊。”
　　听林知夏这么说，林若依点了点头，心底闪过的那丝丝疑虑才渐渐消失。林知夏一向对她言听计从，从她们七岁开始就这样了。
　　只要她愿意，她可以把林知夏耍的团团转。
　　“嗯呐~”林若依眉眼弯弯，甜甜的笑了：“我觉得你们五班的孙志海同学就不错啊，他看起来是你们班上脾气最好的。”
　　林知夏笑着满口答应：“好啊，就他吧。”
　　林若依见林知夏答应，立刻说道：“快上课了，我先走了，姐姐你要加油哦。”
　　林知夏点了点头，看着林若依的背影，心中已经被愤怒填满。
　　孙志海！
　　上一世，就是这个孙志海主动在大课间来找她讲题的。
　　到了第二天，校园论坛忽然出现了一个帖子——
　　#高三五班林知夏勾引别人男友，无耻下作，当小三能让你这么快乐吗？#
　　如今看来，这个孙志海和林若依，也是脱不开干系的。
　　只是这一次，结果怕是不能让你们如意了。
　　*
　　“听说了吗，咱学校来了个转学生，学习特好！”
　　“我知道我知道，是全免学费特招进来的，而且还是个大美女！”
　　“真的假的？”
　　“我也是听说的，靠！那女生虽然家里穷了点，但是学习好，长得好看，怎么着也不会差吧。”
　　“你怎么知道人家穷？”
　　“特招进来的，学费全免，那肯定是特困生啊！村里来的吧？不过要是个大美女的话，嘿嘿……”
　　“收起你嘴角的哈喇子。”
　　“都还废什么话啊！看看去啊！”
　　“走走走……”
　　耳边传来的议论声，让林知夏忽然想到了什么——
　　从京市来的转学生？
　　难道说，是俞染吗？
　　林知夏记得，按照上一世的时间轨迹，俞染很快就会转学来到一中，和她同在高三，俞染会进入实验班三十二班就读。
　　而且不出一个月，俞染会因为缺少生活费，来到林家，给她兼职当补习老师。
　　思绪纷乱间，林知夏仿佛看到了一个熟悉的身影在向她缓缓靠近。
　　“同学，能告诉我,三十二班怎么走吗？”
　　熟悉的声音传来，让林知夏不禁愣住了。
　　因为眼前那个如梦似幻的模糊身影，正和她记忆中的那个人，渐渐重合。


第2章 重逢
　　夏日未染[二]
　　眼见着那个在她梦里出现过无数次的人，林知夏甚至都不敢眨眼睛。
　　她生怕只要自己一眨眼，那个人就会忽然消失。
　　上一世，她在被判刑入狱后，也曾经无数次的梦到过俞染。
　　她曾无数次的渴望着俞染哪天能来见她，哪怕只是听她的解释也好。
　　那时候她满脑子都在想，俞染不来见她，是因为不知道她被判了刑入狱，还是因为她对她太过失望，而不愿意来见她？
　　万幸的是，最后，她终于等来了俞染。
　　可是，她同时等来的，还有俞染的未婚夫。
　　那个站在俞染身后，穿着昂贵西装的男人，看向她的眼神中满是嫌弃和质疑，他似乎疑惑于，俞染那般谨慎自律的女人，是怎么认识她这种违/法/犯/罪的垃圾的？
　　“同学？”
　　俞染的声音再次传来。
　　“啊……”林知夏闻声，猛地抬起头，像小学生回答老师问题一般的乖巧回道：“我在！”
　　俞染和她前世记忆中的模样并没有太大出入，上一世的她在见到俞染的第一眼，就觉得她这个人一定不好相处，就算初见时，她觉得俞染长了一张堪比明星的脸，但她的眼神也太过冷漠了。
　　况且，俞染比她足足高出五公分，这就导致了俞染在每次和她说话的时候，会习惯性的低头看她。
　　这更让当时的林知夏觉得，俞染是个高高在上且难以接近的人。
　　直到后来，她和俞染熟起来，她才发现，
　　在俞染冷漠的外表之下，有着一颗全世界最温暖、最善良的心。
　　“同学，你有在听吗？”
　　俞染微微欠身，又问了她一遍。
　　林知夏回过神来，心中纵然有千言万语想对俞染说，也在看到她的瞬间立马泄了气，她紧张兮兮的小声回答说：“嗯，我在的……”
　　“我是新来的转学生，”俞染言简意赅：“找不到班级在哪。”
　　“这样啊~”林知夏回过神来，她眯着眼，傻笑着问她：“同学，你叫什么名字呀？”
　　俞染：“……”
　　她看到对方的面部表情，甚至在一瞬间完成了从呆愣到雀跃的转变。
　　“自我介绍一下。”林知夏主动伸出手：“同学你好，很高兴认识你，我叫林知夏，知是知道的知，夏是夏天的夏。”
　　“……”
　　俞染站立不动，对于这个过于热情的女孩，让她有些不知该如何招架。
　　为此，她看向林知夏的目光不禁多了丝探究的打量。
　　林知夏见俞染不回应，也不觉得尴尬，甚至很是自然的收回手拍了两下。
　　“哦，对了，”林知夏忽然想起了什么，她眯着眼角继续说：“我姓林，是林子大了什么鸟都有的林~”
　　俞染：“……”
　　这人，到底什么毛病？
　　“同学你叫什么呀？”
　　林知夏笑眯眯的看着俞染，明知故问：“同学你这么好看，名字一定很特别吧？”
　　俞染：“……”
　　俞染松动唇角，终于吐出两个字：“俞染。”
　　“哎呀，果然好听~”林知夏一波彩虹屁：“出淤泥而不染，俞染同学，你的名字可真是好听呢~”
　　俞染：“……”
　　她刚从京市转学过来，在转学之前，她就听到于欣蓝特意警告过她，A市一中特别乱，学校里学生乌烟瘴气，十分不友好，而且撕逼严重，从一中校园论坛就能看的出来。
　　可眼前这个女孩，似乎和于欣蓝描述的一中学生有些不一样。
　　俞染看向眼前这个过于热情的女孩，还是想起了过来找她问话的初衷：“林……”
　　林知夏立刻说：“林知夏。”
　　“嗯，林知夏同学，你方便告诉我，三十二班怎么走吗？”
　　“方便方便！”林知夏立刻手指着前方的楼道：“顺着这条走廊直走到头，然后右拐上五楼，再右转就能看到了~”
　　实验班的位置林知夏是清楚的，三十班往上是实验班，实验班都在顶楼，林若依在实验班三十三班，并且一直引以为豪。
　　俞染轻一点头：“嗯，多谢。”
　　她问完路，转身就要走。
　　林知夏眼见俞染要离开，忍不住紧追两步：“等一下啊，俞染同学！”
　　可是——
　　她却因为太着急，下意识的就抓住了俞染的手腕！
　　俞染：“……”
　　她被林知夏这忽如其来的动作怔了一下，对方这个动作确实太突兀并且失礼了。
　　她侧过身子，不禁蹙眉，微有些不耐的问她：“还有事吗？林知夏同学？”
　　林知夏瞬间心虚，立刻松开了俞染的手腕，同时她又为了掩饰尴尬的笑了两声，心虚的解释：“那个……那个实验班不太好找，不如我带你去吧？”
　　俞染冷着脸拒绝：“不必。”
　　“……”
　　林知夏现在想死的心都有了。
　　俞染显然因为自己的冒犯生气了！
　　虽然俞染皱眉头的时候也很好看没错，但是她才舍不得让她皱眉头啊！
　　别问，
　　问就是她现在想直接一头撞到墙上去，吞墙自尽……
　　俞染不再理会此时面部表情过于丰富的林知夏，她再次转身，向走廊尽头走去。
　　还没走出几步，她却听到身后一道微弱的声音传来：“俞染，能认识你，我真的太开心了。”
　　俞染眉眼间微一闪烁。
　　那人的腔调语很是奇怪，无力绝望，却又似乎是带着久别重逢的庆幸，让她觉得有些莫名其妙。
　　可终究还是一个不相干的路人罢。
　　想到此，俞染神色恢复如常，向前走去。
　　-
　　林知夏走进五班教室门，站在教室门口，踌躇不前。
　　她距离高三学生时代，已经太久了，只记得那些对她造成影响深远的事，完全不记得具体细节。
　　比如，她究竟坐在哪个座位上？
　　高三那年，她因为期中考试“作弊”被学校勒令退学，从那之后她就一直在国外生活了，她在高三的学生生涯其实也就是短短两个月而已。
　　只能依稀记起来，她的同桌是个戴眼镜的瘦弱女同学。
　　“叮铃铃——”
　　刺耳的上课铃声响起，所有学生都飞奔着跑向教室。
　　没过三十秒，教室中大部分学生都回到了座位上，只空出了北边那排靠窗位置的第六排的一个空座。
　　而空座的旁边，正是那个戴着眼镜的瘦弱女同学。
　　林知夏确定了位置，不理会全班打量她的目光，径直向自己的座位走去。
　　女同学本来在低着头做题，见她坐下了，抬起头看了一眼，立刻又重新把头埋到了课本里。
　　这一堂是物理课，五班作为年级成绩排名倒数第一的班级，几乎已经被学校老师给放弃了，反正他们家里大多都有钱，混日子也就混了。
　　物理老师还是像往常那样，按部就班的讲完了当堂的课程，下面的学生我行我素，有的在打游戏，要么在看小说，有的在昏昏欲睡。
　　而林知夏这一次却坐的格外笔直，她从书桌里拿出了课本和笔，把老师讲的全部都一一记录，虽然她后来在俞染的鼓励下，凭借着自己的努力，考上了大学。但高中的课程她已经遗忘了太久，很多知识点都记不牢固了。
　　“你能借我一只笔吗？”
　　林知夏听到声音抬起头，原来是她的同桌在转过身，向后桌的女同学借笔。
　　林知夏自嘲一笑，上一世她太过特立独行，全班同学她都记不住名字，从来不跟他们多说话，甚至于自己这个同桌都害怕自己，就连借笔这种小事都是先找后面的同学帮忙。
　　“周芸芸你有病吧？”后桌的女生一开口就是嘲讽：“你装什么装，你一个年级倒数在五班你装什么好学生呢？就这么喜欢装逼？”
　　林知夏忍不住皱眉，她记得上一世，一中论坛那个说她“小三”的帖子一经出现，也是她斜后座的那个女生是班里第一个公开骂她的，而且纠结了班上的女生开始一起骂她。
　　而她的同桌周芸芸，却一门心思的只想学习，并没有掺和这些事。
　　后座那个女生叫什么来着？
　　好像叫王陌琴？
　　周芸芸被王陌琴骂的说不出话来，她小声说了句“谢谢”，立刻转过身，面红耳赤的低下了头。
　　林知夏见状，从笔袋里直接拿出一只中性笔递过去：“喏，给你用吧。”
　　周芸芸愣了一下。
　　她抬起头，有些吃惊的看着林知夏。
　　林知夏友好的向她一笑：“不用还了。”
　　周芸芸愣愣的接过笔，甚至都忘了说谢谢。
　　她的同桌，方才是在对她笑吗？
　　高三分班以来，当得知自己和林知夏做同桌的时候，她一度特别担心。全校都在说林知夏是她爸给学校捐了公寓楼才进来的，而且她满身大小姐脾气，平时谁都不爱搭理，除了长得好看一无是处。
　　可是，林知夏同学，明明很热心啊。
　　而且她笑起来右边脸颊上带着一个浅浅的酒窝，实在是太好看。
　　周芸芸小声说：“谢谢你啊。”
　　林知夏俏皮的向她眨眼：“不客气，同桌。”
　　周芸芸：“……”
　　她笑起来可真好看。
　　与此同时，身后传来王陌琴往桌子上摔课本的声音，林知夏还听到一声：“就喜欢装！”
　　林知夏平心静气，转过头：“你说谁？”
　　“说你呢！有意见？”
　　林知夏摇头：“没有，就是想问问你，我在装什么？”
　　王陌琴斜着眼看她，哼了一声：“在五班你们草什么好学生人设呢？”
　　林知夏疑惑的问她：“五班怎么了？”
　　王陌琴冷笑：“五班年级倒数第一，老师教学质量是全校最差的，你指望好好学习考京大？”
　　林知夏忽然露出了一丝狡黠的微笑，她无声说了句：“你——完——了。”
　　下一刻，林知夏立刻转身，面对着讲台向物理老师高高的举起了手。
　　“这位同学，你有什么问题？”
　　物理老师看向讲台下面，不禁有些纳闷。
　　平日里他讲完课，让班里日常上自习，确实对他们说过遇到不会的就举手提问没错，但五班的学生都在下面自己玩自己的，从来没有任何人举过手问问题。
　　今天这是怎么了？
　　林知夏站起身，对物理老师说：“老师，王陌琴同学刚才说，你的教学质量，是全高三物理老师里面，最差的一个。”
　　物理老师：“……”
　　王陌琴：“……”


第3章 纹身
　　夏日未染[三]
　　王陌琴做梦都想不到，林知夏竟然是如此厚颜无耻之人！
　　她竟然去告老师！！！
　　王陌琴都要被林知夏的无耻行径气炸了！
　　高三分班之后，虽然她和林知夏当前后桌才只有短短不到一周的时间。可她一直都以为林知夏就像是学校传闻中的那样，叛逆任性，我行我素。她仗着家里有钱，不把所有人放在眼里，谁也不搭理。
　　王陌琴最看不上的就是这种任性的有钱人，在这个年级排名倒数的五班，除了周芸芸那个只知道看书的书呆子，谁家里还没个钱了？就她林知夏喜欢天天装高冷？
　　虽然林知夏家里……确实比其他人家里有钱没错。
　　也正是这个原因，她和林知夏向来井水不犯河水。
　　可今天林知夏有病吧？她竟然为周芸芸那个书呆子强出头？
　　原本吧，她在背后骂她们一句，林知夏像往常一样，装听不到就行了，可她竟然无耻到告老师！
　　大家现在都快是个成年人了，林知夏还玩告老师这一套？
　　王陌琴抬起头来，她发现物理老师看过来的目光太过严厉，让原本有恃无恐的她还是本能的开始心虚，她还听到后排传来了男生们起哄吹口哨的声音。
　　她是不怕物理老师没错，不过是区区一个拿死工资上下班的穷老师而已，可是后排男生们看热闹不嫌事大的态度让她十分在意。
　　而她现在之所以这么尴尬丢脸，全都是因为该死的林知夏！
　　反观林知夏，她并没有她此刻的慌乱，反而十分淡定。
　　林知夏站的笔直，在陈述完了自己的话后，直接平视物理老师，等着他的决断。
　　而物理老师该怎么决断啊？
　　他高站讲台，看着这一整班不学习的二世祖，他就觉得分外头疼。
　　他叫黄志远，来自一个外省不知名的小山村。好不容易最后出了穷乡僻壤，考上师范大学，最后来到A市一中任教已经快十年了。
　　A市因为靠近京市的缘故，是本省发展最好的一个城市。而一中作为升学率最高的学校，自然有不少优质的学生考入，但同时，也有不少像五班这种二世祖扎堆的班级在，他实在不知道怎么和这群让所有老师都头疼的富二代相处。
　　黄志远忍不住心底埋怨，也不知道年级主任是怎么想的，竟然让他担任五班的物理老师。
　　难不成，真的像其他老师说的那样，因为他没有给王主任送礼？
　　按理说，依照他的资历和能力，就算任教实验班也绰绰有余，而不是每天头疼的和这些所谓的富二代们纠缠。
　　他们打不得骂不得，上课从来不听，甚至在课堂上公然玩游戏看小说，成绩年级垫底不说，甚至就连课堂纪律也是年级垫底的。
　　想到此，黄志远就一阵头疼。
　　他看向讲台下方，全班男生女生加起来共五十四双眼睛，全都以一副看热闹吃瓜的心态，在兴奋的等着他发言。
　　黄志远：“……”
　　黄志远沉了口气，说道：“你们俩……”
　　可他还没说完，王陌琴就先不干了。
　　王陌琴一拍桌子站起来，指着林知夏破口大骂：“林知夏你有病吧？你哪只耳朵听到我说黄老师教学质量最差了？”
　　林知夏不回头看她，都能猜到王陌琴的气急败坏样，她看向物理老师，回答说：“我两只耳朵都听到了。”
　　“你这是污蔑！”王陌琴怒道：“如果是这样，那我也可以说你，你刚才也亲口说了，黄老师的教学质量是最差的！”
　　“够了！”黄志远紧皱眉头，看向王陌琴，他终于忍不住开口：“别开口闭口都是我教学质量差，教学质量差的！”
　　王陌琴：“……”
　　全班哄堂大笑。
　　有男生说：
　　“啧，想不到王陌琴这么刚。”
　　“反正能当着面骂黄志远的，我是没见过。”
　　“这是个高手，这是个高手！”
　　“哈哈哈妈的这妹子脑子是不是秀逗了！”
　　“反正我要被她笑死了。”
　　王陌琴脸上忽然红一阵白一阵，她看向林知夏背影的目光就更怨毒了。
　　“都给我闭嘴！”黄志远终于拿出了老师的威严，用力的拿板擦敲了敲桌子，警告道：“要么安静上自习，要么都给我出去！”
　　见黄志远真的生气了，大部分女生开始低下头，装出学习的样子，而男生们则是依旧嘻嘻哈哈，但至少收敛了些，不再公然起哄了。
　　黄志远转而看向林知夏和王陌琴，终于沉声道：“我不管你俩刚才说了什么，但现在你们是高三生，把学习都给我放心上！别扰乱课堂纪律！”
　　王陌琴得意的看了林知夏一眼。
　　看吧，老师并没有怪她说他教学质量差，反而是在怪林知夏扰乱课堂纪律。
　　谁知道，黄志远下一句就是——
　　“尤其是你！”黄志远看向王陌琴，训斥道：“王陌琴，校规上不让打耳洞不让化妆上学，你是看不到？你一个女孩子打耳洞戴耳钉，脸上画的花里胡哨的跟小丑一样，是想让谁夸你好看？”
　　王陌琴：“……”
　　刚安静下来的课堂，瞬间又开始一阵爆笑。
　　王陌琴又羞又怒，她憋了半天，终究一句话没说出来。
　　“你俩都给我坐下！”黄志远气声道：“上自习！”
　　林知夏闻言，立刻坐回了座位。
　　这点小插曲并没有影响她，她拿起了手中的中性笔，翻到物理卷子的另一面，开始做第一道大题。
　　同桌周芸芸不时的抬头看她一眼，想要对她说话，但又不敢忽然打扰。
　　当周芸芸第三次抬头的时候，林知夏放下笔，抬头看向她问：“小同桌，你想说什么呀？”
　　周芸芸犹犹豫豫：“刚才……我想为你作证的，我……我也听到王陌琴说了那话。”
　　林知夏笑着点头：“嗯呐，谢谢你。”
　　周芸芸愣了：“你……不怪我吗？”
　　林知夏眨着眼，俏皮的看着她问：“怪你什么啊？”
　　“啊……？”周芸芸心中一暖，她竟然开始说不出话来了。
　　林知夏同学，明明就很热心肠啊，她知道自己胆子小，家里穷困，没有胆量开罪王陌琴才保持沉默，就故意装出什么都不知道的样子。
　　林知夏这个人，怎么能这么善良，这么为人着想呢？
　　此时的林知夏并不知道，她如今在她这个同桌心目中的地位，忽然变得无比高大……
　　王陌琴在她俩身后，看到她们嘀嘀咕咕交头接耳的样子，气就不打一处来。
　　她做梦都想不到，林知夏这个贱人，竟然这么有心机！
　　今天她在课堂上出丑，全是拜这个贱人所赐！
　　林知夏，你给我等着！
　　-
　　物理课是下午倒数第二堂课，课程表上显示，还有一节枯燥的语文就可以熬到放学了。
　　下课铃一响，五班同学疯了一样的跑出教室，他们一刻也不想在教室里多呆。
　　林知夏坐在原座，看着桌上杂乱堆放的崭新课本，不禁陷入沉思——
　　上一世的自己，竟然已经到了连在课本封皮上写下自己名字这种事，都懒得做了吗？
　　林知夏叹了一口气，抬手拿起课本，并且在封皮上，工整的写下自己的名字。
　　周芸芸本来在埋头做卷子，见到林知夏的动作，她忍不住歪头看过来。
　　当她看到林知夏封皮上清秀的字体时，不禁惊讶了一下。
　　林知夏同学的字，竟然写的那么好看！
　　*
　　最后一堂语文课过后，林若依从三十三班教室出来，下了楼，来到五班教室门前，等着林知夏一起放学回家。
　　林家给她们俩专门配了司机，负责接她们两姐妹上下学，因此，每次都是林若依来五班等林知夏放学一起走。
　　林若依来到五班门口，往林知夏的作为看了一眼，她瞬间惊到了。
　　因为她看到以前口袋里除了装一部手机，从来不带任何东西回家的林知夏，竟然在往书包里装课本习题？
　　林若依脑海中瞬间打了个大大的问号。
　　就在她呆愣间，林知夏已经收拾好了书包出来了。
　　林知夏随意的把书包带跨在自己的肩上：“走吧。”
　　林若依还想说些什么，但林知夏已经越过她，往楼梯口的方向走去了。
　　林若依被她无视的态度气的跺了跺脚：“姐，你走这么快干什么，你等等我啊……”
　　林知夏充耳不闻，已经走到了走廊尽头。
　　“喂！林若依。”身后忽然传来熟悉的一声。
　　林若依回头，果然就看到了那个身穿红色篮球服的帅气男生。
　　男生急不可耐的来到林若依面前，很是熟稔的拉起她的手，抱怨着说：“若依，你最近怎么不理我了？”
　　林若依冷着脸看着他，同时，大力的甩开他的手：“孙志海你别碰我！”
　　孙志海一怔。
　　“林若依，你这是什么意思？我答应你帮你搞死林知夏，但你答应我要陪我啊，怎么着，不认账了？”
　　“你小点声……”林若依见孙志海生气，为了稳住他，只能软了语气说：“我这不是担心让林知夏知道我们的关系，怀疑我嘛，万一林知夏知道是我找你给她讲题的，可怎么办？”
　　孙志海这才暂时消了气，说道：“那我明天就去找林知夏讲题，你可答应我，事儿给你办好了你要做我女朋友的，可别说话不算数。”
　　“行了行了，知道了。”
　　林若依说完，也不再管难缠的孙志海，跑向了走廊尽头。
　　*
　　林若依终于在教学楼外追上了林知夏，她们谁也不肯出声，一前一后的外校外走着。
　　林知夏一路上都在考虑上一世的事，以及给全新的人生做计划。
　　而林若依则是在想怎么在事成之后甩掉孙志海，她是答应了只要孙志海把林知夏搞臭，就给他当女朋友没错，可是，孙志海明明是有女朋友的啊？
　　那她岂不是要给孙志海当小三？
　　两人各怀心事，终于出了学校大门。
　　林家的车正停在马路对面，司机大叔见到两个孩子出来了，他按下车窗，向她们打了声招呼：“小夏，二小姐，这边。”。
　　林若依远远的冲司机摆手道：“叔叔你再等我们三十分钟，我和姐姐还有事。”
　　司机闻言点了点头，又把车窗关上了。
　　林知夏不管林若依，只说了句：“我没事，我要先走了。”
　　她说完，就往马路对面走去。
　　却还没走出几步，就被林若依拉住。
　　“姐……”林若依委屈的道：“你不是答应我，今天要陪我去附近新开的纹身店的嘛，你怎么忘了？”
　　林知夏一怔：“纹身店？”
　　“对啊，我想在胳膊上纹个小图案，把胳膊上那条难看的疤痕盖过去。”
　　林知夏这才想起来，林若依就算在盛夏时节，都会穿着长袖，只因为她胳膊上有一条伤疤。
　　也正是因为这条伤疤，林国富从她七岁那年就反复对她说：妹妹都是为了救你，自己却受伤了，所以你要对妹妹好，知不知道？
　　可后来林若依对她的所作所为，这句话简直就是讽刺。
　　从她们七岁那年，林若依为了救她，胳膊上多了那条伤疤开始，林若依便一直时不时提醒她这条伤疤的存在，乃至让她对林若依一直心怀愧疚，被她牵着鼻子走。
　　可是，那条伤疤究竟是怎么来的，也只有林若依自己才心知肚明。
　　想到此，林知夏勾起唇角：“你想让我陪你去纹身？”
　　“对啊，那你去不去嘛？”
　　林知夏微笑回应：“去，怎么不去。”
　　林若依开心的跨起林知夏的手臂：“那咱们走吧。”
　　时间太过久远，林知夏已经记不清具体的细节。
　　可是她却大体记得，上一世，她和林若依去了纹身店那天，在林若依的劝说下，她纹了一胳膊的花臂。
　　而回家之后，林若依却故意当着父母的面，提起了这件事。
　　后果自然是她又被林国富一通怒骂，而母亲则是对她更加失望。
　　不知不觉间，已经来到了纹身店门前。
　　这是一家新开的门店，旁边是一家文具店，生意不怎么好，而这家新开的纹身店却是颇受学生们的欢迎。
　　林若依拉着林知夏的胳膊说：“姐，这次我想纹一朵莲花在胳膊上，你也考虑看看，有没有喜欢的吧。”
　　林知夏也故意违心的说：“好呀好呀，我最喜欢纹身了，最好一胳膊花里胡哨的花臂，看起来就酷呆了呢~”
　　可当她刚说完，不经意抬头的瞬间，她立刻想死的心都有了。
　　此时，不到两米远的文具店门前，正站着一个身穿蓝白校服的女生，能把最简单的校服都穿出职业西装质感的女生——
　　不是俞染又是谁！
　　而且，林知夏十分确定，她刚才那番大言不惭的言论，百分百被俞染听到了！


第4章 再见
　　夏日未染[四]
　　放学后，俞染找到了一家学校附近的文具店。
　　这家文具店名叫欣欣书屋，和隔壁热闹的纹身店比起来显然有些冷清，并没有多少学生光顾。
　　而隔壁纹身店却是门庭若市，外面围着不少学生，男生女生都有。甚至还有几个染着黄头发的男生嘴里叼着烟，正勾肩搭背的走进纹身店，他们身上还穿着一中校服。
　　在学校旁边，竟然还能开纹身店吗？
　　俞染不禁联想起在她转学来一中之前，于欣蓝就提醒她要万事小心，并且反复向她科普一中怎么乱，风气怎么不好。
　　现在看来，一中的风气果然不怎么样。
　　欣欣书屋的招牌是一块黑漆的木质招牌，单看“书屋”二字，很容易让人误以为是一家卖书的店。但当人走进去才发现里面琳琅满目，主要是卖纸笔、胶带本子之类的文具用品，还有一些摆在台面上的卡通手办。
　　书屋的老板是个三十四岁的女人，见有客人光顾，只是向俞染一笑，说：“同学，需要什么，随便看。”
　　俞染点了下头算是回应，她挑了两只中性笔和一本黑皮记录本。
　　还没付款，就接到了于欣蓝的电话。
　　“小染小染，第一天去A市一中感觉怎么样呀？”电话那头，于欣蓝幸灾乐祸的声音传来。
　　俞染回她：“和京大附中没什么区别。”
　　“不是，怎么会没区别呢？”于欣蓝在那头兴奋的八卦道：“我可是时时刻刻都有关注你们校园论坛呢，你的帖子已经顶到三百+回复了，你就不好奇他们都在说什么吗？”
　　俞染一边付了钱，一边淡声回答：“不好奇。”
　　“切！无聊……”于欣蓝那头泄了气，但又很快兴奋的科普说：“总体而言呢，就是论坛回复帖子的人分两派，一派呢，说你是有颜有才的学霸女神，一转学就空降全年级第一。另一派嘴巴就比较贱了，他们说你家里穷的要死，估计是某个山沟沟出来的金凤凰，拼了老命学习才被全免学费特招进去的。”
　　俞染接过了装着记录本和中性笔的透明塑料袋，对老板道了谢，一边往外走一边说道：“他们说什么和我有什么关系？”
　　“也是，反正你也就在那里呆一年，上完高三拿到毕业证就行了，高考还是要回来京市考的。”于欣蓝欲言又止：“不过……”
　　俞染问：“什么？”
　　“昨晚我听我爸说，你家老爷子身体忽然不好了，而你渣爹还想要接你那个私生子弟弟回老宅住，直接把老爷子给气的差点喘不上来气。”
　　俞染闻言停下脚步，眉头微微蹙起。
　　她缓了缓，才说：“这周末我还有事，下周再回去看爷爷吧。”
　　“行，不过你也不要太担心了，老爷子进了医院，医生会好好照顾他的。”于欣蓝安慰完，又义愤填膺道：“你那个渣爹也真有够渣的！他要是不逼你去搞什么‘相亲’，你也不会转到人生地不熟的A市去啊？他一方面让你‘相亲’，一方面又想把私生子搞回来，他想干什么？两手准备夺权吗？”
　　“好了好了，”俞染反而安慰她道：“别气了，他这样也不是一天两天了。”
　　“可你被迫转到A市也就罢了，他还停了你的卡，俞染你还有钱吗，你没钱一定要向我开口。”
　　俞染不禁笑起来：“放心吧，我饿不死。”
　　“可是我快死了，”于欣蓝在那头装可怜：“呜呜呜小染，你一走就再也没有人给我抄作业了，我太难了！”
　　“这才是你给我打电话的原因吧。”俞染难得玩笑说：“那你也转一中来啊，我继续给你抄作业。”
　　于欣蓝：“……卧槽！你怎么知道的？？我已经让我爸给我办转学手续了！小染你一定要等我！”
　　俞染：“……？”
　　“呜呜呜……小染，我就知道你也舍不得我……很快我就过去找你了！”
　　“真的，你走了之后我才觉得以前抄你作业的日子是那么的美好！”
　　“我决定了，等我过去我就……”
　　于欣蓝聒噪的说着，俞染的手机已经不知不觉从耳朵上拿了下来。
　　她在刚才不经意抬头的瞬间，竟然看到了纹身店门前出现的那个女孩，并且清楚的听到了她的那番话。
　　俞染重新拿起手机，对于欣蓝说：“我回头再联系你。”
　　于欣蓝以为她有什么要紧事，立刻说：“好的小染，你先去忙吧。”
　　如果俞染没记错，那个女孩名叫林知夏？
　　而且林知夏还在下午的时候热心地给她指了路，虽然俞染觉得林知夏对她的态度有些过于热情了。可林知夏给人的第一印象，确实是属于她从来很少接触的热情阳光的一类。
　　俞染承认，她对林知夏的第一印象，确实不错。
　　可林知夏刚才说了什么？
　　纹一胳膊花里胡哨的花臂，看起来就酷呆了？
　　俞染：“……”
　　接受良好教育的她，从小就一直被告知,越是家境比一般人优越，就越要谨言慎行，身边大部分同龄人也都是此类。
　　很多出格的事情，她从来不感到好奇，也从不触碰尝试。
　　所以，林知夏的所思所想难免让她有些惊讶。
　　她那样看起来乖巧阳光的女孩子，竟然也会违反校规校纪吗？
　　俞染想着，也许看人并不能够看第一印象，所谓的第一印象也可能是错觉，是对方刻意给人营造的一种假象罢了。
　　而林知夏就是个很好的例子。
　　想到这里，俞染又觉得自己有些过了。
　　方才她对林知夏所产生的情绪波动，是——失望么？
　　林知夏对她而言，不过是一个陌生人，不是吗？
　　陌生人的所思所想，与她又有什么关系呢？
　　俞染心中莫名多了丝烦闷。
　　她移开看向林知夏的视线，想要若无其事的走开。
　　“俞染！”
　　林知夏忽然喊了她一声。
　　俞染并不想和林知夏有太多交集，但听到对方心虚的喊她的名字，她还是停下了脚步。
　　俞染停下来，看着不远处的林知夏：“有事吗？”
　　林知夏立刻三步并两步颠颠儿的小跑过来。
　　她跑过来，停下，又瞬间卡了壳：“那个……”
　　俞染挑眉：“哪个？”
　　“啊……”林知夏打量着俞染手里正拎着东西，没话找话的傻笑着问：“俞染同学，你拎着这么重的东西，累不累啊？”
　　俞染：“……”
　　俞染面无表情：“不累。”
　　“你要去哪里呀？要不要我帮你提啊？”林知夏满脸堆笑，却因为太尴尬而口不择言，她都快要疯了。
　　俞染见她这副刻意讨好的样子，莫名就对这人讨厌不起来。
　　她顿了顿，缓和了语气问她：“我回出租房，你要帮我提回家吗？”
　　林知夏：“……”
　　林知夏脑袋瞬间当机。
　　提回家？
　　是她理解的那个意思吗？
　　女神这是在邀请她和她回家吗？
　　啊啊啊啊啊！
　　世界上怎么有这种好事啊！
　　林知夏开心的忍不住小鸡啄米似的点头。
　　俞染：“……”
　　她竟然还真就点头了。
　　林知夏的小脑袋里到底在想些什么？
　　脸怎么也变得越来越红了？
　　林知夏却对自己宛若智障般的一脸傻笑而不自知，她正沉浸在脑补中不能自拔的时候，就听到俞染冷漠的说：“不必了，我家地方太小，招呼不下你。”
　　瞬间，晴天霹雳！
　　林知夏回过神来，才发现自己刚才到底有多智障，她和俞染才见过两次面啊，怎么就脑补能去俞染家呢？
　　她要慢慢来。
　　对对对，不能着急，她要慢慢来……
　　刚才她来找俞染是为了什么来着？
　　哦对，是解释……
　　解释纹身的事！
　　她刚才一激动就给忘了！
　　“俞染……”林知夏低下头，小声解释说：“如果我说，我其实一点也不喜欢在身上纹纹身，你信吗？”
　　俞染默了下，问她：“为什么要向我说这些？”
　　林知夏忽然抬起头，真诚的道：“我不想让你误会我！”
　　“嗯？”俞染顿了顿，才说：“这事和我有什么关系呢？”
　　“哦……”因为这句话，林知夏瞬间失落的再次低下头，她闷闷的回应着：“也是，其实和你也没太大关系的。”
　　俞染见她这副难过的样子，心生不忍，终于说道：“你喜不喜欢纹身，是你个人的自由。”
　　林知夏一边静静的听着，一边点头：“嗯……”
　　俞染继续道：“所以，就算这件事我并不认同，也并不代表，我可以限制你的个人喜好。”
　　林知夏听完。
　　愣了一秒。
　　忽然反应过来——
　　诶？
　　俞染这是在，安慰自己吗？
　　她越来越觉得自己在和俞染说话的时候，心情就像是在坐过山车一样。
　　这一刻，林知夏又因为俞染的话再次开心起来。
　　她抬起了头，笑吟吟地说：“嗯呐！但我不会做让你不开心的事的，我不会纹身的，俞染同学，请你放心~”
　　俞染淡声道：“随你吧。”
　　她说完，转身向前，不想再和林知夏多做纠缠。
　　林知夏在她身后大力的挥着手，喊着：“俞染同学，明天再见呀！”
　　就算俞染已经走远了，不回应她，林知夏也开心坏了。
　　看吧，俞染同学果然是全天下最温暖的人。
　　就算面对她不认同的事，俞染的态度也是尊重的。
　　可是，她才不会纹身呢……
　　——
　　“姐，我都等了你好久了……”
　　“你再不快点就排不上队了，今天好多人呢。”
　　林若依见林知夏回来，忍不住开始不满的抱怨着。
　　林知夏无所谓的说：“是你想来纹身的，你刚自己排队不就行了？”
　　林若依被她一噎，委屈道：“我这不是想和你一起吗，姐，快点啦，老板刚告诉我他都快关门了。”
　　林知夏觉得好笑，这个点正值放学高峰，是生意最好的时候，哪里就要快关门了？
　　“行了，走吧，我可不想耽误你纹白莲花。”林知夏话里有话：“若依啊，我觉得白莲花特别特别趁你，毕竟，我一直都觉得你像是一朵纯洁无污染的白莲花一样。”
　　这个时代，白莲花三个字，还是褒义词。
　　林若依闻言，果然不好意思的笑了：“姐姐你说什么呢，你长得比我好看，你才更像白莲花呢。”
　　林知夏差点被自己的口水呛死。
　　她猛咳了一阵，摆着手说：“不了不了，你还是留着自己用吧。”
　　林若依：“？？”


第5章 没钱
　　夏日未染[五]
　　其实上一世，林知夏到死都没想明白，林若依对自己的那些怨恨究竟是为了什么。
　　如果说自己上一世一直被林若依牵着鼻子走，无论林若依对她做了什么，她都一直按照林国富交代的那样，只把她当成妹妹对待，都无条件的对她好，是因为她自己蠢，是她自己活该的话，那林若依呢？
　　林若依又是什么原因对她处处坑害，处处针对呢？
　　重新来过一次，林知夏才彻底想明白期中缘由。
　　林若依对她的那些莫名的怨恨，也不过是因为上一辈之间，发生的那些龌龊而又见不得人的事罢了。
　　“哥哥你好，我想在手臂上纹一朵莲花。”
　　林若依就算等的很不耐烦，在对待看起来年过三十的中年男人，还是违心的喊着哥哥这种亲昵的称呼。
　　纹身店生意极好，等了二十分钟左右才排到她们。
　　此时，店里的学生已经都走光了。
　　“催什么催？没见刚忙完呢？”
　　老板烦躁的抬起头来，在看到林若依的时候，脸上的不耐烦又变成了色眯眯的打量。
　　“哎吆，是个小妹妹啊，”老板立马说：“看你长得又这么好看，给你打个八折吧。”
　　老板的话让林若依很是受用，这让她觉得自己十分有魅力，她笑着说：“谢谢哥哥。”
　　老板转而看向林若依身后的林知夏，问道：“这位妹妹想纹什么样的？”
　　虽然林若依喜欢和男人随便攀关系哥哥弟弟的喊，但并不代表她林知夏也喜欢这一套，中年油腻男对她的称呼让她心生反感。
　　“大叔。”林知夏说道：“我就随便看看，您别管我了。”
　　一声“大叔”，一个“您”字，瞬间又拉开距离。
　　“好呗，你随便。”
　　老板冷笑一声，不再理会林知夏，嘴里咬上一根烟，专注的去招呼林若依去了。
　　“妹妹，你想要什么样的，跟哥哥说，哥哥都听你的。”她殷勤的走到林若依身边，甚至抬起胳膊，想要搂着林若依的肩膀。
　　林若依也不躲避，反而撒娇道：“我想在这里，这条像爬虫一样的伤疤太丑了……最好让这条伤疤成为莲花的枝干，然后在伤疤末尾纹一朵莲花，感觉就很好看。”
　　“怎么弄的伤疤？怪让人心疼的。”老板故作惊讶。
　　果然，林若依说出了那句她向人炫耀过无数遍的话：“小时候为了救姐姐，被邻居家的狗咬伤了，当时都痛死了。”
　　“靠！”老板按着林若依的肩膀，把她按在椅子上，半蹲下来看着她说：“真让老子心疼。”
　　林若依笑着说：“还好姐姐没事。”
　　林知夏：“……”
　　屋内弥漫开来的烟味本来就让她反感，再听这俩人一唱一和的，她都要快恶心吐了。
　　她强行坚持了好一会儿，等林若依胳膊上的纹身终于纹好，付钱的时候林若依说自己钱包忘了带。
　　她看向林知夏，为难的问：“姐姐，你带现金了吗？”
　　林知夏其实知道林若依身上带了钱，每个月母亲都会给她们足够的生活费，虽然林若依是后来才进林家的，但是母亲也从来没有亏待过她，林知夏有多少，林若依就有多少。
　　可尽管如此，林若依还是动不动就让林知夏帮她付钱，以至于林知夏经常因为花销太快，经常被林国富按着鼻子骂。
　　想到此，林知夏耸了耸肩：“不好意思，我也忘了带。”
　　林若依一怔：“姐姐，不是吧，早上我看到妈妈又偷偷给你钱了，你怎么会没钱呢？”
　　林知夏说：“花光了。”
　　林若依脸上有些生气了：“买什么花光了？姐姐你开玩笑呢吧？你哪里用得着那么多钱？”
　　林知夏随口现编：“打赏一个豆芽主播，当她榜一了。”
　　林若依：“……”
　　？？？
　　拿现金给主播去当榜一？
　　就算心里气炸了，林若依却不敢继续再质问林知夏了，反正，林知夏肯定是铁了心不肯帮她付钱了。
　　可是，她刚才已经说自己没带钱了，如果现在把书包里的钱包拿出来，肯定会被林知夏怀疑。
　　这可怎么办呢？
　　林若依看向纹身店老板，只能娇滴滴的撒娇道：“哥哥，我们忘了带钱了，你看能不能明天我再送钱来。”
　　老板就好她这一口，见小姑娘对她撒娇，也不在乎钱不钱的了，直接说：“妹子你长得这么好看，就不收你钱了，但你以后可要常来光顾啊。”
　　“当然当然，哥哥你这么好我肯定常来，”林若依笑着撒娇说：“谢谢哥哥~”
　　老板拍了拍她的肩膀，豪气的说：“小事儿。”
　　林若依觉得哪里不对，今天她来纹身不过就是个幌子，其实为了让林知夏纹身才来的吗？
　　这下两个人都没钱，那林知夏怎么纹身？她又怎么跟爸爸去告状？
　　想到这里，林若依立刻又问：“哥哥，你能不能给我姐姐也纹一个呢？她说她喜欢花臂，明天我把钱一起给你。”
　　“花臂？”老板看着林知夏，这小丫头骗子看起来就让男人不喜欢，他故作为难道：“这个嘛……”
　　他还没说下文，林知夏就说：“不用。”
　　林若依以为林知夏要反悔，立马说：“姐姐你不想纹身了？”
　　林知夏从书包里拿出一张卡：“不是，我刷卡。”
　　林若依：“……”
　　林若依气的跺脚：“你刚不是说你没钱吗！”
　　林知夏淡定的道：“我只说了我没现金，可我没说我没带卡啊。”
　　林若依这下气的脸都红了。
　　林知夏缓了缓语气，笑着说：“好了若依，刚才是跟你开玩笑的，待会儿我把你的钱一块付了，你先去车上等吧。”
　　林若依听林知夏要给她付钱，这才满意的笑道：“好的姐，那你先纹着，花臂诶，我觉得一定会特别好看，那我就先走了。”
　　林知夏点了头：“嗯。”
　　林若依起身出了店门走远，老板这才把从她背上色眯眯的眼神收回来，随口应付林知夏问：“你要什么样的花臂，图案都在墙上了，你自己选吧。”
　　他说完，又坐回到老爷椅上，慢悠悠的抽上一根烟。
　　林知夏并没有看墙上那些花里胡哨的图案，只是问老板：“你这里有贴纸吗？”
　　老板一愣，有些反应不过来：“啥？”
　　林知夏忍着浓重的烟味解释：“就是那种，贴在胳膊上的帖纸，和纹身差不多，但是可以用水洗掉那种。”
　　老板三两口抽完一根烟，把烟蒂扔到地上，站起来用脚踩灭，这才说：“有是有，不过我只有整张的贴纸，要现刻图案的，你要的墙上那些复杂图案我现在可做不了，太费功夫了。”
　　林知夏摇头：“不用那些图，只要刻几个字就行了。”
　　“啥玩意儿？你是不是玩我呢？”但老板见林知夏又不像开玩笑，只能不耐烦的说：“啥字儿？”
　　林知夏：“好好学习，天天向上。”
　　老板：“……”
　　——
　　从纹身店出来，林知夏刻意把书包里的长袖外套拿出来，穿在身上。
　　她一上车，林若依就问她：“姐，你怎么穿这么厚？”
　　林知夏看她一眼，故作为难道：“我胳膊上太难看了，怕回家被爸妈骂。”
　　林若依掩饰掉心中的喜色：“没关系的，他们不会知道的。”
　　林知夏笑着点头：“若依，这可是你说的，你可千万要帮我保守秘密。”
　　林若依乖巧保证：“放心吧姐，我一定不会把这件事告诉爸爸的！”
　　才怪！！
　　说话间，司机大叔已经调转了方向头。
　　两个孩子的对话，让身为司机的王本胜有些无奈的摇了摇头。
　　他来到林家做司机已经十多年了，原本他是在林知夏的外婆，也就是老夫人那边负责给老夫人开车的。老夫人对他有恩，所以当老夫人说，让他来林家，负责接林知夏上下学的时候，虽然岗位进行调动，导致离家远了，但他为了老夫人还是二话不说就过来了，反正都是当老本行。
　　可是，他来了林家之后才发现，他负责接送的不止是林知夏，还有那个七岁来到林家的另一个孩子林若依。
　　这两个孩子也算是从小让他看着长大的，林知夏性格偏冷淡，属于外冷内热，很有礼貌，小时候见了他会乖巧的叫叔叔，对旁人虽然不怎么说话，但对他们这些家里的员工却很好。
　　而这个妹妹，也就是看着乖巧些，其实有心机的很。
　　按理说，他作为一个外人，确实不方便说多余的话，可在林家的这些年，他是真心把小夏当做自家孩子的。
　　他心里门儿清的很，往往三两句话，林若依就能把小夏给卖了。
　　所以他估摸着，这次小夏纹身的事，也很可能也是这个妹妹起的头。
　　一路上，林知夏在闭着眼假寐，林若依则是满脑子想着怎么样“不经意”的把林知夏纹了一胳膊花臂的事儿告诉林国富。
　　二十分钟后，王本胜把车开进了别墅区。
　　林若依率先下了车，林知夏想要下车的时候，王本胜忽然叫住她：“小夏，等一下，我有话要对你说。”
　　林若依本来要先走的，听到了司机的话，也停下来，想要听他们在说什么。
　　王本胜却说道：“二小姐您先回去吧，老夫人有话嘱咐我交代一下小夏。”
　　听王本胜这么说，林若依只能转过身先回去，心里却在埋怨着，那个老不死的就算住了院都忘不了林知夏，可真恶心。
　　林若依一走，林知夏便问道：“叔，外婆说了什么啊？”
　　王本胜欲言又止，还是说了实话：“小夏，老夫人没有交代我对你说什么，是我骗了你。”
　　林知夏疑惑看他：“嗯？”
　　“我刚听你说，你胳膊上纹了纹身。”王本胜表情严肃。
　　林知夏还以为是什么事儿，立刻解释说：“我不是，我没……”
　　“别狡辩！”王本胜忽然发现自己语气不对，又苦口婆心的劝：“小夏，你也别怪叔叔多嘴，你一个漂漂亮亮的小姑娘，胳膊上纹的那东西根本不好看，听叔的，明天去把纹身洗了去。这要是让你爸妈知道了，你肯定还要被骂一顿。”
　　林知夏因为他的话心中一暖，连忙说：“好的叔，明天我去就洗掉。”
　　记得上一世的时候，司机大叔也对她说了同样的话，她原本也像今天这样，答应了第二天就去洗掉纹身的。
　　只可惜，当晚林若依就在饭桌上把这件事告诉了林国富，并没有给她洗掉纹身的机会。
　　这一次，怕是要重来一次了。


第6章 上来
　　夏日未染[六]
　　司机大叔的话让林知夏心中带了一丝暖洋洋的甜意，虽然他平时很少和她说话，但林知夏看的出来，司机大叔是真心为她好。
　　果然，就算重来一次，最起码那些对她好的人，依旧没有变。
　　林家所在的别墅名叫嘉禾苑，是盛鸿地产旗下开发的别墅区。
　　自从林国富和她母亲魏茹霈结婚，林国富成了A市盛鸿地产女婿的那一刻开始，外婆就把嘉禾苑的一栋别墅拿出来给他们居住。
　　嘉禾苑的绿化做的尤其好，此时夕阳西下，苍翠的植被被染上一层金色，看起来依旧有朝气。
　　林知夏从一出生就住在这里了，因此，她对这里的一草一木甚是熟悉。
　　她熟门熟路的来到别墅正门前，打了指纹，推门而入。
　　“小夏回来了。”玄关处，保姆刘阿姨见她进门，立刻打招呼。
　　林知夏礼貌的应了一声：“嗯，刘阿姨。”
　　刘阿姨一边接过她的书包，一边说道：“太太还在医院没回来呢，要晚些才回来。”
　　林知夏一怔，想了一会儿，心里才明白过来，这个时候外婆身体不好，长时间住在医院里，虽然私立医院的条件很好，但舅舅在国外谈生意，一是时间赶不回来，因此母亲则是时常去医院贴身照顾外婆。
　　“好的，我知道了。”
　　刘阿姨看到她上身穿着外套，不免多说几句：“大热的天还穿这么厚？小夏当心中暑呀。”
　　林知夏笑着回她：“这外套透气好着呢，哪里那么容易中暑。”
　　刘阿姨忽然想起了什么，连忙说：“哎呀，厨房还蹲着水煮牛肉呢！我这光顾着跟你说话给忘了，要糊锅了！”
　　林知夏连忙说：“那您快去忙吧，我不耽误您了。”
　　刘阿姨快步的跑向厨房，但此时她手里却拎着林知夏的书包，为难的不知道该先给林知夏把书包送上楼，还是要先去厨房看锅。
　　林知夏走到她身边伸过手：“我自己来就行了。”
　　刘阿姨感激的看了林知夏一眼，连忙把手里的书包又交还给林知夏，转头往厨房去了。
　　林知夏拎着书包回了房间，林若依的房间在她隔壁，但此时房门紧闭着，就算听到了她开门的声音，林若依也没有要出来跟她打招呼的意思。
　　其实仔细想想，很多事都是经不起推敲的，就比如以前的时候，但凡是有外人在场，林若依对她都是姐姐前姐姐后，态度端正的不行，但只要没外人在场，林若依就很少主动搭理她。
　　反正眼下林知夏也懒得应付她，林若依不出来烦她，反而正和她的心意。
　　进了房间，床上的粉色被褥已经被刘阿姨整理好，写字台上放着一台台式电脑，以及，两三部最新款的手机……
　　林知夏一直很喜欢打游戏，舅舅和外婆一直都对她十分疼爱，因此就算魏茹霈十分反感她玩手机游戏不肯学习，但舅舅和外婆却经常把最新款的手机给她买了送过来。
　　林知夏打开电脑，看了眼电脑桌面上的日历，今天是9月7号，周四。
　　上一世的事情实在太过久远，她只能记得起大体事情发生过，但是具体日期却是不记得了。
　　但她却记得，孙志海给她讲题那件事，应该是发生在下周，也就是说，下周的某一天，无论是周几，在大课间的时候，孙志海一定会来给她讲题，这件事是可以肯定的。
　　林知夏无奈的叹气，林若依为什么小小年纪，就有这么多恶毒心思。
　　不过，既然你想玩，那我就奉陪到底！
　　无意间，林知夏扫向了桌上那三块智能手机，她拿起了其中一块不到巴掌大小的手机，心中顿时有了主意。
　　打开前置摄像头，照片里的女孩扎着简单的马尾，她自我感觉良好，但是不能忍的是，一双眼睛下面竟然有轻微的黑眼圈，这和她白皙的脸蛋有些格格不入。
　　林知夏很满意这款精致的小手机，功能齐全。
　　贵在，画质清晰。
　　看来这一次，林若依怕是要失算了。
　　——
　　“咚咚咚——”
　　三十分钟后，传来了一阵敲门声。
　　林知夏已经埋头做了三十分钟的数学题，上一世的她，就算后来在俞染的鼓励下拼尽全力的努力学习，数学依旧是她的弱科。
　　可数学作为高考三大主科之一，林知夏如果想要和后来考上京大的俞染一起上同一所大学的话，势必要在数学上多下功夫。
　　她现在无比的庆幸上一世自己出了国，因为在国外的生活经历让她的英语成绩这一世不用再费太多力。
　　“林知夏，你是不是在里面？”
　　林知夏屏住了呼吸，是母亲魏茹霈的声音。
　　她已经太久太久没有听到母亲的声音了。
　　“林知夏你在里面干什么呢！”
　　“别整天打游戏，打游戏打的将来近视了戴眼镜多难看呐！”
　　“刚还有家长跟我打电话说你把人家小姑娘欺负了，在家里一直哭！林知夏你怎么欺负人家那个叫王陌琴的小姑娘了！我跟你说过多少遍了，别在学校给我惹事！”
　　魏茹霈的声音越说越大声，敲门声还在继续。
　　林知夏的思绪却渐渐飘远了。
　　上一世高三那年，母亲因为时常进医院去陪外婆而忽略了她，而她却沉迷于手机游戏不肯学习，让母亲操碎了心，直到后来外婆转院去了外省，魏茹霈才腾出时间来管她。
　　可那个时候，她已经因为期中考试“作弊”，被一中校领导强制退了学。
　　再后来，就是她和林国富离婚，后来自杀的消息。
　　“林知夏！你别逼我拿钥匙开门！”
　　魏茹霈声音刚落，便传来了钥匙串响动的声音。
　　“哐当”一声，房门被从外面用力推开。
　　“我就知道你在屋里打游戏！你——”
　　魏茹霈推门而入，声音却戛然而止。
　　因为她看到林知夏正乖巧坐在写字台前，拿着笔做题，并不是她方才预想的，林知夏是因为沉迷打游戏才不肯开门的。
　　“妈……”
　　林知夏过了好久，才对着眼前那个打扮得体，却略显苍老的女人，哑着嗓子喊出了一声妈。
　　而说话的一瞬间，林知夏眼泪不受控制的流下来。
　　“怎……怎么了啊这是！”魏茹霈见林知夏这副样子，立刻慌了。
　　她立刻走到林知夏身前，看着泪如雨下的女儿，一时间竟然忘了要说什么。
　　“怎么了这是？”魏茹霈看到林知夏桌上正摆着数学卷子，她连忙道歉：“是妈妈冤枉了你，是妈妈不对，你没有打游戏，在用功做题呢，是妈妈不对。”
　　林知夏抬起袖子，擦掉眼上的泪珠，顿时觉得魏茹霈这副慌张样子让她觉得有些好笑。
　　她们母女俩，已经多少年没有好好说话了啊。
　　上一世她们之间的关系便一直不好，等她后来想要弥补的时候，却已经天人永隔。
　　真好啊，现在，她又能看到妈妈了。
　　“你在屋里做题也不出个声，我还以为你在打游戏呢，你这孩子！”
　　林知夏一边抽鼻涕一边委屈的说：“妈，你怎么能这么想我呢，从今天开始我要认真学习！”
　　魏茹霈愣了一下，心中纳闷这孩子今天怎么转性了，不会又是三分钟热度吧。
　　“我一定会努力考上京大的！”林知夏信誓旦旦：“你和外婆不是一直让我好好学习吗？”
　　“妈……”林知夏故意委屈的看她一眼：“你是不是不相信我？”
　　看林知夏的态度不像是作假，魏茹霈有些别扭的说道：“我怎么不相信你……你学习也别太辛苦了，万一累着脑子也不好，回头让你刘阿姨给你炖个人参乌鸡大补汤，好好给你补补。”
　　她说完，转身走出去，竟然还美滋滋顺手把门给关上了。
　　林知夏：“……”
　　*
　　魏茹霈出了门，下楼来到客厅，见到林若依正在沙发上等着她。
　　“妈妈，姐姐在房间吗？”林若依问道。
　　魏茹霈见她问起来了，脸上有些不悦的说：“你刚不是说你姐在房里打游戏吗？”
　　“啊？”林若依一惊，立刻扯谎：“对啊，我都听到游戏音乐的声音了。”
　　刚才林知夏一回家就把房门给锁上了，按照以往的惯例，她肯定是在屋里打游戏的。
　　“你听到什么了你听到！”魏茹霈气呼呼的说完，想到林知夏，心里又变得美滋滋的了：“你姐在房里做题呢，哪里是打游戏了？若依，你下次可别乱说你姐了。她长大了，懂事了，刚还跟我说要考京大呢。”
　　林若依：“……”
　　林若依顿时脸红成了猪肝色，虽然心中怀疑，却还是不甘心的说了句：“哦，知道了。”
　　——
　　当晚的饭桌上，林若依并没有提林知夏纹身的事。
　　林知夏想，也许是她重生之后，哪个环节改变了，让林若依改变了主意。
　　但林知夏却一点都不着急，因为她十分确信，以林若依的性格，肯定不会放弃这么一个可以诋毁她的机会的。
　　林家吃饭一向早，八点钟已经吃完了晚饭。
　　期间，林若依一直在饭桌上闷闷不乐，林知夏却吃得十分开心，刘阿姨的水煮牛肉是她后来在国外，就算已经有了一身好厨艺，却依旧做不出原汁原味的极品美食。
　　林知夏吃完饭，打过招呼准备出门。
　　林母喊住她，关心的道：“这么晚了，你还出去做什么？”
　　林知夏停下脚步，回道：“我出去买点东西。”
　　她要去买下周应付孙志海的道具，一顶棒球帽。
　　A市作为靠近京市的一线大城市，越是到了晚上越是热闹，尤其是有一条繁华的步行街，那里一到了夜里就有人在那摆摊，一直到第二天凌晨。
　　林母劝道：“这大晚上的，不安全。”
　　林知夏笑着说：“没事儿，我会散打呢。”
　　林知夏以前也经常晚上出门，一般她都是不愿意看到林国富那张老脸，以及他动不动就对她破口大骂的态度，所以她有在饭后出去夜跑的习惯。
　　“知夏，你听话，别大晚上的……”
　　林母还想说什么，就听林国富冷哼一声道：“你把家里当食堂啊？吃饱了就走？”
　　林知夏并不想这个时候和他起冲突，林国富对她的态度一直就是这样，要说林国富是严父那般，都是为了她好也行，可上一世后来发生的那些事让她彻底明白，林国富就是单纯的不喜欢她。
　　毕竟上一世的时候，在她入狱当天，林国富就对外宣布，她再也不是林家的人，要和她做公证，断绝父女关系。
　　在林国富心中，大概只有林若依一个女儿吧。
　　林知夏心中并没有不甘，她有的只是愤怒。
　　头也不回的出了门，离开嘉禾苑，再向前走大概五百米，是一个公交站牌。
　　从公交站牌坐五路车，可以到步行街。
　　林知夏不想麻烦司机大叔送她，也不想打车过去。
　　其实她上一世就很少打车，因为那样会让她觉得缺少烟火气。
　　而且对她们A市当地人来说，如果没有要紧事，放着便宜的公交车不坐，却故意打车，那也太浪费钱，反而是从外地来打工的小年轻，动不动就喜欢打个车。
　　到了步行街买好了帽子，已经到了夜里十点了，公交车已经停了，可她又吃了晚饭直接出了门，没办法用手机叫车。
　　在马路边等了大半天，招了几次手叫出租车，出租车上都坐着人，愣是没有一辆停下的。
　　她在步行街逛了太久，甚至胃口大开，吃了不少好久没吃到的小吃，因为吃的太咸，此时她又累又渴，又不敢去不远处买水喝，怕一离开就错过了车。
　　她在马路边蹲下来，见到有车经过就抬头看一眼，可还是叫不到一辆。
　　就在此时，一辆黑色轿车在她身边缓缓停下来。
　　车窗缓缓摇下，从里面露出一张她看不太真切的脸。
　　那人面无表情的看她：“林知夏，你在这里做什么？”
　　林知夏看清了那人，立刻站起身来，一改方才的糗样，又惊又喜的喊她：“俞染，怎么是你呀？”
　　俞染皱眉看她：“你在等车吗？”
　　林知夏连忙点头：“嗯嗯嗯！”
　　俞染顿了顿，言简意赅道：“上来。”
　　林知夏：“……”
　　她反应过来，立刻感激的来到车身前，对俞染说道：“太感谢了，俞染同学，你可真是我的大救星。”
　　俞染却不理她，把车窗关上的同时，吩咐司机开后车门。
　　林知夏上了车。
　　她才后知后觉的明白过来，这辆黑色的名牌车，并不是出租车。
　　“咯噔”一声！
　　林知夏心里一惊！
　　俞染这是，打到黑出租了吗？


第7章 主播
　　夏日未染[七]
　　上了车，林知夏一路上都很紧张，她向司机报了地址之后，立刻保持全身戒备状态。
　　如果这个黑车司机敢轻举妄动敢伤害俞染的话，她就和他拼了！
　　不过好在司机并没有把车开到荒无人烟的地方，甚至一路上都不说一句话。
　　林知夏紧绷的神经缓和了些，她稍微放松了警惕后就想和俞染说会儿话。
　　可她自个儿坐在后面，俞染则是坐在副驾驶上，看样子似乎是在休息，她也就不敢打扰了。
　　长时间的沉默过后，车终于到了嘉禾苑别墅区外，司机把车停好。
　　临下车前，林知夏抻着头看向前面的俞染：“俞染……”
　　俞染听到她的声音，回过头来，淡淡一声：“嗯？”
　　林知夏抬头看她：“我先走了呀，今天谢谢你送我回来。”
　　俞染歪着头说：“嗯，以后太晚不要出来。”
　　林知夏立刻猛点头应她：“好好，我知道了俞染。”
　　她又想到了什么，看了左边的司机一眼，意有所指的说：“你也要小心呀，深更半夜的你也不安全。”
　　俞染一怔，回她：“没事。”
　　“啊，我的意思是，大晚上的可能司机大叔容易走错路，我看新闻说，最近老城区到处都在改造，确实不太安全！”
　　俞染还没回话，前方的司机终于忍不住回头：“叫谁大叔呢？”
　　林知夏这才看清楚，司机竟然是个穿着黑西装打领带的男人，他戴着金丝无框眼镜，年龄看起来也就二三十岁。
　　男人笑看着她，故意用A市的方言说道：“小姑娘你就放心吧，我这不是开着导航呢么，有定位呢，不会把你朋友拐跑的。”
　　林知夏见他长得也不像坏人，稍微放下了心。
　　但她还是在下了车后，向俞染挥手告别的同时，默默的背下了车牌号。
　　默念几遍确认自己背过了之后，这才向林家别墅的方向走去。
　　*
　　车上，俞染歪头看向窗外，不知道在想些什么。
　　司机犹豫着问她：“那个……老板的话您考虑的怎么样了？”
　　俞染回过神来，蹙眉问道：“她说，她住院了？”
　　“是的。”司机有些心虚的说道：“老板她说，您要是不抽空去见她一眼，说不定就再也见不到她了。”
　　俞染无语，这种夸张的话，也就是她家那位小姨能想的出来。
　　“您看您什么时候有时间？等到时候我来接您。”司机追问。
　　俞染就算知道对方八成是装的，却还是回答道：“这周末吧。”
　　“得嘞！”
　　司机兴奋之余已经满头大汗，还好，老板交代的任务他完成了，要不然肯定少不了挨老板一顿呲儿。
　　十分钟后，司机把车听到了一个老旧的小区前。
　　俞染下了车，司机透过车窗，忍不住心里犯了嘀咕。
　　这里是市中心最便宜的地段，到处都是合租房。
　　他想不明白的是，京城愈家的这位大小姐，怎么能住在这种地方？
　　——
　　林知夏回到家，林国富和林若依已经睡了，林母还在客厅等她。
　　昏黄的灯光下，林母在沙发上打着盹儿。
　　就算林知夏已经刻意不想吵醒她，林母却还是听到动静睁开眼，见林知夏回来，立刻关心问她：“怎么回来这么晚，跟你打电话你也不接，差点就让你王叔过来出去找你了。”
　　林知夏心中一暖，连忙说道：“妈您别担心，是我不好，出门忘了带手机了。”
　　林母见林知夏手中拿着一个棒球帽，不禁好奇道：“家里给你买了这么多好看的帽子，怎么还出去买？”
　　林知夏应付道：“您给我买的帽子都是旅行可爱款的，我这次想冷酷一点，这不是想换个风格嘛。”
　　林母忍不住开始絮叨：“冷酷什么啊冷酷，你一个女孩子就要有女孩子的样子，再说平时穿裙子礼服什么的，戴这种帽子也不搭啊。”
　　林知夏一个劲儿的点头，态度极其端正，脸上笑眯眯的说着：“是是是，我就随便买来试试的，看好不好看，也没说穿着晚礼服戴这种帽子啊。”
　　来自母亲久违的絮叨，都让林知夏觉得亲切极了。
　　林母催促道：“快回房间睡觉去，都这么晚了，明天上学可不能再吃迟到了。”
　　“那是当然了！”林知夏保证道：“我可是要励志考上京大的！”
　　林知夏上楼回了房间，她坐下来，拿起桌上的那款迷你型的小手机，放到帽子里，大体估摸了一下怎么才能在帽子前面剪一个小洞，把手机的摄像头给露出来，还不能被别人给看出来。
　　去楼下找刘阿姨要了针线和强力胶水，折腾了二十多分钟，才把这款她自制的自带摄像功能的帽子给弄好。
　　她提前打开了手机的录像，戴好帽子，同时低下头看桌上的试卷进行测试，再把帽子取下来，果然，试卷上的内容全部被拍摄进了手机里。
　　林知夏不禁感叹，如果不是时间有可能会来不及，她就会直接在网上下单摄像头了，可是网购到货的时间不稳定，就算她要求商家发急件儿也未必能到，不然她也不用这么费劲儿啊！
　　忙完了一切，距离十二点还有好一段时间。
　　就算她已经因为眼上的黑眼圈早就决定要早点休息保证睡眠，但桌上那款她专门用来玩游戏的手机屏幕忽然亮了起来。
　　林知夏抬眼一看，是一条广告的推送。
　　上面写着“豆芽直播欢迎各位主播加盟”之类的话。
　　林知夏一怔，她记得“豆芽直播”是一款在后来大火的直播软件，只是现在网站刚开始做，虽然吸引了不少年轻人的关注，但还处在刚起步的阶段，并没有多少人知道。
　　林知夏忽然灵光一闪，她上一世就喜欢打游戏，而后来豆芽直播最火爆的也是游戏分类。
　　如果……
　　她现在就注册一个账号，当游戏主播呢？
　　林知夏想到这里，立刻拿起了手机，开始仔细的看那条推送广告，大概内容是说全新的时代来临，人人都可以当明星，人人都可以分享自己的才艺。
　　林知夏放下手机，晃动着桌上的鼠标，处在待机状态的电脑屏幕立刻亮起，林知夏输入电脑密码，打开了豆芽直播的网页。
　　此时的豆芽直播的主界面上，还没有后来的那么多分类，第一个分类是“生活”，而“游戏”分类则比较靠后。
　　林知夏心中已然有了主意，她已经决定了，以她上一世打游戏的技术，和后来那些比较知名的主播的操作比起来并不差，也就是说，她完全是有资格可以做这个的。
　　她点击页面右上方的“登录”键，手机号登录的页面弹出来，林知夏先注册了账号，然后立刻点击了“我要成为主播”。
　　输入完毕个人信息，起名字的时候，林知夏卡住了。
　　她记得后来的那些大主播，起的名字都比较中二骚气，她并不想要靠名字来吸引眼球，可叫什么名字好呢……
　　有了！
　　林知夏忽然想起了俞染，她灵机一动，不如把自己的名字和俞染的名字加起来，就很好听了！
　　想到这里，林知夏立刻输入了“夏日未染”四个字。
　　点击完“注册”的一瞬间，林知夏忽然反应过来。
　　“夏日”这两个字显然是夏天的意思。
　　可是，她忽略了第二个字……
　　还可以做动词使用。
　　这就很……
　　她不敢再想下去了，她有些脸红心跳的想着，反正俞染永远不可能知道她注册账号的事，更何况，俞染那样的人从来不会关注直播这种东西的吧。
　　可直到后来的种种却表明，林知夏今天确实想错了。
　　注册好了账号，林知夏这才关上电脑，上一世的时候她游戏段位是曾经登顶过没错，但后来她的关注点全都在学习和工作上，只是偶尔会在心烦的时候打几局游戏，她长时间不打导致了手生，第一的荣誉很快就被后来者给顶替了。
　　想到这里，林知夏又拿起手机来，趁着还没到十二点，还有时间可以打一把练练手。
　　可是，就在她刚打开游戏没玩五分钟，她刚熟悉了那几个控制键，准备大杀四方的时候，魏茹霈不知道什么时候进来了。
　　魏茹霈手里还拿着一杯热好的牛奶，她一边推门进来一边说道：“知夏啊，看你屋里的灯还亮着，怎么这么晚了还在做题呢，你……”
　　可当她看到林知夏手里拿着的手机，想要说的话瞬间卡住，脸上顿时就很不好看了。
　　“林知夏，你不是说要认真学习吗！”魏茹霈脸上染了几分怒意：“这就是你说的要好好学习？”
　　林知夏：“……”
　　她瞬间把手机扔到桌上，双手捏着自己的耳垂，委屈巴巴的说：“妈，我要是说，我刚才在为了赚钱做准备，您信吗？”
　　魏茹霈冷着脸问她：“你说我信不信？”
　　魏茹霈被她气的不行，把牛奶放到她桌上，转身出了门。
　　林知夏在她后面带着哭腔喊：“妈你听我解释啊！”
　　此时，游戏上传来了她被杀的声音，甚至有队友连续发：干得漂亮！
　　林知夏：“……”
　　——
　　第二天是周五，林知夏早早的就起了床。
　　刘阿姨见她忽然进厨房帮忙还有些纳闷：“小夏，你怎么起得这么早呀？”
　　林知夏笑眯眯的回答她：“帮您一起做饭呀。”
　　刘阿姨连忙说：“不用不用，哎呀你这学习就够辛苦了，这种事放着我来就好。”
　　林知夏却态度坚决，让刘阿姨纳闷的是，林知夏明明是一个十指不沾阳春水的孩子，竟然做起早点来有模有样，甚至连她都要给她打下手。
　　等饭都出锅的时候，家里的其他人也都起来了。
　　林若依已经换好了校服，依旧是长袖，而林国富则是早早的就出了门，看到她帮着刘阿姨一起摆在桌上的早餐，冷哼一声并未说话。
　　林国富只是对魏茹霈交代：“今天我还有点事，要早去公司。”
　　林母只是点头嘱咐他：“开车注意安全。”
　　林国富说了句“静瞎操心”就走了。
　　林知夏却对林国富所谓的“早去公司”这句话心存怀疑，如果她没记错的话，林国富在那个女人进门之前，就一直保持着亲密联系。
　　所以，林国富的这种借口，也就只能骗骗她这个一向心大的妈妈罢了。
　　林知夏摆在桌上的早餐是蛋饼，时间有限，她一共做了四份，但是摆在桌上的只有两份。
　　一份放在了林母桌前，一份则是放在自己桌前。
　　而林若依面前的，只有刘阿姨熬的白粥和普通煎蛋。
　　林知夏和林母桌前的蛋饼蛋饼上面有着一层培根，上面还有火腿碎，撒上一层胡椒粉就更让人有食欲了。
　　林母看到林知夏做了早餐，心情不错，一边吃着蛋饼一边夸赞道：“想不到我女儿还有这种手艺呢。”
　　林知夏笑眯眯的说：“您要是喜欢我天天给您做。”
　　林母笑的合不拢嘴。
　　林若依却皱着眉头，把筷子放下了。
　　她看着林知夏，委屈的道：“姐姐为什么不给我做一份啊？”
　　林知夏只是淡定说：“时间来不及。”
　　林若依看向林母委屈说：“才不是，我亲眼看到你在厨房做了四份，还有两份呢！”
　　林母这才反应过来：“对啊，你怎么不给妹妹端过来呢？”
　　林知夏点头说：“哦。”
　　她说完，转身去了厨房，拿出了已经放在保温盒里的两份蛋饼，对林若依说：“我是做了四份没错，可这不是给你做的。”
　　林若依：“……”
　　因为林知夏这句话，她直接被气到了，桌上那碗被她只喝了几口的白粥就更喝不下去了。
　　在上学的车上，林若依赌气的一路都没跟林知夏说话。
　　到了校门口，林若依一下车就打算头也不回的往校门口走，可惜今天不堵车，她们到学校的时候还没开门。
　　林若依瞬间心情更差了，她往前走也不是，回车上面对林知夏也不是。
　　而林知夏则是慢悠悠的坐在车里，等着学校开门。
　　等了大概十分钟，一中的自动伸缩门才缓缓打开，林若依原本想直接进去的，可见林知夏不下车，她便好奇林知夏在等什么人。
　　她忽然想起来，临出家门的时候，林知夏把那保温盒的蛋饼也带上了。
　　难不成……林知夏在学校有了男朋友？
　　想到这里，林若依立刻躲在了一棵大树后面，好让她一旦发现了林知夏有了男朋友，一时间就可以告诉林国富。
　　可是，她等了大半天，却并没有等来什么男生。
　　反而是林知夏下车后，竟然拎着装保温盒的袋子，扭扭捏捏的拉住了一个路过的女生。
　　可那个女生，不是以全高三年级第一的成绩转学，一来就抢了她所有风头的——
　　俞染吗！


第8章 便当
　　夏日未染[八]
　　“俞染同学！”
　　林知夏见到俞染从校门前经过，她二话不说直接下了车，大喊一声，一边注意着来往的车辆，一边飞奔着过了马路。
　　可等到马路的另一边，看到不远处的俞染听到她的声音停下来，回头看她的那一瞬间，她又心底本能的打了怵。
　　俞染同学会接受她准备的爱心早餐吗？
　　俞染的胃一直不好，上一世，她们后来渐渐熟络起来林知夏才知道，俞染常年一直有胃病。
　　当时她人在国外，没办法见到俞染，也不能时时刻刻去嘱咐她记得按时吃饭，但每次她们打电话的时候，林知夏总会在电话里告诉俞染，要记得吃早餐。
　　现在好不容易有了机会可以当面给俞染送早餐了，林知夏又担心俞染会拒绝接受她的心意，毕竟现在的她对俞染来说，还是一个陌生人。
　　想到这里，林知夏忽然在俞染五步远的地方停下来，犹豫着不知道自己该不该去靠近她。
　　林知夏这一会儿兴奋一会儿失落的模样让俞染觉得相当无语。
　　这人，到底是什么毛病？
　　俞染站在原地不动，问她：“有事？”
　　林知夏反应过来，三两步跑到俞染跟前，笑吟吟的说：“俞染，这么巧呀，又见面了，这是不是就是传说中的有缘千里来相会呀？感觉这就是缘分呀！”
　　俞染：“……”
　　俞染面无表情的对她说：“我也是一中的。”
　　那意思就是，大家都是同学，就在校门口碰到了怎么就扯到缘分上了？
　　林知夏笑着说：“全校那么多学生，我怎么就和别人碰不到，就单单碰到了你呢？所以说才是缘分嘛！”
　　正在路过听到林知夏这番话的同学瞬间：“……”
　　俞染低头看她一眼，停顿了好一会儿，才问她：“你有事吗？”
　　林知夏这才想起来，她把手中装着爱心便当的袋子一推：“呐，这是给你的！”
　　俞染并没有伸手，警惕的问她：“什么？”
　　林知夏并不敢说这是她给俞染的“爱心便当”，而是说：“就几块蛋饼，做早饭的时候顺手也帮你准备了。”
　　俞染一怔：“嗯？”
　　俞染看她的眼神也多了丝探究，她想不明白的是，为什么她和这个叫林知夏的女孩子才见过仅仅几次，对方就开始频繁的向她示好。
　　难不成，对方以前见过她？
　　或者是知道她是什么人，所以才像京市的那些同龄人一样，是来故意讨好的吗？
　　俞染心中骤然多了些反感，如果是那样的话，那眼前这个外表上开朗活泼的女孩，其实和那些人也没什么两样的。
　　“啊……你别多想啊！我没别的意思的！”林知夏怕俞染不接受，连忙解释说：“我听人说你是一个人转学过来的，所以就想着你对这里也不熟，找不到买早点的地儿饿肚子，就帮你也做了一份。”
　　俞染闻言心下一暖，问她：“你是说，你是担心我饿肚子？”
　　同时心中一阵自责，看她，刚才到底在想什么呢？
　　眼前的这个丫头看上去大大咧咧的，一双好看的杏眼清澈的没有一丝杂质，一看就没什么心思，她怎么能把人往那里想呢？
　　“对呀，俞染，我妈跟我说，早餐是最重要的一餐，是必须要吃的，如果长时间不吃早餐容易得胃病的呀。”
　　林知夏说完，再次把手中的袋子递到俞染身前。
　　俞染终于伸出手，作势要把那个装着便当的袋子接过来。
　　可接过袋子的同时，俞染口中的“谢谢”二字还没说出口，就听林知夏用祈求的语气说道：“俞染，你能不能答应我一件事呀？”
　　俞染：“……”
　　她听了林知夏的话，伸手就想把装着便当盒的袋子还给林知夏，可林知夏竟然立刻松了手，而且还把双手背到了身后，甚至往后退了两步。
　　俞染蹙眉看她：“你是想要威胁我吗？”
　　林知夏连忙摆手：“不是不是呀！俞染你别误会！就算你不答应我也会每天都给你带早餐的！”
　　俞染：“……”
　　为什么是‘每天’？
　　俞染终于松动唇角，问她：“什么事？”
　　“是这样的俞染……”林知夏有些不好意思的笑着说：“就是我，我学习成绩不太好，家里想找人给我补习一下功课。”
　　俞染：“所以？”
　　“所以！我听说你是咱们高三全年级的第一呢，如果你能给我补习一下……”林知夏想起了什么，立刻说：“你放心啊！补习的费用我会跟我妈商量的，肯定会给你一个满意的价格！”
　　俞染：“……”
　　她在想，林知夏是怎么知道她目前正因为房租的问题伤透脑筋呢？
　　即使于欣蓝说她转学来A市之后会负责她的住房以及饮食起居，可是她并不想欠于欣蓝太多，就算仅仅是房租这种事。
　　如果给林知夏补习可以赚到房租的话，那确实也可以解了燃眉之急。
　　想到此，俞染问她：“你学习成绩不太好？”
　　林知夏脸红的低下头：“嗯……”
　　俞染问她：“具体呢？”
　　林知夏声音越来越小：“全年级第一，倒数那种……”
　　俞染：“……”
　　林知夏这句话，纵使是俞染这种向来素质良好的人听了，也难免忍不住沉默了。
　　林知夏小声问她：“那个……很为难吗？”
　　俞染面无表情：“你让我考虑一下。”
　　林知夏：“……”
　　呜呜呜！
　　林知夏站在原地，悲伤的不能自已。
　　怪只怪她，全年级倒数第一的名声太过响亮，就算是俞染听了心里肯定也会嘲笑她的。
　　林知夏心中默默发着誓，她以后，必须要考到全年级第二！
　　要成为俞染身下的，唯一一个女人！
　　哎？
　　这句话貌似哪里不太对。
　　林知夏记得，上一世的时候，她回到家就发现俞染已经在林家了，母亲魏茹霈告诉她，这是新来的补习老师，还是她们学校的年级第一。
　　当时的林知夏觉得烦透了，高三只有短短一年时间，高一高二的课程她一点都没听，一年就算拼尽全力也不可能考上大学的。
　　因此，她当时觉得魏茹霈给她找这么一个年级第一来，完全是钱多了没地儿花。
　　第二天魏茹霈就说，想把俞染接到林家来住，林知夏更是无比反感，因为林若依对她说，她见到俞染离开林家的时候，手脚不干净，顺走了林家桌上的一个茶杯，林若依反复对她强调，俞染是个穷乡僻壤来的坏女孩，根本就不能来林家住。
　　现在回想起来，林若依当时不想让俞染来林家给她补习，怕也是因为担心她成绩上去吧。
　　林知夏觉得林若依的这些想法很是无稽，就算当时俞染来了林家，给她补习一年又能怎样呢？
　　区区一年的时间，以当时她的能力，根本不可能补齐全高三所有课程的，林若依当时竟然因为这种小事就怕成这样，还搞了这么多小动作。
　　可这一次，林若依怕是要真的担心了。
　　走神期间，俞染已经转身进了一中。
　　林知夏侧着身，在她身后大喊着：“俞染同学，便当要记得吃啊！”
　　但此时的俞染并未停顿片刻，也不知道她听到了没有。
　　——
　　走进三十二班，俞染回了座位。
　　此时，周围的学生见她进来，在背后小声的议论着。
　　他们声音不大，但俞染听得出来，她们的议论内容和于欣蓝跟她转述的帖子内容没什么两样。
　　不过三十二班是实验班，班中的学生大多都是全校学生中的佼佼者，对于她这个空降的全年级第一，说不好奇是假的，但是早读马上就要开始了，他们就算是好奇想要上来搭话也来不及。
　　更何况，这个新来的转学生，颜值虽说是满分，但不可否认的是，她对谁都是冷漠着一张脸，似乎对什么都不关注的样子。
　　俞染并不理会她们，低头拆开了林知夏给她的便当袋，把里面的保温盒拿出来，放到桌上，并没有打算吃。
　　她有胃病，不是不想吃，而是根本就吃不下去，那种难以下咽的感觉让她觉得反胃。
　　正因如此，她的身体一直不好。
　　只是——
　　眼前的透明包装盒似乎密封性并不好，有微弱的蛋香味从里面散出来，被切好的蛋饼上面可以看到有火腿碎沫和一整片培根粘在上面。
　　让她忽然莫名的有了食欲。
　　打开包装盒，里面食物的香气彻底四溢开来。
　　此时，她身后的一名女同学忽然戳戳她的肩膀，手里还拿着一根刚吃了两口的油条。
　　俞染回头看她：“怎么了？”
　　女同学很委屈的道：“俞染同学，你在吃什么呀？你这也太诱人了，忽然就觉得我这油条它不香了！”
　　俞染淡然道：“就很普通的早餐而已。”
　　女同学：“……”
　　这就拉仇恨了哈，俞染同学您大可不必！
　　*
　　早读过后，林知夏依旧在座位上默背着文言文。
　　而她的小同桌周芸芸看到她在努力学习，也不甘示弱的继续背诵着，和五班其他同学比起来，这俩人显得有些格格不入。
　　王陌琴在她们俩身后，看到她们这副假装学习的模样心里直来气，可她又因为昨天林知夏找物理老师告状的事心有余悸，一时之间并不敢找林知夏起冲突。
　　此时，教室中忽然响起了一阵骚动。
　　教室中出现骚动的原因，是五班那几个体育生回来了。他们显然刚打完篮球，身上还穿着红色球服，班上的几个女生花痴的看着他们，引起了不少骚动。
　　林知夏本来并不想关注他们，她手里拿着中性笔，在课本上画着重点需要背过的名句名段，直到一名男生站在了她身前，甚至有些恶意的伸手扯走了她手上的笔。
　　林知夏被打断，抬起头来，看到一名高大的男生，正手里拿着她的笔，笑嘻嘻的看着她。
　　而这个男生，不是后来那个让她声名狼藉的孙志海又是谁！
　　孙志海扯出了一个自以为迷死人的笑容，调侃道：“林同学这么用功啊？”
　　孙志海也十分确信，以他的魅力，足以让大部分女生都难以抵抗，也包括这个林知夏。
　　毕竟孙志海是八班班主任的儿子，虽然成绩不好，但是他有个会来事的好爹，凭借着他父亲的关系，孙志海成为了学校里的体育生，再加上他本人四肢发达，篮球打得好，很有可能会以特长生的身份被保送进入大学。
　　孙志海今天对林知夏的举动，更是让不少好事者投过了八卦的眼神，孙志海喜欢找班上的女生打趣也不是一天两天了，而大部分女生却偏偏吃他这一套。
　　但林知夏坐在原地不动，甚至连头都没抬，只是冷声说道：“把笔还我。”
　　孙志海一愣：“什么？”
　　林知夏抬起头看着他：“听不懂人话？不然回你妈肚子里重造一遍，好好学习一下？”
　　孙志海：“……”
　　全班瞬间：“？？？”


第9章 蹲守
　　夏日未染[九]
　　林知夏话一出口，全班瞬间爆发了不小的议论声。
　　“卧槽，我刚听到了什么？”
　　“好心帮你复述一遍，林知夏骂孙志海听不懂人话。”
　　“我的天，林知夏是不是疯了？”
　　“林知夏今天是不是吃枪药了，她竟然敢骂孙志海？”
　　“有点意思，孙志海这个小心眼遇到林知夏这个疯子，这俩人搁一块，有好戏看喽……”
　　“吃瓜吃瓜，咔擦咔擦！”
　　“弱弱提一句，我竟然觉得今天的林知夏有点飒。”
　　“飒个屁！”
　　林知夏和孙志海的僵持还在继续，孙志海脾气有些收不住，她竟然被林知夏给骂了？还骂的那么难听？
　　要是搁在其他女生身上，他要是做出那种类似于“调情”的玩笑，她们无不对他又羞又臊，半推半就，怎么到了林知夏这里，就不适用了呢？
　　再加上全班的议论声，更让孙志海觉得面子有些挂不住。
　　记得那日，校花林若依竟然主动来找他，他心里还挺开心的。
　　毕竟像林若依这种女孩，平时在她身边出现的，或者是能让她主动的男生，大多都是家里有钱的男孩子。而他不过是仗着他爸是八班的班主任，所以在篮球队认识一帮好哥们，这才能在一中站稳脚跟。
　　他就算有女朋友，却在心里一直喜欢着林若依，但林若依对他若即若离的态度一度让他十分懊恼，他觉得以自己的条件和林若依那种富家千金比起来终究还是不足。
　　可是当那一天，当当林若依找到了他，并且向他哭着说她在家里一直被林知夏欺负的时候，眼前那个软弱的女孩让他心里油然而生的出现了一种想要保护她的欲望。
　　因此，林若依提出要通过他教训林知夏，他二话不说，直接答应了下来。
　　更何况，事成之后，林若依就答应做他女朋友。
　　他心里盘算的很好，只是千算万算，却没算到林知夏是个难缠的。
　　不过林知夏这样也好，林知夏这副尖酸刻薄嘴臭的样子，让孙志海觉得帮林若依整治她，完全就是替天行道。
　　想到这里，孙志海心里的怒气这才少了点，他把从林知夏手中夺出来的中性笔扔到她桌上，阴着脸说道：“开个玩笑，没想到你这么玩不起。”
　　林知夏被他这话气笑了：“你当自己是谁啊？谁有闲时间跟你开玩笑？”
　　孙志海压着怒气提高声音：“林知夏！你别给脸不……”
　　他话还没说完，就见林知夏一记冰冷的眼神看过来，让他竟然觉得莫名有些怵怕。
　　林知夏警告他说：“以后别来招惹我，不然，我会让你哭着离开一中。”
　　孙志海反应过来，被林知夏气的满脸涨红，平日里都是他向人放狠话，什么时候被一个区区女生这么羞辱过？
　　可是孙志海不知道的是，林知夏并不仅仅是在放狠话，在不久之后的某一天里，林知夏确实做到了她今天说的这句所谓的“狠话”。
　　孙志海还想要再说些什么找回面子，但上课铃已经响了起来，身边的几个哥们把他拉回了座位，两个男生临走的时候还在劝着：
　　“林知夏就是个疯子，海哥你招惹他干什么？”
　　“就是啊海哥 ，她那种人不值得你去跟她说话，开不起玩笑的妞长得再好看也没屁用。”
　　孙志海冷哼一声，心里咒骂了一句。
　　要不是为了林若依，他才懒得去招惹那种贱货。
　　想到林若依，孙志海才想起来，他刚才去找林知夏是想要跟她说讲题的事儿。
　　孙志海心里一阵烦躁，本打算刚才就跟林知夏说，今天大课间就找她去讲题的，可他和林知夏刚才发生了冲突，万一林知夏抗拒他……
　　看来今天是不行了，只能等到明天，可林若依那边怎么交代呢？
　　想到这，孙志海坐在后面看向林知夏的目光，忽然多了几分怨恨。


第一节 课一下课，林知夏就看到孙志海出了五班教室，临出教室前还往她的方向看了一眼，那眼神恨不得要当场打死她。
　　林知夏面无表情的和他对视，孙志海又不看他了，转身出了门，往左边的方向走去。
　　去洗手间是往右边的方向走，如果要走楼梯上楼，就要出了教师门往左边转，四楼是各科老师办公室所在的地方，而五楼是实验班，孙志海如果去楼上，要么是去找老师，要么去实验班。
　　因此，林知夏猜测，他去办公室基本不太可能，他很可能是去楼上实验班，找林若依去了。
　　大概五分钟过后，孙志海回来了。
　　他竟然径直向林知夏走了过来，并且一改之前的恶劣态度，反而走到林知夏桌前，很是真诚的说道：“林知夏同学，上节课间的时候，是我不对，我现在向你道歉。”
　　林知夏微微一怔，思考片刻，抬起头来说：“哦，没事。”
　　她说完，又低下头，继续看着桌上的数学试卷。
　　孙志海强忍着林知夏这副不把他当回事的态度，好言好语的说道：“林同学，你在做数学题吗？我数学学得还行，可以帮你。”
　　林知夏闻言嘴角勾起了一摸冷笑，果然，她方才的猜测是正确的。
　　孙志海一回来就主动来找她道歉，并且提出了要跟她讲题的事，怕不是去楼上见了林若依，在林若依的苦苦哀求下，才回来对她忍气吞声的？
　　林知夏故意大声问她：“你说要帮我讲数学题？”
　　林知夏的声音并不低，此时临近上课，班上有不少人都听到了。
　　“对的。”孙志海故意扯出了一个阳光帅气的笑：“大家都是同学，彼此帮助一下也是应该的。”
　　“这样啊……”林知夏点了点头，想到了什么，说道：“我正好有张数学卷子很多题不会做，可那张试卷在家呢，那下周我把卷子带过来，孙同学帮我讲一下吧。”
　　“啊？”孙志海一愣：“不是应该我来准备题型吗？”
　　林知夏摇头：“不是哦，既然你刚才也说了，你数学学得不错，应该难不倒你吧？”
　　“那……也行！”孙志海咬着牙答应：“就这么说定了。”
　　孙志海说完，终于如释重负的回到了座位上。
　　孙志海一走，林知夏嘴角缓缓勾起了一丝得逞的笑来。
　　她的小同桌周芸芸看了她好几眼，欲言又止。
　　林知夏笑着问她：“怎么了啊？”
　　周芸芸想了想，才靠过来，压低了声音说：“同桌，我听说，那个孙志海很小心眼，谁惹到他他肯定会报复的，我还是觉得……你要小心点他。”
　　林知夏一怔，顿时对这个一向胆子小的同桌有些改观，她笑着安慰她：“放心吧，我没事的。”
　　周芸芸还是担心：“可是……”
　　林知夏反问她：“你不相信我吗？”
　　周芸芸立刻肯定的说道：“我信的！”
　　林知夏笑了下：“那不就完了。”
　　此时，想要吃瓜围观了全程的同学们忽然：
　　“这就……完了？”
　　“没意思啊，还以为这俩人能打起来呢。”
　　“孙志海是不是怂了啊？怕林知夏靠家里搞死他？所以才给林知夏讲题示好？”
　　“我觉得有可能，毕竟林知夏的老爹是可以捐一栋公寓楼的狠人。”
　　“啧，所以啊，就算孙志海仗着他爹是八班的老班孙狂犬吆五喝六的，也不敢惹林知夏。”
　　“那可不，年轻人，你对金钱的力量一无所知！”
　　林知夏听到他们的议论声，不禁开始皱眉。
　　虽然林家为了让她能进入一中，捐了一栋公寓楼确有其事，但事实上，只是林国富负责出面，而真正出钱的人，却是她的舅舅魏靖。
　　舅舅是除了母亲和外婆之外，对她最宠爱的人。
　　可捐公寓楼一事除了校领导外，一直都没多少人知道，而且她初中的成绩虽然一般，但是卡着线进入一中也是绰绰有余的，而舅舅捐公寓楼不过是为了让她能在住校的时候，让学校领导多在学习和生活上照顾她一下。
　　后来不知道怎的，竟然传的全校学生都知道了。
　　总而言之，她背了一口黑锅，被人背后嘲讽讥笑，一度长达两年之久。
　　——
　　三节课过后，终于到了放学。
　　林知夏麻溜的收拾了书包，迅速跑到了一楼大厅外面。
　　她并不想像以前那样，在教室里慢悠悠的等着林若依下来，她还有更重要的事情要做。
　　因为，她要去大厅蹲守她们家俞染！
　　放学时间，教学楼的四个小门全部关闭，只留下一楼大厅的正门，因此，林知夏笃定，在这里蹲守着，她肯定能等到俞染出来。
　　果然还没等一会儿，她就看到一个身穿着校服的女生，正不紧不慢的从走廊尽头走过来。
　　林知夏二话不说，直接走上去，笑岑岑的对来人喊道：“俞染同学！又见面了！”
　　俞染脚步不停，轻“嗯”了一声，算作回应。
　　林知夏立刻跟她并排走在一起，一边走一边说：“好巧呀，咱们又见面了。”
　　好巧？
　　她明明远远的就看到林知夏在大厅等了大半天，难不成是在等自己？
　　就为了跟她说一句，好巧？
　　俞染歪头打量了林知夏，见她身上穿着长袖，就问她：“不热吗？”
　　林知夏因为俞染说的这三个字心中瞬间热血沸腾，激动的不行。
　　啊啊啊啊啊女神竟然关心她了！
　　她们可以结婚了！
　　她脸颊上泛起红晕，很是可耻的娇羞道：“完全不热……见到你就瞬间凉快了！”
　　俞染：“……”
　　这话让俞染没法接，索性不理会她，直接走下了教学楼的台阶。
　　俞染的态度让林知夏觉得自己如果再犯花痴，可能现在就会死。
　　想到这里，林知夏连忙换了话题，跟在俞染身后追问着：“俞染同学，给你准备的早餐好吃吗？咸淡正好吗？感觉是有一点点糊没错，但是我第一次用厨房，火候不好掌握，但你放心，下次应该就好多了！”
　　俞染：“……”
　　她终于停住脚步，转过身来，看着身后的林知夏。
　　林知夏因为她的注视而瞬间心虚，停下了口中滔滔不绝，很是紧张兮兮的看着她。
　　俞染问她：“为什么要靠近我？”
　　林知夏一怔：“哈？”
　　俞染又问：“为什么要对我好？”
　　林知夏想了想，笑着回答说：“因为你好看啊，忍不住就想对你送爱心送温暖。”
　　俞染：“……”
　　这意思是，林知夏觉得，她很可怜？


第10章 同心
　　夏日未染[十]
　　俞染沉默了许久，才问出一句：“你也看了那个关于我的论坛贴？”
　　林知夏竟然因为她可怜而同情她，俞染心里猜测着，林知夏一定是看了校园论坛发的有关她的那个帖子。
　　听于欣蓝的转述，那个帖子把她描述成了一个家世凄惨的小可怜，费劲千辛万苦才转学到一中来“逆天改命”的。
　　所以，林知夏也把她当成了小可怜，而心生同情吗？
　　林知夏却完全听不懂俞染在说什么，她疑惑道：“什么论坛帖？”
　　俞染摇了摇头：“没什么，一些无聊的人罢了。”
　　林知夏笑眯眯的追问道：“俞染，蛋饼好不好吃呀？”
　　俞染回想起了早上她吃林知夏给她的蛋饼的时候，后桌那个女生羡慕的眼神，她不得不承认，林知夏的手艺，确实不错。
　　“还行吧。”俞染说道。
　　“真的吗？”林知夏忽然开心起来，她惊呼道：“俞染，你能喜欢我太高兴了！”
　　俞染心中有些诧异，自己的一句称不上夸赞的认可，竟然值得她这样开心吗？
　　“俞染，你有什么意见你尽管提，下次我会改进的。”林知夏又连忙补充。
　　俞染默了一下，终于肯定的说道：“已经很不错了，但下次就不必了……”
　　“没关系的，”林知夏笑着说：“反正我也要每天给家里人准备早餐，不差多做你这一份！”
　　俞染还想说些什么拒绝，但林知夏显然识破了她的意图，并不想给她拒绝的机会。
　　她好不容易重新认识了俞染，这次她要努力的给俞染留下一个绝佳的好印象才行。
　　“姐，你怎么不等我就先走了！”
　　林知夏刚想在俞染身前继续刷存在感，身后却传来了林若依的声音。
　　林知夏听到她抱怨的声音不耐烦的转过身，果然就看到她身后不远处跟着几个男生。
　　诚然，林若依身为一中的风云人物，她一路从教学楼出来，便有不少男同学在她身后假装顺路的跟着。从高一到高三一直都是这样，林知夏几乎已经习惯了林若依对男生们的所谓“吸引力”。
　　等林若依走近了，林知夏皱眉道：“你身后这么多追随者，不差我一个。”
　　林若依眼中得意之色明显，却又故意说着：“姐你就别挖苦我了，再说也不是我让他们跟着我的啊，好烦啊。”
　　林知夏自然听出了她的言外之意，拍了拍手感叹着说：“是啊，白莲花的魅力果真是举世无双。”
　　林若依看了一眼林知夏身旁的俞染，故作娇羞的说着：“姐姐你别总当着外人的面夸我，你……哎呀，你总这样真是让我太难为情了。”
　　话虽然这么说着，但她心里却并不是这么想的。
　　在林若依看来，能利用自己的外在而吸引到全校男生的注意力，一直都是她引以为豪的事情。
　　林知夏和她比起来显然就愚蠢多了，林知夏永远做出一副冷漠且高高在上的样子，就算林知夏明显比她好看许多，但她向来素面朝天的见人，不懂得利用自己的优势，林知夏从小养尊处优的惯了，总是自大到以为全世界都围绕着她来转。
　　可她不一样，在还没有来林家之前，她吃过太过的苦，遭受过太多白眼。
　　她清楚的知道，怎么样才能让自己的日子过得舒服些。她知道怎么才能在学校里受到欢迎。那些男生其实都很好骗，她只要随便做一下哭哭啼啼的娇弱姿态，他们就趋之若鹜，就连她咳嗽一下，那些男生就立马赶过来关心。
　　林知夏低头看她一眼，肯定的说道：“若依，我承认你确实魅力大，就是身高有点矮，不知道的还以为我们林家虐待你呢。”
　　林若依：“……”
　　林知夏这是什么意思？嘲笑自己个子矮？而且她说的“我们林家”这四个字，是在强调她不是林家的孩子吗？
　　林知夏却并不给她反驳的机会，对身旁的俞染笑道：“抱歉啊俞染同学，忘了和你介绍，这是我的妹妹林若依。若依，这位是……”
　　“我知道的。”林若依阴沉着脸直接打断她，打量了俞染几眼，同时掩饰掉心中的不甘，笑着恭维说：“隔壁三十二班的俞染同学嘛，我们班都知道你。”
　　俞染只是轻一点头：“你好。”
　　林若依当然知道俞染，事实上，从她得知了高三空降了一个年纪第一的转学生的那一刻，当俞染成为了全校都在热议的女生，甚至风头直接盖过了她的那一刻起，俞染就已经成为了她心中十分在意且有危机感的人。
　　只是让她纳闷的是，林知夏怎么又和这个俞染走到一块了？
　　难不成，林知夏已经和俞染发展成了朋友关系吗？
　　“那是谁啊？”
　　“若依女神和她那个辣鸡姐姐呗。”
　　“不是不是！和她们站一块的那不是俞染吗？”
　　“我去，还真是俞染啊。”
　　“我怎么觉得若依女神和俞染的颜值一比，就没法看了呢……”
　　“你说什么屁话呢，俞染那个贫困生怎么能和若依女神比？”
　　“呵呵，是没法比，毕竟你家女神光脸上的遮瑕膏上千块。”
　　“……草！你他妈啥意思？想打架？”
　　“我他妈没啥意思！就说你家若依女神那张脸是化妆品盖出来的，有意见？”
　　“你欠揍吧靠！”
　　不远处的男生们大声议论着，生怕林若依听不到一样。
　　可林若依又怎么会听不到？
　　可就算她听到了，除了让自己心里不痛快，她还能怎样呢？总不能直接过去澄清，说自己脸上并没有用多少化妆品？
　　林若依心里的危机感忽然加重了起来，她总觉得，自从俞染这个转学生到来之后，她在学校中的地位开始不知不觉的下降了。
　　等回过神来的时候，她才发现就在她刚才在走神的时候，林知夏和俞染已经不知道什么时候走远了。
　　好不容易追赶上她们，就听到林知夏在问俞染：“俞染，关于你给我补习的事情，你考虑的怎么样了？”
　　林若依一怔，补习？
　　林知夏是疯了吗？
　　补习什么？
　　她一个倒数第一，哪里还用得着补习？
　　就见俞染沉思片刻，回答她：“你再让我考虑一下吧。”
　　林知夏忙说：“好的好的，不着急！你慢慢考虑！”
　　林若依：“……”
　　她连忙三两步追上她们，出声问道：“姐，你想让俞染同学帮你补习吗？”
　　林知夏看她一眼，随口回道：“是啊，你有意见吗？”
　　林若依噎了一噎，连忙笑着说：“我哪里能有什么意见嘛，第一次月考就要来了，姐姐你想临阵磨枪，我也真心替你开心的。”
　　林知夏故意当着俞染的面，宣誓一样的说道：“不是临阵磨枪，而是我要励志向俞染这样的好学生学习，争取考上一所好的大学，然后将来找份好工作，为国家为社会贡献自己的一份力！”
　　林若依：“……”
　　她隐隐觉得这件事不太妙，她看着俞染说道：“话是这么说……可俞染同学跟我一样也在实验班，你找她补习会耽误她学习的吧，再说我们实验班课程抓的很紧的，一天下来都在做题，俞染同学怕也没有时间来帮你补习的吧。”
　　林知夏因为林若依的话卡住了，确实，林若依说的并没有错，俞染身在实验班，确实很少有空闲时间来帮她补习功课的。
　　再说，她其实自己学也行，毕竟她上一世已经学完了所有课程，之所以想让俞染给她补习功课，也不过是为了能多跟俞染见面。
　　可是如果因为给自己补习这件事，而耽误俞染学习的话，那她真是万死难辞其咎！
　　想到这里，林知夏犹豫了半晌，才对俞染说道：“她说的也有道理，如果会耽误你的时间，我……”
　　却不想，一直沉默的俞染忽然说：“没关系的。”
　　林知夏愣了，她抬头看着俞染：“什么？”
　　俞染看向她，竟然解释道：“不是因为怕耽误时间才考虑的。”
　　林知夏犹豫说：“可是若依说，你们实验班做试卷一做就是一整天的。”
　　俞染觉得有些好笑，耐着性子解释说：“哪里用得着一整天，半天都用不到的。”
　　林知夏忽然又开心起来，她崇拜的说：“俞染你好优秀呀。”
　　俞染也笑了一下，不再说话。
　　此时，被她们一直忽略的林若依瞬间：“……”
　　俞染这话是什么意思？
　　嘲笑她笨？
　　俞染半天能做完的题她林若依要耗费整整一天？
　　林若依都要气炸了，不经意一回头，竟然看到了不远处的孙志海，正鬼鬼祟祟的躲在一颗大树后面。
　　她独自停下脚步，对林知夏说了句：“姐，我还有点事，你先去车上等我吧。”
　　她说完，也不管林知夏听到了没有，转身往孙志海的方向走去。
　　林若依一走，林知夏才感激的看着俞染说道：“俞染同学，刚才，谢谢你呀。”
　　俞染神色不变，问她：“谢我什么？”
　　林知夏解释说：“就是林若依啊，她刚才故意——”
　　她说完，又觉得不对，她和林若依的那些事儿，确实是没必要对俞染说的，毕竟那是她和林若依的私人恩怨，她不能让俞染知道她和林若依的那些破事，让俞染烦心。
　　想到这里，林知夏打了个哈哈，感激的说：“我很开心，你刚才为我说了话。”
　　俞染却直接道：“我不喜欢她。”
　　林知夏一怔：“哈？”
　　俞染思忖片刻，对林知夏提醒道：“她眼里不干净，而且对你的态度，也没看起来那么好。”
　　林知夏：“！！！”
　　俞染这是在，关心她吗？


第11章 证据
　　夏日未染[十一]
　　因为俞染的关心而导致的过度兴奋过后，林知夏反应几秒，瞬间明白过来俞染话中的意思。
　　俞染是在提醒她，要小心林若依吗？
　　可是……
　　俞染和林若依，也是刚认识不是吗？
　　难不成俞染仅仅是通过林若依的只言片语，就看出来林若依是个高配白莲花？
　　如果是这样，那俞染也太厉害了！
　　回想上一世，后来的俞染似乎发展的很不错，而且，俞染可是以全市第一的好成绩考上的京大。虽然她们那时候电话聊天的内容，俞染很少说到她工作上的事，林知夏只记得她说公司的事很忙。
　　不过，像俞染这样仿若暗夜中星辰一般存在的人，优秀如斯，后来能有个成功顺利的人生，显然也是理所当然。
　　林知夏丝毫没有发现，此时的她在看向俞染的时候，两眼仿佛在放光一般，已经成了星星眼。
　　俞染见她这样一副花痴的样子，不禁微微蹙眉。
　　这姑娘，到底什么毛病？
　　不过是看在林知夏给她热心准备早点的份上，作为回报稍微提点她一下，如果她早知道提醒林知夏就让她感动到这种夸张的地步，她绝对就懒得开口了。
　　“我就知道……”林知夏眨了下眼看她，眼中亮闪闪的继续说：“我就知道，俞染你还是关心我的。”
　　俞染：“……”
　　俞染顿了顿，终于还是问她：“你这个妹妹到底怎么回事？”
　　林知夏瞬间开口：“没事！什么事都没有！”
　　她想着，自己坚决不能把自己的这些破事来麻烦俞染，毕竟俞染在她心里是那么美好的存在，林若依那种微不足道的小人物，又怎么能拿来烦扰俞染呢？
　　俞染见她不想说，也就不多问。
　　两个人就这么静静的走着，林知夏很是珍惜和俞染独处的这丁点时光，就算是俞染不喜欢多说话，林知夏也感到万分满足。
　　没一会儿，两人就到了校门口。
　　林家的车就停在马路对面，她不得不和俞染告别了。
　　晌午的日光格外刺眼，但打在俞染的身上，就像是给她身上镀了一层不真实的金光光晕一般。
　　“再见啊，俞染同学。”林知夏很是不舍的说道。
　　俞染轻点了下头：“嗯。”
　　俞染转身要走，林知夏却在她身后又不舍的说了一遍：“下午再见啊，俞染。”
　　俞染闻言，又转过身来打量着她道：“你说了两遍再见了。”
　　“啊？”林知夏一秒钟装傻：“有吗？我怎么不记得了？”
　　俞染无语，顿了顿才说：“你说没有就没有吧。”
　　林知夏继续傻笑着，装作无事发生的样子。
　　其实，林知夏很怕自己和俞染说“再见”，这两个字代表分离，林知夏很不喜欢。可上一世直到她死，她都没来得及对俞染说出再见这两个字。
　　再加上重生以来，她虽然认识俞染的过程还算顺利，但是林知夏又清楚的知道，俞染作为一名转学生，毕业之后她就会离开A市，去京市念大学。
　　说到底，俞染停留在A市的时间，也不过区区一年而已。
　　她当然会珍惜和俞染相处的每一分，每一秒。
　　林知夏忽然想起了什么，试探着问道：“俞染，虽然这个要求有些过分，但是我还是想试一下，就算你不答应。”
　　俞染疑惑：“什么？”
　　林知夏小心翼翼的问她：“咱们能不能交换一下手机号码啊？”
　　俞染沉思片刻，点头回她：“嗯，可以的。”
　　“真的吗！啊太好了俞染！”林知夏惊呼出声。
　　俞染：“……”
　　不过是一个联系方式而已，有必要这么开心吗？
　　她很是自然的把手机号码告诉林知夏，林知夏开心坏了。
　　等互换完联系方式，林知夏又忍不住对俞染嘱咐说：“俞染，回去的路上你要注意安全知道吗，不要随便上陌生人的车。”
　　俞染打量她半晌，有些好笑的问她：“林知夏，你是把我当小孩子吗？”
　　林知夏连忙摆手否认：“不是不是，就是担心你呀。”
　　就算俞染觉得林知夏这副傻乎乎的模样让她觉得好笑，却依旧严肃的说道：“别乱担心，我和你不一样。”
　　林知夏一怔：“诶？”
　　俞染：“我不傻。”
　　林知夏眨巴眨巴眼，又眨巴眨巴眼。
　　她反应了好一会儿，才听出了俞染是在笑她傻。
　　可当她再想反驳的时候，俞染已经走远了。
　　*
　　过了马路上了车，司机大叔问她：“小夏，二小姐怎么没跟你一起出来？”
　　林知夏说：“她本来是和我一起的，不知道半路看到了谁，去跟那人说话去了，让咱们等一会儿。”
　　她当然知道林若依去见孙志海了，当林若依向她和俞染走过来的时候，她就已经看到了跟在林若依身后鬼鬼祟祟的孙志海，只是林若依把她当成傻子，以为她眼瞎看不到罢了。
　　司机大叔顿了顿，回过头来问道：“小夏，二小姐在你们学校，很受男生欢迎的吧？”
　　林知夏笑了下，点头说：“是啊，特别受欢迎，听说有不少男生因为她打架呢。”
　　“打架？这些孩子才多大，一个个就争风吃醋的！”司机大叔又有些抱怨的说道：“我觉得你可比二小姐好看多了，怎么就没男生对你献殷勤呢，这些男生眼神不好吧。”
　　林知夏脱口而出：“我不喜欢男生。”
　　司机大叔一愣：“……你说啥？”
　　林知夏立刻轻咳一声，讪笑着说：“那些男生身上可臭了，而且我才高三，还没成年呢，可不能搞些乱七八糟的，总不能私生活不检点，您说对不？”
　　司机大叔也跟着笑：“那可不，小夏，你的觉悟就比二小姐强多了。”
　　正说话的时候，林若依已经打开车门进来了。
　　她听了个话尾，就问司机大叔：“王叔，您和我姐说我什么呢？什么强多了？”
　　司机大叔一怔，有些接不上话来。
　　林知夏看他窘迫的样子，连忙解围说：“没什么，我们在说你魅力大，又会打扮，比我好看多了。”
　　林若依却狐疑的问：“是这样吗？”
　　司机大叔连忙肯定的说：“是，就是这样的！”
　　林若依嘴上说着：“原来是这样啊。”
　　可心里却想着，他们两个人刚才鬼鬼祟祟的，一见她上车就开始不说话了，肯定是在背后说她坏话呢！
　　这个司机其实林若依一直很不满意，他仗着自己是老太太那边过来的人，一向对她这个养女不冷不淡的，嘴上口口声声的喊着她生分的“二小姐”，可叫林知夏却直接喊“小夏”。
　　可她就算心里不满，却也不能表现出来，毕竟司机是老太太的人，就算她去找爸爸说，想把他换掉，但碍于老太太的面子，爸爸也未必敢这么做。
　　想到老太太，林若依心里就更气了，她想到老婆子对她也是不冷不淡的态度，令人作呕，在老婆子心里怕是也只有林知夏一个外孙女吧。
　　不过谁稀罕呢？
　　老婆子现在病了，她的手就伸不了那么长。
　　你不是喜欢林知夏吗，那我就毁了你这个心爱的外孙女，最好直接把你气死最好！
　　——
　　半个小时后，车开进了嘉禾苑别墅区。
　　林若依率先下了车，而林知夏则是因为下车后接到了一个电话，而耽搁了。
　　那个电话是外婆打来的。
　　当她看到来电备注上写着“外婆”两个字的时候，几乎激动的差点直接把手机丢到地上。
　　因为，那个人是她的外婆，是对她最宠爱的外婆。
　　记得上一世，她因为期中考试作弊被林国富送出国之后，没过多久就是外婆转院之后去世的噩耗。
　　她当时原本想立刻回国的，可那个时候的她竟然到没到遭遇了一场入室抢劫。她被人拿枪指着脑袋，家中所有值钱的东西都被洗劫一空，也包括手机。
　　但好在，她借到了楼下便利店的电话，她想告诉家里，她立刻回国，只要能见到外婆的最后一面。
　　可她根本记不住任何人的手机号，她只能无数次的打林家的座机。
　　无一例外，全部都被人挂断了。
　　她甚至都没来得及见外婆的最后一面。
　　林知夏颤抖的划开手机的接听键：“喂？”
　　那头传来了沙哑的声音：“夏夏，是你吗夏夏？”
　　林知夏听到了那声熟悉的腔调，瞬间泪水不受控制的涌了出来。
　　林若依停下来，好奇的问她：“姐，是谁打来的电话？”
　　林知夏抽泣了一下鼻头，伸出食指放在嘴边，对她做了个噤声的姿势。
　　林若依皱起眉头：“姐，到底是谁呀？”
　　林知夏瞪她一眼：“你很不礼貌你知道吗？”
　　林若依一愣，被林知夏严肃的语气直接气的转身就走。
　　林知夏见她走了，才轻声对电话那头回复说：“外婆，是我，是夏夏，您还好吗？听妈妈说您生病了，您身体怎么样了？我很担心您……”
　　电话那头的老人家忽然开心起来，同时传来了中气十足的腔调：“哪有她说的那么严重？我没事，这里一切都好，护士小姐照顾的也好，那黄大夫说，再过阵子就能出院了。”
　　“那我就放心了，您没事就好。”林知夏哽咽的说完，又嘱咐道：“您一定好好治疗，乖乖听医生的话，等过段日子我去看您。”
　　却听外婆笑着说：“也别过段日子了，我是听你妈妈说，这周末就带你来我这儿，打电话是想问你，你愿不愿意来看我这个老婆子啊？”
　　林知夏忙擦了一把鼻涕：“愿意愿意！当然愿意啊！”
　　电话那头的老太太传来一阵笑：“你愿意就行了，说明还没忘了我这个老婆子。”
　　林知夏无奈一笑：“外婆您说什么话呢，我肯定做梦都想见您啊！”
　　和外婆又说了好一会儿话，林知夏才依依不舍的挂断手机，往林家别墅走去。
　　一进客厅，林知夏就觉得气氛有些不对劲。
　　此时林若依已经洗完了手，和林国富还有魏茹霈一起坐在饭桌上了。
　　林国富见她回来，冷冷的看她一眼，把手中的筷子“啪”的一声扔到桌上：“你怎么不背书包回来？”
　　林知夏被他问的一愣：“我为什么要背书包回来？”
　　林国富怒道：“什么为什么！若依每天都会带试题回来做，你呢？”
　　林母瞪了林国富一眼：“孩子刚回来，别动不动就蹿火。”同时又招呼林知夏说：“知夏，快去洗手，洗完手上桌吃饭了。”
　　林国富却不依不饶：“听若依说你们高三课程紧，她能加班加点的补习，你怎么就不行！”
　　林知夏打量了林若依一眼，只见林若依一言不发，只顾着低头往嘴里扒着饭，一副一切都和她无关，抽身事外的架势。
　　林知夏冷笑一声，对林国富说道：“能在学校完成的东西，为什么要拿回家来加班加点的做？这只能说明能力不足吧？就像有些员工，故意在公司加班加点，故意让领导看到夸奖表扬。这其实并不能说明员工勤奋，只能说明他能力不够，不能按时完成工作罢了。”
　　林国富一怒：“你说什么！”
　　林知夏的话果然刺痛了他，林国富当年身为一个刚毕业的穷大学生，在进入盛鸿地产实习的时候，用的就是这个招数，甚至相当成功，所有领导确实对这个勤奋的年轻人另眼相看。
　　后来，他和盛鸿地产的大小姐魏茹霈结婚，他的这个行为更是成为了员工之间口口相传的一件事。
　　可经林知夏这么一点破，林国富确实就坐不住了。
　　林若依连忙看向林国富，温声软语的劝道：“爸爸您别生气了，姐姐身上穿的这么厚，一定很热，先让姐姐换衣服上桌吃饭再说吧。”
　　经她一提醒，林国富想明白了过来，他冷眼看着林知夏身上的长袖外套，盯着林知夏的胳膊问她：“听若依说，你纹身了？”
　　林若依：“……”
　　为什么林国富要暴露她？
　　林知夏果然似笑非笑的向她看过来，林若依甚至都不敢抬头了。
　　就听林知夏冷笑说：“要是我没有纹身，你信吗？”
　　林国富冷笑：“你看看你都什么样子，牙尖嘴利的，你怎么就不能跟若依学学好？给我把袖子掀起来！看你还敢不敢狡辩！”
　　此时林母也向她投来了失望的目光：“知夏，你昨天还跟我说，你要考京大，好好学习的，你这孩子三分钟热度，让我以后可怎么相信你？”
　　林知夏顿了顿，只是看向林国富问道：“我要是掀开袖子，证明我没纹身，你给我道歉吗？”
　　林母瞪了林国富一眼：“老林，你怎么能这么逼孩子！”她又看着林知夏，打着圆场：“你怎么跟你爸说话呢？”
　　林国富气急了：“好啊！你要是没纹身，老子跟你道歉！”


第12章 道歉
　　夏日未染[十二]
　　林若依原本就十分笃定，林知夏一定纹了一胳膊的花臂，虽然没有在纹身店亲眼见到林知夏纹身，但是林知夏纹花臂不都是她们提前说好的吗？
　　刚才在饭桌上，她趁着林知夏没有回来的时候，就向林国富“无意”间透露了林知夏纹身的事，林国富果然气的摔了杯子，并且对着那个女人一通暴怒。
　　可当林若依看到林知夏如今的信誓旦旦，她又开始有些不确信了。
　　可又怎么可能呢？
　　而且，林知夏自从纹身之后就一直穿着长袖外套，不是为了掩饰纹身又是为了什么？
　　此时，林国富向她看过的目光带了些迁怒，她有些怵怕林国富这副吹胡子瞪眼的样子。
　　在来林家之前，妈妈就跟她说，她的爸爸年轻的时候是个脾气很好的男人，且相貌英俊，可她来了林家才发现，林国富已经变成了一个大肚便便的中年男人，且性格暴躁易怒。
　　为了能讨好林国富，她一直都表现的很乖巧，而林国富显然也是吃软不吃硬的那一类，因此，她一直在林家过得很好，而林知夏则是因为时常顶撞林国富，而被林国富动辄怒骂一通。
　　她其实在妈妈的暗中指导下，早就摸清了林知夏的性格，因此，她可以找无数个机会，让林知夏和林国富之间的矛盾越来越大。
　　想到这，林若依看着林知夏道：“姐，你好好跟爸爸道个欠，这件事就算了，大家都是一家人……”
　　林知夏无声看她一眼，冷声反问：“一家人？”
　　林国富见到林知夏这副态度就来气，他对林若依说道：“若依，别对她低声下气的，你也是爸爸的女儿，你来了林家，就是爸爸的亲女儿！”
　　林国富的话让林若依瞬间有了底气，但还是做出一副乖顺的样子说道：“我不想看到姐姐和爸爸吵架，你们都是我最亲的人啊。”
　　林国富故意大声道：“这个不孝女要是有你一半听话，我就不至于在整个A市都抬不起头来！”
　　林知夏冷笑一声：“你也用不着说别的转话题，我就想问，你刚才说的，如果我掀起袖子没有纹身，你就跟我道歉说话算数吗？”
　　林国富已经气急了：“算！算行了吧！你要是没纹身我就跟你道歉，你要是纹身了——”
　　林国富冷哼一声：“老子就打死你！”
　　林国富站起身来，作势就要去拿棒球棍，却被林母立刻拦住了。
　　林知夏点了点头，看向林若依问道：“你呢？你迫不及待的回来告状，这些莫须有的罪名加在我身上，如果我没有做过，你给我道歉吗？”
　　“我……”林若依一怔，连忙想要狡辩：“姐姐，我不是故意说的，你能不能听我……”
　　“废话还是少说吧。”林知夏并不给她狡辩的机会：“如果我袖子下面没有纹身，你打算怎么办？”
　　林若依沉默了。
　　她不明白，为什么以前动不动就因为顶撞林国富被骂的林知夏，今天却这么强硬了。
　　到底是哪里出了问题，为什么眼前的这个林知夏，让她觉得十分陌生？
　　“好，姐姐，”林若依眼泪都下来了，她很是委屈的说：“如果你没有纹身，我也跟你道歉，但我真不是故意说出来的，我只是跟爸爸说了我胳膊上纹了一朵莲花，掩盖掉那条难看的伤疤，我真不是故意说你的，姐姐你也知道，七岁那年，我为了救你挡住了胳膊王叔叔家的狗，被咬了一条难看的疤痕，被嘲笑了好久……”
　　又来了！
　　又来了！
　　每一次，每一次出了什么事，林若依总是不厌其烦的提起小时候的这件事。
　　每一次，林若依都会向所有人强调一遍，她林知夏欠了她，并作出一副她很伟大的样子。
　　可是当年那件她为了救她被狗咬的事，本来就经不起推敲，毕竟邻居家的恶狗，是怎么能跑到林家别墅的小花园里的？
　　“少跟她说这些！”林国富气恨的瞪着林知夏说道：“这个不孝女天生反骨，她没良心的，就不配你对她好！”
　　林知夏笑了一下：“随你怎么说吧，你们答应给我道歉就行了，毕竟，妈妈也听到了，您可以给我们作证的吧？”
　　林母对这副僵持不下的局面干着急，却插不上半句话，忽然听道林知夏问她，她本能的点了头。
　　答应了又发现不对，连忙说：“知夏，你别——”
　　“那你自己看吧。”林知夏说完，看向林若依，露出了一丝狡诈的笑容，与此同时掀开了胳膊上的袖子：“那你们自己看吧，好好瞪大眼睛，看看我有没有纹身。”
　　林若依忽然瞪大了眼睛，只见林知夏白皙的手臂上，哪里又有什么纹身？
　　而是清晰可见的八个黑字——好好学习，天天向上。
　　林若依惊住了。
　　怎么可能呢？
　　林知夏竟然没有纹身吗！
　　“好好学习，天天向上”又是什么鬼！
　　林知夏笑着说道：“看清楚了若依，这不是纹身，而是贴纸。”
　　她笑着说完，又慢条斯理的把胳膊上的贴纸一张张的撕下来，完全不理会在场人惊讶的目光。
　　林知夏把胳膊上的贴纸全都撕下来，扔到垃圾桶里。再转过身来的时候，看向饭桌上的林国富和林若依问道：“所以，你们给我道歉吗？”
　　林国富被她一噎，脸上表情有些不自然的尴尬，瞬间又变成了怒意：“道什么歉！你没纹身早说不就行了！”
　　林知夏冷冷的说道：“我说了我没纹身，是你自己不信！”
　　林国富怒道：“反了你了！你这是在干什么，给我们下套吗！”
　　林知夏怒极反笑，说道：“早就知道你会这么说，行吧，也没指望你能跟我道歉的，不过……”
　　她又看向林若依：“若依，你呢？你跟我道歉吗？”
　　林若依终于认清了形势，只能不情不愿的说：“姐姐，对不起。”
　　林知夏摆了摆手，大度的说：“行了，我也不是那种小气的人。”
　　林若依：“……谢谢姐姐。”
　　林知夏看向林若依，问她：“还记得吗若依？我跟你说过的，狗咬了我，我懒得咬回去，也没必要。但是……”
　　林知夏话锋一转：“我会给那条狗一个机会，唯一的一次机会，如果她下一次再敢咬我，我就想方设法的把那条狗给打死为止，懂了吗？”
　　林知夏的语气很是平淡，甚至连脸上的表情都是笑着的。
　　可林若依就是莫名的因为这句话而打了个寒颤。
　　因为她很清楚，林知夏是在警告她。
　　可是，平时那个对她言听计从的林知夏，又怎么会变成这副狠厉的样子呢？
　　不止是林若依想不明白，就连林母也想不明白，她总觉得这个女儿哪里不一样了，可是要说具体哪里不一样，她又说不出来。
　　“知夏……你这孩子，没纹身就没纹身嘛，你刚才跟你爸和我说不就行了，看看都闹成什么样子了。”林母说着，想要站起身来，拉过林知夏来上桌吃饭。
　　林知夏却往后一站，躲过了林母的手，她没有理会林母的尴尬，而是对林母说道：“您觉得，是我闹成这样子的吗？”
　　林母一愣：“你说什么呢，你这孩子……”
　　“自始至终，都是他们在逼着我，逼着我证明我没有做过的事。”林知夏看着林母，平静的说道：“在刚才这件事里，我一直处于被动状态，自始至终，我才是被逼迫的那一个啊！您竟然觉得，是我把事情搞成这副样子的吗？”
　　林母终于开始慌了，她连忙拉住林知夏的手，近乎哀求的说道：“孩子，好孩子，是妈妈不好，是妈妈不会说话，你先吃饭吧，行吗？”
　　林知夏终于还是心软了，她说了一句：“没胃口。”
　　她说完，直接上了楼锁门，动作一气呵成。
　　其实林知夏心里很清楚，林母一直都是心里向着她的。
　　可是这个女人，为了维持住表面的家庭和谐状态，总是在她和林国富出现冲突的时候，选择让她先让步。
　　上一世就是这样的。
　　她还是小孩子，她还小，不能顶撞爸爸，不能跟爸爸反着来，要先跟爸爸道歉。
　　可是，凭什么呢？
　　这样的母亲，让林知夏心里再一次的失了望。
　　可就算如此，她也没指望林母能有所改变。
　　她大概也是像所有家庭的母亲一样，希望家庭和睦吧。
　　林知夏可以丝毫不犹豫的离开林国富，并且将来有一天，如果她有能力了，可以让狼心狗肺的林国富身败名裂，可是对于这个可怜的母亲，她还是不忍心的。
　　可她，如果知道后来林国富会抛弃她，和她离婚呢？
　　如果知道她会在和林国富离婚之后自杀呢？
　　林知夏心中愈发烦闷，这些烦心事让她几乎要疯掉了。
　　重生一次虽然带给了她无限的希望，她觉得自己可以改变很多遗憾的事，可这一团糟的琐碎烦心事还是让她有些心力交瘁。
　　正在她焦头烂额的时候，外面忽然有人敲门。
　　林知夏不用猜，也知道是林母上楼来了。
　　林知夏闷声说道：“有事外面说吧，我要午睡了。”
　　“知夏，你不吃午饭会胃疼的，你把门打开，妈妈让刘阿姨给你热了饭。”
　　果然是林母的声音，林知夏深吸一口气，终于站起身来给她开门。
　　房门一打开，林母便端着一个餐盘走进来。
　　林知夏不说话，林母也不说话。
　　林母静静的把餐盘里的饭摆在桌上，等做完一切，才嘱咐说：“你记得吃，别放凉了。”
　　林知夏闷闷的应了一声：“嗯。”
　　林母顿了顿，又说：“妈妈不是不相信你，你也别生你爸气了，孩子，你外婆住院了，舅舅又在外国出差谈生意，公司就你爸爸一个人顶着，他最近因为公司的事烦心呢，这才脾气不好。”
　　林知夏只回答：“哦，知道了，您的意思是，您的好丈夫在外面受了气，就能回家里向老婆孩子发火，可真牛逼。”
　　林母一怔，无奈的说道：“孩子，你怎么就不能学学若依呢，她就懂得怎么讨你爸爸喜欢，刚在饭桌上，她还说要把智能手机交回去呢，说会耽误学习。孩子，你才是咱们家亲生的，你怎么就比不过一个外人呢？”
　　林知夏又被这话气笑了，林知夏终于忍不住提醒林母一句：“您就不觉得，林若依长得也和林国富挺像的吗？”
　　林母愣住了，有什么在脑海中一闪而过，又连忙否认：“说什么呢！你这孩子竟喜欢瞎说！”
　　林知夏笑了笑说：“没什么，就是觉得，在所有人眼里，林若依才是林国富的亲闺女而已。”
　　林母见林知夏笑了，以为刚才的事可以揭过去了，这才笑着说：“孩子，妈妈刚才做的不对，妈妈心里是信你的，妈妈信你说好好学习就要好好学习了，是我不会说话。”
　　林知夏应付着：“嗯呢，没事儿，谁让您是我妈呢。”
　　“我寻思着给你找个补习老师，既然你要用功念书考大学，妈妈就全力支持你，只是还没找到合适的人。”
　　林知夏一听林母说起这个，连忙说道：“那个人您不用给我找了，我已经有人选了，就等着她答应呢！”
　　林母一怔：“有人选了？”
　　林知夏：“嗯，是我们全高三的年级第一，她要是肯指导我，我肯定能顺利考上京大的。”
　　林母闻言终于松了一口气，她正在因为给林知夏找补习老师的事情犯愁呢，联系了好几个都因为对方看起来不靠谱，最后都不了了之了，如果林知夏自己能找到人补习，也是不错的。
　　林母忙笑着说：“行，你好好去跟那同学说，只要你能有进步，多少钱妈妈都肯出！”
　　林知夏点了点头：“放心吧。”
　　林母出了门，林知夏看着桌上冒着热气的饭，还是没有多少胃口。
　　她拿出手机来，看着中午放学的时候，刚存好的号码，终于还是打了出去。
　　电话那头很快被接起来。
　　林知夏率先开口：“喂，是俞染吗？”


第13章 不配
　　夏日未染[十三]
　　狭窄的出租屋内，俞染正躺在床上休息。
　　出租屋条件并不好，光是一张单人床就占据了房间的大部分空间，没有空调，此时正值炎热盛夏，她甚至能听到蚊子在耳边嗡嗡直叫。
　　可就算是这种居住条件，她也没有因为自己来A市的决定而后悔。
　　此时，手机铃声响起来。
　　俞染看了眼来电显示，是还在病院中的爷爷打来的。
　　俞染接起电话，电话那头，老爷子不开心的说：“小染，你转学为什么也不跟爷爷说一声，要不是今天你爸说漏了嘴，你还打算瞒着我到什么时候？”
　　俞染沉默半晌，这才说道：“就算我不说，您不是也知道了吗。”
　　“你总是这副脾气。”老子叹了口气，问道：“小染啊，是不是震乾那混小子得罪你了？好端端的怎么去A市了，要是你爸欺负你，你跟爷爷说，爷爷给你做主。”
　　俞染从床上坐起身来，回答说：“没有的事，是我自己想换个环境的。”
　　老爷子又叹了口气，这才问道：“怎么样啊，那边学校一切都还行吗？回头我让人给那边校长打个电话，让他照顾你一下。”
　　俞染回道：“不用，这边一切都好。”
　　她顿了下，又问道：“爷爷您身体没事了吧？”
　　老爷子呵呵一笑，忙说：“没什么大碍，小染啊，你的钱还够花吗？要不要爷爷派几个人过去，你也好有个照顾。”
　　“不用的爷爷，”俞染心中一暖，这才说道：“您也要养好身体，好好照顾自己，您别总顾着关心我。”
　　老爷子乐呵呵的说：“我倒是忘了，你小姨也在A市呢，你要是有什么麻烦，就去找她。”
　　俞染说道：“知道了。”
　　“小染，你什么时候回来看看我老头子啊？”老爷子说道：“你走的那么急，爷爷都没好好跟你说会儿话。”
　　俞染想了想，这才说道：“下周吧，下周周末，我就回去了。”
　　听到俞染说要回去看他，老爷子开心的直乐。
　　挂断了电话，俞染又躺了下去。
　　出租屋的隔音实在是太差了，就算关闭了房门，依旧能听到外面楼道里传来的怒骂声。
　　俞染就算不想听，也能清楚的听到门外一位家长正在骂孩子，她家孩子在学校不肯学习，才让她被老师叫了家长，让她在学校丢脸。
　　俞染心里更烦闷了。
　　她来A市的原因，其实就像于欣蓝说的那样，全是余震乾逼的。
　　上个月，余震乾给她安排了一个男孩子，他的意思是让她和那个男生先认识一下，等大学毕了业就订婚。
　　俞染原本是拒绝的，可那个男生在京大附中的时候便总是缠着她，他虽然相貌不错，而且对她也总是大献殷勤，但是他对其他同学的态度就十分恶劣了，总是一副他出身名门望族，高高在上的资本家姿态。
　　这让从小就被爷爷灌输着人人平等观念的俞染觉得那个男孩子并不符合她心中的审美。
　　更何况，那个人还是余震乾安排的，而且是和余震乾从小一起玩到大的好兄弟的儿子。
　　余震乾的那些谋划就连于欣蓝那样一个外人都看得出来，更何况是她，她身为愈家人，自然也能想的通余震乾的意思。
　　而且母亲刚过世不久，余震乾就想让他外面的那个私生子登堂入室，如果爷爷最后松口，让她那个私生子弟弟进门，她实在不知道怎么和那个只比她小两岁的男孩相处。
　　那个孩子比她小，余震乾婚内出轨的事便是板上钉钉的，余震乾一旦把那男孩接回来，那么便意味着愈家能添上一位男丁，这样一来，在余震乾的心里，跟叔叔家只生了一个女儿比起来，他手上显然就比叔叔家多一个强有力的筹码。
　　可妈妈才刚过世，余震乾便兴师动众的让那个私生子进愈家，说明在他心里，就算外界传言他和亡妻的感情再是情比金坚，也比不上俞家的家产重要。
　　虽然那个只比她小一岁的孩子是无辜的，可她实在是不知道该怎样跟那个所谓的弟弟相处，她实在是不想再在那个诡异的家里待下去了。
　　房门外的骂声一阵接一阵，没有停止的意思。
　　正当她心烦意乱的时候，手机竟然又响了起来。
　　手机备注上的名字是：林知夏。
　　她刚把电话接起来，还未出声，对面便传来了小心谨慎的试探声：“喂，是俞染吗？”
　　俞染一听到林知夏的声音，眼前莫名便浮现出了她此时正举着手机，小心翼翼的跟自己说话的模样。
　　俞染觉得好笑，她实在不明白那个女孩每次在跟她说话的时候，都是一副刻意讨好的模样。
　　难道她看起来很难相处吗？需要对方处处小心？
　　俞染拿着手机应了一声：“嗯，是我。”
　　电话那头的声音立刻雀跃起来：“俞染，中午好呀，你现在在忙吗？”
　　俞染回道：“没有在忙。”
　　“咦？”林知夏疑惑问道：“你延迟了两秒钟才接我电话，不是在忙吗？那你在干嘛呀俞染？”
　　俞染实话实说：“躺着。”
　　林知夏愣了一下，这才讪笑着说：“还以为你们好学生回了家就学习呢，没想到劳逸结合呀，很好，很优秀！”
　　俞染：“……”
　　她仅仅是回答了两个字，林知夏竟然能脑补那么多。
　　林知夏问道：“俞染，你吃饭了吗？”
　　俞染说：“还没。”
　　“啊，都到家这么久了，怎么还没吃饭呢？”林知夏连忙着急的说：“俞染你要认真吃饭呀，不然会饿肚子的，饿肚子会把胃给搞坏的。”
　　俞染顿了顿，才说：“没钱。”
　　林知夏：“……”
　　果然！
　　俞染果然是因为没钱才饿肚子的，她立马说：“俞染，如果你不介意，以后我给你准备午饭吧，下午带到学校给你吃。”
　　林知夏其实是想直接给俞染钱的，但是又觉得以俞染的冷傲心性，肯定不会同意，因此她折中了一下，给俞染每天投喂早餐午餐就可以了。
　　她清楚的知道，就算她提出给俞染准备午餐，俞染都未必能同意。
　　俞染闻言，觉得有些好笑，就问她：“你这架势，是要养我吗？”
　　俞染话一出口，顿时觉得方才的话有些轻佻。
　　正暗自责备的时候，就听电话那头传来了一声尖叫。
　　“啊啊啊！真的可以吗？”林知夏都不敢相信自己听到的：“真的可以养你吗！”
　　俞染：“……”
　　她立马理智回笼，回答：“不可以。”
　　林知夏：“……”
　　呜呜呜，果然，她不配！
　　她刚刚一定是在做梦！竟然妄想想要养她！
　　俞染不想再继续这个尴尬的话题了，问她：“你呢，为什么想起来跟我打电话？”
　　林知夏从难过中回神，立马回答：“我其实就是想问问你，你给我补习的事情考虑的怎么样了……”
　　俞染说道：“正在考虑。”
　　林知夏信誓旦旦：“俞染，如果你答应的话，可以拿到一大笔钱，我可以让我妈大出血的，我很有信心，一定能坑的她倾家荡产！”
　　俞染：“……”
　　林知夏脑子里，到底都是些什么奇奇怪怪的想法？
　　“而且，俞染同学，”林知夏声音变得欢脱跳跃：“你如果答应了，可以每天早上都吃到我给你精心准备的便当哦~”
　　俞染认真的想了一会儿，虽然林知夏提出的条件相当诱人，但她还是沉声问道：“林知夏，在你心里，我是一个什么样的人？”
　　林知夏一愣：“你吗？”
　　俞染：“嗯。”
　　林知夏反应过来，立刻滔滔不绝：“你是一个冷静睿智、聪明漂亮、明眸皓齿、勤俭节约、智商超群、天赋异禀……还有……”
　　俞染：“……”
　　林知夏脑子里的词汇不太够用，她绞尽脑汁也想不出其他四个字的形容词来彩虹屁俞染，只能说：“总之你在我心里，是个十分完美的人！”
　　俞染：“……”
　　这姑娘，到底，什么毛病？
　　至于把她夸出花来吗？
　　俞染故意严肃的问她：“那你觉得，我会是一个肯接受你贿赂的人吗？”
　　林知夏：“……”
　　她顿时装作很是难过，委屈巴巴的说道：“我……我没有那个意思，给你带早餐是我对你这位补习老师的心意，不是贿赂来着，你别误会我啊俞染。”
　　俞染听出她话音里的委屈，从床上再次坐了起来，缓了缓语气说：“嗯，我知道。”
　　林知夏见好就收，又笑嘻嘻的问：“那俞染，你到底答不答应啊？”
　　俞染本来想直接点头应了的，可她一想到林知夏那个全校倒数第一的成绩，她就一阵头痛。
　　她也不是神，就算她高三不间断的给林知夏补习课程，林知夏都未必能考上国内的本科，不过如果她肯用心，专科倒是可以一试。
　　可她如果现在就答应，真的是一个正确的选择吗？
　　她一旦答应了，就意味着要对林知夏的将来负责。
　　可对面小姑娘那热衷于学习想要努力上进的态度，又让她心中有些动容。
　　面对着这样一个肯努力肯上进的人，俞染有些为难。
　　林知夏见她不说话了，连忙笑着说：“没关系的俞染，我也不是很着急，你慢慢想，等你想清楚了，再给我答复也可以。”
　　林知夏的态度终于让俞染松了口，她回答：“好，我会认真考虑的。”
　　林知夏说：“嗯呢，不着急。”
　　“林知夏——”俞染忽然喊她。
　　林知夏忙回答：“我在的俞染，你说。”
　　俞染顿了顿，才低声说：“先把之前落下的课本基本知识点补一下。”
　　林知夏一愣：“啊？”
　　俞染问她：“听到了吗？”
　　林知夏瞬间打了鸡血，连忙说：“我知道的俞染！我会加油，不会让你失望的！我这就去看书做卷子！”
　　俞染轻笑了声：“嗯，去吧。”
　　临挂电话，林知夏忽然喊住她：“俞染，等一下。”
　　俞染问她：“还有事吗？”
　　林知夏犹犹豫豫，终于还是开了口：“明天是周六了，你有事要忙吗？”
　　俞染问她：“怎么？”
　　林知夏忙说：“啊，我想约你去看电影，不知道你有没有空？”
　　俞染不禁皱眉：“你刚说了你要努力学习的，林知夏，我到底该不该相信你呢？”
　　林知夏：“……”


第14章 发誓
　　夏日未染[十四]
　　林知夏彻底打消了周六约俞染去看电影的念头。
　　她深感自己觉悟很高，俞染让她补以前落下的功课，她就果真开始奋笔疾书起来。
　　要说她为什么这么听俞染的话，主要还是上一世的时候，在所有人都对她失望透顶，所有人都放弃她的时候，也只有俞染一个人才肯对她好。
　　她在国外的那段日子过得多惨啊，林知夏甚至都不敢回想。
　　那个时候，对她最好的外婆忽然离世，让她瞬间仿佛遭遇了一个晴天霹雳，生不如死。屋漏偏逢连夜雨，她遭遇了那场堪称噩梦般的入室抢劫，家里所有值钱的东西都被洗劫一空，第一次被人拿着木仓指着脑袋，距离死亡只有一瞬间，她那个时候才明白国内的治安究竟有多好。
　　甚至于她后来往家里打一通电话，也没一个人肯接。
　　再后来，林国富也忽然断了她的生活费。
　　她那时候才知道，原来所谓的叫天天不应，叫地地不灵，并非是一句概念性的空话。
　　原来，她被所有人抛弃了。
　　可幸好，那个时候，她的生命里忽然多了一个俞染。
　　虽然她和俞染原本只有数面之缘，她们明明没有过任何交集，可就是那样一个陌生人，却在电话里告诉她，就算她的生活已经一团糟，她也没有资格放弃自己的生命。
　　是俞染不停的跟她讲道理，是俞染不断的鼓励她，让她去学校念书，也是俞染告诉她，只有知识才是她自己的。她至少应该拿到学历，找一份合适的工作。
　　当然了，俞染也提出过要给她转账，让她可以维持生活，但林知夏拒绝了。
　　她拒绝俞染的帮助，无关自尊，只是不想再给俞染添麻烦。
　　为了能在国外撑下去，她甚至在夜里去餐馆打工，给人刷盘子来赚取生活费。
　　后来的长达数年之久，她和俞染也一直维持着电话联系。
　　无论是学业还是毕业之后的工作上的事，俞染都对她未来的人生提出了各种有效的建议，她没一次遇到什么麻烦，俞染都会理智的帮助她分析，给她提出事情解决的最佳方案。
　　那个时候的林知夏已经十分清楚，或许俞染，已经成了她生命中的不可或缺。
　　甚至成了她人生导师一般的存在。
　　没有俞染，她根本撑不了十年，甚至就算十天她也坚持不下去。
　　她也曾经一度奢望过，她奢望着，只要她变得足够优秀，就可以离俞染越来越近。
　　也许将来的某一天，她能变得像俞染那样，站在人群中闪闪发光的时候，或许，她也能有资格可以走到俞染的心里去。
　　可最终，她对于俞染所有不切实际的幻想，都因为后来的林若依骗她回国而彻底打破。
　　林知夏甚至会想，后来的俞染肯来监狱里看她，也无非是念着她们相交多年的情分吧。
　　俞染大概根本就不知道她喜欢她的。
　　尽管她暗恋俞染多年，可她的隐忍含蓄，她的胆怯懦弱，俞染根本就不可能知道的。
　　她实在害怕，一旦她对俞染说出了那两个字，会不会连朋友都做不成。
　　可那时候，俞染还是为她拿出了一份文件，告诉她，出狱之后，直接去俞染所在的公司上班。
　　想到这，林知夏不免叹息一声。
　　俞染到底是个怎样好的人呢？
　　就算那时候的她对自己失望透顶，也没能狠下心来，彻底放弃她。
　　俞染对她的温柔，对她的心软，让林知夏感激至今，深入骨血。
　　如今，她的人生又重来了一次。
　　她又怎么能忍得住不对俞染好啊？
　　林知夏发誓，她会拼尽全力的对俞染好！
　　就算付出她的一切，她也在所不惜！
　　——
　　林若依吃完午饭回了房间午休，她因为林知夏在饭桌上的那些威胁她的话，一中午都在做噩梦，闹钟响起的时候，她猛地打了个哆嗦，猛然惊醒，还以为是林知夏要来打她。
　　刚才在饭桌上，林知夏对她的警告她还历历在目。
　　她实在是想不明白，为什么林知夏忽然变成了这副样子，就算林知夏对外人一向不爱搭理，向来以冷漠示人，可对待她这个妹妹却向来是小心呵护着。
　　可如今的林知夏竟然一改往日的态度，竟然对她说出那样严厉难听的话，林知夏到底是怎么了？
　　况且以前的时候，没当她把林知夏做的那些事告诉林国富，林国富像她意料中的那般，对林知夏吹胡子瞪眼要骂她的时候，林知夏都是在那个女人的劝说下，最后会率先败下阵来，并不敢真的和林国富对着干。
　　可是刚才发生的事让她心有余悸，林知夏非但和林国富对着干了，而且还顺便骂了她。
　　林知夏竟然骂她是狗！
　　这个贱人！
　　她怎么敢！
　　她怎么可以这么不顾形象的骂自己！
　　愤怒已经让她冲昏了头脑，做着深呼吸，她终于稍微理智了些，才反应过来，林知夏这次没有纹身，她却贸然去向林国富告状。
　　这次，实在是她大意了。
　　想到这里，林若依拿起床头的手机，从通讯录翻到一个手机号，打了过去。
　　电话那边的人立刻秒接，并且向她说着恶心的话：“若依，你竟然主动跟我打电话了，是不是想我了？”
　　林若依就算心里反感，却依旧面带笑意的应付着：“是啊是啊，就是想你了。”
　　“嘿嘿，”电话那头的男生猥琐一笑：“中午放学的时候不是刚见了嘛，这么快就想我了？真的假的啊？”
　　林若依笑着说：“你猜啊。”
　　“嘿嘿，肯定是真的啊，下午就放假了，晚上跟我去KTV玩一下，怎么样？”男生问。
　　林若依一愣，连忙脱口而出：“不行！”
　　“啥玩意儿？”电话那边的男生显然被她直接拒绝，不高兴了：“林若依你是不是想卸磨杀驴啊？我还没给林知夏讲题呢，你就这么快不给我面子了。”
　　林若依被他抓住了小辫子，只能软声说道：“孙志海，你能不能别这么说我，我家里管得严你又不是不知道，晚上出去玩要跟爸妈说的。”
　　孙志海说道：“那你跟你爸妈说一声不就行了，再说你知道今晚KTV有谁过去吗，咱们年级第一郭少卿……哦也不对，现在他是年级第二了。”
　　林若依一愣：“郭少卿？”
　　孙志海说：“是啊，今晚就是他攒的局，郭大少的面子，很少有女生不给的，而且他貌似挺希望你过去的。”说到这里，孙志海话里话外又有些酸：“若依，就算他对你有意思，你也不能跟他处你知道不，你是我的。”
　　林若依立刻温柔的说：“怎么会呢？你应该相信我的。”
　　孙志海又嘿嘿一笑，说：“我信我信，我不信谁也会信你的。”
　　但事实上，从林若依听到那人是郭少卿的那一刻，就开始为难了。
　　在A市，如果说地产界的龙头是林知夏外婆所掌控的盛鸿地产，那么第二把交椅就是郭家的。
　　郭少卿是郭家的独子，将来肯定会继承郭家的产业。
　　林若依想到郭少卿的父亲和林国富是好友，如果她真的能和郭少卿打好关系，将来嫁给郭少卿当个郭氏的少奶奶也不是没有可能。
　　可是，她又无意间听到林国富说过，比起她，林国富一开始更倾向的人是林知夏。
　　毕竟林国富有林国富的考量，盛鸿地产是林知夏外婆的，而且老太太还有个亲儿子，盛鸿地产怎么算也算不到林国富的头上，可如果林知夏成了郭家的人，那一切又都不一样了。
　　原本，两家联姻是板上钉钉的事儿，还好林知夏总是顶撞林国富，而且越来越不争气，让林国富越来越失望，这才没把两家联姻的事告诉林知夏。
　　正因如此，她如果能把郭少卿拿捏在手里，将来成为郭少卿的妻子也不是不可能。
　　想到这里，林若依又问对面的孙志海：“你确定今晚郭少卿一定会去吗？”
　　孙志海吃味的说：“当然啊，郭大少那么有钱，随便出手就是上万块，别说组个KTV的局，就算包场也可能啊。”
　　林若依想了下，说道：“我今晚跟你一起去也不是不可以，爸妈那边只要不是我提就行了。”
　　这件事虽然她不能向林国富和林母提，但是如果她和林知夏一起去的话，不管林母怎么想，但林国富肯定不会有意见。
　　毕竟，林国富就算对林知夏失望，但却依旧想要让林知夏和郭少卿相处一下的。
　　孙志海说道：“那行，今晚放了学我就找你一块儿过去。”
　　林若依忙说：“不行，我不能和你一起。”
　　“为什么啊？”
　　林若依心里埋怨孙志海没脑子，又只能耐着性子解释：“你想啊，你下周不是要给林知夏讲题吗，不能让她知道咱俩的关系，而且我已经跟她说了，我和你就是见过几次，绝对不能让她知道我和你很熟，再说你不是有女朋友吗，难道不是你带着你女朋友过去吗？”
　　孙志海埋怨道：“什么女朋友，我心里只喜欢你我又不是不知道，等咱俩在一块的时候，我就踹了她。”
　　林若依笑着说：“那你可要努力了，只要你下周帮林知夏讲题，并且拍到照片，我肯定就是你女朋友了。”
　　孙志海立马保证：“放心吧。”
　　——
　　一点三十分的时候，司机大叔打来了电话，说是已经把车停到楼下了，催促林知夏喊林若依下楼。
　　林知夏率先出了房门，按照以往的惯例，她都是要喊林若依一起下楼的，因为林若依并没有存司机大叔的手机号，林若依的手机通讯录里，大概只有倾慕她的那些学校中的男生。
　　因此，司机大叔只能联系她。
　　来到隔壁林若依的房门前，依稀听到里面传来说话的声音，是林若依在跟人打电话。
　　林知夏也不敲门，就静静的听着她在里面说话。
　　虽然声音很小，但林知夏大体能猜到，电话那头的人是孙志海。
　　她卡着林若依挂断电话的时间敲门，在外面说：“王叔在楼下了，让我们快点下去。”
　　林若依说：“知道了。”
　　林知夏又故意问：“你跟谁打电话呢？”
　　听到这话，门内的林若依被吓得一惊，同时心里又安慰着自己，隔着门呢，林知夏肯定没听到她打电话的内容。
　　“快点，别墨迹。”
　　里面传来了林若依不满的声音：“知道了。”


第15章 算计
　　夏日未染[十五]
　　去学校的路上，林知夏就见林若依拿着手机，特意避开旁边的她，不知道在跟谁发着消息。
　　林知夏看到她手里的智能手机，不禁笑了出来，她问道：“若依，中午还听妈妈说，你为了学习要把手机上交呢。”
　　林若依闻言愣了一下，抬起头来刚要狡辩：“我不是——”
　　“不是？”林知夏问她：“那你手里拿着的是什么，板砖儿么？”
　　林若依：“……”
　　林知夏为什么说话变得越来越刻薄！
　　而前面正在开车的司机大叔看到林若依吃瘪，不禁“噗”的一声，笑了出来。
　　这让林若依的面子就更挂不住了，她再也忍不住了，怒目看着林知夏道：“姐你这是什么意思，你在讽刺我吗？”
　　“没别的意思啊，”林知夏轻飘飘的说道：“就是好奇而已。”
　　林若依皱着眉头：“好奇什么？”
　　“哦……”林知夏说道：“就是觉得你挺有本事的，当初妈妈给咱们两个人都准备了同样的手机。”
　　林知夏说着，拿出了自己书包里的那个看起来并不时髦的款式，魏茹霈给她们一起准备的是一款通体黑色，功能并不齐全的手机，除了几个必要的软件之外，最大的用处也就是打电话发短信了。
　　最主要的是，和林若依手上的那款最新款的智能手机比起来，完全是天上地下，没有可比性。而林若依手机外面包裹着粉红色手机壳，手机壳上还镶嵌着五颜六色假钻，而因其增加了指纹识别功能，在整个一中也是时尚的象征。
　　“你看到了吗，这才是当初妈妈给我们买的那一款。”林知夏把自己的手机拿到了林若依面前：“和你手上这个花里胡哨……哦不，和你手上这个至少价值五千块的完全不同，我就是好奇啊，你哪来那么多的零花钱，可以自己置换成最新款啊？”
　　“我……”
　　面对林知夏的质问，林若依瞬间卡了壳，她本能的想要把自己手上的手机给藏起来，但藏起来显然是没用的，毕竟林知夏已经看到了，她狡辩道：“那是我平时省下来的生活费，我省吃俭用不行吗？都是我自己的钱买的！”
　　“哦，自己买的啊。”林知夏点了点头：“咱们俩每个月的生活费也就一千块吧，而且如果我没记错的话，这款手机是上个月才出的新款，难不成你五个月以前，就预料到自己将要买这个手机，才开始省吃俭用的吗？”
　　林若依满脸涨的通红，她一句话也说不出来，最后想起了什么，她愤怒的看着林知夏，怒道：“姐姐你是因为中午的事情生气吗？”
　　林知夏笑看着她：“中午什么事啊？”
　　林若依深吸一口气，很是“诚恳”的解释道：“姐，无论你信不信，我都跟你说过了，纹身的事情是我不小心对爸爸说出来的，我不是故意的。”
　　林知夏说：“哦。”
　　林知夏这副欠揍的态度让林若依更气了，她彻底打消了和林知夏好好说的想法，直接质问道：“你犯得着因为那么一件小事，就气到现在，开始处处针对我吗？”
　　这句话一说出来，林若依就开始后悔了，她这么说可能非但不会让林知夏很快揭过这件事，反而是火上浇油。
　　没想到林知夏依旧是笑看着她，说：“我没有针对你呀，若依，你是我妹妹呢，我就算再小气，也不会因为你所谓的那件小事而处处针对，而且要不是你提起来，我都忘了这件事了。”
　　林若依瞬间放下心来：“那就好，姐我……”
　　她还没说完，又被林知夏打断：“毕竟，我可不像你记性那么好，小时候的事情都能记得那么清楚，时刻拿出来你胳膊上那条疤痕提醒我，生怕我忘了一样。”
　　林若依：“……”
　　她觉得话题不能再继续下去了，因为她在这场交谈中并不占据优势，且被林知夏夹枪带棒的一直牵着鼻子走。
　　“姐，就当我这次做错了吧。”她自作可怜的说道：“无论你信不信我，我都给你道歉，爸爸说我们是姐妹，无论你再生气也好，我也希望这不要影响我们之间的感情。”
　　林知夏轻笑了一声：“当然不会，我都说了，我没有因为纹身那件事而刻意针对你，现在我们在谈论的，不是你手机的事吗？”
　　林若依顿了顿，退一步的说道：“如果你不喜欢我带手机，我可以上交给爸爸的。”
　　林知夏连忙摆手：“您可别，什么叫如果我不喜欢你带手机啊，拜托大哥，是您自个儿把低配手机换成了高配，也是您自个儿又做出一副为了学习要上交手机的决定。”
　　“噗！”
　　司机大叔又忍不住的笑了一声，听着她们两人的一番对话下来，如果不是在开车，他都要为林知夏拍手叫好了。
　　林若依：“……”
　　这智障司机在笑她吗！
　　林知夏的语速太快，以至于林若依都来不及思考林知夏的话，只是窘迫的否认道：“那又有什么关系吗？”
　　“你听我跟你解释哈，”林知夏轻笑一声，说道：“如果你一开始就觉得带手机会影响学习，那为什么要把低配手机换成高配呢？如果你自己很喜欢高配置的手机，又为什么提出了要上交手机这种事？你不觉得这两者之间的逻辑是互相对立的吗？”
　　林若依终于听懂了林知夏的话，可她又不知道该怎么反驳。
　　原本在中午饭桌上的时候，因为林知夏公然因为纹身那件事和林国富对着干，导致了林国富吹胡子瞪眼，对着她也一顿批评。
　　为了能让林国富不要迁怒她，她灵机一动，就对林国富说出了要为了学习，上交自己手机的话。
　　而且林国富也的确是按照她猜测的那般，果然没那么生气了，并且对她说，她学习成绩一直在年级前十，而且向来乖巧听话，就算拿着手机也不会影响学习的。
　　可她没想到魏茹霈那个女人嘴巴竟然这么欠，竟然还告诉了林知夏，而且她还因为这件事被林知夏讽刺一路！
　　林若依心里憋了一肚子气，却又想不出别的话来反驳。
　　再低头看着手机那头孙志海发来的轻佻短信，她再也没了和他纠缠的心思。
　　她手上飞速打字，直接对孙志海发了消息出去：“刚才林知夏又欺负我了，我想立刻去死！！！”
　　那头的孙志海果然被她吓到了，连忙说道：“别呀，若依你死了我会心疼死的，而且错的不是你，是你那个傻逼姐姐。”
　　林若依嘴上扯出一个满意的笑，回复道：“你会帮我的吧……我快活不下去了，我不明白为什么林知夏总是欺负我……”
　　孙志海立刻回复：“我会的！若依，你千万别想不开！你放心吧，下周一我就给林知夏讲题，而且我已经找好了一个铁哥们，他会把我和她的照片拍出来的，而且……嘿嘿。”
　　林若依回复：“？”
　　孙志海回复道：“而且咱们学校不是有论坛吗，这次我为了你豁出去了，只要把照片发到论坛上，林知夏肯定会被所有人骂，到时候咱们学校所有同学，都会帮你出这口气的！”
　　林若依一怔，心里想着，这个愣头青怎么和她想一块儿去了？
　　她原本就打算，等拍了林知夏和孙志海的“亲密照”，她要直接发到论坛的。
　　林若依十分确定，借助学校论坛可以让林知夏生不如死，因为林知夏很有自尊心，尽管她在学校对所有人都是一副不搭不理的模样。
　　她这副高高在上的模样，学校恐怕有不少人都看不惯吧？
　　林若依想着，林知夏既然要脸，那么打蛇打七寸，她就直接毁了林知夏的名声！
　　她长时间不回复，孙志海那边以为她真的想不开去做傻事去了，竟然发了近三十条嘘寒问暖的短信过来。
　　林若依回复了一条消息过去：“谢谢你，我没事的。”
　　孙志海那边立刻放了心，发了很多弱智的表情过来，林若依不想回复他。
　　但很快，孙志海竟然发了一条有用的消息过来：“今晚咱们不是去KTV吗，你把她忽悠过去，我这里有好东西等着她！”
　　林若依愣了下，问他：“是什么啊？”
　　孙志海得意的说：“让她以后再也傲不起来的东西，你尽管让她来就行。”
　　林若依回复道：“好，可是，我有点害怕……”
　　孙志海：“你怕啥？”
　　林若依：“你不会闹出人命吧？”
　　孙志海回：“闹出人命怎么了？”
　　林若依心里想着，闹出人命最好，最好让林知夏直接死了，一了百了最好。
　　孙志海那头保证道：“你放心吧，有什么事我自己担着就行，我身为男人大丈夫，会保护好自己的女人的！”
　　林若依回复他：“好，我相信你。”
　　林若依因为孙志海的话，顿时又开心了许多，如果孙志海真能拍到照片，并且发布到学校论坛的话，她相信这件事必然会引起轩然大波，甚至会让林知夏身败名裂！
　　而且，如果今晚她能把林知夏带去KTV，孙志海说有好东西正等着她……
　　虽然她并不知道孙志海给林知夏准备了什么，但她却是信得过孙志海的。
　　想到此，林若依一扫方才被林知夏怼的说不出来话的尴尬，歪着头看向林知夏。
　　林知夏见林若依在打量自己，轻笑出声，问她：“怎么了？想清楚刚才我跟你讲的逻辑关系了吗？”
　　林若依：“……”
　　林知夏那似笑非笑，仿佛能看透一切的眼神，真是让人恶心极了！
　　她强压下心里的不满，试探着问道：“姐，今晚有同学约我一起去KTV，你能不能陪我一起去呀？”
　　林若依其实并不确定林知夏会不会答应，因为林知夏向来很讨厌那些同学聚会的热闹场合，而且从来不会去的。
　　林知夏闻言，脸色骤然一变，嘴角勾起的笑瞬间冷了下来。
　　她清楚的记得，上一世的时候，在林若依的苦苦哀求下，她生怕她一个女孩子在外面太晚不安全，就陪着她去了那场聚会。
　　可是，在那场年轻孩子们的聚会上，等待她的却是早已提前设计好的一场算计。
　　那场算计，如果不是后来出现了转机，林若依几乎让人毁了她的清白。
　　此刻，听到林若依再次提出同样的要求，林知夏几乎气的手脚发抖。
　　林若依见状，立刻哀求道：“姐，求你陪我去吧，我一个人害怕，我……”
　　她嘴里的话还没说完，就见林知夏忽然一笑，说道：“去，怎么不去？”
　　只是这一次，怕是不能如你们所愿了。


第16章 双标
　　夏日未染[十六]
　　到了学校，林知夏和林若依先后下了车。
　　正午的日光正浓，同学们都被太阳晒得懒洋洋的，慢吞吞的往学校走。
　　林若依心里盘算着晚上去KTV的事，虽然她并不明白为什么林知夏竟然答应的这么痛快，但为了保险起见，她还是要再提醒林知夏一遍，以防她到时候变卦。
　　林知夏却直接转头对她说：“你先走吧，我还有点事。”
　　林若依愣了下：“都快打预备铃了，你还要去做什么？”
　　林知夏反问：“关你什么事？”
　　林若依不情不愿的抱怨道：“我是担心你迟到，被老师责备。”
　　林知夏故作不在意的说：“老师能拿我怎么样？按照我以前的那些迟到早退记录，我早就被记大过让学校退学了，现在不也好好的吗？”
　　林若依闻言，果然眼中闪出了一丝嫉恨的表情，一闪而过的说：“是呢，学校的领导根本不敢管你。”
　　林知夏笑道：“那是自然了。”
　　林若依低声说着：“毕竟姐你是林家的孩子，无论你做出什么事，老师都不会管的，也不会让你退学，这是姐你的特权。”
　　林知夏闻言，低头掩饰掉自己眼中的冷笑。
　　特权？她哪里有什么特权？
　　她要是有所谓的特权，后来就不会因为被人冤枉期中考试作弊，而直接被学校强制退学吧？
　　毕竟考试作弊这种事虽然影响恶劣，但一般来说，一中对于此类学生的处理办法，也不过是让学生回家反省，若是家里有门路的，能跟学校领导认识的，说一下情，也说不准可以直接记大过处分，连回家反省也用不着。
　　可上一世她却直接被学校做出了退学的处分，而林国富自然拉不下脸来去找校长求情，甚至不分青红皂白的直接把她打的下不来床，最后把她送出国收场。
　　她其实原本就觉得上学没意思，那时候学校做出让她退学的处分，她也没有任何意见，可她期中考试作弊那件事，本来就是莫须有的事，都是林若依自导自演的不是吗？
　　之前她一直想不明白，林若依为什么小小年纪，就有那么多恶毒的心思。
　　可直到后来，外婆和母亲相继离世，而舅舅却在一个大项目中被林国富害的身败名裂，林国富成功拿到了盛鸿地产的控制权，和林若依的亲生母亲结婚的那一刻，林知夏便彻底明白了。
　　她上一世，林若依对她所做的那些事，也许根本少不了林国富的默许。
　　而林若依对她的那一桩又一桩的算计，其中也少不了她背后那个女人的策划。
　　可这一次，这些上一世把她害惨了的人——
　　她一个也不会放过！
　　她有的是时间，可以陪她们慢慢玩儿，她也有的是时间，可以让他们这些人得到应有的惩罚！
　　林若依已走远了，林知夏看了眼手腕上的手表指针，还有二十分钟就要打预备铃，她的时间不多了。
　　想到这里，林知夏快速的跑向了小卖部，选了一个全麦面包，她要在上课之前，把面包给俞染送到教室去。
　　虽然林知夏心里清楚的知道，就算后来的俞染已经在公司身担要职，并且成为了富婆一般的存在，但如今高中时代的俞染还是个为了要省钱而不舍得花钱吃饭的小可怜。
　　林知夏一想到俞染轻描淡写的那句“没钱”，就一阵心疼，她才舍不得俞染饿肚子。
　　付完钱出了小卖部，林知夏飞速的跑向教学楼，手里攥着面包的包装袋跑向了顶楼，找到三十二班的教室。
　　和她们所在的楼层不同，此时试验班所在的顶楼，走廊上除了偶尔经过的几个步伐匆匆的同学之外，班里大部分同学已经坐在了座位上，低着头要么在看书，要么在低头做卷子。
　　对于三十二班的同学们来说，虽然他们的成绩在全年级中名列前茅，但在几个实验班里，就显得有些低调了。
　　在俞染还没来三十二班之前，原本的年级第一是三十班的郭少卿，三十班才是所有学生都关注的班级。
　　可现在因为俞染的转学，并且以足足高出了郭少卿三十六分的成绩空降了年级第一，导致了他们三十二班瞬间成了龙头班级，三十二班的同学也瞬间备受鼓舞，有了底气，励志要在接下来的第一次月考中能冲到所有实验班的前面，不再低调！
　　看着全班都在奋笔疾书，林知夏不禁想着，实验班的孩子不愧是全校拔尖的一群人，果然比其他班级的学生要刻苦许多。
　　可她目光扫了一圈，也没看到俞染在哪个位置，她又不好意思在外面喊来打断他们的学习。
　　恰巧此时，一个女生拎着书包在她身边经过，要进三十二班。
　　林知夏眼疾手快，立马拦下她：“同学，请等一下！”
　　那女生回过头来，不禁打量着眼前这个陌生的同学，问道：“有事吗？”
　　林知夏笑着问她：“同学，你认识俞染吗？”
　　“俞染同学？”女生疑惑的打量着林知夏：“她是我前桌，你有事吗？”
　　林知夏立马把手中的面包递过去，笑着说道：“你方便把这个交给她吗？我刚没看着她在哪……”
　　“可以，”女生点了点头，同时她抻着头，往俞染的座位上看过去，又疑惑一声：“咦？俞染怎么不在啊？”
　　“啊？不在吗？”林知夏愣了下。
　　女生确定的说道：“嗯，俞染不在班里，我也不知道她去哪儿了，我们老班说必须在预备铃响十分钟前到教室，现在还有两分钟打预备，我已经迟到了，可俞染还没来。”
　　林知夏只能笑说：“好的，我知道了，耽误你了，谢谢你啊同学。”
　　“没事儿。”女生看起来脾气很好，遗憾的说：“可惜帮不到你了。”
　　林知夏连忙摆手：“没关系没关系的，那我下了课再来看看。”
　　女生点了头表示同意，立刻转身进了教室。
　　下楼回教室的时候，林知夏心里担心着，俞染竟然还没来学校吗？那她去哪儿了？
　　转眼间，来到五班教室门前，此时预备铃已然想起来。
　　下午的第一堂课是黄志远的物理课，和五班的其他各科老师比起来，除了班主任之外，其实黄志远还算是比较负责任的。
　　林知夏对上一世的他有点印象，这个男人在一中一直郁郁不得志，总是被年级主任和各科老师排挤，后来老婆还跑了，就丢下一个年幼的孩子，因为这件事，后来的他成了所有老师口中的谈资，一直被人在背后指指点点。
　　林知夏以为是教室里开了空调的缘故，所以五班的门才被关死了。
　　她敲了下门，没过几秒，教师门便从里面被人打开。
　　林知夏刚要往里走，瞬间愣住了。
　　她面前分别站着林若依、郭少卿、还有——俞染。
　　林知夏并不想关注林若依和郭少卿，此时的她满眼看到的只有俞染一个人。
　　她惊喜的喊着：“俞染，你怎么在这里啊？”
　　此时，全班顿时安静下来，他们的目光瞬间不约而同的向林知夏和俞染看了过来。
　　俞染显然也没料到她打开教室门，外面的竟然是林知夏。
　　她顿了顿，淡声说道：“黄老师说，让我和其他两位同学来给五班说一下物理考试的技巧。”
　　林知夏笑吟吟的说：“原来是这样啊，俞染同学你可真厉害，有你给我们传授经验，我们班的物理成绩这下不用愁了。”
　　一直被林知夏忽略的林若依和郭少卿瞬间：“……”
　　此时，传来了五班的男生们起哄的声音。
　　“是啊，俞染同学，你是怎么能把物理考到满分的？我也想考满分，嘿嘿，可我实力不允许。”
　　“你平时除了学习还干嘛？有啥乐子不？”
　　“我今晚放了学去篮球场打球，俞染同学你要不要来看？”
　　“看个屁的球！人家俞染是学霸，学霸看你打个屁的球？”
　　“我擦嘞？我让俞染同学看我打球有啥不对？”
　　“俞染同学看我！今晚我去游泳馆和人比赛，你来不？”
　　林若依都要气炸了，以前的时候，她和其他年级前几的学生一起去其他班级传授经验的时候，全班男生们的焦点一直都是她才对。
　　可这次有了俞染一起过来，他们的目光竟然全都集中在俞染身上，反而把她晾到一边！
　　这个俞染可真恶心，她为什么要转学过来？
　　一个穷乡僻壤出来的人，就待在乡下好了！
　　为什么要来A市这种大城市来呢？
　　而且一来就抢了她的所有风头，可真恶心！
　　虽然林若依这么想，俞染却并不觉得班上的男生们对她的这些调侃有趣，那些调侃让她不禁微微蹙眉。
　　但她还是礼貌的回道：“不好意思，今晚我还有事。”
　　男生们听她这么说，遗憾的砸吧砸吧嘴，也就不再多说，毕竟俞染大学霸已经拒绝的很礼貌，也很给面子了。
　　孙志海却看不惯他们这群人认怂的模样，想要出一下风头。
　　他直接看着俞染呛声：“有啥事啊？俞染你是不是看不起我们学习差的？看个篮球比赛能耽误你几分钟啊？大学霸果然就是傲气，不给面子啊……”
　　俞染脸上的表情已经十分不好看了，她刚要出声——
　　林知夏已经率先开口：“孙志海你能不能要点脸？”
　　孙志海愣了下，立刻怒了：“林知夏你说什么！”
　　“说你不要脸呢！听不懂吗？”林知夏冷冷的看着他，讽刺道：“你哪来的脸？还不给你面子？其他人用的着给你面子吗？你有什么面子吗？”
　　孙志海：“……”
　　靠！他原本就只想装个逼的，可他万想不到，林知夏竟然敢怼他。
　　孙志海气道：“你有病吧林知夏！信不信我找人搞死你！”
　　林知夏冷冷的说道：“孙志海，你奶奶我混社会的时候，你还在你妈肚子里，所以别拿出那副社会人的模样，你不觉得你很低级很弱智吗？
　　孙志海：“……”
　　草！
　　他看了眼林若依，赌气道：“要不是为了……”
　　话刚出口，林若依立刻吓了一大跳，然后拼命给他使眼色，让他不要继续说下去了。
　　孙志海只能忍了下去，心里恶狠狠的想着，林知夏你就狂吧，等你今晚去了KTV，有你哭的时候！
　　此时，一直看好戏的郭少卿终于站出来，轻飘飘的道：“不过是一件小事，那位同学少说几句，林同学你也别上纲上线。”
　　郭少卿在俞染到来之前，一直维持着全年级第一的成绩，再加上他良好的家世，英俊的面孔，一直被全校女生奉为男神一般的人物，受到全校女生的追捧。
　　但这并不代表林知夏会给他面子，林知夏只是冷眼看他问道：“这是我在上纲上线？你没听孙志海说话跟吃了屎一样难听吗？你要是不会说话就闭上嘴，没人把你当哑巴。”
　　郭少卿面子挂不住，但为了维持自己在学校中的形象，还是忍了，保持着微笑不说话。
　　但是，林知夏刚才一通狠话噼里啪啦放出来，却让后排原本起哄的那几个男生瞬间一愣。
　　哦豁！
　　林知夏这是……吃枪药了？
　　但她这样骂郭少卿那个装逼货，莫名的有点爽是怎么回事？
　　但他们做梦也没想到，林知夏在骂完孙志海和郭少卿，又看向俞染的时候，竟然又是一副笑眯眯的模样，甚至于有点……娇羞可爱的味道？
　　只见林知夏笑眯眯的问俞染：“俞染你渴不渴呀？我给你接杯水吧？”
　　俞染似笑非笑的看她一眼，问道：“你刚说你混过社会，是怎么回事？”
　　“那都是以前的事了……”林知夏不好意思的说完，同时又站直了身子，立马宣誓道：“我励志，要追随俞染同学的脚步，成为一个好好学习天天向上，对社会有用的人！”
　　全班瞬间：“……？？”
　　您刚才骂人的时候，可不是这个态度啊！


第17章 夏染
　　一更：
　　林知夏刚想要和俞染再说话, 但此时, 物理老师黄志远已经推门进来了。
　　他走进班级，看了林知夏一眼, 很是欣慰的笑着问道：“林知夏同学, 你是在向俞染同学请教物理题吗？”
　　林知夏很诚实的说：“……并没有。”
　　黄志远有些尴尬：“那你站在前面干什么呢？都快上课了还不回座位上去！”
　　林知夏脸不红心不跳：“老师, 我刚在和俞染同学谈未来, 谈理想, 谈抱负！”
　　刚围观了林知夏撕逼的全班瞬间：“……？？”
　　靠，这女的要不要脸啊！
　　黄志远有些狐疑的看向俞染：“是这样吗？”
　　俞染顿了顿，看到林知夏投来的可怜巴巴的眼神，终于还是点了头：“嗯。”
　　全班瞬间：“……？？？”
　　俞染都这么说了, 黄志远再看向林知夏的目光就温和多了，他夸赞道：“林知夏同学就十分有觉悟, 为了想要有一个好的未来, 不耻下问的精神值得咱们班同学好好学习！老师相信，你们大家都是好孩子, 只要肯努力, 一定会有一个美好的未来！”
　　全班同学再次：“……？？？”
　　不是……老师您不知道状况能不能别乱给我们乱灌鸡汤啊？
　　再说, 不耻下问也不是这么用的啊！！
　　林知夏转过头，向俞染俏皮的笑了下。
　　俞染并没有回应。
　　林知夏吐了吐舌头，很自觉地拎着书包回到了座位上。
　　没一会儿，五班的同学也陆陆续续的到了。
　　等人全部到齐，黄志远才站在讲桌后面说道：“同学们，这堂物理课, 我特意请俞染他们三位同学过来，为你们传授物理学习经验，要知道俞染同学转学前的高二期末考试物理成绩是满分，所以今天俞染同学能来咱们班，给你们传授学习经验，希望大家认真听。现在，大家鼓掌欢迎俞染同学！”
　　黄志远话音刚落，瞬间传来了全班“哗哗”的鼓掌声。
　　尤其是林知夏，她笑咪咪的看着站在讲台上的俞染，觉得俞染怎么长了如此一张盛世美颜，哪儿哪儿都好看，哪儿哪儿都完美！
　　因此，她的巴掌拍的格外起劲儿。
　　周芸芸见林知夏拼命鼓掌，忍不住歪过头，好奇的问：“林同学，你和俞染同学认识吗？”
　　林知夏没承认也没否认，只是笑着问她的小同桌：“怎么样，她是不是很好看？”
　　听到林知夏的话，周芸芸怔了下，又抬起头打量起讲台上的俞染来。
　　那个女生看起来冷冷淡淡的，脸上并没有多少表情，总是一副处变不惊的模样，可那张脸确实是好看的没话说。尽管她的脸上并没有像旁边的林若依那般刻意化过淡妆，但比较之下，她的五官和林若依比起来实在强上太多。
　　周芸芸越打量越觉得俞染这个女生十分耐看，刚想继续看下去，却不经意间看到俞染的目光向她看过来。
　　周芸芸一惊，刚要低下头——
　　但仔细观察之下，却发现俞染好像并不是在看她，而是在看她的同桌，林知夏。
　　周芸芸转过身，小声对林知夏说：“嗯……的确是很好看的人。”
　　“对吧对吧！”林知夏瞬间开心了，拍了拍周芸芸的肩膀，很是欣赏的说道：“这就是美女所见略同，俞染大概是我见过最好看的女孩子了！”
　　周芸芸附和道：“……是这样没错。”
　　“而且啊，她不仅长得好看，学习还好，”林知夏继续说道：“你别看她外表看起来很高冷，其实她心地特别善良，人也很nice，十分有耐心！”
　　周芸芸：“……”
　　林知夏这莫名向她安利的语气，是怎么回事？
　　林知夏和周芸芸在下面嘀嘀咕咕，被黄志远看在眼里，他向林知夏和周芸芸投来警告的眼神：“你俩叽叽喳喳说什么呢？不然我不说了，你俩来讲台上说？”
　　周芸芸立刻低下头，不敢说话了。
　　林知夏却直接站了起来：“报告老师！”
　　周芸芸被林知夏的举动吓了一大跳，她瞬间抬起头来看着林知夏，生怕她说出什么不该说的话。
　　就听林知夏说道：“报告老师，我和周芸芸同学在说，像俞染这么优秀的同学，是我们两个人今后学习的榜样，所以我们决定，在接下来的日子里，一定要努力学习，做到和俞染同学一样优秀！”
　　周芸芸：“……？？”
　　她不禁开始陷入自我怀疑，这话，刚才林知夏说过吗？
　　林知夏信誓旦旦的说完，看向讲台上的俞染，俏皮的眨了下眼。
　　俞染有些哭笑不得。
　　若不是近来的短暂相处让她对林知夏有所了解，林知夏刚刚那副正儿八经的模样，还真能把她给唬住。
　　“很好！”黄志远认可的点了头，鼓励道：“林同学的思想觉悟很高，对于学习的态度也十分认真，老师相信你和周芸芸同学，只要肯下苦工，在将来一定会取得满意的成绩！”
　　林知夏从善如流：“谢谢老师鼓励，我会继续努力的！”
　　黄志远说道：“以后在学习上遇到什么困难，尽管来我办公室，老师的大门随时为你敞开，就从这节课课间开始吧。”
　　林知夏：“……？”
　　不是，老师您也用不着这么实诚！
　　场面话懂不懂啊？？
　　林知夏都要哭了，却还是一派感动的说道：“谢谢老师。”
　　林知夏在学习态度上的转变让黄志远十分动容，事实上，从上一堂物理课开始，林知夏竟然全程没有开小差，并且认真做笔记开始，黄志远从那时候开始，就已经开始关注林知夏了。
　　尽管他并不知道，林知夏究竟是因为什么而忽然改变，但是，能在五班这样的差生班级里，出现一个肯回头的浪子并不容易。
　　黄志远瞬间又有了信心，就算他被教导主任分配到差生班授课，但他在林知夏身上，竟然莫名的看到了一丝希望来。
　　林知夏并不知道黄志远的心理活动，她坐回到最为上后，只是心里一阵后悔自己刚才为什么非要站起来！
　　不站起来不就什么事都没有了？
　　而且高中物理对她来说并不困难，那些题型虽然她已经遗忘了许多，但只要稍微复习就可以回忆起来的简单知识点，根本就用不着黄志远给她单独开小灶啊！
　　天啊，让她撞豆腐自尽算了！
　　可是……
　　如果她不站起来，又怎么能让俞染看到自己呢？
　　林知夏低着头，一副没精打采的模样。
　　自己挖坑自己跳，干脆活埋了她吧！
　　“郭少卿同学和林若依同学大家应该都认识了，”黄志远的声音又再次传来：“所以，我就不多做介绍了。”
　　林若依：“……”
　　郭少卿：“……”
　　考不到满分就不配有姓名是吗？
　　黄志远道：“接下来，就请三位同学分别到讲台上来，向大家传授物理学习技巧，大家鼓掌欢迎！”
　　全班再次掌声雷动。
　　为了能和郭少卿站在一起，林若依特意站在了郭少卿和俞染中间。
　　她看了郭少卿一眼，害羞的说着：“郭同学，你先上台吧。”
　　郭少卿温柔一笑，问她：“为什么让我先开始？”
　　林若依立刻就脸红了：“你成绩比我好，本来就应该你先来啊。”
　　郭少卿呵呵一笑，觉得林若依害羞起来的样子实在可爱，就说道：“那怎么能行？女士优先。”
　　林若依被他这副绅士般的态度搞得脸更红了：“那……我就不客气了。”
　　谁成想，黄志远却让出了讲桌，直接对俞染说道：“俞染同学，你先来吧。”
　　林若依：“……”
　　黄志远话音刚落，就传来了讲台下林知夏用力鼓掌的声音。
　　林知夏一带头，后排的男生们也开始跟着鼓掌。
　　俞染已经转身走到讲桌前，她面向全班，双手自然的垂在身侧，直接进入正题：“各位同学，时间有限，所以针对高三时期的物理学习，我主要想说的有三点。第一，课本上的基础知识大家应该熟练记住。第二，以往高考考试的重点题型，大家可以进行分类，并且反复练习出现较多的题型。第三，不断进行错题纠错，面对自己做错的题型要时刻巩固，以防下次再次出错。针对这三点，接下来我会进行细说……”
　　三分钟后，俞染演讲完毕。
　　“以上，就是我要说的全部内容，谢谢大家。”
　　俞染一说完，林知夏就卡着她结束的点儿，再次带头鼓掌。
　　班上的同学也都跟着鼓起掌来，虽然大家都是学渣，俞染说什么他们也不想在意，但听人演讲又不用上课，他们高兴还来不及，自然能拖延一分钟是一分钟，反正鼓掌又不用花钱。
　　俞染依旧站在讲台上，黄志远问道：“大家还有什么要问的吗？”
　　全班瞬间没了声音，林知夏却嗖的一下站起来，说道：“老师，我有问题想问俞染同学。”
　　黄志远问道：“你有什么问题？”
　　林知夏笑眯眯的看着俞染，问她：“我想请问俞染同学，你刚才提到，最好在课外时间也要进行查漏补缺，我想请问，如果找不到合适的家教老师，而我自己又没有能力可以做到自我学习，应该怎么办呢？”
　　俞染听出了她话里的意思，浅笑着看她：“那你觉得，应该怎么办？”
　　“我觉得，如果能有位学习优秀的同学肯帮助我，我有信心，可以在有限的时间内提高成绩！”林知夏喜形于色，得意的说道：“如果有这么一个人肯当我的救世主，我一定十分感激她！”
　　俞染却并不上当，只点了头说：“嗯。”
　　林知夏：“……”
　　她就像是一拳打在了棉花上，俞染只说个嗯是什么意思？
　　这就完了？
　　林知夏气馁极了。
　　郭少卿见状，心中暗笑林知夏果然如传闻中的脑残，她一个年级倒数竟然还妄想能有人帮她补习？做什么梦呢？
　　而这种脑残，爸爸竟然还想撮合他将来结婚？
　　郭少卿压下眼底冷笑，又是一副温润少年的模样：“林知夏同学，如果不介意，我可以帮你。”
　　林若依一愣：“郭同学，你……”
　　林若依正担心，如果郭少卿真的给林知夏补习，那林知夏和郭少卿两个人岂不是可以经常见面？
　　这怎么可以？
　　林知夏心如死灰的一屁股坐回到座位上，直接摆了手说道：“您可崩客气了，我很介意的谢谢。”
　　郭少卿：“……”
　　二更：
　　林知夏当然不会答应郭少卿，因为她心里十分清楚，郭少卿到底是个什么垃圾的存在！
　　因为上一世的她，就是为了林若依打了郭少卿才进的监狱。
　　可后来，林若依竟然要和他结婚了，这到底是何其讽刺荒诞的一件事啊……
　　眼下，林知夏的直接拒绝让郭少卿很没面子，他甚至连脸上的微笑都要维持不住了。
　　好在林若依适时地给他解了围，林若依问他：“郭同学，我以后可以听你讲题吗？”
　　郭少卿笑道：“当然可以，我的荣幸。如果你有空闲时间，我们可以彼此交流探讨的。”
　　林若依微笑着说道：“只要那人是你，就算没有时间也会有的。”
　　郭少卿闻言，发出了一声低笑。
　　林若依靠近郭少卿，刻意压低了嗓音，小声说道：“郭同学，你千万别介意我姐说的话，她就是那种人，在家里她也是这么跟我和爸爸说话的，让人以为她很刻薄。”
　　郭少卿笑着点点头：“谢谢你的提醒。”
　　林若依笑着说：“没关系的。”
　　就算林若依和郭少卿在小声交谈，俞染却把他们说话的内容听得一清二楚。
　　俞染默了会儿，心中不禁五味杂陈。
　　林知夏这个妹妹，看起来倒是很有些心思啊……
　　可林知夏那副看起来没心没肺的模样，真的能够应付这种人吗？
　　＊
　　接下来，就是林若依和郭少卿分别发言。
　　他们二人说的话千篇一律，大都是一些场面话，不过是努力啊，相信自己啊之类的，就算五班的学生都是学渣，可他们又不是傻子，面对林若依和郭少卿的鸡血轰炸，终于还是有些吃不消。
　　和俞染提出的那些具体学习措施比起来，林若依和郭少卿所说的，一看就没有进行准备，实在有些应付他们了。
　　不过对五班的学生们来说，应付就应付吧，也无所谓，反正听他们说废话也是听，又有什么关系？
　　上课铃声早已经响过了，黄志远让大家上自习，遇到不会的题就可以直接向讲台上的三位同学进行提问。
　　一中作为Ａ市的重点高中，向来都有让年级名列前茅的学生去其他班传授经验的惯例。
　　虽然这大大耽误了那些负责传授经验的所谓“好学生”们的上课时间，但对于他们来说，这也是一个可以在各年级露脸的机会，因此就算会耽误上课，也很少有学生会拒绝。
　　但林知夏却很清楚，像五班这种年级垫底儿的班级，向来都是很少有实验班的人肯过来的，尤其是郭少卿和林若依，他们两个在此之前从来没有来过五班。
　　这次他们能来，想必也是费了黄志远好一番唇舌，应该也是他求爷爷告奶奶的求来的。
　　想到这里，林知夏不禁再次打量起了她这个物理老师来。
　　她记得上一世的时候，黄志远好像因为得罪了年级主任，甚至后来直接被年级主任放话，他只要在一中一天，就一辈子在差生班教书。
　　这对于一开始满怀壮志的黄志远来说，无疑是一个致命的打击。
　　后来她因为期中考试作弊那件事直接被退学，回来办退学手续的时候也听说了黄志远离职的消息。
　　而黄志远离职的原因，是他被刚结婚不久的妻子戴了绿帽子，后来事情闹得很大，全校师生都知道了。
　　黄志远不堪受辱，愤然提出离职。
　　如果她没记错的话，黄志远的妻子，正是九班的一位女老师，那位女老师也是教物理的。
　　林知夏若有所思，黄志远虽然看起来呆板木讷，但从他刚才肯让自己下了课去他办公室补习来看，他是真心想要帮助自己的。
　　这样一个人，不应该有被妻子背叛，被上司针对，就算最后主动离职却依旧被全校师生背后耻笑的下场。
　　林知夏正走神的时候，周芸芸递过来一张试卷，指着试卷上的一道选择题问她：“林同学，这道题我不太明白，应该选什么啊？”
　　林知夏扫了一眼题目，脱口而出：“选B。”
　　周芸芸怔了下：“啊？你也觉得是B吗？可答案是C啊？”
　　林知夏笃定的说：“这道题选B，如果答案是C，那就是答案错了。”
　　周芸芸有些犹豫：“唔……我也觉得应该是B，可如果选C的话，貌似也说的通，毕竟答案就是C……”
　　林知夏见周芸芸反复的腔调答案，只能再审了一遍题。
　　可当她看完，依旧觉得是自己对了，答案错了，就笑着对周芸芸说：“小同桌，你要坚持自己的看法啊，不要答案说选C你就肯定选C，如果答案也能错呢？”
　　周芸芸闻言豁然开朗，连忙点头说：“嗯呢，你说的有道理。”
　　周芸芸话音刚落，就听后桌的王陌琴立刻开口嘲讽：“有些人被老师夸了几句就找不着北了，还选B呢，我看是装逼吧？”
　　紧接着，她的同桌刘浅颖立马附和：“可不就是？真是笑死人了，还不要相信答案呢，不相信答案难道相信你啊？也不看看自己物理考了几分。”
　　王陌琴阴阳怪气的说：“考了几分啊？”
　　刘浅颖立刻说：“好像就考了九分吧，咱也别笑人家，毕竟选择题连猜带蒙，九分已经很厉害了。”
　　她俩的声音并不低，一唱一和的，让周围不少人都听到了。
　　周芸芸一贯胆子小，所以从来不敢和她们发生任何，就算平日里她们说话阴阳怪气的，她也能忍过去。
　　可是，王陌琴和她同桌平时喜欢欺负自己说难听的话也就罢了，可听到她们这么讽刺林知夏，周芸芸顿时被气到了。
　　这一次，她无论如何也忍不下去了！
　　周芸芸转过头去，睁大了眼睛瞪着她们：“你……你们……”
　　她憋了半天，愣是一句骂人的话都说不出。
　　王陌琴和她同桌哈哈大笑，王陌琴甚至故意学她一紧张就结巴的毛病：“我……我……，我什么呀？”
　　周芸芸都快急哭了，她现在特别恨自己的没用，为什么一紧张就说不出话。
　　她涨红着脸，终于憋出了一句完整的话：“你怎么能说话这么难听？”
　　王陌琴有意大声说给林知夏听：“我说错了吗？有些人还说什么是答案错了，能不能别这么不自量力，这么装有意思吗？”
　　一直不动声色的林知夏忽然转过头来，把王陌琴吓了一大跳。
　　只见林知夏面无表情的看着她，冷声问道：“你，是不是又皮痒了？”
　　王陌琴顿时有些心虚，自从上次林知夏告状那件事，她就一直心有余悸，她总觉得林知夏心里憋着一肚子坏水，可上次林知夏让她在全班面前丢了那么大的脸，什么都不做她又不甘心。
　　“林……林知夏，我告诉你，”王陌琴不依不饶的说道：“我不怕你，明明选C的题你非说选B，就算你再告老师，我也不怕你。”
　　林知夏笑了一声，问她：“如果选B呢？”
　　王陌琴一愣：“什么如果选B呢？”
　　林知夏问她：“敢不敢和我打个赌？”
　　王陌琴试探道：“什么赌？”
　　林知夏说道：“如果我能证明这道题选B，是答案错了，你能把这张卷子吃了吗？”
　　王陌琴瞬间：“？？？”
　　林知夏有病吧！
　　林知夏催促道：“答不答应啊？这么多双眼睛可都看着呢，这么着吧，也别说我欺负你，如果这道题我错了，我把这张卷子吃了，这样你总满意了吧？”
　　王陌琴犹豫了。
　　诚然，如果林知夏错了，她确实可以看到林知夏当众出丑。
　　可如果答案错了呢？
　　可是……答案会错吗？
　　当然不会！
　　王陌琴几乎可以肯定，答案是绝对不会出错的。
　　想到此，她看向林知夏，底气瞬间就足了：“好啊，林知夏，你可要记得你说的话。”
　　林知夏笑着点头：“当然。”
　　林知夏转过身，看向讲台说道：“俞染同学，麻烦你过来一下，我有道题想请你帮忙解决。”
　　俞染顿了顿，还未说话，就听黄志远立马激动的说：“哎呀，果然还是林知夏同学用功啊，这么快就有题要问了，俞染同学，你快过去吧。”
　　俞染：“……”
　　黄志远的确是开心坏了。
　　刚才俞染他们演讲完毕之后，他让全班上自习，并且告诉他们，如果遇到不会的题可以向三位同学请教。
　　可是他忽略了五班全都是一群没丝毫学习心的学渣，已经过去整整十分钟了，竟然没有一个人肯提问！
　　站在讲台上的那三位孤零零的同学，让他自觉十分尴尬。
　　还好，林知夏开口提问了。
　　天啊！黄志远激动的想，他果然没有看错人，林知夏同学可真是一个知道上进的好同学啊！
　　俞染完全不知道黄志远那复杂的心理活动，她已经起身，走到了林知夏身边。
　　俞染言简意赅，直接问道：“哪道题不会做？”
　　“这一道，”林知夏立刻把试卷拿给俞染看：“这一道选择题，俞染同学，你觉得应该选什么呀？”
　　俞染浏览了一遍题，转瞬间就给了答案：“选B。”
　　林知夏立刻笑起来：“谢谢你呀，俞染同学。”
　　俞染淡声道：“不客气。”
　　王陌琴听到俞染的答案，瞬间不干了，她吼道：“不可能！你胡说！不可能选B的，答案明明是C！”
　　俞染却对她的怒吼充耳不闻，只是问林知夏：“你认为选什么？”
　　林知夏笑着说：“你选什么我就选什么，跟你一样。”
　　俞染再看她，眸子里多了一丝诧异，淡淡的问她：“为什么你也觉得选B？”
　　林知夏一愣，立刻装出一副理所当然的样子：“我猜的啊，我猜题很准的，打算今晚去买张彩票。”
　　俞染：“……”
　　她瞬间打消了刚才对林知夏的所有怀疑。
　　俞染顿了顿，问林知夏：“还有别的题不会吗？”
　　林知夏眨了眨眼，笑着问她：“我要是全都不会做，你会一道道的给我讲吗？”
　　俞染淡定的拒绝道：“时间来不及。”
　　林知夏唉声叹气：“真可惜。”
　　她们旁若无人的说话，让后面一直被忽略的王陌琴都气炸了，她吼道：“俞染，你肯定和林知夏是一伙的，你在睁着眼说瞎话！”
　　林知夏闻言立刻转过头，黑着一张脸对王陌琴警告：“你再敢嘴巴不干净，我就拔了你的牙。”
　　王陌琴被林知夏吓得不敢出声，等她反应过来，立刻对讲台上的黄志远大声喊：“你过来！”
　　黄志远瞬间把脸一沉：“王陌琴，你这什么态度！”
　　王陌琴：“……”
　　她终于学乖了，委屈的重复一遍：“黄老师，麻烦您过来一下。”
　　黄志远这才作罢，站在讲台上问她：“什么事？”
　　王陌琴说：“我有道题想请教您。”
　　黄志远道：“你有问题可以向俞染同学请教。”
　　王陌琴立刻说道：“可是俞染同学给出的答案和试题原本的答案不一样。”
　　黄志远闻言，走到王陌琴的桌旁，问她：“是哪道题不一样？”
　　王陌琴立刻站起来，她抻着腰，一把抢过了林知夏刚放回到周芸芸桌上的物理卷子。
　　可她抢过来卷子，却又说不下去了，毕竟她从头至尾，根本就不知道林知夏她们在说的是哪一道题。
　　王陌琴一边翻着选择题，一边自言自语道：“这……是哪道题啊？”
　　黄志远被她气笑了：“你把我喊过来问题，自己反而不知道是哪道题吗？王陌琴同学，你是觉得随便喊老师很好玩儿吗？”
　　王陌琴就更慌了，连忙解释道：“老师……我，我不是……”
　　林知夏笑了下，好心提醒道：“是第四道选择题。”
　　黄志远拿起了卷子，看了好一会儿，才给出了最终答案：“这道题选Ｂ。”
　　黄志远话一出口，却无疑判了王陌琴死刑。
　　王陌琴连忙问道：“怎么可能？答案怎么可能出错！不可能啊老师，您是不是看错了？”
　　黄志远脸色已经很不好看了，却依旧耐着性子说：“这道题就是答案错了，回头我会跟办公室其他老师说一声。”
　　他说完，又看向俞染问道：“俞染，你觉得这道题选什么？”
　　俞染答道：“选Ｂ，确实是答案出错了。”
　　黄志远闻言，脸上终于有了笑意，表扬道：“俞染同学坚持自我的精神，值得所有人学习啊。”
　　黄志远说完，便背着手，往讲台的方向走去，俞染见问题解决，也回到了讲台上。
　　王陌琴则是陷入了万分的悔恨中，怎么可能是答案错了呢？
　　如果答案错了，那岂不是就意味着，她和林知夏的赌约，是她输了吗！
　　偏偏在此时，林知夏回过头，微笑着问她：“你喜欢干吃卷子，还是喜欢扭一扭舔一舔泡一泡呢？”
　　王陌琴：“……”
　　三更：
　　林知夏自然没有让王陌琴真的吃下那张物理试卷，毕竟那张卷子是她小同桌周芸芸的。
　　但她却让王陌琴再次当众出了丑，估计短时间内她不敢再招惹自己了。
　　其实，王陌琴在想什么，有着什么心思，对于林知夏这种见惯了人心险恶的人来说，就显得有些上不得台面，有些小儿科了。
　　她甚至可以一眼看透王陌琴的心底所想，王陌琴所在乎的，无非是和林若依一样，渴望出尽风头，博得异性们的关注。
　　而王陌琴和林若依比起来显然要低一个等级，尤其是对付王陌琴这种人，只要让她反复的在众人面前当众出丑就行了。
　　所以，无论她吞不吞那张卷子，林知夏的目的已经达到。
　　临下课的时候，黄志远特意走到林知夏跟前对她说：“林知夏，你下了课跟我来办公室。”
　　林知夏叫苦不迭，满脑子都在想着怎么拒绝。
　　黄志远却向她投来一个鼓励的眼神，同时开口说道：“加油，林同学，老师相信你可以的。”
　　林知夏：“……”
　　什么鬼哦！
　　你这一副老怀安慰的老父亲眼神是几个意思啊？
　　“老师……或许我觉得……也许我可以自学……”
　　此时，下课铃声响起。
　　黄志远没听清她最后说了什么，问她：“你是说你会努力学吗？”
　　林知夏：“……”
　　不！老师你听错了！
　　黄志远更加欣慰的说道：“林知夏同学，是老师以前看错你了，老师向你道歉，你一定要努力学习，知道吗？学习是可以改变命运的，老师就是一个很好的例子，我是我们村唯一一个大学生，一直是班里的第一，最后考上了师范，才能改变命运，来这里教书的。”
　　黄志远还在滔滔不绝，林知夏一抬头，发现俞染要走，她连忙应付黄志远道：“我知道的老师！我不会让您失望的！”
　　黄志远笑着说：“行，那你跟我来办公室吧。”
　　“不是……老师我还有点事……”林知夏一边看着走出教室门的俞染，一边干着急：“老师您能不能等我忙完再……”
　　俞染已经出了五班教室门。
　　黄志远问她：“都下课了，你有什么要忙的？”
　　林知夏都快急的想跟黄志远直接说她想去厕所了，但好在，门外传来了一道女人的声音：“老黄，你出来一下。”
　　黄志远听到声音，立刻抬起头来，傻笑着看向那女人：“哎，这就来。”
　　黄志远临走前，不忘了嘱咐林知夏：“待会儿你忙完赶快过来，要加班加点啊，林同学，你的时间不多了。”
　　林知夏：“……”
　　我的时间真的不多了！俞染都走了好么！
　　林知夏忙点头应道：“好的，我知道了老师，我先走了，回头再去找您！”
　　她说完，立刻飞速的跑出教室。
　　经过教室门前，她无意间扫了一眼那个女人。
　　林知夏一怔。
　　女人并不是别人，正是黄志远的妻子。
　　她之所以对这个女老师有印象，不过是因为她出众的容貌以及艳丽的穿衣风格和其他老师完全不同。
　　尽管她并不能记得这位女老师的名字，但林知夏从她身上价值不菲的的长款红色裙子以高跟鞋就可以确定，她就是那个人。
　　看着女人的装扮，林知夏只是觉得有些好笑。黄志远全身上下的衣服加起来不过两百块，她却竟然穿着打扮如此高调？
　　按照她上一世得知的那些信息，黄志远的这位妻子瞒着黄志远出轨多年，甚至于连她最后丢下的孩子也不是黄志远的。
　　林知夏经过她身边，和她打了个照面，女人微微一笑，大方得体。
　　林知夏心中不禁想，这样的女人，美则美矣，只可惜，笑里藏刀。
　　她来不及多想，立刻往走廊尽头跑去。
　　好在俞染还没走远。
　　她追在后面喊着：“俞染同学，请等一下！”
　　俞染听到她的声音，停下脚步，索性转过身来等她。
　　等林知夏走近了，俞染才问：“还有事吗？”
　　林知夏怔了一下，看到俞染的瞬间她立马卡壳：“那个什么……啊，我想起来了！”
　　俞染也不着急，等她慢慢说。
　　林知夏立马一通彩虹屁：“就是想告诉你，你今天的演讲很精彩！你真的好厉害啊俞染，竟然能把物理技巧说的那么清楚。”
　　俞染说道：“没什么，我也是从网上现查的。”
　　“我就知道你很厉……”林知夏反应过来，愣了下：“诶？”
　　俞染似笑非笑的看她一眼，坦诚道：“我并不知道学物理有什么技巧，毕竟那么简单的东西。”
　　林知夏：“……”
　　您当着一个考了九分的学渣说这话，过分了哈……
　　林知夏强行挽尊，点着头说道：“是的，我觉得你说的十分正确！”
　　俞染闻言，不禁轻笑一声。
　　她忽然觉得，林知夏这副懊恼的小模样，也挺可爱的。
　　林知夏见俞染笑了，才发现她刚才是故意逗自己的，气鼓鼓的说道：“我也要考个物理满分出来给你看！”
　　俞染笑看着她，挑眉道：“你打算怎么考？”
　　林知夏一噎，灵机一动，又笑眯眯的说：“当然是想请你这位可以考到物理满分的同学帮我了。”
　　俞染并不答话，林知夏也知道自己明明已经答应了给俞染考虑，却反复的向她提起不太好。
　　但是……
　　有些事，你不争取，又哪里来的机会呢？
　　她却还是心虚的说道：“其实也不是很着急，双休日你有时间吗？啊我的意思是，如果你双休日有时间，可以先给我尝试着上两个小时的课，会按照时薪三百给你。”
　　俞染顿了顿，回道：“没有时间。”
　　林知夏以为是补习费给的太少，连忙又说：“那五百呢？实在不行一千也可以！”
　　俞染终于说：“不是，是真的有事情。”
　　林知夏遗憾的说：“啊……是这样啊，没关系的没关系，那下次也可以的。”
　　俞染淡淡道：“嗯。”
　　林知夏正想和俞染再进一步的约定时间，没成想林若依却忽然出现。
　　林若依走到林知夏跟前，打量了俞染一眼，忍不住说道：“姐，你和俞染同学已经这么要好了吗？都下课了还在一块儿说话。”
　　林知夏很是不耐烦的问她：“你有事吗？”
　　林若依提醒道：“姐，今晚放学别忘了。”
　　林知夏应付道：“既然我都答应你了，就肯定会去的。”
　　林若依说道：“嗯，等一下课我就下来找你，地址我已经拿到了，我们不坐王叔的车，直接打车过去。”
　　林知夏点了头：“行了，知道了。”
　　林若依这才放心的离开，她生怕林知夏会忽然变卦，毕竟孙志海刚才给她发的短信里，让她今晚务必要把林知夏带过去，不然这出戏就唱不成了。
　　林若依这才对反复确认，不过看林知夏这副懵然不知的呆蠢模样，林若依还真的有些期待，今晚孙志海到底给林知夏准备了什么大礼。
　　她想，林知夏可真是个蠢货。
　　她刚才在物理课上竟然把郭少卿也得罪了，不过这样也好，如果不是这样，她也不可能会有机会。
　　林若依走后，俞染默了好一会儿，才问林知夏：“今晚你要去哪里？”
　　林知夏立刻笑着回答：“去ＫＴＶ唱歌。”
　　俞染皱了下眉：“和你妹妹一起？”
　　林知夏笑着说：“不是，应该还有别的什么人吧，其他班的学生应该也过去。”
　　俞染顿了下，才说：“注意安全。”
　　林知夏愣了三秒，忽然就笑了，她得意的眼角眉梢都带着笑，问她：“俞染同学，你跟我说实话，你是不是在担心我？”
　　俞染：“……”


第18章 夏染
　　夏日未染[十八]
　　俞染垂眸, 看了林知夏一眼。
　　她不禁怔了一下, 原来自己的关心，竟然能让她可以这么开心吗？
　　与此同时, 她又有些纳闷。
　　为什么, 从自己转学过来开始, 林知夏就开始频频的出现在自己面前呢？
　　林知夏见俞染不说话, 依旧很是得意的说：“我就知道, 俞染你就是在关心我。”
　　俞染淡淡否认道：“没有。”
　　林知夏怔了一下，不禁有些失望，轻轻的说：“哦……”
　　俞染一顿，这才想到些什么, 眼中带了些探究，问她：“你和你那个妹妹, 究竟是怎么回事, 在讲台上的时候听到她对郭少卿说你在家里时常顶撞长辈。”
　　林知夏瞬间肚子里憋了一口气，林若依那个白莲花竟然敢背地里说她坏话！
　　重点是, 还让俞染给听到了！！
　　林知夏讪笑一声：“就……就是……”
　　她支支吾吾的, 不知道该怎么跟俞染说。
　　俞染却道：“不方便说也没关系。”
　　“不是不是！”林知夏忙说：“不是不方便……就是我们家的事情有点复杂, 林若依应该一直都很看我不顺眼吧……”
　　“嗯。”俞染点了下头，表示自己知道了，又问她：“你自己能应付的来？”
　　林知夏立刻回答：“当然可以！”
　　俞染停顿一下，才说：“如果遇到麻烦，可以找我。”
　　林知夏一愣：“诶？真的吗？”
　　俞染点头，坚定道：“嗯。”
　　林知夏眨巴着眼睛, 又看了看俞染，反应过来，俞染就是在关心她！
　　这个人，明明就是嘴硬心软啊！
　　她忽然想起了自己给俞染买的面包在教室忘了拿，立刻就对俞染说：“俞染同学，你等我一会儿，我回去拿个东西给你。”
　　俞染还未来得及说话，林知夏已经飞速跑开了。
　　没一会儿，林知夏手里拿着那块全麦面包，又跑回来，来到俞染跟前，往俞染手中一塞，笑着说：“这是给你的。”
　　俞染一怔，她拿起面包看了看：“这是……”
　　“这是给你的午饭！”林知夏不好意思道：“也不知道你喜欢什么样的，就给你买了全麦无糖的。”
　　俞染心中一暖，说道：“谢谢。”
　　林知夏笑眯眯的说：“不用客气，你喜欢就好。”
　　课间时间有限，她深知自己已经耽误了俞染好一会儿了，不能再继续耽误下去了，就对俞染说：“俞染同学，在你走之前，能不能答应我一件事啊？”
　　俞染问她：“什么？”
　　林知夏忙说：“我们加个微信吧，我们如果以后经常打电话的话还费钱，微信就方便多了。”
　　俞染打量着她，以后经常打电话？
　　俞染顿了下，回道：“随你吧。”
　　毕竟加个微信而已，也不是什么难事。
　　林知夏忙说：“好，等我晚上回家就加你！”
　　*
　　周五下午的三堂课结束后，放学铃声响起，除了几个留下来打扫卫生的同学，五班的学生迅速撒了欢一样离开了教室。
　　周芸芸收拾好书包，见林知夏坐着不动，疑惑道：“林同学，你不走吗？”
　　林知夏笑了一下，向她摆摆手：“我还有点事，你先走吧。”
　　周芸芸点了下头，刚站起来走了两步，又停下来，回头看着座位上的林知夏，欲言又止的说：“林同学……”
　　林知夏笑着问她：“还有事吗？”
　　周芸芸终于鼓起了勇气，说道：“你一定要小心那个孙志海。”
　　林知夏纳闷：“哈？”
　　“就是……”周芸芸又走回来，小声说道：“你三番五次的和孙志海闹矛盾……我担心他会对你……唉！就是我听说，以前也有过学生惹到他，后来那学生就退学了，孙志海的爸爸是八班的班主任你知道吧？听说和王主任关系很好的。”
　　林知夏沉思片刻，问道：“你的意思是，你担心，孙志海会让我也像以前惹到他的同学那样，退学吗？”
　　周芸芸愣了愣，摇头说：“当然不会了，你家里那么厉害，我就是怕……”
　　林知夏知道周芸芸一片好心，就笑着安抚道：“好了好了，我明白你的意思，防小人不防君子，对吧？”
　　周芸芸连忙点头：“嗯！”
　　林知夏笑道：“你放心吧，我会小心的。”
　　周芸芸这才点了头，转身走出了五班教室。
　　又过了十多分钟，林若依才从楼上下来，到五班找林知夏。
　　刚才孙志海已经给她打过来电话，再次给她重复了一边云霄KTV的地址，并且把包间号也告诉了她，特意嘱咐她云霄KTV鱼龙混杂，尤其是一到了晚上就特别乱，让她不要走错了。
　　林若依应付了几句，就下楼来找林知夏。
　　走到五班门口的时候，她一眼就看到了正在座位上看书的林知夏，心里想着，装什么装？就这么点儿时间能看的进去多少？你一个倒数第一还能考到正数第一去？
　　可进了五班教室，还是笑着对林知夏说：“姐你真的好用功啊，难怪你们黄老师都夸你。”
　　林知夏听到声音，从桌子上抬起头来，睡眼惺忪的道：“你怎么才下来，我都睡了一觉了。”
　　林若依：“……”
　　林知夏竟然在拿课本挡着脸睡觉吗？
　　课现在又不是在课堂上，用得着拿课本挡着吗？
　　林知夏把挡着脸的语文书合上放好，这才环顾四周，又看了眼腕表说道：“难怪就连打扫卫生的学生都走了，你刚才在墨迹什么呢？都过了二十分钟了。”
　　林若依自然不会告诉林知夏她刚是在和孙志海打电话，就撒谎道：“我刚有几道题没做完，就耽误了一些时间。”
　　林知夏直接拎着书包站起来，已经很不耐烦：“走吧。”
　　林若依受够了林知夏对她这副越来越冷淡的态度，不甘心的立刻跟上去。
　　两个人走到校门口，林家的车依旧停在马路对面。
　　林知夏看向林若依：“你不是说咱们打车去吗？为什么王叔还在这里等着咱们？”
　　“啊？”林若依故意道：“姐姐没有跟爸爸说今晚我们晚回去吗？”
　　林知夏无语：“怎么是我跟爸爸说？又不是我提出要放学后去KTV的，难道不是你跟家里提前说好吗？”
　　林若依无奈的说：“啊……我以为姐姐你跟爸爸说了呢。”
　　“我没有，”林知夏说道：“现在你给家里打电话吧。”
　　林若依拿出了手机，随便按了几个键，贴到耳朵上听了会儿，又着急的说：“哎呀，我手机没话费了，打不出电话，看来只能姐姐你跟爸爸打电话了。”
　　林知夏笑着问她：“没话费了？”
　　林若依点头：“嗯。”
　　林知夏拿出了书包里的手机，点了点头说：“好，如你所愿，我打。”
　　林若依见林知夏肯打电话，瞬间放下心来。
　　因为林知夏外婆担心林知夏的安全，特意给她派了司机来林家，接送她上下学，所以顺理成章的，林知夏一向放了学就回家，向来不会在外面多逗留。而她一向也是以林家千金的名义，和林知夏坐同一辆车上下学的。
　　况且，她一向在所有人眼里都是懂事听话的好孩子，就更不能在晚上跟人出去胡混。
　　就算是和同学一起去KTV这种事，在林国富眼里也是不规矩的，会有损名门闺秀的名声，会让他丢人。
　　所以这个电话，无论如何也不能她来打。
　　只能是林知夏来打。
　　可是，林知夏的电话打是打出去了。
　　可为什么，却是她的手机铃声响了起来？
　　林若依听到自己手机铃声大作，瞬间心中的警钟也跟着敲响，她手忙脚乱的拿起手机一看，竟然是林知夏打来的！
　　她猛地抬起头来，就看到林知夏哂笑着看她：“不是说没话费停机了吗？”
　　林若依：“……”
　　“哦，我知道了，”林知夏笑道：“你是不是刚才看错了啊？”
　　林若依忙说：“对，就是我看错了！”
　　林知夏笑着点点头：“看错了没关系啊，你现在给家里打电话吧。”
　　林若依：“……”
　　见自己的谎言被拆穿，林知夏只能拿起手机，心不甘情不愿的给林国富打过去电话。
　　说明情况的时候，林若依特意强调林知夏也过去，并且去KTV是郭少卿邀请的。
　　林国富一听是郭少卿，也就没再多问，只嘱咐了她晚上注意安全，却只字未提林知夏。
　　林若依挂断电话，抬起头来，就见着林知夏已经过了马路，对司机大叔说了些什么，司机大叔点了点头，就开车回去了。
　　林知夏回来后，林若依就和她说，去远一点的地方去拦出租车，林知夏也便答应了。
　　只是她们谁都没有注意到，在方才林家停车的旁边，还有一辆黑色迈巴赫。
　　车内。
　　俞染坐在车后座，旁边坐着一位身穿鹅黄色短袖的女孩。
　　女孩见俞染的目光一直注意着车窗外，丝毫不理她，就故意嘟着嘴道：“喂，小染，我这么久没见你，都快想死你了，你竟然都懒得看我一眼！”
　　女孩名叫于欣蓝，是俞染从小一起的玩伴。
　　于欣蓝见俞染的目光一直停留在车外走远的那两个女生身上，忍不住问道：“小染，你外头是不是背着我有别的小猫咪了？”
　　俞染这才回过头，似笑非笑的看她道：“你竟然真的跟过来了？”
　　于欣蓝这才笑着说：“那是必然啊！小染你在哪儿我就在哪儿，谁让咱们是死党呢。”
　　俞染无奈道：“我在这待了两天，感觉这里的教学进度，远比附中要快，而且大部分知识点已经讲完了，接下来要进入全面复习阶段。”
　　于欣蓝一听，瞬间心如死灰：“天啊，杀了我吧。”
　　俞染问她：“不改主意了？”
　　“不改！”于欣蓝坚定道：“身为死党，就是boss在哪儿，小兵就在哪儿。”
　　俞染笑了笑，没再说话。
　　于欣蓝忽然想起了什么，问俞染：“我说，小染，刚才外面那个女生，就是站在右边那个，你认识吗？”
　　俞染知道于欣蓝说的是林知夏，便点了头回道：“刚认识没几天。”
　　于欣蓝纳闷道：“这就怪了，我怎么看着她有点眼熟呢，好像在哪里见过一样。”
　　俞染挑了下眉，随口问道：“在哪里见过？”
　　“就是想不起来才问你啊，不过我也不确定，大概人有相似吧。”
　　俞染怔了一下，没再说话，脑海中却不禁想起小时候的一件旧事来。
　　“叔，快开车。”于欣蓝对司机说道。
　　司机问道：“小姐，接下来您要去哪里？”
　　于欣蓝笑着说：“去云霄KTV吧，听网上说是这附近最好的一家，好久没和小染一起唱歌了。”
　　司机应道：“好的，小姐。”


第19章 夏染
　　夏日未染[十九]
　　云霄KTV坐落在A市并不繁华的运榆南璐上, 但运榆路附近城区的开发却是A市目前的重点项目, 因此一到了夜里，运榆南路是一片繁华的灯海, 一派灯红酒绿的景象, 但和繁华热闹的运榆南路比起来, 远处则是黑乎乎的一片, 和此处的热闹完全没得比。
　　林知夏目光盯着出租车外, 脑海中不禁回想起了上一世的时候，和林家相关的，关于运榆南路附近的那一片“城乡结合部”的开发项目来。
　　这个项目虽然并非是外婆名下的盛鸿地产主要负责的，但谁都没有想到, 在那场看起来稳赚不亏，而且表面上是为了A市改造的所有人都看好的项目, 却因为舅舅错信了林国富, 而导致了盛鸿地产的亏损，而吃了大亏的舅舅却一夜白头, 最后林国富出场当了白武士, 拯救了那场亏损。
　　这直接导致了舅舅在盛鸿地产的董事会联名弹劾, 而外婆又在医院里，面对着董事会的高压之下，也只能忍痛罢免了舅舅盛鸿地产CEO的职务，而那次的大功臣林国富，则是顺利成了盛鸿的新任CEO。
　　也许是因为这件事对盛鸿地产造成了的损失过大，外婆在医院的病情日益加重, 后来更是连人都认不清了。
　　林知夏也是后来听说了这些，可当她知道这些所谓真相的时候，已经是外婆过世数年之后了。
　　那时候，林国富已经得到了盛鸿的一切。
　　就算她知道了那些，她一个普普通通朝九晚五的小白领，自然也无力回天。
　　她的思绪渐渐飘远，林国富的狼子野心是毋庸置疑的，她想，林若依小小年纪就那么能算计，除了她那个在背后出谋划策的妈之外，完全也是继承了林国富的“优良”基因吧。
　　不过好在她重生了，舅舅此时还身在国外，而运榆南路附近的改造项目也还没有开始。
　　可她算了算时间，不出意外的话，舅舅应该就要回国了。
　　她一定要在这件事情上做出改变，不然这件事导致的影响实在太大，这个项目直接导致了后来的盛鸿地产姓林不姓魏，这个结果所造成的悲剧实在太大。
　　可她如今又还只是个孩子，人微言轻，林知夏并不认为自己可以在公司的大项目上进行插手，但好在，事情还没有发生，那么一切就有可以改变的机会。
　　林知夏走神的时候，出租车已经在云霄KTV的门前停下来。
　　转头往车窗外看去，金碧辉煌的云霄KTV前的停车位上，大部分的停车位已经占满，很多都是豪车。
　　毕竟A市近几年发展不错，尤其是地产行业飞速发展，这也就意味着拆迁的不在少数，而一旦拆迁，便意味着会出现大量暴发户。
　　有了钱先买辆好车充一下门面，自然是大部分市民的首选，因此在A市看到豪车也并不奇怪。
　　看到云霄KTV门前客似云来，林知夏不禁觉得好笑，此时网络技术虽然正在飞速发展，但跟后来娱乐行业井喷式的爆发有所不同，此时大部分人的娱乐还偏向于实体，因此云霄KTV能有那么多人光顾也不奇怪。
　　林知夏靠近车门，率先下了车，林若依随即跟下来。
　　林若依打开手机，看着上面说的地址，拉着林知夏的手腕便道：“姐，快进去吧，咱们这一路上堵车，恐怕是最后到的了。”
　　林知夏不动声色的在林若依手中收回自己的手，说道：“你先去吧，我还有点事。”
　　林若依一怔：“姐，你不跟我一起进去吗？”
　　“我有点饿，想先去旁边的便利店买个面包垫肚子，”林知夏说道：“你把房间号告诉我就行了，到时候我自己过去。”
　　林若依并不怀疑，点了点头，把包间号告诉了林知夏，十分兴奋的向云霄KTV走去。
　　她心里自然是开心的，毕竟她一边十分好奇孙志海到底给林知夏准备了什么大礼，一边又心里想着，这次她来了就可以彻底认识郭少卿，少说也能拿到郭少卿的手机号。
　　如果能顺利的话，她还是自信，依靠自己的容貌，她还是能吸引到郭少卿注意的。
　　虽然他们两个人一个是公认的校花，一个是风靡全校女生的校草，之前却一直很少有机会能说上几句话，更何况，在林国富心里，他原本是想撮合郭少卿和林知夏的。
　　一想到她待会儿能再见到郭少卿，心中一阵紧张激动，上台阶的时候还不小心绊了一下，手机也摔到了地上。
　　林若依并不担心昂贵的手机会不会摔坏，她只是在担心，自己在放学的时候，精心画在脸上的妆有没有影响。
　　拿出镜子照了一下，并没有什么问题，林若依这才心满意足的往KTV走去。
　　林知夏已经进了KTV旁的便利店，这里的便利店和其他便利店并无不同，只是她观察道水酒那一排里，酒的牌子种类繁多。
　　兴许是靠近KTV的缘故，而大部分人会觉得KTV里的酒比较贵，因此会来这里买好带进去。
　　林知夏无意间看了一眼酒的价格，发现的确便宜许多。
　　她选了一瓶矿泉水，走到前台去结账。
　　付完钱出来后，她把那瓶矿泉水藏好在书包里，往KTV的方向走去。
　　这一次，她的步伐难免沉重了许多。
　　毕竟上一世的时候，她原本只是陪着林若依来一次普通的同学聚会，却因为她为人冷淡的缘故，一进包间便被那群男生一顿羞辱。
　　当时的她原本想直接走人，可一旁的林若依却拉住了她，并且哀求着说：“你走了我可怎么办？姐，求你就算为了我，再忍一下好不好？”
　　林知夏那时候看到楚楚可怜的林若依，自然心生不忍，她果真就压下了心中对那群人的怒火，果然继续坚持了下去。
　　想到这里，林知夏不禁冷笑一声。
　　她上一世就不应该考虑林若依，就应该直接走人的。
　　如果她当时就走了，也就根本不会有接下来的那件事。
　　她当时根本就想不到，孙志海给她的那瓶水会有问题。
　　也不知道孙志海用了什么办法，竟然能把里面加了“料”的矿泉水瓶盖，搞的就像没打开过一样。
　　想到此，林知夏眼底渐渐出现了一抹狠厉。
　　不论如何，这一次她是断然不会再喝下孙志海假装好意，向她递过来的那瓶水的。
　　那瓶水她一喝下肚，便觉得眼前的一切都看不真切了，当时一阵天旋地转。
　　林若依却在那时对众人说，既然她不舒服，便主动提出了要扶着她离开。
　　可她和林若依刚出了门，便被早已经守在门前的四个男人直接拖进了对面包间。
　　对面包间全是一群五大三粗的男人，当时里面灯光昏暗，林知夏只看到其中一个男人扔了一个什么东西在地上，林若依捡起来之后，对那些男人说了些什么，转身逃也似的离开了包间。
　　只把她一个人孤零零的丢在那里。
　　面对那么多男人的虎视眈眈，林知夏又因为她刚喝下孙志海给她特意准备的矿泉水，就算她当时想逃，全身也根本毫无力气。
　　可幸好，就在那些人想要对她施暴的时候，有个服务生进来了。
　　服务生说，有个女生让他进来帮她找妹妹。
　　林知夏才抓住了唯一一丝求救的机会，她拼命的向那服务生求救，说她根本不认识那些男人，他们要对她施暴。
　　可那些男人恶狠狠的对服务生怒骂，让他别多管闲事，快点滚。
　　在那种地方工作的服务生，果然都是很识趣的。
　　他噤若寒蝉，一句话都不敢说，就算此刻的林知夏在拼命的向他求救。
　　可他还是离开了。
　　那一刻，林知夏几乎绝望的想死。
　　可是，下一刻，包间的灯忽然全被人打开了。
　　一时间，刺眼的光线照的她睁不开眼。
　　是警察来了。
　　她可以逃出生天了。
　　虽然她并不知道是谁好心的帮她报了警。
　　后来，她跟着警方去警局。
　　她原本是想对警方说出实情的，她想把所有的真相都告诉警察。
　　林知夏想直接告诉警察，那些男人对她□□未遂。
　　可是，林国富来了。
　　林国富来了之后，二话不说，不问任何缘由的在她脸上狠狠的扇了一巴掌。
　　她被那一巴掌打的耳朵都跟着嗡了一声，好一会儿都反应不过来。
　　要不是警察在拦着，林国富恐怕对她又是一阵拳打脚踢。
　　林国富高声怒骂着，骂她丢人，骂她不知检点，和人乱搞。
　　她当然说了实话，可林国富非但不信她，在得知她想告诉警察真相之后，反而恶狠狠的警告她，让她大事化小，小事化了。
　　多可笑啊。
　　亲生女儿被人意图□□，他身为父亲不仅不出头，反而让她别报警。
　　不过想想也是，毕竟她身为林家的女儿，告七八个男人意图□□，这要是传了出去，该是多么丢人的一件事啊。
　　所以，就算心中有万般的委屈，她也只能作罢，并且，在林国富的一路怒骂声中，出了警局。
　　而在回去的路上，这件事的始作俑者林若依，却对林国富说，她原本想带身体不舒服的林知夏回家的，可她和林知夏忽然被几个男人拖进了对面包间。
　　林若依对林国富说，她是为了出来跟林国富打电话求助，才先逃出来的，并不是不管林知夏才走的。
　　当时的林知夏，自然相信了她的话，毕竟后来林国富真的去了警局接她回家。
　　她后来也曾想找孙志海去求证，为什么她喝了他给她的那瓶水过后，会让她头晕目眩，什么都看不清。
　　可是，当时的她到了下周，去到学校的时候，就因为孙志海给她讲题那件事，被挂到了校园论坛，成为了一个声名狼藉，人人喊打的小三一般的人物。
　　当时成为风云人物的，不止是她，还有孙志海。
　　可孙志海却公开在论坛发布了一条名为“是她勾引我的，我没接受，那么丑的女人我看不上”的实名帖。
　　自此，全校的议论焦点又重新转移到了林知夏的身上。
　　那时候的她，在被全校所有人背后指指点点的同时，更有甚者会直接当面嘲笑她，并且仗着人多势众冷嘲热讽，以至于后来有人见了她，都会喊她一句“小三”，并且问她，小三你怎么还有脸待在这里？
　　当然，她也曾愤怒过，也委屈过，可在接下来两个月频繁的校园暴力中，她渐渐开始习以为常，乃至可以充耳不闻。
　　毕竟那时候的她，当真是绝望到破罐子破摔了啊。
　　想到这些不堪的过往，林知夏垂在两侧的双拳不禁紧紧攥起。
　　重来一次，就算她上一世出国之后因为家中遭遇抢劫，而特意花费了一笔她辛苦做兼职赚来的钱，报了拳击班，就算她有了不错的身手，她也并不觉得自己的拳头可以打得过那么多人。
　　但是至少，她不会再喝那瓶水。
　　也更不会再让林若依把她拖到隔壁房间去。
　　*
　　转眼之间，林若依已经顺着手机上的地址，来到了KTV的五楼。
　　她心里想着，那前台小姐可真是势利眼，见她是个小姑娘一个人过来，竟然连引路都懒得领，害的她一个人来这里。
　　走廊七拐八拐的，仿若一个迷宫。
　　包间中传来了震耳欲聋的唱歌声，可是这些包间仿佛都长得一样。
　　518到底在哪里呢？
　　林若依一定神，前面那个包间是517，拐一个弯的话，应该就是518了吧？
　　想到这里，林若依深吸一口气，做好了最佳状态去见郭少卿，直接推了门进去。
　　可她刚一进去，瞬间傻了眼。
　　只见里面并没有什么郭少卿，而是几个陌生的男人。
　　见她进去，期中一个男人的唱歌声戛然而止。
　　林若依慌忙道：“对不起，我走错了。”
　　她说完，转身就要退出去。
　　可靠近门的那个男人眼疾手快，立刻□□着走上来，拉住她的胳膊就要往里拖。
　　他一边笑着在她身上乱摸，一边说：“别走啊妹妹，既然来了就别急着出去嘛。”
　　其他男人自然会议，立刻也跟着笑起来。
　　那男人把他拖进来之后，就忙着要拖她的衣服，一边□□着说道：“小妹妹，看你年纪这么小，发育的还挺好啊。”
　　林若依哪里见过这种阵仗。
　　她吓坏了，拼命的抗拒着。
　　男人说：“我们哥几个原本没想开荤的，不过既然小妹妹你进来了，又长得那么漂亮，就便宜一下我们哥几个吧。”
　　他说完，猛地一下就脱掉了林若依的上衣。
　　林若依疯狂大喊，可包间内的音乐声被开到了最大声。
　　她绝望之际，忽然灵机一动，哀求着大声道：“我不漂亮，我姐才漂亮！我让她来，你们放过我，好不好？”
　　男人一愣，狐疑道：“你姐漂亮？”
　　林若依挣扎着哭道：“我手机里有她的照片，我给你们看，求求你们放了我……”
　　“行吧，那你把照片拿出来，给我们瞅瞅。”
　　男人终于答应了，停下了手上的动作。
　　林若依这才拿出了自己包里的手机，翻出了她和林知夏的一张合照，给那些男人看。
　　男人们一合计，就说：“行啊，那你把你姐叫过来，我们就放过你。”
　　林若依挣扎着从沙发上坐起来，立刻套上衣服，挡住自己外泄的春光。
　　她穿好衣服，立刻起身就要逃。
　　可男人却一把拉住她：“别急啊妹妹，你这么走了，不回来怎么办？这样，你把你的钱包给我。”
　　男人打量着她的一身校服，笑着说：“把你的学生证也给我，你要是不把你姐喊过来，我就上你学校找你去，怎么样？”
　　作者有话要说：哎，我自己写到这里都生气。
　　林若依把我自己气到了。。。。
　　PS：说实话同学们在评论区的热情，让我有一种自己这本很火的错觉……但其实收藏都不到六百？？
　　本章迟到红包二十个呀~
　　对了，我朋友那本推荐新书，她貌似还没开，我以为昨天她开了呢。
　　可以通过作者名搜到的，她叫“谋星”。


第20章 夏染
　　夏日未染[二十]
　　林知夏走到云霄KTV的前台, 向服务员报出了房间号之后, 和对待之前林若依的态度不同，前台小姐见她一个穿着一中校服的小姑娘, 脸上一副青春无害的模样, 便主动喊了一个服务生过来, 让他负责带林知夏上楼。
　　其实云霄KTV在整个A市来说, 也算是比较豪华的了, 因此这里一到了晚上便热闹非凡。
　　林知夏在服务生的牵引下来到五楼，不禁被从各个包间中传来的撕心裂肺又跑调的歌声搞得头疼。
　　服务生指着前面的包间房门说道：“这里就是518，您自己进去就好了。”
　　林知夏道了声谢，他又问服务生：“不好意思, 请问您这里有公用电话吗？”
　　服务生一愣：“公用电话没有，但是每层楼的保洁间都有座机, 您要是有什么需要……”
　　林知夏忙感激的说：“太好了, 我出来玩忘了跟家里说了，如果能借我打个电话那就太好了, 谢谢您！”
　　服务生笑着摇摇头：“没事, 我现在带你过去。”他一边在前面引路, 一边又说：“现在过去估计里面没人。”
　　林知夏问他：“那怎么办？我有点着急……”
　　服务生笑道：“没关系，我有门禁卡，可以打开的。”
　　走到走廊尽头的一间房间前，服务生敲了下门，果然里面没有传出任何声音，服务生对林知夏说：“看吧, 我就知道没人。”
　　他说着，拿出胸前的门禁卡一刷，房间门“啪嗒”一声，就被打开了。
　　他推开门先走进去，指着桌上的一台座机说道：“用这个打就行了，不是外地手机号吧？”
　　林知夏忙说：“不是不是，谢谢您了。”
　　服务生笑着说：“没事儿，就是想告诉你，不是外地号那就没事，我们这里有规定，不能随便拿着店里的电话给老家打电话，不然主管开会的时候会骂。”
　　他说完，提醒说：“你自己在这里打吧，我就先走了，打完了直接把门关上就行，自动上锁。”
　　林知夏感激的再次道谢，等服务生走远，她才打了一个电话出去。
　　电话那头很快被人接起来：“您好，这里是110报警服务台，有什么可以帮你的吗？”
　　是个声音温柔的女声。
　　林知夏顿了顿，才说：“您好，我目前在运榆南路云霄KTV，我刚才好像听到518房间内有个学生说，他们手里有违禁品。”
　　那边停顿一下，说道：“请等一下，我记录一下地址。”
　　林知夏说：“好的。”
　　林知夏又说：“我就是不太确定他们到底是在说假话吹牛还是什么，这才给您打电话的，但我也是担心他们走错了路，毕竟孩子们是祖国的未来，如果他们走错了路，那后果不堪设想。”
　　听到她滔滔不绝，对方提醒道：“女士，我明白你关心学生们的心情，但麻烦你再重复一遍地址。”
　　林知夏立刻说道：“好的，是运榆南路64号，云霄KTV，刚才我看到说自己手里有违禁品的那个男生走近了518号房间。”
　　对面记录完毕，回道：“好的，我们已经知道了情况，您再那里等一会儿，很快就有我们同事过去了解情况。”
　　“等一下！”林知夏一听，连忙说：“我……我不太方便，就是我害怕会因为这次报警会被他们打击报复，您能对我的个人信息保密吗？”
　　那边安慰着回复道：“现在是法制社会，女士，没有任何人可以私自进行打击报复行为，那都是违法的，当然，如果你有这个要求的话，也是可以的。”
　　林知夏自然不会担心那些人的打击报复，她只是不想让所有人知道，他会提前知道这件事而已，不然逻辑上说不过去。
　　那么她只能匿名向警方反应这件事。
　　见接线员答应了，林知夏这才说道：“好的，谢谢您了。”
　　挂断了电话，林知夏关了房门，来到了518号包间前。
　　她一推开门，昏暗的光线下五颜六色的光点在墙上来回闪烁，让她有些不适应这里的环境。
　　这是个相当大的包间，里面学生大概有二三十人，歌声震耳欲聋，热闹归热闹，在林知夏看来却有些乌烟瘴气。
　　里面的男生们和女生们交叉坐在一起，男生们做出一副社会人士的模样嘴里咬着烟在吞云吐雾，其中一个男生应该是说了一个黄色笑话，逗得身旁的女生不顾形象的哈哈大笑。
　　林知夏皱了皱眉，她实在不想走进去。
　　上一世，她刚进入KTV包间的时候也是这么一副“热闹非凡”的景象。
　　只是那个时候，她因为来晚了，郭少卿身为这次聚会的东道主，便对她第一个进行了发难。
　　那时候林若依因为要先去洗手间，所以由她先进去，可郭少卿却借着她来的最晚为由，便提议让她喝酒自罚。
　　林知夏在那之前，从来没有喝过一滴酒，自然就对辛辣的酒味十分排斥，因此她拒绝了。
　　因为她的拒绝，让当时的众人对她进行了好一顿嘲笑。
　　毕竟在郭少卿的那些所谓“党羽”里面，郭少卿家世最好，也学习成绩最好，他一开口，自然所有人都跟着附和。
　　郭少卿笑她一句“就知道你玩不起”，其他人也跟着说“不就是几杯子酒吗，又不是要你脱衣服。”
　　那一顿嘲笑让林知夏心里很是不痛快，可那时候林若依进来之后非但没有帮她，反而是把想要离开的她拦下说，同学们都是开玩笑的，希望她不要介意他们的小玩笑。
　　因为这件事，乖巧懂事识趣的林若依，自然在这个圈子里愈发的受欢迎。
　　林知夏很是不明白，为什么林若依总能做出这种慷他人之慨的事。
　　不仅是她，而当时孙志海也装作给她“解围”的拿出了一瓶矿泉水，说她，既然不喝酒，那喝水总行了吧？
　　也正是这样，她才接受了孙志海的“好意”。
　　可后来她才知道，这哪里又是什么好意。
　　正走神的时候，林知夏听到林若依在喊她：“姐，你来了，快过来坐。”
　　她顺着声音看过去，只见林若依正坐在郭少卿的旁边，郭少卿的位置则是正对着电视大屏幕，是最好的位置。
　　他们两个人果然是金童玉女，坐在那里就像是众星捧月一般。
　　林若依的声音让热闹的人群暂时安静了一瞬，他们虽然都是不同班级的，但他们却也都心里清楚，林若依嘴里喊着的姐姐，是那个全校倒数第一向来不正眼瞧上一眼的林知夏。
　　林知夏怎么也来这种地方了？
　　她一向都看不起他们，喜欢一个人装高冷装逼，今天怎么也能来这种地方？
　　林知夏站在包间门前不动，林若依嘴上让她过去，可沙发上却并没有空余的位置，房间中那么多学生全都已经坐满了。
　　林若依见林知夏不过去，好奇的说道：“姐，你站在那里干什么，快点过来坐啊？”
　　林知夏冷着脸问她：“你让我坐哪儿？”
　　林若依故作为难的看了在旁边不动声色的郭少卿一眼，这才犹豫着想要站起来：“你来我这里吧。”
　　可没成想，她刚一想站起来，郭少卿竟然直接抓住了她的胳膊：“你坐这里就行了。”
　　林若依立刻变得面红耳赤，她害羞着点了头：“好的，郭同学。可是姐姐她……”
　　郭少卿翘起了二郎腿，挑眉看向林知夏说道：“林知夏，你来晚了。”
　　林知夏冷声道：“你们并没有规定具体时间。”
　　郭少卿一愣，心里愈发不痛快：“是没有规定具体时间没错，但我们都到了就你来的晚，那就是你迟到。”
　　林知夏顺着话问他：“那你想怎么样？要不我走？”
　　郭少卿被噎了一下，语气也冷冷的道：“林知夏，你这什么态度？”
　　林知夏冷笑一声，说道：“你可真有意思，没规定具体时间就咬死了说我迟到，是小学生吵架吗？谁没道理谁嗓门大就能赢？”
　　郭少卿这下是彻底被林知夏气到了。
　　林知夏转过身，拉开包间门：“随便你们吧，反正我要走了。”
　　她说着，就要往外走。
　　可她又十分确定，有林若依在，她肯定不会让自己离开的。
　　可林若依站起来还没说话，孙志海却说：“别走啊，林同学，你都已经来了，直接走多没意思？”
　　林知夏绝对不能走，不然他给林知夏特意准备的好东西不就没用了？
　　林若依也直接走到她跟前，拉住她的胳膊，哀求说：“姐，你别走，你走了我怎么办？”
　　林知夏笑了一声，故作为难的对她说：“那也是没办法啊，谁让他们咬死了说我来晚了呢，怎么办若依，我只能抛下你了。”
　　林若依闻言，果然转身对郭少卿说情道：“郭同学，你看能不能……”
　　林若依一发话，坐在沙发上的郭少卿果然缓了语气说：“算了，就看在若依你的面子上，不过，林知夏……”郭少卿看向林知夏，说道：“就不用连喝三杯了，就和一杯，总没关系吧？”
　　林知夏直接拒绝：“不好意思，我不会喝酒。”
　　郭少卿笑着再次翘起了二郎腿，说道：“一回生两回熟嘛，总会有第一次，若依刚才也喝了，就当给我这个请客的冤大头一个面子。”
　　林知夏重复说：“我说了，我不会喝酒，你是听不懂吗？”
　　郭少卿冷冷的质问她：“林知夏，你是不是真不给我这个面子？”
　　他话音一落，其他男生果然就看不下去了，都在故意当面大声说她是不是不给面子，还有的说她给脸不要脸。
　　郭少卿发话道：“干脆这样吧，你如果喝一杯，我跟一杯，你喝三杯我跟三杯，总行了吧？”
　　林知夏闻言，一挑眉：“你说真的？”
　　郭少卿一愣，本能的就觉得林知夏的反应有些不对。
　　他点了点头：“嗯，我说话算话。”
　　林知夏笑了一下，起身走到桌前，直接拿起了一个最大的空塑料杯，又把桌上已经提前开好的两整瓶啤酒倒进去，她又拿起桌上的一瓶白酒，倒了半瓶白酒进去，刚好正好满满一大塑料杯。
　　她拿起塑料杯，仰起头，开始从嗓子里往下灌。
　　整个包间鸦雀无声，所有人都只能听到林知夏“咕咚咕咚”的声音。
　　没一会儿，声音停止了。
　　林知夏放下酒杯，用手擦了一下嘴边的酒渍，开心的喟叹了一声：“啊……太解渴了！”
　　众人都惊了，神他妈你不会喝酒！
　　这也太能装逼了吧！
　　啤酒白酒一起掺可还行？
　　只听林知夏话锋一转，冷冷的看着郭少卿说道：“我喝完了，郭少卿，你要是不跟我喝一样的，你就是我孙子！”
　　郭少卿：“……”
　　众人：“……”
　　作者有话要说：不敢相信我又迟到了。
　　继续红包二十个吧……感觉要破产QAQ


第21章 夏染
　　夏日未染[二十一]
　　郭少卿怎么都没想到, 林知夏竟然这么能喝, 他原本只是看不惯林知夏一直拽拽的模样，因此想要刁难她一下。
　　可这到底是什么情况, 这就是所谓的不会喝酒？
　　郭少卿彻底无语, 他看向身边的林若依, 不禁抱怨道：“你刚才不是说, 林知夏不会喝酒吗？”
　　林若依也是一副惊讶异常的样子：“我……我也不知道, 可她平时都不喝酒的啊。”
　　郭少卿一阵头疼，什么不会喝酒？林知夏怕是都是故意装出来的，可刚才话已经说出了口，而且其他人也都看到了, 如果他不喝酒，岂不是成了说话不算话的孬种？
　　偏偏这时候林知夏还说话激他：“刚才有位同学说, 让我喝杯酒而已, 又不是脱衣服，哪用得着这么为难, 怎么着, 你犹犹豫豫的不肯喝, 是想着当众表演脱衣服吗？”
　　郭少卿听了林知夏的话，心里都要直接气炸了，杀人诛心啊！
　　刚才那几个同学对她说的那句话，竟然又让林知夏还到了自己身上。
　　好！
　　他喝！
　　他喝就是了！
　　可是……整整两瓶啤酒加上大半瓶白酒啊，就算是一个成年大人，照着这么个喝法, 恐怕也会喝个半死。
　　他不禁开始怀疑，林知夏怎么一点事都没有？
　　转眼间，已经有同学给他倒好了满满一大杯掺好的酒，郭少卿恨恨的盯了林知夏一眼，结果酒来，也学着林知夏的样子，一饮而尽。
　　可他喝到一半的时候，肚子里一阵反胃，险些要全部吐回去。
　　可这么多人在场，他也只能强撑着喝下去。
　　一整杯酒下了肚，郭少卿已经头晕目眩，眼前的男男女女同学，也都模糊不清，已经渐渐开始开始有了重影。
　　其实此时的林知夏也好不到哪里去，她虽然后来出国后酒量大涨，但也并不意味着这具年轻的身体能够喝得下足够多的酒，她此时虽然头脑已经开始渐渐发晕，但依旧还强撑着意识，她绝对不能在这些毛头小子面前露怯。
　　孙志海见状，拿出了早已经准备好多时的那瓶矿泉水，递到了林知夏面前，笑嘻嘻的说道：“林知夏，你一个女孩子喝了那多酒，可真厉害，喝点水解解酒吧。”
　　林知夏自然知道他险恶的用意，却佯装不知，接过了那瓶矿泉水说道：“谢谢。”
　　孙志海连忙说：“不用客气，快坐下吧，你总站在这里也太辛苦了。”
　　林知夏选了一个离着林若依比较远的角落位置，她往那里走过去，她一过去，原本那个位置的男生便识相的让出位置来。
　　刚才林知夏能一口闷的举动确实震撼了他，天晓得林知夏是个多厉害的人，他隐隐觉得这个女生似乎和传闻中有些不一样，他得罪不起。
　　林知夏坐下来，她的书包并没有放到沙发上，而是直接放到了地上。
　　此时，包间内光线昏暗，她趁着没人注意，立刻把孙志海给她的那瓶水放到脚下的书包里，又从书包里拿出了她早已经买好的矿泉水。
　　拿出来拧开瓶盖，抬起头，喝了几口，又放到面前的玻璃桌上。
　　孙志海见她喝下水，心中一阵大喜，他有些得意的看向林若依，点了点头。
　　林若依自然会意，她刚想说话——
　　但就在此时，郭少卿嗓子眼一阵恶心感传来，他也顾不上身边还有一个林若依，直接“哇”的一声，伴随着一股刺鼻难闻的味道，胃里的那些东西全部都吐在了地上。
　　林若依惊叫了一声：“啊！”
　　郭少卿那些令人恶心的呕吐物，有一些竟然粘在了她的校服裤脚上，她明显感到自己的鞋子上湿漉漉的。
　　她直接从沙发上跳了起来，她的举动让所有人的目光再次看过来，所有人都吃惊的看着眼前正在发生的这一幕。
　　郭少卿原本就因为自己吐了而丢人，毕竟林知夏什么事儿没有，可他一个大男人却被直接喝吐了，但加上林若依这么一喊，其他人就算原本没发现他吐了，也都向他看过来。
　　郭少卿气道：“你喊什么喊！”
　　林若依听出了郭少卿的语气不对，立刻做出紧张的模样关心道：“郭同学，你没事吧？要不要去洗手间？”
　　林若依说着，立刻拿过桌上的抽纸，给郭少卿擦嘴。
　　面对着林若依贴心的服务，郭少卿心情果然好了许多，摇头说：“我没事，不过把你衣服弄脏了，对不起。”
　　林若依忙说：“没关系的，我去洗手间弄一下就好了。”
　　郭少卿立刻说：“那我陪你去。”
　　“不……不用了，”林若依想到了什么，立刻看向林知夏：“姐，你陪我去洗手间吧？”
　　此时，楼下传来了警车的声音。
　　林知夏勾起了嘴角，说了句：“好啊。”
　　按照她刚才报警的时间来算，现在已经过去了将近二十分钟，按照上一世的时间推算，警方能立马赶过来也是正常，A市的出警效率一向极高，治安和其他市比起来可以说是相当不错的。
　　很快的，也有其他同学反应过来，去找服务生叫保洁进来打扫。
　　原本正在唱歌的同学也听到这边的动静也渐渐没了声响，那首歌她还没唱上几句，就因为意外给打断了，她有些不甘心的想，为了练习这首歌她用功了许久，这次看来是没机会了。
　　林知夏站起身来，把手中提前准备好的那把水果刀放好，陪着林若依出了包间房门。
　　果然，她一出门就看到了有四个强壮的男人守在对面包间门前。
　　林若依偷偷看了眼林知夏，见林知夏没有察觉，立刻向那几个男人打眼色。
　　可对面的男人却站在原地不动。
　　林若依正纳闷呢，就见着不远处正有两个服务生，还有两个保洁拿着打扫工具走过来。
　　那几个男人的目光像是能生吞活剥了她一样，林若依吓坏了，她没想到保洁竟然来的那么快，有外人在，他们自然不敢动手了。
　　这可怎么办？
　　林知夏问她：“不是去洗手间吗？怎么还不走？”
　　林若依顿了顿，她直接在原地蹲了下来，说：“姐，我刚才喝了点酒，胃里有点疼，走不动了，你让我缓一缓。”
　　林知夏笑着说：“不能吧？你喝了多少？”
　　林若依说：“我刚才也来晚了，被罚了三大杯。”
　　林知夏自然知道她在拖延时间，其实林若依拖延时间正好，她也可以趁机等着警察上楼来。
　　等保洁和服务生全都进去打扫，林若依等他们全都进了包间，这才从地上站起来，此时走廊里只剩下林若依和林知夏，还有对面四个彪形大汉。
　　他们见走廊没人了，立刻走过来，拉住林若依和林知夏就往对面包间里拖。
　　林知夏在被他们拖进包间的时候，自然看到了走廊尽头，已经有警察从电梯里上来了。
　　她虽然看不真切，却清楚的看到了他们穿的那身代表着正义光明的警服。
　　男人把她拖进了房间，立刻转身关上门。
　　她和林若依一进去，林若依噤若寒蝉的模样和林知夏的淡然自若形成了鲜明的对比，倒是让那些人觉得好笑。
　　“小姑娘，你都不怕吗？”其中一个男人笑着问道。
　　林知夏的手腕被一个男人抓的死死地，她冷静的站在门前，反问他们：“我为什么要怕？”
　　“吆喝？小妹妹，你胆儿挺肥啊？”
　　林知夏冷笑一声：“一般吧。”
　　“胆儿挺大，我喜欢，比你这个妹妹可是强多了，不过待会儿可别哭啊。”
　　男人说完，把林若依的学生证扔到她脚下，说道：“你可以走了。”
　　林若依立刻蹲下身，从地上把学生证捡起来，逃着飞速出了包间。
　　包间的门并不能从里面上锁，所以林若依转身一拉，门就打开了，只留下林知夏一个人在包间里。
　　可她一出门，瞬间被对面包间的阵仗给弄晕了。
　　只见里面灯光被全部打开，学生们全部规矩的站着，原本的热闹瞬间安静如鸡，因为里面有几个警察，正在对他们一一询问。
　　林若依本能的刚想走，却被一个女同学喊住：“若依，你快进来啊，警察叔叔说有人举报我们这里有违禁品，你快进来让警察叔叔检查一下。”
　　林若依：“……”
　　此时，对面包间里的男人除了抓着林知夏手臂的之外，其余人全都坐在沙发上，□□着对她上下打量。
　　她身旁的男人嘿嘿一笑，用力拉着她的胳膊，想要把她拉到沙发上去。
　　可没想到这小姑娘看起来柔柔弱弱的，力气还挺大，男人劝道：“妹子，认清现实吧，我们爽够了就放你走，你要是反抗，我们可不一定干出什么来，刚才你不是挺淡定的吗，现在怕了？”
　　林知夏说道：“我怕什么？既然被你们带进来了，我就知道自己肯定走不了了。”
　　男人一笑：“算你识相。”
　　“我能问你一个问题吗？”林知夏忍住心中的恶心，说道：“你们如果能帮我解答，我肯定配合你们，”
　　男人对林知夏这副态度很是满意，痛快道：“行吧，你说，啥问题？”
　　林知夏问：“为什么你们把我妹妹放走了，却把我留了下来？”
　　男人笑着解释说：“那还不是因为你妹妹说，你长得比她好看么。她刚走错了包间来我们这了，我们本来想让她陪我们耍耍的，可她也是个贱货，竟然说让你过来陪我们，还说你比她长得俊，你这妹妹也不是好东西啊，所以，你要怪也别怪我们，怪你妹妹好了。”
　　林知夏强压下心底的愤怒，点了点头：“行，我知道了。”
　　男人问：“现在你能陪我们好好玩儿了吗？”
　　林知夏笑了着点了点头，却忽然眼中冷光一闪，同时左脚抬起，一脚踹向男人的命根子，大喊一声：“我配合你妈！”
　　男人因为林知夏的忽然袭击顿时吃痛的捂住了自己的裆部，于此同时他大喊一声：“卧槽，你这个小□□这是想让我绝后啊！”
　　沙发上其他男人见状，也立刻站起身来，想要过来抓住林知夏。
　　林知夏立刻从校服裤兜里拿出了提前准备好的那把水果刀，她冷冷的看着他们。
　　男人见她手里还拿着“凶器”，顿时笑了，那把水果刀还不够他们的手掌大，这小丫头竟然指望着一把水果刀自救吗？
　　其中一个男人笑道：“小丫头，你还指望着能用一把小刀杀了我们不成？”
　　林知夏摇了摇头：“当然不是。”
　　“这不就得了，”男人笑了：“乖，把刀放下。”
　　男人说着，渐渐靠近林知夏，想要把她手上的水果刀接过去。
　　林知夏果然十分配合，她果然把手里的水果刀递了过去。
　　可是，就在男人接过那把刀的瞬间，林知夏却忽然眸色一凛，她右手死死的抓着男人的手腕，同时身子向前，带着男人胳膊的力道往前一送！
　　男人大喊一声：“卧槽，你干什么！”
　　只见下一刻，林知夏已经抓着男人的手，用他手上的那把水果刀在自己的肩膀上狠狠扎了一下。
　　男人懵了，他第一反应就是把扎在林知夏肩膀的那把刀□□，同时鲜红的血液立刻从她肩膀的位置涌了出来，灯光昏暗，他只能看到那个女生肩膀上黑乎乎的湿了一大片，可女生的表情却像是修罗一般，竟然是扯着嘴角笑着的。
　　他来不及做出任何反应，只来得及把手里的那个凶器立刻扔到地上。
　　可林知夏却抓住了他愣神的这个机会，迅速的转身打开了包间房门，她直接向外面冲了出去。
　　同时，她看着对面房间的警察们大声呼喊着：“救命！救命！”
　　警察们听到她的呼叫声，转过身来，看到她肩头大片的血迹，立刻向门外走来。
　　林知夏觉得，在这个时候，她应该做出一副柔弱的样子。
　　比如，装晕。
　　想到此，她果然做出一副体力不支的模样，立刻向地上瘫软下去。
　　可没想到，她并没有和冰冷的地面进行一个亲密接触，反而是落到了一个温暖的怀抱。
　　那人身上有淡淡的洗发水的香味，她的脑袋本能的靠在那人的胸上，柔软的触感让她有些面红耳赤。
　　她抬起头来，看清了正抱着她的那个人的脸。
　　那人眉头紧皱，她眼中透着明显的关心，一手扶着她，一手拿出电话来。
　　看到那人，林知夏再也不想装晕了，她惊喜的喊了一声：“俞染，你怎么在这里呀！”


第22章 夏染
　　见林知夏这样一副又惊又喜的语气, 俞染不禁微微皱眉。
　　这个丫头到底是什么毛病啊？她究竟到底知不知道她现在伤的有多重？刚才还差点晕倒的人, 怎么见了她又是一副生龙活虎的样子？
　　都到了这个时候了，林知夏的关注点竟然是在她为什么会在这里？
　　林知夏笑咪咪的继续开心的对俞染喋喋不休：“这就是传说中的有缘千里来相会吗？俞染我做梦都没想到你会在这里！啊！开心！”
　　俞染终于忍不住了, 她轻叱了一声：“闭嘴！”
　　林知夏瞬间不敢说话了, 立刻把嘴巴紧紧的闭上。
　　俞染终于拿起了手机, 拨打了急救中心的电话：“喂？您好, 这里是云霄KTV……”
　　“嗯, 是的，没错。”
　　“这里有人受了很严重的伤。”
　　“对的，嗯，好的, 谢谢。”
　　俞染打完了电话，围在她们身边的警察彼此对视一眼, 其中一名警官还放下了刚想要帮那个受伤女孩喊120急救的手机。
　　一名警察同志皱着眉头, 问道：“小姑娘，你这是怎么回事？”
　　林知夏终于从俞染的怀里钻出来, 她一手捂着肩膀上的伤口, 一手指着对面包间道：“是他们, 他们想要□□我，我反抗，他们就……”
　　林知夏说道这里，“委屈”的哭了出来。
　　五名站在门前的警察立刻走到对面包间门前，直接破门而入，里面的几个男人还没缓过神来, 心里正憋着气呢，显然没料到这忽如其来的变故。
　　警察大跨步的走进去，有一名警官转过头来，问门口的林知夏：“是他们吗？”
　　林知夏点了头，她抬起食指指着包间内，说道：“就是他们，是他们□□不成，还想杀人。”林知夏哭着说道：“他们刚才还说，他们根本就不怕警察，在A市杀一个小姑娘，就跟闹着玩一样。”
　　包间内的男人一听，直接愣了。
　　“你他妈放屁呢！老子什么时候说过这种话！”
　　反应过来，被林知夏踹了命根子的那个男人直接从沙发上站起来，他扑过来就要打林知夏。
　　却直接被警察给反手按住。
　　林知夏怯怯的躲到警察们的身后，十分惊慌的说道：“警察叔叔，我害怕，他们刚才就说我要是不配合他们，他们就要杀了我。”
　　一名警官转过头来，微笑着安慰道：“别害怕，小姑娘，给他们一万个胆子他们也不敢！”
　　林知夏吸了吸鼻子，抽抽搭搭的说：“谢谢警察叔叔。”
　　等警方把所有人都控制住，从518包间才走出来一名警官，他拉开门，挡住了房门，看到林知夏肩膀上殷红了一大片的伤口，皱起眉头问道：“怎么回事？”
　　其中一名警察回道：“报告队长，目前估计，是这几个人□□未遂，杀人未遂。”
　　518的包间门因为大敞着，一中的那些学生们都要吓坏了。
　　什么情况？
　　刚才包间里忽然闯进来几个警察，上来就对他们一通盘问不说，还说有人举报他们手里有违禁品。
　　可警察们对他们身上搜了一圈，也没查到什么。
　　可他们刚稍微放下心，怎么就出了这么档子事儿？
　　“若依，你姐怎么了？”有人小声问林若依。
　　林若依此时心都提到了嗓子眼，她当然知道林知夏怎么了，可警察怎么就来了呢？
　　而且林知夏肩膀上的伤口是怎么回事？
　　看起来怪吓人的。
　　杀人未遂？
　　她心中有些可惜的想着，林知夏怎么就没死了呢。
　　如果林知夏死了，就没有人知道是她把林知夏送到隔壁包间的了，可是现在警察来了，那么一切就都不一样了。
　　她心里想着，也许林知夏并不知道是她干的。
　　对的，林知夏是不可能知道的。
　　可是那些色胚呢？
　　那些男人已经被警察控制起来了，如果他们向警察说实话，说出是她把林知夏送到隔壁包间里的，那她该怎么办呢？
　　林若依心里终于开始彻底慌了。
　　她一定要想办法自救！
　　不然她这次就彻底完了！
　　可找谁呢？
　　现在还有谁可以帮她？
　　被吓得手脚发抖的时候，她终于想起了林国富来。
　　她立刻拿着手机，给林国富打过去电话。
　　电话那头的林国富显然心情不好，接起了电话就怒声问她：“什么事？快说，我这正忙着没工夫听你废话。”
　　林若依都要哭出声来，她只说：“爸爸，姐姐出事了，她受伤了，警察都来了。”
　　林国富一听更是气不打一处来，怒道：“她自己惹事就应该为自己的行为负责任，警察来了带她走就是了。”
　　林若依碍于身边有同学在，她肯定不能三两句就把原委说清楚，只是说道：“爸，不是那么回事，我现在去洗手间，跟您说情况，爸你千万别挂电话。”
　　林若依说完，拿起手机对里面看守他们的警察说了句想去洗手间，这才出了包间。
　　房间外，正有几名警察从走廊尽头走来，等他们走近了，才看到有认识的同事已经到了。
　　彼此交涉之后，才明白了事情的原委。
　　先前到的警察们是来查违禁品的，后到的警察则是听到有人举报这里有未成年少女被侵犯，所以在附近巡逻的他们立刻赶了上来。
　　于此同时，跟在他们身后的还有一个大腹便便，身穿西装的中年男人，看样子应该是KTV的老板。
　　老板一边跟在他们身后，一边说道：“警察同志，您是不是搞错了，我们这里怎么会有不法分子□□未成年少女呢？这里面一定有什么误会，再说你们到底什么情况，刚刚一些警官上来说查违禁品，你们又来查不法分子！我这生意真的没法做了。”
　　那几名警察充耳不闻，只是走到近处，简单的向那些已经把嫌疑人控制住的警察们了解了情况之后，又问道：“这里是谁报的警？”
　　林知夏愣了愣。
　　上一世的时候，她确实在被林若依送到隔壁房间之后，没过多久就有警察赶到了。
　　她当时无比的庆幸自己的幸运，如果不是有人好心的帮她报了警，那么后果不堪设想。
　　可到底是谁报的警，林知夏却一直都不知道，如果她上一世知道是谁帮了她，她一定会对那个人感激涕零，给那人做牛做马也难以报答对方的大恩。
　　可恰在此时，一直站在一旁保持沉默的俞染，忽然淡声开口：“是我报的警。”
　　林知夏一惊，立刻转过头。
　　她无比震惊的看着俞染。
　　竟然是俞染报的警吗？
　　如果是俞染的话，这是不是意味着……
　　意味着上一世，也是俞染救了她？
　　可，这又怎么可能呢！
　　她上一世，这个时候的俞染还没有来到愈家给她当补习老师，她和俞染虽然同校，但还不认识，不是吗？
　　可眼下，确确实实是俞染报了警没错。
　　难道在上一世，那个出手救了她的好心人，真的就是俞染吗？
　　如果是这样……
　　林知夏心中除了惊讶之外，不禁忍不住一阵的悔恨，如果她上一世的救命恩人就是俞染的话，那她后来在俞染来到了林家，给她当补习老师的时候，对俞染所刻意表达出来的恶劣态度，对俞染表达出来的那些排斥，就足够让此刻的她再次悔恨终生的了。
　　这也就意味着上一世的她，从一开始，就已经和俞染错过了。
　　警官看着俞染，继续询问道：“说一下具体情况吧。”
　　俞染点了下头，说道：“这些人从刚才开始就一直鬼鬼祟祟的守在门前，并且一直盯着对面包间，后来他们把两名女生拖进了包间后，我就立刻报了警。”俞染说完，又补充道：“以上我所说的，都是我亲眼所见。”
　　那名警官看了林知夏一眼，问俞染道：“两名女生？除了她还有谁？”
　　俞染并没开口，林知夏说道：“是的，我妹妹林若依也被他们带了进去。”
　　那名警官点了点头，问道：“那名女生呢？”
　　林知夏说道：“刚刚我看到她去洗手间了吧。”
　　警官了解了情况，转头对一名警员说道：“你在等那女生回来，一起带到警局。”
　　他说完，便指挥着其他同事进行交接，他们是因为俞染报了警，负责查有人非礼未成年少女案的，自然要把那群早已经被控制住的嫌疑人全都给带回去。
　　可现在林知夏却受了伤，他们自然不能把她这个当事人也一并带走，只能对林知夏说道：“等急救车到了之后，你先去医院缝合伤口，我们会派一名同事去医院了解情况。”
　　林知夏自然十分配合：“好的，辛苦你们了。”
　　后来的那批警察同志只留下两个人，其中一个负责陪着林知夏等急救车，年纪稍长。另一名年纪轻些的，负责等林若依从洗手间回来，把林若依也带回去。
　　而此时，负责查违禁品的警员们则是又回到了518，对着那群一中的学生进行新一轮的询问。
　　回想起上一世的不堪，这一世重来了一次，似乎一切都在自己的掌控之中。
　　根据上一世的事情发展，如果那群人单单是强女干未遂，显然不会受到太严重的惩罚，但现在他们是杀人未遂，不判上个几年，他们根本出不来。
　　她一早就想好了，要带上那把水果刀。
　　她也一早就想好了，要在自己肩膀上狠狠的扎上一下。
　　林知夏终于松了一口气出来，还好，这一次她赌对了。
　　就在这时，她忽然听到了轻轻一声：“疼吗？”
　　林知夏一愣，立刻抬起头，看向自己身边的俞染，顿时就笑了出来：“不疼，一点都不疼。”
　　俞染依旧皱着眉头：“出了这么多血，怎么可能不疼？”
　　林知夏依旧笑眯眯的：“那看到你就不疼了呀。”
　　俞染终于松动了唇角，轻斥了一句：“没个正行。”
　　林知夏嘿嘿傻笑着。
　　就在她和俞染说话的当口，林若依从洗手间回来了，林知夏立刻指着正走过来的林若依，对身边的警察说道：“警官，就是她，她就是我妹妹林若依！”
　　稍微年轻的警察点了点头，立刻走上前去，对还处在懵逼状态的林若依说道：“请你跟我走一趟吧。”
　　林若依愣了一下，连忙瞪大了眼睛急道：“为什么？为什么我也要去？”
　　警察回道：“什么为什么？你刚才也被带进了包间，对吧？”
　　林若依本能的点头。
　　“那就跟我到警局说明情况。”
　　“不行！”林若依尖叫出声：“我不去！我……我不告他们啊，我不介意……我不介意他们想要□□我，我不告他们，总行了吧？”
　　警察摇头道：“请你配合我们，就算你不告他们，根据流程，也要跟我们去警局了解情况的。”
　　林若依彻底绝望了，她刚才跟林国富打电话的时候，为了让林国富救她，她只能说了大部分的实情，但却把自己巧妙的摘了出来，她刻意抹去了自己因为走错了包间被人威胁，才把林知夏推过去的事，但还是被正在气头上的林国富骂了个狗血淋头。
　　可在她的苦苦哀求下，林国富还是答应要过来。
　　其实这件事要解决也不难，她只要让林国富赶过来，然后她和林国富陪着林知夏去医院，那么，在医院的时候，她有足够的信心可以让林国富说服林知夏，让林知夏大事化小，小事化了。
　　那么这样一来，无论到时候事情怎么发展，只要林知夏这个受害者不出声，那么这件事就怪不到她头上来。
　　林国富虽然脾气喜怒无常，但对于面子却看得极重，林知夏差点被人□□这种事，显然不能传扬出去的，不然让他的脸在A市往哪里搁？
　　林若依就是抓住了这一点，才敢去开口求林国富。
　　毕竟在她的所有认知里，林国富是她见过的最厉害最有权力的人，不求林国富求谁？
　　难道求她那个除了对林国富装哭装柔弱装可怜，一无是处的妈么？
　　可林若依千算万算，却没算到她也会被带去警局。
　　可如果林国富对林知夏说话的时候，她不在场，林国富可以说得动林知夏吗？
　　林若依有些担心，如果是以前，她还有十足的把握，林知夏一定会听林国富的话。
　　可现在的林知夏，也不知道到底怎么了，一切好像都超出了她的掌控。
　　被警察带走的时候，林若依还不死心的对林知夏回头喊着：“姐，我想陪你一起去医院。”
　　林知夏则是微笑着对她摆了摆手：“不用了若依，我自己可以过去的，就不用麻烦你了。”
　　林若依刚离开，林知夏就听到了楼下急救车的声音。
　　此时，眼见着警官们还在518包间询问着，而原本那些在包间内喷云吐雾充当社会青年的一中学生们，顿时像一个个小鸡仔一样，噤若寒蝉，一句话都不敢说。
　　林知夏低下头，鄙视的轻笑了一声，然后对立面的警官们喊着：“警察同志，我刚听到说，你们是不是在查违禁品啊？”
　　其中一名警察回道：“是的，怎么了？你知道哪里有？”
　　林知夏笑了笑，摇头说：“我当然不知道哪里有，不过我书包里有一瓶水，是我们班孙志海同学刚给我的，不过我觉得那瓶水应该不算违禁品吧，但为了当一个好公民，还是要配合你们的检查的，毕竟大家都已经查了，就我的东西不查不太好。”
　　林知夏说完，很是主动的指了指透明玻璃桌下的书包：“在那里面，请你们检查一下吧。”
　　孙志海：“……”
　　草！


第23章 夏染
　　孙志海刚才在警察进来的时候都吓坏了, 尤其是当警察们说出了有人举报他们这里有违禁品的时候。
　　天晓得刚才他都已经被吓得小腿肚子都跟着打颤了, 可他明明就给林知夏准备了一瓶水而已，还是从一个所谓的社会上的大哥那里弄来的, 可警察又怎么知道呢？
　　到底是被谁举报的？
　　这事儿明明是天知地知, 他知……还有林若依知才对。
　　可他一片好心, 是为了帮林若依出口气才整治的林知夏, 总不能是林若依举报的吧？
　　不过还好, 好在他已经把那瓶水给了林知夏，林知夏明明已经喝下了那瓶水，一瓶已经快要喝完的水，显然不会再被警察检查的吧。
　　可他千算万算, 做梦也没想到，林知夏竟然把自己给她的水放到了书包里, 竟然还主动的让警察拿出来检查？
　　林知夏到底安的是什么心, 自己给了她一瓶水，她非但不喝, 反而放到了书包里。
　　莫非, 林知夏早就知道这瓶水有问题吗？
　　孙志海念头一往这里想, 又觉得不对。
　　怎么会呢？
　　林知夏是大罗神仙吗？
　　她又怎么可能提前知道水有问题。
　　孙志海心里是又惊又怕，其实，就连他自己也不知道那瓶水里到底有什么成分，只是篮球队的一个小子问他，想不想让女生见了他就跟丢了魂儿一样的走不动道。
　　孙志海当时一听有这种好东西，立刻也不管是什么东西, 只问了那小子在哪里可以弄到这东西，林知夏不是狂吗？不是谁的面子都不给吗？那他就干脆杀杀她的锐气。
　　可他做梦也没想到，林知夏非但没有喝那瓶水，反而会把它主动的交给警察。
　　这可怎么办啊？
　　此时，一名警官从林知夏的书包里翻出了那瓶水来，拧开瓶盖闻了闻，当即皱紧了眉头，问门前的林知夏：“你刚才说，是谁把这瓶水给你的。”
　　林知夏往室内看了一圈，指着孙志海就说：“是他！是他给我的！”
　　孙志海一愣，吓得几乎就要尿了裤子，声音都发着抖的对警察狡辩道：“我……我也不知道这水有什么问题，是别人给我的，是他们给我的，跟我没关系。”
　　那警察见他慌张的模样，反而笑了一下：“同学，我可什么都没问呢。”
　　林知夏想着，这个孙志海是真的没出息啊，看起来人高马大的，竟然这么不禁吓，直接就不打自招了。
　　那名警官对孙志海说道：“行，你也跟我们走一趟吧。”
　　孙志海这才反应过来，他顿时长大了嘴巴，一句话也说不出来。
　　他有些愤怒的狠狠瞪了林知夏一眼，不甘心的被警察带走。
　　518包间内，除了因为喝了太多酒，在沙发上原本昏昏欲睡，却因为警察的到来而瞬间清醒了不少，但还是提不起任何力气直接捂着肚子坐在原地的郭少卿之外，其他所有同学全都就连一口大气儿都不敢出。
　　他们谁都没想到，一场好好的同学聚会，没想到出了这种变故。
　　这些变故一件接一件，实在发生的太快，他们全都心思各异，在心里琢磨了许久，才彻底明白过来。
　　唯一让他们意外的，并不是林知夏被几个社会上的男人拉到了隔壁包间，意图非礼□□，而是他们竟然在这里看到了俞染，并且也是俞染帮助林知夏打电话报的警。
　　这就很耐人寻味了，林知夏和俞染到底是什么关系？
　　再说了，俞染一个穷乡僻壤刚转学来的穷学生，怎么也会来KTV这种地方呢？
　　没过多久，救护队的人已经抬着担架上了楼来，林知夏虽然肩膀上流了不少血，但却并没有到了一定要让人抬着走的地步。
　　于是她拒绝了躺在担架上，肩膀上的疼痛已经渐渐开始麻木，就在刚才的时候，俞染便第一时间试图给她止血，但林知夏却眼神示意她，不要。
　　俞染当时虽然因为林知夏的这个暗示，立刻皱紧了眉头，她觉得林知夏这个姑娘总是不按常理出牌，甚至有些想法有些让人觉得可怕，就算她知道林知夏很可能会杀敌一千自损八百，但她还是按照林知夏的暗示那样，没有立刻给她止血。
　　俞染见救护车已经到了，并且给林知夏已经进行了简单的止血包扎，终于放下心来。
　　她已经在外面耽误了太久，她要是再不回去，于欣蓝估计就要出来找她了。
　　可她刚一转身要走，手腕却忽然被人从身后拉住。
　　俞染回过头来，就看到林知夏正可怜巴巴的旺着她，一双清亮的眸子看起来有些湿漉漉的，她小声嘟囔着：“俞染，你别走……”
　　俞染顿时因为她这像小狗一般的可怜巴巴的眼神而心软了，她顿了顿，才说：“你先放开我。”
　　林知夏继续装可怜：“俞染，我听说很多病人在医院做手术的时候，如果身边没有亲人守着，很可能会撑不下去的。”
　　俞染还未开口，就听身边的一个医生忍不住的科普：“小姑娘，你这个伤势不用动手术，缝上几针估计就好了。”
　　林知夏老脸一红，却还是死活不肯放开俞染的手腕。
　　俞染无奈，只能说：“好，陪你去，你先放开我。”
　　林知夏立刻乖巧的松开俞染的手腕，转身笑眯眯的对工作人员说道：“好了，可以走了。”
　　工作人员对她这个迅速变脸的能力佩服的是五体投地，前一刻还在跟另一个小姑娘装可怜，现在又一副生龙活虎的样子，丝毫不像是肩膀上被人捅了一刀。
　　俞染陪着林知夏一路到了医院，林知夏被带进了病房，有一位女医生进来给她清理伤口，做好了麻醉，准备给伤口缝针。
　　打了麻醉针之后，林知夏并没有察觉到缝合伤口的时候有多疼，只觉得那根针线穿过了她的皮肉，那种感觉反而不像是缝在了自己身上，反而更像是缝在了猪皮上。
　　想到这里，她又觉得有些好笑，重生了之后她别的没学会多少，但苦中作乐的本事反而是有些长进。
　　可她其实心里很清楚，一旦等麻醉的药效过了，就有她哭的时候了。
　　等伤口缝合完毕，她把那件早已经染了血污的短袖又重新穿在身上，走出了病房。
　　而此时，俞染则是等候在病房的门外。
　　俞染见林知夏出来了，开口问她：“伤口没事吧？”
　　林知夏刚想淡定的说一句“都是小伤，有什么事。”
　　可她话到了嘴边，又立刻改了口，可怜兮兮的说着：“有事，都要痛死了。”
　　俞染无奈的叹息一声，纵然知道她话里透着故意卖惨的意思，还是对她狠不下心来，就说：“回去之后要好好休息，记得不要沾水，知道吗？”
　　林知夏忙不迭的点头：“知道知道，俞染，我肯定好好听你的话。”
　　俞染又说：“钱已经给你付了，不用担心。”
　　林知夏愣了一下，她刚才确实是因为太着急，是直接被送进病房缝合伤口的，竟然连交钱这种事都给忘了。
　　“啊，一共多少现金，我看看够不够。”
　　她说着，连忙用另一只手单手掏书包里的钱包，想把钱拿出来还给俞染。
　　俞染笑了笑，说：“不用了，也没多少。”
　　林知夏心中一阵感激，可俞染虽然这么说，但她却不能真的不给俞染钱的。
　　毕竟俞染已经很穷了，她要是让这笔钱让俞染给她出了，她心里会不安的。
　　于是就问里面的医生道：“麻烦您请问一下，我看病一共花了多少钱啊？”
　　医生从电脑里查看了一会儿，抬起头来说道：“伤口不是很大，麻醉加上缝针，一共是二百五十块。”
　　林知夏愣了下，这个数字，可是真吉利的很。
　　她立刻就从钱包里艰难的拿出了三张百元大钞，递给俞染。
　　俞染看着那三张崭新的钱，也不再拒绝，直接接了过来。
　　林知夏原本想借机多给她一些的，但她考虑到若是以俞染的性格，自己要是贸然给她太多，她肯定是不接受的。
　　事实上，她真的猜对了。
　　俞染还真就是这种人。
　　因为下一刻，林知夏就看到俞染从口袋里拿出了五张皱巴巴的十元钱。
　　俞染这一本正经的反应让林知夏有些哭笑不得，她接过来也不是，不接也不是。
　　没想到，俞染却以她行动不方便为由，竟然主动的拿过了她的小钱包，把那皱巴巴的五张十元钱整齐的放了进去。
　　林知夏只能接受。
　　从走廊里往外看去，外面的天色早已经黑了一大片。
　　医院中除了来急诊的病人们行色匆匆，已经不像白天那般，人满为患。
　　看着一直守候在这的俞染，林知夏有些后悔的想着，现在都已经九点多了，就算明天是周六，她也不应该这么耽误俞染。
　　万一人家明天还有什么事呢？
　　想到这里，林知夏就说：“俞染，你先回去吧，我帮你打电话叫出租车。”
　　俞染点了下头，说：“好，麻烦你了。”
　　林知夏刚拿出了手机，就见着不远处有名警察正在往这边的方向走。
　　可是林国富和林母竟然也跟在那名警察身后，倒是让林知夏有些诧异了。
　　林知夏知道，那名警察是负责向她询问KTV内的具体情况的，如果她处理好了伤口不需要住院的话，他很可能会把她直接带回警局。
　　林国富竟然赶在了她被带去警局说明情况之前就直接过来，他的目的是为了什么，显然也已经呼之欲出。


第24章 夏染
　　林国富一走过来, 他看着林知夏, 脸色铁青的，以命令式的口吻说道：“你现在, 就立刻跟我回家！”
　　林知夏不由自主的冷笑了一声, 好你个林国富啊, 你可真是个尽职尽责的好父亲啊, 自己的女儿差点被几个大男人非礼, 而且肩膀还被刺了一刀。
　　他来了二话不说，连具体过程发生了什么都不问，直接就来一句立马回家，他把这里当成什么地方, 又把代表着光辉正义的这名警官同志放在哪里？
　　果然，他话一说出口, 那名跟着林知夏了解情况的警察不干了, 他解释道：“林先生，根据流程, 你的女儿是需要跟我去警局一趟的, 我们需要了解一下事情的具体情况。”
　　“去警局做什么！”林国富怒不可遏的说道：“你们需要了解什么情况？还嫌她丢人丢的不够吗？”
　　年轻的警官闻言不禁皱了皱眉头, 眼前这个态度恶劣的男人看着四十上下，国字脸，身上穿着体面的西装，体型微胖，看起来像是有些文化的。
　　可怎么一张嘴，就是一副蛮不讲理的样子, 让人不由自主的就对这个人没了任何好印象，让他心生反感。
　　再说，他的女儿发生了这种事，一般人家的家长绝对会哭着喊着提出，一定要严惩凶手，一定要为他女儿讨回公道，怎么到了他这里，反而是换了一副样子？
　　可他不知道的是，林知夏对于林国富的反应，早已经预料到了。
　　或者说，她早就已经习以为常。
　　毕竟在林国富的心里，天大的事情，也都不如他的面子重要。
　　上一世不就是这样的么，上一世林国富也让他大事化小，小事化了了。
　　可这一次的她，却不会再像上次那样，林国富说什么她就做什么了。
　　林国富依旧是一副怒不可遏的样子，林母走上前来，看着她肩膀上的伤口，心疼的不行。
　　林母小心的问道：“知夏，你怎么就弄成这副样子了？疼不疼，需不需要住院啊？”
　　林知夏摇了摇头，说道：“不疼，不需要住院。”
　　林母又着急的问：“那些人……有没有对你……对你怎么样？”
　　“没有。”林知夏摇了摇头，她知道林母难以启齿，便主动说道：“幸亏有警察赶到了，我没有受到任何侵犯。”
　　林母放下心来，看了林国富一眼，林国富冷哼一声，并未说话。
　　林母愣了一下，转过头，又对林知夏劝道：“孩子，咱先回家吧，回家给你做好吃的补补。”
　　她说着，就要拉过林知夏的手。
　　就因为这么一句话，林知夏对林母刚从心里燃起的那丝奢望，也瞬间变成了失望。
　　她原本以为，林母对她确实是关心的，可林母的下一句话，却又让她瞬间如坠冰库一般。
　　果然啊，她终究还是按照林国富的意愿，她也是不希望她去警局说出实情的。
　　或许，林母对自己的关心是真的，她脸上的表情也骗不了人。
　　可她就是觉得心里有些不甘，为什么，在林母的心里，林国富就那么说一不二，她就那么听林国富的话呢？
　　难道在林母的心里，一个在后来搞得她倾家荡产，家破人亡的男人，竟然比自己的亲生女儿还要重要？
　　林知夏一下就甩开了林母的手，她冷笑着问她：“回家？您竟然让我跟您回家？就连警察同志都说需要我配合去警局说明情况，您和他竟然一致开口说要把我带回去，在你们眼里，是不是没有法律？”
　　林母因为她的举动瞬间愣在了当场，她一时间上前继续劝也不是，退回到林国富身边也不是，毕竟有外人在场，自己的亲生女儿反应又那么激烈，她不知道该怎么办了。
　　“你这是什么态度！”林国富见状怒道：“你还去警局干什么？刚才我已经去见过若依了，她把所有情况都和警方说过了。”
　　林若依已经说过了？
　　林知夏又是冷笑一声，以林若依的聪明程度，她一定把之前的整件事都说成一件意外吧。她一定是对所有人说，自己被那些男人拖进去意图□□是一件突然发生的意外，是一件谁都没有想到的事。
　　她也肯定会把责任全都推到那群人的身上，林若依是打了一手好算盘，毕竟那几个人一定会因为意图杀人，还直接把她刺伤了，会受到法律的严惩。
　　只要那些人被关起来，那么这件事究竟如何，就没有人知道了。
　　可是林若依千算万算，肯定也算不到，那些男人会把她干的那些事，提前告诉了她。
　　在此之前，林知夏一直想不明白的是，为什么上一世的时候，她和林若依同样都被带进了隔壁包间，但林若依却完好无损的出去了，只留下了她遭受那场险些酿成悲剧的噩梦。
　　时至今日林知夏才彻底明白，原来这件事的始作俑者，也是因为林若依。
　　如此歹毒的心思，这一次她竟然依旧拿林国富来压她，她要是再像上一世那样，在林国富的施压之下，大事化小，小事化了，那也太便宜她了。
　　林知夏完全不想再跟林国富纠缠，她只是转过身，对警察说道：“警察同志，您带我走吧，我会把所有的事情经过，都告诉你们。”
　　年轻的警察点了点头：“好，谢谢你的配合。”
　　话音刚落，就听到林国富的暴怒一声：“不许走！”
　　林知夏丝毫不怕他，转头狠狠的向他看过去：“不许走？你有什么资格说不许走？”
　　“就凭我是你老子！”林国富已经被气急了：“这么龌龊的事你不嫌丢人我还嫌丢人。”
　　林国富态度坚决，嗓门粗大，声音大到路过的人都忍不住往这边看过来。
　　林知夏点了点头，说道：“你是不是想的太简单了，刚才的事所有同学都看到了，就算我不去警局，我不去说明实情，这件事你也瞒不住。”
　　林国富已经被林知夏的反抗态度激怒，他根本就不想再听林知夏说的这些话，只是怒道：“你要是去了，就别回林家了！”
　　林知夏听了，终于轻飘飘的笑了一声：“不让我回林家？你是不是忘了林家的房子是我外婆给你住的，那是我外婆的东西，你一个外人有什么资格不让我回去住？”
　　“你个畜生！”
　　林国富盛怒之下，三两步快步走过来，抬起了巴掌，狠狠的向林知夏的脸上打过去。
　　他的速度实在太快，事情发生的太过突然，林知夏怎么都没想到，当着警察的面，林国富竟然也敢打人。
　　她就算反应速度再快，也是慢了一步。
　　就当她准备着脸上挨上林国富着狠狠一巴掌的时候，意外的，林国富的手腕竟然被人直接挡住了。
　　林知夏愣了一下，抬起头，就看到俞染正面带冷意，抓住了林国富的手腕。
　　林国富不禁愣住了，他刚才因为太生气没在意，这才看到，林知夏身后的不远处竟然还站了一个外人。
　　可这个人看起来只是一个瘦弱的穿着高中校服的女生，却力气极大，用力的攥着他的手腕，他用力的甩了甩手，却愣是没甩开。
　　林国富怒声质问：“你又是什么人？”
　　俞染也懒得用什么称呼了，直接说道：“我也是一中学生，刚刚是我报的警。”
　　俞染心里生出了一阵厌烦，她直接甩开了林国富的胳膊。
　　“竟然是你报的警！”林国富听了这话直接气坏了：“谁让你多管闲事的？”
　　如果这个女生没有报警，那事情至少就不会闹得这么大，一旦传了出去，这让他的脸以后往哪里放？
　　想到这里，他冷哼一声，问俞染：“你叫什么名字，是哪个班的？”
　　俞染还未回答，林知夏却直接冲出来，挡在俞染面前，她冷冷的看着林国富说道：“你有什么事冲我来，不关她的事。”
　　林国富的那些下作手段她也都清楚，而且林国富和一中的几个领导认识，如果他要是在里面运作一下，俞染说不定就不能在一中继续待下去了。
　　她不能让俞染因为这件事受到连累，本能的就站了出来。
　　“我是问她，没问你，给我一边去！”林国富又看向俞染，带着威胁的语气说道：“我和你们学校领导认识，你给我们家惹了这么大的麻烦，我一定要跟你们领导打个电话，好好说道说道你。”
　　俞染无所谓的笑了一声，淡声回道：“三十二班，俞染，我等着你打电话。”
　　“好啊！可真是初生牛犊不怕死！”林国富冷笑着说着，拿出手机来，他很快就打了个电话出去，一边往远处走，一边说着：“你好，孙副校长是吧，我是林国富。”
　　那边的人说了什么，林国富立刻说：“三十二班是不是有个叫俞染的……对，就是她！”
　　二更
　　事情闹成这样，在一旁的警官终于看不下去了，他已经彻底明白了林国富的意图。
　　这个男人不外乎是担心女儿进了警局之后，会让他脸上没面子，所以想让林知夏大事化小。
　　非但如此，他还迁怒一个外人，他今天也算是真的见识到了，世界上竟然还有如此蛮不讲理的男人。
　　可就算是他提出让林知夏不再追究那些人，根据流程也是需要去警局一趟的，毕竟追不追究，不是他说了算，也不是林知夏说了算，而是法律说了算。
　　他见林国富回来，对林国富说道：“林先生，如果你再多加阻挠，就是妨碍公务，我有权力可以把你一起带回去。”
　　林国富怒道：“你们这是非法执法！我可以去举报你！纳税人养了你们，难道还见你在这里耀武扬威吗？”
　　警察被他气笑了，他很是严肃的说道：“林先生，现在到底是谁在耀武扬威？我刚才并不是在恐吓你，只是在按规矩办事，你若是再不离开，妨碍公务的话，我有权力拘捕你。要是有什么话，到了警局再说。”
　　林国富愣了一下，顿时冷着一张脸，甩了下袖口，这才怒气冲冲的走了。
　　林母看了林知夏一眼，她原本是想陪着林知夏一起去警局，但林国富走了几步，见她没跟上，转过了头，对着她大喊了一声：“还不走！”
　　林母无奈，只能快速跟上去。
　　那名警官听到了刚才林国富对俞染的威胁，又对俞染说道：“这位同学，你若是以后遇到什么麻烦，尽管可以报警。”
　　俞染点了点头，说了句：“谢谢警官。”
　　林知夏心中一阵的自责，她转过头，小声对俞染说道：“对不起啊，俞染同学，是我连累你了，但你放心，如果校领导敢找你麻烦，我就去教育局举报去！”
　　林国富再怎么无耻，再怎么蛮横霸道，但他怎么对她林知夏无所谓，可如果林国富却因为她而迁怒上俞染，就让她有十分恶心了。
　　可林国富是什么样的人她很清楚，对于得罪了他的人，他也一向是穷追猛打，也正是因为林知夏清楚的知道他是个什么样的人，她才对林国富迁怒俞染的事重视起来。
　　没成想，她的话却让俞染笑了一声，俞染只是淡淡的说道：“我没事，你也别胡乱担心了。”
　　“怎么是胡乱担心呢？”林知夏依旧不放心，强调道：“他就是那么一个无耻的小人，不过俞染，你信我，他要是敢让校领导为难你，我肯定会打教育局电话举报！你要是出了什么问题，我也不会让他们好过的！”
　　林知夏坚定的说道。
　　退一万步讲，如果将来的某一天，学校领导以后真的会因此而针对俞染，她就算拼了死，也要告市教育局，如果市教育局不管，她就告省教育局。
　　反正，俞染是对她有救命大恩的人。
　　谁动了俞染，谁就不能好过！
　　俞染无奈，只能应付她说：“好，知道你天不怕地不怕，行了吧？”
　　林知夏笑了一声，说道：“那是自然，我很厉害的。”
　　俞染轻笑一声。
　　眼前的这个小姑娘，说话的时候眉飞色舞，明明现在还没走出医院，身上却仿佛有使不完的劲儿。
　　她是很厉害。
　　可以往自己肩膀上狠狠扎一刀的女孩，又怎么会不厉害？
　　林知夏随着警察离开后，俞染的手机忽然响了起来。
　　她接起手机一看，是于欣蓝打过来的。
　　她接起了电话，电话那头传来于欣蓝着急的声音：“小染，怎么样了？那孩子没事了吧？”
　　俞染应道：“伤口刚缝了针，看样子是没事了。”
　　“那就好，刚才警察来的时候都吓死我了。”于欣蓝问道：“小染，你能不能跟我具体说说，这到底怎么一回事？我都要急坏了！我现在按照你给我发的地址到医院门口了，刚才给你发消息你也不回，你现在方便出来了吗？”
　　俞染说道：“嗯，我马上下去。”
　　于欣蓝那头好奇道：“唉，到底啥情况啊？那孩子到底怎么了？”
　　俞染一边讲电话，跟于欣蓝简单的说一下当时的具体情况，一边下楼梯。
　　她举着电话说了好一会儿，才把事情的始末讲明白。
　　于欣蓝恍然大悟：“也就是说，你刚才出包间去洗手间的时候，听到了几个男人鬼鬼祟祟的说，想对他们对面包间的孩子意图不轨？”
　　俞染顿了顿，说道：“嗯。”
　　“我的天！太吓人了吧！这种事都能有？”于欣蓝一边感叹着，一边庆幸的说：“还好你提前报警了，不然万一那孩子有个三长两短，以后还怎么见人啊？”
　　俞染说道：“她不会有事的。”
　　俞染说完，对面的于欣蓝和她，都不由自主的怔了一下。
　　不等于欣蓝开口，她又忙说：“我还有个电话需要打，先挂了，等我出去再跟你说。”
　　“好的好的，那小染我先挂。”
　　于欣蓝挂断之后，俞染又翻开通讯录，打了个电话出去。
　　被人接起来之后，电话那头的人带这些调侃的语气，说道：“小染，你竟然主动跟我打电话了？实在太感人了！你可终于肯记得有我这么一个小姨的存在了，还以为你把我忘了呢……”
　　“小姨，”俞染喊了她一声，言简意赅的说道：“我有件事，需要你帮忙。”
　　那头的人听她语气不对，忙问道：“什么事？”
　　“我记得，你的前男友，是本市教育厅的人？”
　　“哈？”对面那人愣了一下，又不好意思的说：“那都多久之前的事儿了，再说，看他朋友圈，现在他好像不在市教育厅了，去省教育厅了。”
　　俞染顿了顿，问她：“你俩，有复合的可能吗？”
　　“……”
　　“没可能！那个王八蛋竟然说老娘文化低！老娘高中毕业怎么了！”
　　俞染：“……”
　　“老娘那么喜欢他！都决定和他扯证了！”
　　“他竟然嫌弃老娘没学历！”
　　“现在又哭着喊着求老娘复合！”
　　“没可能了！王八蛋！”
　　俞染：“……”
　　*
　　林知夏被带去了警局，她把自己知道的所有的事情经过，全都对警察说了一遍。
　　她向警察打听了一下林若依，才得知林若依已经被林国富接走了。
　　一名警察听完了林知夏所说的经过，说道：“如果真的照你所说，是因为你妹妹林若依才导致的……”
　　林知夏问道：“她会受到应有的惩罚吗？”
　　警察沉吟着说：“这种程度来说，她也算是受害者，而且还是学生，具体惩罚估计不会有，但批评教育是肯定的。”
　　林知夏听了，顿了顿，才说：“随便吧，对她那种人来说，没什么具体惩罚，批评教育也没意义吧。”
　　警察说道：“话也不能这么说，如果你坚持对她进行追责，也不是不可以，会让她对你进行道歉，至于罚不罚款，还要另说。”
　　林知夏苦笑一声：“我不稀罕她的道歉。”
　　对于林若依来说，如果只让她轻飘飘的道个歉，就太便宜她了。
　　至于罚款，也不过是林国富帮她出那笔钱吧？
　　警察又说：“至于那些伤害你的人，等你的伤情鉴定出来，法院那边会判决，但你的伤势，看起来也不是很严重。”
　　林知夏点了头：“别说了，我知道了。”
　　这时，一名年纪稍长的警察走了过来，他挥了挥手，说道：“小刘，你先去忙吧，我跟这孩子说。”
　　林知夏苦笑一声：“没什么好说的了。”
　　那名老警察是真的心疼这个孩子，就开口提醒道：“我听说，当时的情况，是那些人想要意图杀了你，还扬言说不怕警察，杀个人就跟玩儿一样，对吗？”
　　林知夏一愣：“您的意思是……”
　　老警察眯着眼笑了一下：“到时候，到了法庭上，就对法官实话实说吧。”
　　林知夏顿了顿，刚要说些感谢的话。
　　那老警察只是背着手，缓缓走开了。
　　——
　　林知夏自己打车回到林家的时候，已经接近夜里十二点。
　　但此时，林国富林母和林若依全都坐在客厅，一副等着她回来的样子。
　　只是让林知夏意外的是，林国富并没有先前在医院里那样，直接对她大发雷霆，却依旧是面色不善的冷着一张脸。
　　林母见她回来，忙站起身来说着：“知夏回来了，饿不饿，让刘阿姨给你热了饭。”
　　她说着，就要招呼着刘阿姨把饭端上来。
　　林知夏连忙制止：“别忙了，没胃口。”
　　林母尴尬的说着：“不饿就别吃了，这么晚吃东西胃里撑，也不好。”
　　林知夏不想理她，转而看向了坐在沙发上，正佯装看书的林若依。
　　林若依现在心里也在打着鼓，她从警局被问完话，在林国富和林母去了警局，派司机把她送回家之后，心里就一直惴惴不安。
　　她害怕林国富和林母去了医院见林知夏，林知夏会说出什么不该说的话。
　　可又怎么会呢？
　　林知夏应该不会知道，是她把她骗到隔壁包间的吧？
　　她又怎么可能知道呢？
　　可万一呢……
　　事情总有万一，不过好在，林国富和林母回了家之后，听他们话里话外的意思，林知夏其实也是不知道的。
　　林若依刚放下心，又听林国富说了林知夏被带到警局的事。
　　她心里又开始变得七上八下的，一直持续到林知夏回来。
　　此时，就算脸前有书挡着，别人看不到她苍白的脸，也控制不住的手脚发抖。
　　忽然，她听到林知夏问她：“若依，你还好吧？”
　　林若依被林知夏吓得手一抖，连忙抬起头来，看林知夏对她的态度，还是笑着的，她一直高高悬着的那颗心终于放了下来。、
　　还好，林知夏是不知道的。
　　林若依强装淡定，笑着说：“我没事啊……”
　　林知夏笑了笑，走到她身边，坐下来，又用只有她们两个人才能听到的声音说：“你当然没事，毕竟，有我这个替罪羊嘛。”
　　林若依忽然脸色大变，她猛地和林知夏拉开了距离，不敢置信的瞪着林知夏。
　　但林知夏却依旧是笑着的，她抬起那个没受伤的手臂，用手心拍了下林若依的肩膀，说：“来日方长，咱们慢慢玩。”
　　林若依已经被吓了一身的冷汗出来。
　　偏偏林母还好奇的打量过来，问道：“知夏，你说什么呢？什么来日方长？”
　　林知夏笑着说：“没什么，对吧，若依？”
　　林若依也跟着机械似的点着头：“对，没事。”
　　她终于明白过来，原来林知夏什么都知道了。
　　可是，她既然都知道了，为什么又不跟林国富和林母说呢？
　　她对自己笑着说出来的那句“来日方长”，让她心里顿时毛骨悚然，冷汗一阵接一阵。
　　林知夏这是什么意思？
　　是要慢慢报复自己吗？
　　林知夏欣赏完她那惊慌失措的模样，站起身来，就要上楼。
　　就听林母叫住她，说道：“知夏，你外婆刚打电话过来，说周天让你一起去医院看她，我看你肩膀上有伤，不方便就不让你去了。”
　　久久沉默的林国富也开了口：“你妈妈说的对，你身上有伤，就不要再折腾了，让若依替你过去就行了。”
　　林知夏笑了一声，她刚才还纳闷为什么林国富忽然没那么大气焰了，原来是外婆打电话过来了。
　　林国富其实就是典型的欺软怕硬，他平时对所有人都是一副耀武扬威的样子，无论是在公司对待那些级别比他低的同时，还是在家里，都是一副他的权威不容置疑的样子。
　　可在外婆或者舅舅面前，他总是做出一副识相的样子。
　　林知夏勾起嘴角，说道：“我自己的亲外婆，为什么要让一个外人代替我去？”


第25章 夏染
　　林知夏甩下一句话, 也不管林国富又愤怒的吼了些什么, 直接上楼回了房间。
　　林知夏已经决定了，她无论如何也是要在后天去医院看外婆的, 无论林国富再怎么反对, 也不可能让她改变主意。
　　林国富的盘算其实林知夏心里也清楚, 毕竟她如今受了伤, 如果这件事让外婆知道了, 以外婆对她的关心程度，自然少不了会向林国富兴师问罪。
　　林国富当然不想让她去，可就算林国富因为这个原因对她吹胡子瞪眼多加阻挠，林国富也是对她毫无办法。
　　难不成, 林国富还能把她关起来吗？
　　他还没这么大的本事，可以大到可以只手遮天。
　　可她也并没有打算把自己受伤的事告诉外婆, 毕竟外婆身体不好, 正在医院养病期间，肯定是不能受太大刺激的。
　　林知夏回到房间, 换了身新的衣服穿上, 她把那件换下来的, 满是血污的校服上衣直接丢进了垃圾桶。
　　天早已经黑下来，虽然A市是大城市，夜里也无比的热闹繁华，但是林知夏所在的富人区的人却是作息很有规律，一到了晚上十点，就算是在外面夜跑的年轻人, 也会快速回家休息。
　　外面安静的吓人，林知夏坐在椅子上，呆呆的盯着电脑屏幕出神。
　　她不禁想起来，刚才上楼的时候，林母对她问也不问，竟然只是习惯性的问她饿不饿，对她身上的血迹也是视而不见。
　　林知夏不禁苦笑了一声，或许，这样的母亲的确在上一世的时候给了她足够的自由，她无论做什么出格的事儿，林母都坐视不理。
　　但也正因为这样，林知夏才觉得，如果当时林母稍微强势一点，不要什么事都听林国富的，或许，她就能跟林母的关系亲近一些。
　　可现在她这副不负责任的模样，林知夏如果说自己心里不难过，那也是假的。
　　去洗手间洗了把脸，脑袋这才清醒了一些。
　　心中已经有了主意，既然她如此执迷不悟，那她索性也就不再奢望这些她抓不住的东西了，毕竟各家的情况都不相同，所谓的母女亲情，也不是她想要抓就能抓到的。
　　不过，林知夏又忍不住想起来，上一世的时候，母亲为了给她找补习老师的事，到处求人帮忙介绍的情景，又想起了因为她考试作弊那件事，林母被校领导喊到学校，她在校长室崩溃大哭的情形。
　　林知夏终究还是彻底狠不下心来。
　　她不禁想，算了算了。
　　说到底，她和林母之前，也没那么大的深仇大恨。
　　她不过是一个可怜的女人。
　　林知夏对她，说没有感情是假的。
　　只是哀其不幸怒其不争罢了。
　　如果将来，她把那些□□裸的证据甩在她面前，到时候她要是还听林国富的话，那将来，事情会怎么发展，也不是她能左右的了。
　　想到这里，林知夏终于打起了精神。
　　她拿起桌上那部，舅舅给她专门买的手机，打开了上一世她一直很喜欢的那款游戏，打算打一把放松一下。
　　她打开了游戏，上次玩的时候她并没有关注，目前她的旧账号竟然等级还挺高。
　　林知夏不禁笑了一笑，上一世的这个时候，她在学习上便一直不用功，甚至可以说是把学习的时间全部都用来打游戏了。
　　再加上五班老师管得松，她也是天天都把专门玩游戏的手机带到教室去。上课的时候拼了命的打游戏，也正因如此，她凭借着精湛的技术，没过多久，她的游戏ID就在游戏圈中小有名气，但后来出了国之后，她便在游戏圈中忽然消失了。
　　只是，林知夏看了一眼右上角的名称，依旧是熟悉的那个中二的名字，“今天就要打爆你”。
　　看到这个名字，林知夏对当初的自己十分无语，她立刻买了一张改名卡之后，立刻把ID改成了“夏日未染”。
　　虽然之前的ID的确是好记一些，也有个性一些，但她却心中暗搓搓的想要让自己的新名字和俞染沾上些关系。
　　改完了名字之后，她开了一局游戏。
　　一开始的时候，她的确打着有点吃力，毕竟她已经许久都没有玩过了，也许队友是看到她是最高等级的VIP用户，因此前期并没有稳定发育，而是直接选择了主动出击。
　　林知夏听到他们集合的声音，自然立刻跟上去。
　　但是，对面却五个人全部蹲了草丛，等林知夏反应过来的时候，除了林知夏之外的四个队友果然全部被一波团灭了。
　　偏偏对面把他们全都杀了之后，还发了消息嘲讽。
　　[就你们这水平，还打什么游戏？]
　　[笑死了，一级就全来反野，爸爸教你做人。]
　　[蹲一波蹲一波]
　　[再过来弄.死你们哈哈哈]
　　果然，这话一出，立刻从敌我矛盾立刻转成了内部矛盾。
　　林知夏作为拿着主要打野位，而且唯一一个活下来的，自然就被队友骂了。
　　有个听起来年纪不大的男生甚至还开了语音，嘟嘟囔囔的说：“打野，这是你的号吗？你身边有大人吗？”
　　其他队友也开始打字埋怨。
　　林知夏一句话都没有说，她复活之后，并没有选择继续跟团，而是专注自己发育，时不时还去帮中路和下路去抓人。
　　在林知夏的平稳操作下，果然开局的小逆风立刻变成了顺风，而林知夏也接连拿下了四杀。
　　此时，就听到原本开语音喷她的那个男生说道：“我去，厉害啊大佬！”
　　林知夏扯着嘴角一笑，果然是小学生。
　　一局游戏即将进入尾声的时候，她就听到那个男生继续说：“大佬，求带！大佬你下把能不能带我！”
　　林知夏回复了他一个：[。。。。。]
　　男生立刻语音说：“大佬，你下一把继续带我玩儿吧，我遇到的队友全是坑的，刚才我以为你也是坑，所以语气不好，我跟你道歉，大佬你带我呗。”
　　林知夏不理他，疯狂的拆对面的水晶。
　　然后拿下了最终的胜利。
　　林知夏退出了之后，紧接着就收到了一个名叫“赵小爷”的游戏ID的申请。
　　是刚才那个陪她一起打游戏的男生。
　　林知夏看到赵小爷这个名字，不禁觉得有些眼熟，似乎在电视上看到过，但是因为是上一世的记忆，所以她有些不确定到底是不是。
　　林知夏懒得再想，随手点了通过申请，她直接退出了游戏。
　　简单收拾了一下，洗完澡的时候，时间已经接近一点。
　　林知夏躺在床上，没一会儿，她的手机响了起来。
　　林知夏拿起来一看，是她临离开警局的时候，和一名警官交换了联系方式，是那名警官打来的。
　　林知夏接起了电话：“喂，王警官您好。”
　　王警官说道：“林同学，我想我有必要通知你，你交给我们的那瓶水，化验结果出来了，果然有问题。”
　　林知夏一怔，忙问道：“那孙志海……”
　　王警官打断她，说道：“具体情况还在调查，但我提前告诉你一声，根据他的供述，那瓶水的源头并不是那个叫孙志海的男生，他现在已经被他父亲带回去了。”
　　林知夏应了一声：“谢谢您，王警官。”
　　王警官笑着说：“没事。”
　　林知夏关上手机，全身放松的躺回到了床上，她今天已经累了太久了，她确实需要睡个安稳觉了，虽然孙志海并没有因为这件事受到惩罚，但林知夏却并不着急。
　　等到了下周，他就没那么好的运气了。
　　林知夏虽然睡得安稳，但是房间的另一边，林若依却因为林知夏对她说的那番话，而彻夜难眠。


第26章 夏染
　　林若依左想右想, 翻来覆去, 怎么都睡不着。
　　她拿出了手机，打了个电话出去。
　　电话那头的人已经睡了过去, 她连续打了三遍, 那人才被电话铃声吵醒。
　　那人接起了电话, 没好气的说了一句：“谁啊！大晚上不让人睡觉了！”
　　林若依气从心头起, 她怒道：“孙志海, 你还能睡得着？”
　　孙志海在警局折腾了一晚上，好不容易被他爹从警局接回来，被他那个身为八班班主任，一向喜欢把打骂训斥学生当做乐趣的父亲孙震打了一顿, 孙震向他发了好一通火，最后在他的再三保证, 以后再也不和社会上的那些青年来往之后, 这才作罢。
　　他回到房间，刚没睡一会儿, 就被人吵醒, 他当然气不打一处来。
　　可一听到是林若依的声音, 孙志海瞬间心情好了许多，忙问道：“若依，我爸接我走的时候我没敢顾得上你，你现在没事了吧？”
　　林若依生气的说道：“等你关心我，黄花菜都凉了！”
　　孙志海嘿嘿直笑：“你没事就好了嘛。”
　　林若依想起了跟他打电话的正事来，就连忙说道：“林知夏好像怀疑你了, 我现在有点担心。”
　　“怀疑我？”孙志海一怔：“怀疑我什么？”
　　林若依编了个谎话，说道：“还能是怀疑什么，当然是怀疑你给她的那瓶水有问题，我也不知道她到底知道了多少……”
　　林若依这么说，无非是想把孙志海也拉下水，光她一个人担惊受怕怎么能行？凭什么孙志海就能安心的睡大觉？
　　至少也应该是孙志海和她一起担惊受怕才行，这样一来，孙志海就从原本教训林知夏是为了她，变成了孙志海不得不和她站在同一阵线上。
　　果然，她这话一出口，孙志海立马就精神了，连忙问她：“这可怎么办？我明明对警察说那瓶水不关我的事，是我们班的刘和给我的，林知夏就算要找，也应该去找刘和去，关我屁事啊？”
　　林若依怒道：“当然关你的事！那瓶水就是你给林知夏的，她不怀疑你怀疑谁！”
　　孙志海想了一会儿，说道：“我觉得吧，就算她怀疑我，也不能把我怎么样，毕竟那瓶水真的是刘和给我的，她犯不着来找我啊。”
　　“可林知夏能听你这些解释吗？她肯定是恨上你了啊！”林若依分析道：“我觉得，如果林知夏真的恨上你，将来肯定会找你的麻烦，我……我不想再连累你了，不然你考虑转学吧。”
　　“转学？”孙志海冷笑一声：“我转什么学！说到底，林知夏不过是一个区区小女生而已，就算她恨我，能把我怎么样？”
　　林若依声音带着柔弱，委屈的说：“孙志海你能不能别这样，我是真的担心你才给你打这通电话的，要是别人我才懒得管呢，爱怎么样怎么样！”
　　孙志海听到林若依这赌气般的娇弱声音，果然开心的笑了，他嘿嘿一笑，说道：“好了若依，我知道你是担心我，但是你放心吧，我不会有事的，而且我也不会转学，找个办法，让林知夏滚就是了。”
　　林若依问道：“你还能有什么办法？”
　　孙志海又想了想，这才说道：“你知道我女朋友是王静香吧。”
　　林若依问他：“那又怎么样？”
　　“静香是咱们高三年级主任老王的独生女，你知道的吧？”
　　林若依愣了一下：“你怎么忽然说起她来了，难道你是想……”
　　听到林若依惊讶的声音，孙志海是有些得意的，其实能追到王静香，孙志海要是搁在以前，他想都不敢想。
　　毕竟年级主任家的千金大小姐，而且为人刁蛮任性，正常男生还真的不敢靠近她，可有句话怎么说来着，好女怕缠郎，在他反复的纠缠之下，他不但顺利的追到了王静香，还因为王静香的关系，他爸孙震很可能会成为年级副主任。
　　孙志海得意的说道：“没错，若依，如果明天我去给林知夏讲题，等校园的帖子一出来，我就立刻再发一个帖子，说是林知夏主动勾引我的，然后我就去找王静香说这个事儿，让她借助她爸爸的关系，让林知夏退学，你觉得怎么样？”
　　林若依激动的几乎要拿不稳手机了。
　　这可太好了啊！
　　如果是这样的话，那林知夏就能从一中退学，到时候她再给妈妈打个电话，让她对林国富吹吹枕边风，到时候，谁都保不了林知夏！
　　林若依压住心底的狂喜，说道：“你有把握吗？”
　　孙志海笑着说：“怎么没把握？你放心吧若依，王静香一向刁蛮任性，她爸也很惯着她，如果王静香知道林知夏勾引我，而且还闹得全学校都知道了，她肯定会气的发疯，到时候一定会去找她爸告状的。”
　　林若依故作犹豫的说道：“可这样，对姐姐，是不是太狠了点。”
　　“狠？”孙志海冷笑一声：“若依，你就是太善良了，林知夏平时是怎么对你的？都这个时候了，你可不能心软了！”
　　“那好吧……”
　　虽然一切都是由孙志海来实施，而且他也提出了全盘计划，但林若依还是有些不放心，就问道：“如果这件事，出了意外可怎么办？”
　　孙志海笑着说：“怎么会出意外？到时候我和她的亲密照一旦被拍下来，发到论坛，全校都会骂林知夏的，哪里又有什么意外？”
　　林若依不确定的说道：“可万一呢……”
　　“万一？不会有万一的。”孙志海坚定的说道。
　　林若依达成了目的，又和孙志海说了些闲话，在电话里，孙志海对她一味的挑逗，说些什么他很想她，很想和她一块去看电影，看完电影就让她跟他回家之类的话，林若依装作听不懂的应付过去，最后孙志海竟然还跟她表白？
　　林若依心里一阵排斥，和家世学习都好的郭少卿比起来，孙志海这么一个区区老师的儿子，又算得了什么？
　　但林若依还是应付了一句，问他：“你喜欢我，是不是以后都会保护我？”
　　孙志海坚定的道：“当然，为了你，我做什么都可以！”
　　林若依被这愣头青的宣誓逗笑了，如果没有郭少卿的话，孙志海其实也是不错的选择，怪就怪这样的男生好是好，也足够听话，可是他将来肯定也无权无势，根本就保护不了她。
　　……
　　周六晚上的时候，林知夏因为做了一整天的卷子，实在疲倦的不行。
　　她没有精力继续打游戏放松了，毕竟打游戏是可以放松不假，但她打游戏的时候全神贯注，手指飞速的滑动屏幕，也不比做题来的轻松。
　　她啃了一个面包，晚饭也没下楼去吃，下了楼一上饭桌，就会看到林国富那张黝黑吓人的脸，林国富是农村出来的大学生，可能因为小时候干多了农活，整张脸又黑又红，实在让人看了他没胃口。
　　林知夏胳膊上因为受了伤，虽然伤口并不怎么严重，但下楼夜跑是没可能了，于是，她下了楼之后，就沿着公园的小路缓缓的向前走着。
　　夏季的白天热的吓人，但一到了晚上，炎热被黑夜驱散，阵阵花香扑鼻，微风袭来，舒适感瞬间随着凉爽的微风蔓延全身。
　　林知夏走着走着，忽然看到了一个熟悉的身影。
　　她因为距离太远，看不太真切，可等那人跑进了，林知夏才惊讶的喊了一声：“俞染？！”
　　俞染听到她的声音一怔，她原本要在她身边跑过去的，听到声音停下来，而和她一起出来夜跑的于欣蓝也立刻停下。
　　林知夏接着路灯，眯着眼打量着俞染，她身上穿着米黄色的运动装，脚上踩着白色的运动鞋，头上还戴着白色的棒球帽，把一头柔软的长发束在身后。
　　这样的俞染看起来英俊飒爽，让人移不开眼。
　　俞染怔了一下：“你怎么在这里？”
　　林知夏笑着回答道：“我就住在这里啊，俞染你呢，你怎么也在这儿？”
　　俞染这才想起来，她上次送林知夏回家的时候，好像林知夏也是住在这里的，只是她刚来A市，并不熟悉。
　　俞染还未回答，于欣蓝立刻笑着插话说：“因为我住在这里呀，小染当然和我住在一起的。”
　　小染？
　　林知夏一怔，这个女生，竟然和俞染住在一起？
　　而且她还亲密的称呼俞染为“小染”，两个人还一起出来夜跑？
　　她是什么人？
　　难道俞染和她……
　　林知夏顿时就泄了气，打量了那个漂亮的女生一眼，说道：“哦，原来是这样。”
　　于欣蓝想起了林知夏就是昨天晚上在KTV看到的那个女生，而且俞染对她，似乎有些不一般。
　　于欣蓝八卦的心瞬间被点燃，她一下就挽住了俞染的胳膊，挤眉弄眼的说道：“小染，不正式对我介绍一下吗？”
　　林知夏却被她熟稔抱着俞染胳膊的动作给搞懵了，她不由自主的就向她们两个人的胳膊看过去，吃惊的同时还心里有些失落。
　　她们关系这么的亲密，而且还住在一起，俞染和她，到底是什么关系啊？
　　下一刻，林知夏却见到俞染把她的手臂从那女孩的手臂里抽了出来。
　　于欣蓝无奈的耸了耸肩：“小染，你这洁癖的毛病，什么时候能改？”
　　俞染蹙着眉头，甚至还拿出了一张纸巾，擦了擦自己的胳膊。
　　洁癖？
　　林知夏愣了一下，俞染有洁癖吗？
　　可如果俞染有洁癖，为什么在KTV的时候，会抱住肩膀上全是血迹的自己？
　　于欣蓝主动向林知夏伸出了手，态度友好的笑着说：“你好，我叫于欣蓝，京市人，和小染是发小，也是小染目前的房东。”
　　林知夏一听她是俞染的房东，瞬间放下心来，连忙笑着握了握她的手，回道：“我是林知夏，和俞染是同学。”
　　于欣蓝意味深长的笑着问：“仅仅是同学吗？”
　　林知夏一愣：“啊？”
　　那不是同学，还有别的吗？
　　她这么问是什么意思？
　　林知夏无奈的想着，她也想和俞染能有点别的啊。
　　可俞染这么一副生人勿进的样子，她又怎么敢更进一步啊。
　　于欣蓝见她一副呆愣的模样，终于忍不住笑出声来，她问道：“小染，你这个小同学怎么这么好玩儿？但我就是觉得她很眼熟啊不是吗？总觉得在哪里见过，可就是想不起来。”
　　俞染顿了顿，才说：“你可能记错了。”
　　于欣蓝挠了挠头：“也是，可能就是觉得小同学长得好看，就忍不住想多看几眼，越看越觉得眼熟而已？”
　　林知夏脸不红心不跳的接受了于欣蓝的彩虹屁，理直气壮的说：“也不是特别好看，就是一般好看而已。”


第27章 夏染
　　林知夏丝毫不自谦的说法倒是让于欣蓝愣了一下, 她笑了笑, 转头又对俞染挤眉弄眼的说道：“小染，你这个小同学可真是有意思, 还挺对我胃口的。”
　　俞染却丝毫不理她话里的揶揄, 转而看着林知夏, 微微蹙眉道：“你还受着伤, 晚上还出来干什么？”
　　林知夏心虚的小声说：“要是不出来不就碰不到你了……”
　　俞染看她一眼, 问道：“你说什么？”
　　林知夏忙笑着说：“我就是出来散个步，马上就回去了。”
　　俞染这才点了头，嘱咐道：“好好养伤，别到处乱跑, 回去吧。”
　　“诶！我知道了！”林知夏忙应道。
　　林知夏嘴上这么说着，但是却并不舍得就这么走了。
　　她是真的没想到, 俞染竟然也搬到这个小区来了, 那这是不是意味着，她们两个可以经常“偶遇”？
　　看俞染今天这身装扮, 她显然是习惯夜跑的, 如果是这样的话, 那她争取也要每天晚上出来散个步才行。
　　林知夏心思活跃的盘算着，没注意到，等她再抬头的时候，俞染和于欣蓝已经继续向前跑去了。
　　回到家，客厅里静悄悄的，所有人应该都已经睡了, 她回了房间刚准备拿着睡衣去洗澡，就听到了魏茹霈敲门的声音。
　　林知夏打开门，魏茹霈关心道：“你刚才去哪里了？”
　　林知夏应付道：“出去散了会儿步，您有事吗？”
　　林知夏说话的同时，抬头看了林母一眼，这个女人不知道是怎么了，看向她的目光里带着些犹豫胆怯，像是有话想对她说，却又说不出口的样子。
　　林知夏说道：“太晚了，我要休息了，有事明天再说吧。”
　　魏茹霈愣了一下，然后她小心翼翼的说道：“知夏，我……我今天想了很久，刚才又跟你舅舅打了个电话，他知道你在KTV遇到的那件事之后，说立马要回来，等他回来了，我就跟他去警局，要求严惩那些人。”
　　林知夏愣了一愣，让她不可思议的是，现在的魏茹霈眼神坚定，像是做了什么决定一样。
　　林知夏问道：“这是舅舅的意思，还是您的意思？”
　　这下轮到魏茹霈愣住了，她犹豫着说：“为什么这么问啊，你这孩子，你舅舅的意思就是我的意思。”
　　林知夏刚才内心里刚升起来的一丝希望，又彻底的湮灭了下去。
　　果然啊，她刚才还以为她的好母亲有了主意，原来，一切都是舅舅的意见。
　　林知夏无力的说道：“行吧，您觉得该怎么办就怎么办吧。”
　　林母顿了顿，她觉得自己好像在女儿面前说错话了，可她又不明白，到底是哪里说错了。
　　林知夏这个年纪的孩子，让她有些想不明白，她到底想要什么呢？
　　林母停顿片刻，又说：“明天带你和若依去医院看你外婆，咱们九点就走。”
　　林知夏问她：“为什么林若依也去？我的外婆她去看做什么？”
　　林母说道：“你爸说让她也……”
　　林知夏冷笑一声：“又是他说的，怎么又是他说的呢，林若依说到底跟外婆又有什么关系呢？”
　　林母不敢再说下去，只留下一句：“你好好休息”。
　　她说完，又帮林知夏带上了门。
　　林知夏心里不禁一阵的烦躁，林母的种种表现，让她心中无比的失望。
　　如果重生一开始，她开始不断的反思自己上一世做的那些错事，避免上一世那个失败的自己再次会失败一次，从而改变自己的话，她其实心中还是隐隐有些希望，甚至是渴望着她可以改善上一世和魏茹霈那糟糕的母女关系的。
　　可是，她的想法也终究是一厢情愿罢了，她只是反思了自己的失败，从头至尾她都否定了上一世那个高中时期不成熟的自己，却并没有反思过，魏茹霈之所以会后来遭遇林国富的背叛，会遭遇那些不好的事，其实和她本身的性格也是脱不开干系的。
　　江山易感，本性难移啊！
　　不过还好，她还有个一直关心她，照顾她的好外婆，而那个老人家现在还没有过世。
　　周日上午，阳光明媚。
　　司机开着车，停到了一家私立医院大门前。
　　目前这家医院是整个A市最好的私家医院，司机开到停车场，停好了车，林知夏和林若依还有林母下了车。
　　司机大叔原本想在车上等，林知夏却关心道：“王叔，车里太闷了，您可以四处去逛逛，估计我们一时半会儿也出不来。”
　　王本胜立刻笑着说：“好啊小夏，那我就到处去看看，有什么好玩的东西，买来送你。”
　　林知夏也笑了笑，说：“谢谢王叔。”
　　林知夏之所以让王本胜四处转转，也是因为林国富那一毛不拔的性格。因为她记得有一次，王本胜在送他们一家出去吃饭的时候，林国富回到车上，竟然质问王本胜是不是开了车内的空调。
　　那时候也是个大夏天，天热的要死，王本胜一个人在车里，如果不开空调只开窗户，正常人都会出一身的热汗。
　　但没想到那时候的林国富却借机大发雷霆，并且警告王本胜，以后不可以随便开车里的空调。
　　也正是因为这么一件事，王本胜自那以后，只剩了他一个人在车里的时候，就再也不敢开空调了。
　　如今也是个九月天，天气闷热的吓人，要是王本胜一个人在车里，那滋味，定然也不好受，这才提出让他可以四处逛逛。
　　只是让林知夏想不明白的是，就算王本胜在车里开了空调，也不是什么大事儿，林国富至于这么小家子气，连开个空调的权利都不给吗？
　　林知夏想到这里，不禁心中冷笑，这样小气的男人，也不知道当初是怎么包装的自己，能被魏茹霈看上的。
　　来不及多想，转眼间已经到了病房。
　　林知夏在外面敲门进去，林母和林若依紧随其后。
　　病床上的老人头发花白，慈眉善目，看起来就让人想要亲近。
　　她看起来气色不错，一见了林知夏，抻着身子就想从床上坐起来。
　　“夏夏，是夏夏来了啊！”老人惊喜的笑道。
　　林知夏连忙三两步走过去，连忙按住她的手腕，抓着她的手忙说：“外婆，您躺着就行，不用起来。”
　　外婆却是个执拗的性子，她反手抓着林知夏的手，说道：“那可不行，躺着就看不清我的宝贝夏夏了。”
　　“外婆，您身体怎么样了？”
　　老人家笑着说：“没事儿，医生都说我什么事也没有了，过阵子就能出院了。”
　　林知夏无奈一笑，只能小心翼翼的拖着她的后背，想扶着她坐起身来。
　　但老人家却坚持要自己坐起来才算完。
　　林知夏这才反应过来，医院的是自动床，老太太想要自己亲自坐起来，兴许是因为见了她太过激动，更大的原因怕也是为了向她证明，她的身体真的很好，让她别担心。
　　这点细微的小细节，让林知夏心里却产生了不少的怵动。
　　老太太坐起身子，抓着林知夏的手问她：“夏夏，你最近学习怎么样啊？听你妈妈说，你很用功呢，还想考京大？”
　　林知夏笑了笑，连忙保证说：“外婆，我很用功呢！等我拿到京大的录取通知书那天，就第一个给您看！”
　　老太太笑的嘴巴都合不拢，她拍着林知夏的问说：“你啊，明明就是个聪明孩子，以前脑子犯浑不好好学习，怎么现在忽然转性了？”
　　林知夏不好意思的说：“这不是浪子回头了嘛，外婆您当年也是少有的大学生，如今大学生遍地都是，我跟您当年比起来，难度可是小了不少，不过，如果是京大的话，那或许可以和当年的你比一比。”
　　老太太自然听出了林知夏是故意哄她，但就算是哄，老太太也是开心的。
　　她只顾着和林知夏说话，问长问短，林知夏自然也乐得珍惜这段和外婆相处的时光，自然有问必答。
　　而林知夏身后的林若依，老太太却从头至尾没看一眼，就连林若依给她打招呼，喊了声“外婆”，老太太也只是点了头，并未跟她说话。
　　没一会儿，医生进来查房，做了简单的检查之后，医生又嘱咐了两句，转身出了门。
　　林知夏立刻跟出去，喊住他：“医生您好，请等一下。”
　　年轻帅气的医生听到她的声音，回过头来，问道：“有什么事？”
　　林知夏笑了笑，问他：“里面的病人是我的外婆，我想问一下，她的病情现在到底怎么样了？”
　　医生回答道：“老人家心态很好，而且发现的早，及早的就医治疗对病情是很有利的，她目前只是出现了记忆退化，身体也一直保养的很好，不至于做轮椅，已经是很好的征兆了。如果能继续控制，家人照顾得当的话，是可以过阵子出院的。”
　　林知夏一愣，问他：“你的意思是，外婆的病情根本不严重？”
　　医生回道：“也可以这么说。”
　　林知夏愣了愣，这不合理啊，按照上一世的记忆，林国富以外婆在这家医院并不能得到好的治疗为由，提出让外婆转院，可外婆转院之后就在轮椅上发生了意外，最后导致身亡。
　　可如果外婆的病情根本没有那么严重，林国富为什么要提出让外婆转院呢？
　　林知夏心里瞬间杂乱无章起来，她心中隐隐有了一个猜测，但又不确定。
　　医生回答完她的话，已经转身走了。
　　林知夏心乱如麻，转头就要回病房。
　　可她刚一转身，竟然看到了一个熟悉的人影，正往她隔壁的病房里走。
　　林知夏一怔，她喊住她，问道：“俞染，你怎么也在这里？”


第28章 夏染
　　俞染听到林知夏的声音, 不禁转过头来。
　　林知夏已经走上前来, 很是惊喜的看着她问：“天啊，俞染我去哪里都能见到你, 真的是天大的缘分了。俞染同学, 你来医院做什么？”
　　俞染：“……”
　　她开口道：“这里是医院, 你说我来做什么？”
　　林知夏一愣, 连忙上下打量着俞染问道：“俞染, 你不会生病了吧？你哪里不好？是不是胃不好？都跟你说要按时吃饭，不要不吃饭，不然长此以往胃会坏掉的。”
　　俞染：“……”
　　她还什么都没说，这姑娘就开始脑补一堆。
　　“俞染, 你到底哪里不舒服啊？医生呢？医生去哪儿了？你怎么自己一个人来病房？”
　　面对着林知夏的滔滔不绝，俞染终于开口打断：“不是我病了。”
　　林知夏一怔, 连忙说：“不是你就好。”
　　俞染：“……”
　　看着俞染无语的表情, 林知夏终于反应过来。
　　她刚才说错话了，什么叫不是你就好, 明明是谁病了都不好啊！
　　她为什么一见到俞染嘴巴就开始瓢？
　　林知夏正陷入悔恨中不能自拔, 俞染已经推开了病房的门, 林知夏顺着门往里看了一眼。
　　只见床上正躺着一个三十上下的女人，女人那张脸蛋很是漂亮，虽然不是年轻小姑娘，却增加了成熟之美。
　　可是，那个女人明明穿着一身病号服，却在低着头, 往自己的指甲上吐指甲油。
　　偏偏那女人见了俞染之后，一秒钟把指甲油藏在了身后，做出一副她很虚弱的样子，故意哑着嗓子说：“俞染，你来了，小姨都要见不到你了，我都决定要把遗产都留给你了。”
　　林知夏：“……”
　　她就没见过这么戏精的女人。
　　俞染站在病房前不动，她戏谑的看着病床上“虚弱”的女人：“你下次能不能找个好点的借口。”
　　女人不情愿的道：“我借口怎么了嘛……不对！我什么时候找借口了！”
　　俞染淡声说道：“你自己清楚你跟我说，你得了什么病。”
　　女人不自然的讪笑一声，看向俞染身后的林知夏，连忙说：“哎呀，这个小姑娘是谁，是你带来的吗俞染。小姑娘快进来呀，站在门口干什么？”
　　面对女人这亲密的招呼，林知夏果然随着俞染一起进了病房。
　　女人笑眯眯的打量着林知夏，笑着问：“俞染，这好看的小姑娘是你朋友啊，可真好看呢。”
　　林知夏笑着点头：“阿姨你好，我叫林知夏，是俞染的同学，刚才在外面碰到了。”
　　女人点了点头，笑着说：“嗯呢，我是俞染的小姨，你也可以和俞染一样，一起叫我小姨。”
　　林知夏从善如流，嘴巴甜的喊道：“小姨你好。”
　　女人笑眯眯的打量着林知夏，这小姑娘嘴巴甜，眼睛鼻子嘴巴也全都很是精致，一张小脸颇有她年轻时候的风范，怎么看怎么满意。
　　林知夏被她看的全身发毛，连忙转了话题：“那个，俞染，小姨得了很严重的病吗？”
　　林知夏以为，俞染的小姨都严重到需要住院治疗了，可见她肯定得了什么了不得的病，而且，重点是这个小姨虽然身患重病，但是心态竟然能好到可以吐指甲油，其乐观程度可见一斑。
　　没想到，下一刻，俞染嘴巴里冷冷的吐出四个字：“她吃撑了。”
　　林知夏：“……”
　　林知夏张着嘴巴，看着女人，满脸不可置信：“哈？”
　　女人丝毫不觉得尴尬，讪笑着掩饰道：“那吃撑了也可能把胃撑爆啊，万一我死了可怎么办？小夏你说，是不是很严重？”
　　林知夏只能点着头：“话是这样说没错……”
　　“那不就结了！”女人埋怨的对林知夏说道：“和俞染做朋友，是不是很无聊？”
　　林知夏连忙摇头：“不！俞染她人很好，完全不无聊！”
　　女人：“……”
　　女人笑着问她：“小夏你这是什么话？情人眼里出西施吗？”
　　林知夏的整张脸忽然一下就红了，尤其是当俞染的目光向她看过来的时候，她连忙佯装听不懂的笑着说：“开什么玩笑啊，哈哈，我和俞染同学就是好朋友啊，情人什么的，哈哈哈……”
　　林知夏的尴尬反应倒是让女人觉得乐了：“我就是开个小玩笑，看把你吓得。”
　　林知夏有些后怕的想着，天啊，这哪里又是什么玩笑！
　　林知夏觉得自己不能再在这里耽误下去了，毕竟她要回隔壁病房去跟外婆说话，于是就说：“小姨，俞染，我就不打扰你们说话了，我先走了。”
　　俞染微微一点头：“嗯，去吧。”
　　林知夏立刻逃也似的离开了病房。
　　回到隔壁房间之后，林知夏见林若依正在跟外婆絮絮叨叨的报告着些什么。
　　林知夏仔细一听，大多是林若依说自己在学校的学习成绩之类的。
　　外婆脸上很是不耐，林知夏都看得出来，向来心思细腻敏感的林若依自然也看得出来。
　　见林知夏回来，她就不再说下去。
　　老太太见林知夏回来，立刻笑着喊林知夏过来说话。
　　两个人旁若无人的说了会儿，林知夏还给老太太讲了个笑话，自然把老太太逗得哈哈大笑。
　　临走的时候，林知夏嘱咐外婆说：“您一定要好好养病，刚才我听医生说了，您这也不是严重的大问题，好好休养一定能恢复的。”
　　老太太因为见到了宝贝外孙女心里自然开心，立刻保证，说一定配合医生的工作。
　　林若依也跟着附和道：“外婆您一定快点康复起来。”
　　心里却想着，老太太刚才对她爱答不理的态度真是恶心，她这种人怎么还不死！
　　活着也是浪费空气，直接死了才好！
　　一行人回到车上，司机大叔拿出一袋东西，笑着递给林知夏：“小夏，快尝尝好不好吃，刚给你买的。”
　　林知夏一愣，接过来一看，竟然是一包油炸鸡叉骨。
　　林知夏惊喜的打开包装袋，里面的香味立刻蔓延至整个车内空间。
　　林若依是觉得这东西很香，但是她气就气在王本胜只给林知夏买，却完全忽略了她。
　　不禁说道：“这种油炸的东西不卫生，还是要少吃。”
　　司机大叔没说话，林知夏直接塞了一块在嘴里，一边吃一边嘟囔道：“什么不卫生？那家里炸的东西就卫生了？林国富抽烟导致我们吸二手烟可能导致你肺癌就卫生了？再说我也不是天天吃？”
　　她的话导致了林若依瞬间被噎住，一句话都说不出来。
　　回去的路上，林知夏一边吃着鸡叉骨，一边听着林母在跟她说着：“知夏，你说你们学校那个年级第一，给你补习的事，她考虑的怎么样了啊？”
　　林知夏应付道：“她说考虑呢，很快应该有回复了吧。”
　　林母放下心来：“那就好，等那孩子来了我先见见，钱的事你不用担心，能多给咱就多给。”
　　林知夏点了点头：“嗯，好。”
　　林若依心里愈发的害怕起来，她自然知道正在考虑的那个人是俞染，可如果俞染真的答应了林知夏，如果有了俞染的补习，那林知夏的成绩真的提升了，她又该怎么办？
　　可又想到了孙志海说的安排，如果明天一切顺利的话，那林知夏很可能就会被退学。
　　到时候就算有俞染肯给林知夏讲题，也是没用的吧。
　　想到这里，林若依的心情终于好了些。
　　回到家的时候已经接进晌午十二点，让林知夏有些意外的是，明明出去应酬的林国富，竟然已经回到了家里。
　　林知夏因为吃了东西，也是为了避开林国富，就跟林母说，午饭她不吃了，想要直接上楼。
　　可她刚走两步，就听到林国富很是生气的问魏茹霈：“魏靖到底什么时候回来？你快点给他打电话让他回来拿主意！”
　　林知夏听到了舅舅魏靖的名字从林国富嘴里说出来，一时有些好奇，林国富是想做什么？
　　林母回道：“你这是怎么了？谁又惹你生气了，问魏靖做什么？”
　　林国富怒道：“你是不知道，运榆南路后面那片老城区的开发项目，郭天今天非要说要跟我争上一争！”
　　郭天？
　　如果林知夏没有记错的话，郭天是郭少卿的父亲，而且是林国富的好兄弟。
　　等等，运榆南路？
　　林知夏听到这四个字，不禁为之一愣，她没想到，运榆南路的开发项目竟然会这么快就开始了。
　　按照上一世的轨迹，运榆南路的开发至少要延续到半年以后。
　　难道说，因为自己的重生，哪里开始变得有些不一样了？
　　老城区的开发，对地产公司来说，无疑是一口肥羊肉，只要推掉老房子，建起了新房子，只要发展起来，那是一笔巨大的财富。
　　这其实对于盛鸿地产来说，是一笔稳赚不亏的买卖。
　　只是，知道了上一世事情发展的林知夏却并不觉得林国富这是真心为了盛鸿地产的。
　　毕竟，如果她没记错的话，上一世在林国富的忽悠之下，由舅舅出面，的确争取到了那个项目，可是后来，却接连出现了暴力拆迁以及账目作假的丑闻。
　　舅舅也因为这些丑闻而一夜白头，最后反而让林国富当了白武士，接过了项目之后的林国富力挽狂澜，非但安抚了那些因为暴力拆迁而愤怒的家属，更是接过了盛鸿地产CEO的位置，最后在外婆死后，彻底掌控了盛鸿地产。
　　可是，林知夏却很清楚，这件事完全就是出自林国富的手笔。
　　现在，他等不及要开始动手了！


第29章 夏染
　　夏日未染[二十九]
　　眼下, 林国富依旧在愤怒的说道：“要不是郭天今天在酒桌上说漏了嘴, 我还不知道原来他竟然还有这种心思，运榆南路老城区开发项目, 他原本说是不想插手的, 可是这个狗东西原来心思这么多！”
　　林母终于反应了过来, 问道：“鼎峰地产怎么也想插手老城区改造了？”
　　林国富故作生气的说道：“谁知道这个狗东西怎么想的, 茹霈, 你快点跟魏靖打个电话，让他从国外快点回来，要是到了嘴边的肥肉被郭天的鼎峰地产抢走了，到时候就是他严重的失职！”
　　林母无奈道：“可是就算给她舅舅打电话, 他也一时半会儿回不来啊。”
　　林国富怒道：“国外的生意他谈了这么久，应该有些成效了吧, 再说, 这外国的利益再大，还能打得过眼下的老城区开发吗？”
　　林母只能说：“好吧, 我这就去给他打电话去。”
　　林知夏听了林国富这话, 顿时有些想笑。
　　他这副着急忙慌的样子, 不知道的还以为他真的就是真心实意的为了公司着想呢。
　　可是知道了后来发展的林知夏却完全心里清楚，林国富这是在给舅舅故意下套，这应该是林国富和郭天一起做的一场戏，目的就是为了忽悠魏靖入局。
　　既然运榆南路的老城区开发项目已经提前，那么她就不得不在这件事上做出改变，不然按照上一世的发展轨迹, 盛鸿地产在得到了老城区开发项目之后，在林国富的几经暗中操作之下，对公司造成了不可挽回的损失不说，舅舅魏靖也从此一蹶不振。
　　但是事实上，公司目前的话事人还是外婆，就算是舅舅被林国富说动了，但真正拿主意的还是外婆。
　　虽然林知夏并不清楚当时林国富是怎么把外婆说动的，但这一世，她绝对不会允许外婆答应这件事，而且，她兴许可以化劣势为优势，趁此机会让外婆看清林国富的狼子野心才行！
　　想到这里，林知夏心中打定了主意，反正舅舅如今还在国外，只要舅舅还没回来，那么以林国富目前的职位，显然也没那么大的权利来主导盛鸿地产拿下那个项目，这样一来，她就有足够的时间可以进行改变。
　　想到这里，林知夏直接上了楼，不再理会客厅里那个，在林国富的盛怒之下，不得不拿出手机开始打电话的林母。
　　她想打电话，尽管打就好了，反正舅舅目前回不来，就算他回来了，恐怕林国富还要过外婆那一关，而她只要说动外婆一个人就好了。
　　但具体怎么样才能说动外婆，也是一个大问题。
　　就这么想着，林知夏一进房间，反手关好了房门就一屁股就躺了下去。
　　不知道是不是重生导致的后遗症，还是她因为面临着众多的麻烦导致的力不从心，总是十分的疲惫。
　　身体一沾床，她就直接睡了过去。
　　一觉睡醒的时候天已经黑下来，想到明天孙志海就要给她讲题了，她拿出了那顶她提前准备好的帽子，检查了一下帽子里的那部带有清晰摄像功能的小手机。
　　她检查了手机的电量，还是满格。
　　在镜子前面戴上帽子，经过她的改装，摄像头的小孔几乎看不出来。
　　她又翻出了那套堪比奥数题难度的数学卷子，心里想着，既然孙志海大言不惭的要给他讲题，那她干脆就让他讲。
　　只是，就算孙志海的成绩在五班来说算是不错，但以孙志海的能力，这一整套卷子，他要是能做对一道题，那就算他厉害。
　　准备好了一切，第二天，林知夏戴好了帽子，和林若依来到学校。
　　林知夏依旧像往常一样，起了个大早，同时给俞染准备了三明治。
　　一路上林若依不发一言，林若依满脑子都在盘算着今天孙志海会给林知夏讲题的事儿。
　　她生怕事情有变，但从昨晚她和孙志海的通话里，孙志海再三保证，就算出了什么意外，所有的责任也是由他来担着，毕竟他一个堂堂八班班主任的儿子，就算出了什么事，学校还能拿他怎么样？
　　林若依终于放下了心来，就对孙志海说：“我以后能不能彻底摆脱林知夏，一切都要靠你了。”
　　孙志海得意的说：“放心吧，我你还不信？”
　　如果他们二人的对话让林知夏听到的话，林知夏肯定会嘲笑孙志海的天真和无知，毕竟，林知夏有一万种方法可以让孙志海离开一中，让他前途尽毁，可她却选择了最迂回的办法，只为了帮上一世的自己争一口气！
　　司机大叔一路把车开到了学校门前，因为林知夏的反复催促，林若依不得不跟着林知夏一起早到了学校。
　　她们下车的时候学校还没开门，林若依懒得站在校门口傻等，正好遇到不远处和她同班的女生，于是她正好借机走开。
　　林知夏手里抱着便当盒，等了一会儿，当看到不远处有个倩影走近的时候，她立刻用力的挥着自己的手，大喊着：“俞染同学，这边，这边！”
　　俞染走近了，看到了林知夏手中抱着的便当盒，果然，她刚看了一眼，林知夏立刻就把三明治递了上来。
　　俞染并没有伸手接，只是看着林知夏问道：“不是说不用帮我带早饭了吗？”
　　林知夏笑着说：“那是你说的啊，我可没答应。”
　　俞染无奈的说道：“我没吃早饭的习惯，下次不用带了。”
　　林知夏有些失落，她还想说些什么，俞染身边的于欣蓝却忽然站出来，笑着一把抢过了林知夏手里的便当。
　　她十分夸张的闻了一下，感叹的说：“我说林知夏同学，这是什么啊，怎么这么香？”
　　“就是普通的三明治。”林知夏回答道。
　　于欣蓝这下不干了：“你为什么只给俞染准备，不给我也准备一份啊，我也没来得及吃早点啊。”
　　林知夏脸一红，连忙说：“我这不是不知道嘛，你要是喜欢，我下次也给你准备一份，但今天这一份是给俞染的。”
　　于欣蓝终于笑起来：“逗你的，我可不像小染一样，不吃早点，我已经吃过了。”
　　林知夏又看向俞染，小心翼翼的问：“那俞染同学，你吃不吃呀？”
　　于欣蓝拿着便当盒，直接塞到了俞染手上说：“吃吃吃，夏夏你这么用心的准备，我们小染怎么不吃呐。”
　　俞染原本以为林知夏上次说的那句，天天给她准备早餐仅仅是说说而已，没想到还真的准备了。
　　她是不想接受的，毕竟林知夏对她实在太过亲近，如果再接受林知夏每天的早餐，那就是默认了林知夏对她的亲近，这种感觉有些奇怪，她虽然并不抗拒这种感觉，但总隐隐觉得有些问题。
　　可于欣蓝已经帮她接受了，她也不能再推出去，只能说：“谢谢。”
　　林知夏摆了摆手：“不客气！你喜欢就好。”
　　俞染看着她脑门上带着的棒球帽，不禁问道：“怎么开始戴帽子了？”
　　林知夏炸了眨眼，笑着说：“是个秘密。”
　　她说完，生怕俞染再把便当还给她，便快步走开了。
　　林知夏一走，于欣蓝便八卦道：“小染，你和那个小妹妹什么关系啊？”
　　俞染反问：“什么什么关系？”
　　于欣蓝笑着说：“没关系怎么可能主动给你带早餐呢？”她又恍然大悟的哦了一声：“我明白了，小染，你平时说对男生不感兴趣，难不成是对女生感兴趣吗？”
　　俞染一顿：“胡说什么呢！”
　　“怎么是胡说！那其实林知夏也不错啊，长得也好看，跟你也挺搭的其实。”
　　俞染沉默了一瞬，立刻提着便当盒的包装袋，说道：“要迟到了，还不走？”
　　于欣蓝失望的又“哦”了一声，只能跟上去。
　　*
　　林知夏爬上教学楼，还没进教室，迎面就走来了一男一女。
　　男的她认识，是孙志海，而他身边的女生林知夏却没有任何印象。
　　孙志海见了她，竟然笑着打了招呼：“林同学，早啊。”
　　林知夏虽然不想理他，但却还是点了头：“嗯。”
　　孙志海旁边的女生不善的打量着林知夏，怒道：“她是谁啊？”
　　孙志海笑道：“林知夏你都不认识？静香，你是不是忘了，我跟你说过的，我们班上有个同学想让我帮忙讲数学题，就是她啊。”
　　“什么！”王静香一听就怒了：“你也没说是女生，而且也没告诉我，那女生是林知夏！”
　　孙志海一脸苦笑，就要哄她：“唉，都是同学，男生女生有什么关系？”
　　“怎么没关系！女生就是有关系！”王静香不依不饶。
　　林知夏却懒得听他们在这打情骂俏，她迈开了步子，就要转身走进教室。
　　却没想到，紧接着她就被王静香直接抓住了手腕。
　　林知夏冷眼看着她：“放手！”
　　王静香愤怒的警告着：“我告诉你林知夏，你别打扰孙志海学习，你自己什么水平自己不清楚吗？都高三了，都这时候了还补习有什么用！”
　　林知夏又重复了一遍：“放手！”
　　如果王静香再不放手，林知夏已经决定直接顺着她胳膊的力道，直接把她放倒在地上，也不是不可能。
　　还好孙志海直接走上前来，他一把抱住了王静香的肩膀，把她拉开了，一边拉着她的胳膊一边哄着：“我们就是普通同学，你怎么能不相信我呢？”
　　林知夏则是不再理会他们聒噪的声音，转身走进了教室。


第30章 夏染
　　林知夏一进入教室, 刚坐到座位上, 就听到身后的传来了王陌琴开口嘲讽的声音。
　　“哎吆~这不是林大小姐来了嘛。”
　　王陌琴的声音阴阳怪气，听着就让人厌烦。
　　林知夏原本不想搭理她, 装听不到的。
　　可王陌琴见她不肯出声, 以为林知夏怕她了, 喋喋不休的说：“林大小姐为什么带着帽子来学校啊？难不成论坛里说的是真的, 你真的被几个壮汉那什么了？”
　　林知夏冷着脸回头, 她不发一言，就那么看着她。
　　王陌琴被她看的全身发毛，她不情不愿的说：“又不是我说的，是论坛里说的, 那帖子谁看不见啊，你瞪着我有什么用？”
　　林知夏其实对于这件事在学校传开早有预料, 只是没想到竟然传播的那么快, 看到全班向她看过来好奇打量的眼神，林知夏不禁感叹, 只是短短两天的时间, 竟然全班都已经知道了吗？
　　林知夏冷笑着问她：“论坛？论坛还说我什么了？”
　　王陌琴有些惧怕林知夏这副嘴角扯着冷笑的样子, 有些不确定的说：“论坛里还说，你杀了人……这是真的？”
　　林知夏忽然把脸色一沉，阴沉的笑着看向王陌琴，小声说：“是真的，我警告你，别再阴阳怪气的惹我, 不然我真的杀了你！”
　　王陌琴被吓得打了个机灵，她惊叫一声，连忙站不稳的坐回到了座位上。
　　让林知夏觉得有些好笑的是，论坛上竟然传的那么玄乎，竟然还传言她杀了人，不过这样也好，正好借此来吓吓王陌琴。
　　早自习过后，前两节课是语文连堂。
　　林知夏全程都戴着帽子上课，语文老师赵青吾作为班主任，他的课堂自然没人敢大声闹事，但赵青吾还是询问了林知夏为什么上课要戴帽子，林知夏就说额头上受了伤应付过去。
　　两节语文连堂之后，终于到了大课间的时间，班上的学生除了孙志海和林知夏之外，全部都快步走到了操场，进行课间操。
　　而林知夏则是坐在座位上不动，等着孙志海过来。
　　毕竟，孙志海应该准备了很久，而她也同样准备了很久。
　　“林知夏同学，我来给你讲数学题。”孙志海走过来之后，很是自然的坐在了周芸芸的座位上。
　　林知夏歪着头看他一眼，果然就看着孙志海正试图向她靠过来，同时还抻着头，做出和她靠在一起的样子。
　　林知夏心生反感，直接退出了一段距离，说道：“别靠我这么近，你身上有味道。”
　　孙志海一愣，瞬间继续靠过去也不是，不靠过去也不是。
　　他假装抚着头，回头向窗外看了一眼，果然就看到了一只手从窗户下面伸出来，向他比了个“OK”的手势。
　　紧接着，那只手就拿着一部手机慢慢举了起来。
　　孙志海见外面的人准备好了，他这才对林知夏说：“林知夏，你不是说有题不会吗，拿出来，我给你讲讲。”
　　林知夏却并不行动，只是打量了孙志海几眼，问他：“你确定要给我讲题？”
　　孙志海理所当然：“那不然呢？”
　　林知夏问他：“可是孙同学，如果我没记错，你在我们五班是全班第二，但是你的成绩在全校来说，也是年级倒数吧？而且你数学成绩只考了五十几分，以你这样的成绩，怎么给我讲题？”
　　孙志海被林知夏戳中了痛处，心中一阵烦躁，他不耐烦的说：“话也不能这么说啊，我数学五十分，而你每次都数学交白卷，我一个五十分的辅导你一个零分的，怎么就不可以？”
　　林知夏点了点头：“那好吧，但是我想告诉你的是，我数学其实也不是特别差，以前是懒得写才交白卷的，而且我让你给我讲的题你应该不会做。”
　　孙志海几乎都笑了出来。
　　林知夏疯了吧？
　　教白卷是懒得写？
　　这也太能装逼了！
　　“那你先把试卷拿出来看看，让我看看我到底会不会做。”
　　林知夏点了下头：“哦，好的。”
　　她说着，从书包里翻出了那张为孙志海特意准备的数学试卷。
　　她指着第一道选择题说道：“这道题我会做，但为了测试一下你的具体水平，你还是跟我讲一下吧。”
　　孙志海看了一眼卷子上的试题，他心想，区区一道选择题，不过是送分题而已，应该很简单的。
　　因此，孙志海随手拿起了周芸芸桌上的中性笔，直接拿过周芸芸的本子，开始在上面一通运算。
　　可是他越写解题步骤就越觉得心慌，这道题，这特么的是高三的题吗？
　　这超纲了吧！
　　孙志海感觉自己头上的冷汗就出来了。
　　偏偏这时候林知夏还问他：“你到底算出来了没有？到底选什么？你到底会不会做啊？”
　　孙志海怒道：“你急什么，我这不是在算着呢么。”
　　林知夏无奈的说：“也不知道若依是怎么想的，她学习明明那么好，却让你一个倒数给我讲题。”
　　孙志海忙说：“你别提若依，不是因为若依我才给你讲题的，是我自己想给你讲。”
　　林知夏点了点头：“哦，那你为什么给我讲题啊？”
　　孙志海应付道：“哪有那么多为什么啊，给你讲题还有什么为什么！唉林知夏你别打岔，我忘了我算到哪儿了！”
　　林知夏说道：“那行吧，你慢慢算，算好了告诉我。”
　　林知夏看着手上的手表指针，一秒一秒过去。
　　十分钟之后，孙志海终于说道：“我算出来了，这道题选A。”
　　林知夏：“……”
　　孙志海见林知夏表情嘲讽，就问她：“你这什么意思，这题就是选A。”
　　林知夏冷漠的说：“这道题选C。”
　　孙志海一愣，他心思转了转，立刻借机向林知夏靠过来，指着卷子上的第一道选择题问道：“怎么会是选C呢？”
　　林知夏明显听到了窗户外面传来了“啪嗒”一声，那是手机拍照的声音。
　　林知夏心底冷笑一声，果然，当初校园论坛的那张她和孙志海的所谓亲密照，就是这个时候拍出来的。
　　林知夏直接一下就推开了孙志海贴过来的身子，她力气太大，把孙志海直接推了出去，险些连带着屁股下面的座位一起摔倒在地上。
　　孙志海怒吼一声：“林知夏你怎么回事！”
　　林知夏冷淡的说道：“我不是说别让你靠我这么近吗？你自己身上什么味儿，自己心里没点逼数吗？”
　　孙志海怒道：“我不靠近你怎么给你讲题啊！”
　　林知夏反问：“你平时跟你同桌一起说话的时候，也是靠的这么近的？两个大男人也是贴这么近？”
　　孙志海这下无话可说了，但为了林若依，他只能继续忍下去。
　　孙志海又重新坐好，问道：“那你说说，这道题怎么选C？我算的明明是A。”
　　林知夏笑了笑，拿起了笔来，在本子上开始一步步的写下具体的解题步骤。
　　等林知夏写完，才对孙志海说道：“由此可证，排除掉其他答案，本题选C。”
　　孙志海都直接懵了，他张大了嘴，说不出一句话来。
　　这怎么可能呢？
　　林知夏写的解题步骤很是清晰，就算他原本并不是真的会做，但是在林知夏的解题步骤下，他也看明白了。
　　可这根本不可能啊！
　　一直交白卷的林知夏，怎么可能会做这么难的数学题呢？
　　孙志海不敢相信自己所看到的，于是他又问：“第二道题，你会吗？”
　　林知夏点头：“会，除了最后一道大题除外，其他的我都会。”
　　孙志海：“……”
　　这也太能吹牛逼了！
　　孙志海为了自己的面子，只能说：“那你先告诉我，第二道题选什么？”
　　林知夏冷笑着说：“凭什么要我先说，你是想抄我答案？”
　　孙志海：“……”
　　孙志海无奈了，只能继续在本子上又是一通写写画画，最后得出结论：“这道题选Ｂ。”
　　林知夏说：“选Ｄ。”
　　孙志海：“？？？”
　　孙志海问：“林知夏，你是不是提前背答案了？”
　　林知夏直接否认，同时再次拿起了纸笔，写下了详细的解题步骤。
　　前十道选择题，除了第九道被孙志海蒙对之外，其他的题孙志海说出的答案全部被林知夏一一否决，并且写出了详细的解题步骤。
　　等全班同学都回来的时候，孙志海已经接近崩溃。
　　林知夏十分郑重的怼他说道：“孙志海同学，还请你以后不要再来找我给你讲题了，这实在是太耽误我宝贵的时间了，而且你耽误了我三十分钟，按照正常的补课薪资来算，你要付给我两百块。”
　　孙志海：“……？”
　　草！！！


第31章 夏染
　　孙志海回到后拍的座位上, 他怎么想怎么来气。
　　孙志海现在满脑子都在想, 林知夏到底是怎么了？
　　那些数学题的难度他前所未见，怎么林知夏却全都会做, 如果她会做题是提前背了答案, 可是难道说, 那些详细的解题步骤也是她提前背好的吗？
　　不合理啊。
　　林知夏明明是一个平时考试都交白卷的人, 而且甚至因为这件事被年级主任公开批评过, 这是怎么了？
　　难道说……
　　孙志海心中一闪而过，难道林知夏真的会做那些题，以前都是她故意装的？
　　可怎么可能呢……
　　她为什么要装成什么都不会呢？
　　是为了什么乐趣吗？
　　孙志海摇了摇头，打消了自己这个不切实际的想法。
　　他拿出手机来, 给林若依发了个消息过去，说：“一切都已经搞定了, 照片也拍到了, 给你看看角度好不好。”
　　孙志海说着，把他刚收到的那张他和林知夏的合照发了过去。
　　这张照片角度抓拍的正好, 他靠近林知夏的时候, 正好被拍了下来。
　　看样子, 还挺像那么回事儿，毕竟单纯从照片看起来，就像是他和林知夏真的有些什么一样。
　　可林知夏好看归好看，却又怎么能和温声软语的林若依比呢？
　　林若依那种小家碧玉，小鸟依人的样子，才是他真正喜欢的类型。
　　正这么想着, 林若依竟然给他发了个“飞吻”的表情过来，孙志海嘿嘿一笑，心情愈发的舒畅。
　　＊
　　中午放学的时候，林知夏刚走出教学楼，刚一下楼梯，就听到身后传来一声奸细而又愤怒的声音：“林知夏，你给我站住！”
　　林知夏听到声音回过头，来人正穿着一身校服，头上扎着马尾辫，身上还拎着一个单间书包。
　　来人正是孙志海的女朋友，也就是年级主任的那个独生女儿，王静香。
　　林知夏问她：“有事吗，同学？”
　　“有事吗！你说有什么事！”王静香怒气冲冲的看着林知夏质问道：“我找你是为了什么，难道你不知道吗！”
　　林知夏一愣，不应该啊，上一世孙志海给她讲了题之后，可没来这么一出啊。
　　难不成，是王静香已经知道了，所以来兴师问罪的？
　　可是，她今天上午一直盯着校园论坛的动向，关于她那个“小三”的帖子一直还没有发出来，王静香怎么可能知道呢？
　　林知夏笑了笑，轻飘飘的说道：“我怎么知道你有什么事？如果你没事的话，我挺忙的，我就先走了。”
　　林知夏说着，转身就要走。
　　王静香一见林知夏对她这副爱答不理且轻视的态度，直接怒了，她走上来，就直接拿起了书包，往林知夏的身上甩去。
　　林知夏因为背对着她，就算已经反应过来也来不及了，她的胳膊被王静香的书包结结实实的砸了一下。
　　里面因为放着书的缘故，砸在她身上还挺疼。
　　林知夏皱了皱眉头，回过头来，她可不想和这个刁蛮的小姑娘动手。
　　王静香显然也没想到会真的砸在林知夏的身上，但此时林知夏正冷冷的看着她，让她心里有点打怵。
　　但想起来今天早上孙志海主动跟林知夏打招呼的样子，王静香还是怒从心头起，她看着林知夏，指着林知夏的鼻子骂道：“你可真是不要脸，我警告你林知夏，你别勾引孙志海，他是我的男朋友，你怎么这么不要脸啊，自己没人要，就勾搭别人的男朋友。”
　　林知夏冷笑一声，笑话啊，天大的笑话。
　　她什么时候眼瞎到能勾引孙志海，她又不是林若依，她还不至于贱到这种地步啊。
　　她们两个人的声音引来了不少人的关注。
　　不远处，俞染和于欣蓝走到了一楼教学楼大厅，隔着老远，于欣蓝便立刻看到了林知夏。
　　她连忙对俞染说：“喂，小染，那个人是不是今早给你送爱心便当的小妹妹啊？”
　　俞染一怔，等看清是林知夏，她想也不想，直接快速的向教学楼外走去，于欣蓝立刻快步跟上。
　　王静香的声音透着蛮不讲理，她大声喊道：“林知夏你为什么不说话！你就是心虚了！”
　　林知夏冷笑一声：“我心虚，我心虚什么，你哪只眼睛看到我勾引你男朋友了？”
　　“你还不承认！”
　　林知夏只是淡淡的说道：“我还真是有些同情你了，你自己的男朋友，你自己管不住，现在反而来找我的麻烦，你是不是脑子不好啊？再说，孙志海那种眼大脖子粗身上黑的跟锅底灰一样的，也就你能看的上，你要是喜欢可要自己好好留着，别哪天真的被人抢走了。”
　　“林知夏！”王静香是彻底被林知夏这损人不要命的话给激怒了。
　　她直接拎起了书包，劈头盖脸的就要往林知夏的脸上砸。
　　转眼间，俞染已经来到了二人身前，林知夏看着柔柔弱弱的，身上根本就没多少肉，要是真的被那女生砸到她的脸上，那后果不堪设想。
　　俞染想到这里，刚要上千挡住那女生的书包。
　　但就见林知夏瞬间一下就抓住了飞过来的书包，她顺着书包的力道直接往前一拉，王静香立刻就重心不稳，向前扑过去。
　　林知夏好心的扶住她，偏偏王静香还牙尖嘴利的骂道：“贱人，你是个贱人！”
　　林知夏耸了耸肩，直接松开了抓着王静香肩膀的手。
　　“噗通”一声，王静香直接摔在了地上，脸朝着地，直接摔了个狗啃泥。
　　围观的同学见状，瞬间发出了一阵爆笑的声音。
　　林知夏有些得意的拍了拍手，现在的小学鸡，果然还是很好对付的。
　　可是，下一刻，她就在人群中看到了俞染。
　　俞染正面无表情的看着她。
　　林知夏一秒心虚，她再也得意不起来，她直接走到俞染跟前，委屈的说道：“俞染，她欺负我，不知道怎么回事，她自己就摔倒了。”
　　俞染：“……”
　　林知夏又说：“俞染，我好怕。”
　　俞染：“……”
　　于欣蓝直接“噗”的一声笑了出来：“我说，姐妹，戏过了。”
　　林知夏小心翼翼的看了俞染一眼，笑眯眯的说道：“哎呀，俞染，你现在也住在嘉禾苑吧，我家有车来接，一起回去吧？”
　　于欣蓝却说：“怎么能让你把我们家小染拐走呢，说的好像谁家买不起个车一样，我家，也有车来接我和小染！”
　　林知夏伸了伸舌头，遗憾的想着，嗨，早知道她应该说她家里没人来接，要蹭于欣蓝的车回去了。
　　林知夏怯怯的问道：“如果我说，我家没车来接，想和你一起回去，可以吗？”
　　于欣蓝：“可以啊！”
　　俞染：“不可以。”
　　林知夏：“……”
　　俞染说完，便转身向前走去了。
　　于欣蓝向她做了个无奈的表情，立刻喊着：“小染你等等我！”
　　——
　　林知夏回了家，林国富已经回来了。
　　让林知夏有些意外的是，林国富今天竟然主动跟她打了招呼，对她说了句：“回来了？”
　　林知夏点了点头：“嗯。”
　　她和林国富实在是没多少话说，刚要直接上楼。
　　就听林国富说道：“知夏，你外婆的身体不好，我也知道你关心外婆，正好我知道京市有家医院，专门可以治疗你外婆的病，如果让你外婆转院，她就可以得到更好的医疗资源，你觉得怎么样？”
　　林知夏故意一愣：“转院？”
　　林国富点了下头，心平气和的说道：“是啊，我生怕老人家不同意，想着你和她亲近，就想让你劝劝她。”
　　林知夏不禁冷笑，转院？
　　她怎么可能再让外婆转院，不管上一世外婆转院后，发生意外离世，不管这件事究竟是场意外，还是有人蓄意为之，林知夏都不可能答应的。
　　想到这里，她直接回答道：“昨天去医院的时候，医生说外婆再过段日子已经可以出院了，所以，我个人觉得，就没必要转院了。”
　　林知夏直接的拒绝让林国富大为光火，他刚要发作，林知夏竟然直接上了楼，连给他说话的机会也不给。
　　林国富狠狠的踢了沙发一脚，脚上的疼痛让他忍不住摸出了一根烟来，喷云吐雾之间，林若依回来了。
　　林若依见林国富脸色不善，忙说道：“爸爸，您怎么又吸烟呢，‘妈妈’劝过您多少次了，让您不要吸烟。”
　　林国富一顿，他掐断了手上的烟，心里想着，果然还是这个女儿比较亲，和她妈一样，知道疼人，丝毫不像那个忤逆女！
　　林国富说道：“你也很久没见你妈妈了吧，得空过去看看她吧，上回她还跟我说，你老不去看她，她想你了。”
　　林若依乖巧的答道：“好的，爸爸。”
　　林若依当然不会听林国富的安排，回去见那个女人。
　　和林家比起来，那个女人完全是一副小家子气的模样，目光短浅，平时就连给她生活费都扣扣搜搜的，林国富给她买了房子，给她买了珠宝，给了她那么多的钱，她却全都存了起来，却不舍得给她花。
　　这样的母亲，她也不稀罕！
　　回到房间，林若依打电话给孙志海，孙志海一接起电话，林若依就问：“那个帖子你发了吗？”
　　孙志海嘿嘿一笑：“已经发了，现在已经被顶起来了，林知夏被骂死了。”
　　林若依连忙拿出了手机，有些犹豫的说道：“可是你也被骂了啊。”
　　孙志海连忙说：“怕什么？待会儿我再发一个帖子，是林知夏勾引我的，不就行了？”


第32章 夏染
　　林知夏回到房间, 她拿出了手机, 打开校园论坛。
　　她其实以前打心底里特别排斥这个地方，因为上一世的时候, 就是这群看起来单纯的学生们, 在匿名论坛上, 用最恶毒的话语来中伤着她。
　　他们所有人的都在怒骂她, 都在嘲笑她是个勾引别人男朋友的小三。
　　当时她一度觉得校园论坛是个特别可怕的地方, 但是这一次，林知夏却十分坦然的点开了校园论坛。
　　果然，不出她所料。
　　那一条标题名为＃高三五班林知夏勾引别人男朋友，无耻下作, 当小三能让你这么快乐吗？＃的帖子，高挂在校园论坛的首页。
　　而目前后面跟帖数已经到了两百, 这条帖子居高不下, 林知夏冷笑一声，点开了这条帖子。
　　【卧槽？真的假的, 我没看错吧？】
　　【平时就看她不顺眼了, 林知夏这女的就是贱！】
　　【不知道说什么, 反正小三必须死，就是很恶心！】
　　【太恶心了，林知夏怎么这么恶心。】
　　【妈的，孙志海也够贱的，他女朋友对他那么好，他怎么能看上林知夏呢？】
　　【楼上话也不能这么说啊, 家花哪有野花香，而且，林知夏也挺好看的，嘿嘿。】
　　【你们有病吧？林知夏怎么可能是小三，她明明最近一门心思扑在学习上，我还看到她给她同桌讲题呢！】
　　【楼上别洗了，你没看上面照片都放出来了？】
　　【对啊，这时候洗是没长眼吗？这照片上俩人都快脸贴脸了，下一步估计要睡一块儿去了吧？】
　　【等会儿，我就是一个路人，我觉得林知夏平时都不跟咱们说话的，怎么可能勾引别人男朋友呢？】
　　【这种事谁知道呢？可能外表高冷心里发骚？】
　　【怕了怕了，孙志海竟然出轨了林知夏，那王静香是不是就是我的了。】
　　林知夏一条条的往下翻着，心情并没有多少波动，毕竟上一世已经经历了一次，这一次面对着同样的网络暴力，她反而没有太多的感想。
　　毕竟上一世的她已经经历了太多，她早已经明白，别人的嘴巴长在别人身上，你完全无法左右那些人会说你什么，会怎么评判你。　　 林知夏继续往下翻着，内容差不多千篇一律，都是被帖子带了节奏，疯狂骂她的跟帖。
　　只是让她觉得意外的是，她和孙志海那张合照，抓拍的恰到好处，还真是一张比较说得过去的“亲密”照。
　　可是她和孙志海同样都是事件当事人，同学们的议论关注点都在她的身上，而辱骂孙志海的人却是少之又少。
　　于此同时，在嘉禾苑的另一栋别墅里。
　　于欣蓝从洗手间出来，手里还拿着手机，她向正坐在沙发上看书的俞染惊呼：“小染，不好了！你家小夏夏出事了！”
　　俞染一听到是林知夏，微微皱眉：“她又怎么了？”
　　“不是！你看！”于欣蓝把她看到的那个帖子立刻拿给俞染。
　　俞染看了看，又抬起头来：“不关我的事。”
　　“哈？”于欣蓝有些想不明白，上次在ＫＴＶ的时候，她明明感觉到俞染对林知夏有些不一样，似乎平时对谁都十分冷漠的俞染，在面对那个女孩的时候，总会多一分关心。
　　于欣蓝以为俞染对林知夏是不一样的，所以当她看到了这个帖子，立刻第一时间拿给林知夏看，可她没想到，俞染竟然直接一句不关她的事？
　　于欣蓝有些失望的拿回了手机：“那好吧，我先去拿衣服冲个澡，身上出了些汗，不太舒服。”
　　俞染点了头：“嗯，去吧。”
　　于欣蓝走后，俞染放下了手里拿着的那本哲学书，然后，她沉思一会儿，又拿起了桌上的手机。
　　打开了校园论坛，再次看一遍那些不堪的言论之后，她在后面跟帖栏上打字：［你们并非亲眼所见，仅仅凭借一张照片，就发出这种言论？实属无知！］
　　她打完了字，点了发送。
　　没想到，系统直接弹出了一个框：［您还不能跟帖，请先注册～］
　　俞染：“……”
　　俞染深吸了一口气，她直接关掉了论坛，然后打了个电话出去。
　　没一会儿，那边立刻有人接起来：“您好，请问您是哪位？”
　　俞染顿了顿，说道：“我是俞染。”
　　“俞染……？”那人立刻反应过来：“哦哦哦！您是俞染小姐，可董事长不在，他住院了。”
　　俞染道：“我知道爷爷住院了，你让公关部的经理来听电话。”
　　那人立刻说：“好的好的，我马上就去。”
　　——
　　林知夏下午到学校的时候，孙志海已经发了个新的帖子，帖子上明确表示，都是林知夏主动勾引他的，但是被他拒绝了。
　　这个新帖一出，再经过一中午的发酵，果然全论坛都在骂林知夏是个不要脸的小三，孙志海的帖子直接坐实了林知夏是小三的石锤。
　　林若依并没有像以前那样，每当她遇到什么事，她都会假惺惺的关心她。
　　这一次的林若依格外的沉默，一路上她都没有跟林知夏说话，但是林知夏却能从她的表情中看的出来，她心里正欢呼雀跃着。
　　不过，林知夏想，她应该很快就开心不起来了。
　　林若依下了车已经提前走了，林知夏往四周看了一眼，也往学校中走去。
　　此时，从她身边经过的学生一边走，一边指指点点的议论着。
　　“她就是林知夏？”
　　“你竟然不知道？对，就是她，我的天啊，真想不到她是个小三。”
　　“好贱啊这个人，她勾引了孙志海，人家孙志海还看不上她。”
　　“对对，就是，这下好了，全校都知道她喜欢孙志海了。”
　　“笑死人了，真想不到平时眼高于顶的林知夏竟然是这种人。”
　　林知夏假装听不到，继续往前走。
　　可她刚没走几步，忽然听到身后传来一声质问：“你们只凭借一个毫无根据的帖子，就随便说出侮辱人的话，一中的学生就是这种素质吗？”
　　这声音对林知夏来说，是再耳熟不过的。
　　林知夏转过头去，果然就看到俞染正淡漠的看着那几个女生。
　　那几个女生被她说的一愣，其中一个女生立刻反应过来：“你是谁啊你，我们说话关你什么事，再说照片都出来了，还能是假的？”
　　俞染只是冷漠的看着她回道：“照片并不能证明什么，但是你出言不逊，林知夏同学可以选择报警。”
　　俞染说完，顿了顿，又看着林知夏问道：“对吧？”
　　林知夏很是配合的点头，笑着说：“是的。”
　　俞染眼底闪过也一丝微不可查的笑，她问那几个女生：“现在，你们还要继续在这里说吗？”
　　那几名女生你看看我，我看看你，不情不愿的走了。
　　一边走还一边抱怨：“有毛病啊？我们说林知夏关她什么事？她是谁啊她！”
　　“好像那个女生是……俞染？”
　　“不会吧？俞染？那个空降的年级第一？”
　　“学习好了不起啊！”
　　“哎呀，别说了，快走吧！”
　　等那几个女生走的远一些了，俞染才对不远处的林知夏招了下手：“过来。”
　　林知夏立刻乖乖的走过去。
　　她沉默着不肯说话，她满脑子都在想着，俞染肯定也看到了那个帖子。
　　贴子上那些关于她的污言秽语，俞染肯定都看到了。
　　林知夏心里直打鼓，如果俞染会为此讨厌她，该怎么办呢？
　　没想到，俞染却直接开口说道：“那个帖子是谁发的，我已经查到了。”
　　林知夏一愣：“啊？”
　　俞染问她：“需要我帮忙吗？”
　　林知夏一愣，俞染这是在说什么，她查到帖子背后的人了？
　　俞染难不成，是什么牛Ｘ的黑客吗？
　　林知夏脑补了一身黑衣的俞染，脸上带着黑色口罩，隐藏在深夜中的电脑前，手上噼里啪啦敲键盘的场景。
　　她忍不住打了个哆嗦。
　　那也太酷了吧！
　　“林知夏，你到底有没有在听？”
　　俞染重复问道：“需要我把发帖人的信息，告诉你吗？”
　　林知夏连忙摇了摇头，笑着说：“不用啊，我知道该怎么办，不应该麻烦你的。”
　　俞染一顿，挑眉看她。
　　可林知夏此刻的样子，反而有些成竹在胸，倒是有些一切尽在掌握，都是小事儿的意思。
　　俞染点了点头：“嗯，需要我帮忙就开口。”
　　林知夏立刻说：“知道知道。”
　　她又说：“谢谢你呀，俞染。”
　　俞染淡声说：“没事。”
　　和俞染一路来到教学楼，林知夏和俞染挥手告别，她一个人走进五班教室。
　　班上的同学见她进来，全都投来了好奇的打量。
　　王陌琴和她同桌一边低头看着手机，嘀嘀咕咕着什么，一边在拍着桌子大笑着，明显就是想告诉林知夏，她们笑的是她。
　　王陌琴一边笑一边说道：“哎呀，全世界都在求一个真相，笑死人了，哪有真相啊。”
　　她同桌也跟着附和：“就是就是，真相就是某些人当了小三，厚颜无耻的小三呗！”
　　林知夏却充耳不闻，毕竟上一世的时候，王陌琴这时候已经开始纠结班上的女生直接当面骂她了。
　　可这一世，却因为她对王陌琴的反复敲打，而导致了她不敢那么嚣张。
　　第一堂课是语文课，周芸芸欲言又止了大半天，刚要想跟林知夏说些什么，班主任赵青吾走进教室来，全班立刻安静下来。
　　赵青吾看了林知夏一眼，说道：“林知夏，跟我出来。”
　　林知夏站起身来，立刻跟了出去。
　　走到教室外面，赵青吾开门见山的说道：“林知夏，你的事情我听说了。”
　　林知夏点了点头：“嗯。”
　　赵青吾有些失望的说道：“咱们班的物理老师黄志远，昨天刚跟我打过电话，对我提了你，说你最近学习劲头很足，需要格外照顾一下，今天你就闹出了这种事，你打算怎么办？”
　　林知夏无所谓的说道：“凉拌呗。”
　　“林知夏，要不是黄志远老师特意嘱咐过我，要特殊关照你，我懒得跟你说这些废话，你别拿出这样一副态度！”
　　林知夏只能问他：“那您打算让我怎么办？”
　　赵青吾被噎住了，他沉默了会儿，才怒声说道：“教导处王主任已经知道这件事了，你这件事影响极差，让咱们全班都跟着蒙羞，而且林知夏，你的态度极其恶劣，到大课间的时候自己去王主任办公室一趟吧！”
　　林知夏依旧一副老神在在的样子：“好啊。”
　　她这副满不在意的态度着实惹怒了赵青吾：“林知夏，要么叫你爸爸明天来学校一趟，要么，你自己解决好这件事！”
　　林知夏点了点头：“好，既然您都这么说了，我自己解决就是了。”
　　她说完，回到教室，拿出了手机，在论坛发帖——＃我是林知夏，这就是你们要的所谓真相＃
　　同时，上传了她早已准备好的视频链接。


第33章 夏染
　　林知夏发完了帖子, 开始认真的上语文课。
　　她并不怎么喜欢语文, 林知夏总觉得语文是一项多且杂的学科，知识点太过广泛, 还好高考只需要考一部分知识点, 认真听课堂上的知识还是必要的。
　　班主任赵青吾这个人, 林知夏有些印象, 而且从他刚才跟她的对话里, 她也能看得出来，赵青吾向来就属于那种胆小怕事的一类，自从高三分班以来，学生家长那里的礼是没少收, 但后来林知夏也确确实实从赵青吾口中，听到了他和众多办公室的其他老师, 一起偷笑着议论物理老师黄志远遭受了老婆背叛, 留给他一顶巨大的绿帽子之类的话。
　　林知夏向来就对赵青吾没什么好印象，不过他既然说了让她自己解决, 那她解决就是了。
　　和正在认真听讲的林知夏不同的是, 课堂上除了林知夏所有的同学在看到论坛的帖子之后, 瞬间炸开了锅。
　　他们交头接耳的说着话，把还在讲台上滔滔不绝讲课的赵青吾当成空气一般。
　　林知夏发的那个附带着视频链接的帖子一经发出，瞬间引起了轩然大波。
　　那段视频的角度有点奇怪，虽然角度奇怪，但却把孙志海给林知夏讲题的经过拍摄的一清二楚。
　　视频的开始，是孙志海走过来。
　　“林知夏同学, 我来给你讲数学题。”
　　“别靠我这么近，你身上有味道！”
　　“你数学成绩只考了五十几分，以你这样的成绩，怎么给我讲题？”
　　“这道题我会做，但为了测试一下你的具体水平，你还是跟我讲一下吧。”
　　“也不知道若依是怎么想的，她学习明明那么好，却让你一个倒数给我讲题。”
　　“这道题选C！”
　　“孙志海同学，还请你以后不要再来找我给你讲题了！”
　　“而且你耽误了我三十分钟，按照正常的补课薪资来算，你要付给我两百块。”
　　视频上，清清楚楚的拍摄了事情发生的原委。
　　而孙志海焦头烂额的做数学卷子的场景，被镜头也完完整整的记录了下来。
　　【不是吧？林知夏传的这个视频，其实是林知夏给孙志海讲题？】
　　【屁啊，你听不出来，那是林知夏讽刺孙志海呢。】
　　【我他妈真的笑死了，孙志海一个考五十分的，怎么有脸给林知夏讲题的！】
　　【只有我一个人在关注……林知夏为什么这些高难度的数学题都会做吗？】
　　【说不准是她提前查答案了呗。】
　　【可是不对啊，她就算是提前查答案，却完整的写出了解题步骤，这说明她其实是会做题的吧。】
　　【就算是她会做，那才更加说明是林知夏故意装不会，故意勾引他啊，我觉得林知夏小三石锤没跑了。】
　　【楼上你特么是眼瞎吗？我一个不在论坛说话的人今天忍不住要怼你了，你没听到林知夏问孙志海，为什么林若依让孙志海来给林知夏讲题吗？】
　　【等会儿等会儿！楼上先别吵！这视频的意思是，是林若依让孙志海给林知夏讲题的？】
　　【那孙志海为啥非要说林知夏勾引她？】
　　【谁知道，我总觉得这事儿跟林若依脱不了干系！】
　　【神特么跟林若依脱不了干系，这关人家林若依什么事儿？你们就不好奇为什么林知夏来学校还戴偷拍摄像头吗？】
　　【草？】
　　【而且林知夏能偷拍孙志海，指不定也能偷拍咱们，说到底还是这女的恶心，专门偷拍男人。】
　　【楼上说的有道理，我开始害怕了……】
　　论坛上你一言，我一语，吵得不可开交。
　　林知夏却置若罔闻，低着头在赵青吾让上自习的时候，开始默背课本上的古诗词。
　　终于到了下课，赵青吾又嘱咐了林知夏一遍，到课间操大课间的时候，要他去王主任的办公室。
　　但赵青吾不知道的是，这件事已经发生了翻天覆地的变换。
　　赵青吾走后，全班甚至都没有一个同学肯出去，他们无一例外，全都守着林知夏的那个帖子，一刻也不想错过。
　　林知夏坐在座位上，收拾完课桌，就见她的小同桌周芸芸忽然一脸崇拜的看着她：“林同学，我就知道你不是一般人！”
　　林知夏：“？？？”
　　周芸芸指着林知夏发的那个帖子，一推眼睛说道：“真想不到你竟然早有准备，这下好了，孙志海那个混账东西直接被打脸了。”
　　林知夏一挑眉，笑眯眯的看着她：“小同桌，你还会骂人呢？”
　　周芸芸脸一红，支支吾吾的说道：“骂那种人，怎么能叫骂？”
　　林知夏点点头：“是替天行道？”
　　周芸芸立刻点头：“对！替天行道！”
　　林知夏笑着摇了摇头，这个小同桌还是蛮有意思的。
　　她刚抬起头，就无意间扫到了门前正站着一个熟悉的人影。
　　是俞染！
　　俞染见她看过去，向她招了招手。
　　俞染竟然是来找自己的！
　　林知夏欢快的从椅子上站起来，迅速的走到门前，笑眯眯的看着俞染问道：“俞染，你是来找我的吗？”
　　俞染点了下头，问她：“你确定不需要我查到的那两个帖子的IP地址吗？我查到……”
　　林知夏直接打断她，笑着问：“俞染，你是不是关心我啊？”
　　俞染：“……”
　　俞染十分无语，皱着眉头问她：“到底要不要？”
　　林知夏勾着唇角一笑：“不需要啦，而且，两个IP地址是一个人，不是吗？”
　　这话倒是让俞染一怔：“你怎么知道？”
　　林知夏笑着说：“我猜的啊。”
　　俞染：“……”
　　林知夏又连忙说：“真的是我猜的啦，一开始我猜的是，第一个帖子是林若依发的，不过你刚才都已经暗示了，我自然而然就猜出来了。”
　　俞染挑眉看了林知夏一眼，说道：“既然你不需要我帮忙，那我先走了。”
　　林知夏点了下头，感激的说道：“谢谢你，俞染同学。”
　　俞染微微一点头，转身离开。
　　就在这时，远处忽然传来了一位男同学的声音，那人说道：“林知夏同学，八班的班主任孙老师叫你现在就去他办公室一趟。”
　　孙老师？
　　孙志海的父亲孙震？
　　林知夏勾起唇角一笑：“好啊。”
　　才怪。
　　林知夏当然知道孙志海的父亲孙震在这个时候找她去是因为什么，可林知夏她当然不傻，孙震肯定是想让孙志海从这件事里快速抽身，所以打算从她身上下手。
　　但林知夏却没想到的是，事情远远没有她想的那么简单。
　　六楼空旷的体育器材室内，孙震对着眼前正低头站着的高大男生一阵熟络。
　　孙志海就站在原地，丝毫不敢动弹。
　　孙震见他这副没脑子的样子，气就不打一处来，直接上去踹了孙志海几脚。
　　孙志海也只能挨着。
　　孙震怒道：“你怎么回事？你惹谁不好，偏偏惹林知夏？”
　　孙志海顶嘴道：“爸，我就是看她不顺眼，再说林知夏怎么了，她不就是仗着林家吗？可我听林若依说了，林国富根本就不喜欢林知夏。”
　　“这根本就不是林家的事！”孙志海听孙志海这么一说，心里就更气了：“你个畜生！你知不知道你到底捅了多大的篓子！”
　　“我……怎么了？”孙志海见孙震的态度不像是假的，开始有些心虚起来。
　　“你知不知道，省教育厅那位最年轻的副厅长，今天打电话过来，过问林知夏到底是怎么回事！”
　　孙志海忽然懵了：“什么？”
　　“畜生！我平时嘱咐了你多少遍，让你不要在学校给我惹是生非！这下好了，你给我捅了这么大的篓子，我看你怎么收场！”
　　孙志海忽然就害怕了，省教育厅的副厅长？那待是多大的官儿啊！
　　也难怪他爸能怕成这样。
　　“爸，那……这该怎么办？”孙志海问道。
　　孙震怒道：“怎么办！怎么办！我能怎么办！谁知道那副厅长和林知夏是什么关系！他这次亲自过问这件事，要是想应付过去恐怕也不简单！”
　　孙志海身上不禁开始冒了一阵冷汗，如果说，刚才他在看到林知夏那个帖子的时候，觉得事情没有那么严重的话，现在，他是真的开始害怕了。
　　孙震缓了口气，这才说：“我已经让学生去喊林知夏过来，如果她能同意不追究，你给她道个歉，就算完了！”
　　“我凭什么给她道歉！”孙志海直接脱口而出。
　　但下一刻，他的腿上又被盛怒的孙震结结实实的踹了一脚。
　　孙志海直接吃痛：“我不给她道歉，我死都不给她道歉！”
　　孙震都要气坏了，他怒道：“你要是不给她道歉，难道想逃过去吗？林知夏那个视频上清清楚楚的拍下了全是你干的，已经有人开始发帖子说一切都是你自导自演，也有人说你和那个林若依合谋串通！你要是不给她私下道歉，那把林若依推出来也行，把责任都推到林若依身上！”
　　“不行！不可以伤害若依！”孙志海一听林若依，终于败下阵来：“我……我给林知夏道歉就是了。”
　　孙志海顿了顿，这才训斥道：“我警告你，你以后别整天给我再惹事，不然你就滚吧，也别在一中了！”
　　孙志海闷着声说道：“可是就算你找林知夏谈话，她会同意私下里和解吗？”
　　孙震怒道：“她要是不答应私下里解决，你就给我等死吧！”
　　孙震丢下这么一句话，直接转身走了。
　　只留下孙志海一个人站在空无一人的器材室里，不禁开始想，林知夏怎么那么有本事，竟然能认识省教育厅的人？
　　作者有话要说：给大家说一下本文的进度，目前三十章写了一半，还有四五个剧情点要写，大概还有三十多章就会完结了。
　　本文大概会有二十万字。
　　其实我有点舍不得完结。
　　这本书虽然有瑕疵，但是却倾注了我大量的心血，是我第一次尝试提前设计剧情的写作，以前都是想到哪里写哪里。
　　但是舍不得归舍不得，又觉得如果后续明明没有太多剧情，作者又要强加剧情的话，像是传说中的“水文”……
　　这样会对不起大家的订阅，反而让你们白花订阅文章的钱。
　　其实这本的节奏和剧情，都是在一位前辈的指点下，提前设计好的。
　　我也是第一次有了原来小说还能有大纲的概念，写大纲会让文章有条不紊的进行，节奏剧情也不会崩，我也确实在这本书上对写作方面有了全新的认识和进步。
　　但我却发现，大纲反而会束缚住写作的灵感，导致没办法进行近一步的发挥（没有说提前写大纲不好的意思，只是我个人通过写这本书，所产生的一点微不足道的看法），可能真的是我还没学会依靠大纲来写作吧，所以有些中规中矩，甚至束手束脚，我也很羡慕那些写了大纲之后，还能把文章写得灵感迸发，内容丰富有趣的作者。
　　可我做不到，再让我发挥我也发挥不出来，我也不想强行发挥，导致写出来水文来骗大家的钱。
　　所以，不出意外的话，三十多章之后是可以完结的。


第34章 夏染
　　林知夏并没有去孙震的办公室, 原本想直接回教室的, 可林若依竟然来了。
　　“姐，你等我一下！”
　　林知夏原本想假装看不到的, 毕竟林若依来找她是为了什么, 她心里可是一清二楚。
　　可林知夏刚要迈开脚, 林若依却直接大声喊了她。
　　林知夏转过头来, 等着林若依走近。
　　此时的林若依不禁让林知夏多打量了几眼, 现在的她头发凌乱，眼睛红红的，显然是刚哭过，一副梨花带雨的样子, 不知道会惹多少男生为之心疼。
　　林知夏问她：“怎么了若依，有事吗？”
　　她明知故问的问话让林若依愣了一下, 反应过来, 林若依抓着她的手腕说道：“姐，你听我解释, 跟我没关系。”
　　林知夏笑着问：“什么事跟你没关系啊？若依你说什么呢？”
　　林若依见林知夏不点破, 就主动说：“姐, 我真的不知道孙志海竟然是这种人，我原本，原本推荐他给你讲题，是因为他在你们班数学学得好，我根本就不认识他！”
　　林知夏笑了一笑：“你的意思是，你不认识孙志海, 却主动推荐了他来给我讲题，你不认识孙志海，却知道他在我们班上数学学得好？”
　　林若依：“……”
　　林若依愣了会儿，才想起来解释说：“不是，姐我……”
　　林知夏笑了一下，问她：“你找我，单纯是为了解释，整件事都和你无关吗？”
　　“……”
　　林若依犹豫着，还是说道：“姐，这件事闹大了对谁都不好，你别追究了，好不好？”
　　林知夏点了点头：“好啊，不追究了。”
　　林若依一愣，林知夏怎么忽然这么好说话了？
　　没想到，下一刻，林知夏就冷笑着对她说：“林若依，如果是你被全校指着鼻子骂小三，如果是你遭受了莫须有的污名，你也能轻飘飘的说一句，不追究吗？”
　　林若依愣住了，她没想到林知夏竟然会反问她，就说道：“可是姐，我也是为了你好啊，而且你上传的那个视频属于偷拍，全校都在说你喜欢偷拍同学的事，这对你影响真的不好。”
　　林知夏一下就笑了：“那我还应该谢谢你为我着想了？”
　　林若依：“……”
　　林知夏看了眼手腕上的时间，提醒道：“还有三分钟就上课了，你确定不回去？”
　　林若依就算心里有再多的话想对林知夏说，但她也来不及说了，只能无功而返的回去。
　　她回去的路上，正好撞上了从楼上下来的孙志海。
　　林若依为了避嫌，竟然像是看不到他一样，绕过他就想往楼上走。
　　孙志海直接怒道：“林若依，你是看不到我吗？”
　　林若依装作听不到，继续向上爬楼。
　　就听孙志海忽然在她身后说道：“枉我为了你甘愿顶下这件事，你现在竟然见了我问也不问，林若依你到底有没有良心啊！”
　　林若依闻言立刻停下脚步，转过头来惊讶的看着他：“你说什么……你说你愿意自己顶下来？”
　　孙志海没好气的说：“刚才还是这么想的，可我现在改变主意了！”
　　林若依连忙走过去，眼中的惊喜一闪而过，连忙温声温气的哄道：“孙志海，我知道你都是为了我，你是个好人，我不想伤害你，刚才我是真的没看到你。”
　　孙志海终于气顺了一些，叹口气说道：“唉，若依，我刚才太着急了，也不是冲你。刚才我爸跟我说，这事儿兜不住了你知道吗，省教育厅都知道林知夏的事儿了，还打电话过来问情况。”
　　林若依一愣：“省……教育厅？”
　　孙志海点了点头：“谁知道怎么回事，林知夏到底是什么人啊，我也没听你说过，你们家认识省教育厅的高官啊？”
　　“我也没听过啊，爸爸的人际关系主要在A市，根本就不可能认识什么省教育厅的人啊。”林若依着急道：“我也不清楚是怎么回事，这可怎么办？我们不会有麻烦吧？”
　　孙志海摇了摇头，说道：“我爸刚跟我说了，他找林知夏谈谈话，如果能私下里解决那最好，只要我给她道个歉，难不成，她还不答应吗？”
　　林若依听到这话，心中一下就想到了刚才林知夏的反应，以林知夏刚才和她说话时的强硬程度，林知夏，会答应私下和解吗？
　　林若依心中犹豫不决，从林知夏刚才话里的语气里，她明明完全没有要和孙志海私下和解的意思，反而更像是她一定要抓着这件事，追究到底！
　　可如果林知夏追究到底，那她该怎么办呢？
　　虽然那几个帖子下面说她的人少之又少，可万一呢……
　　林若依犹豫道：“那好吧……可是，如果她不同意怎么办？”
　　孙志海无奈道：“还能怎么办？我一个大男人，还能让你一个女人来扛吗？而且帖子都是我一个人发的，照片也是我找人拍的，放心吧，我不会牵连到你的。”
　　林若依瞬间放下了心，做出一副感动的样子，说道：“我都不知道该怎么感谢你了，孙志海，你是个好人。”
　　孙志海笑着说：“不过，我有个条件。”
　　林若依一愣：“什么条件？”
　　孙志海说道：“不如这样，等你大学毕了业，就跟我结婚，你知道的，我真心喜欢你，教育厅那副厅长关注这件事，指不定我会受到什么处分，但只要你答应了我，那我就一个人全扛下来。”
　　林若依眉头皱了皱，孙志海竟然不要脸到趁机要挟她？
　　可是结婚之类的口头约定，又算得了什么？又不是直接卖身？
　　反正到时候只要她咬死了不承认就是了，想到这里，林若依点了头，说道：“我答应你。”
　　孙志海终于满足的笑了，他心里想的是，一旦林知夏答应了私下和解，那么他就什么事儿都不会有，反而还会多了林若依这么一个女朋友，稳赚不赔。
　　他是这么想了，可显然，林知夏并不是这么想的。
　　林知夏回到教室，她拿出手机来，现在，她发的那个新的帖子已经被顶了六百多条。
　　前面的还全都是为她说话的，也不知道后面是从哪里被带了节奏，竟然全都质疑她为什么要带着摄像头上学，那么这样一来，他们的隐私不就全让林知夏拍到了吗。
　　经过这么一带节奏，后面的同学也把目光从她自证自己不是“小三”上，转移到了她为什么带着摄像头上学上面。
　　林知夏笑了笑，退出了这个帖子的页面，开了一个新帖。
　　标题名为#我为什么带拍摄设备上学#
　　[大家好，我是林知夏，关于私下拍摄视频的事情我做一下解释。这件事情的起因，有两点。
　　一是上周五晚，我在放了学去KTV的时候，孙志海同学给了我一瓶里面带有违禁品的矿泉水，那瓶矿泉水后来被警方带走，经过检测，里面含有违禁成分。
　　二是因为，在我和林若依离开包间的时候，被门外早已等候的四个男人拖到了隔壁包间，林若依被他们直接放走，而我则是被强行留在了包间里，在和那些人的拉扯之间，我的肩膀上被刺了一刀，这件事已经登上了A市晚间新闻，大家可以在新闻上查到具体详情。
　　而且，因为孙志海同学给我送的那瓶矿泉水，让我觉得或许原本纯洁的校园也是不安全的，因为我不知道什么时候，会被类似于孙志海这样的同学“好心”的递过来一瓶里面放着不知名违禁品的水，如果我喝下去，那么后果不堪设想。
　　而且我也没有时时刻刻开着摄像头，只是因为我害怕这个曾经害过我的同学，而他却是在我最信任的妹妹林若依的介绍下，帮助我补习数学题，因此我才不得不接受了他，但为了我自己的安全，在他给我讲题的时候，我还是打开了手机的摄像头。
　　所以，如果面对着一个曾经害过我的人，我拍摄下和他交流的视频也算偷拍的话，那我承认，我的确是偷拍了。]
　　林知夏这个帖子一发，全校原本还在吃瓜的同学瞬间明白了过来，这尼玛哪里是林知夏偷拍，明明就是孙志海那个垃圾害人在先！
　　林知夏明明就是被迫自保啊！
　　当众人开始画风突变，开始对孙志海一顿怒骂的同时，有个人发现了重点：[你们说，为什么是林若依找孙志海帮林知夏讲题呢，而且她们俩人一起被带到隔壁包间，为啥林若依被放走了呢？]


第35章 夏染
　　孙震回了办公室之后, 他原本以为林知夏已经会在办公室等他。
　　可办公室里空无一人, 就连各科老师也全都出去了，他左等右等, 等到了上课铃响起来, 也不见林知夏前来。
　　孙震心里直接气坏了, 可他又无可奈何, 就想着, 既然林知夏不来找他，那他还不能去找林知夏吗？
　　正这么说着，教导主任背着手走进了办公室。
　　孙震一见王峰来了，立刻一个机灵从椅子上站起来, 立刻说道：“王主任，您来了, 快请坐。”
　　王峰冷着脸坐到座位上, 孙震就局促的站着，毕竟王峰看起来脸色不善。
　　孙震立刻主动说道：“王主任, 您怎么有空来了, 您要过来也不提前给我通个电话, 我也好准备准备，那个……我去给您倒杯水去。”
　　“不用麻烦了，”王峰冷冷的说了一句，随即，他盯着孙震，意有所指的说道：“林知夏和你儿子的事情, 你打算怎么处理。”
　　见王峰直接开门见山，孙震就连忙说道：“哦，王主任，这个我已经想过了，我想私下里解决，而且王主任，我已经骂过孙志海了。”
　　“私下里解决？”王峰不禁冷笑，孙震是真的不知道这件事到底多严重啊！这是能私下里就能解决的吗？
　　“是这样的王主任，等回头我让孙志海给林知夏同学郑重的道个歉，私下里解决就好了，这个事说大不大，也不过是孩子们之间的小打小闹罢了。”
　　“小打小闹？!”
　　王峰一听，脸色一沉，直接拍了桌子。
　　“啪”的一声，把孙震吓得直接打了个机灵。
　　“小打小闹怎么传到省里去了？”王峰冷眼看着正站在他跟前的孙震，怎么看怎么不顺眼，他说道：“老孙啊，原本我以为你家儿子是真心追求我们家静静的，也是静静她自己喜欢，我也就睁一只眼闭一只眼，可现在竟然整出了这么一出，你到底是想怎么收场？”
　　“我？”孙震一身冷汗都要出来了。
　　“你什么你！”王峰怒道：“我不管这件事的始末，究竟是怎么回事，现在全校都在传，你家养的那个好儿子私藏违禁品的事，上次可是你哭着来求我，让我不要给他处分的，也是我看在静静的面子上，在警局下发了文件的时候，给你在校长面前说的情。”
　　孙震这下是彻底心里没底了啊，原本他怕就怕在这里，一开始，他不就是借着孙志海去追求教导主任女儿的关系，想让自己在学校里更进一步吗？
　　可孙志海如今出了这么一档子事，让他可怎么更进一步！
　　王峰见他不肯说话，心里就更气了，他怒道：“你是没听到我说什么吗！”
　　“听到了，听到了……”孙震忙说：“王主任，您的意思我明白了，可孙志海带违禁品的事儿我不是跟您解释一遍了吗，那都是他受其他同学的蒙蔽，他还是个好孩子的。”
　　王峰一拍桌子：“我可不管什么好孩子不好孩子的！孙志海他惹了谁不好，偏偏惹了林知夏，那省里的教育局关副厅长亲自过问这件事，你还能收的了场吗！”
　　“可……可是，”孙震愣了愣，连忙说：“谁知道林知夏背后竟然有那么大的关系，她竟然能认识省里的大人物，以前也没听谁说过啊。”
　　王峰站起身来，直接丢下一句：“这事儿我是管不了了，你自己看着办吧！”
　　他说完，冷着脸走出了办公室。
　　孙震呆愣在原地，久久不能回过神来。
　　怎么听王主任一说，这件事又严重起来了呢，他原本是想着让孙志海给林知夏道个歉也就算了，可怎么连王主任都直接撒手不管了？
　　——
　　大课间的时候，林知夏来到了教导主任的办公室。
　　她在外面敲了三下门，里面传来了一声：“进来。”
　　王峰一见是林知夏来了，他立刻从椅子上站起来，笑眯眯的问道：“林知夏同学，你来了。”
　　林知夏点了点头，说道：“王主任好。”
　　只是让她想不明白的是，她记得上一世的时候，来王峰办公室也不在少少数。
　　以前都是她犯了错，王峰都是板着一张脸，对她不是训就是骂。
　　称得上和颜悦色的，还是有史以来的头一遭。
　　林知夏问道：“王主任，我们班主任老师说，您让我来您办公室一趟，请问您有什么事吗？”
　　林知夏的语气不卑不亢，便更加让王峰以为，林知夏背后的关系后台硬，她是有恃无恐。
　　王峰又重新坐回到座位上去，他笑着说道：“林同学，这次叫你来，是想了解一下你和孙志海同学的具体情况。”
　　林知夏皱了皱眉头：“如果王主任您也是劝我大事化小，那我现在明确的告诉你，这不可能。”
　　“不不不！”王峰连忙说道：“林同学，这件事我也有所关注，我很清楚，是你受了委屈，而我们学校的各位领导也十分关注这件事，绝对本着公平公正，实事求是的原则处理，这个你可以放心。”
　　林知夏一愣，怎么和她想的，不一样了？
　　王峰身为一中高三的年级主任，一向是对学生摆出一副能打就打，能骂就骂的态度，怎么就连他也能说出这种“公平公正，实事求是”的话来？
　　林知夏虽然摸不清王峰到底是什么意思，但她还是把过程原原本本的叙述了一遍，和她发的自述贴的内容并没有什么不同。
　　王峰当然已经看到了这一些，他这次找林知夏过来，主要是想知道还有没有什么他不知道的情况。
　　可林知夏的回答滴水不漏，总的来说就是，她是一个受害者，而孙志海是那个屡次三番要害她的人，而且她还向王峰暗示了孙志海和林若依的暧昧关系。
　　王峰原本是想从林知夏这里打探一下消息，以防自己到时候处理不当，导致得罪了那个省里的大人物。
　　可没想到他什么消息都没打探到，反而因为林知夏暗示的孙志海和林若依的暧昧不清的关系而大为光火。
　　王峰挥了挥手：“好，林知夏同学，你的事情我都清楚了，你尽管放心，我会严肃的处理这件事的，让你和关副厅长满意。”
　　关副厅长？
　　那又是谁？
　　林知夏觉得有些莫名其妙，她转身走出了办公室。
　　林知夏一走，王峰瞬间再也压制不住脾气，他一抬手，猛地一下就把桌上的茶杯摔到地上。
　　“好你个不要脸的孙志海啊，你跟我女儿谈着恋爱，竟然还和其他女生牵扯不清！我要是不整死你，替我家静静出口气，我就不姓王！”
　　——
　　放学的车上，于欣蓝就支棱着耳朵听着俞染打电话。
　　俞染对那头的人说：“今天的事，谢谢你了。”
　　那边不知道说了什么，俞染顿了顿，回复道：“我替她谢谢你。”
　　于欣蓝耳朵支棱起来，她清楚的知道林知夏那件事全是俞染在背后帮她出了不少力，并且俞染打电话给了省教育厅的一个什么级别的厅长，由他给林知夏施压，学校才格外重视这件事。
　　可是，俞染为什么会对林知夏那么上心呢？
　　难不成，俞染真的喜欢林知夏？
　　可怎么可能呢？
　　就在她胡思乱想的时候，就听到俞染继续说道：“你别八卦我了，关叔叔今天还跟我电话里说，他想跟你复合，叫我帮忙说话。”
　　那头的人不知道又说了什么，就见俞染轻轻叹了一口气，说道：“那随你吧。”


第36章 夏染
　　放学回去的路上, 林若依看着坐在她旁边, 老神在在的闭着眼养神的林知夏，她心里是又惧又怕。
　　她心里一边埋怨着孙志海没办好这件事, 一边又恨恨的想着, 林知夏发帖就发帖, 为什么要把她牵扯进来呢？
　　林知夏最后发的那个自述的帖子在被学生们看了之后, 下面的跟帖全都是质疑她为什么要让孙志海给她讲题, 为什么她和林知夏同样被拉到了包间里，只有她完好无损的出来了，而林知夏却身上中刀。
　　这一切的一切都把矛头指向了她。
　　现在，就连班上的同学也开始躲着她, 背后开始指指点点的议论着。
　　林若依又岂能不害怕？
　　她开始有些后悔的想，如果, 她没有搞出这些事来就好了, 如果她当初没有搞这些事，现在自己就不会到了这步田地。
　　可林若依不知道的是, 她现在所经历的这一些, 被人背后议论, 被人怀疑，跟上一世的林知夏的经历比起来，显然要轻的多。
　　林知夏所遭受的那些，现在的林若依根本就不可能体会到。
　　而对付这种人，现在的这种程度却远远不够，在林知夏看来, 对林若依最好的报复就是让她时刻活在恐惧中，让她一无所有！
　　回到家，林母正在厨房帮着刘阿姨做饭，林国富则是在沙发上一边抽着烟，一边看报纸。
　　关于林国富看报纸的这个行为，林知夏也觉得有些好笑。
　　林国富原本并没有看报纸关心时政的习惯，可是自从有一次应酬，他听到京城愈家的那位大人物有看报纸的习惯之后，他就立刻开始模仿。
　　可是，对于林国富来说，报纸上的内容字小不说，而且枯燥乏味，他肯定是看不下去的，乃至于到了后来，林国富看的就是一些娱乐性比较强的报纸了。
　　林知夏原本想直接上楼，在客厅就要面对着林国富，她完全不想对着他。
　　可林母出来之后，林国富直接放下了手上的报纸，问道：“上次打电话打不通，现在你再打一个，如果还打不通，我就给他秘书打过去。”
　　林母愣了一下，问道：“给谁打？”
　　林国富沉着一张老脸：“你说给谁打？”
　　“哦，你说魏靖啊。”
　　林母反应过来，立刻回房间拿了手机出来，当着林国富的面，拨了一个手机号出去。
　　电话那头被接了起来，林母连忙说道：“是魏靖吗？”
　　电话那头的魏靖说道：“喂？姐，你怎么这时候给我打电话，有时差的啊。”
　　林母窘迫的说道：“你姐夫想跟你说说话。”
　　可林母话刚说出口，就见林国富瞪了一眼，向她看过去，那意思是，不要提他。
　　魏靖笑了笑，说道：“姐夫想跟我说话，他自己打给我不就好了。”
　　“啊……不是，是我想跟你打电话的。”林母支支吾吾的说着，又继续说道：“魏靖，是这样的，你姐夫说运榆南路的老城区开发项目，鼎峰地产也想要争取，这不是他觉得这个项目好么，可生意上的事我也不懂，你姐夫现在虽然看着公司，但这种程度的项目还是你来拿主意的好。”
　　魏靖沉思了一会儿，说道：“关于公司的事，问我也没用啊，不都是妈说了算么，你们跟妈提过了吗？她要是没意见，我也没意见。等我回去了跟妈商量商量，等到时候再说。”
　　魏靖这话是在打太极，林母听不出来，但是电话却开了外音，林国富听得一清二楚。
　　他咬牙切齿的想着，要是老太太那边好说话，我还打给你干什么！
　　林母见林国富脸色不善，又想继续游说魏靖。
　　但魏靖却笑着问：“我好久没跟夏夏说话了，她回来了吧？”
　　林母反应过来，忙说：“回来了，我这就把电话给她。”
　　林母说完，就远远的把手机向林知夏递了一下。
　　林知夏走上前，接过了手机，刚喊了一声：“舅舅。”
　　电话那边就传来一声爽朗的笑声：“夏夏，想舅舅了没有？”
　　林知夏会心的笑了，说道：“想了，想舅舅给我买新款游戏机，带我吃大餐了！”
　　魏靖一听哈哈大笑，说着：“再过几天我就回去了，等回去了就带你下馆子！”
　　林知夏忙说：“您可要说话算话啊！”
　　她生怕魏靖到时候变卦的语气让魏靖更开心了：“舅舅什么时候骗过你，小丫头。”
　　魏靖现在虽然也结了婚，但是一直没孩子，他一直把林知夏当成亲女儿一般的宠溺疼爱，自然十分享受这种难得的“天伦之乐”。
　　魏靖话锋一转，又问道：“你最近学习怎么样，有没有长进？”
　　林知夏想了想，回答说：“第一次月考快来了，我估摸着，也就能考个前一百吧。”
　　前一百？
　　在一旁听着林知夏打电话的林若依心中冷笑，林知夏到底是开什么玩笑呢？
　　就她这种水平，就算她在发出来的视频里，数学确实不错，但想考到前一百这不是痴人说梦又是什么？
　　林知夏的话让魏靖也一愣，还以为她是在说笑，但还是鼓励道：“别说前一百，你考个前一千舅舅就偷着乐了。”
　　林知夏故意说道：“在您心里，我就这么笨啊？”
　　魏靖连忙说：“不笨不笨，我们家夏夏最厉害了！”
　　挂断了电话，林知夏把手机交回给林母。
　　她打量了林国富一眼，果然就见他脸色更加铁青，胸口剧烈的起伏着，似乎是酝酿着要发作。
　　林知夏心底不禁冷笑，林国富想借助着运榆南路的开发项目诱骗魏靖入局，可又哪里有这么容易？
　　上一世她什么都不知道，所以无法改变，可这一世，她无论如何，也不能如了林国富的意！
　　遥想上一世，她在电视上看到了运榆南路老城区开发接连出现意外，先是出现了暴力拆迁，后来又出现了豆腐渣工程，再到后来的账目作假。
　　这一桩桩一件件，都把魏靖推上了一条死路，而林国富最后却坐收渔翁之利。
　　在她出国之后，林国富最后和魏茹霈离婚，最后林若依的母亲登堂入室，成了林国富的妻子，林若依也成了真正的千金小姐，锦衣玉食。
　　天下哪有这么便宜的事儿？
　　林若依以为她自己把林国富哄得开心了，最后就能应有尽有，可如果这一次的林国富一无所有呢？
　　其实，人心，是最经不起考验的。
　　如果到了最后，林国富被打回了原型，林若依和她那个一直隐藏在暗地的妈，还能不离不弃的跟着林国富吗？
　　林知夏把手机还给了魏茹霈之后，拎着书包就回到了楼上。
　　桌上的那部她专门用来打游戏的手机还在充着电，她洗了手，全身放松的躺在床上，开了一把游戏。
　　一把游戏刚打完，就见一个ID名为“赵小野带你飞”的人给她发来了游戏申请。
　　林知夏点了拒绝。
　　然后，她忽然想到了什么，一愣。
　　赵小野带你飞？
　　她的游戏好友只有这么一位，是之前那个名叫“赵小爷”的男生。
　　他竟然改了名字？
　　让林知夏吃惊的是，这个看似中二的ID名字，却是后世那个多次拿过电竞比赛第一的电竞男神所用的ID！
　　林知夏心中震惊之余，想起来难怪上次她看到“赵小爷”这个名字的时候，觉得眼熟。
　　因为在后来的那次采访中，那位电竞男神在镜头中透露过，他曾经用过的名字就是“赵小爷”。
　　偏偏这时候，对方还给他不停的发消息过来。
　　【大佬，你怎么不打了？】
　　【大佬我都等了你十分钟了，就等你玩完上一把带我的。】
　　【大佬你在吗大佬，我单方面宣布你就是我老大了。】
　　【老大，带我飞吗？】
　　林知夏：“……”


第37章 夏染
　　面对着这样一个未来在电视媒体采访的时候无比高冷的男神, 竟然对她一味的喊着老大的中二场景, 林知夏莫名觉得有些好笑。
　　林知夏回复了一句：【今天有点忙，下次再一起打吧。】
　　那边立刻打字：【啊啊啊老大, 我不打扰你！你去忙吧！改天我再找你！】
　　林知夏关上手机, 想起了林国富刚才的举动, 她想着, 既然林国富已经等不及了, 那她也要行动起来了。
　　听舅舅话里的意思，是全都交给外婆来决定的。
　　可是林国富明明知道盛鸿地产真正做主的人是外婆，却还是选择了去找舅舅谈，那就说明, 林国富肯定笃定了外婆不会答应，并且不看好这个项目。
　　可是如果是这样的话, 在上一世的时候, 林国富是怎么说动舅舅的呢？
　　林知夏眉头紧锁，开始仔细分析起来。
　　等她想了一会儿, 忽然抓住了点什么, 她不自觉的开始想着, 林国富向她提出了，劝说外婆转院的想法。
　　而此时恰巧是林国富想要忽悠舅舅入局的时候，难不成，林国富想要提前对外婆动手？
　　林国富如果单纯是为了把外婆支开，才提出转院的话，那她还不至于担心, 可如果是林国富想要对外婆不利呢？
　　想到这里的林知夏，心中不由得就是一惊，身上的冷汗也跟着下来了。
　　她刚才打游戏放松，就是为了让脑子清醒一下，好想明白这件事。
　　可经过她自己的短暂分析，她不自觉的开始害怕起来。
　　她肯定是不会答应让外婆转院的，可如果林国富执意要这么做呢？
　　那到时候她该怎么办？
　　难道像上一世的轨迹那样，眼睁睁的看着外婆死吗？
　　不行！
　　绝对不行！
　　不过，既然舅舅下周才会回来，那么她周末再去看外婆的话，应该也是赶得及的。
　　想到这里，林知夏拿出了电话来，给老人家打了过去。
　　电话那头很快便被人接起来。
　　林知夏连忙说：“外婆，我没打扰您午睡吧？”
　　老人家笑呵呵的说着：“没有没有，怎么了？是不是遇到什么麻烦啦？零花钱不够吗？不够外婆让人打给你。”
　　“不是……不是……”林知夏忙说。
　　她哭笑不得，老人家怎么一见她打电话过去，就问她需不需要钱呢？
　　“那是怎么了？夏夏，你有什么事就说，外婆一定会答应你的。”
　　林知夏笑着说：“也没什么事，就是我听到林国富说，他想让你转院。”
　　“转院？”老人家一愣：“我在这住的好好的，转什么院呐？这不是穷折腾么。”
　　“我也觉得是这样，”林知夏说道：“而且医生说，您的病已经有所好转，不久之后就能顺利出院的，如果贸然转院对您的身体不好。”
　　外婆笑着说：“哎呀，这是宝贝外孙女担心我呐。”
　　林知夏也傻笑着说：“您是我的亲外婆，我不担心您担心谁啊？”
　　老人家笑呵呵的说：“知道你乖。”
　　林知夏顿了顿，才说：“外婆，其实，我做了一个梦。”
　　“做梦？”老人家问她：“做了什么梦了？”
　　“一个很恐怖的梦，”林知夏说道：“那个梦很真实，就像真的发生过一样。我梦到您真的转院了，还梦到了您发生了很不好的事，我在梦里哭了好久，特别后悔，后悔为什么我没阻止您转院。”
　　老人家听出了林知夏话里的哭腔，连忙说：“夏夏，你先别急，哎呀，我老婆子这么大岁数了，就算是发生个什么意外，也是到了岁数，阎王爷要收我走。”
　　“不是！”林知夏擦了一把鼻涕：“您长命百岁！肯定不会有事的！您千万不能转院，知道吗？”
　　老人家连忙哄道：“好好好，都听你的，你别哭了夏夏。”
　　林知夏抽着鼻涕对她说：“外婆，这周末我再过去看您，就我一个人去，我具体梦到了什么，等我见了您再细说，但您答应我，在我去医院之前，无论林国富去医院看您也好，他就算说破大天去也好，您千万不能答应他。”
　　老人家听林知夏的语气不像是作假，反而更像是因为太过担心她而真情流露，这孩子一向要强，这次却哭着跟她打电话，她又怎么能不心软。
　　连忙说：“好，好，外婆都答应你。”
　　林知夏这才放了心。
　　下午去到学校里的时候，学校在上课前的第一时间便公布了对于孙志海的处分。
　　在公告栏上，由教导处主人王峰亲自签名的那张白纸上，上面对孙志海进行了详细的批评通报，最后对他做出了直接退学的处分。
　　公告栏前面围着不少人，上学的时间人来人往，大部分学生都看到了。
　　而且不仅如此，就连校园广播里，也有负责播音的同学对孙志海的那份通告连续广播了三遍。
　　林知夏和林若依一起下的车，当她们经过公告栏的时候，林若依看了眼上面的白纸黑字的内容，竟然有些如释重负的松了一口气。
　　林知夏见她的反应，顿时心中觉得有些好笑。
　　这个孙志海倒是让她有些意外，他竟然对林若依竟然情深似海到了这种地步？
　　不过看公告栏上以及校园广播的内容，终究还是孙志海一个人承担了所有……
　　不过林若依这个大松一口气的反应却是让林知夏直接笑了，林若依就连走路都轻快起来，脸上还带着笑跟认识的同学打招呼。
　　但被她打了招呼的两个女生却是脸色一顿，立刻向前走去了，对林若依是理也不理。
　　林若依直接愣在了当场。
　　林知夏笑了一下，林若依是不是以为，孙志海帮她顶了罪，这事儿就完了？
　　然而同学们对她的反应却是真实的，他们肯定心里在怀疑，这件事和林若依其实是脱不了干系的。
　　不过这样也好，一棒子打死往往是最轻松的，而慢慢的煎熬着才是最难熬的。
　　——
　　林知夏进了教室，就见后排的一个男生竟然主动走过来。
　　林知夏抬眼一看他，男生立刻站直了紧绷的身子。
　　林知夏皱眉看他：“有事儿？”
　　男生一愣，先前的扭捏也不知道因为想到了什么，直接大声说道：“林知夏，一开始误会了你，对不起！”
　　林知夏一愣。
　　她并不是那种可以相逢一笑泯恩仇的人，虽然她并不记得男生说过她什么，也不记得这个男生叫什么名字。
　　她淡声说道：“哦，没事。”
　　男生窘迫的说道：“总之，对不起了！”
　　男生说完，快步的走回到了座位上。
　　但紧接着，又有不少男生女生来给她道歉。
　　林知夏一一淡然回复，始终都是那两个字：“没事”。
　　终究还是一群路人罢了，他们给她道歉，那么她接受，反正将来也不会有什么交集。
　　教导主任办公室内。
　　孙震带着他儿子孙志海，局促的站在教导主任王峰的桌前。
　　王峰在真皮座椅上，翘着二郎腿，不紧不慢的喝了一口茶，开始打官腔：“我说孙老师，你也知道的，对于孙志海同学的处分，虽然是我下发的，但真正做主的是校长，你在这里求我有什么用？”
　　王峰当然喜闻乐见这个结果，毕竟，林知夏背后有省里的大人物撑腰暂且不提，他是单纯的讨厌这对让人厌烦的父子！
　　要不是林知夏跟他透露，他还只是怀疑孙志海背着王静香勾三搭四，他回了家问了王静香才知道，原来孙志海早就背着她，和其他不少女生勾勾搭搭。
　　这样一个让人反感的男生，如今被退了学，他怎么可能不开心，不拍手叫好呢？
　　孙震立刻哀求道：“王主任，就当我求您了，孙志海如果被一中退了学，那他体育生保送的名额也就失去了，这将来去了新的学校，别说考本科，就算是他考个专科都成问题，求您了王主任，您再去跟校长说说，就让他留下来吧。”
　　王峰见他不依不饶，直接把手上的茶杯重重的放到了桌子上，沉声说道：“你是不是听不懂我说的话？孙老师，我明确的告诉你，校长下达的这个处分也是基于让省里的那位满意，你让我去找校长去说？你哪里来的那么大的脸？我话就给你放在这里，这事儿，没得商量，就连校长都做不了主！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”王峰怒道：“我告诉你，处分就是这个处分，你认也要认，不认也要给我认！谁让你的儿子不知死活，敢惹到不该惹的人，要怪就怪你儿子好了！”
　　王峰说完，就直接下了送客令：“行了，我还有事要忙，你们都出去吧，被人看到了影响不好。”
　　孙震和孙志海从教导主任办公室出来，孙震对着孙志海的脸狠狠的打了一巴掌过去。
　　孙志海委屈的捂着自己的脸喊着：“老东西你疯了！”
　　“你给我闭嘴！”孙震气不打一处来，他对着孙志海的另一边脸，又狠狠的打了一巴掌过去。
　　他大口大口的喘着气，心里恶狠狠的想着。
　　好啊，林知夏，你仗着背后有人，就直接毁了我儿子的前途！
　　我跟你没完！
　　他气急攻心，要不是孙志海扶着，险些要晕倒在地上。
　　等他站稳了身子，忽然计上心来。
　　林知夏是五班的学生，而八班的班主任赵青吾一向是个墙头草，而且这个人比他还能拍马屁，一直因为给五班差生班当班主任而想找机会摆脱五班的那群学生。
　　如果，他去找赵青吾说，他要和赵青吾交换，由他来当这个五班的班主任。
　　那么林知夏在他眼皮子底下，他肯定能有办法，好好整治这个毁了他儿子前途的女生！


第38章 夏染
　　下午最后一堂课是班会, 班会结束之后, 五班的学生立刻拿起书包疯跑出教室。
　　赵青吾从教室出来，就见着八班的班主任孙震向他走了过来。
　　孙震见了赵青吾, 先是笑了一下, 开门见山的说道：“老赵, 你方不方便, 我找你有点事儿。”
　　赵青吾总觉得孙震就是个笑面虎, 他见了谁都乐呵呵的，但赵青吾却心里清楚，这个人心思多，全都掩藏在他这个伪装出来的笑里, 是典型的笑里藏刀。
　　赵青吾客套的说道：“哦，是孙老师啊, 边走边说吧。”
　　孙震一路上跟着赵青吾来到了办公室, 其他老师也陆续开始回来，收拾东西准备走人。
　　赵青吾坐在椅子上, 又主动拉出了旁边的一张椅子, 给孙震倒了一杯茶。
　　孙震嘴上说着不用麻烦了, 却还是拿起那杯热茶，放到嘴边喝了一口。
　　等办公室里的老师们有眼色的走光了，孙震才说：“赵老师，我来找你呢，主要是为了一件事。”
　　赵青吾抬起头，做出了洗耳恭听的样子。
　　孙震笑了笑, 继续说道：“你不是一直想跟学校里反应，不想当五班班主任么。”
　　赵青吾一愣：“孙老师，你这是什么意思？”
　　孙震笑道：“如果我……我是说如果，如果我愿意跟你交换，你来当八班班主任，你怎么看？”
　　赵青吾闻言，心中震惊的同时，又是一愣。
　　但他很快就反应过来，孙志海的事情他也听说了，孙震在这个时候提出要和他交换班级，明眼人都能一眼就看得出来，孙震估计是为了报复林知夏。
　　可是……
　　赵青吾立刻就提出了自己的意见：“孙老师，我觉得你说的根本不现实，这件事不是你我说了算的，再说，王主任也不会答应。”
　　孙震一听赵青吾搬出了王峰，立刻冷笑了一声：“王峰算个什么？只要你和我说通了，我直接越过王峰，给副校长提这事儿不就行了，咱说，到时候咱们一起去说，只要副校长点了头，王峰就算再不同意，他又能有什么办法？”
　　赵青吾确实被孙震说动了，八班虽然成绩也不好，但升学率确实是比五班要高一些，如果他能再八班带上一年，对以后的发展前途也是不错，退一万步说，再怎么着，也比待在五班强。
　　赵青吾沉吟着说道：“既然赵老师主动找我说了，那我也就不卖关子了，如果你真的能说动副校长的话，我个人是没有意见的。”
　　“好！”孙震当即拍了一下手掌：“老弟，有你这句话，我就放心了，其实你心里也知道吧，八班比起五班来，那可是强上不少，班上那几个前几名的学生学习劲头很足，考个本科是没问题。”
　　赵青吾点了点头，两个人意见达成一致，也就没有再谈下去的必要。
　　孙震丢下一句“你就放心的等我好消息吧”，直接转身，心满意足的出了门。
　　赵青吾看着孙震的背影，不禁又有些疑虑，都说孙震和王主任关系好，难道说，孙震竟然和副校长也有私教吗？
　　不过无论孙震是出于什么目的，用了什么关系，这件事最终的结果只能是让他可以摆脱五班的那些差生，显然是有利无害的。
　　——
　　林知夏拎着书包，没等林若依就直接出了教学楼，不知道从那一刻开始达成的默契，林若依再也不来找林知夏一起放学了，而是两个人分开走，就算上了车，林若依也不敢跟林知夏说话。
　　林知夏也乐得这样。
　　回了嘉禾苑，林知夏率先下了车，也不管因为什么原因在后面磨磨唧唧的林若依，直接顺着绿化小道向前走着。
　　她没走几步，就看到不远处有两道身影，正站在远地等她走近。
　　林知夏自然看出了那是俞染和于欣蓝，但又不是很确定她们二人是在等她。
　　于是她还是缓缓向前走着，就见于欣蓝向她招手大喊道：“林知夏，你怎么回事儿啊？看到我们等你你还走这么慢？”
　　林知夏反应过来，立刻加快了步伐，一路小跑的跑过去。
　　等走到俞染跟前，林知夏才笑着向她们大招：“俞染同学，于欣蓝同学，你们是在等我呀？”
　　于欣蓝没好气的说：“不是等你等谁啊，小孩儿你也太墨迹了，我们家小染都等你大半天了。”
　　林知夏瞬间受宠若惊，她吃惊的看着俞染，不确定的问道：“俞染，你是在这里专门等我的？”
　　俞染微微点头：“嗯。”
　　“啊！那……什么事儿？”林知夏问道。
　　俞染顿了顿，才说道：“你说的让我给你补习的事，我考虑好了，反正都住在一个小区，也方便。”
　　林知夏惊讶的说不出话来，俞染竟然答应了？
　　忽如其来的幸运砸晕了她，她连忙点头说道：“啊，这太好了，我都高兴地不知道该说什么了。”
　　俞染道：“但前提是，要约法三章才行。”
　　林知夏一怔，连忙保证说：“行行行，你说，无论你说什么我都会答应的！”
　　于欣蓝笑出声来，说：“林知夏同学，你要不要在小染面前这么没原则啊，她说什么你都听？”
　　林知夏一挺小腰板儿，说：“那是当然，俞染说什么我都听！”
　　于欣蓝笑着摇摇头：“可真是个傻孩子。”
　　林知夏看向俞染，问她：“俞染同学，你的约法三章，到底是哪三章啊？”
　　俞染这才淡声说道：“从今天那个视频可以看出来，很多题你都会做，所以你会做的那些，不要问我。”
　　林知夏又是一愣，见俞染在看着她，立刻就点头说：“好！我答应！这是第一条，第二条呢？”
　　俞染继续说道：“我这个人喜欢安静，我给你补习的时候，如果去你那里，要绝对的安静才行。”
　　林知夏还没点头，就听于欣蓝说：“这个好办啊，咱们家就挺安静的，你让小夏同学来咱们这里不就行了。”
　　林知夏眼睛瞬间亮起来。
　　于欣蓝的意思是，她能去俞染房间补习吗？
　　这……幸福来得这么突然的吗？
　　她试探的看向俞染。
　　就见俞染点了下头，说：“也可以。”
　　林知夏开心的嘴角都跟着上扬：“谢谢你呀，俞染同学。”
　　于欣蓝不满的道：“为什么只谢她啊，我才是房东好不好？”
　　林知夏忙说：“也谢谢你呀，于欣蓝同学。”
　　于欣蓝这才满意：“乖。”
　　俞染继续说道：“第二条就是——”
　　林知夏忍不住打断她，弱弱的问道：“刚才不是说过第二条了？”
　　俞染挑眉看她：“第二条不算，有意见？”
　　林知夏：“……”
　　“没没没！”林知夏立刻摆手说：“你说了算。”
　　俞染说道：“第二条，你第一次月考必须靠近前五百，以你的成绩，不算难事吧？”
　　林知夏隐隐觉得，以俞染的聪明程度，肯定看出了什么。就连忙说：“不，五百实在是没有难度，就年级前一百吧。”
　　于欣蓝有些吃惊的说：“我是不是记忆出问题了，小丫头你不是倒数第一的吗？”
　　林知夏不好意思的吐了吐舌头：“那是以前的成绩啦。”
　　于欣蓝：“？？”
　　不是，就算是以前，一个倒数第一的一下就能考到前一百？
　　林知夏又问：“那俞染同学，第三条呢？”
　　“第三——”
　　俞染看着林知夏，十分严肃的说：“以后——”
　　林知夏静静的听着，以为俞染会给她提什么特别严格的要求。
　　“三明治不要加那么多培根，还有鸡蛋只放一个就好了。”
　　林知夏：“……”
　　诶？？？
　　作者有话要说：我目前兼职的公司（就是我以前就职的公司）今天招聘网络剧本策划，老总问我有没有兴趣。
　　要求一，对电视剧行业有一定了解，我想，我是有的，毕竟在这个行业呆了那么久。
　　第二个要求，有一定文笔，喜欢写东西。我想，我也有一丢丢，最起码能讲明白一件事吧。
　　第三个要求，对流行的网络文学（细腻的爱情小说）有一定了解。
　　第四：学历。
　　第五：工作经验。
　　但我就卡在了第三个要求……
　　尽管工资十分可观，尽管我花钱如流水，可如果不是第三个要求我就答应了。
　　但我真的不行啊，我一个天天看起点恐怖小说的，难道在开会的时候对老总大力推荐：哥，我觉得这部恐怖小说特别好看，咱们拍这个拍这个吧！！拍出来一定震惊全行业！！！
　　老总肯定：……？？？你什么毛病？这东西能拍吗？？
　　所以想想还是婉拒了，开开心心做兼职不好吗？
　　虽然我也是写百合爱情小说的吧，但是我一个扑街，连百合的流行趋势都不懂，更何况是全网的文学趋势。
　　唉。
　　算了算了。
　　不过你们如果感兴趣，倒是可以微博私信我一下。
　　如果简历符合要求，我可以义务帮忙代为推荐的，毕竟是自己家的亲读者，举手之劳。
　　反正工资真的很高就是了。
　　ps：好久没给大家发红包了，本章二十红包～


第39章 夏染
　　回到家之后, 林知夏立刻就发消息问俞染：[俞染同学, 这周末我能去你那里吗？]
　　她等了一会儿，见俞染不回复, 又加上一句：[我已经迫不及待的想要畅游在知识的海洋里了！]
　　俞染只回复了她两个字：[不可以]
　　林知夏瞬间：[……]
　　她又问俞染：[为什么啊？你不是答应了么俞染同学。]
　　俞染回复道：[这周我要回京市一趟, 有点私事。]
　　林知夏连忙打字：[好好好, 不着急, 那我正好可以继续放松一下。]
　　没成想, 俞染竟然回她：[在我离开之前，会找一些易错的重点题，回头拿给你，下周我回来要检查。]
　　林知夏：……
　　俞染可真是一个, 负责的好老师啊！
　　只是让林知夏没想到的是，俞染的效率竟然会那么高, 第二天她刚一到教室, 就见俞染已经等在了五班的教室门前。
　　她手中还拿着一个黑色封皮的本子，俞染直接把本子交给林知夏, 说道：“五块钱。”
　　林知夏愣了, 她一时间反应不过来：“什么？”
　　俞染说道：“错题本五块钱, 正好抵消掉你给我做的早点，以后不用再继续给我带了，怪麻烦的。”
　　林知夏反应过来，连忙笑着说：“那不一样啊，我给你做早点是我自愿的，是我舍不得看你饿肚子嘛。”
　　林知夏说着, 从口袋里掏了大半天，才拿出一张十元的纸币，递给俞染：“喏，还给你吧。”
　　俞染：“……”
　　她刚才话里的意识，是让林知夏误会她要跟她要钱吗？
　　俞染并没有接过来，而是说道：“算了，就这样吧。”
　　林知夏觉得莫名其妙，她实在是不明白俞染刚才那话是什么意思。
　　但其实俞染只是不想让她继续给她做早餐而已，高中的课程本来就紧，虽然一中已经算好的，但是睡眠时间也是有限，如果林知夏每天早上都给她做早点，以她这柔柔弱弱的小身板，肯定是吃不消。
　　俞染留下一句：“下周一的时候，我会检查。”
　　她说完，转身离开。
　　林知夏拿着记录本走进教室，早自习是英语，但她没想到，物理老师黄志远竟然在英语老师来之前，就来到了班上。
　　黄志远站在门口，也不进来，只是对她招了招手，说道：“林知夏，你跟我来一下。”
　　林知夏站起身来，走到了教室外面。
　　黄志远示意她把五班的教师门关上，林知夏照做了。
　　等教室门一关，林知夏才问道：“老师，您找我什么事儿啊？”
　　黄志远沉默了片刻，这才说道：“关于你的事情我已经听说了，来找你是想告诉你，不要被那些事情所影响，好好学习，知道吗？”
　　林知夏一愣，不禁觉得有些感动，黄志远这样忠厚的男人，竟然怕她会被影响而特意嘱咐她好好学习，这究竟是个多憨厚的人啊。
　　林知夏立刻点头说道：“还请老师您放心，我不会被影响的，我的目标是想考上一所好大学，在接下来的第一次月考中考出一个满意的成绩，是不会被一些无所谓的小事所影响的。”
　　黄志远听她这么说，心中一阵激动。
　　在林知夏的身上，他仿佛看到了自己当年的影子。
　　当年的他身形瘦弱，在班上总是被同学欺负，在那么一个贫穷的小山村里，他唯一的出路就是好好学习，然后走出大山。
　　只是后来在他来了一中之后，可能是因为没有像其他老师那样，巴结教导主任王峰的缘故，导致了他处处受到排挤。
　　原本，他以为自己的人生就这么糊里糊涂的过去了，没想到，林知夏的忽然改变又让他重新燃起了希望。
　　面对着这样一个知道上进的学生，黄志远心中暗暗决定，无论如何，他都要帮助林知夏！
　　想到这里，黄志远心中已经有了决定。
　　他挥了挥手，让林知夏回班级之后，他直接转身走到走廊尽头，上了楼。
　　来到班主任办公室前，他深吸一口气，直接敲门进去。
　　里面已经有不少老师已经来了办公室，包括五班的班主任赵青吾。
　　黄志远二话不说，直接走到了八班的班主任孙震的面前，他直接大声说道：“孙震，我找你有事，你跟我出来！”
　　孙震一直都看不起这个土的掉渣的男人，尤其是一想到他无意间有一次看到，黄志远的老婆田玲，和教导主任王峰竟然在一天夜里，手牵着走进了一家宾馆开始，他就更看不起黄志远了　　 一个被头上戴了顶绿帽子，还每天乐呵呵的说什么每一个学生都不能放弃的人，真不知道他是蠢还是傻。
　　想到这里，孙震看着正两只眼睛瞪着他的黄志远，笑着问道：“黄老师，你这么早来找我，是什么事儿啊？”
　　黄志远皱了皱眉头，鼓足了勇气问道：“你真的要我在这里说？”
　　孙震轻飘飘的回道：“我说黄老师，你有什么事就当面说，我行的正坐得直，还有什么不能跟别人说的？”
　　五班的班主任赵青吾见黄志远一身的□□味，连忙劝道：“黄老师，你这是怎么了，有什么话不能好好说？”
　　黄志远点了点头：“好，既然孙老师让我在这里说，那我干脆也就直说了！”
　　孙震笑了笑，他不慌不忙的喝了口茶水：“你说吧。”
　　黄志远直接大声质问道：“孙震，你和赵青吾提出要交换班级的事，到底是不是真的？”
　　此话一出，孙震直接就不淡定了，包括赵青吾，面对着其他班的老师投来的意外的目光，两个人全都跟着不淡定了。
　　孙震第一个反应过来，笑着说道：“你从哪里听来的？”
　　“你别管我从哪里听来的！”黄志远怒道：“我告诉你，孙震，你别以为我不知道你脑子里想的是什么，你来当五班的班主任？这大家都知道，你儿子孙志海刚害了我们五班的林知夏同学，你来五班给林知夏当班主任，真当我们其他老师都是傻子，看不出来？”
　　孙震直接气的一拍桌子：“黄志远，你注意点影响，别在这里大吼大叫的！再说，我就算和赵青吾老师交换班级，这关你什么事儿？跟你有什么关系？”
　　黄志远也不管什么体面不体面了，他被气的直接也狠狠拍了一下桌子，大声说道：“谁说跟我没关系？你想找林知夏的麻烦，就跟我有关系！”
　　赵青吾连忙打着圆场，说道：“哎呀，黄老师你先别动气，这不是八字还没一撇呢么，你犯得着为了一件没发生的事儿，就直接来兴师问罪么？”
　　黄志远完全不给他面子，他直接对孙震警告道：“我告诉你孙震，今天我把话直接放这儿，你要是敢为了你的儿子，欺负一个小女生，我拼了这条命也跟你没完！”
　　黄志远说完，直接扬长而去。
　　而站在办公室门前看热闹的几个学生瞬间你看看我，我看看你，立刻对办公室里的其他老师说道：“那什么，老师我们先走了……”
　　孙震直接被黄志远气的，就差摔杯子了。
　　他和赵青吾对视一眼，不禁想着，这黄志远是怎么知道这事儿的？
　　他到底是怎么知道的暂且不论，他怎么就能为了林知夏，像疯了一样的直接来撕破脸呢？
　　孙震心中觉得不解的同时，又愤愤的冷哼了一声，就算你不同意，非要护着那个林知夏又怎么样？
　　我能不能当五班的班主任，也不是你黄志远区区一个物理老师能说了算的！
　　*
　　上午最后一堂课，是物理课随堂测验。
　　林知夏提前做完了物理卷子，反正距离放学还剩二十分钟，她干脆休息一下。
　　想到这里，她趴在了课桌上。
　　可她刚一趴下去，就听见自己的桌子被人敲了几下。
　　林知夏抬起头来：“黄老师？”
　　黄志远没好气的说道：“林知夏，你早上刚说了要好好学习，现在怎么就开始睡大觉？你刚才没听到我说，下周四周五就要进行第一次月考了吗？”
　　林知夏：“……我刚听到了。”
　　“听到了有什么用！现在你就开始睡大觉，难不成是想到考场上继续睡？继续考倒数第一吗？”
　　全班都在静静的听着，其实黄志远这个人看起来迂腐了一些，但是对学生负责任的态度真的没话说。
　　毕竟在各科老师当中，也只有黄志远一个人每天不厌烦的催促他们要努力学习，就连班主任都没提醒他们下周就是月考了，但黄志远却比班主任要负责任的多。
　　要不是黄志远说下周就要月考了，他们都不知道，月考竟然被提前了，而在此之前，赵青吾却丝毫没有透露过。
　　林知夏自然知道黄志远对她的态度多半也是恨铁不成钢，无奈之下，她只能把卷子往前一推，说道：“老师，我已经做完了，我如果不睡觉打开课本看书，您肯定会说我作弊的。”
　　“做完了？”黄志远狐疑的拿起了林知夏桌上的卷子。
　　正面反面都看过之后，黄志远沉吟了半晌，这才说道：“林知夏同学的确是有了很大的进步，大家都要向林知夏同学学习。”
　　全班瞬间：“……”
　　林知夏问道：“那老师，我现在能继续休息了吗？”
　　黄志远一边看着林知夏整洁的卷面，一遍乐呵呵的说道：“睡吧睡吧，你们还正在长身体，多休息休息对身体好。”
　　全班立刻：“……？？？”
　　不是老师，您能不能有点原则啊！


第40章 夏染
　　到了下午最后一堂语文课的时候, 班主任赵青吾在五班同学的主动追问之下, 才说出了下周要进行月考的事情。
　　赵青吾今天一整天都精神恍惚，因为黄志远在办公室闹了那么一通, 导致办公室里其他老师虽然面上不说, 但肯定背地里也会对这件事发表看法。
　　他觉得自己面子上过不去, 就一直想怎么解决这件事儿, 这才忘了把下周要月考的事说出来。
　　可让他有些意外的是, 林知夏竟然主动打头向他问起，经过林知夏一带头，五班的同学也开始询问到底是不是下周就月考了。
　　可是，五班的这些调皮捣蛋的孩子, 竟然主动关心起考试了？
　　这可是前所未见，让他着实吃惊了一把。
　　不过吃惊归吃惊, 就算他们知道了考试又怎么样？还不是全年级垫底儿？
　　让他这个班主任也跟着脸上无光, 如果真的能和孙震交换，由他来带八班的话, 那对他将来的职业发展来说, 也是一条不错的路。
　　可经过黄志远那么一闹, 指不定这事儿会怎么样，全怪黄志远那个多管闲事的老顽固，他竟然为了林知夏不惜和孙震撕破脸皮，着实令他感到了意外。
　　虽然孙震跟他说，他已经中午就向副校长说了这件事，而且副校长也同意了, 可天知道黄志远那个蛮横的庄稼汉，究竟会做出什么事儿来。
　　赵青吾又怎么可能不为此忧心。
　　好不容易挨到了放学，赵青吾觉得他还要去找孙震一趟。
　　*
　　放学之后，林知夏走出了教室，刚走出教学楼，就看到了俞染和于欣蓝在等她。
　　林知夏三两步快速走过去，对于欣蓝打过招呼，笑着问俞染：“俞染同学，你是特意在这里等我的吗？”
　　让林知夏感到意外的是，俞染竟然点头承认了。
　　林知夏顿时受宠若惊，可下一刻，俞染就把书包里的另一个记录本拿了出来，说道：“上面是我记得笔记，对你的复习有帮助，拿回去看看吧。”
　　林知夏一愣，她下意识的就问：“那你把笔记给了我，你看什么啊？”
　　俞染回答她：“我不需要。”
　　林知夏：“哈？”
　　俞染说道：“我的知识都在我的脑子里，这个你拿走就好了。”
　　林知夏：“……”
　　不愧是学霸！
　　佩服佩服！
　　三个女生一起往校园外走，林知夏经过上次和孙志海那件事，就算以前不认识她的也都知道了高三五班有这么一号大人物，而俞染身为年级第一，又是特困生，得以全免学费进了一中，自然也受到了不少人关注。
　　至于于欣蓝，她相貌虽然不如其他两个女生好看，但却因为其活泼的性格和脚上踩着的那双价格昂贵的名牌鞋，其他同学也都能猜测出来，这个新来的转学生似乎也很不一般。
　　因此，她们三人走在一起，瞬间吸引了不少学生的目光。
　　于欣蓝却好像早已习惯了这种被人关注，她旁若无人的和林知夏说道：“我说，小夏夏，你为什么不加我的微信，反而加了俞染的？”
　　林知夏一怔，反应过来，笑着说：“我这不是还没来得及嘛。”
　　“这可不公平啊，你必须加上我的，现在，立刻，马上！”
　　林知夏无奈，只能拿出了手机，强行加上了于欣蓝的微信。
　　于欣蓝这才满意的笑着说：“这就对了嘛。”
　　在校门口临分别的时候，俞染又对林知夏嘱咐道：“别忘了你答应我的，下周的第一次月考，你必须要考到年级前一百。”
　　林知夏忙笑吟吟的说道：“那是自然，你放心吧俞染，我这个人一向说到做到。”
　　于欣蓝拍了拍林知夏的肩膀，说道：“我说，你要是不行就别死要面子了，咱们学渣虽然学习不好，但就算做不到，咱也不能吹牛不是？”
　　林知夏笑着说：“我做不做得到，等成绩下来不就一清二楚了。”
　　于欣蓝无奈的摇了摇头：“行吧，你开心就好。”
　　——
　　到了周三晚上，距离第一次月考还有整整一周的时间，林知夏发现俞染给她的笔记的确十分有用，她实在想不到俞染那种看起来在学习上天赋异禀的人，竟然能做出那么详细的笔记。
　　但林知夏不知道的是，俞染为了她这个笔记背后到底付出了多少时间。
　　对于这份笔记，林知夏在心怀感激的同时，为了不让俞染失望，她开始利用一切空余时间开始查漏补缺。
　　终于做完了两套卷子，林知夏伸了个懒腰，想到最近林若依越发的沉默寡言，林知夏不禁笑了，现在，林若依也开始渐渐体会到全校同学背后的风言风语，也开始渐渐受到其他同学的排挤，这种滋味应该很不好受吧。
　　不过林知夏完全不想再浪费时间想林若依，她拿出了手机，打算打一局游戏放松一下。
　　可她刚一上线，就收到了“赵小野带你飞”的消息。
　　赵小野带你飞：【老大终于蹲到你了。】
　　林知夏沉默了一会儿，终于发了消息给他。
　　夏日未染：【。。。。。。】
　　赵小野带你飞：【老大开一把吗？老大老大，一起啊！】
　　他发完消息，立刻发了游戏申请过来。
　　林知夏想着，反正自己打也是打，和他一起也是打，那干脆就一起吧。
　　于是，林知夏进入了游戏。
　　六分钟过后，对面主动投降。
　　赵小野带你飞立刻发了彩虹屁吹捧：【老大就是老大，哎，要不说我怎么认你当老大呢，你这个操作实在太骚了。】
　　林知夏无奈了，只能回复他：【你能正常说话吗？】
　　赵小野带你飞：【能啊！老大，你放心，我下次肯定不会给你丢人。】
　　赵小野带你飞：【我肯定会带飞老大你的！】
　　林知夏觉得，身为后世的电竞冠军，其实赵小野目前的操作已经碾压一大批人了，只是她重新活了一世，又对这款游戏有着不一般的热爱，这才付出的时间精力比较多，操作自然比赵小野要好一点。
　　夏日未染：【你打算怎么下次带我飞？】
　　赵小野带你飞：【老大，您等我一个小时。】
　　夏日未染：【？】
　　赵小野带你飞：【我这就去写个外挂，虐死他们！】
　　林知夏：……
　　林知夏只能回复他：【不用了，我没太多的时间打游戏。】
　　赵小野带你飞：【？？？？这么巧吗，唉，说实话我以后可能也不能打游戏了。】
　　林知夏心中纳闷，问道：【为什么？】
　　赵小野带你飞：【我妈妈生病了，需要钱，而我高中都没念完，哪里来的钱，所以准备把手机卖掉，看看哪里能招童工吧。】
　　林知夏想了想，似乎是在后来的采访中听说了他的这段惨痛经历，但那时接受采访的少年虽然稚嫩，却意气风发，他的痛苦已经过去了。
　　夏日未染：【需要多少钱？】
　　赵小野带你飞：【我去！老大！我不是骗子！不是向你骗钱的，您别误会！】
　　林知夏笑了笑，回复道：【没觉得你骗我，到底需要多少钱？】
　　赵小野带你飞：【五万多吧，医生说这是保守估计，等我去找个正经的工作，然后赚到钱，就可以给我妈看病去了。】
　　林知夏反问他：【童工能找到正经工作？】
　　赵小野沉默了一会儿，回复道：【那我有什么办法呢？我也不怕你笑话我，如果回学校也是需要钱，我妈看病也需要钱，上学的钱都拿来给我妈看病了。我也是没办法，谁要是能告诉我，哪里能弄到钱，他就是我亲爹。】
　　林知夏沉默了一会儿，说道：【你家住哪儿？】
　　赵小野带你飞：【A市运榆南路，老城区……啊！你别以为我是待拆迁户就有钱啊，妈的那破房子，也他妈不知道什么时候拆，一会儿说能拆一会儿又说不能拆的，我都气死了！】
　　林知夏默了会儿，才回复道：【五万块我可以先借你，我家距离运榆南路也不远，如果你方便，待会儿我给你送过去。】
　　赵小野带你飞：【……卧槽？】
　　林知夏又回复他：【既然你不准备去上学，有没有考虑过未来想做什么？】
　　赵小野带你飞：【不是，爸爸，你真的打算借钱给我？】
　　林知夏回复他：【真的，手机号发过来。】
　　赵小野带你飞：【……】
　　等赵小野给林知夏发过来手机号，林知夏直接打电话过去。
　　那边的人十分忐忑的把电话接起来。
　　林知夏问他：“你真名叫什么？”
　　“……”
　　那头的人沉默了一会儿，说道：“赵狗剩。”
　　林知夏实在没忍住：“噗！”
　　作者有话要说：今天双更一下吧，看到自己这本扑街文竟然有榜单。
　　感谢晋江感谢我编，晚上给大家发红包啊。


第41章 夏染
　　等说好了见面具体地点, 林知夏换了一身衣服, 拿出一张里面有差不多十万的卡，出了家门。
　　电话就打了短短不到两分钟, 但林知夏却十分努力的全程憋笑。
　　赵狗剩那个名字, 确实是……
　　嗯, 确实让她怎么忍都忍不住, 虽然她知道自己这个反应对那位电竞男神来说, 很不友好。
　　临挂断电话的时候，电竞男神忽然传来了一声弱弱的哀求：“老大，我求您一件事儿呗。”
　　林知夏回他：“说。”
　　“您待会儿见了面叫我赵小野就行了，狗剩什么的, 是我那个不知道死哪去的爹起的，太难听了, 我不要面子啊！”
　　林知夏忍俊不禁的说：“嗯, 好，我答应你。”
　　挂断了电话, 林知夏拿着银行卡下了楼, 她叫了一辆出租车, 说了地址之后，便在车上闭目养神。
　　夜幕沉沉，运榆南路附近的老城区更是一片黑暗，建筑公司拉起的铁皮围栏东一块西一块，无不显示着城中村改造的历史进程。
　　等到了目的地，林知夏一下车, 一个不注意，她一脚踩到了泥泞的水坑里。
　　借着昏暗的路灯，洁白的鞋子上面立刻被污泥染黑，林知夏只能一边躲避着哪里不知道忽然冒出来的水坑，一边往前方走着。
　　司机见她还走的不远，就说道：“小姑娘，你大晚上一个人来这儿不安全，我在这里等等你，你不是说就过来一会儿么。”
　　林知夏感激的回过头说道：“那师父您打着表就行，待会儿我给您钱。”
　　司机挥了挥手，说着：“没事儿，也不差这几分钟，反正都来了。”
　　林知夏心中更是感激，这个世界上，果然还是好人多。
　　赵小野站在两排屋子的最前面，他远远的就看到一个戴着鸭舌帽的女生向他走过来。
　　等女生走近了，赵小野愣了，眼前的这个女生皮肤白皙，眼睛大大的，简直是她标准的梦中女神的模样，他忽然觉得自己恋爱了！
　　赵小野不确定的问道：“你是……老大？”
　　林知夏笑着问他：“赵狗剩？”
　　赵小野一听直接跳起来：“呸呸呸！老大您怎么说话不算数呢？说好的不叫我狗剩呢！”
　　林知夏笑着说：“好，赵小野，行了吧？”
　　赵小野故作生气的说：“这还差不多。”
　　林知夏直接开门见山，她拿出了裤兜里的那张银行卡，交给赵小野。
　　赵小野一愣：“这是？”
　　林知夏说道：“里面大概有十万块，给你妈妈做手术应该足够了，剩下的钱你先拿着用。”
　　赵小野心中一暖，他故意问道：“那你就不怕我拿着钱跑了？”
　　林知夏轻声一笑：“你要是跑了，我就找人打断你的腿，让你下半辈子爬着走路。”
　　赵小野打了个机灵，连忙嘿嘿傻笑着说：“老大我是跟您开玩笑的。”
　　林知夏也跟着一笑：“我也是开玩笑的。”
　　赵小野沉默了一会儿，他忽然觉得幸福来得实在太过突然，仿佛前一刻还是晴天霹雳，下一刻就立马晴空万里，就连手上林知夏给他的那张银行卡也开始变得沉甸甸的。
　　赵小野问她：“老大，您为什么要借钱给我啊。”
　　林知夏说道：“大概是，不想看到在社会主义党的光辉照耀下，还出现一个为了给母亲治病，不得不辍学打工的童工吧。”
　　赵小野：“……”
　　他感激的差点一把鼻涕直接下来，郑重的看着林知夏说道：“老大，我发誓，等我们家的房子下个月一拆，我拿到钱，就第一时间还你！”
　　林知夏叹了口气：“话还是先别说的这么早吧，你这房子指不定什么时候拆呢。”
　　想到上一世的时候，这一片房子的拆迁要等到舅舅彻底接过了项目之后，可是就算舅舅接了这个老城区改造的项目，后来却因为暴力拆迁等问题而一再搁置，到了林国富再变身白武士，成为救世主出场的时候，已经是半年之后了。
　　赵小野当然不知道林知夏话里的意思，他笑着说道：“嘿嘿，其实我前几天接到一个私活，一天给三百块，还是能赚到钱的。”
　　林知夏笑看着他，问道：“写外挂？”
　　赵小野连忙说：“当然不是！前几天有个穿西服的男的来我们这里，找了几个和我差不多大的，家里等着拆迁的孩子，说如果过上几个月，如果有人来拆房子，就让我们闹事，说他们暴力拆迁，只要答应了就给一千块，闹的时候一天给三百块，等闹上了媒体，每个人还能分上一万块，这种好活，要不是我妈不让我干缺德的事儿，我就真的答应了。”
　　说者无意，听者有心。
　　林知夏不禁愣住了，如果赵小野说的都是真的，难不成，这件事是出自林国富的手笔吗？
　　想到这里，林知夏不动声色，问道：“你打算将来做什么？”
　　赵小野一愣：“将来？”
　　林知夏点头：“嗯，将来。”
　　赵小野无奈的一摊手：“将来对我这种人来说，实在是太遥远了，不敢想。我就喜欢打游戏，其他的完全没什么计划。”
　　林知夏提醒道：“你听说过职业选手吗？”
　　赵小野一愣：“游戏职业选手？”
　　林知夏说道：“嗯，如果你真的喜欢游戏的话，可以去面个试，试一下。”
　　赵小野听了之后，瞬间两眼发亮：“真的吗？可是，我还是有点担心，老大，你说实话，不用担心怕打击我，你觉得以我的水平，我真的行吗？”
　　林知夏并没有回答，只是说道：“你能不能行我不知道，但是，一旦你真的做到了，就再也不用为了钱发愁，还能继续玩你心爱的游戏，何乐而不为？”
　　赵小野不禁愣住了。
　　他像是心中燃起了一团火焰一般的激动道：“那我回头去试试！”
　　林知夏淡声说道：“嗯，祝你成功。”
　　临走的时候，赵小野又加了林知夏的微信，林知夏刚一转身要走，就听赵小野问道：“那个，如果我将来变得很厉害，你能做我女朋友吗？”
　　林知夏闻言，回过头来，说道：“抱歉，我有喜欢的人了。”
　　“啥？”赵小野愣了愣，遗憾的问道：“那男的长的帅吗？”
　　林知夏笑着说：“并不是男生，是个很漂亮很优秀的女孩子。”
　　赵小野：“……”
　　行吧，输给女孩子总比输给男生要强。
　　——
　　林知夏回到家的时候，已经将近十点。
　　她刚一回房间，就收到了微信消息。
　　她以为是赵小野给她发来的，直接没理会，去了洗手间洗完手，出来的时候才拿起手机。
　　没想到，竟然是俞染发来的。
　　但是却上来就问她：【林知夏，你刚是不是打游戏呢？】
　　林知夏心虚的一下，连忙否认说：【没有，绝对没有！】
　　俞染很快就回复过来：【还敢说谎话？于欣蓝都看到你打游戏了。】
　　林知夏：【……】
　　她只能立刻认错：【对不起俞染，我错了，我应该努力学习，争分夺秒的努力学习的，我不该打游戏，对不起。。。】
　　她发了消息之后，见俞染许久不回复，只能立刻说：【那俞染，我去做题了，你千万别生气，呜呜呜我知道错了。】
　　俞染依旧没回复。
　　林知夏把手机扔到了一边，又来到写字台前，拿起了桌上那部专门用来玩游戏的手机。
　　她打开了游戏之后，发现好友列表上确实因为加了于欣蓝微信的缘故，多出了一个人，不是于欣蓝又是谁？
　　于欣蓝竟然敢跟俞染告她的黑状？
　　想到这里，林知夏不小心手一抖。
　　哎呀，怎么把于欣蓝屏蔽了？
　　她可真不是故意的。


第42章 夏染
　　周四上午第二节 课大课间, 林知夏原本想跟五班同学一起下楼去操场的时候, 就见原本已经出了教室的周芸芸忽然去而复返。
　　林知夏一边收拾起桌上的课本，一边问她：“你怎么回来了？”
　　周芸芸显然是一路跑回来的, 她一张小脸通红, 大口喘着粗气说道：“林知夏, 你快下去看看吧, 黄老师和八班的孙老师打起来了！”
　　林知夏一怔：“黄老师？哪个黄老师？”
　　周芸芸连忙说：“还能是哪个黄老师, 咱们物理老师黄志远。”
　　林知夏闻言连桌上的课本也来不及收拾，她直接对周芸芸说道：“在哪儿呢？快，带我去看看。”
　　林知夏一听黄志远和孙震打起来，隐隐觉得事情有些不对头, 毕竟黄志远那个闷葫芦的性格，向来对所有老师都是和和气气的, 怎么就跟孙震打起来了？
　　果然, 等林知夏去了楼下，果然就看到不远处正围观着不少的同学。
　　就连校长和级部的几个主任也在场, 林知夏走近了, 果然就看到黄志远和八班的班主任孙震, 脸上全都挂着彩，衣服也皱巴巴的，显然是刚才真的经历了一场“激烈”的打斗。
　　但此时，他们却分别被其他老师拉到了两处，以防他们俩再打起来。
　　可林知夏刚一靠近，黄志远立刻看到了他, 想对她说些什么，但因为被两个男老师一边一个架着胳膊，他行动不便。
　　黄志远挣扎着说道：“你们放开我，我保证不打孙震那个龟孙子！”
　　两名老师瞬间：“……”
　　你这语气完全不像是不打人的样子。
　　黄志远终于缓和了一下语气，转头对校长说道：“郭校长，我今天为什么打孙老师，想必您还不知道吧。”
　　校长听了黄志远这话就气不打一处来，你这主动动手打人的，要不要这么嚣张？竟然还问我知不知道？
　　郭校长微一沉吟，说道：“黄老师，这里这么多学生看着，影响不好，有什么话，跟我去办公室说。”
　　黄志远一听直接不干了：“不行！就在这里说！”
　　郭校长年纪五十上下，他虽然来了一中担任校长并没有多久，但凭借其出色的能力在学校也颇受众人的尊重，一般情况下，还没有人敢这么公然对他这么说话的。
　　郭校长把脸一沉，说道：“黄老师，你知道你自己在说什么吗？”
　　黄志远牛脾气上来，直接把脖子一横，说道：“郭校长，今天就算您要开除我，有些话我也不得不说了。在场的老师和同学们都可以作证，如果我说错了，您可以直接开除我，我绝对没有别的话！”
　　黄志远说了这话，让所有的老师不禁为之一振，这个黄志远，今天是不是吃了□□桶了，怎么忽然这么大的脾气？
　　郭校长听他这么说了，就做出洗耳恭听的态度说道：“好，你说吧。”
　　黄志远顿了顿，才转头狠狠的看了孙震一眼，直接怒声说道：“我要举报咱们学校高三八班的孙震老师，以权谋私！他之前借助自己的私人关系，让他儿子孙志海凭借体育特长生的身份得到保送名额，甚至他在自己的儿子退学之后，竟然想通过私人关系，和五班的班主任赵青吾交换班级！”
　　此话一出，其他不知情的老师瞬间惊讶的看向孙震。
　　怎么会有这种事？
　　郭校长看向孙震，问道：“孙老师，有这回事吗？”
　　孙震直接大喊一声：“你放屁！没有这种事！”
　　郭校长听到孙震骂人，整个人脸都青了。
　　孙震立刻没了气势，连忙解释道：“郭校长，我不是冲您……我是骂黄志远放屁。”
　　郭校长皱着眉头怒声说道：“你给我嘴巴放干净，都是教书育人的老师，你们一个个的满口脏话，算怎么回事？”
　　孙震闭了嘴。
　　没成想，黄志远竟然对校长说：“郭校长，您说的对，我不该因为生气就骂那个狗东西，我自我检讨。”
　　郭校长：“……”
　　你还是闭嘴吧！
　　黄志远继续说道：“郭校长，我以我个人的名义保证，以上我所说的句句属实，以前孙志海保送的事情您追不追究我个人没意见，但是，孙震和赵青吾两个人私下里想交换班级的事情，我就想问一句，这是不是学校的规定？学校规定里有没有说，两个班级的班主任老师可以随便换来换去？”
　　黄志远把话说到了这个地步，林知夏又怎么会听不明白。
　　周芸芸小声问她：“林知夏同学，为什么黄老师会因为孙震老师来咱们五班当班主任那么生气啊？”
　　林知夏说道：“应该是，为了我吧。”
　　周芸芸一愣：“你的意思是，黄老师是担心孙震来了咱们班上之后，会为了孙志海的事，找你麻烦吗？”
　　林知夏点了点头：“嗯。”
　　周芸芸感叹道：“哎，黄老师这么好的人，怎么就摊上了我们这样一群学生呢。”
　　林知夏也心中不免唏嘘，想到上一世的黄志远，后来遭受了妻子的背叛，沦为了全校师生的笑柄，最后不得不离开了工作岗位的那些事，她不禁想着，黄志远这么好的一个人，确实不应该遭受这样的对待。
　　林知夏心中暗暗有了决定，而另一边，郭校长也发了话，让黄志远和孙震一起到他办公室去，他要对孙震以权谋私的事进行详细了解，并且他当众答应了黄志远，一定会公平公正的处理这件影响恶劣的事，黄志远这才作罢。
　　如今黄志远为了她，不惜当众和孙震大打出手，林知夏心中感动的同时，心中暗下决定，既然黄志远能如此对她，那她肯定也不会让黄志远再像上一世那样过得那么惨。
　　可是，她到底应该怎么才能，让黄志远知道他妻子出轨的事呢？
　　如果她贸然的去告诉黄志远，你深爱的老婆出轨了，那黄志远肯定是不会相信的，毕竟在黄志远对待她的妻子田玲的态度上就可以看得出来，黄志远的忠厚老实以及对妻子的疼爱之心全都表现在了他那张见到田玲的一瞬间，就瞬间笑的甜蜜的脸上。
　　林知夏想了大半天，到了放学回到家之后，才做了决定，想要让黄志远相信他妻子田玲出轨也不难，只要她拿到证据就好了。
　　林知夏做完了作业，赵小野拉她打了一把游戏。
　　游戏结束之后，赵小野还停在了语音聊天界面，说道：“老大，谢谢你的钱，我今天去医院找医生谈了，医生说可以尽快给我妈安排手术。”
　　林知夏说：“嗯，你要好好照顾阿姨，最好给她买一些补品，毕竟买的饭始终不如自己做的有营养。”
　　赵小野嘿嘿一笑：“那是当然了，我跟你说，我炖老母鸡鸡汤可好喝了，等回头我宰一只，给我妈蹲鸡汤喝。”
　　林知夏忍不住问道：“宰一只？你家难道还养着鸡吗？”
　　“当然了！”赵小野骄傲的说完，又说：“你别看咱们A市发展的挺牛逼的，但其实我们那破地方，和乡下没啥区别，而且我家房子又多，院子又那么大，不养个鸡种个果树，根本就没啥用。”
　　林知夏问他：“你家有多少房子？”
　　赵小野想了想，回答说：“也就七八个院子吧，都是破的要死的砖瓦房子，不过等着这些房子一拆，嘿嘿，可别说，小爷我也成了千万富翁了。”
　　林知夏：“……”
　　所以，赵小野根本就没她想象的那么惨？
　　而且还是个隐形的小土豪吗？
　　这着实就让她感到太意外了……


第43章 夏染
　　电话还在继续。
　　赵小野试探着说道：“那个……老大, 你跟我提的职业选手的事情我今天查了一下, 发现网上确实有相关的信息，我打算回头去面试一下, 看看人家要不要我。”
　　林知夏玩笑道：“好啊, 等你将来成为了全世界冠军那一天, 可要好好感谢我。”
　　赵小野不好意思的说：“这八字还没一撇呢, 放心吧老大, 你是我的恩人，你这辈子都是我的老大，我要是将来赚到钱，第一时间孝敬您。”
　　“别, 我可受不起，”林知夏笑着说：“你应该第一时间孝敬你妈妈。”
　　“嘿嘿, 我知道。”赵小野说完, 又问林知夏：“老大，你要不要到时候跟我一起去报名啊？”
　　林知夏直接拒绝道：“不要。”
　　赵小野问她：“为什么啊？”
　　林知夏郑重的说道：“因为我有更重要的事情要做。”
　　“更重要的事？是啥？”赵小野问。
　　林知夏煞有其事的说：“追到我的女神！”
　　赵小野：“……”
　　得, 这闹了大半天, 感情您还没追到呢？
　　挂断了赵小野的电话, 没一会儿，林知夏的手机又响了起来。
　　她一看来电显示，竟然是俞染打来的。
　　林知夏立马接起来，声音愉悦的说道：“俞染，你怎么跟我打电话来了？”
　　那头的俞染言简意赅的说道：“给你的练习题，你都做完了吗？”
　　林知夏一顿, 连忙说：“除了几道题不太确定对不对，不敢下笔之外，其他的都做好了。”
　　俞染应道：“嗯，不着急。”
　　林知夏忙说：“那我今晚做完了，明天拿给你看？”
　　俞染回她：“明天我请假了，不去学校。”
　　林知夏连忙问道：“啊？你连明天也不去学校了吗？”
　　俞染说道：“嗯，我要请假回京市。”
　　“这样啊……”林知夏想起来，俞染说周末没空给她补习，是要回京市的。
　　只是她没想到，俞染竟然连带着明天也一起请了。
　　俞染说道：“所以，明天的早点，你不用准备了。”
　　“好好好，我知道了。”林知夏忙说。
　　俞染顿了顿，又说道：“如果你很着急想知道答案的话，那你到周六的时候把你做好的题拍了照片发给我，我给你批改了到下周一再给你也行。”
　　林知夏就说：“没事没事，我不急，你忙你自己的事就好了。”
　　俞染应了一声：“嗯。”
　　俞染又说：“下周第一次月考，你要好好准备，等月考完了，你来于欣蓝家，我帮你对答案。”
　　林知夏闻言，立刻开心的说道：“好啊，俞染，那就这么说定了！”
　　——
　　周五，林知夏早早的到了学校，因为俞染不来上课请假的关系，她自然不用提前在校门口等她，所以到教室到的特别早。
　　只是让林知夏意外的是，往常都是班主任赵青吾会在早读之前，在门外查班上的同学迟到的情况。
　　可今天，竟然换了一个人。
　　而那个人，正是物理老师黄志远。
　　今天的黄志远和往常并没有什么不同，还是看起来一本正经，但却憨厚老实的模样。
　　可是，穿着西装打着领带，并且头发梳的一丝不苟的黄志远，林知夏还是有史以来第一次见到。
　　等班上的同学都到的差不多了，黄志远才从教师门口走到了讲台上面。
　　他似乎有些紧张，轻咳了一声，说道：“同学们，有个事情要向大家宣布。”
　　全班目光全都齐刷刷的看过去。
　　黄志远站在讲台上，双手按着讲台，缓缓说道：“今天是想告诉大家一个好消息，从今天开始，我即将担任咱们五班的班主任。”
　　此言一出，满座皆惊。
　　同学们全都愣了。
　　什么情况？
　　黄志远升官了？
　　不对，怎么可能升官了，五班同学自个儿心里都清楚的很，五班是吊车尾班级，所有老师都避之不及才对。
　　可看黄志远这满面春光的样子，他还挺骄傲的？
　　有学生举手，黄志远指了指他，说道：“这位同学，你有什么话想说？”
　　那位男同学站起来，代替全班不解的问道：“那黄老师，请问之前我们班的班主任赵老师去哪儿了？”
　　黄志远说道：“赵青吾老师和孙震老师，因为在学校中严重违纪，已经被停职了，由于赵青吾老师是咱们班上的语文老师，因此，新的语文课程，即将由隔壁四班的王老师担任。”
　　此话一出，全班瞬间欢呼起来。
　　那个不负责任的赵青吾竟然走了，这话任谁听了都是开心的，毕竟赵青吾对待五班同学的态度什么样，他们心里也清楚。
　　反而是黄志远这个看起来顽固不化的物理老师，要顺眼的多。
　　因此，班上有同学开始带头说道：“欢迎黄老师成为我们五班的老大！”
　　“对！热烈欢迎黄老师！”
　　“老班今天你好帅啊！”
　　“穿西装热不热啊？”
　　同学们你一言我一语，瞬间和乐融融。
　　黄志远等他们闹够了，才说道：“以前你们是什么样我不管，但从今天开始，由我担任你们班主任，那么一切就不能再跟以前一样，我们五班的成绩虽然目前不是很理想，但是我相信，大家也不想在全校被人看不起，也不想在全年级同学面前抬不起头来，所以，在接下来有限的时间里，我会对大家严格要求。”
　　黄志远的话虽然很简短，但是以前被放任自由惯了，被其他班级的学生轻视惯了的学生们，竟然心中莫名的涌出了一股满腔热血的感觉来。
　　“老师，我们会努力的！”
　　“对，老师请放心！”
　　“我们不会让老师失望的！”
　　黄志远对他们的反应很满意，说道：“第一次月考结束之后，会有电台的人来咱们学校采访，按照以往的惯例，会在全年级前十名里选择，你们，要争取拿到一个名额！”
　　黄志远此话一出，全班刚燃起来的学习劲头瞬间又消磨了下去。
　　开玩笑吧？
　　让年级倒数靠近年级前十？
　　黄志远是在做梦吧？
　　林知夏却因为黄志远的话陷入沉思，电台采访？
　　如果她没记错的话，上一世的这个时候，电台采访是林若依和俞染共同上的台。
　　当时，面对着电视台记者的访问。
　　林若依在镜头前面应对得体，并且对着镜头，向记者暗示，因为林知夏这个年级倒数第一的存在，林若依才格外的努力，毕竟林家出了两个女儿，如果全都学习不好，那就说不过去了。
　　也正因如此，在后来电台播出的新闻中，看到新闻的人全都知道了，林家出了个学习差到倒数第一的林知夏，林若依却在电视采访上出尽了风头。
　　林国富因为林知夏给她丢了脸，回了家对她又是好一通发火。
　　林知夏心底冷笑一声，这一次，她肯定不会让林若依如愿了。
　　——
　　当晚，林知夏放学回到家，接到了外婆从医院打来的电话。
　　手机铃声一响起来，林知夏第一时间接起来。
　　林知夏笑着说道：“外婆，我刚要跟您打过去，您竟然就打过来了。”
　　老人家乐呵呵的一笑：“夏夏，我跟你打电话是想问你，你周末是不是来医院？”
　　林知夏说道：“当然了，今天是周五，我们已经放假了。”
　　老人家应了声，说道：“夏夏，你爸今天来了医院。”
　　林知夏一惊：“什么？林国富竟然去找您了？”
　　老人家叹了口气：“是啊，他来了之后，说了会儿公司的事儿，又说让我转院，说京市的那个医院好。”
　　林知夏忙问：“那外婆您是怎么说的？”
　　老人家笑着说：“我听了你的话，没有答应他。”
　　林知夏放下心来：“好的，外婆，我明天就过去看您。”


第44章 夏染
　　林知夏已经心中有了决定, 明天她就去医院看外婆。
　　回想上一世的时候, 林国富给外婆转了院，不久之后就传来了外婆意外去世的消息。
　　她记得当时, 外婆是因为转院之后病情非但没有好转, 反而愈发的恶化, 导致了她需要做轮椅。
　　她就是在轮椅上出的意外。
　　林知夏想不明白, 好端端的医院里, 那么多医护人员看着，外婆怎么会直接从轮椅上摔下去的。
　　她当时就算心存疑虑，可那一丝接进真相的机会一闪而过，就连她也当成了一场意外, 毕竟那个时候的她，根本就不知道外婆是在林国富的授意之下, 才转院的。
　　可这一世, 林知夏知道了外婆如今的身体状况，就连医生都说她身体没有问题, 可林国富为什么还要坚持让外婆转院呢？
　　再加上林国富正想催促还在国外的舅舅接手运榆南路的城中村改造项目, 而林国富又在此时提出了让她出国, 而且从赵小野跟她说的的那些只言片语中，林知夏慢慢拼凑出了一个可怕的真相。
　　一个她想不不敢想的真相。
　　如果真的是那样的话，那么后果的确不堪设想，毕竟如果她预料的不差，一切都是林国富在暗中搞鬼的话，按照上一世的发展轨迹, 很快，舅舅会被林国富坑的失去盛鸿地产CEO的位置，而外婆会因为这件事病情恶化，导致她不得不转院，最后却落得个意外身亡的下场。
　　林知夏心中暗暗决定，明天，她务必要说服外婆，让她千万不能转院，也千万不能答应林国富提出的那个所谓的，形势一片大好的城中村改造项目。
　　洗漱完毕之后，林知夏打开电脑，开始了她的第一次游戏直播。
　　她开启了直播间之后，就直接打开了游戏。
　　她玩第一把的时候，直播间里只有零零星星的几个人。
　　但还是被她的操作给惊讶到了。
　　【难道这个直播间，只有我一个人吗？】
　　【兄弟，还有我。】
　　【我的天，我也以为只有我一个人。】
　　【毕竟是新主播，人少很正常，不过说实话，玩的还真不错。】
　　【确实不错，她刚才那波操作直接逆风变顺风有没有，就是队友不太给力。】
　　林知夏连续直播了两个小时，眼见着直播间的观看人数从十几个变成了九千，她知道如果自己继续直播下去，恐怕看的人会更多。
　　但她还是选择退出了游戏。
　　在直播间的屏幕上打了几个字：【去写作业了，下次见吧，点个收藏关注谢谢。】
　　林知夏打完了这几个字，原本只有零星几个人发言的直播间瞬间开始有人刷屏。
　　【写作业？主播还是学生？】
　　【天，现在的学生操作都这么秀的吗？】
　　【你这人气这么第一天就这么旺，不多直播几个小时涨涨粉吗？】
　　【马上去关注！】
　　【+1】
　　【就喜欢这种人狠话不多，上来就是秀的主播。】
　　【所以主播是高中生还是大学生？】
　　【主播是男生还是女生？】
　　【我觉得是女生吧，夏日未染，好文艺。】
　　【嗯，这个名字确实不像男生，大概率是个小姐姐。】
　　林知夏不再理会他们又发了什么消息，正打算直接关闭掉直播页面的时候，却发现自动弹出了一条消息。
　　那是一封站内邮件，林知夏点开一看，竟然是豆芽直播发来的签约邮件。
　　林知夏考虑了一会儿，才回复道：“您好，我首先十分感谢平台对我的认可，但我个人觉得需要征求父母的同意，请给我几天时间考虑，可以吗？”
　　其实她说的也只是客套话，目前她的直播间粉丝数还不到五千，虽然观看的人比较多，但对于签约而言，她一个没有多少粉丝的主播签约的话，应该不会得到很多的签约费。
　　但如果她积攒粉丝，再签约的话，那应该能拿到不少钱。
　　毕竟对于林知夏来说，能不能拿到巨额签约费不重要，但是能不能让平台看重她，才是最重要的。
　　只是没想到的是，林知夏刚点了发送。
　　那边几乎立刻就给她做了答复：“可以的，你慢慢考虑，我不着急，如果你方便的话，我们可以加一个微信吗？忘了自我介绍，我是豆芽直播负责签约的负责任，我姓孟，联系电话是：136XXXXXXXX”
　　林知夏想了想，直接关闭了手机游戏界面，打开微信，搜索了负责任的电话。
　　对方的头像是个穿着西装踩着高跟鞋的年轻女人的全身照，而名字便是：豆芽孟芊芊。
　　林知夏加上她之后，对方立刻秒通过回复。
　　“你好，我看你系统上填写的是，你只有十七岁是吗？”孟芊芊立刻打字问她。
　　林知夏回复道：“是的，目前还是高三。”
　　孟芊芊回复说：“嗯，我们这边后台观测到，你的直播间粉丝在短时间内突破了五千，观看人数接进一万，对我们而言，你是一个很有前途的潜力股，所以就第一时间给你发了签约申请，请问如果你签约的话，可以保证每天的正常直播吗？”
　　林知夏想了想，才回复她：“我目前还在读高三，课程有些紧，不过如果能运气好的话，期中考试过后如果顺利保送，应该时间就多起来了。”
　　孟芊芊问她：“保送？难道你还是个小学霸吗？”
　　林知夏诚实的回复：“并不是。”
　　孟芊芊问：“那是学校的前三名？”
　　林知夏回答：“咳咳，也不是。”
　　孟芊芊问道：“那是多少啊？”
　　林知夏：“就，倒数第一而已。”
　　孟芊芊：“……”
　　结束了并不怎么愉快的聊天之后，林知夏躺在床上，她脑子里不知不觉就想到了俞染身上。
　　正这么想着的时候，她竟然接到了俞染打来的电话。
　　林知夏立刻接起了电话：“喂？俞染，好久不见啊。”
　　俞染的声音听起来有些不对劲，她略带疲惫的说道：“才一天没见而已。”
　　“那一日不见如隔三秋嘛。”林知夏笑着说完，就问她：“俞染，你怎么了啊？是有人惹你生气了吗？你声音像是很不开心的样子。”
　　俞染淡淡的回复：“嗯。”
　　林知夏忽然一翻身坐起来，怒道：“是哪个不要脸的王八蛋敢欺负你，俞染你跟我说，我帮你去揍他！”
　　短暂的沉默过后，林知夏才听到俞染说：“是我家里人。”
　　林知夏：“……”
　　反应过来，林知夏立马改口：“啊，是这样啊，那什么，到底怎么了嘛。”
　　俞染又说：“现在没什么了。”


第45章 夏染
　　挂断了和林知夏的通话, 俞染已经决定明天看过爷爷之后, 就要回A市了。
　　她今晚刚一下飞机，就被俞震乾派来的人给接回了老宅。
　　而且俞震乾派来的人还骗她说, 老爷子已经回老宅了, 她回了老宅就能看到他。
　　可俞染回了老宅, 发现爷爷并没有出院, 而等待着她的, 确是俞震乾给她安排的那个男生。
　　俞染心生反感，让一向礼貌的她直接冷了脸，好在男生懂得察言观色，立刻说家里还有事, 要改天再来。
　　俞震乾心理不快，就说了她两句, 俞染碍于俞震乾的面子, 没有当众给他难堪。
　　但她却烦透了俞震乾这些心思，毕竟, 如今的她还是一个高中生, 连大学都没上, 还是个未成年人。
　　现在就给她介绍未婚夫，这还像是一个正常的父亲应该做出来的事吗？
　　俞震乾的心思，就连于欣蓝一个外人都能看得出来，爷爷是曾经说过要把家业交给她的戏言。
　　可一句她小时候的玩笑话，俞震乾又怎么能当真呢？
　　就这么迫不及待的给她介绍男朋友，想在将来老爷子走了之后, 她一旦继承了愈家的产业，俞震乾好夺权？
　　俞染烦躁之下，直接出了门，莫名的就给林知夏打了电话。
　　但她在听到了对面林知夏那大言不惭的，又张牙舞爪的说，要收拾欺负她的人，要把欺负她的人全都打一顿之后，她心情又好了起来。
　　俞染再也不想在京市待下去了，如果她还待在京市，俞震乾肯定又要让那个男生来找她。
　　最好的躲避办法就是，明天她在见过了爷爷之后，就立刻回A市。
　　——
　　周六上午，林知夏一个人打车来到了医院。
　　她来到病房，敲门进去。
　　外婆原本躺在床上闭目养神，听到有人进来的声音，她抬起头来，竟然是她的宝贝外孙女来了。
　　老人家立刻从床上坐起来，林知夏从她麻利的动作就能看出来，外婆的身体已经真的好了，而且她的精神头看着也足。
　　林知夏走到病床前，问道：“外婆，听您在电话里说，林国富来了，他还说什么了吗？”
　　外婆笑着说：“也没说什么，就是问我能不能转院，说京市那边的医疗条件好。”
　　林知夏问道：“那您是怎么回答的？”
　　老人家乐呵呵的说道：“我当然就对他说，我在这里住的好好的，搬到京市去做什么？大老远的来回折腾也不方便。”
　　林知夏赞扬道：“嗯，外婆您的回答简直一百分，他肯定说不出话来了吧？”
　　老人家摇摇头，笑着说：“没呢，他又跟我说，什么运榆南路的老城区开发，还提到了鼎峰地产也在争这个项目，叫我拿个主意。”
　　林知夏一愣：“什么？他竟然跟您提了这个？”
　　老人家疑惑道：“是啊，他说了，不过有什么问题吗？”
　　林知夏忙问道：“那外婆您是怎么回他的，您答应了吗？”
　　“我答应什么啊……”老人家笑着说：“我一个老婆子，都住院了，还不让我清净点？我就跟他说，你要是有什么事，等小靖回来了和他商量，我人在医院，脑子又不灵光，哪里能决定这些？”
　　林知夏笑起来，她心中暗暗的竖了个大拇指，果然姜还是老的辣。
　　舅舅对林国富说有事儿就来找外婆，而外婆又把这件事推回去，林国富两头都得不到答案，最后肯定是脸色铁青的走了。
　　老人家见林知夏正低着头沉思着，也不知道在想些什么，就问她：“怎么了？夏夏，你跟我电话里说，让我千万不能答应他转院，究竟是什么原因？”
　　林知夏抬起头来，很是郑重的说道：“不只是转院这件事，外婆，关于运榆南路老城区开发这件事，也有问题。”
　　老人家一见林知夏忽然严肃起来，忙问道：“这到底是怎么回事？”
　　林知夏说道：“其实，在一周之前，我做了一个梦，一个很真实的梦，就像真的发生过一样。”
　　老人家静静地听着。
　　林知夏继续说道：“在梦里，您真的听了林国富的话，然后转院去了京市，但是却在京市的那家医院里，病情愈发的严重，后来您在轮椅上直接摔了下去，然后您就……”
　　林知夏几乎都要说不下去了，但她还是深吸了一口气，说道：“然后您就过世了。”
　　老人家一愣。
　　林知夏继续说：“而且，在我的梦里，运榆南路老城区的开发项目在舅舅接手之后，后来也出了严重的问题，因为暴力拆迁的丑闻，这个项目被电视台争相播报，项目一度被搁置，舅舅也因为这件丑闻，被媒体口诛笔伐。”
　　老人家闻言，沉默了一会儿，才说道：“孩子，梦里都是假的。”
　　“不是假的！”林知夏忽然抬起头来：“那不是假的！”
　　“你这是……”
　　“因为，我无意间得知了一件事，就在前几天，运榆南路老城区那边，有人提前过去通过气，说一旦有公司过去拆迁，就让那些村民故意把事情闹大，然后引来媒体关注。”
　　老人家这下真的愣住了，她连忙问道：“你说的都是真的？”
　　“千真万确，外婆，要不是我新认识的朋友恰好就是老城区的人，恰好就是被他们提前找好的，并且他把这件事告诉了我，我也会觉得自己的梦里都是假的。”
　　“可是，不是，这一切都是真的。我梦里发生的那些，就像是真实存在过一样，我不敢不信。”林知夏说完，沉默了一会儿，又说：“您要是不信，我把我那个朋友改天带过来，您亲自问他。”
　　老人家说道：“外婆没有不信你。”
　　她活到了这个岁数，对于鬼神之说虽然并不确信，但一直心存着敬畏的态度。
　　林知夏说的这些话虽然听起来有些诡异，但凡事总有万一，她却不得不防。
　　想到这里，她拍了拍林知夏的手，说道：“好孩子，你的话外婆都信，你尽管安心，外婆不会让你梦里的这些真的发生的。”
　　林知夏这才稍微放下了心：“嗯，好，谢谢你外婆，你能相信我，我很开心。”
　　老人家笑着说：“你这孩子说什么呢，你可是我的亲外孙女，我不信你，又能信谁啊？”
　　林知夏一直在医院待到了下午，和外婆一起用了午饭，又等老人家睡下，这才起身离开。
　　从医院出来，她心中的一块大石终于落了地。
　　好在外婆相信她说的那个看起来天方夜谭的“梦境”，如果她不信她，那么后果真的不堪设想。
　　可就算是这样，她也不得不小心林国富，毕竟林国富如果这次没有达成目的，可下一次又不知道他会想出什么法子来。
　　如今最好的办法就是尽快收集证据，然后让林国富再也作不了妖才行。
　　林知夏心里盘算着，从林国富这里下手恐怕有点难，不过，如果能从林若依或者林若依背后的那个妈下手，显然要容易得多。
　　可是，林若依的那个妈究竟在哪里呢？
　　想到这里，林知夏立刻打了电话给俞染。
　　俞染那边很快便接了起来，林知夏问道：“俞染，我想麻烦你一件事。”
　　俞染问她：“什么事？”
　　林知夏顿了顿，才说道：“你上次不是能查到那个帖子背后的地址吗，我想问，你是认识什么厉害的黑客吗？”
　　俞染回道：“你有什么事，尽管说就是。”
　　林知夏说道：“是这样的，我怀疑林国富……呃，就是我爸，你见过的，我怀疑他背着我妈在外面有小三，你能不能帮我把那个人的地址找出来？”
　　俞染说道：“可以。”
　　作者有话要说：提前问个问题，这本写完校园阶段，接下来的社会阶段，就是类似于番外的章节，你们还想看吗？
　　如果想看我就多写几个番外，如果不想看……
　　那就到时候直接完结好了。


第46章 夏染
　　回到家的时候, 林知夏果然刚一进门, 就听到了林国富发怒的声音。
　　“她舅舅到底什么时候回来？”
　　林知夏听到林国富的动静，很是反感的向他看了一眼, 紧接着, 她又面无表情的看向了林母。
　　林母和林知夏的目光一对视, 她在林知夏的眼神中看出了冷漠, 看出了漠不关心。
　　林母这时候才心里一惊, 知夏怎么现在变成了这副样子了？
　　难道，真的是昨天她去医院的时候，老太太跟她说的那样，知夏变成如今这副样子, 全是她的责任吗？
　　可是，这么多年都过来了, 如果这孩子真的像老太太说的那样, 心里埋怨她，日积月累下来, 那该对她有多失望？
　　林母想到这里, 对着林知夏笑了一笑, 说道：“知夏回来了啊，今天去哪儿了？”
　　林知夏随口应付着：“出去玩了。”
　　林母说道：“这孩子，出去玩也不说一声。”
　　林国富却直接愤怒的拍了桌子：“我在跟你说话，你到底有没有在听，脚长在她的腿上，她去哪儿你管的了吗？”
　　林母因为那巨大的动静吓了一跳, 她猛然打了个哆嗦，抱怨的说着：“当着孩子的面，你发什么火？”
　　“我发火？这哪里是我发火？”林国富愤怒的说道：“老太太跟我说，公司的事她人在医院管不了，又说让她舅舅拿主意？你说，如今这个公司，到底是谁说了算？”
　　林国富说完，又冷笑一声，说道：“不过老太太说的也是，等她一撒手没了，指不定公司还真的由她舅舅做主。”
　　让林知夏没想到的是，林母竟然直接也提高了声音说道：“你这是说的什么话！孩子一回来你就这么说她，一个好端端的孩子都给你训成什么样了？”
　　林知夏有些惊讶的看了林母一眼，却没说话。
　　林母经过林国富一看，仿佛是受到了什么鼓舞一般，继续大声说道：“林国富，你扪心自问，我们魏家到底有什么对不起你的地方，如果没有老太太，有你现在的今天吗？”
　　对于林母的转变，林知夏确实是真的有些意外，可是她却也还没到因为她终于第一次肯在林国富面前帮着她说话而直接和她冰释前嫌的地步。
　　没成想，经过林母质问的林国富，反而脸上的怒气渐渐的消散了。
　　他强压下心头的怒火，难得和颜悦色的说道：“我刚……我刚这不也是一时失言，多大点事儿，至于你发这么大的火么。”林国富说完，又问道：“到底她舅舅什么时候回来，有没有个准信儿？”
　　林母偷偷打量了林知夏一眼，林知夏并不和她对视，直接说道：“你们继续吵，我先上楼了。”
　　林母心里一惊，老太太是劝她，要是想和林知夏改善关系的话，首先要站在她的角度来考虑问题。
　　可是这孩子，现在又是什么反应？
　　难道她真的站在她的立场考虑问题，也做错了？
　　林国富又问了一遍：“她舅舅到底什么时候回来？”
　　林母怒道：“下周三晚上就回来了，你催什么催！”
　　林国富：“……”
　　这女人是怎么了？
　　吃枪药了？
　　林国富强行压下心底的努力，站起身来说道：“我还有点事，先走了，今晚不回来了。”
　　林母没说话。
　　林国富出了门，而林知夏已经上了楼。
　　空荡荡的客厅里只有她一个人，她不禁开始想，对于她这个唯一的女儿，她以前是不是真的做错了。
　　——
　　林知夏回到房间，就收到了俞染发来的消息。
　　只有简短的几句话：[我回A市了，你现在拿着习题本过来，我给你讲一下题。]
　　并且附带了地址。
　　林知夏一怔，她原本以为，俞染请了周五的假，是算上周六周天，连续三天都待在京市的。
　　可她没想到俞染竟然这么快就回来了。
　　又想起了俞染跟她打电话过来的时候，说因为家里人而不开心，难不成，是和家里发生了什么矛盾吗？
　　林知夏抬手拍了拍自己的脑袋，来不及多想，拿起了俞染给她的那个习题本就出了门。
　　根据手机上的地址，她找到了于欣蓝家别墅的位置。
　　距离她所在的房子不远，但却要绕过一个人工开凿的湖，如果不是对着附近熟悉，她还真有可能找不到。
　　林知夏到了目的地，她发现这栋别墅和她家的那栋比起来，显然占地面积要大的多。
　　林知夏不禁想着，没想到于欣蓝看起来大大咧咧的，竟然还是个小富婆。
　　林知夏站在门前，对俞染发了个消息过去：[我到了。]
　　俞染回复她：[嗯，我下去接你上来。]
　　林知夏等了没一会儿，果然就看到了穿着一身家居服的俞染从里面走出来。
　　门一打开，林知夏立刻笑吟吟的说道：“俞染，那些题我做完了！”
　　俞染微不可查的笑了一下，却淡声说道：“这都几天了，听你的语气，你还挺骄傲的？”
　　林知夏连忙一吐舌头：“没有，完全没有。”
　　俞染把门让开：“进来吧。”
　　林知夏立刻闪身进去，她跟在俞染身后，走进了屋内。
　　玄关后面是个鞋架，俞染说道：“换鞋。”
　　林知夏立刻乖乖低下头，刚想换，却又不好意思的说道：“我忘了带拖鞋。”
　　俞染指了指鞋架上的一双白色拖鞋，说道：“这个是我的。”
　　林知夏一愣。
　　她受宠若惊的同时不禁想着，俞染的拖鞋上面竟然有粉红色兔子的图案？
　　难不成看起来高冷的俞染同学，竟然也有一颗少女心吗？
　　林知夏见俞染在看她，立刻打消了所有的想法，立刻低头换好了拖鞋。
　　她跟着俞染走进客厅，于欣蓝已经洗好了水果，她端着果盘放到桌上，笑眯眯的问道：“哎吆，小夏夏来了？”
　　林知夏笑着说：“于欣蓝同学，你好。”
　　于欣蓝连忙招呼她：“别客气，随便吃，本小姐亲自洗的，一般人可吃不到。”
　　林知夏笑了笑，拿起了水果叉，吃了一颗翠绿的葡萄在嘴里，没想到还挺甜。
　　她抬手，又拿起了一颗。
　　刚塞到嘴里，就听到俞染说道：“你说的那个人的地址，我找到了，就在隔壁小区。”
　　林知夏一怔，她嘴里的葡萄险些直接掉出来：“你说什么？”
　　俞染说道：“就是你听到的那样。”
　　林知夏心里咯噔一声。
　　林国富那个小三，竟然就在隔壁小区？
　　这也太耸人听闻了。
　　也就是说，林国富拿着钱，竟然给小三买了价值几百万的房子？


第47章 夏染
　　于欣蓝听到她们俩的对话, 问道：“什么地址？小染, 你查了什么人的地址啊？”
　　俞染没说话，而是看向了林知夏。
　　林知夏忙说：“没什么人, 那个什么, 俞染同学, 你不是要给我讲题吗, 可以开始了吗？”
　　于欣蓝见林知夏不肯说, 也就很识趣的不继续追问了。
　　让俞染有些意外的是，她给林知夏布置的那些稍微有些难度的习题，林知夏竟然全部都做对了。
　　如果她之前对林知夏的真实水平还有所怀疑的话，现在她彻底验证了自己的猜测, 林知夏其实什么并不是她在学校中表现的那样，仅仅是个年级倒数的学渣而已。
　　而且以她如今的水平, 考到年级前一百, 也并非什么难事。
　　可林知夏既然明明学习成绩不差，又为什么会来找自己给她补习呢？
　　俞染沉思了片刻, 这才问道：“林知夏, 你想考哪一所大学？”
　　林知夏一愣, 反问她：“你呢？俞染同学，你想考哪所大学呢？”
　　俞染顿了顿，才回道：“京大。”
　　林知夏笑起来：“那我也和你一样，我也想考京大。”
　　俞染说道：“如果是京大的话，仅仅是会做这种水平的题，恐怕还不够。”
　　林知夏很是郑重的说道：“那一切就拜托你了啊, 俞染同学，希望你用更高难度的题来检测我，争取让我追随你的脚步，和你一起考上京大才行。”
　　俞染不自觉的点了头：“嗯，可以。”
　　林知夏笑了一下，说道：“那我们可说好了，约定一起考上京大！”
　　俞染没再说话。
　　和俞染相处的时间过得飞快，很快太阳就下了山，时间已经将近八点。
　　于欣蓝原本想留林知夏吃饭的，但林知夏已经占用了俞染太多的时间，这跟原本约定好的补习时间已经超过了太多，她不好意思再多做打扰，就起身离开了。
　　她临走的时候，俞染把她送出了门。
　　林知夏说道：“俞染同学，今天耽误了你太多时间了，我们以后就按照小时来算补习工资吧。”
　　俞染说道：“随你。”
　　林知夏点了下头，笑着说：“谢谢你啊，俞染同学，明天我还能继续来找你补习吗？”
　　俞染却说道：“明天我不方便，还有点私事要处理，不过，我让于欣蓝明天把新的题给你，等你做好了拿给我看。”
　　俞染顿了顿，又说：“不算工时。”
　　林知夏忍不住笑出声，她连忙说：“那我真的占了很大的便宜，可以啊。”
　　——
　　为了迎接第一次月考的到来，林知夏特别用功的努力着。
　　尤其是当黄志远告诉她，这次学校的电台采访，由从之前的在年级前十的同学中选择，变成了可以额外增加一个特别进步的学生名额，并且说如果她有所进步，就帮她努力争取名额之后，林知夏便更加废寝忘食的开始复习。
　　周三的最后一堂课，因为明天就要考试的缘故，被临时改成了动员班会。
　　在班会上，黄志远慷慨激昂的鼓励着班上的同学，不过自从黄志远担任了五班的班主任以来，学生们的学习劲头确实足了不少，但终究还是三分钟热度，很快便偃旗息鼓了下去。
　　黄志远一番陈词说完，班上响起了零零星星的几声掌声。
　　黄志远敲了一下板擦，说道：“同学们，你们对明天的考试，究竟有没有信心。”
　　“有……吧？”
　　“有啥啊有，就咱们这水平？”
　　“哎随便吧，反正以前也是倒数，现在就算进步个两三名，又有什么用呢？”
　　班上的同学你一言，我一语，让原本压抑的气氛更加凝重。
　　黄志远看向林知夏，问道：“林知夏同学，你有没有信心考好？”
　　林知夏立刻从座位上站起来，说道：“我很有信心。”
　　黄志远笑着点了点头：“这就对了，大家都要向林知夏同学学习，成绩能不能考好还要另说，但如果连尝试的勇气都没有，那也太没志气了。”
　　林知夏坐会到座位上，就听到身后传来一声：“又装逼！”
　　林知夏回头看了王陌琴一眼，问道：“你说我吗？”
　　王陌琴冷笑一声，说道：“不说你说谁？也不看看你自己什么德行，林知夏，就你一个全年级倒数第一，就算你进步了，能进步多少名次？能进步个一百名都是你运气好，全都能蒙对了！”
　　林知夏笑看着她，问道：“如果我这次，能进步一千名呢？”
　　“什么？”王陌琴忽然笑起来：“进步一千名？你开玩笑呢吧？大白天的做什么梦？”
　　林知夏嘴角勾起了一丝笑，笑道：“跟我打个赌吧，王陌琴。”
　　王陌琴想起了上次和林知夏打赌打输了最后丢人的尴尬，连忙说：“我跟你打什么赌啊，我犯得着跟你打赌吗？”
　　林知夏问道：“你是不敢吗？”
　　“谁说我不敢！”
　　林知夏问她：“你敢为什么不跟我赌？”
　　“我！”王陌琴脱口而出：“赌就赌，谁怕谁！”
　　林知夏笑道：“还跟以前一样吧，如果我做到了，你就直接吃卷子，如果我做不到，我吃卷子，怎么样？”
　　王陌琴：“……”
　　偏偏林知夏还说：“当然了，也不用多吃，就随便吃个三四张就行了。”
　　王陌琴：“？？？”
　　她怎么忽然有一种，又被林知夏坑了的感觉？
　　放学的时候，黄志远特意把林知夏留下谈话。
　　林知夏看他那副凝重的架势，还以为黄志远要对他苦口婆心的交代些什么要紧的事。
　　没想到，黄志远却语重心长的对她说道：“林知夏同学，这次可不要再交白卷了啊……”
　　林知夏忍不住老脸一红，连忙说：“好的老师，我记住了，肯定会把会做的全都答上。”
　　黄志远又说：“答题卡不要忘了涂。”
　　林知夏继续点头：“嗯，好的老师，谢谢老师提醒。”
　　黄志远又说：“还有，选择题……”
　　林知夏直接抢答：“选择题我会认真审题，而且会提前算好做题时间，不会在前面浪费过多的时间导致后面的大题来不及做的！”
　　没成想，黄志远却摇了摇头：“不，我是想跟你说，你听没听说过一个口诀。”
　　林知夏一愣：“什么？”
　　黄志远：“三长一短就选最短， 三短一长选最长。两长两短选B，参差不齐C无敌。”
　　林知夏：“……”
　　——
　　回到林家的时候，林知夏看到玄关的鞋架上放着一双陌生男人的鞋子，她估算了一下时间，应该是舅舅魏靖到了。
　　果然，她一进客厅，就看到了和林国富在沙发上喝着茶，彼此交谈的舅舅。
　　魏靖看起来和她记忆中的模样并没有太大的出入，依旧是一副文质彬彬的样子，但略微发福的肚子却已经有了中年男人的影子。
　　魏靖一见她回来，立刻笑着说：“哎呀，夏夏回来了？这么久没见，是长高了，怎么还瘦了？是没好好吃饭吗？”
　　林知夏故意叹了口气，说：“哎，是瘦了，天天做卷子学习，能不瘦吗？”
　　“嗯？”魏靖愣了一下，笑着说道：“也别太辛苦了，反正你如果考不上大学，就跟着我去工地去，多搬几块砖，太阳一晒，皮肤还能变得黝黑，啧，好家伙，那才好看。”
　　林知夏：“……”
　　林知夏故意撒娇的语气说道：“我不！我要考上好大学，当医生，才不跟你去工地搬砖呢！”
　　魏靖果然哈哈大笑起来。
　　林知夏因为魏靖和林国富在客厅说话，她难得也跟着坐下来，坐在魏靖旁边，在此之前，她已经很久没有和林国富在同一空间待的时间超过十分钟了。
　　林国富三言两语之间，果然又谈到了关于老城区开发的项目上来。
　　魏靖全程都在打太极，不过最后在林国富脸上的笑快要挂不住的时候，才说道：“那个项目也不是不可以，我反正是十分看好的，不过，还是要在去医院见了老太太之后，才能彻底定下来。”
　　林国富终于满意的笑了，他想着，既然魏靖都答应了，若是由他去跟老太太说，那还不就是板上钉钉的事儿了么。
　　可是林国富做梦也想不到的是，原本已经十拿九稳的事儿，却因为多出了林知夏这么一个重生者，而导致了事情直接发生了翻天覆地的变化。
　　他更想不到的是，他也会因为这件事，而失去他现在所拥有的一切。
　　魏靖并没有留下来吃饭，等和林国富谈完了事情，他又问了林知夏一些学习上的事，便要起身告辞。
　　林母把他送到别墅外，不知道和他说了些什么，魏靖看起来有些急躁，林母低着头，林知夏远远的看着，像是魏靖在教训了林母一些什么。
　　不过她根本就来不及考虑这些，因为明天，第一次月考明天就要开始了，她要回房去，继续做俞染给她布置的习题了。


第48章 夏染
　　第二天, 一中迎来了各年级的第一次月考。
　　接下来就是一共为期两天的考试。
　　考试当天, 林知夏发现所在的考场大部分都是学渣，在试卷发下来之后, 除了几个认识的五班同学偶尔在试卷上写写画画之外, 其他班的同学则是要么闷头大睡, 要么直接闭着眼扔橡皮猜选择题的答案。
　　可能是因为黄志远担任了五班班主任之后, 认真负责的态度让五班的同学心理上产生了一些多多少少的变化, 反而对待考试的态度也跟着认真了些。
　　林知夏来不及多想，她直接闷头开始做题。
　　第一次月考主要是为了摸一下底，试题也不是很难。
　　两天的考试下来，林知夏觉得俞染给她出的那些习题起到了主要作用, 毕竟考试的内容大部分都是基础题，她只要稍微认真一些, 就可以很快得出答案。
　　考试结束之后, 直接就是一个周末，在接下来两天的时间里学生们可以放心的疯玩, 而各科老师则是紧锣密鼓的在办公室里批阅卷子。
　　周六的时候, 林知夏收到于欣蓝的消息, 让她拿着自己的试卷去于欣蓝家，她俩要和俞染一起对一下卷子。
　　林知夏到了于欣蓝那，林知夏坐在一张小圆桌前，面色凝重。
　　她对面就坐着于欣蓝和俞染，于欣蓝也是一脸苦色，俞染一脸淡定的道：“开始吧。”
　　然后三个人就开始对题, 俞染的学习成绩是毋庸置疑的，以她目前全年级第一的成绩，就算会出错，也是个别的几个小错误，基本和正确答案没什么两样。
　　对完答案之后，林知夏一脸满足的得意。和她比起来，一旁的于欣蓝则是快哭了。
　　她有些惊讶的看着林知夏，问道：“小夏夏，这些题你真的全都会做？”
　　林知夏连忙摆手：“没没没，我也就是会做一部分，要是全会做，我不就是全年级第一了嘛。”
　　“可是……”于欣蓝不解的说道：“可你明明也没错太多啊，不像我，几乎全军覆没。”
　　林知夏笑着打了个哈哈：“咳，这不是还有下次么，反正我觉得，学习这种事，除了天赋就要勤奋，你看我，不就在俞染同学的补习帮助下，有了明显的提升嘛。”
　　于欣蓝：“……”
　　林知夏这话说的真的好应付，俞染才给她补习了几天啊，怎么会大部分题全都会做呢？
　　再说，从刚才对题的时候，于欣蓝就看出来了，林知夏之前是倒数第一的说法完全不可信，再加上她在同学口中听说了林知夏以前考试经常交白卷，她忽然脑子里有了一个大胆的想法。
　　于欣蓝无力的说道：“我今天算是彻底见识到了，小夏夏你就是那种，不鸣则已，一鸣惊人的，明明是学霸却非要低调装学渣，然后等到高考的那一天，瞬间碾压所有人，让他们大吃一惊那种，这真的是装X的最高境界了。”
　　林知夏连忙说：“什么鬼哦，我没有，这不全是俞染同学教的好么。”
　　于欣蓝哼了一声：“鬼才信你啊！”
　　临到中午的时候，于欣蓝有事要出门，听她说是家里人来了，要带她去外面吃饭。
　　于欣蓝走后，林知夏和俞染对完了卷子，一时间竟然不知道要跟她说些什么。
　　没一会儿，俞染去厨房端了冰镇杯柠檬水出来，拿给林知夏说道：“喝不喝？”
　　林知夏受宠若惊，连忙接过了那杯水，感激的说道：“谢谢俞染同学。”
　　清凉的柠檬水一喝进胃里，凉爽舒适的感觉瞬间蔓延全身，酸酸甜甜的口感让林知夏觉得这大概是她喝过的最好喝的柠檬水了。
　　俞染等她喝完了那杯水，这才问道：“林知夏，你究竟是怎么回事？”
　　林知夏一怔：“什么怎么回事？”
　　俞染点明道：“你爸爸那边，是怎么回事。”
　　林知夏顿了顿，这才说：“其实也不是太大的事，就是他在外面找了小三，而且那小三还是他以前过世的大学同学的妻子，后来他同学意外过世，他自然就主动照顾她，不过我估计着，他们两个人应该早就勾搭到一起了，毕竟如果没早就勾搭在一块儿，又哪里来的林若依呢。”
　　俞染默了会儿，才说道：“你母亲呢，她怎么想这件事？”
　　林知夏无奈的摇摇头，说道：“我那个傻妈妈，根本就是被林国富蒙在鼓里，她现在还什么都不知道呢。”
　　俞染皱了皱眉，问道：“你打算告诉她吗？”
　　林知夏笑着摇摇头：“现在还不是时候，但也快了。”
　　俞染道：“你自己有主意就好。”
　　短暂的沉默过后，林知夏忽然笑吟吟的看着俞染，问道：“俞染同学，咱们出去玩吧，你看，月考也考完了，你刚来A市，很多地方都还没去过吧？”
　　俞染想了片刻，终于点了头：“可以。”
　　就这样，两个人一起出了门。
　　林知夏打了一辆车，说要带俞染去吃一家附近的私房菜，一路上，林知夏都兴冲冲的跟俞染介绍着，这家私房菜在网上评价颇高，而且一般人约不到。
　　林知夏提前打了电话过去，那边说还有最后一个位子。
　　可等到了私房菜馆的门前，经理却出来抱歉的解释说：“不好意思啊，两位客人，那最后一个位子刚才已经有人了。”
　　林知夏一愣，顿时语气也跟着不好起来：“什么叫有人了？我们明明提前预约好的，你也没提前通知我们，现在忽然说已经有人了，这是什么意思？”
　　“呃……对方手里拿着的是VIP高级会员，我也是没办法，我们这里的规定就是这样的，VIP会员优先。”经理解释道。
　　林知夏皱了皱眉头：“不行，你刚才也承认了是我们提前预约的，我们明明已经预约好了，你却让后来插队的VIP优先，没有这种道理。”
　　俞染无所谓的说道：“既然如此，那就算了吧，换一家吃也可以。”
　　林知夏见俞染都这么说了，只能说道：“好吧，不过明明说好要请你吃这家，却吃不成了，对不起啊，俞染同学。”
　　俞染轻轻摇头：“没事，吃哪里都是一样的。”
　　可就在这时，林若依却忽然从私房菜馆走出来。
　　她身后还跟着两名女生，她们全都身上穿着时髦的连衣裙，脸上也都画着妆。
　　其中一名女生说道：“若依，那不是你姐姐吗？”
　　林若依一愣，往门前看过去，确实是林知夏，而且林知夏身边竟然是俞染。
　　她随口说了一句：“不用管她们，我们回房间吧。”
　　女生说道：“哎？不是要去洗手间的吗？”
　　林若依实在不想看到林知夏，她今天和其他两名女生相约一起出来玩，就是为了躲开林知夏的。
　　女生又笑着打量了林知夏一眼，笑着说：“哦，我知道了，你就是那个提前预约的客人吧？可惜预约有什么用啊，还不是VIP至上？”
　　林知夏皱了皱眉头，看向她说道：“哦，你就是那个插队的VIP？”
　　“是又怎样？”女生说道：“谁让你不办会员的。”
　　林知夏被这女生的态度气到了，她刚要开口，就听俞染转头问经理：“你们这里的规矩，是不是只要有VIP，就可以获得优先选择权？”
　　经理囧着一张脸说道：“是这样的。”
　　俞染从包里拿出了一张黑色卡片，问道：“那我这张可以吗？”
　　经理一看，瞬间换了一副态度，连忙笑着说：“当然可以，您是最高级的VIP，我马上去找客人协商，让她把房间让出来。”
　　俞染却说道：“不必了。”
　　经理一怔：“什么？”
　　俞染说道：“把这张卡退了吧。”
　　经理：“……”
　　*
　　直到林知夏跟着俞染从私房菜走出来，林知夏一直都在憋着笑，俞染刚才说退卡的时候，那经理的脸色红一阵白一阵，实在是太好玩了。
　　俞染却转过身来，对她道：“笑够了吗？”
　　林知夏连忙点头：“笑够了！”她又忍不住的问：“可是俞染同学，你不是刚转学过来的吗，怎么会有我们本地私房菜的VIP卡啊。”
　　俞染说道：“不是我的。”
　　林知夏：“……”
　　合着不是您的，您就能把卡给退了？难怪俞染去前台办理退会员的时候，会打电话出去。
　　最终，林知夏和俞染去吃了一顿热腾腾的火锅。
　　虽然火锅不如私房菜有格调，但是却接地气的多，这里人多也热闹。
　　林知夏还吃到了很久没吃到的脑花，她吃的时候一脸满足，俞染却拿着筷子不知道怎么下手。
　　最后林知夏就把她那一份也吃了。
　　周日的时候，林知夏又开了一场直播。
　　由于有了一定的粉丝基础，这一次她直播的时间为六个小时。
　　临到结束的时候，她忽然看到直播间有人发弹幕，看样子应该是一中的同学。
　　[附近搜索竟然看到了大神直播了吗？]
　　[楼上的附近是啥意思？你也是A市市中区？]
　　[是啊是啊，我也是市中！]
　　[我也是啊兄弟！]
　　[可是穷学生的没钱打赏，不然这么秀，肯定飞机火箭伺候。]
　　[我也是市中区的，我是一中的。]
　　[你也是一中的？？？]
　　[几班啊兄弟？]
　　[六班，老孙的班。]
　　[草，我八班啊兄弟！]
　　一场直播结束之后，林知夏直接关闭了直播定位，这个功能显然不太友好，连她这个向来不露脸的人的地理位置都给暴露了。
　　关闭直播的时候，竟然收到了豆芽负责人的微信。
　　【我这边想问你，同学你想好了要不要签约了吗？如果你想好了，我们这边可以谈一下签约的细节。目前我看了一下，你刚才直播间的粉丝人数已经破了三万，观看人数高达十万，我们官方刚才特意给你强推了一下试试，果然没让我们失望。】
　　林知夏想了想，回复道：【可以。】


第49章 夏染
　　周一一大早, 林知夏来到学校之后, 瞬间发现周围人看她的眼光都不一样了。
　　林知夏莫名其妙，这些孩子为什么都在背地里对她指指点点的, 难不成是林若依又作妖了？
　　可林若依如果作妖的话, 那也不对啊, 这些学生们看向她的眼神, 惊讶中又带着不可置信, 甚至还有一丝丝钦佩的眼神是几个意思啊？
　　她向前走去，却发现学校的宣传栏前面围着不少同学，林知夏也走了过去。
　　她刚一走近，最外围的同学看了她过来, 瞬间愣了一下，又连忙主动的让出一条路来, 好让林知夏能够过去。
　　不仅如此, 就连其他同学看到她也纷纷让路。
　　林知夏不禁皱眉，这些人到底是怎么了？怎么对她唯恐避之不及？
　　林知夏走近了宣传栏一看, 才发现竟然是第一次月考的成绩单已经张贴在宣传板上了。
　　而特殊进步一栏里, 赫然排在第一的, 就是她的名字——高三五班，林知夏。
　　再往后就是她的各科分数，语文135，数学141，英语147，物理考到了92, 而化学偏差，只有63分。
　　这样的成绩，虽然偏科严重，但是对于一个回回都交白卷，却忽然从倒数第一，考到了全年级46名的人来说，对所有人来说，这个成绩都是让人震惊的，都是不可置信的。
　　林知夏又转过头，去看年级前十的总成绩单，果然就看到俞染名列第一，而第二却不再是郭少卿，而是三十班的另一位男生。
　　至于林若依，也不知道发挥失常，还是因为最近被学校的风言风语所影响，竟然只考到了33名。
　　虽然林知夏俨然已经成为了“校园进步之星”一般的存在，已经考进了年级前五十，但对于林知夏来说，这距离和俞染一起考上京大，显然还有一段距离。
　　但实际上，这样的距离也不是特别大。
　　她原本想直接拿出自己的真实水平，对待这次考试的，但如果她贸然考到年级前十，肯定会被有心人提出是她作弊，她就算不怕人背后议论，不怕被老师调查，但是也终究是一件麻烦事。
　　有这时间，还不如多做几道题来的好。
　　到了班上，等到黄志远物理课的时候，黄志远当众大加表扬了林知夏。
　　班上的同学在震惊之余，才开始真正的审视起林知夏这个人来，他们心中想着，林知夏平时不显山不漏水，如今看来，全都是这个林知夏在藏拙啊！
　　可林知夏能在年级全一百露脸，对五班的差生而言，无疑也是打了一剂鸡血。
　　下课之后，黄志远把林知夏叫到一边，笑着问她：“怎么样？林同学，老师教你的口诀还好使吧？”
　　林知夏一愣，有些哭笑不得：“您是说，三长一短？”
　　黄志远背着手，点了点头，留下一句“继续努力”，深藏功与名的走了。
　　只留下林知夏一个人风中凌乱。
　　回了教室之后，林知夏回过头去，问王陌琴：“还记得某位同学和我打赌，如果我能在这次考试进步一千名的话，就直接吃卷子，不知道那位同学说话算不算？”
　　王陌琴都要气炸了，脱口而出道：“谁知道你是不是作弊了！”
　　林知夏无所谓的耸了耸肩：“你要是觉得我作弊，就去校长室举报我啊，不过到时候，可不就是让你私下里吃个卷子就了事了，而是全校都知道了你输给了我，他们会自动监督你吃卷子的。”
　　王陌琴气的咬牙切齿，林知夏随手拿起了她桌上的一张物理试卷，问道：“吃不吃？”
　　王陌琴原本还想狡辩，可听到了身后不时传来起哄的声音，又有人开始说她玩不起，她索性把心一横：“我吃！我吃行了吧！”
　　王陌琴哭丧着一张脸，拿起了林知夏手上的卷子，然后咬着卷子一角，吃到嘴里。
　　她抬起头，见林知夏在看她，直接直接咽下去。
　　“你满意了！”王陌琴哭着问林知夏。
　　林知夏笑了笑：“嗯，可以了。”
　　全班瞬间哄堂大笑。
　　其实王陌琴这个女生，他们也不是很喜欢，以前她嘴巴就喜欢背地里说人是非，只是一直没人把她当回事，而且这个人还极度自恋，总觉得是个男生就喜欢她，到处跟人说，平时他们不和她计较，也就由得她犯花痴自恋，但她现在惹到了林知夏，有报应也是活该。
　　林知夏不知道的是，自从上次那件事之后，全班同学加上因为误会她而导致的愧疚心理，已经给她身上加了光环，如今林知夏更是直接考进了年级前一百，瞬间让五班出尽了风头，在他们心里，林知夏俨然已经成为了五班的英雄。
　　放学回家之后，林母问起了她和林若依的成绩。
　　林若依犹豫着不肯说，林知夏直接把全年级的成绩单交给了林母。
　　林母先从倒数里面找了一圈，发现并没有看到林知夏的名字，她继续往上翻，最后又回房间拿了眼镜，这才看到林知夏竟然考进了年级前一百。
　　林母压下心底激动的心情，笑着问她：“知夏，你竟然考出了这么优秀的成绩，跟妈妈说说，想要什么奖励？”
　　林知夏半真半假的说道：“我想让您跟林国富离婚。”
　　林若依一愣，林母也跟着一愣。
　　虽然林知夏提出了十分令她惊讶的要求，但她还是缓和了语气问道：“孩子，你说的这是什么话？怎么就说这种胡话？”
　　林知夏笑了笑，说道：“我开玩笑的，不过，再过上一个月，我敢断言，您会答应的。”
　　林母蹙眉：“知夏，你到底在说什么？”
　　林知夏笑了笑，又说：“当然了，如果到时候您依旧选择站在林国富那一边，我也没有办法，您失去的，也仅仅是我一个罢了。”
　　林母呆立当场，林知夏直接回了房门，锁门，动作一气呵成。
　　事实上，林知夏说的一个月的时间，也是说多了。
　　因为当晚，林国富就收到了魏靖打来的电话。
　　电话里，魏靖直接开门见山的说：“姐夫啊，我已经跟老太太商量过了，老城区的那个项目还是算了，毕竟你看，如今我们盛鸿地产力求开拓海外市场，也不只是只有地产这么一块，如果那块地鼎丰想要，那索性就给他吧。”
　　林国富对此大发雷霆，他生气的手机都摔到了地上。
　　当晚，林国富连晚饭都没吃，立刻出了家门。
　　他一整晚都没回来，林母对于林国富夜不归宿已经习以为常，但林知夏却知道，林国富是去找那女人去了。
　　洗漱完毕之后，林知夏躺在床上，给俞染发了一条消息。
　　她发的那条消息是：[恭喜俞染同学保持了年级第一的好成绩]
　　没成想，俞染竟然很快就给了她回复：[也恭喜你，考进了前一百。]
　　林知夏笑着在床上打了个滚，问她：[那你说的话可不能变卦，从今天开始，你可正式成为我的补习老师了，一直到高考，都要说话算数。]
　　俞染回她：[应该到不了高考结束。]
　　林知夏愣了愣，连忙问她：[什么意思啊？]
　　俞染解释道：[听班主任说，期中考试的成绩过后，就会有学校的保送名额。]
　　林知夏忙问道：[啊……这是什么意思，如果你被保送的话，就会直接离开A市吗？]
　　俞染过了会儿才回她：[嗯，如果顺利的话，是这样的。]
　　林知夏心中一阵难过，保送？
　　她怎么就千算万算，没算到这一茬呢？
　　不行，如果俞染被保送的话，那她也要争取一下才行！


第50章 夏染
　　林知夏心中已经有了决定, 虽然俞染向她解释, 她之所以选择保送，是因为俞染家里人希望她回去, 但具体是怎样的情况, 俞染并没有明说。
　　林知夏在得知了这个消息之后, 心中不免有些失望, 难道这一世的俞染真的仅仅是在她生命中出现短短几个月, 又要匆然离去了吗？
　　可俞染却早就说过，她一定会考上京大的，如果是这样的话，那她还是有机会的, 毕竟，只要她也顺利考上京大, 那么显然, 到了大学还能和俞染是同学，那么她们之间的朋友关系就可以继续维持。
　　想到这里, 林知夏更加坚定了自己一定要和俞染一样, 考上京大的决心！
　　周六的时候, 林母去了医院，林若依也不知道去哪儿了。
　　林知夏一个人在家，百无聊赖，她拎着一壶水，打算去花园给花浇水。
　　林家的园丁已经有好几天都没来了，说是老家有事, 请假了，林知夏不忍心看着那些花草死去，只能自己亲自动手了。
　　可她刚走到花园的拐角处，就听到了林国富的声音。
　　林国富拿着手机，似乎很是愤怒的骂了一句脏话，又说：“谁让你找到这里来的？你知不知道，你不打招呼就过来，万一被魏茹霈知道了，会对我造成多大的麻烦！”
　　林知夏一愣，她如果没听错的话，林国富竟然叫那个女人苏阮。
　　苏阮……这不是林若依母亲的名字吗？
　　难不成，是苏阮找到这里来了？
　　林知夏见林国富一边打电话，一边又往四周小心谨慎的打量着。
　　见四周没人，林国富才说道：“你站在那里别动，我出去找你。”
　　女人不知道又说了什么，林国富直接大声吼道：“你还想进来！苏阮，你是不是不要命了！老实站在原地等我，有什么话，我出去再跟你说！”
　　林国富说完，则是转身出了花园，往别墅外走去。
　　林知夏立刻跟上去，她心中已经可以确定，林国富就是要去见他那个背地里的情人的，也就是林若依的那个妈。
　　林知夏一路尾随着林国富来到了别墅外，果然就看到了一个带着墨镜，打扮的风情万种的女人正站在别墅前。
　　她丝毫不懂得收敛，妖娆的身姿倚靠在一辆黑色看不清拍照的豪车前面，见林国富下来，她走上去，就直接抱住了林国富。
　　林知夏见状立刻拿出了手机，她就躲在门后，距离他们二人的位置不到十米，她甚至能清楚的听到女人喊林国富的名字，她双手揽住了林国富的脖子，亲切的喊他：“国富，我好想你。”
　　林知夏打开手机摄像，把他们二人的亲密姿态全部拍下。
　　林国富一见苏阮撒娇，他刚才的怒气瞬间也变成了轻微的嗔怪：“你怎么找到这里来了，不是说我今晚就过去吗？”
　　苏阮送林国富的怀里挣脱出来，说道：“若依那孩子今天过来了，说她不想在一中念了，想要转学。”
　　林国富一怔：“怎么回事？也没听她跟我说啊？”
　　苏阮说道：“哎，说是她这次月考考的不理想，只比林知夏高出不到十几分，她自尊心受创，说什么也不想在一中和林知夏一块念了。”
　　林国富说道：“你哄哄她不就行了。”
　　苏阮直接急道：“我哄？我怎么哄？我虽然是她妈，但我也不知道她是怎么想的啊？老林，这孩子也是你的，你都没办法，我能有什么办法？”
　　林国富就喜欢苏阮这个不讲理的小家子气，不像魏茹霈，富人家里出来的大家闺秀，一副知书达理的无趣样。
　　林若依哄道：“行了行了，回头我跟她说去，让她坚持一年，考上大学，我就把林知夏送出国，不让她在咱们眼前碍眼。”
　　苏阮眼珠一转，说道：“老林，你不如让林知夏早点出国吧，反正咱们女儿和她也不对付，再说，你不是说要尽快跟魏茹霈离婚么，到时候你要是离了婚，魏茹霈再拿女儿要挟你怎么办？”
　　林国富冷笑一声：“她能要挟我什么？那个忤逆女，趁早把她送走，眼不见为净！”
　　苏阮叹了口气，说道：“老林，我最近看中了一套京市的房子，也就两千来万，你能不能……”
　　她话还没说完，林国富直接打断她，怒道：“钱钱钱！我就知道你来找我，不是为了看我，是为了钱！”
　　“这……”苏阮一听林国富这话，直接哭着闹了起来：“老林，你不是说，你很快就能让老太太让权给你吗，你上周还跟我说，你已经想到了办法，让老太太转院，然后……然后你还说有了个大项目，还找好了人，去那项目上捣乱，怎么回事？老林，你是不是夸海口呢，你根本就拿不到钱，是不是？你是不是根本就没把我们娘儿俩放在心上！”
　　林国富叹了口气，哄着她说：“我怎么会不把你们娘儿俩放在心上啊，你和若依都是我最亲近的人，我林国富虽然为人宁我负天下人，勿让天下人负我，但我扪心自问，我对你和若依也是出自真心，要不然，当初我也不会把若依接到林家来，你说是不是。”
　　苏阮这才作罢，问道：“那京市的那套房子，你给不给我买？”
　　“买买买！”林国富只能道：“但你要等我过阵子，那个项目如今出了点意外，老太太那边不松口，魏靖那个不争气的怂包也跟我打太极，说他做不了主，等我再从魏靖那里多加把劲儿，一旦他同意了，别说一套房子，十套也能给你买。”
　　苏阮听完，直接开心的一口亲在了林国富的脸上。
　　但此时，旁边有路人经过，林国富连忙把她推开，做出一副正常交谈的样子。
　　殊不知，林国富这个动作，也被林知夏全部拍了下来。
　　她收起了手机之后，若无其事的直接走了出去。
　　门外的两人看到了林知夏走出来，顿时一惊。
　　林知夏假装看不到他们，而是直接走出了别墅区，上了一辆出租车。
　　然后一路打车来到了医院。
　　敲门进去的时候，林母和外婆正说着话。
　　见林知夏来了，林母有些局促，外婆却笑着对她说道：“夏夏，快过来。”
　　林知夏乖巧的走过去。
　　老人家笑着问她：“作业写完了吗？”
　　林知夏点头说道：“写完了。”
　　“今天怎么有空又来看外婆了？你妈妈刚还跟我说，你在房里没动静呢。”外婆笑着问道。
　　林知夏拿出了手机，对老人家和林母说道：“外婆，妈，我无意间拍到了一段视频，你们自己看吧。”


第51章 夏染
　　视频的场面虽然称不上劲爆, 但却让林母的心情发生了翻天覆地的变化。
　　她的脸色难看极了，但是却没有林知夏想象中的呼天抢地，她甚至也没有林知夏想象中的难过哭泣。
　　像是早就有所预料一般，她虽然面色惨白，但是却说不上多么失望难过。
　　而反观老太太的脸色，和林母比较起来, 就更加淡定了。
　　她不免打量了林知夏一眼，这孩子上次跟她所说的那个看似荒诞的梦境，却在如今的这个视频里得到了验证。
　　老太太长叹了一声, 看向林母说道：“一开始我和你爸同意你和他结婚，也不过是看中他老实忠厚，不然, 凭他一个没背景没资历的人，有什么资格可以让你嫁给他。可如今看来, 看似老实的人，也未必是真的老实。”
　　老太太都把话说到了这个地步，林母又怎么能不明白。
　　她忽然觉得，和林国富结婚的这些年, 从一开始林国富对她的嘘寒问暖, 关怀备至, 到后来的愈发冷淡, 甚至于当着孩子的面大发雷霆，这一切的一切，她原本以为都是婚姻的常态。
　　可是没想到, 这些林国富改变的表象的背后，竟然隐藏着那么多令人恶心到发指的事。
　　她也终于彻底明白了，上次老太太对她所说的那些暗示，也绝不仅仅是劝她和林知夏改善关系那么简单。
　　事情都到了这个地步，也不知道她是哪来的勇气，说道：“我要和他离婚。”
　　她这话是对老太太说的，但其实也是说给林知夏听得。
　　事到如今，她忽然觉得，自己的这些年就是个彻头彻尾的笑话，她的步步退让只让林国富愈发的得寸进尺。
　　这不仅仅是林国富一个人的责任，同时也是她自己的责任。
　　老太太长叹一声：“你想开了就好。”
　　她又看向林知夏，说道：“夏夏，去，把医生叫来。”
　　林知夏一愣，她连忙问道：“外婆，您是不舒服吗？”
　　她以为是自己刚才的视频让外婆急火攻心，身体出现了问题。
　　老人家只是摇摇头，说道：“老婆子在医院呆了这么久，也该回公司看看了。”
　　林知夏连忙说：“我这就去。”
　　她刚一起身，就听老太太说道：“你上回跟我说，你那个住在运榆南路的朋友，知道些什么，等我回了公司，就让他过来，给我见见吧。”
　　林知夏一点头：“好的。”
　　她说完，出了房门，去喊医生过来。
　　在医生的反复确认下，最后确定了老太太身体已经没有问题，已经可以出院了。
　　林知夏随着林母回了家，但林国富却被公司董事会的一通电话直接喊了过去。
　　林国富走的时候，还纳闷的问林母：“老太太怎么这么快就出院了？还召开了临时董事会？”
　　林母却做出什么都没有发生的样子，说道：“你问我做什么，公司的事我又不懂。”
　　林国富不疑有他，直接去了公司。
　　可他去了公司才发现，董事会的成员几乎全都已经到齐，而老太太就坐在董事长席位上，她旁边还坐着魏靖。
　　林国富一开始还以为是老城区开发的项目有了转机，他甚至临出门前，回书房拿了具体方案过去。
　　可董事会开始之后，林国富才渐渐坐不住了。
　　这哪里是什么商量老城区的开发项目，而是魏靖竟然不知道从哪里找来的消息，说他这些年在公司，利用职务之便，收受贿赂，大大损害了公司的利益。
　　林国富直接怒声狡辩，但是在魏靖向董事会所有成员展示的证据面前，林国富渐渐开始偃旗息鼓。
　　等董事会结束之后，魏靖已经报了警。
　　这无异于直接判了他的死刑，一旦他进了监狱，受到法庭的审判，那么这些年来，他努力拼搏的一切，即将瞬间化为乌有。
　　在等待警方到来的这段时间里，其他董事会成员纷纷退场，整个会议室只剩了林国富，老太太和魏靖三人。
　　老太太冷声说道：“小林啊，你知道为什么，这些证据我早不拿出来，晚不拿出来，非要现在拿出来吗？”
　　林国富深吸了一口气，一把鼻涕一把泪的说道：“妈，我错了，我知道错了，你再给我一次机会，我以后不会再做出任何损害公司利益的事了，我一时间鬼迷心窍，您就算不为了我考虑，也要为了孩子考虑，为了茹霈考虑啊！”
　　老太太摇了摇头，把手机直接扔到桌上，说道：“你自己看吧。”
　　林国富愣了一下，随即他颤抖着手，拿起了手机，点开了那段视频。
　　而视频上，清晰的拍下了他和林若依母亲的对话。
　　林国富瞬间愣住了，他立刻关上了视频，求饶一般的说道：“妈，我知道错了，我一时间鬼迷心窍，真的是鬼迷心窍，我以后——”
　　魏靖冷笑一声：“林国富，你他娘的到底要不要脸，要不是为了我姐，就凭你做的这些事，我们真的能容忍你到现在吗？”
　　林国富顿时被魏靖的气势压的说不出话来，他只能寄希望与老太太，哭道：“妈，求求您了，再给我一个机会吧。”
　　老太太深吸了口气，说道：“你和茹霈，尽快离婚吧。”
　　林国富仿佛头顶上遭了一道晴天霹雳。
　　他忍不住大叫了起来：“妈！我在公司这些年，没有功劳也有苦劳啊，您怎么能这么对我！我给你们魏家做牛做马，像狗一样的活着，我和茹霈结婚那么多年，她肯定不会看着我死！妈，就再给我一次机会，难道你们真的要卸磨杀驴吗！”
　　老太太冷静的看着他：“茹霈她帮你养了私生女那么多年，一直被你蒙在鼓里，你还有脸提她？”老太太顿了顿，又警告道：“运榆南路老城区那件事，你真的以为自己做的□□无缝吗？”
　　“什……什么？！”
　　魏靖愣了愣，不知道老太太这话是什么意思。
　　难道说，老太太连这个都已经知道了？
　　可是，她是怎么知道的？
　　就听老太太继续说道：“这事说来也巧，知夏那孩子正好有个朋友，是你派人找的那些闹事的孩子中的其中一个，我已经让他过来了，你要不要见见？”
　　林国富瞬间心如死灰，到了这个地步，他还有什么不明白的。
　　老太太这是想直接一下打死他啊！
　　老太太再也不想和他继续说下去，她看了魏靖一眼，直接吩咐道：“叫保安进来，看着他，直到警方过来。”
　　魏靖点了点头：“好的，妈。”


第52章 夏染
　　国庆长假过后, 林知夏在黄志远那里听到了电视台即将要来采访的消息。
　　好在林国富被警方带走之后，林母在提出了要和林国富离婚之后，林若依很是识趣的直接搬出了林家，和她那个妈一起在A市销声匿迹。
　　林若依什么时候来一中办的退学林知夏不清楚，但是，警方已经彻查了林国富所有的资产, 包括他私下里给苏阮的那些，房子银行查全部被查封，因此, 就算她们直接离开，应该也不会有好日子过。
　　黄志远告诉林知夏，由于她在第一次月考中进步明显, 学校特意让她，还有俞染一起在期中考试前接受电视台的采访。
　　林知夏一听是和俞染一起接受采访, 瞬间开心的道：“好的，老师，我一定到时候认真回答记者的提问，争取好好展现咱们一中的形象！”
　　黄志远警告道：“你先别急着开心, 林知夏, 我身为你的班主任, 不得不提醒你, 期中考试是接下来高三时期最重要的一次考试，而且到时候学校的保送名额也会确定下来。”
　　林知夏点了点头，说道：“我听说了老师。”
　　“嗯, 听说了就好，虽然你现在的成绩在咱们年级来说已经算不错，但是能不能拿到保送名额，还要看你接下来的努力，明白吗？”
　　黄志远的好心提醒林知夏又怎么能不明白，但对她来说，就算她拿不到保送京大的名额，甚至是拿到了其他学校的保送也是不成的，她也必须要在高考的时候考上京大才行。
　　见林知夏点了头，黄志远才说道：“关于电视台的采访，你也别太紧张，他们这不是还没来呢么，不过，听学校几个领导说，被采访的同学要提前自己拍一些镜头，最好是能够展现学校学风的，作为将来上电视的素材。”
　　林知夏心里想着，这不就是让拍后世的那种个人小视频么，这个倒不是什么难事，因此她直接答应下来。
　　课间的时候，有后排的一个男生来找林知夏问数学题。
　　看男生的学习态度很是认真，林知夏便随手拿过了本子，在上面把详细的解题步骤写下来告诉他。
　　等她讲解完毕，又问男生：“你听懂了吗？”
　　男生被她看的脸一红，又摇头说“没……没听懂，能不能再讲一遍。”
　　正巧回来拿落下的课本的黄志远看到了这一幕，就说道：“林知夏，你上讲台上来，把那道题的解题步骤，对全班同学讲一遍。”
　　林知夏只能认命，她走到讲台前，拿起桌上的粉笔，开始在黑板上画图，并且一步步的写了讲题思路。
　　班上的同学原本兴趣缺缺，可随着几个同学惊呼林知夏讲的清楚明白，让他们一听就能懂了之后，全班大部分同学也跟着莫名其妙的认真听讲了起来。
　　等林知夏讲完了，恰好上课铃声响起，化学老师拿着课本走了进来。
　　看到还站在讲台上刚讲完数学题的林知夏，笑了一下，说道：“林知夏同学，光学数学可是不够的，偏科可是不好啊。”
　　林知夏知道化学老师是在说她月考化学刚够及格的事情，连忙笑着说：“好的老师，我知道了。”
　　在最后一节课的班会上，黄志远特意提出了由林知夏，在课余时间为全班讲题的建议。
　　这个建议被除了王陌琴和她两个死党之外的全班同学一致通过。
　　林知夏对此倒是没什么意见，反正给班上其他同学讲题的同时，她也能温习知识点，对她的个人学习影响倒是不大。
　　虽然林知夏并不觉得这是一件多么紧要的事，但是全班同学在林知夏接连给他们补习了一个月之后，对林知夏心怀感激的同时大为改观。
　　他们觉得他们所有人以前都误会林知夏了，她只是看起来不喜欢和人说话而已，但绝不是传闻中那种不懂礼貌高高在上的人。
　　他们甚至主动把林知夏拉到了班级小群里，并且还因为林知夏的到来，开始狂发了一阵红包接龙。林知夏偶尔在那里面发言，同学们对他的态度也极为热切。
　　其实林知夏给他们讲题的思路，完全也是照搬的俞染给她讲题的思路，用最简单易懂的方法，把解题思路清晰的写到黑板上，再加上她的详细讲解，五班的同学只要把解题步骤抄写下来，再根据她的思路一步步的顺下去，就容易懂得多。
　　所以，林知夏并不觉得自己有多大的功劳，反而是俞染的功劳比较大，毕竟她也都是跟俞染学的。
　　周六晚，俞染竟然主动给林知夏发消息，问林知夏要不要和她一起夜跑。
　　林知夏在惊讶于俞染主动邀请的同时，还是激动比较多，她立刻换好了运动装，准备出门。
　　临出去的时候，林母欲言又止的看她一眼，却什么都没说，只是问她：“你这是要去哪儿啊？”
　　林知夏说道：“去楼下，和同学约了一起跑步。”
　　“同学？”林母惊讶道：“你有同学住在咱么这块儿吗？”
　　林知夏说道：“嗯，就是跟您说过的那个，要给我补习的那个同学。”
　　林母连忙说：“那等回头让那孩子来咱们家里玩。”
　　林知夏点了点头：“好，等我把您的话告诉她。”
　　对于林知夏这副疏离客气的态度，林母说心里不难过都是假的，自从她向法院提出，和林国富离婚以来，她反思了这些年的好多事。
　　她越想越觉得对不起林知夏，可她又不知道怎么样才能改善和林知夏的关系。
　　毕竟这么多年都过来了，积怨已久，也不是一时半会儿能改变的。
　　可她就是觉得自己有一肚子的话想对林知夏说，一时之间又不知道从何说起，对于林知夏这个女儿，她心里的愧疚随着这一个月的发酵，开始越来越深。
　　林知夏临走前，林母忽然叫住她：“知夏。”
　　林知夏一愣，回过头来，看着她问道：“您还有事吗？”
　　林母说道：“等你回来，我们谈一下吧。”
　　林知夏并没有问她想要找她谈什么，只是点了下头，恭敬的说道：“好，那我回来再跟您说。”
　　林母嗯了一声，没再说话。
　　等林知夏来到了别墅外，林知夏发现俞染正在等着她。
　　她迅速向俞染一路小跑过去，等跑到俞染跟前，才发现俞染头上戴着一顶棒球帽，遮住了她大半的脸，身上的运动服是红色的，一双米白色的跑步鞋踩在脚上，让俞染平时那种生人勿进的气质掩盖了些，甚至多了一丝青春的活力。
　　她笑眯眯的问俞染：“你不是以前都和于欣蓝一起夜跑的吗？”
　　俞染看了看她，说道：“那算了，你回去吧，我去找于欣蓝。”
　　林知夏连忙一下拉住她的手：“别别别啊，一起一起，我和你一起跑。”林知夏一边说着，又故意嫌弃的说着：“那个于欣蓝那么聒噪，找她干嘛？找我找我！一起啊俞染，一起！”
　　俞染眼底染起了一丝笑，就问她：“林知夏，你能跑多少啊？”
　　林知夏算了算，终于说：“嗯，一公里是没问题的。”
　　俞染挑眉看她，有些不可置信：“你只能跑一公里吗？”
　　林知夏连忙说：“什么叫只能跑一公里啊，已经很厉害了好不好，一公里跑下来也能消耗不少卡，回头就可以多吃一碗饭，大概能抵消一个汉堡的热量？”
　　俞染只能说道：“你为什么只能跑一公里，是身体不好吗？”
　　林知夏理直气壮的回答说：“因为跑多了会累，腿会疼的。”
　　俞染：“……”
　　作者有话要说：那接受大家的意见。
　　校园时代结束之后。
　　写社会篇。
　　自由发挥无责任社会篇，希望自己能努力写好。


第53章 夏染
　　林知夏回家的时候, 发现客厅的灯还亮着。
　　林母是在等着她回来。
　　最近家里只剩了她和魏茹霈两个人，魏茹霈竟然放了保姆刘阿姨的长假，她每天亲自给她做饭，甚至于她会偶尔去花园坐着，发一会儿愣，然后也会给花浇水, 除草。
　　对于林母的转变，林知夏看在眼里，也记在心里。
　　魏茹霈坐在沙发上不知道等了她多久, 竟然已经困得开始打盹。
　　林知夏叹了口气，然后起身上楼，从房间里给她拿了个毯子下来, 然后盖在了她的身上。
　　轻微的动静让魏茹霈忽然醒了过来，看到是林知夏, 连忙笑着说：“你回来了，跑的累不累？”
　　林知夏皱着眉头，说道：“您别在这里睡，空调太大, 容易着凉。”
　　魏茹霈笑着说：“没事儿, 妈妈不怕冷。”
　　林知夏没说话, 魏茹霈已经从沙发上坐起来, 然后站起身来，有些局促的问林知夏：“要不要喝水，跑了那么久, 渴了吧？”
　　她说着就要起身，去给林知夏去拿水。
　　林知夏立刻说道：“我不渴，再说我自己长了腿，我要是渴了我自己倒就行了。”
　　魏茹霈笑了笑，说着：“哦……哦……孩子长大了，懂事，也乖了。”
　　林知夏深吸一口气，她明显的感觉到了魏茹霈在跟她谈话前的紧张，就说道：“您有什么话，直接对我说吧。”
　　魏茹霈看向林知夏，才试探着说道：“我想着，明天开始，去你外婆的公司帮忙去。”
　　林知夏假装听不懂，反问道：“明天是周日，您去公司帮什么忙？”
　　魏茹霈满脸涨的通红，说道：“不是……不是明天，我是想着，这些年我在家里什么都不做，都要跟社会脱节了，就想着去你外婆的公司找个事儿做。”
　　她说完，又试探的看向林知夏：“你觉得怎么样？”
　　林知夏说：“您觉得好就好啊，再说，选择出去上班还是每天待在家里，是您自己的选择，我一个外人，没权利发表意见。”
　　魏茹霈一听立刻着急了起来，她连忙说：“你哪里是什么外人？你……知夏，我这些天想了很久，我知道，以前是我忽视了你，在林国富每次找你茬的时候，我都想让你先退一步，也从来不管你是不是受了委屈，这些妈妈承认，都是妈妈做错了。”
　　林知夏看着她，问她：“然后呢？”
　　魏茹霈说道：“我知道，你现在也不想天天看到我，我也明白一时半会儿，让你原谅我也有些困难，索性，我就去公司上班去，让你看不到我，你心情能好一点。”
　　林知夏叹了口气。
　　魏茹霈早知今日，又何必当初呢？
　　不过看到魏茹霈的转变，林知夏心里也是欣慰的，就松动了唇角，说道：“我不是不想看见您，就是不知道跟您说什么，您看，我小的时候，遇到什么麻烦，在学校被其他同学欺负，找到您的时候，您总是劝我多忍忍，多让让，我当时听了您的话，我也忍了，也让了，可从那时候开始，我遇到了什么麻烦，就再也不找您说了，因为我知道，最后的结果您肯定是让我自己忍了让了，也就过去了。”
　　魏茹霈听着林知夏的话，不禁泪如雨下。
　　林知夏继续说道：“可是如今，您忽然跟我说，您做错了，您以前做错了，希望我能跟您多说话，可是这时候，我应该跟您说什么呢？”
　　魏茹霈只是哭着摇头，一句话都说不出来。
　　林知夏终于缓了缓语气，开口说道：“所以啊，就这样继续下去吧，而且我也长大了，也不需要再跑到您跟前，哭着鼻子说自己在外面受了什么委屈了，就这么继续下去吧。”
　　“知夏，你能不能……”魏茹霈近乎哀求道：“能不能原谅妈妈”。
　　林知夏笑了一下，说道：“妈，无论怎样，您始终是我的母亲，是生我养我的人，我还能跟您断绝关系吗？”
　　魏茹霈说不出话来，就听林知夏有些轻松的说道：“既然您想去公司上班，就去吧，反正是外婆自家的公司，您去了那里，我也放心。”
　　魏茹霈惊讶的看着她，知夏竟然在关心她？
　　林知夏继续笑着说：“等您开了工资，就给我买点好吃的吧，我喜欢吃街边的小吃，也不用多买，买一份就好了。”
　　魏茹霈哭着点头：“好，等妈妈自己赚了钱，就给你买。”
　　林知夏笑了笑，说道：“我要去楼上学习了，您早点休息，不要把空调的风开的太大，对身体不好。”
　　“好，好……”
　　——
　　期中考试即将临近，林知夏除了必要的休息时间，她不得不争分夺秒的开始努力复习前面的知识点。
　　在这些复习的日子里，林知夏却又因为黄志远的嘱咐，不得不在电视台的记者到来之前，开始拍摄学校的视频素材。
　　因此，林知夏甚至被黄志远塞了一部相机，黄志远心疼的告诉林知夏，这是他从二手市场淘回来的，花了他整整五百块。
　　林知夏无语了，到底是她接受电台采访，还是黄志远接受采访啊，他至于这么郑重吗？
　　不过黄志远既然兴致这么高，林知夏自然也不好扫了他的性，只能在校园各处拿着相机，东拍一张，西拍一张。
　　等她拍的差不多了，就把这些相片全部都洗出来，黄志远说要提前要一份，把相片挂在班里的墙上，用作照片墙。
　　林知夏在去洗相片的时候，却发现了她无意间拍到的一张相片上面，竟然出现了教导主任王峰的身影。
　　那张照片是她站在窗户边上，拍的对面行政楼上满墙的爬山虎。
　　只是却在照片的最角落里，把行政楼的一扇窗户也拍了进去。
　　而窗户后面，教导主任王峰，正和一个女人抱在一起，那女人赫然就是黄志远的妻子，田玲！
　　林知夏犹豫再三，还是把那张洗好的照片，交给了黄志远。
　　一向乐呵呵的男人在见了那张照片之后，瞬间脸色铁青。
　　林知夏立刻就借故说要回教室做题，让黄志远一个人消化这件事。
　　毕竟照片她已经给了黄志远，至于怎么处理，就是黄志远的事情了，这件事说到底，她也只是个外人。
　　不过显然黄志远做了正确的选择，因为没过几天，就传出了高三级部的主任王峰离职的消息，同时离职的还有田玲。
　　而黄志远和以前似乎并没有什么两样，只是他抓五班同学的学习抓的更紧了。
　　期中考试的前一天，在全校同学都在进行考前大会的时候，电视台的人到了。
　　林知夏和俞染分别作为学生代表进行了上台发言。
　　在最后的采访环节里，面对着电视台采访的时候，记者举着话筒，先问了俞染：“请问俞染同学，你的目标是考上哪所大学？”
　　俞染的回答简短而有力：“京大。”
　　记者笑了一下，不禁多打量了这个女同学一眼，又转而采访林知夏：“那么请问林知夏同学呢，你的目标是考上哪所大学？”
　　林知夏对着镜头一笑，她歪着头看了俞染一眼，笑着说：“我的目标，和俞染同学一样，也是京大。”
　　记者笑了笑，说道：“好的，谢谢你的回答。”
　　她说完，对着镜头微笑着说道：“大家都知道，一中作为本市的重点高中，学生们的学习氛围格外浓厚，就连他们的志向也是无比的远大，让我们一起祝福林知夏和俞染同学，在接下来的考试中取得优异的成绩，也祝愿她们能实现自己的目标，一起考上京市大学！”


第54章 夏染
　　当天晚上, 林知夏十分紧张的给俞染打电话。
　　林知夏在电话里一会儿扯东，一会儿扯西，就是不说正事儿。
　　俞染终于忍不住问她：“你到底想说什么？”
　　林知夏连忙说道：“那个，俞染同学，你寒假有什么安排吗？”
　　俞染说道：“回京市，爷爷的身体不好。”
　　林知夏连忙说：“啊……原来是这样, 对不起。”
　　俞染说道：“不用为此道歉，你呢，有什么安排？”
　　林知夏愣了下, 才说：“没什么安排啊，也不知道这次考试能不能考好，如果能考好, 像你一样保送的话，我估计会想办法去赚钱吧。”
　　“赚钱？”俞染笑了笑, 问她：“怎么赚钱啊？”
　　林知夏骄傲的说：“我在豆芽直播开了个直播账号，而且还签约了。”
　　“豆芽直播？”这涉及到了俞染的知识盲区：“那是什么地方？”
　　“啊……就是在那上面打游戏，如果打的好的话，会有很多人来看, 有的还会给打赏。”
　　俞染想了一会儿, 才说道：“你叫什么名字？我也去看看。”
　　林知夏想到了那个让她羞于启齿的名字, 连忙说：“不告诉你！反正你也不感兴趣……看了也没意思……”
　　俞染见她不想说, 也就不再问了。
　　短暂的沉默过后，林知夏终于开口说道：“俞染，如果你回京市, 是不是我就一个寒假见不到你了啊。”
　　俞染愣了一下，笑着说：“那你也可以跟我一起回京市啊。”
　　“啊？”林知夏一愣：“你是说真的吗？”
　　俞染应道：“如果你有时间的话。”
　　林知夏忙说：“我有我有！我除了小时候去过京市，还没去过那里呢，你要是不嫌弃带我去的话……那我就跟你去啊。”
　　俞染笑了下，回她：“好，那等考完试，一起定机票吧。”
　　林知夏忽然开心起来：“嗯呢！”
　　第二天，为期两天的期中考试开始。
　　考试之前，黄志远再次叫住了林知夏，并且嘱咐她这次一定要注意审题，黄志远联合其他各科老师，把林知夏上一次的考试成绩进行了分析，得出一个结论，林知夏所犯的错误都是不认真审题所造成的。
　　林知夏自然拼命点头，向黄志远保证，她这一次一定细心审题。
　　毕竟，能不能和俞染一起保送，全靠她这一次的成绩了。
　　两天之后，期中考试结束。
　　再等了几天，等成绩下来之后，就迎来了一个不算漫长的寒假。
　　让全校震惊，也让黄志远欣慰的是，这一次林知夏的成绩竟然只比俞染低两分，也就是说，俞染是年级第一，而林知夏，则是在这次期中考试中，考出了全年级第二的好成绩。
　　不仅是林知夏的成绩，就连五班的其他同学，也明显有了提升，虽然没有林知夏这么一鸣惊人，但是对于一个吊车尾班级来说，已经足够让黄志远脸上有光了。
　　因此黄志远决定亲自掏腰包，轻全班同学吃了雪糕。
　　在这次小型的“庆功宴”上，黄志远屡次提到了林知夏，而整个五班同学最感激的，也是林知夏，如果没有林知夏在课间的时候给他们讲题，他们到现在，还是一个被全校老师提起来都头疼的一群人。
　　林知夏考出了如此的好成绩，对于学校领导圈子内部人眼中，她拿到保送名额已经是板上钉钉的事。
　　虽然林知夏作为后起之秀，是短时间内把成绩提升上来的，原本保送名单里并没有她。
　　但是校领导又考虑到她和省教育厅那位领导的关系，再加上林知夏确实进步卓越，因此，学校特例把她和俞染在内的其他两位同学的名字，一起提交了上去。
　　黄志远听到了这个消息之后，在临放假之前，立刻把林知夏叫到了办公室，对林知夏暗示了这个好消息。
　　林知夏表面淡定，其实心里慌得一批。
　　黄志远还特意嘱咐她，让她不要骄傲，就算林知夏已经拿到了保送名额，也要端正态度，在接下来的日子里争取更加努力才行。
　　林知夏自然保证说：“老师请放心，我一定会继续努力的。”
　　出了办公室，下课铃声正好响起。
　　全校都传来了一阵欢呼声，他们兴奋的叫声无疑显示了对于即将到来的寒假的喜悦。
　　林知夏收拾好了寒假作业，在准备离开的时候。
　　就见俞染和于欣蓝正在门前等她，林知夏拎着书包三两步的跑过去。
　　于欣蓝有些好奇的打量了她两眼，说道：“小夏夏，你真的没作弊吗？”
　　林知夏一愣：“什么啊……”
　　“不是，你不作弊是怎么考那么多分的，这不合理啊。”
　　林知夏有些得意的看了俞染一眼，说道：“那还不是俞染同学教的好，我也是全在俞染同学的帮助下，才能考出高分的。”
　　于欣蓝皱眉道：“不应该啊，你看哈，每一次你来我们家，小染给你讲题的时候，我都在你边上旁听，对不对？”
　　林知夏不禁点头：“是这样没错。”
　　“对吧！”于欣蓝越说越觉得自己的理论没有问题：“而且你看哈，小染给你的笔记我也看了，小染给你讲课的时候我也跟着听了，甚至于小染每次给你批改错题的时候，我也在一边全程看着的”
　　林知夏：“嗯……”
　　“所以！”于欣蓝忽然拍了下手，得出结论：“没道理你考到年级第二，而我只能刚挤进前一百啊？这完全不合理啊！”
　　林知夏讪笑了一下，打算把这一篇给揭过去。
　　其实很想告诉她，她能考进前一百已经很厉害了，毕竟她全是靠着上一世那些积累，再加上俞染给她补习，才能考到年级第二的。
　　三个人一起出了教学楼。
　　于欣蓝一边走，一边问道：“小染，咱们明天就回京市吗？”
　　俞染说道：“我暂时是这么考虑的，你这么久不回家，难道没问题吗？”
　　“没问题啊，我觉得我不回去也行，反正我爸妈经常过来这边看我，不过你不回去肯定是有问题的，毕竟俞爷爷身体不好，总不能跋山涉水的飞来这边。”
　　于欣蓝说完，又停顿了一下，转头看向俞染问道：“不过，小夏夏也要跟我们一起回京市吗？”
　　俞染点了下头：“嗯。”
　　于欣蓝纳闷的看向林知夏，不解的问道：“我说，小夏夏，真看不出来啊……”
　　林知夏愣了下，笑着问她：“怎么了？”
　　于欣蓝笑道：“这么早就准备见家长了吗？”
　　林知夏：“……”


第55章 夏染
　　当晚, 林知夏就和俞染于欣蓝一起买好了第二天的机票。
　　魏茹霈因为她考了全年级第二，在下了班之后就买了一大堆菜回来，她系着围裙，在厨房忙碌了两个小时，给她准备了一大桌子的菜。
　　晚饭的饭桌上，魏茹霈一边往林知夏碗里夹菜, 一边说：“尝尝这个排骨，你看好不好吃？”
　　林知夏夹着那块已经焦了的排骨塞到嘴边，咬了一口, 说道：“有一丢丢淡，但整体还不错了。”
　　魏茹霈仿佛受到了什么鼓舞一般，又给她碗里夹了一块鱼, 甚至专门是挑的刺少的鱼肉，她连忙说：“这个呢？鱼怎么样？”
　　林知夏尝了一口, 给了肯定的评价，说：“这个特别好吃。”
　　从林知夏的这句话开始，魏茹霈就不停的往她碗里夹鱼肉，林知夏为了不让她失望, 只能一口口的吃下去。
　　但其实这个鱼和那个排骨一样, 都是放盐放的少了, 不过也正是这个原因, 导致保存了食物最原本的鲜香味儿。
　　因为魏茹霈不停给她夹菜的关系，林知夏一顿晚饭结束，吃的肚子鼓鼓胀胀的。
　　她跟魏茹霈一起, 把吃剩下的菜用保鲜膜包好，然后放到冰箱。
　　空出来的盘子林知夏主动拿到厨房去洗了，等她洗好了盘子出来，魏茹霈正坐在沙发上看电视。
　　林知夏顿了顿，才说道：“妈，我明天要跟一个同学去京市玩一天，可以吗？”
　　魏茹霈因为林知夏征求她意见的态度愣了一下，反应过来，连忙问道：“是跟哪个同学去啊？”
　　林知夏说道：“俞染同学。”
　　魏茹霈一听是俞染，就说道：“你要是想去，就去吧，反正俞染那孩子我信得过，她肯定会照顾好你的。”
　　林知夏还没说话，就见魏茹霈站起身来，一边往楼上走，一边说着：“京市那边跟咱们这边天气不一样，肯定要比咱家这边冷，我去给你找几件羽绒服出来，你带过去。”
　　林知夏连忙喊住她：“不用了妈，我就去两天，估计明天去了，第二天就回来了，根本用不着带那么多东西。”
　　魏茹霈这才作罢。
　　看着魏茹霈如今对她的态度，林知夏不禁想着，其实这样也不错。
　　过去的事情她们从来不会有人主动去提起来，过去了就是过去了。
　　新的一天就是新的开始。
　　对于魏茹霈过去对她的那些忽视，林知夏还不至于到了要歇斯底里的地步。
　　她们两个能在同一屋檐下，和谐相处，这样也已经很不错了。
　　——
　　次日下午六点钟，飞机落地。
　　于欣蓝和俞染分别提着一个行李箱，林知夏手上空空如也，除了背了一个包什么都没有。
　　她主动的去帮俞染提行李箱，却被俞染拒绝了。
　　在一旁的于欣蓝不干了，她直接抱怨道：“小夏夏你也太偏心你家俞染了，你怎么就不问我累不累？”
　　林知夏无奈苦笑，只能作势要接过来于欣蓝的行李箱，道：“我也帮你拿，行了吧？”
　　她刚要抬手，却见俞染看了于欣蓝一眼，说道：“你自己的东西，自己拿。”
　　于欣蓝一耸肩，和林知夏对视一眼，小声抱怨道：“行吧，就知道你俩是一伙的。”
　　林知夏更是哭笑不得。
　　好在一出了机场，外面就已经有车在等着了。
　　于欣蓝家里派了司机来接，率先走了。
　　让林知夏有些意外的是，俞染家里竟然也派了司机来接。
　　可是，眼前这辆豪华的不像样的车，真的是俞染家的吗？
　　俞染已经上了车，她问还在下面发呆的林知夏，说道：“还不上来？”
　　林知夏连忙上去。
　　可是，俞染不是贫困生的吗？
　　可这架势，俞染又哪里像什么贫困生啊？
　　哪里的贫困生能有这么豪华的专车接送？
　　没一会儿，车就停到了一栋复古建筑前面。
　　在拥挤的京市来说，能有这种独栋的建筑，显然已经是少见。
　　林知夏惊讶的问道：“这是哪里啊，俞染？”
　　俞染说道：“我家。”
　　林知夏震惊之余，就见俞染的行李箱已经被门口的保安接过去，甚至林知夏还听到保安恭敬的喊道：“大小姐”。
　　林知夏恍然大悟，俞染哪里又是什么贫困生！和俞染比起来，她才更像是小地方出来的贫困生吧！
　　这栋房子看起来有些年头了，从外面看起来有些复古，看起来像是四合院，但走进去却是大有乾坤。
　　里面的装饰更像是现代风和古代风的结合，跟着俞染进了她的房间，随处可见金丝楠木的家具摆设，就连架子上放着的瓷器看起来也都价值不菲。
　　俞染放好了行李箱，问林知夏：“喝茶吗？”
　　林知夏连忙摇头：“不……不用了。”
　　俞染又问：“那，喝你喜欢的冰柠檬水？”
　　林知夏刚要点头，可还没来得及说话，俞染就道：“太凉了，这种天气不许喝。”
　　林知夏：“……唔，好吧。”
　　可她实际上实在是被这里的装饰给震惊到了，随便一张椅子都是几十万，她是不敢坐下去的。
　　没一会儿，有一个身穿西装的男人敲了门，在得到俞染的允许之后，他走进来，说道：“俞染小姐，老先生听说您有朋友也一块来了，让你们一起过去。”
　　俞染点了下头，应道：“好。”
　　俞染说完，又转头对林知夏说道：“我爷爷想见见你，你可以随我一起过去吗？”
　　林知夏忙说：“可以啊，当然可以。”
　　她随着俞染来到了坐北朝南的一间房子里，这间房子和俞染的房间比起来，显然要大的多，里面的装饰也都和俞染房间一脉相承，只是多了一个屏风，屏风上面画着古香古色的山水，林知夏只觉得这里的一切的一切都很贵，她小心翼翼的站在原地不敢动，生怕碰坏了什么让她赔。
　　她随着俞染在外面房间等，没一会儿，就从里面走出来一个穿着唐装的老人家。
　　老人家头发花白，拄着拐棍，身边还有个穿着西装的年轻男人陪同搀扶着。
　　老人家虽然看起来身体虚弱，但却目光如炬，他看向林知夏，眯着眼问道：“小染，这就是你说得那个女孩子？”
　　俞染默了下，才说道：“是的，爷爷。”
　　林知夏立刻乖巧的向老人家问好：“俞爷爷好。”
　　老人家笑着说了句：“嘴巴还听甜的，行吧，我这里也没什么东西送给你当见面礼，就送你个手串吧。”
　　老人家说着，从他手腕上把那串红色的手串摘下来，转头示意身边的人拿给林知夏。
　　林知夏接过来那串看起来就价值不菲的手串，连忙就要还回去，说道：“不行不行，这太贵重了。”
　　老爷子呵呵一笑：“我俞伯元送出去的东西，还从来没有收回来过。”
　　林知夏一愣，俞伯元？
　　眼前这个看起来十分和蔼的老人家，竟然是全国首富俞伯元？
　　在报纸杂志上反复出现的那位？？？
　　不会吧……
　　不是真的吧？
　　林知夏这下真的反应不过来了，却听俞染说道：“爷爷送你的，你就收下吧。”
　　林知夏虽然还想拒绝，但听俞染都这么说了，只能收下了这份贵重的不像样的礼物。
　　老爷子笑着看着她，说道：“孩子，先让人带你去旁边那个屋里吃点东西，一路上都饿了吧。”
　　林知夏自然听出了老人家话里的意思，他怕是有什么私密的话要对俞染说，她一个外人在场不方便。
　　于是立刻点了头，说道：“谢谢俞爷爷，那我先出去了。”
　　她说完，便跟着穿西装的男人一起走了出去。
　　等林知夏出了门，俞伯元这才打量着俞染，俞染低着头。
　　老爷子终于开口问道：“这个孩子，就是你喜欢的人？”
　　俞染默了片刻，才缓缓点了头：“嗯。”
　　作者有话要说：PS：获得官方认可证一张~
　　关于上一章的提问，谢谢大家的踊跃发言。
　　红包已发。
　　我好像看完评论之后明白了大家的想法，就是需要温柔的甜甜的爱情。
　　但其实这也正是我想写的啊！！！
　　校园时代结束就进行社会篇，希望在后续剧情有所进步。
　　总之真的谢谢大家回答，谢谢大家耐心帮我。
　　虽然不靠写文吃饭吧，但我也想进步。
　　所以，谢谢谢谢啊


第56章 夏染
　　当晚, 林知夏就留在了愈家老宅用饭。
　　饭桌上，老爷子主动要给她安排客房，让她今晚就直接住在这里，不用去酒店住了。
　　林知夏感激的同时, 心中不免有些失望, 还在飞机上的时候, 还想着今晚能不能和俞染一起睡, 就算让她打地铺她也不介意。
　　可她万万没想到，俞染的爷爷竟然是那位传说中白手起家建立起商业王国的大佬俞伯元，他们家里的客房要多少有多少, 她哪里又有机会能和俞染睡同一间房啊。
　　不过好在，她的客房就在俞染院子的对面, 反正也不远。
　　用完了一顿丰盛的晚餐之后，俞染带她去客房。
　　此时夜幕低垂, 院子里的树上没有一片树叶，寒风吹过, 林知夏不禁裹了裹自己身上的羽绒服。
　　俞染带她进了客房，说道：“这个房子是我妹妹以前住过的, 里面一直有人打扫, 很干净, 可以直接用。”
　　林知夏好奇道：“你妹妹？那她人呢？”
　　俞染默了会儿，才说道：“她已经去世了。”
　　林知夏连忙抱歉的说道：“对不起啊，俞染。”
　　俞染摇了摇头，她的记忆不禁拉回到了那个艳阳高照的正午。
　　那时候的她也只有六岁, 她和于欣蓝还有俞晴，原本在大人的陪同下正在游乐场玩，可大人一时不查的功夫，她和俞晴便被绑匪掳走，那些绑匪把她和俞晴塞上车，直接带到一个废弃工厂里。
　　那些绑匪对她们的态度十分恶劣，尤其是面对着一直哭的俞晴，直接上去就是狠狠的一巴掌。
　　俞染知道，他们的目标是为了钱。
　　但是一旦愈家答应了他们，并且派人送钱过来，她和俞晴一定会被立刻撕票，毕竟她们全都看到了绑匪的脸。
　　但是意外的，她在那个废弃工厂，竟然见到了同时被绑的，还有另一个小女孩。
　　那个小女孩应该也是被绑匪绑来的，小女孩也不知道是怎么趁着绑匪睡着的时候，解开了她自己手上的绳子。
　　小女孩原本可以自己逃走的，但是，她却走到了她的面前，肉嘟嘟的小手捂住了她的嘴，示意她不要出声。
　　她解开了俞染手上的绳子，然后俞染立刻抱起了已经昏睡的俞晴，和小女孩一起从废弃工厂，趁着夜色逃了出来。
　　可是，她们终究还是被绑匪发现了。
　　她们拼命的跑，但是却很快被绑匪追上。
　　其实，那个小女孩是原本是可以自己先逃走的，但是却为了帮助幼小的她，而没有选择独自逃走。
　　因为她怀里还抱着俞晴，她跑的并不快，那个小女孩便提议，和她轮流抱着俞晴跑。
　　当绑匪追上她们的那一刻，俞染几乎以为她们要死在那里。
　　但幸好，此时警察赶到了。
　　绑匪疯了一样的直接抢过了她怀里的俞晴，并且把她们三人当做人质。
　　经过一番对峙，绑匪残忍的用刀杀害了俞晴。
　　但她和那个小女孩，却得救了。
　　这段尘封已久的记忆已经太过久远，她甚至一度都不敢想起。
　　知道后来，她又重新见到了那个女孩。
　　那个名叫林知夏的女孩。
　　俞染一开始也不确定林知夏就是她当年的救命恩人，但在她后来派人的调查之下，她已经确认，那个女孩就是林知夏。
　　再后来，女孩开始频频在她面前出现。
　　“俞染，你在想什么啊？”
　　林知夏的声音打断了俞染的回忆，她回过神来，淡声道：“没什么。”
　　林知夏笑着说：“俞染，我想问你一个问题。”
　　俞染说道：“嗯。”
　　“你将来要学什么专业啊？”林知夏问道。
　　俞染并没有回答，反问她道：“你呢，想学什么？”
　　林知夏顿了顿，才说：“我想学医，你看哈，林医生，林医生，听别人这么叫我，感觉很好听。”
　　俞染笑了笑，说道：“我和你想学的，也差不多。”
　　林知夏愣了一下，忙问道：“哎？你也想学医吗？”
　　俞染道：“法医。”
　　林知夏：“……”
　　法医？
　　解剖试题那种？
　　林知夏忍不住打了个寒噤，心里想着，跟俞染的梦想比起来，那还是治病救人穿着一身白大褂的医生比较好。
　　俞染又说道：“可惜，爷爷是不会想让我学法医的，毕竟，她早已经安排好了，让我学财经。”
　　林知夏吐了吐舌头，笑着说：“那也是情有可原，毕竟你家这么大产业，而你是他老人家唯一的孙女么。”
　　俞染无奈的道：“是啊，可这始终是他的一厢情愿，继承家业什么的，他也没问过我，究竟我愿不愿意。”
　　林知夏沉默了一下，笑着说道：“其实我觉得，如果俞染你成为霸道总裁，也挺厉害的。你看哈，到时候全公司的人都会对你鞠躬，然后喊一声：俞总好！那场面，多刺激啊！”
　　俞染听了她的话，不禁笑了出来：“林知夏，你是电视剧看多了吧？”
　　林知夏见俞染笑了，也跟着傻笑起来：“难道不是这样的吗？”
　　“当然不是。”
　　“那是什么样的啊？”
　　“嗯……每天会有开不完的会，而且没有太多的私人时间，你的一举一动都会被外界刻意放大，还有……”
　　“还有？”
　　“还有不能对外公开婚姻，毕竟万一连累自己的家人被绑架……”
　　“这么夸张啊！”
　　“夸张吗？”
　　“嗯，很夸张！绑架什么的，现在治安大概没以前那么差了吧？不过说到绑架……”林知夏顿了顿，才说道：“我小时候就被绑匪绑过一次，不过还好那时候我机灵，自己跑出来了。哦对了，俞染你知道吗，我当时还救了一个小姑娘呢，不过那小姑娘估计已经忘了我了，毕竟那都多少年前的事儿了……”
　　俞染笑了笑，没再说话。
　　——
　　第二天，林知夏就要回A市了。
　　俞染却因为老爷子的关系，留在京市多陪陪他，所以并没有和林知夏一起回去。
　　不过林知夏却心里很清楚，俞染保送的通知下来，她就要在接下来大学开学的半年时间里，跟老爷子一起去公司熟悉公司的情况，这些在昨晚的饭桌上，老爷子都已经当着她的面说过了。
　　俞染送她到了机场，林知夏一个人上了返回A市的飞机。
　　落地的时候已经是下午，林知夏回了林家，跟魏茹霈打过招呼，回房间洗了个热水澡之后，便打开了游戏，开始了三个小时的直播。
　　如今她已经是签约主播，自然因为其人狠话不多，操作又秀的飞起的风格，受到了网站的力捧。
　　在接下来不到一个月的时间里，林知夏也都每天雷打不动的进行三个小时的直播，在平台的力捧知夏，林知夏这个后起之秀竟然一跃成为了游戏排名前三的大主播，虽然和第一的两千万粉丝的主播还差五百多万，但林知夏的热度是毋庸置疑的。
　　而且平台担心她会在火起来之后跳槽，竟然主动提出了要给她修改合同，签约时间直接延续到了五年，并且给了她一比不菲的签约费。
　　夏日未染这个名字一度成为了网络的热议人物，就连五班的群里也是经常有人在说夏日未染如何如何厉害，林知夏没当看到的时候都会回复一句：也不是很厉害啊。
　　自然很快就被班上的同学反驳，他们俨然已经把自己当成了“夏日未染”的铁粉自居。
　　就连林知夏本人也开始怀疑，自己现在真的有这么火吗？
　　竟然还有铁粉了？
　　短暂的寒假转瞬即逝。
　　到了上学的那一天，林知夏到了班上，果然就不停的听到有同学开始议论起“夏日未染”这个名字，甚至于她还听他们还私下里给她起了个外号——夏神。
　　听到他们在早读之前不停的说起夏神怎样，夏神怎样，林知夏终于忍不住的问他们：“你们寒假作业写完了吗？”
　　就这么一句普通的发问，却让原本热闹的同学瞬间感受到了来自灵魂的恐惧。
　　他们纷纷停止了议论，转而开始彼此友好的对视一眼，然后礼貌的问一句：“作业写完了吗？介意给我抄一下吗？”
　　等黄志远来到班上的时候，同学们还在埋头奋笔疾书。
　　他们其实是想抄林知夏的寒假作业的，但是林知夏那水平实在太高，抄林知夏的很容易就被老师看出来。
　　让林知夏欣慰的是，这些人总算开始有了做作业的概念，毕竟以前那些光明正大不写作业的五班同学，也终于开始感受到了被作业支配的恐惧。
　　黄志远走到讲台上，对全班先是问了一声新年好，全班立刻集体对黄志远说道：“黄老师新年好！”
　　黄志远乐呵呵的说：“今天告诉大家一个好消息，我们班的林知夏同学，和三十二班的俞染同学，已经被京大提前录取，三十班的孟灵川同学，则是被沪市交大提前录取，希望大家在接下来的时间里继续努力，向林知夏他们几位同学学习。”
　　此话一出，全班立刻都震惊了。
　　“什么！”
　　“林知夏竟然被京大录取了！”
　　“这也太厉害了！”
　　甚至有男生主动走到林知夏跟前，打量了她几眼，然后，男生双手合十，对着林知夏拜了拜，然后说道：“神啊，求你保佑我，能让我考个三本就行，不用太厉害，能随便上个大学就行！”
　　其他男生见状，也有几个学着他的样子，有样学样的来到林知夏跟前双手合十，嘴里还念念有词。
　　他们的举动让林知夏哭笑不得。
　　不过，这的确是个好消息，她终于能和俞染，一起上同一所大学了。
　　但这也就意味着，俞染接下来，就要回京市去了。


第57章 夏染
　　俞染离开A市的那一天, 林知夏从别墅里出来，送她上出租车。
　　那晚寒风呼啸，吹得林知夏睁不开眼。
　　她一路沉默着，就静静的跟在俞染身后走着。
　　林知夏只盼望着时间能走的慢一点, 再慢一点。
　　这样她就能跟俞染相处的久一点。
　　走出了别墅区, 俞染手里还拖着行李箱向前走着, 林知夏忽然喊住了她：“俞染。”
　　俞染闻言, 停住了脚步。
　　她回过头来，看着路灯下的林知夏，整张小脸被风吹得惨白。
　　俞染说道：“回去吧, 别送了。”
　　林知夏不知道哪里来的勇气，看着她反问道：“为什么不让我送了？”
　　俞染默了下, 才说道：“没有人喜欢离别。”
　　林知夏苦笑了一声，问她：“你能不走吗？”
　　她问出这话来, 自己都觉得不切实际，是啊, 俞染怎么可能不走呢？
　　她明明都已经保送了，还留在A市干什么呢？
　　俞染沉默了一会儿, 问他：“为什么不希望我走？”
　　俞染的目光直直的向她看过来, 让林知夏避无可避。
　　她不知道俞染为什么会问她这么一句, 不知道俞染为什么会那么严肃的看着她。
　　俞染见她不说话，向她走了两步，来到她跟前，低头看着她又问了一遍：“林知夏, 为什么不希望我离开呢？”
　　林知夏避无可避，只能回答：“我舍不得你。”
　　俞染眉头皱起，她沉默了一会儿，才问道：“为什么舍不得？林知夏，我对你而言，很重要吗？”
　　林知夏点头：“嗯，很重要。”
　　俞染似乎抓住了什么，问她：“有多重要？”
　　她的声音看似平静，林知夏却在她的声音中听出了一丝微颤。
　　她低下头，闷闷的回答：“就是很重要。”
　　俞染轻叹了一口气，但下一刻，她的话却让林知夏惊讶的立刻抬起头来。
　　“小姑娘，你是不是，喜欢我？”
　　俞染的声音带着一丝轻快的笑意，明明声音低低的，却让林知夏脑子忽然“嗡”的一声。
　　林知夏猛地抬起头，她愣愣的看着俞染。
　　而俞染的脸上，笑意依旧。
　　鬼使神差的，她点了头。
　　鬼使神差的，她说了“嗯”。
　　她隐藏在心底的那些，不敢说出口的东西，却在俞染的一句看似戏言的询问下，直接承认了出来。
　　她想立刻问俞染一句，俞染你接不接受我的喜欢？俞染你会喜欢我吗？
　　可此时，出租车的鸣笛声在不远处响起。
　　“知道了。”俞染的声音带着笑意：“知道了，你喜欢我”。
　　林知夏愣了下。
　　俞染抬起手，温柔的笑着，摸了摸她的头，说道：“我要走了啊，小姑娘。”
　　林知夏闷闷的应了一声：“嗯。”
　　俞染收回手，她托起行李箱，转身向出租车走去。
　　司机从车上下来，主动帮她把行李箱放到后备箱里。
　　俞染上了出租车。
　　俞染走后，林知夏回到家，她洗了澡，爬上床。
　　闷着头躲在被子里，开始蒙头大睡。
　　她不知道俞染是什么意思。
　　俞染知道她喜欢她。
　　可她却不知道俞染的答案。
　　俞染到底是接受，还是不接受？
　　她心中忐忑，慌乱，却又无可奈何。
　　像是心里有一只小猫一直在她心里抓痒，她明明像是抓到了什么，心中有了渴望，却又下一刻被一盆冷水浇下，觉得自己的渴望实在太过不切实际。
　　睡到第二天，林知夏又像往常一样去学校。
　　接下来在学校的日子和以前并没有什么不同，要是非要说区别，因为她保送的缘故，黄志远便不再抓她的学习，反而是“废物利用”一般，让她一有空就给五班的同学讲题。
　　甚至五班的同学后来都会亲切的喊她一声：“林老师。”
　　林知夏想，要不是她一早想好了要学医，其实考师范大学出来当个老师也是不错的。
　　可是，自从俞染离开之后，她就再也没收到过俞染的任何消息。
　　躺在微信列表里的那个人似乎像是从未出现过一般，她早已经淡出了自己的视线。
　　但真的淡出了吗？
　　林知夏无奈的想着，她一早就在担心，和俞染告白会有什么后果。
　　但她却在那一晚，在俞染的追问之下，还是主动说了出来。
　　这一切都是她自找的。
　　就算俞染忽然消失，她也真的委屈不起来。
　　毕竟，她对于俞染的那份喜欢，是她自己心甘情愿的。
　　她又能怎么委屈？
　　林国富自从被判刑关进监狱之后，就算林国富提出了想要见她，林知夏也没有去过，因为没必要，一切都是他咎由自取。
　　比起林国富来，魏茹霈最近倒是过得不过，听说她在公司已经能独当一面了，但她还是每天按时回家来，哼着小曲在厨房给她做饭吃。
　　林知夏现在已经能和魏茹霈因为一个家庭伦理电视剧，母女俩一起坐在电视跟前，因为意见不同而争论个你死我活了。
　　她觉得这是个好现象，至少，现在的魏茹霈和以前确实改变了不少，而她也渐渐开始对魏茹霈说班上的情况，比如哪个学生今天问了她一道多么简单的题，最后她却讲半个小时对方都听不明白。
　　魏茹霈就和她一起吐槽，为什么世界上会有这么笨的人。
　　但魏茹霈还是会告诉她，如果那孩子听不懂，你就再给他讲一遍，反正你保送了。
　　林知夏自然说好。
　　高考的成绩单下来之后，有人欢喜有人忧。
　　不过好在五班的同学大部分都考的不错，除了王陌琴和她小团体在内的三名女生成绩不理想外，其他班上的同学大部分都过了专科分数线，甚至还有十多名同学过了本科线。
　　毕业典礼的时候，五班的同学全都口径一致，向林知夏深深鞠了一躬，大声喊着：“感谢林老师！”
　　那一刻，从他们感激的目光中，林知夏看的出来，他们是真心感谢自己的。
　　她竟然意外接到了赵小野的电话。
　　赵小野电话打过来，那头的男生兴奋的说着：“就在刚刚，我拿冠军了老大，我们队直接吊打韩国选手，我厉害不？！”
　　听了赵小野的话，林知夏连忙问他：“赵小野，你欠我的那十万块，到底什么时候还？我都快穷死了，每天只能喝泡面。”
　　赵小野嘿嘿一笑，玩笑道：“老大你可别哭穷啊，您一个大主播，还能差我那十万块？”
　　林知夏佯装生气道：“可是地主家也没有余粮啊，赵小野，你到底还不还？”
　　“嘿嘿……还还还，我这不是刚拿到冠军的奖金吗，这钱在我手里还没热乎呢，你放心吧老大，滴水之恩当涌泉相报，您借了我十万，我就还您一百万。”
　　“可别！”林知夏连忙说：“高利贷会被抓起来的你知道吗？你给我十万就行了，剩下的零头就算了。”
　　赵小野连忙答应着。
　　挂断了赵小野的电话，林知夏开始了新一天的直播。
　　她直播间的粉丝目前已经超过了排名第二的游戏主播，还差一百万粉丝，就可以把目前的第一也压过去了。
　　但是她已经对目前的状态很满意了，毕竟人活一世，如果处处都争强好胜，那也没有意义，反而顺其自然来的好。
　　到了八点的时候，林知夏忽然发现自己的直播间，有一个名为“赵小野”的ID开始疯狂的给她刷打赏。
　　并且还放话说：“夏日未染，做我女朋友吧。”
　　直播间的弹幕瞬间炸了，这个赵小野，莫非就是今天那个刚拿了冠军的新晋电竞男神吗？
　　林知夏不得已，只能开了语音说道：“赵小野，你够了。”
　　她声音一出口，瞬间整个直播间全部被弹幕掩盖。
　　他们之前就一直猜测，夏日未染是个女孩子，没想到竟然还真是！而且还是个声音那么好听的女孩子！
　　自从赵小野刷礼物霸榜事件之后，夏日未染和新晋电竞男神的恋情瞬间上了微博热搜。
　　赵小野甚至在第二天的镜头前大方承认：“是，我是喜欢我们家老大。”
　　林知夏直接气炸了，她的直播间为此瞬间涨粉了一千万，但是，赵小野说的什么屁话啊！
　　她直接拉黑了赵小野。
　　甚至连赵小野的电话也一并拉黑。
　　赵小野求爷爷告奶奶的找到林知夏，一通认真道歉，甚至说立马就发微博澄清这件事，林知夏才勉强消了火气。
　　可赵小野的微博刚编辑好，还没拿给林知夏看，林知夏就接到了一个陌生的来电。
　　林知夏接起了电话来：“喂，您好，请问您是哪位？”
　　那头的人淡声说道：“是我，俞染。”
　　林知夏呆愣当场，甚至一时间不知道要跟俞染说什么。
　　就在她想措辞的时候，就听俞染问她：“林知夏，你不是说，你喜欢我的吗？”
　　林知夏压下了心中的紧张，立刻说道：“是这样的没错……”
　　“那新闻上说的，赵小野正在追求夏日未染，又是怎么回事？”
　　俞染的声音听起来轻轻的，但林知夏却听出了话里的质问。
　　她心里一慌，完蛋！
　　俞染偏偏还继续说：“哦，你不喜欢我，喜欢他。”
　　“不是啊不是啊！！！”林知夏都懵了：“我我我……我不是我没有。”
　　那头传来了一声微不可查的轻笑。
　　林知夏爱像是做了什么错事的孩子一样，瞬间泄了气。
　　俞染问她：“林知夏，你有什么想要对我解释的吗？”
　　林知夏忙说：“有！”
　　俞染回她一个字：“说。”
　　林知夏说道：“那就是个误会，赵小野和我没有半点关系，哦不对，他欠我十万块钱还没还，除了这个真的没半点关系了，俞染你相信我。”
　　俞染问她：“那你喜欢谁？”
　　？？？
　　这么直接的吗？
　　林知夏：“……”
　　她红着脸憋了好久，才说了一句：“喜欢你。”
　　在一旁刚编辑好微博的赵小野，听了林知夏这话，瞬间默默删掉了所有内容。
　　这口狗粮，他要撑死了！
　　嫉妒让他失去理智。
　　但同时又彻底明白了，林知夏和他，是再无可能了。
　　单纯一通电话打来，就能让林知夏脸红到语无伦次的女生，她一定是很喜欢她的吧。
　　于是，求生欲让赵小野把正在编辑的微博删掉，并且改成了：“我在此声明，我本人和夏日未染没有任何关系，要说唯一的关系，那就是在我妈妈需要治病的时候，夏日未染借了我十万块钱，到了现在我还没还，因此，之前在直播间说的示爱之类的话都是我一厢情愿，夏日未染已经有女朋友了，而且对方貌似姓俞，谢谢。”
　　他编辑完毕，直接点了发送。
　　林知夏还在一边打电话，赵小野说：“老大，我先走了啊。”
　　林知夏完全不理他。
　　倒是魏茹霈从厨房走出来，拿着刚洗好的果盘说道：“小赵，你怎么刚来就要走了啊？”
　　赵小野大声说道：“阿姨，我要是现在不走，待会儿就会被我老大杀了的！”
　　他说完，直接以最快的速度跑了出去。
　　林知夏还在对着电话一通解释：“俞染，你相信我啊，我和他真的什么关系都没有，而且我说了我喜欢你啊，跟那个赵小野根本就没关系。”
　　意外的是，俞染竟然回复她：“嗯，我现在相信了。”
　　林知夏连忙放下心来：“嗯呢嗯呢，你相信我就好了。”
　　俞染沉默了一会儿，才笑着说：“小姑娘，从现在开始，我是不是就是你女朋友了？”
　　林知夏一愣：“什么？”
　　俞染说：“看微博。”
　　林知夏将信将疑，挂断了电话。
　　打开微博才发现，赵小野说，她林知夏已经有了喜欢的女生，都热搜第九了。
　　哦，一刷新，直接第七了。
　　林知夏：“……”
　　赵小野，老娘今天必须要杀了你！！！
　　“赵小野！！你给我出来！！！”
　　可是哪里还有赵小野的身影，只有客厅中不明所以的魏茹霈问道：“知夏，你怎么了这是？”
　　林知夏保持微笑，说道：“没什么，妈您别管我了，您先去忙着吧。”
　　魏茹霈莫名其妙，又把洗好的果盘放回到了冰箱里。
　　林知夏又给俞染打过电话去，小心翼翼的问道：“俞染，你刚才说的，都是真的吗？你真的答应和我在一起吗？”
　　俞染故作无奈的叹了口气：“那还能怎么办呢？现在全都知道了夏日未染的女朋友姓俞，我还能怎么办呢？”
　　林知夏傻笑：“那赵小野这次总算干了一件人事儿……”
　　林知夏做梦都没想到，错有错着，她竟然会因为赵小野，和俞染确定了关系。
　　不过这样也好。
　　可这种幸福的感觉让她如坠云端，实在感觉有些不真实。
　　上一刻的时候她还在因为对俞染的爱而不得而难过，下一刻这个人就笑着对你说，她是你的了，是你一个人的了。
　　其实，上天对她总算不薄。
　　有了重来一次的机会，有了和俞染重新开始的机会。
　　虽然未来的路还很长，但是能和俞染那样的人在一起，真的是她这一生莫大的幸福了。
　　确定了关系之后，俞染似乎依旧很忙。
　　除了偶尔会跟她打过电话来之外，短暂的聊天之后，俞染又会因为什么事儿而不得不走开。
　　她现在开始相信了俞染当初说的，当老板也不是那么幸福的。
　　最起码，俞染真的有很多会要开，她甚至就连休息的时间都很少。
　　林知夏掰着手算着日子，就盼着大学开学的那一天能早点来。


第58章 夏染
　　九月的天, 天朗气清，万里无云。
　　林知夏独自一个人拖着行李箱，到京大报道。
　　魏茹霈原本要开车送她的，但是林知夏觉得一来一回实在麻烦, 还不如她直接飞过去, 就拒绝了。
　　她的行李箱里面并没有带多少东西, 但是在盛夏的烈日炎炎之下, 林知夏还是有些吃不消。
　　她的入学引起了不小的轰动，毕竟林知夏在开学之前，应广大粉丝的要求, 进行了一场露脸直播。
　　现在整个京大都知道了，那个知名的游戏主播真名为林知夏, 即将是他们学校的大一新生。
　　因此林知夏一经出现，立刻就有学长学姐直接冲上来, 一个提出要给她拎行李箱，一个给她直接递水, 还有一个戴眼镜的学哥直接拿着一个本子和笔，请林知夏给他签名。
　　林知夏好脾气的给他一口气签了十张, 小眼镜学哥立刻拍照片, 然后发了朋友圈炫耀。
　　等他发完朋友圈, 才听到身边其他同学骂他一声：“你个瓜娃子，当着本尊的面，你不和本尊拍合照，反而拍签名？你是不是脑子不好。”
　　小眼镜听了直拍大腿！
　　靠！是他大意了！
　　他又问：“那你和夏神合照了吗？”
　　友人答道：“害！合照个啥啊, 她本人竟然比镜头上要好看那么多，我刚光顾着看她了，哪里顾得上合照啊！”
　　“……那你还有脸说我！”
　　“我习惯了嘛，再说又不是我没让你和夏神合照的，你跟我发什么脾气嘛。喂你别走啊，你不帮夏神提行李了？”
　　林知夏在几个学哥学姐的带领下，终于到了寝室，向学长学姐道谢之后，林知夏又应他们的要求和他们一起拍了合照。
　　把人送走之后，她才走进了寝室。
　　寝室是双人间，她的室友已经到了，是个短头发看起来酷酷的女生。
　　林知夏友好的向她笑了一下：“你好，自我介绍一下，我叫——”
　　“夏神嘛，我知道你。”女生笑着说：“我和我弟天天看你直播。”
　　林知夏笑了一下：“你弟多大，我有没有带坏小孩子？”
　　女生说道：“他就比我小一岁，明年也要高考了，原本他都不打算念了，可自从知道你考上了京大之后，他也要励志向你这个偶像学习，不考上京大誓不罢休，宁愿复读呢。”
　　林知夏点了头，肯定的说道：“小伙子很有觉悟。”
　　林知夏知道了她室友的名字叫陆梦覃，收拾好了东西之后，林知夏估算着和俞染约定的时间，也该到了啊。
　　怎么俞染还没给她发消息过来？
　　陆梦覃在一旁偷偷看了她好久，才犹豫着走到林知夏身前，问道：“林知夏同学，冒昧的问你一个问题。”
　　林知夏抬起头来，微笑着说道：“你说。”
　　陆梦覃问道：“你，是不是喜欢女生啊？”
　　林知夏大方的答道：“是啊，我女朋友也是咱们学校的，不过和我们不同系。”
　　陆梦覃忽然激动的说道：“对对对，我也看到赵小野那个微博了，她是个姓俞的女生，但是全网都在猜这个女生是谁，感觉很神秘，竟然这次被我磕到真的了吗？”
　　林知夏笑着说道：“有没有这么夸张？我和我女朋友就是普通恋爱而已啊。”
　　“才不普通呢！”陆梦覃说道：“最起码，你敢于大胆的说出来，并且在直播里也能承认自己喜欢的就是女生，这对我们这些人来说，你是很酷很勇敢的人。”
　　陆梦覃话音刚落，就听门外传来一声：“林知夏。”
　　林知夏听到这熟悉的声音一怔，她立刻转身，回过头，果然就看到俞染正站在寝室门前，正笑看着她。
　　林知夏连忙放下手中的水杯，她一路小跑的跑到俞染跟前，有些抱怨的说道：“不是说好了十一点在校门前见吗，你迟到了半小时。”
　　俞染笑着摸了摸她的头，说道：“本来是在等你的，不过看到你在给人签名，就没有过去打扰你。”
　　“啊……这样啊，”林知夏说道：“那你又没跟我说，俞染，你要是跟我说了，我肯定扔下那些人不管，就直接找你去了。”
　　俞染顿了顿，才说：“也不用，这样多没礼貌。”
　　林知夏笑起来，她就知道，他们家俞染最好了。
　　俞染问她：“饿不饿啊？带你出去吃东西？”
　　林知夏摸了摸肚子，说道：“哦，还真是有点饿了。”
　　俞染拉起她的手：“那走吧？”
　　林知夏忙说：“等一下，我拿一下钱包。”
　　俞染笑她：“你来了京市，就不需要带钱包了。”
　　林知夏问道：“为什么啊？”
　　俞染回她：“因为你有我啊。”
　　林知夏傻笑着说：“哦哦哦，原来是这样啊，俞染你要给我当自动提款机，是这个意思吗？”
　　俞染一边牵着她往外走，一边说道：“你这么说也不是不对。”
　　被强行塞了满嘴狗粮的陆梦覃瞬间：“……”
　　等林知夏和她女朋友走远了，陆梦覃才反应过来。
　　等等，林知夏的女朋友，竟然是在电视上频繁露脸的那个，俞染吗？
　　陆梦覃有点反应不过来，俞染，俞染不是首富俞伯元的孙女吗！
　　天啊！
　　她到底知道了什么了不得的大消息啊！
　　但陆梦覃却很清楚，她一定不能把这个天大的秘密说出去。
　　虽然陆梦覃这么想着，但早已经知道了林知夏要来京大上学的媒体，却时刻蹲守在京大外面。
　　林知夏和俞染一经出来，手牵手的照片立刻被拍了个正着。
　　林知夏和首富的孙女俞染谈恋爱的消息，也在网络上彻底曝光。
　　一个是考上京大的知名女主播，一个是国内首富的唯一公开承认的继承人。
　　她们两个的恋情，无疑对外界来说是一个爆炸性的新闻。
　　林知夏和俞染在私房菜用餐的时候，
　　她手机不时的传来消息提醒的声音，五班群直接炸了。
　　原来，林知夏就是他们一直吹到爆的“夏神”根本不算个什么大事儿，林知夏自己在直播的时候说，她喜欢的人是个女生，也勉强可以接受。
　　可是，谁特么的能站出来告诉他们，为什么那个女生是俞染？
　　网友们在那条热搜下面疯狂评论着，期中不乏还有林知夏同一届上高三的所谓“知情人”出没。
　　【其实我觉得，她俩在一起也不足为奇，毕竟以前上学的时候，林知夏就经常和俞染一块走。】
　　【是的，而且传闻说俞染还给林知夏开小灶补习，林知夏的成绩才上升的那么快。】
　　【我怎么觉得林知夏是早有预谋呢，你看哈，当初她是不是每天都给俞染送早餐来着？】
　　【对对对！！我作证，我和俞染是一个班的，当时林知夏给俞染的早餐是蛋饼，有时候是三明治，我的天啊那个香。】
　　【你们的意思是，林知夏是凭借着一手好厨艺，虏获了财阀继承二代的芳心？】
　　【那我要学做饭了。】
　　【想学做饭+1】
　　【想学做饭+2】
　　【想学做饭+3】
　　【只有我一个人关注，为什么这两个人都是女生吗？不觉得很奇怪吗？】
　　【是的没错，只有你一个人。】
　　【可闭嘴吧你，什么仇什么怨啊，两个女生谈恋爱碍着你什么事儿了？】
　　【不会说话建议拿一把刀，把自己的舌头捐给有需要的人，谢谢。】
　　林知夏并没有关注网上的那些言论，她和俞染一致认为，曝光就曝光吧，反正她们都已经成年，成年人正常自由恋爱怎么了？
　　虽然在接下来的日子里，也会偶尔听到网友们反对的声音，但那些声音立刻被林知夏的铁粉压下去。
　　最后他们见讨不到便宜还白挨上一顿骂，就不敢再随便发言了。
　　而林知夏和俞染不管外界怎么评论，都是大大方方的直接向媒体承认，她们就是在谈恋爱，而且会在将来的某一天，去注册结婚。
　　这种坦然的态度反而获得了大部分网友和媒体的一致认可。
　　等到了四年之后，她们双双毕了业开始工作，此时的俞伯元老爷子已经过世，而俞震乾因为老爷子把公司交给了俞染，一气之下直接拿着老爷子分给他的家产离开了公司，俞染此时已经成为了财经杂志封面上经常出现的知名年轻企业家。
　　而林知夏则是从大四那年开始就进入医院开始实习的战战兢兢，到如今也已经成了可以在面对着病人家属无理取闹的时候，可以面不改色直接喊保安的林医生。
　　等到了她们结婚的那一天，媒体却没有收到半点风生。
　　因为俞染把婚礼的地点安排到了浪漫的法国教堂。
　　见证这场婚礼的人只有寥寥数人，俞染的小姨和魏茹霈分别作为长辈出席，而于欣蓝和赵小野，则是分别作为“闺蜜”出席。
　　这场婚礼一切都很完美，除了婚礼过后，在俞染新买的别墅里，于欣蓝因为喝醉了酒，把赵小野当成了抛弃了她的前男友追着打，把赵小野追的到处跑之外，一切都很完美。
　　婚礼上，林知夏和俞染收到了魏茹霈的祝福，还收到了一个丰厚的大红包，让林知夏开心了好一阵儿。
　　婚礼过后，喝过酒的众人全都分别回了别墅客房休息。
　　林知夏因为太过高兴，被赵小野灌了太多酒的她有些头晕。
　　回房间的路上，俞染一路搀扶着她，林知夏就那么软软的摊在俞染的肩上，好不容易把她带上了电梯，按下电梯按键，俞染总算轻松了些。
　　林知夏脑袋虽然不清醒，但却一点也不老实，她抱着俞染的脖颈就想往她脸上亲过去。
　　俞染无奈，只能由着她胡闹。
　　林知夏傻笑着，亲了一口之后，竟然咕哝着说：“一口怎么够啊，喜欢了两辈子的人，要亲两口。”
　　俞染以为她在说胡话，握在她腰身上的手渐渐用力，生怕她因为乱动而直接瘫到地上去。
　　电梯门一打开，就是二楼布置好的新房。
　　俞染把林知夏放到床上，心疼的说道：“怎么喝了这么多？去给你倒杯水，你先别乱动。”
　　林知夏一把拉住她：“俞染，别走。”
　　俞染无奈，只能在床边坐下来，哄道：“好，我不走。”
　　林知夏像是看不够一样的看着俞染，她含糊不清的问道：“俞染，你信不信，我喜欢了你两世，啊，上一世就好喜欢你，这一世还是这么喜欢你。”
　　俞染微微蹙眉：“你醉了，好好休息。”
　　“唔……上一世的时候，我被……送出国，偏偏那时候被抢劫……你说惨不惨……然后……俞染……全是你救了我……不然……”
　　林知夏的声音渐渐低下去。
　　俞染凑近了她，耳朵贴近了她的耳朵，就听林知夏还在说着。
　　“差点……就死了……还好有你……”
　　“林若依那个大坏蛋……骗我回国……坐牢。”
　　“她可真坏！”
　　“俞染，你怎么这么好呀，上一世你就对我好，这一世你还是对我好！”
　　“呜呜呜……真好，无论什么时候，你总会在我身边。”
　　林知夏的声音已经渐渐消失了，她睫毛轻轻颤动着，像是在回忆着什么不好的事情，睡得很不安稳。
　　俞染俯下身子，在她额头上轻轻吻了一下，说道：“睡吧，好好睡一觉，明天醒来，你还有我。”
　　俞染想，无论林知夏以前经历了什么，无论林知夏刚才所说的那些究竟是不是真的，但从今天开始，林知夏就是她的妻子，是她的家人。
　　她会竭尽所能的爱护她。
　　一生一世。
　　至死不渝。
　　作者有话要说：明天开始全新社会篇章~
　　……实不相瞒我想尝试着写暧昧戏QAQ
　　从未尝试过的那种。
　　咳咳，划掉上面这两句！！
　　反正校园篇章已经结束，如果现在弃文的小伙伴烦请收藏一下下本现代婚恋文呀。
　　本章红包奉上，作为对大家不离不弃支持的感谢~


第59章 △
　　[壹]
　　严冬的京市, 傍晚时分，冷的让人牙齿打颤。
　　昨夜的一场大雪，让整座城都陷入了银装素裹的静谧。次日天还不亮，环卫工人已经把道路上的积雪清理的干干净净, 路面就像刚被冲刷过一样。
　　但傍晚的天还是太冷了, 路上行人来去匆匆, 不敢多做丝毫停留。
　　“林医生, 明天见。”
　　年轻的小护士微笑着打着招呼。
　　林知夏表情淡淡，点了下头：“嗯。”
　　结束了一场棘手的手术，林知夏有些疲惫。
　　她丝毫不想理会冲上来旁敲侧击的问她老爷子到底死没死的病人家属, 就像是她看不出来，家属就盼着老爷子死在手术台, 好借此来敲诈医院一大笔一样。
　　她的这位病人是个在社会上极富盛名的大画家，年事已高。
　　这场手术对她而言, 有极大的风险。
　　但好在一切顺利。
　　其实，从老人家住院那一刻开始, 林知夏就已经十分清楚，那位在他父亲面前嘘寒问暖的好儿子, 到底是打着个什么主意。
　　一旦老人家死在自己的手术台上, 便意味着庞大的遗产会交到他儿子手上。
　　说实话, 生个这样的儿子出来，倒还不如养条狗来的好。
　　换好衣服，开车回家。
　　临到家门口，接到俞染的电话。
　　俞染问她：“回去了吗？”
　　林知夏关上车门：“嗯, 刚回。”
　　电话那头沉默片刻：“我，又喝醉了。”
　　林知夏：“……”
　　那头还在等着她回话。
　　林知夏挑了下眉，故意笑嗔了她一句：“你倒是有自知之明，还知道用又了。”
　　俞染听着她笑，也跟着笑了一声。
　　“那能怎么办啊？”
　　俞染因为喝醉了酒，就连普通询问的语气都像是在撒娇：“林知夏，你到底来不来接我？”
　　林知夏就受不了每次俞染喝醉酒的语气。
　　她每次喝醉，就像变了个人，和平日那个冷静自持的俞总完全判若两人。
　　林知夏问她：“司机呢？”
　　俞染咕哝一声，像是在耍小脾气：“唔……不想要司机。”
　　林知夏：“那你想要谁？”
　　“想要你。”
　　林知夏：“……”
　　俞染还真是丝毫没有喝醉了就不能乱说话的觉悟，偏偏还语不惊人死不休。
　　明知道她在说醉话，林知夏还是被她的一句“想要你”撩拨的面红耳赤。
　　让她彻底败下阵来。
　　“行吧，人在哪儿呢？”
　　“肆壹公馆。”
　　肆壹公馆，有点远啊。
　　不过让她欣慰的是，俞染应酬的地方，无论是哪里，都正经的很。
　　丝毫不会让她担心。
　　甚至于每次俞染晚归，都会找些十分“刻意”的理由，来婉转的告诉她，她今天去了哪里，见了什么人。
　　当然，也包括这次。
　　林知夏到的时候，天完全黑下来。
　　俞染站在肆壹公馆的户外草坪上，见她来了，勾唇浅笑，向她微微招手，嗓音低哑却又不失娇嗔的意味：“过来。”
　　林知夏手里拿着羽绒服，听话的走近她，给她把羽绒服严严实实的包裹在身上。
　　俞染全程都在似笑非笑的看她，又十分配合的伸开胳膊，任由林知夏动作。
　　没有月色的冬夜里，灯光明亮，一盏接一盏，恍若白昼。
　　林知夏拉上拉链，刚要给她暖一下已经凉透了的手。
　　还未来得及动作，下一刻就被俞染挑起下把，醉眼迷离间就想要贴过来吻她。
　　平日里的俞染矜持自律的不像样，可喝醉了的俞染，林知夏却有些难以招架。
　　要说她喝醉了会意识不清醒吧，好像也不是。
　　毕竟俞染每次在外人面前喝醉，从来没有出过岔子，生意该怎么谈还是怎么谈，生意场上的那些人也从来没有借此得到过任何的便宜，以至于被外界传言她千杯不醉。
　　可是在她面前，醉酒的俞染每次都过分的热情。
　　偏偏自己还每次都被她撩拨，让她难以自持。
　　在俞染的吻要落到她唇边的时候，指尖冰冷的温度终于让林知夏短暂回神。
　　“停！”
　　林知夏本能的捧住她近在咫尺的脸，却又不忍心直接拒绝她：“俞染，大庭广众的，咱们回家再……”
　　俞染却并不给她拒绝的机会，温软的唇直接贴上来，带着不容拒绝的气势，细腻柔软的触感让林知夏脑子直接当机，同时也堵住了她接下来想说的话。
　　平常也不是不会俞染接吻，但平日里的俞染吻她都是温柔的，但此刻她的稳却十分用力，推拒的手渐渐从对方温软的脸上滑落，转而拥住她的背。
　　户外草坪上，几名保安识趣的退去了。
　　俞染不满的说：“专心，闭上眼睛。”
　　见人都走了，林知夏胆子大了些，主动勾起她的脖颈，十分配合的回吻着她，同时享受着俞染这个带着醉意的吻。
　　俞染身上的香水是她送的，是她在法国精挑细选的，俞染身上的味道她再熟悉不过。
　　可此刻，平日里再熟悉的味道都让她有些意乱情迷。
　　偏偏俞染的手还很不老实，摩挲着她的耳后，酥酥麻麻的感觉让她心痒难耐。
　　林知夏觉得不能再这么下去了。
　　俞染清楚的知道她身上的每一处敏感点，林知夏后知后觉。
　　俞染她就是故意的！
　　林知夏推开她，气呼呼的喘气：“不要了。”
　　俞染勾起眼角，轻笑一声：“有感觉了？”
　　“我……？”
　　靠！
　　羞怒间，林知夏只想跳脚，为什么这个人可以那么轻松的说出这么令人羞耻的话！
　　俞染唇角贴近她的耳垂，诱惑道：“我记得肆壹公馆提供情人包间，还没试过，想不想去？”
　　林知夏心跳加速，差点就要直接答应。
　　但理智还是让她忽略掉了俞染勾死人不偿命的眼神，拼命摇头，说着违心话：“不了不了…那什么，我我我我……”
　　“嗯？”
　　林知夏绞尽脑汁，说出了一个蹩脚的借口：“我肚子饿了，俞染，咱们还是先……先回家填饱肚子吧。”
　　“好啊……”俞染吻了吻她的耳垂，低声说：“那回家吃我。”
　　林知夏：“……”
　　作者有话要说：我，我是不是……
　　就是……
　　我开始怀疑我是不是还挺……
　　emmm
　　不知道说什么，就，随机发个红包吧。


第60章 △
　　[贰]
　　车上。
　　林知夏努力的专心开车, 俞染随意的坐在后座。
　　事实上，她就算再想专心，也专心不起来。
　　刚才俞染吻她的时候，透着一股平日里完全不会有的强势。
　　那种感觉让她理智上想要抗拒, 但却又忍不住沉迷、沦陷。
　　比起身体上的亲密接触, 林知夏更喜欢和俞染接吻。
　　如果身体上的欲望完全是取自一个人原有本能的话, 那接吻就意味着浓烈的爱意, 这两者给她的感觉完全不同。
　　后视镜里的女人红唇诱人，嘴角勾着若有若无的笑。
　　林知夏本能的咽了下口水，又想亲她了。
　　有时候, 她会觉得俞染这个女人有两副面孔，平日里冷静矜持禁欲。
　　但也只有她自己知道, 喝醉酒的俞染有多么勾人。
　　她随意的一个笑就能轻易勾动她的心弦，她的欲望……
　　那时候的俞染, 就像个妖精。一个让她抗拒不了的妖精。
　　林知夏深呼了一口气，她必须要冷静下来了。
　　要不然明天新闻头条, 必然是本国知名富豪俞染女士出车祸的消息。
　　这个后果她可承担不起。
　　念头刚落，正准备专心开车的时候。
　　无意间看到俞染慵懒的拢了下耳侧的碎发, 勾着唇角, 笑着开口：“林知夏, 你都看了我好几眼了。”
　　林知夏不自然的正了正身子，目不斜视：“现在不看了。”
　　俞染轻笑一声，故意问她：“你是不是现在就忍不住了？”
　　“什么忍不住了？”
　　林知夏一愣，后视镜瞧她一眼, 脑子停顿一秒。
　　“我去！”俞染似笑非笑的取笑姿态让林知夏瞬间明白过来，她快要直接炸了：“俞染，您能不能先给我闭嘴！”
　　俞染松了下安全带，指尖指了指她，像是委屈的说：“你这是什么语气，林知夏，你是不是不爱我了？”
　　“……”
　　“那，”俞染故作无辜的眨了下眼：“是我的身体对你失去诱惑了吗？”
　　林知夏喉咙吞咽了下，故意面无表情，注视前方：“没有。”
　　俞染眯着眼笑起来，同时，她的声音软下来，以愉悦的口吻说道：“那我们停车吧。”
　　林知夏：“停车干嘛？”
　　俞染理所当然：“去开房啊，反正你也忍不住了。”
　　“……”
　　林知夏觉得自己都快被她折磨疯了，俞染再不闭嘴，她迟早会被她的话给撩拨死！
　　她实在想不通，为什么俞染每次喝醉酒，就对“开房”的执念那么深。
　　上一次也是这样，针对这个问题，她缠了她很久。
　　可是，酒店的房间能有家里的舒服吗？
　　酒店的床能有家里的干净吗？
　　林知夏觉得自己更头疼了，她强行安抚说：“这都快到家了，你能不能先消停点？”
　　俞染：“哦。”
　　林知夏一噎：“哦？？！”
　　俞染每次说哦，都是故意的。
　　因为每次“哦”后面，肯定还会有下文。
　　果然，俞染恢复了矜持的坐姿，眼神幽怨的看着她的后背，像是她做了什么天理不容的对不起她的事。
　　俞染指控她：“哦，林知夏，你开始嫌弃我了，我知道了。”
　　又来了又来了！
　　每次都是这一招，偏偏每次都把她吃的死死的！
　　林知夏十分努力的挤出一个看起来无害的微笑，语气尽量温柔：“亲爱的，我没有，求您别冤枉我。”
　　俞染语气愈发幽怨：“你有，你就是嫌弃我，你嫌弃我一喝醉了就烦你。”
　　？？？
　　“我没有啊！”林知夏都想哭了，她明知道俞染是故意的，却还是必须解释：“你知道的，我怎么舍得嫌弃你嘛？而且醉酒的人本来就没有理智的，我很理解这个。”
　　求生欲让她又补充了一句：“而且您喝醉了，很可爱。”
　　“你是不是在说假话。”俞染咕哝着嚷她：“为什么喝醉了还要保持理智啊，平时保持理智就够了啊。”
　　林知夏头大。
　　重点是，俞染真的醉了吗？
　　她没有啊！
　　她就是故意的啊！
　　“咳，这一茬，咱能不能先揭过去啊？”林知夏试图求俞染暂时放过她，又补充一句：“我想好好开车，怕出事故。”
　　“那停车去开房，就不会出事故了啊。”
　　“……”
　　得，又给绕回来了。
　　半小时后，总算平安到了家。
　　林知夏只觉得自己在车上面对那样的俞染，像是度过了一个世纪。
　　那样会撒娇的俞染让她实在不知道该怎么招架。
　　不过好在，终于回来了。
　　一进房门，林知夏刚脱下厚重的羽绒服，俞染的手臂便从她后面环了过来。
　　林知夏猝不及防，下一秒，后颈处，温软的唇瓣直接贴上来。
　　俞染的手臂纤细而有力，紧紧的环住她的腰，让她动弹不得。
　　灯光昏暗，也不知室内温度太高，还是耳后传来的酥痒触感，让她只觉得跟方才比起来，她的身体要更加的燥热难耐。
　　“俞染，你先……停下！”林知夏瑟缩了一下脖子，想躲过俞染的动作，立刻说：“先洗澡吧！洗完澡咱们再……”
　　她原本想说的是，先吃饭吧。
　　可是，话到了嘴边，就完全变了个样儿。
　　耳后，俞染轻笑：“那一起？”
　　林知夏骤然心跳加速，一阵猛咳：“不了不了！您先去就成！”
　　俞染松开她，走到她身前，见她一副小学生乖乖站好，生怕老师惩罚她的模样，便更加起了逗弄她的心思。
　　食指挑着她的下巴，缓缓靠近，唇瓣轻轻碰了碰她的唇尖，低声诱哄：“我们还没试过在浴室，你不想试试？”
　　诱惑的声音犹如魔鬼般的低语，林知夏此时何止是脸红，她觉得脸上都要直接烧起来了！
　　“噗……”见她这副害羞的反应，俞染终于笑出声来，她十分满意。
　　她家的女孩，还是像以前一样，动不动就脸红。
　　直接走向浴室的方向，想到了什么，俞染转过身，看着依旧傻站在原地不动的林知夏：“等不及就进来找我，门不会关。”
　　“啊啊啊！”林知夏没好气的瞪了俞染一眼，她觉得自己都要疯了：“你能不能不说话啊！”
　　俞染眯起眼，不再逗她：“那乖乖等我吧。”
　　作者有话要说：从这一刻开始
　　我
　　本人
　　佩服的作者
　　只有会开车的
　　向她们致敬
　　这个东西
　　这个东西实在是……
　　太难写了！！！
　　再发二十个红包吧我的天。。。


第61章 △
　　[叁]
　　窗外, 高楼大厦林立。
　　不远处，五颜六色的光线交织，
　　即便深夜时分，灯光璀璨依旧, 那里给人的感觉很像是一座不夜城, 这里有无数的男男女女纵情放纵在那一片灯红酒绿的梦幻狂欢里。
　　冬日里的枯燥压抑, 白日里沉重的工作压力, 仿佛也在那一片被人刻意营造出来的虚假氛围中，全都消失了。
　　这套房子，说大不大, 说小不小。
　　并非什么豪宅别墅区，是她们刚结婚那会儿, 林知夏和俞染各自出了一部分钱买的。
　　俞染知道林知夏有自尊，当然也知道她穷, 就选了这么一个价位相对合适，而且距离她工作单位近的地方。
　　处在市中心黄金地段的房子, 价格也贵的吓人，好在当初林知夏手里已经存了不少家底。
　　钱这种东西, 就像她的胸, 挤一挤总是能有的……
　　“在想什么？”身后传来了俞染对她一贯的慵懒腔调。
　　林知夏从窗边收回视线。
　　转身, 果然就看到俞染穿着那件半镂空的酒红色睡裙。
　　上周末，她陪着俞染去逛商场。
　　俞染说就喜欢这一件，态度坚决，非买不可。
　　林知夏当时总觉得这件睡裙实在骚气, 不是十分赞同。
　　俞染那时候，只在她耳边轻声说了一句：“要是不骚气，怎么勾引你？”
　　林知夏无言以对，只能乖乖刷卡。
　　眼下，俞染走近。
　　林知夏视力一向极好，她甚至能看到俞染胸前若隐若现的大片春光，保养良好的肌肤白皙细腻，光滑胜雪，让人不忍移开视线。
　　林知夏不禁喉咙吞咽一下，摇头：“没想什么。”
　　“我还以为，”俞染轻笑，指尖轻柔的划过林知夏红晕的脸颊，最后停留在她的唇间，轻轻捏着她的下巴，食指指尖一下又一下，摩挲着她的下唇尖。
　　林知夏深知，俞染似笑非笑的眼神一贯极具有暗示性，她指尖动作轻缓，却像有了某种魔力般，一下又一下的戳在她的心上，把她的心也挠的痒痒的。
　　在这种极致的视觉和身体的双重诱惑下，林知夏确实被撩拨到了，身体不争气的起了反应，燥热难耐。
　　她仰了仰头，躲开俞染的触碰，想装出自己十分“正人君子”，不会被俞染美色所迷的正经姿态。“嗯…以为什么？”
　　俞染眯起眼，微润的唇径直贴到她耳边，轻声说：“我还以为，你刚会说，你在想象我在浴室里，光着身子，和你不可描述。”
　　“……”
　　如果上一刻，林知夏的头脑尚算清晰。
　　那么下一刻，因为俞染这句带着暗示的话，立马功败垂成。
　　林知夏被憋得面红耳赤，她涨红着脸，依旧嘴硬：“我想什么想，又不是没见过。”
　　俞染吻着她的耳侧：“也不知道是谁上次说，想和我一起死在床上的。”
　　林知夏：“……”
　　真的，不能，再，这么继续下去了！
　　她再被俞染这么撩下去，她真的能死。
　　她还没洗澡。
　　至少现在，她肯定不能被俞染轻易勾引。
　　她有洁癖。
　　同样，俞染也有。
　　“那个……咱能不能打个商量？”林知夏缩了缩脖颈，直接拉开距离，做出一副好声好气的样子，讨好的问。
　　俞染：“说。”
　　林知夏轻咳一声：“我先去洗澡，您先别这么……”
　　话未说完，俞染垂眸，不看她：“嗯，好。”
　　林知夏：“？？？”
　　为什么忽然这么好说话？
　　俞染正色看她，居高临下，严肃的仿佛是正在谈两个亿的生意：“林知夏。”
　　林知夏一秒站直身子：“有！”
　　她淡淡的说：“你外面如果有人了，一定要提前告诉我。”
　　林知夏：“不是？我什么时候……”
　　她继续幽怨说：“反正，你嫌弃我年纪大了，外面那么多好看的小妹妹，我都知道，也理解你。”
　　林知夏彻底无奈：“不是，俞染，到底是谁说的二十九岁就是年纪大了？”
　　俞染眼神幽怨：“你。”
　　呵，果然。
　　她就知道俞染是故意的。
　　“你上次还说，你医院那个年轻小护士妹妹真好。”
　　林知夏脑瓜子只觉得疼，她只能哄道：“我就是感叹一下，人家年轻有冲劲，青春阳光向上。”
　　“哦。”
　　俞染变脸的能力像是经过专业训练般，正色看她，控诉说：“林知夏，你果然觉得她比较好，对吧？”
　　“……”
　　“你对我的身体失去兴趣了，你都不想要我，你对我都没有性幻想了，你都不喜欢我诱惑你了。”
　　林知夏实在是快被这样的俞染逼疯了，她索性把心一横，直接上前，用力拉过她，唇瓣直接贴上去，强行堵住了她的嘴。
　　林知夏的吻十分用力，带着不满。
　　俞染原本还做出一副理智的样子，但在林知夏试探着要撬开她唇齿的时候，还是没忍住发出一声闷哼。
　　林知夏用力的拥着她的腰，鼻尖都能清楚的嗅到她身上的气息，她实在分不清这到底是俞染的体香还是身体乳的味道，只觉得好闻极了。
　　林知夏的唇瓣擦着她的唇角移开，吻了吻她的侧脸，问她：“这样呢？还觉得我不被你诱惑吗？”
　　温软的触感擦过俞染的脸颊，又立刻离开，转瞬即逝，俞染心中莫名的升起一丝渴望，本能哼了一声：“嗯，还不错。”
　　林知夏的手从她腰间缓缓游离向上，逐渐来到了她的胸前，有一下没一下的轻轻绕着圈。
　　她故意问她：“那这样呢？”
　　俞染的身子已经软成一团，她只能紧紧的贴在林知夏的身上，
　　她故意说着违心话：“林知夏，我也没你想的那么饥渴。”
　　好傲娇的姑娘。
　　林知夏轻笑一声：“哦，原来是这样啊。”
　　俞染闷闷的：“嗯。”
　　她十分乖顺的靠在林知夏的肩窝处，林知夏觉得俞染好软好香，比她穿着一身职业套装，坐在办公室对下属发号施令的时候完全不同。
　　说实话，她就喜欢这样的俞染。
　　在面对着她的时候，她会撒娇，会任性，更懂得知道怎么撩拨她。
　　或许，这种和她的相处之道，就是俞染的聪明之处。
　　林知夏无奈的摇了摇头，这样聪慧的姑娘，怎么就让她给勾搭到了呢？
　　“好了，乖乖等我，我先去浴室。”她亲亲她的额头，哄道。
　　俞染闷在她怀里，乖顺点头：“嗯…”
　　作者有话要说：昨天兼职太急了，那边要的很着急，必须赶出来，所以就没更新。
　　想到我这周的一万五榜单我头就更疼了。
　　我下本婚恋，想尝试一下这本番外的风格。
　　文案就暂时保密，如果看到这章的同学，觉得我番外还可以的话。
　　下本收藏可以提前收一下。
　　我本人实在有点慌，不知道下本现代该不该继续，预收只有20多个，实在没什么信心。
　　古代脑洞是有了，而且预收也多。
　　但目前的心情以及情绪不适合开古代，我比较偏向写现代婚恋。
　　就先求个收藏吧。
　　最后，本章红包继续。
　　求下本现代的预收。
　　谢谢。


第62章 △
　　[肆]
　　林知夏回卧室的时候, 俞染的头发还没干。
　　听到耳畔传来的声音，俞染转身。
　　她站在窗边，手中还握着刚品了几口的红酒杯。
　　林知夏很喜欢看俞染喝酒的样子，每当俞染微微欠首, 眉眼低垂, 细细品味一杯酒的时候, 林知夏总觉得自己在欣赏一幅高贵的美人图。
　　俞染那种骨子里自带的高贵, 那种大家大族出来的好教养的女孩的一举一动，一颦一笑，都会因为这一个小小饮酒的姿态展现的淋漓尽致。
　　俞染见她进来, 看向林知夏，勾着唇角一笑, 再也没了方才品酒的乐趣。
　　她那一笑，带着勾人的魅惑。
　　那个人只站在那里, 就自带高不可攀的气度，让林知夏望而却步。
　　但就算如此, 明知道那人高不可攀，却依旧想要染指她的想法才是更加磨人的。
　　她喜欢了俞染那么多年。
　　她爱惨了俞染。
　　上一世的那些事明明已经远去了, 但午夜梦回, 她还是会在梦里想起来。
　　那些事一桩桩一件件, 都是真实发生过的。
　　那些痛苦也是真实发生过的。
　　她和俞染的婚后生活，其实特别幸福。
　　幸福的让她会以为，现在的一切才是一场梦。
　　她有时候会反思，自己和俞染, 到底是什么样的恋爱状态呢？
　　经历了那么多不好事情的自己，到底能不能配的上那么高贵、那么完美无瑕的俞染？
　　如果俞染真的知道了她的过去，知道了她上一世那一堆不堪的事，知道了自己上一世对她的恶劣态度。
　　如果，现在这个看起来其实还不错，尚且还过得去的自己，都是“假的”，那俞染还会爱她吗？
　　这个想法就像是悬在她心里的一根刺。
　　时不时会让她心里痛一下，每当这时候，她都会觉得自己其实配不上俞染。
　　昏黄的灯光下，屋内焚香的气息浮动，让她再次冷静下来。
　　她走到俞染身前，轻轻的伸出手。
　　她想摸一下俞染的脸，好确认这一切都是真实的。
　　可微微抬起到半空，她的手不可避免的颤抖了，仿佛有巨大的力气在往下拉扯着她，她怎么都抬不起来，也触碰不到她心中那个最美好的存在。
　　俞染发现了她情绪的波动，她的女孩因为刚洗了澡的缘故，额前的发丝都是湿漉漉的，眼睛也是湿漉漉的。
　　但俞染清楚的知道，林知夏眼里的湿润，绝对不是因为刚洗了澡。
　　“怎么啦？”轻柔的，软软的一声询问。
　　与此同时，俞染主动的捉住林知夏的手，动作轻缓，放到自己的脸上。
　　林知夏闷闷的一声：“没事。”
　　俞染在她手心里蹭了蹭，笑她：“都多大啦，还动不动就哭鼻子。”
　　“才没有……”委屈的一声闷哼过后，又不争气的吸了吸鼻子。
　　俞染轻声笑出来，她松开林知夏的指尖，转而轻轻环住她的腰身，下巴缓缓落到她的肩上，在她耳边轻声呵气：“有什么话，我们去床上说。”
　　温热的气息在林知夏耳边散开来，那人的腔调里带着一丝主动勾引的调笑意味，更加催动了她体内的躁动不安。
　　俞染在面对她时候的主动，在面对她时候的独有的温柔，对她来说才是最致命的。
　　越觉得自己配不上，就越想要她。
　　理智被一寸寸啃噬殆尽的感觉，越是折磨，便越是沉迷于此，不可自拔。
　　这一刻，她什么都不想再去思考了。
　　她只想立刻拥着俞染，把她压到床上，压在身下，继而脱下她的衣服，一寸寸啃咬她的肌肤，这才能缓解自己心中的痒。
　　事实上，林知夏也是这么做的。
　　林知夏拥着她，咬上了她的唇瓣，动作有些蛮横用力，却恰到好处，不会咬疼她。
　　俞染有些惊讶，惊讶于林知夏今夜的主动，却还是主动配合。
　　床很软，林知夏却依旧保存着残存的理智，轻轻拖着俞染的后颈，缓缓把她放下去。
　　她的双臂撑在俞染的肩侧，生怕压坏了她。
　　她就这么看着她，也不继续动作，目光却早已不复清明。
　　她其实私心上，很享受俞染的主动。那样高贵矜持的人，却在面对她一个人的时候，放下所有的矜持骄傲，主动的向她索取，向她撒娇。
　　但这次的俞染并没有像她想象中的那样主动，主动向她求欢。
　　她轻笑着向她眨了下眼，很是无辜的看着上方的她问：“林知夏，是不是太久没做，你不行了？”
　　林知夏丝毫不理她的故意取笑，吻了吻她的额头，在她身侧躺下，又故作叹息一声：“哎，没办法啊，不然我去找几个小妹妹练练手？”
　　俞染变脸的本领仿若天成，她沉下脸，哼了一声：“你去吧，去了就再也别回来了。”
　　林知夏终于在嘴上讨了一次便宜，可后果就是，俞染直接转过身，背对过她，完全不理她了。
　　林知夏想，□□这种东西，勾起来了，怎么会有轻易退去的道理。
　　毕竟以前，俞染每次找她要，都是一副不达目的誓不罢休的态度。
　　这样的俞染真的很可爱。
　　她十分喜欢，也十分受用。
　　于是，她丝毫不着急，也躺正了身子，手臂很是规矩的在两侧放好，闭目养神。
　　她就不信，俞染不会主动转过身来。
　　可她等了足足一分钟，歪头看，只能看到一个柔软的背影，那人就是不转身。
　　显然这次，俞染是真的生气了。
　　林知夏轻咳一声，戳了戳她的胳膊：“喂。”
　　俞染不情愿的动了动，躲开她的触碰，同时闷闷一声：“别碰我。”
　　噫，生气发怒的姑娘，真是可爱又可怕。
　　林知夏继续戳她：“喂喂喂，俞染。”
　　俞染不为所动，林知夏就继续戳。
　　最后，她被林知夏戳的烦了，终于侧过身，嗔目看她：“林知夏，你真的好烦。”
　　林知夏笑眯眯的看她：“嗯呐，我知道。”
　　俞染无语，没好气一声：“你要干嘛！”
　　林知夏眨了眨眼，很是坦诚的实话实说：“要！”
　　俞染：“……”&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群：878017144〖主群5〗
∽∽∽热门群∽∽∽
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群：339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『永久福利群』
甜宠小说2群：685772968『永久福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群：1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群：751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群：784193795
∽∽∽冷门群∽∽∽
女强群：603250247
文包群：118190528
连载群：516937269
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017『永久福利群』
女穿男：978888399『永久福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群：1055111595
主攻小说群：634616470
耽美种田群：1042333426
耽美综合：1041708809
耽美综合②：744713372
耽美电竞：1042096770
◇百合小说群:781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽◆男频文：780133597『永久福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『永久福利群』
游戏群：767600327『永久福利群』
拼多多：737764961『永久福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博：墨华倾城书斋
°°°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°°墨华倾城系列群——
°°°言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
°°°耽美主群·墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
°°°『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
°°°[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
