夏日春意
作者: 紫昫
简介:
　　✿·温柔不姐姐年上x年下心机小甜狗
　　‎
　　◉ 标签：年下、情有独钟、近水楼台、甜文
　　◉ 主角：徐行方浅
　　◉ 配角：童一甜周一粥
　　◉ 视角：主攻
　　◉ 风格：轻松
　　◉ 评分：暂无评分
　　◉ 收藏：138
　　‎
　　◎ 立意：在微微甜中得到最甜
　　‎
　　——————•——————
　　又名《被心机年下搞到手了》，我还是喜欢第一个名儿，我又改回来了。
　　温柔慵懒傲娇的年上（方浅）x年下心机小甜狗（徐行）
　　文案一：
　　夜色笼罩中，柔和的月光透过窗户，星星点点得洒在床上。方浅酡红的小脸在月光下，娇嫩可亲。
　　徐行坐在床边，盯着方浅的红唇，食指细细研磨着。想起今夜送方浅回家的男人，徐行觉得自己都快要嫉妒到疯了。
　　凑近方浅耳边，轻轻念着：“浅浅，你看窗外，今晚的月色真美。好想与你一起买可乐呀。”
　　却没注意到，被子下方浅握紧的手。
　　文案二：
　　住在我家里的那个小孩，好像喜欢我。方浅躺在宽大舒服的床褥上，心里计较着徐行的表现。
　　在我上班的时候，乖乖得给我一个早安吻；玩游戏的时候，也会借着教我的由头，从后面把我紧紧怀抱着；玩闹的时候，趁着气氛合适，偷偷亲我的侧脸。
　　……
　　文案三：
　　在夏日里遇见你，便动了春意。
　　二十六岁时，方母让方浅照顾朋友家的小孩，没想到这一照顾，就被呵护了一辈子。
　　十八岁时，徐行考上Z城的圳大，在这个陌生的城市，她遇到了一个想要在一起一辈子的人儿。
　　Tips：
　　1.作者是新手。
　　2.喜欢的先点个收藏！不会弃坑呜呜呜呜！
　　3.如无意外，每晚不定时更新。
　　​
　　◉ 霸王票排行：暂无排名
　　◉ 灌溉：47    ◉ 评论：24

1、我应该留了个好印象吧
　　❀·披星戴月
　　Z国，Y城车站口。
　　徐行拖着黑色的行李箱，赶往Z城上大学。她上身套着件李宁白T恤，下身穿着灰色长裤，将少女纤瘦紧致的身段勾勒的淋漓尽致。
　　塞上耳机，把身子半倚在墙上，听着歌，看着手机，等待着高铁的到来。
　　在来上学之前，徐妈妈觉得徐行一个人住在陌生城市里不太放心，打电话给住在Z城的小姐妹，让小姐妹照顾一下徐行。
　　小姐妹是徐母的大学师姐兼好朋友，比徐母大上5.6岁，叫黎佩芝。即使毕业了，两人也保持着联系，关系也未曾疏远。
　　黎佩芝知道徐母的请求后，二话不说立即答应下来。到Z城后，徐行的生活起居就由小姐妹的女儿负责了。
　　相对于独立小房间和学校里拥挤的分配宿舍，徐行对徐母的安排也就没有任何怨言了。
　　就是有点烦躁，又要刷好感了。徐行从小有个小毛病，对在意的人或者即将在意的人就会想要先刷完好感。因为她认为这样以后好相处。
　　要生活在一起四年的人，可能不止四年，算是即将在意的人吧。徐行心里计较着。
　　在去Z城之前，徐母已经将同居的人的信息告知徐行了。所以徐行心里对即将面对的陌生人也有了个大概的模样。
　　小姐姐叫方浅，大概二十五六岁，在普道会计事务所工作，现任高管。
　　普道会计事务所，全国五大会计事务所之一，是所有财经大学学子的梦想，徐行也不例外。
　　坐在靠窗的位置，拉上帘子，把刺眼的阳光挡在窗外，徐行看着她妈发过来的照片微微出神。
　　一寸的照片经过手机的放大功能，露出了方浅的上半身，黑色柔顺的头发微卷，脸上画着精致的妆容，上身一套小黑西服，内搭白色针织开衫，气场十足。
　　啧，这明显得简历照片。
　　这样看来小姐姐是被迫赶鸭子上架的。
　　有点不爽的感觉，毕竟自己还挺期待的，和一个花季少女一起生活是她的荣幸。徐行自恋得想着。
　　又想起徐女士问自己拿了那几张自拍，剪刀手，比爱心，傻透了。
　　我能不能撤回呀，现在申请住宿舍会不会迟了点呀。徐行并不想面对现实。
　　诶，人在屋檐下，不得不低头呀。
　　高铁又快又稳，身边的人都渐渐陷入了睡眠。徐行收回发散的想法，有些困了，但不能睡，因为她是独自出行。
　　拿出徐母塞得几颗糖，说是一人出门在外，坐车不能睡觉，要注意安全。困了的话，就吃糖。
　　果真，这就派上了用场。撕开糖纸，是一颗黄皮糖，尝起来酸酸甜甜的。
　　吃完了几颗糖，Z城也就到了。
　　夏天下午两点左右，车站口外烈阳当空。
　　徐行也想在车站大厅里享受凉快的空调，但又想了想，得找个显眼的地方，不能让别人瞎找，免生怨气。
　　这车站口就是那个显眼的地方了，毕竟有哪个大傻子会在大夏天下放弃冰凉冰凉的空调，来这等着蒸发了！
　　我就是那个大傻子。
　　徐行脸上慢慢出现了细细密汗，身上的白T恤也慢慢地沾湿了少许。
　　突然车站一旁传来了争吵声，是两个女人在吵架。徐行本着事不关己，高高挂起的心态，按紧耳机，乖乖待在一旁，不掺合别人的事情。
　　可是那两人吵架的声音还是透过耳机传入徐行耳朵，让她烦不胜烦。
　　“你这该死的狐狸精，长得倒是细皮嫩貌，怎么不想着好好生活，非要去勾引别人的老公？”女人尖锐的声音传入徐行耳里，像烦人的蜜蜂嗡嗡嗡得叫着，烦的紧。
　　“我没有，我没有，我没有。你可不可以放开我，我要回家了。”被拉住的另一女人小声反驳着，哀求女人让她离开。
　　“怎么呢？犯错了还不许人家说，有脸做三，没脸被骂？臭狐狸精！呸！”女人嘴里恶狠狠地骂着口里的狐狸精，手上不断用力，生怕下一秒那狐狸精就逃了。
　　徐行这时才摘下耳机，饶有兴致得转身看两人吵架。噢，现在是三人了，另一位男性正主出现了。
　　徐行用着她那三百度近视的眼睛，艰难得看着这出闹剧。衣着光鲜亮丽，全身都透露着我很有钱的气息，应该就是捉奸的女人。
　　换而言之，那位被捉着手，挣脱不开，浑身上下加起来不超过一千块的女人就是狐狸精了。
　　徐行把视线转到那一位出轨的男人身上，此刻他正在旁边拉住妻子的手，唯唯诺诺得恳求着妻子快点回家，不要在外面出糗了，一眼都不敢看那位狐狸精。
　　所以这男的是妻管严？不对，应该是软饭男才对。
　　徐行睁大眼睛，试图看清那位被妇人谩骂的狐狸精，看她究竟长的有多漂亮。
　　慢慢的，徐行若有似无得可以看到那位狐狸精的相貌，似乎是……
　　眼看着那狐狸精就要被一巴掌掌掴，徐行来不及验证自己的猜想，快步向前，抓住了那位施暴者的手。
　　“阿姨，有话好好说，不要动手动脚，否则叫了警察就不在理了。”徐行捉住妇人的手腕，嘴里好歹好说地劝着妇人，防止她再次施暴。
　　这时旁边看众见有人出头，也忍不住掺合几句，赞同徐行的说法。让妇人见好就收，毕竟也不全是狐狸精的错。
　　妇人见众人都不站在自己的一方，气呼呼得放下狠话：“你这狐狸精，最好不要再出现在我眼前了。否则见你一次，骂你一次。哼！”说完就气昂昂得离开了。
　　那妇人的丈夫这才有胆偷偷瞄了狐狸精一眼，嘴里嗫嚅着，似乎想要讲点什么。但走在前方的妻子人一记眼刀子刮来，就灰溜溜得跟在后面走了。
　　看着两人离去，徐行这有空来仔细观察妇人口中的狐狸精。
　　眼睛，鼻子，连轮廓都有点像，可是气势却是浑然不同。一个自信昂扬得像个狮子，一个畏畏缩缩得像个绵羊。不是方浅，徐行悬着的心放了下来。
　　未等那女人道谢，徐行就离开了。本来就不想掺合太多事，要不是认错了人，徐行也不肯上去帮忙。
　　万一是方浅，得知自己袖手旁观，还看了一出关于她的闹剧，那同居生活还能美好吗？心机的徐行心机得想着。
　　当然不能。徐行自己在心里回答自己的问题。
　　在原来的位置静静等着，徐行却不知自己美女救美女的举动完整得落在了方浅眼里，正巧在她心里刷了一波好感。
　　方浅看着那个即将要同居的孩子，首先是袖手旁观，接着似乎发现那个被骂的人是熟人，又走上去帮忙，后来发现不是，就径直走了。
　　徐行的举动倒是符合她的胃口，她不喜欢多管闲事的人，但也不是怕事的人。看来同居生活应该会相处得不赖。
　　多等了一会，方浅径直向前。
　　“你好。”耳边突然传来这句话，声音虽然清越明亮，但还是把沉浸在股票线的上涨下落的徐行吓得一跳。
　　伸手轻轻拍拍胸口，让心跳平缓下来，徐行这才抬起头看看说话的人，一瞬间心里仿佛漏了一拍，“有亿点点好看。”
　　眼前人墨发披散在两肩，不施粉黛的脸，白里透红，浅笑看着徐行。
　　“你就是小行吧。我叫方浅，叫我姐姐就好。”方浅说着从包里拿出纸巾，想要抹去徐行额上的点点碎汗。
　　“姐姐，我自己来就好，自己来就好。”徐行尴尬得笑着，然后接过方浅手里的纸巾。
　　方浅笑了笑，也不介意，随意聊着：“怎么不坐在大厅里了，外面那么热？”
　　“我害怕姐姐找不到我，就想找显眼的位置让姐姐好找到我。”徐行解释，眼里闪着小机灵的光芒。
　　“那倒不会，小行长得很漂亮，在人群中我可以一眼认出来。”边说边挽起徐行的手腕。
　　说实话，方浅第一眼看到徐行的时候，也是被惊艳到了。
　　不同于其他女孩，徐行身上有一种少年感，却又揉合着女性独特的娇软。
　　此刻心里对于方母的安排也不是那么抗拒了，养个漂亮妹妹同居也不错。
　　徐行低头看着方浅，比她矮半个头，大概一米六五左右，正挽着自己的手腕。
　　手臂上传来女性独有的温软气息，即使在炎热的午后，也不觉得黏热。反而给予人一种温和柔软的独特感受，抚平了心中的焦躁。
　　“嗯嗯，我下次会注意的，那姐姐我们现在去哪？”认真的语气让方浅觉得可爱，难道自己太严肃了？
　　轻笑着回答：“先把行李放车上，然后去吃午饭。小行应该还没吃饭吧？”
　　“嗯，还没有。”肚子传来一阵轻微的痉挛，的确有点饿了。
　　“那就好，走吧，喜欢吃中餐还是西餐？”
　　“中餐吧。”
　　午饭后，两人就直奔方浅所住的地方，是Z城高档江景小区。从车库里出来，此时温度也降低了不少，不时得有微风吹来，阳光虽耀眼却不灼人。
　　小区坐落在市中心，一路走来，绿荫蔽日，阳光透过叶缝，在地上撒下形状各异的形状。
　　方浅家在十六楼，搭电梯上到门口后，方浅的脚步慢了下来，想开门又不想开门似的。
　　面带异色得对徐行说：“你等下进去可别惊讶了。”徐行不解，只是点了点头。
　　一开门走过玄关，入眼就是狼藉的沙发。女人穿的衣服，甚至是贴身的蕾丝内衣，都随意的散落在上面。
　　徐行瞬间转过头去，虽然都是女人，但这些是个人隐私，非礼勿视。
　　看来这个姐姐是个懒惰性子，倒也没多大关系，我多搞清洁就好了。
　　方浅看着徐行惊讶的表现，就知道自己的目的达到了。她可不想因为有人同居就改了伴随自己十几年的懒惰性子。
　　“我是昨天工作太晚了，今天又急着去接你，所以才来不及收拾的。”方浅咳了一声，镇定得说出自己准备好的理由。
　　诶她都懂得，当代年轻人不都是这样吗，人前人模狗样，人后邋邋遢遢。
　　“嗯嗯，那我们现在先收拾一下？”徐行清澈的眼睛看着方浅，心机道。
　　今天她应该算是留了好印象吧。乖巧听话JPG。
　　‎
　　【评论】
　　加油，写的很好
　　加油
　　来了来了
　　来了
　　要互表心意了吗！！！
　　恭喜作者过科二www
　　-完-

2、我所求的就要想方设法得到，得不到的就别有所求
　　❀·春秋
　　两人简单收拾了下，其实大多数都是方浅收拾的，毕竟是贴身衣物，徐行不太好上手整理。
　　收拾好后，方浅领着徐行进入了属于她的房间，就退出去。让她自己好好看看，收拾收拾。
　　方浅走后，徐行才有时间空间观察着这个新卧室。坐在靠窗一边的床上，不太热烈的阳光，透过飘窗懒懒散散得落在徐行白皙的小脸，此刻变得红润。
　　床上铺放着蓝白相间的空调被，徐行沿在床边躺下去，依稀还可以闻到太阳的味道，应该是最近几天晾晒的。
　　掀开被子，里面是配套的床单和枕套，看起来是小清新风格的。
　　咦，这里怎么有个棕色小熊。徐行疑惑得拿起小熊，仔细观察。
　　不太像平日里见到的小熊，圆圆滚滚的，反而腰腹位置细细长长的，略有弧度。但整个小熊体积却不小，徐行搂在怀里刚刚好。
　　搂在怀里抱了抱，手感还挺软和，闻起来有股沁香。徐行爱不释手，心里却念叨着：“不会是方浅姐姐送我的礼物吧？烦人啦，有送就有还，不如不送。”
　　看来又得找个时间随便选个得色的礼物，送回去了，不然刚留下的好印象就要没了。徐行心里暗戳戳的想着。
　　收起疑惑，把手里的小熊放好，徐行继续观察房间里的安置。书架和书桌是原本就有的，后来又添置了小衣柜供徐行使用。
　　所以整个房间并不宽敞，却布置得得色妥当。
　　把行李箱打开，将衣服一件一件叠好挂好，放进衣柜后，徐行又拿出电脑和几本喜爱的书放在书桌上。
　　书桌在飘窗的一旁，采光良好。
　　所有东西都安置好后，徐行找了舒服的姿势慵懒得躺在椅子上。
　　拿着手机一一回复信息，这时候徐母的微信语音邀请打了进来。
　　“喂，妈，有什么事？”徐行捻了捻几缕头发，随意问道。
　　“团团呀，到了没有呀？”耳边传来徐母关心的话语。
　　团团是徐行的小名，只有徐爸徐妈叫着。小时候徐行就是一个白白胖胖的小女娃。按照老人的说法那就是有福气的娃子。
　　徐家父母就想承着这个好意头，给徐行起了个团团的小名。
　　尽管现在徐行和胖扯不上关系，但是徐母徐爸都叫习惯了也就没有改过来。
　　“嗯嗯，已经在方浅姐姐家住着了。刚刚忙着收拾行李，就忘记告诉你了。方浅姐姐人很好，妈妈不用担心我。”徐行一边把小熊扯过来搂进怀里，手有一搭没一搭顺着绒毛，一边嘱咐道。
　　经过观察，这个姐姐还不错，应该很快就可以刷完好感，安心住下来。
　　“我不在家的时候，妈妈记得带爸爸定期去医院检查身体呀，我担心爸爸又给忘记了。”
　　徐爸是个人民警察，年轻时追捕犯人时，两三天熬夜加班都是常事。所以年纪上来后，身体大病倒没有，就是小病不断。
　　两母女也担心徐爸的身体，所以每两个月就去医院做些小检查。这些小检查费用也不多，就是费时间。
　　“晓得晓得了，我都记在了日历牌里了，又设置了备忘录提醒了。你就别操心家里了，好好学习，照顾好自己。”徐母大大咧咧回道。
　　“好了好了，我跟隔壁家阿姨约好了逛街，差不多到点了。逛完街回来我就去准备饭菜给你爸了。总而言之，照顾好自己，零花钱不够了要跟家里说。”
　　“嗯嗯拜拜。”未等徐行说完 ，徐母已经挂通话了。
　　徐行咧嘴无奈笑了笑，她已经习惯徐母的急匆匆的性子了。
　　有时候徐行就会想，是不是徐母的性子急躁，导致了自己就特别喜欢与温柔大气的女生相处和造成了自己斤斤计较，小心讨好的心机性子。这也没什么不好的。
　　再看了看手机没有什么重要消息后，徐行就把手机放在一旁。在书架里抽了本书，是泰戈尔的诗集翻译本，认真得读着里面的字句。
　　“我迷了路，我游荡着，我寻求那些得不到的东西，我得到了，我所没有寻求的东西。”
　　平日里徐行也不热衷于读诗，会的大概只有高考必备的诗文。
　　这句诗的意思浅显易懂，但徐行却没有那种心境，我所求的就要想方设法得到，得不到的就别有所求。
　　继续看下去，诗句愈来愈晦涩难懂，却也难以触及徐行的心，她想还是国诗更有韵味。
　　在空调的作用下，房间里温凉温凉的，徐行的意识渐渐陷入混沌，直至枕着小熊，在书桌上睡了起来。
　　今天一天几乎都在车上度过，又收拾行李，徐行身体早已是疲惫状态，只是靠着对新环境的不安和好奇支撑着。
　　客厅的时针，转了一圈又一圈......已是下午六点了。
　　徐行缓缓醒来，睡眼惺忪，将小熊放到一旁后，半身坐起，挺直懒腰，少女纤瘦柔软的腰肢十分勾人。
　　其实在书桌上睡觉一点都不舒服，现在感觉脖子都僵硬了。
　　看了下手机，已经六点了呀。
　　一觉睡醒的徐行感觉身上黏黏糊糊的，该去冲凉了她想。
　　磨蹭了十分钟后，抱着睡衣和毛巾来到浴室。浴室里，徐行淋湿身子后才发现自己没有洗浴用品，先用着方浅姐姐的吧，不知道她介不介意。
　　再说吧，介意的话我再去买。斤斤计较徐行上线。
　　半小时后，闻着满是橙子香味的自己，这才满意的离开。
　　到卧室时，徐行刚想找吹风机吹发，却想起自己已经不是在家里。而自己来的时候也没有带吹风筒，嫌弃它碍着行李箱的位置。
　　摸了摸头自己的头，嘟囔了句：“笨死了！”转身离开卧室，想去找方浅借吹风机。
　　在方浅门里徘徊一会，徐行想这会不会麻烦到方浅，导致自己又没有了好印象。好艰难哟！
　　看着湿答答的头发，徐行刚下定决心敲门，这边方浅美梦初醒，有点口渴，正准备出去客厅喝水。
　　徐行看着眼前的女人，觉得自己有点口干舌燥。
　　毕竟每个人都对美好事物有过度的向往，但她也不好意思继续盯着，这可能会影响她在方浅姐姐心里的印象。趁方浅还没注意，急忙扭过头，移开眼光。
　　刚睡醒的方浅，头发略微蓬松，穿着一身紫色真丝低胸睡衣，紧贴腰肢，勾勒出玲珑有致的身躯。
　　对于徐行来说，那是从没见过的成熟女人的姿态万千。所以初见难免有失态。
　　方浅揉了揉眼睛，抬起头来问徐行：“小行，是有什么事吗？”
　　声音稍沙哑，模样娇憨，透漏出一股反差萌。
　　一击直中徐行的心里，她边感叹方浅的美貌，边尴尬地摸摸嘴角道：“我想向方浅姐姐借吹风筒。”
　　“噢，那个呀，我去给你找找，好像在房间里的。”伸手打了个哈欠，方浅边说边往房间里走，可是翻遍了所有柜子也没有找到。
　　意识逐渐回笼，朝徐行礼貌又不失尴尬一笑：“忘记了上次吹完后，我把它放在客厅里了，我再去找找。”便趿拉着拖鞋慢吞吞的往客厅走。
　　徐行看着来回奔走的方浅，不由得心里好笑，看来是小迷糊。跟上方浅的脚步走向客厅一起找，最后两人终于在电视柜的右小柜子找到。
　　接过吹风筒后，徐行就在客厅里找了个插座插上，吹头发。
　　打开包拢着头发的毛巾，半长稍微湿润的头发散落，徐行向左微侧着头，捧起头发就吹。
　　夜幕低垂，客厅里少女在认真仔细得吹着头发，女人坐在沙发上，悠闲得捧着杯子喝水。
　　“小行，你饿了吗？”在风筒“嗡嗡嗡”的作响下，徐行听到了方浅的话语。
　　“今天中午吃得太饱了，还不太饿。方浅姐姐了？”她想大概是要解决晚饭的问题，挑着合适的话语讲给方浅听，好让她好解决。
　　“嗯，我也是。那我们今天就吃鸡蛋挂面吧。”方浅提议道。
　　“嗯，我都可以。”徐行对此没有什么所谓，吃什么都是吃。
　　听到徐行的回答，方浅就在冰箱里拿出两个鸡蛋和两块挂面，摆放在厨台上，开始自己的第一次厨艺展示。
　　应该不难吧，好像是要先烧开水。方浅想。
　　用锅接了一半水左右，开始加热。几分钟后，水烧开了，方浅刚就把挂面放进锅里。
　　“啊”方浅被溅起的开水烫到了手腕，发出了痛叫声。
　　徐行已经吹完头发，闻声而来，担心有什么事。
　　“怎么了，方浅姐姐？”语气略急，脸上的担忧神色浅显可见。
　　看着锅里滚烫的开水和吹着手腕的方浅，徐行就明白怎么一回事了。
　　熄火，在方浅懵圈的眼神，急忙抓过方浅烫伤的手，拨开水龙头，让水流缓缓流过方浅泛红的手腕。
　　“怎么这么不小心，这都烫红了。”语气中带有一丝丝责怪气息。心里却得意得想着，幸好我及时表现我的关心，应该又刷了一波好感吧
　　看着徐行低着头，睫毛像小扇子，在脸上留下隐隐约约的阴影，头发吹干后顺贴在两耳边，小心翼翼得抓着手腕在水流中转动。
　　方浅现在感觉很微妙，刚刚那一出戏算是自己顺势自导自演，让她知道自己不会做饭，防止以后出现不必要的矛盾。徐行关心的那一刻，方浅心里是真的感觉到了温暖。
　　语气也变得温柔：“我也不知道怎么回事，一不小心就烫到了。这挂面应该不能要了吧。”
　　“没关系，还能吃。好了，方浅姐姐你感觉好了点吗？”徐行头也不抬道。
　　“嗯，没有那么痛了。小行我自己来吧。”尽管有水流冲过手腕，但手被触碰的异样感还是真真切切得存在着，方浅觉得不好意思。移开徐行的手，靠近水龙头，继续淋湿着手腕。
　　“嗯要直到手腕没有灼烧感才能停止哟。”徐行提醒道。
　　方浅点了点头，示意她知道了。
　　徐行这才放心收拾残局，继续方浅的工作，煮鸡蛋挂面，准备再刷一波好感。
　　此时天已彻底变黑，外面灯火万千，隐隐绰绰。室内橘黄灯光下，徐行认真得煮着挂面，方浅仔细冲着手腕，美好画面定格在此刻。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

3、他明明那么普通却那么自信
　　❀·摘星
　　桌面上放着两碗热腾腾的鸡蛋挂面，徐行坐在餐桌的一旁，摆好筷子，往厨房里探探头 ，喊了一声：“方浅姐姐面好了，你可以了吗？”
　　听到唤声的方浅，应了徐行一声，再仔细得冲了一遍，然后走出厨房，在徐行对面坐着。
　　时时刻刻记得刷好感的徐行看到方浅手上的水迹，急忙在纸盒里抽出两张纸巾，递给方浅。
　　“谢谢小行。”方浅温声道。
　　看着方浅的手腕还是略微泛红，徐行又装作担心得问：“方浅姐姐你的手真没事了吗？要不我去附近的药店买点烫伤膏，回来给你涂涂。”说着就装样子得坐起身子。
　　方浅摆摆手，示意徐行安心坐着，安慰道：“没事了，只是还是泛红而已，小行别紧张。姐姐我都那么大了，知道什么时候该逞强什么时候不能。”
　　听到这里，本来还真有点担心的徐行彻底安心了下来，想着方浅姐姐都26岁了，知道个中厉害。
　　安定心来，坐直身子，两人开始吃晚面了。
　　方浅的右手被烫伤了，所以拿起筷子时很不方便。尽管拿起了，在夹面的时候也很难用得上力，这让方浅很气恼，但也只能一点一点得吃着面。
　　徐行没有注意到方浅吃面的异样，只是相对于自己的大快朵颐，方浅吃面的样子就显得更加温文淑雅。
　　徐行也不知不觉中，吃面速度慢了下来，一边吃还一边想：“再来点葱花和香菜就更好了。”
　　“小行，你说你的专业是金融学，那是Z城的哪间学校呀？”方浅想起自己在午饭时只潦草得问了一下情况，这会就想了解多一点，毕竟她们要相处四年。
　　“Z城大学，刚好分数能选上喜欢的专业。离家也近，过年过节也能赶回去。”徐行抬起头笑着说 ，眼里仿佛泛着光。
　　“那小行可是我的小师妹了”，方浅有点小惊喜，说：“我也是圳城大学毕业的，我是会计学院的，叫声师姐来听听。”语气逐渐调皮。
　　“真的呀，方浅师姐？嗯？”徐行歪了歪脑袋，扮似调皮回道。
　　“诶，徐行师妹。”
　　“那小行为什么选择金融学了？我以为现在的年轻人都会选择人工智能或者IT之类的热门专业呢？”方浅用筷子在碗里左右搅拌，好奇的问道。
　　“感觉更能赚大钱哈哈哈哈呵呵呵。”朴实的徐行朴素得答道，这真是徐行的一个真心理由。
　　方浅被这措不及防的回答逗笑了，两腮也变得粉红，她相信徐行心里肯定有一份较量，绝不是那么简单的理由。
　　看到方浅的笑靥，此刻徐行心里准备的一大串专业解释也憋了回去。相比于别人一大堆为她解释的理由，她更喜欢这样的笑容，简直甜进心里。心里的防线好像也逐渐放下了，徐行明显感觉得到。
　　等方浅笑累了，徐行开始询问学校的一些事情，她需要做好准备，网上了解的终究是太片面了。
　　“方浅姐姐，圳大哪些社团比较好了？你有没有特别推荐的？”
　　“嗯，我想想。我在读书时就参加了摄影社，还挺好趣的，社团活动会一起在附近的景点采风。”
　　“那我也去试试能不能加入，我还挺喜欢拍摄各种美景的感觉。那有什么事是要特别注意的？”
　　“学校三饭堂的绿豆粥特别难吃，它居然不是加糖，而是加盐的。”语气愤膺，徐行猜方浅肯定亲自入过坑哈哈哈哈哈哈。
　　两人一问一答，徐行了解了学校的不少地方和注意事项。
　　比如情侣约会圣地，图书馆位置，饭堂饭点之类的。这些都能为徐行交友带来许多话题，让她非常满意。
　　不知不觉中两人的关系破冰了，仿佛朋友相处一样，而两人晚面已经见底了。
　　想要刷好感的徐行自觉地收拾着碗筷，拿进厨房里仔细清洗。而方浅见自己手残了，不能帮上什么忙，在厨房门口刷着手机，害怕徐行不习惯。
　　过了一会，感觉手腕已经好多了，便站起身来准备拿衣服冲凉。
　　“小行，我去冲凉了，有事的话等我出来再说。”进屋前还提醒了徐行一句。
　　“嗯，我知道了。”徐行应了一声，继续认真得刷着碗，手里满是泡沫。
　　过了一会，冲完凉的方浅走出来到大厅后，看到窝在沙发上的徐行，大大只的怪可爱的。
　　徐行这会也看见方浅了，伸手招呼着方浅过来坐，尝试继续创造话题；“方浅姐姐过来这边，一起看综艺呀。”
　　装作语气熟稔，没有刚认识时的客气感。
　　方浅朝着徐行粲然一笑，就在沙发的一旁挨着徐行坐下。
　　“方浅姐姐你的手腕还有没有事呀？冲凉时是不是特别不方便？”方浅坐下后，徐行假装不经意得问道。
　　“嗯，还可以，养两天就好了。的确不方便，不过日常生活还是没有问题的。”方浅摸摸了扎起来却稍微有点凌乱的头发说道。
　　“好，那还是要小心一点哟。”徐行这时认真得建议道，烫伤还是很烦人的。
　　“嗯。小行这是在看什么综艺呀？”方浅把目光转向电视。
　　“脱口秀大会，最近特别火的一个综艺。里面的人讲段子都好好笑呀。方浅姐姐看过吗？”
　　“还没有，平时不怎么看综艺。”
　　“那是不是都看财经频道，央视新闻之类的哈哈哈哈。”像她爸爸一样。
　　“那倒没有，还是会看一些比较火的电视剧，例如“司藤”呀。”
　　“我也有看过这个，你喜欢男主还是藤藤子多一点呀。”
　　“藤藤子是谁呀，我比较喜欢女主和颜福瑞啦，感觉性格都比较有趣。”
　　“藤藤子就是女主，这是网友们对她的别称，我也喜欢颜free了。”
　　“颜flee？？”
　　“f，r，e，e，free自由，也是别称。”
　　“颜-free，哈哈哈哈听上去还真像那么一回事。”
　　看着方浅被自己逗笑了，徐行知道刷的好感成功了。
　　两人聊着天，这会电视的广告已经播完了，正式回到综艺片段，两人开始专注于综艺。
　　正好播到杨脱口秀家上场，里面有一句对男人们的评论，“男人不光美好，还特别神秘，为什么他看起来明明那么普通，却那么自信？”
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　两人被戳到笑点，笑得喘不过气来。
　　徐行一边努力调整呼吸，不再让自己笑，一边喘着气问方浅：“方浅姐姐有没有遇到这样的追求者呀？哈哈哈哈。”应该有吧，姐姐看起来条件那么好，长的漂亮不缺钱。
　　“暂时还没有，说不定等我三十岁之后就有了。”方浅也笑着回答。
　　的确当代社会中，总是有着女人三十岁后还嫁不出去就没人要的言论。你的身价一下子就被人摸透似的，仿佛突然就贬价了，昨日还是在橱窗里令人望羡，转眼不管是阿猫阿狗都找上门来，旗帜是因为你已经三十岁了。
　　而让女人们产生“年龄就是原罪”的想法也不是旁人，大多数都是妈妈那一辈。
　　这种想法被妈妈从小灌输到大，根深蒂固，所以不管多漂亮的女人们多多少少都会有点点的自卑感。
　　做不来男人那样明明那么普通却那么自信。
　　“嗯，那是方浅姐姐太漂亮了，一般人都不敢追求，那方浅姐姐有男朋友了吗”徐行拍着方浅的彩虹屁。
　　“啊，你这小孩，真会逗姐姐开心啦。还没有，但28岁后还没有找到合适的人，我已经跟朋友约好，凑合着结婚结伴。”方浅好笑又无奈，现在的小孩真是鬼精鬼精的。
　　“那小行了，有没有小男朋友呀？像电影里的桥段，高考后如果在一个学校，我们就在一起。”方浅揶揄道。
　　“我没有那种世俗的欲望，谢邀。”徐行摆手道，我只有一点点钱，只够自己用JPG。
　　这也不能怪徐行，单身solo十八年了，还没遇到能让她心脏砰跳，想念不止的人。
　　“说实话，我也没有那种世俗的欲望，你相信吗？”方浅一脸正经道。
　　两人对上眼神后，都看出了对方的揶揄，忍不住哈哈大笑。
　　美好的时光总是过得快，两人看完综艺，都接近十一点了。
　　临睡前，方浅询问徐行：“离开学还有五天，有没有什么安排？”
　　“嗯，军训封闭训练一个月，虽然它会提供被褥，但我还是需要准备生活用品。再有的话，简单逛逛Z城，毕竟四年都生活在这里。”徐行不带掩饰得答道希望方浅能够听出她的弦外之意。
　　“明天是星期天，我还有一天假期，我带你去买好生活用品吧。至于逛逛，你可能得靠地图了。”果不其然，方浅认真想了一下，决定自己带着方浅逛逛。
　　说完两人洗漱完，并肩走回卧室。徐行到了卧室门口后，刚想打开门，突然想起还没向方浅道谢，谢谢她的礼物。
　　趁方浅还没进卧室，大声喊住方浅。
　　“方浅姐姐！”
　　方浅转过神来，眼神带着疑惑，似在疑问怎么了。
　　“谢谢你的礼物。”徐行咧开了嘴，高兴道。
　　礼物？方浅更疑惑了。
　　看出方浅的疑惑，徐行补充道：“棕色小熊，我很喜欢。我还没有准备礼物给你了，等我找到适合的就送给你。”差点就错过刷好感的机会，甚至降低好感。
　　棕色小熊？书房？书房里只有自己小熊抱枕，莫不是就是它？
　　应该就是它了，在收拾书房的时候忘记拿走了吧。
　　想起来是怎么一回事的方浅，脸色有点尴尬，看着徐行洋溢的笑脸，只好说：“嗯，你喜欢就好，快回去睡觉吧。好梦。”
　　“好梦，方浅姐姐。”
　　回到卧室的方浅感觉整个人都不好了，责怪自己怎么就忘了呢。
　　也不是说不舍得那小熊，只是那小熊自己抱了那么久，总归是有感情的。
　　罢了，事已至此，反正是自己家。
　　释然后的方浅并没有立刻睡觉，而是处理了一些工作后才开始入眠。
　　当然，徐行也没有睡。而是和朋友TiMi了几十分钟后，才开始熄灯睡觉。
　　当代人不都是这样吗，嘴上互道晚安，只是礼貌的拒绝。
　　‎
　　【评论】
　　不错
　　-完-

4、购物
　　❀·
　　断点
　　次日八点，掂念着一起逛超市买生活用品的徐行，早早就起了床。好感还没刷够，不能留下坏印象。
　　关了空调，拉开窗帘，阳光瞬间洒满了卧室。
　　今天又是大晴天，希望不会太热。徐行心里吐槽。
　　顶着一头乱发，徐行刚打开卧室房门，瞬间就失望了，不仅热还特别闷。
　　还没过多久，一股热气把她包围了，冷热交替间，徐行浑身激灵。
　　客厅的落地窗一晚上都关着，昨晚又开了几个小时的空调，现在的厅里空调的独有气息夹杂着热气，有点难闻。
　　徐行只好先去把落地窗拉开，给客厅透透气，然后才去洗漱。
　　看着镜子头发炸毛的自己，徐行边刷牙边粘些清水到手上，盘顺自己的毛发，直至杂毛都顺在两侧。
　　刷完牙后，捧了手清水，往脸上一碰，徐行这才感觉醒过来了。
　　徐行洗漱完，看到方浅还没起床，就坐在沙发上等她醒来。
　　大概是平日工作太忙了，这才没起来。徐行想。
　　后来相处久了，徐行这才知道，累不累还是其次，关键是方浅上班时间是九点半，至少八点半了才起床。
　　打开微信，好友兼大学同学童一甜发了好几条消息过来。
　　“小行，分班名单出来了耶。”
　　“我跟你一个班，惊不惊喜，意不意外？”
　　“都是金融学一班啦 ，一班耶，是不是最厉害那个呀？”
　　“人呢？”
　　“去哪了？”
　　“怎么不复我？呜呜呜”
　　“宁蓁去北方学习就算了，连你也不理我，呜呜呜，女人都是大猪蹄子。”
　　看了消息收到时间，凌晨三点多，徐行表示很无奈。
　　“好心你看一下时间呀，都凌晨三点多了，我早已经睡了，就你个夜猫子没睡。”
　　“大学不都是平行分班吗？应该不是特尖班吧。”
　　徐行回复着童一甜，虽然说已经跟好友青梅竹梅，但对这个戏精本精还是很难习惯，大概只有顾宁蓁可以习惯了。
　　顾宁蓁和徐行她们并不是从小相识，而是在高中认识的好友。高考结束后，因家里企业要向北方拓展，报了北方的大学。
　　童一甜没有第一时间回复徐行，这在徐行意料之中，毕竟熬夜太晚了，现在应该还在睡回笼觉了。
　　早上九点，阳光已经开始炙热起来，透过落地窗，洒在地板上，铺上一层金黄。
　　徐行走出阳台外，沐浴在阳光之下，看着窗外的车水马龙，和远处的江水流淌。
　　虽然画面很美，但是是真的很热。
　　刚转头，便看见刚起床的方浅，睡眼惺忪，睡衣褶皱，雪白的肌肤在阳光下，格外夺人眼目。
　　“方浅姐姐，早上好呀。”徐行高兴向方浅挥手。
　　“早上好，怎么那么早起床呀？”方浅回了一句。
　　“早上醒来了就不想继续睡了。方浅姐姐还没洗漱吧，快去洗漱吧？我都看到你脸上的水痕啦。”徐行用手指在自己脸上指了指示意方浅，开玩笑道。
　　方浅脸色慢慢透红，摸了摸脸，转身加快速度走向去浴室里。
　　看着方浅急匆匆赶去洗漱，徐行顿感好笑，没想到方浅姐姐居然信了。
　　在浴室的方浅，看着镜子面前的自己，这才发现被骗了。
　　啧，小屁孩，还学会戏弄我了，搞得我怪紧张的。想起她自己在这年纪，也是那么爱玩，笑了笑，开始洗漱。
　　边洗脸边叫着徐行，“小行，等下就要去超市了，你先去换个衣服。”
　　听到浴室里传来的声音，徐行以为方浅发现自己被骗了，生气了，抖了个激灵，生怕方浅责怪自己。后来发现并不是，这才松了一口气，朗声回复方浅。
　　“好的，知道了。”
　　徐行回房把睡衣换下，套上衣服，涂上口红，轻装出门。
　　徐行等了十多分钟后，方浅也穿好衣服准备出发了。
　　考虑到可能会买挺多东西，方浅和像徐行一样，都穿了休闲装出门。
　　电梯里方浅挎着徐行的手臂，有一搭没一搭得聊了起来。
　　“先去吃早餐吧，小行？”
　　“嗯。”徐行感觉一晚上没进食，现在的确还挺饿。
　　“昨天晚上睡着习惯吗？”
　　“挺好的，一觉到天明。那方浅姐姐了？”
　　“也还行。”其实方浅昨晚失眠了，下午睡得太长时间了，导致晚上很精神，嘴上却宽慰徐行。
　　和两人乘坐电梯还有一对年轻母女，女孩三四岁的样子，白白嫩嫩的，趴在母亲肩膀上，左瞧瞧右望望。
　　看到站在一旁的徐行和方浅，水汪汪的大眼睛，可可爱爱得盯着她们，歪着头伸出小爪子问好。
　　徐行心都快要被她可爱化了，也学着她一样向反方向歪着头伸手致意。小朋友最好了，不用刻意刷好感，只要真心相待就好了。
　　方浅也把脑袋歪在徐行肩膀上，向女孩打招呼。女孩的母亲看到这一幕，也微笑着说小孩调皮，可眼里全是对女儿的爱意。
　　徐行和方浅连忙摆手笑着说，不调皮不调皮很可爱了。
　　小孩子的天真无邪总是能在一瞬间温暖整个世界。徐行想。
　　到了一楼，年轻母亲让小女孩向两人道别后，就离开了。而徐行两人则要到负一楼地下车库取车，所以也挥手道别。
　　车子里，徐行好奇地问方浅：“姐姐，喜欢女孩还是男孩多一点？”
　　还没等方浅回答，就继续自说自话：“我比较喜欢软乎乎的女孩子，感觉心都要化了。”
　　坐在驾驶位的方浅看着徐行，笑了笑，侧身靠近徐行，在车旁拉出安全带，边扣边说：“我喜欢干净的孩子，不管男孩女孩。”
　　而徐行在方浅靠过来时，身子已经有点僵硬了，成熟女人的气息萦绕了她的周围，对方浅的回答已不太在意，嗯嗯几声。
　　徐行想，幸亏她是个直女，否则在姬女天菜的方浅面前简直毫无抵抗力。
　　两人决定直接驱车到市中心的大型商场，到那了先吃早饭，然后才开始帮徐行挑生活用品。
　　今天是星期日，忙碌了整个星期的大人们，想带着孩子们去好好放松一下，好好沟通沟通，培养感情。
　　所以早上九点多的时候，道路上的车子也不比平时工作日少，反而好像有所增多。
　　方浅目光直视前方，时不时看看倒后镜，观察来车情况，小心翼翼得前行着。
　　时间一分一秒过去了，都已经半小时了，平日里早已到了，但今天路程还没走一半了。
　　徐行看着车子缓慢移动，转身温声询问方浅：“姐姐我们还要多久才能到了？”
　　“按现在这个路况，大概还需要半小时，怎么了，是饿了吗？车子储物盒里有糖果，饿了就拿几颗填填肚子。”方浅回答道。
　　徐行摸了摸肚子，的确有些饿了。
　　“那我就不客气了。”说着就拿了几颗糖。
　　撕开糖纸，是橙子味的夹心软糖，还挺好吃的。
　　徐行连续吃了几颗，这才想起来方浅也没吃早饭，应该也饿了，应该喂颗来增加好感。徐行心机得想着。
　　把糖纸半撕开，递到方浅唇边，方浅还没反应过来，已经把糖含进嘴里。
　　囫囵得说了声谢谢，徐行在递过来时，扭扭头表示自己不要了。方浅其实并不喜欢吃糖果，这些糖还是她的好朋友兼嫂子宁一叁留下的。
　　看到方浅扭头拒绝了，徐行只好收回糖果，摸了摸微湿的指尖，再看了看方浅的嘴唇，是那种嘟嘟唇，涂了口红更显润泽。
　　幸亏方浅姐姐没发现，不然就尴尬了，有一说一，其实还挺软的，像是果冻。徐行想。耳根却慢慢红起来，徐行却没发现自己的异样。
　　过了半小时，车子已经驶入商场地下车库。停好车子后，两人乘坐电梯到一楼。
　　两人对吃的都没有太多要求，就近选了家餐饮店，吃起早饭了。
　　徐行点了一屉小笼包和一碗小米粥，注意到方浅只点了一碗小米粥，装作关心得问道：“方浅姐姐，你怎么才喝一碗粥呀？不饿吗？”
　　说着就想夹着一只小笼包，抵到方浅嘴角。方浅发现及时，伸手挡住了徐行的喂食。
　　“我喝一碗粥就够了，看你这像个小花猫似的，嘴角都粘上包汁了。”方浅看着徐行，抬手用纸巾抹了抹，徐行行动比脑子快，身子配合地往前倾。
　　反应过来后，只是憨憨得对着傻笑，掩饰自己的尴尬。明明是想装关心她人，却被关心了，关键身体还正直。
　　生活用品区在二楼，两人吃完早饭后，就直奔二楼去了。
　　首先得买新的洗漱用品，毛巾备两条，牙膏、牙刷等各一份，很快两人就把这个区域扫荡了一遍，买齐了需要的用品。
　　“都买齐了吗？”方浅看着弯着腰检查购物车的徐行，温柔问道。
　　“嗯，好像买齐了。”检查完的徐行，直起身子看着方浅道。
　　“嗯？那防晒霜和花露水呢？”方浅弯起嘴角，有趣致得问着徐行。
　　“呀！我忘了。”说完装作急急忙忙推着车子往回走，当然是知道自己没有买了，没有防晒霜的军训，那还得了。徐行想。只是想刷刷好感而已，让她有参与感。
　　方浅看着慌不择路的徐行，笑着加快脚步跟上去。
　　听到笑声的徐行，脚步跨的更大了，可没走几步，口袋里手机的振动频率使得徐行慢了下来。
　　是童一甜发来的微信信息，扫了几眼，那么多的信息里，就两个事。
　　一她对徐行的反应十分不满，二在开学前一天到车站帮她搬行李。
　　徐行回了个嗯，就结束了这段对话，而对方也没打算继续聊下去。
　　趁着这会，方浅赶上了徐行，拉上徐行的手，微喘着气，气息喷薄在徐行脖子上。
　　徐行感觉脖子上的温热气息，呵气如兰大概形容的就是这样，她想。
　　“走的…那么急，知道防晒霜在哪买吗，要买什么的更适合吗？真是的。”方浅嗔怪道。
　　一会后，拉着徐行出现在化妆品区里。
　　挑挑拣拣，选了支防晒力度高的。其实徐行也不是没有防晒霜，军训可是要晒一整天的，平日里用的都是比较温和的，根本派不上用场。
　　选完防晒霜后，方浅就再拎着徐行小姑娘到专柜里选了几只平日里用的护肤品。
　　抢先付了账，说是送给徐行的礼物。徐行拒绝不了，想着下次选个好礼物把上次小熊的那份也补上。咦真是烦哟。
　　买好东西后，两人在商场把午饭也解决了。方浅正考虑要带徐行去逛逛，却苦于一时之间找不到好去处。
　　而宁一叁的电话正好打过来，约方浅来叁深山庄聚聚，想要打瞌睡就有人送枕头来了。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

5、叁深影庄
　　❀·酷爱
　　叁深影庄，位于Z城郊外一处风景宜人的地方，傍山而建。
　　山庄是方浅哥哥方深和宁一叁热恋时一起合资筹建的私人影庄，取名还是取自两人名字各一字。
　　说是私人影庄其实也不算，毕竟有大部分景点游玩设施都是开放营业的，只有在影庄深处，建了几幢别墅，作为方家人和朋友节假日时的度假住处。
　　方浅一路开车直往影庄，可能是因为大中午的，道路通畅，没有早上那么塞车，两人很快就到达山庄了。
　　轻车熟路得找到了停车地点，停好车后，方浅带着徐行走进了庄里一间名叫“好时”的咖啡店。
　　这间咖啡店是宁一叁无聊时开来打发时间的。
　　店前左边摆着一个架子，放着各式的花艺插品，鳞次栉比。右边则是露空饮区，有规律的摆放着几张黑色藤制桌椅，顶上是配制的黑色遮阳伞。
　　秋天的时候应该特别惬意，因为那时候没有毒辣的太阳，微风阵阵，是朋友们闲聊的好地点。
　　两人一进到店门口，就听到有人似乎再唤着方浅。
　　“小浅，这里。”语气爽朗，听声音应该是女的。
　　徐行循着声音转头看过去，一位打扮时尚，披散着棕黄色头发的女人正向她们招着手。
　　方浅摆了摆手，示意她知道了，然后拉着徐行就往女人的方向移动。
　　“大忙人终于答应邀约啦，这就是我们妈妈让你照顾的小朋友？”宁一叁略微抱怨得说着方浅，随着眼神看向徐行，带着好奇心。
　　“姐姐好，我叫徐行，叫我小行就好了。”徐行被cue到了，也不娇情，看向宁一叁大大方方打招呼了。与其朋友搞好关系，也是刷好感的重要一步。
　　“你好呀，小行。我叫宁一叁，是方浅的好朋友兼嫂子，叫我叁叁姐姐就好了。”看到徐行那么主动，其实宁一叁有点惊讶，毕竟一般十八九岁的小姑娘最是害羞了。
　　徐行点点头，叫了声叁叁姐姐，两人在宁一叁对面坐下，方浅指着桌上雕有花边裂纹的杯子疑问：“这是你新捣鼓出来的新饮品？？”
　　宁一叁双手交叉，手肘撑在桌子上，下巴支撑在手背，眼神示意着两人试试好不好喝。
　　徐行挽起杯把，看着巧克力色的拉花，凑到嘴边，闻着香味浓郁 。
　　应该还挺好喝的吧。想着就喝了几口。
　　一口入舌，先甜后苦再苦突甜，徐行的脸色也先惬意接着疑惑，后来有点苦到了，皱了皱眉头，现在又变得享受起来了。
　　这家咖啡店平日里是宁一叁在经营的，她也不管事，都是交代给店员去做。只是偶尔宁一叁喜欢调制各种口味的咖啡，让方浅做小白鼠，方浅都快要有应激反应了。
　　而方浅在注意到宁一叁饶有意味的眼神后，便想着她又在搞什么花样，却也恶趣味得忍着不提醒徐行。
　　如今看到徐行的表情如此丰富，但也好像没有特别难喝的样子。
　　便开口问道：“好喝吗？”单手撑着桌子，眼眸含水似的看着徐行。
　　“嗯，挺好喝的。”徐行抿了抿嘴，温声说道。
　　徐行是觉得真的好喝，她本来就喜欢有点苦的饮品，当然也不排斥甜的。这杯咖啡入口先甜，然后慢慢变苦，苦到一定程度，又是甜味浓郁，口感丰富，多层体验，像极了爱情。
　　方浅听着徐行的话半信半疑，不可能呀，疑惑得眼神看向宁一叁，真的好喝吗？
　　宁一叁在方浅的眼神下，不动声色，这让方浅更加迷惑，难道是真的好喝？
　　“小浅，不想试一下吗？”宁一叁看着方浅还在犹豫，便催促道。
　　在两人的眼神下，方浅只好捧起杯子，尝试了一口，嗯是甜的，逐渐放松了警惕，又吸了一口。
　　“呜呜呜”方浅被苦到了，表情略微狰狞，但又不好吐出来，强忍着咽了下去。
　　徐行在方浅表情不对劲的时候，拧开桌上矿泉水的瓶盖，然后递给方浅。原来方浅姐姐不喜欢喝苦的，徐行在心里给方浅观察日里又添了一句。惨，反向刷好感了。
　　边喝着矿泉水，方浅边用责怪的眼神盯着宁一叁。而宁一叁在方浅喝第二口的时候，笑出了声，现在虽然在跟方浅道歉，嘴边的笑意还是忍不住。
　　方浅对宁一叁很无奈，只好又看向徐行，幽怨的眼神看着徐行：“你怎么不告诉我这杯咖啡那么苦？”
　　“你也没问呀，而且我也没觉得有多苦。”徐行声音越来越低，在方浅埋怨的眼神下，徐行感觉自己真的错了，只好装作可怜巴巴的样子。
　　“好了好了，我错了，下次我一定不会这样了。别欺负小朋友了。”宁一叁看着徐行委屈巴巴的样子，不好意思道。
　　“下一次，下一次，你每次都这样说，信了你的邪。说吧，怎么突然约我出来了，我哥了？”方浅没有好气道。徐行的眼神也从方浅身上转向宁一叁。
　　“好消息，你要当姑姑了。”宁一叁高兴道，“至于你哥，谈合作去了。”
　　方浅没注意到后一句，便被姑姑二字占据了思维，重复道：“姑姑？”
　　宁一叁点点头，方浅这才反应过来，惊喜道：“你怀孕了？怎么那么突然？”眼睛看看向宁一叁的肚子。
　　“哪里突然了？我跟你哥已经结婚三年了，我们妈都一直催着，前两年一直在创业，现在没那么忙，这不是就赶上日程了。”宁一叁白了方浅一眼。
　　方浅过了一会才冷静下来，背靠在椅子上问：“几个月了？告诉我们妈了吗？”
　　宁一叁摸了摸肚子，柔声道：“一个月左右，还没告诉他们了，我和你哥打算再过两个月在告诉他们，免得白高兴一场。”
　　方浅点点头，赞同宁一叁的做法。徐行看着宁一叁在提到孩子和丈夫时，眼神都是泛着光的，心里也为这位刚认识的姐姐祝贺。
　　两人跳过这个话题后，就开始闲聊了。徐行则在旁边安静得待着，听着两人聊天，偶尔也加入她们的话题。但大多时间都是在安静得听着。
　　不知不觉已是下午四点，太阳已落在远处的群山上。
　　两人的聊天也告一段落了，宁一叁刚怀上孩子，身体还没适应过来，现在已经回去补觉了，留下徐行和方浅两人。
　　“我带你好好逛逛这里吧。”方浅在宁一叁说道，说着便拿起手提包往外走。
　　徐行点点头，紧跟其后。
　　“这里是影庄嘛，主要跟摄影有关。庄里有一个摄影展览馆，专门摆设各种摄影设备。而庄里的景色也是摄影爱好者的拍摄的重点，顺便做做宣传之类的。而且展览馆定期会举办摄影交流会。”方浅边走边说。
　　“摄影交流会？？”徐行有点好奇问道。
　　“摄影交流会在每年的不定期时间举办摄影赛，摄影爱好者可以将自己的作品带来参加比赛，与其他参赛者一起pk。评委评选出最优的十件作品将会在展示馆展示一年。”方浅解释道。
　　“那你参加了吗？”徐行继续追问。
　　“前年参加了，差一点点没入选。”方浅可惜得说道。
　　“那也很棒了，想想还有很多人还没有入选资格了。”感受到方浅的遗憾，徐行安慰道。
　　两人来到了展示馆里，里面主要采用灰黑风格，一个个大大小小柜子里是装满了具有年代气息的相机，如需用黑色幕布协助的落地相机，第一台单反相机。
　　一路看下去，徐行仿佛回到了那个年代，拍有一张黑白照片的简单快乐。
　　来到了展示馆正厅，人也多了起来，父母带着孩子来参观，陶冶孩子的审美情操。正厅左右两边是前年胜出的作品，正前方则是巨大的投影，里面是往年各届的作品。
　　徐行饶有兴致地看着，方浅则待在一旁，时不时给徐行细声讲解着。
　　屏幕的照片换了一张又一张，突然停在了一张穿着白色连衣裙的女人。徐行认出来了，是略微青涩的方浅。
　　女人踮着脚尖，伸着纤手轻轻触摸盛放的桃花，稍稍扭头，看着镜头嫣然一笑，当真是人面桃花相映红，桃花依旧笑春风。
　　徐行低头对着方浅浅笑，方浅坦然笑着说：“那还是摄影大会刚开始的第一年，朋友跟着我来玩 ，参加了比赛没想到还得了奖。”
　　“朋友？？哪个朋友？”徐行好奇得问道。
　　“好朋友，一个也喜欢摄影的朋友。”方浅没有注意到徐行的异样，似乎想起了什么，轻声笑着说。
　　徐行看着旁边的方浅，眼眸带水深邃，散漫着视线，似乎在回忆着什么，但又好像只是在单纯的发呆。
　　逛完摄影展览馆后，方浅又领着徐行在影庄其他地方都看了一遍。百花齐栽的原野，怪石嶙峋的仿山水田园，水力发电似的摩天轮.....
　　最让徐行喜欢的是展览馆顶楼的望远镜，想着以后晚上可以过来看月亮与星星。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

6、老婆累了吧！
　　❀·钟无艳
　　陪徐行逛了一天后的方浅，开始忙碌于工作了。方浅去上班的这几天，徐行只好自己一个人靠着百度地图，了解着这个城市的脉络。
　　充满年代气息的烟火小巷，斑迹点点的小摊摆卖，铁锈了的渡口，徐行都一一走过，想了解一个城市，最先了解的是它的根，连枝蔓延，逐步透彻。
　　而这些根往往与钢筋丛林形成鲜明对比，旧时代与新时代的碰撞，每一步都是刻骨铭心的改变。徐行想。
　　当然，徐行除了了解这个城市每个角落，还与好友顾宁蓁了解炒股知识，课余时间赚些零花钱。
　　顾宁蓁是徐行高中认识的好友，属于有钱人那一类型。而顾宁蓁又是独生女，所以年纪轻轻已经被父母灌输了许多经商知识。
　　徐行拿着自己的压岁钱跟着顾宁蓁炒股，赚了小几十万，这可把徐行开心死了，但也没敢告诉徐父徐母，害怕他们误以为自己不务正业。
　　虽说顾宁蓁经验丰富，但这也是徐行有这份天赋的原因。总而言之，除了顾宁蓁这类含着金汤匙出生的人，徐行在同龄人中也算是少有资产的佼佼者了。
　　最近两人在探讨那些公司最为值得投资的时候，注意到了市场上的“独角兽”现象。
　　独角兽是传说中的神兽，代表着祥瑞，福报。扯远了哈。
　　“独角兽”现象是指潜力巨大的公司，或是一项专利，反正是商人们认为未来十年来最值得投资的东西。
　　那怎么判定一个公司是“独角兽”了，两人经过一番激烈的讨论，结合专家的说法，总结出了下面三点：
　　1.还没上市的公司
　　2.市值估价上千亿
　　3.成立时间不超过十年
　　讨论到这，徐行恨不能扒拉出几十个“独角兽”公司，一跃成为世界首富，当然这只能是幻想。
　　梦醒过来的徐行，偶尔还会逛逛超市，买果蔬，给方浅做晚饭。免得方浅每天下班后还得来接她去悠然居，既费钱又费力。
　　徐行吃完饭后，偶尔还会拉着方浅到小区园里消消食，或是看看最新的综艺，拌拌嘴。
　　这几天的相处中，两人相处得越来越合适，徐行觉得自己已然成功攻略了方浅，还时不时得被可爱到。方浅不善于煮菜做饭，而徐行就喜欢在厨房里捣鼓一些新品，与方浅一起品尝。徐行喜欢看综艺，方浅不感冒，但也会窝在沙发上一起看综艺。
　　方浅有天揶揄着徐行，小行换个性别，我俩都像是结婚多年的老夫老妻似的。
　　相处熟悉后的徐行也不害臊，直接口嗨：“老婆累了吧，我给你捶捶背哈。”
　　攥紧拳头，眼神示意方浅，嘴角坏笑，直往她背上捶了几下，而到达方浅背上却只有软乎乎的力气，方浅也配合着小声求饶。
　　闹够了，一天也这样结束了。…………
　　离徐行军训的最后一天。
　　方浅因为下午出差，领导特许她早上不去公司上班。所以早上起来，就堵在徐行房门前问徐行收拾好军训要带的行李没有。
　　徐行被问得一懵，她还想着晚上在收拾了。打着商量的语气对方浅说：“姐姐，这还有一天时间了，不急，我晚上再收拾好不好？”
　　方浅可不听她忽悠，万一少带了什么东西，她又在外面出差，到时可麻烦了。
　　稍稍瞪圆眼睛直视徐行，眼神透露着拒绝的意味。徐行只好让开，让方浅进房里来。徐行心里是真不怕这样的方浅，因为眼睛瞪的滚圆的方浅，真的好可爱。
　　嗯，她只是被可爱到了。
　　两人哼哧哼哧得收拾一早上，总归是收拾完了。其实东西也不多，就是些零零碎碎的物件，徐行感觉这是方浅的锅，因为两人总是拿一件忘一件，这才收拾了那么长时间。
　　不知不觉已经中午了，两人没吃早餐，肚子也都快饿扁了。但都不想吃饭，方浅便拉着徐行，让徐行教她做鸡蛋挂面。
　　历经千险万难，其实也没那么夸张，方浅版的鸡蛋挂面新鲜出炉。
　　方浅对此次下厨十分满意，挂面足足吃了比平时多了一碗，并表示以后要多多向徐行讨教。
　　徐行可不这样想，她是真的想天天做煮饭那位。因为方浅的做饭天赋真的是一言难尽。
　　下午一点，两人准点出发前往高铁站。
　　方浅是因为到邻市出差，而徐行则是为了去接童大小姐。
　　徐行帮方浅放好行李道别后，就直接前往童一甜的下车站口等着，一刻也不敢耽误。
　　昨天童一甜临睡觉前，打了十几通电话提醒徐行去接她，而在童一甜之前，顾宁蓁也是千叮咛万嘱咐，目的都是为了让徐行准时或者早点去接童一甜。
　　搞得徐行都神经紧张了，现在离童一甜的车列到站时间还有一个小时了。
　　徐行耳朵里塞着耳机，听着歌，手机不忘发微信给方浅，提醒她到站了记得告诉自己。
　　发完信息后，则刷起了微博。最近微博热搜都是关于某爽妹子的大瓜，徐行吃的肚子难受。
　　“啊呀！”徐行听到一声响声，看见穿着小白裙的女孩摔倒在面前。
　　徐行蹲下，焦急得问：“你没事吧？”看着女孩不断得揉着脚腕，“是扭到脚了吧。”
　　女孩点点头，努力尝试站起来，强笑着说：“没事，谢谢你了。”
　　徐行看女孩嘴上说着没事，身子却好像又要往前倾倒。徐行只好一边扶着女孩，一边拉着她的行李，往附近的椅子上走。
　　嘴上还略微埋怨着：“还说没事了，这都快摔倒了。”
　　女孩被徐行说的脸上一红，不好意思再解释，只是小声得说着谢谢。
　　徐行把女孩放在椅子上坐好，仔细得看了看她的脚腕，再又不放心得问了问女孩：“你脚腕还痛不痛？”
　　女孩扭扭头，用手轻轻揉了揉脚腕，说着没那么痛了。
　　徐行这才放下心来，现在还有将近四十分钟，徐行也坐在女孩旁边，与女孩闲聊着。
　　“你是来上大学的吗？”徐行猜测道
　　“嗯，准备去圳城大学。你了？”女孩回答道。
　　“嘿！巧了我也是圳大的。你好呀同学，我叫徐行，以后请多多关照。”徐行遇到了校友十分惊喜，伸出手望向女孩。
　　“你好，我叫周一粥，叫我粥粥就好了，也请你多多关照。”女孩也很惊喜，这堪比他乡遇故知了，紧紧握住徐行的手。
　　两人聊着聊着，徐行很快道出了在这里等人的信息，并且邀请周一粥一起前往学校，周一粥很高兴得接受这个提议。
　　接下来两人都没有继续交谈了，毕竟刚认识，也不是很熟悉，沉默是金。徐行也不想尝试去创造话题，不是认识一个人就得刷好感的，得看人。
　　大约过了20分钟，徐行的电话响起。徐行边接电话边站起来用眼神示意周一粥她要去接人了，周一粥也点点头，让徐行快点去。
　　“臭宝呀，我来了，你在哪呀？”电话里传来童一甜咋咋呼呼的声音。
　　“就快了，就快了，等我两分钟。”徐行连忙回道。
　　徐行凭借着身高优势，很快看到了人流中拧着大包小包还拖着行李箱的童一甜，朝她招招手，挤过人群接过行李。
　　“怎么样，我是不是很棒了。”徐行得瑟道。
　　“是啦是啦，你最棒了。”终于卸下行李的童一甜敷衍着徐行。
　　徐行也不介意，开心地告诉童一甜她们即将拥有新伙伴同行去圳大。
　　童一甜听完后对这位校友十分感兴趣，催促着徐行快带她去看看。
　　很快两人走到了周一粥坐的位置，徐行作为中间人，笑着给周一粥做介绍。
　　“这位是我好朋友童一甜，也是去圳大的。”说完又看向童一甜，“这位是我刚认识的同学周一粥，即将和我们同行去圳大。”
　　看到周一粥的第一眼，童一甜就打量着面前的女孩，没有染发，黑色的发丝散落在肩膀，穿着泡泡袖小长裙，脸上挂着温柔的笑容，应该是个温柔的小姐姐。童一甜想。
　　“你好呀，叫我童童就好啦。”
　　在童一甜打量着自己的时候，周一粥也在不动声色得关注着这位新同学，衣着时尚，脸上画着精致的妆容，嘴角笑容咧到牙龈，太热情了吧。希望不是怪人。
　　“你好，大家叫我粥粥就好了。”眼神温柔，看着徐行和童一甜两人。
　　“那既然大家都认识了，现在时间也不早了，我们早点去圳大吧。”为了不让现场气氛冷下去，徐行出来打圆场。
　　童一甜和周一粥两人没意见，徐行边打车出发去圳大了。
　　在去圳大的车上，徐行突然get到一点什么，突然来了句：“诶，你们的名字都有个一耶。真有缘分呐。”
　　童一甜和周一粥都处在刚认识的尴尬境地，又不好不回徐行的话，只好都打着哈哈略过这个话题。
　　徐行见两人没啥聊天的兴趣，也闭麦了，坐在副驾驶位上静静地看着前方的车子。尴尬啦。
　　车子很快把三人送到了圳大的大门口，门口也已经摆好各个学院的旗子，师姐师兄也正在招揽着自己学院新生，热闹非凡。
　　下了车，徐行问周一粥：“粥粥你是哪个学院的？”边配合司机大叔把行李拿出来。
　　“金融学院一班的。”周一粥回道。
　　旁边的童一甜扯着包，听到这一句，惊讶道：“那我们真是有缘呀，我们俩也是金融一班的。”
　　周一粥反应过来，有点开心：“那我们就可以一起去找宿舍了呀。”
　　搬下行李，三人在师姐的帮助下，找到了宿舍。周一粥和童一甜并不在同一个宿舍，但也只是隔着一个走廊而已。
　　徐行两人跟周一粥说完待会见，徐行边跟着童一甜进入宿舍。显然，童一甜是第一个到达宿舍的人。
　　选好床铺，搞卫生，期间童一甜的舍友也陆陆续续的到来了。
　　宿舍是四人间，因徐行没有住宿，这间宿舍刚好只有三人。一位是东北姑娘，性格爽朗，比徐行还高一点点。另一位则是南方姑娘，说话温声细语的，和童一甜差不多身高，看起来都是好相与的人。
　　打过招呼后，都各自收拾床铺去了。等童一甜收拾得差不多，都接近六点了。几人搭上周一粥往饭堂走去。
　　徐行想着方浅不在家，也跟着去吃晚饭了。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

7、独处想念
　　❀·时间飞行
　　晚饭过后，徐行与童一甜她们分道扬镳，恰巧赶上最后一趟公交车。
　　219线车围绕着城市兜兜转转，车里的人上了又下，与徐行一样，都是赶着回家的人。
　　此时已是下午六点半了，夕阳西下，为天空染上一片层次不一的橙红色。
　　徐行也已经回到了家门口，打开门，没有了炽烈阳光的普照，客厅里显得有点暗淡了。
　　方浅不在家，徐行此刻也没有在厨房里准备晚饭，没有了洗菜切菜的时候传来的乒乒乓乓的声音，安静极了。
　　徐行打开客厅中间的吊灯，橘黄色的光瞬时充满了整个屋子，与窗外的夕阳相得益彰。
　　本该是温暖祥和的场面，可是与满屋子的光亮相比，徐行感觉自己的心空落落的，也不知为何。
　　拿着方浅给自己选的杯子，徐行盛了杯冰水，坐在平日里方浅爱坐的角落里喝了几口，捧在手心，徐行心里有点挂念方浅了。
　　这时手机铃声突然响起，徐行有些许的期待，接通电话，里面却不是方浅的声音。
　　连回答的声音都是恹恹的，“怎么了宁蓁？”
　　顾宁蓁没有注意到徐行语气里的无精打采，自顾自的说：“谢谢你今天帮甜甜搬行李，等我放假，回来请你吃饭。”
　　徐行觉得她完全没有必要特意跟她道谢，毕竟我和童一甜是从小到大的好友，帮忙是必须的。但徐行也没有道出这样的话，只是应和着说：“不客气，那我可等着你的大餐。”
　　两人聊了几句，就挂断了电话，因为顾宁蓁也只是打个电话来道谢而已，没有其他重要的事。
　　跟顾宁蓁打完电话后，徐行突然意识到很久都没有与徐妈打电话了，徐妈也是混不吝的，两母女都没有经常主动给对方打电话的习惯。
　　按出手机联系人，徐行拨通徐母的电话：“妈，吃饭没呀？”
　　徐母嘴里嚼着东西，说话口齿不清晰：“赤着赤着。怎么了？”
　　徐行眼帘微垂，小手无意识得抠着沙发，温柔地说：“没什么，就是想你和爸了。”说完这句徐行心里此刻似乎被填满了，暖暖的。
　　“噢噢知道了，有什么好想的，我和你爸好好的，不用担心好好学习哈。”话筒里传来徐母的声音。
　　本来温情的画面，被徐母一搅和，突然变得尴尬起来。面对徐母说不挂念自己的话语，虽然知道她本来就是口是心非的性格，可是徐行心里还是觉得有点失落的。
　　随即，话筒里传来了一道醇厚的男人声线，是徐爸。
　　“怎么这样跟孩子说话了，团团可别信你妈妈，不知道是谁每天都要进去团团的房间坐坐了？我和你妈都很挂念你。”
　　听到这里，徐行心里的那一点点失落早已消失不见，高兴得回着徐爸：“嗯嗯，爸爸我知道了，我会好好学习的。爸爸今天怎么早下班呢？”
　　“局里没什么事就按时下班了，团团明天开始就要军训了，防晒霜等其他物品都准备好了吗？”徐爸温柔地问道。
　　“嗯都买齐了。”徐行接着又补充了一句，“方浅姐姐特地带我去买的。”
　　话筒里传来了男人爽朗的笑声，“那这样的话，团团可要好好感谢别人了。军训完刚好国庆节，团团打算回来吗？要回来的记得提前买票哟，免得到时抢不到。”
　　“嗯，一看到有票我就抢，我等着回去吃大餐了。”
　　“好好好！我和你妈给你做九大簋哈哈哈哈哈哈。”
　　两人又闲聊了一会，徐妈时不时插进一句话，不知不觉已经过去半小时了。最后徐爸徐妈已经吃完晚饭了，两人想去小区楼下溜达溜达，这才结束通话。
　　徐行把电话挂了之后，呆坐了一会，准备去冲凉。今天天气炎热，帮童一甜她们搬行李也出了不少汗，现在安静坐下来后，徐行感觉自己浑身黏黏腻腻的，迫不及待得抱着衣服进入浴室。
　　.........
　　时间一分一秒过去，徐行已经冲完凉，打开电视，安静得坐在沙发上，看最近热播的三人旅行综艺。
　　综艺以原生友情为主题，给予三位少年全程自驾，独立规划旅行的机会，在彼此陪伴中享受一个无脚本设定的自主假期。
　　每个人都有一个GoPro摄像机，自己记录所看到所喜欢的景点。
　　现在已经播到了第四期，但最让徐行记忆深刻的还是第一期川西的片段。
　　一路上的冰雪覆盖，像是无边无际的白色乐园。在极致简单的世界里找回最纯真的自己，什么事都不用想，只需用最诚挚的心灵去感受大自然美丽的馈赠。
　　还有鱼子西的夕阳，像是整个世界泼上了橙红色的颜料，灿烂如春日盛开的百花。夕阳过后，便是满是星星的湛紫天空，一颗流星划过，许一个愿望，充满了浪漫的桥段。
　　希望有生之年可以跟自己的好友或是恋人去感受份极致的景色。徐行心里畅想。
　　不知不觉已是晚上九点了，徐行还在看综艺看得入迷。手机铃声突然响起，屏幕亮着方浅姐姐四个字徐行心里一喜，急忙拿起手机接听。
　　“晚上好呀！方浅姐姐。”徐行抢先道。
　　“你也是小行，这么晚了，在干嘛了”伴随着方浅轻轻浅浅的笑声。
　　“没干什么，和往常一样，在旅行看综艺了。方浅姐姐现在才忙完工作吗？”徐行老实答道。
　　方浅站在落地窗前，望着外面的霓虹灯光，回着徐行：“嗯，这次的工作有些棘手，和合作方谈的不太愉快。”想到今日的谈判，方浅皱了皱眉头。
　　知道方浅一下班就打电话给自己，徐行心里有股奇异的满足感。但听到方浅的后一句话，徐行心里被担心填满，却只能打气道：“没关系，方浅姐姐加油，你可以的。”
　　听到徐行幼稚的打气，方浅却感觉十分有用 。想到自己工作了好几年，居然需要自己少好几岁的人安慰，方浅有一丝不好意思，嘴上说道：“嗯，我会加油的。这次工作估计要一个月，刚好是你军训结束的时间，你自己要小心点。”
　　“嗯，你也是。别喝太多酒，对身体不好。如果有避不开的酒局，方浅姐姐记得先喝杯牛奶，或是吃解酒药。工作在忙也要按时吃饭，你的胃不太好，也不要吃太多的火锅了.....”和方浅已经生活了半个月的徐行，已经十分了解方浅的生活作息了，仔细嘱咐着方浅。
　　毕竟方浅真的是在日常生活中过的太粗糙太随意了，这不把自己的胃给搞坏了，而徐行又是个喜欢“多管闲事”的人。
　　徐行还想过，方浅妈妈愿意让方浅照顾自己，是想着在她照顾自己的时候，顺便改掉方浅的坏习惯。如果方妈知道徐行的想法的话，肯定会赞叹徐行的聪明。但方妈肯定没想到，两人身份角色颠倒了，但是没关系，不管怎样方妈的目标都达到了。
　　面对徐行的细心的嘱咐，方浅一点点听进心里。她想可能是不是像父母至亲的人所以她的建议就特别记得。因为我们总是忽视最重要的人的关心，却对陌生人的想法特别在意。
　　方浅捻着发丝在指尖里不断旋转，听完徐行的嘱咐，轻佻道：“小行，你有贤妻良母的气质哈哈哈哈哈哈。”
　　徐行在电话那头扶额无奈，心想这还不是为了你好，却顽皮得笑着回道：“那可不是，谁娶到我就是他的荣幸。”
　　“好啦好啦，我会照顾好自己的，不会让你担心的，你也要照顾好自己。今天工作那么晚，你快点冲个热水澡，然后睡觉吧，明天还要加油哟。我明天就要去军训了，可能接下来都没有时间和你聊天了。打不通电话不用担心。”
　　“嗯嗯，我也是。挂了拜拜。”
　　听着方浅温柔得道别声，徐行也温柔回道：“拜拜。”晚安好梦。
　　和方浅通话后，徐行感觉整个人都变得舒坦起来，又继续看综艺看得入迷了。
　　时针秒针转呀转，已是晚上十一点了。
　　晚饭是在饭堂吃的，饭菜并不好吃，还是天气炎热，徐行没有吃下多少，这不肚子开始叫了。
　　打开冰箱，还好平日里买菜时备了些速冻饺子，以备不时之需。徐行心里庆幸。
　　烧开水，撕开口子，小心翼翼控制着距离，咕咚咕咚饺子一个接一个咕噜噜地滚进水里。
　　看着冒泡的开水，想起第一晚不小心烫伤手的方浅，徐行心里好笑，明明都不会煮，还要逞强。真可爱呀！有人为自己尝试自己不会做的事情，不管什么情况下都是很可爱的人。
　　这边酒店正在冲凉的方浅接连打了几个喷嚏，心里念叨着谁在想我。
　　徐行吃完饺子后，熄了客厅的灯，回房待着了。
　　躺在床上的徐行，还得看看今日的股市情况。徐行最近买进了一个生物科技公司的股票，叫景生生物科技公司，比较专攻医药方面。当然有咨询顾宁蓁的意见，果不其然涨势不错，徐行赚了不少。但顾宁蓁建议不要长期持有，因为这种股票很容易做空，徐行心底也明白，她打算过两个月后就抛售了。
　　看得差不多了，徐行调了个七点的闹钟，因为明天九点前要带着行李到校门口集合去最近的军事基地进行封闭军训。
　　关上台灯，闭上眼帘，徐行希望提前在梦里见到鱼子西的满天星光。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

8、军训第一天
　　❀·你就不要想起我
　　次日七点，闹钟铃响，徐行在空调被里探出小手按掉，闭上眼睛又缓了几分钟，这才彻底醒来。
　　今日早上，煦煦阳光，微风阵阵，连带着空气都是清甜的味道。
　　徐行站在窗前，想着昨晚没有梦到鱼子西的星空，有点失望。但转念一想，梦都是相反的，徐行瞬间又充满了期待。
　　快速洗漱完，拉着行李箱下楼，在小区附近吃了早餐。徐行没有选择坐地铁，而是来到公交车站亭，等待219车的到来。
　　徐行喜欢坐在公交车靠窗的位置上，车子慢慢驶过城市，一路景一路人生，更能感受到城市里的百态。
　　今天是星期天，站亭里并不拥挤，零零散散地站着几个人。
　　十多分钟后，219车来到。还有好几个靠窗的位置，徐行提着行李箱坐上后车厢的靠窗位置上。
　　戴着耳机，眼睛望着窗外的景色，对接下来的军训有点点期许。
　　八点二十左右，车子停在了圳大门口最右边。尽管时间还早，门口上已经零零散散站了不少人。
　　徐行找到了金融学院的位置，选了个不太引人注意的角落玩手机。可是身边的男同学们还是注意到了颜值姣好的徐行，蠢蠢欲动。
　　徐行已经习惯了这种场景，视若无睹，无动于衷。见色起意最是不可取，最是无趣。
　　待了一会，还没见到童一甜她们的身影，徐行发微信催促童一甜：“怎么还没到？都快九点了？”
　　过了几分钟，童一甜回了句语音：“快了快了，在吃着早餐了。别催了。”
　　“行吧，那你快来，我自己一个好无聊的。”
　　离九点还有五分钟，童一甜三个人才珊珊来迟。与童一甜两个舍友相互打招呼后，徐行拉着童一甜疑惑发问：“周一粥了？没跟你们一起吗？”
　　听到这，童一甜白了一眼徐行，“人家也有舍友的，刚开学就不在一起，以后就生疏了。”看着徐行，眼神里全是你莫不是个傻子的意思。
　　接受到信号的徐行，一时还真没想到这一方面。
　　尴尬得哈哈笑了几声，试图蒙混过关，还好童一甜也没有继续聊这个话题的欲望。
　　见两人聊完天，童一甜的高个子舍友，罗晨梓，一脸神秘的样子，低下声来问大家想不想知道自己班的军训班助是谁？
　　童一甜十分感兴趣拉着另个舍友陈文雅往罗晨梓身边靠，让她继续讲下去。徐行就一般般，是谁都无所谓，但是掌握多点信息也不是什么坏事，知己知彼嘛，所以也凑上去听着。
　　“据说我们这次的班助是19级的金融学院的风云人物，王昊俊。同时是金融学院的学生会主席，还获得过校级和国家级奖学金了。最重要的是....”罗晨梓停顿几秒，扫视了一下三人，卖了个关子，引发大家的好奇心，然后说道：“据说还是个大帅哥，家里有矿了。”
　　童一甜听到帅哥这词，眼睛顿时变亮了许多，抓着罗晨梓的手问：“真的吗？真的吗？”
　　徐行已经习惯了童一甜颜控的性子了，不管男的女的只要好看她都感兴趣。一点都像我，只喜欢温柔的小姐姐。心里吐槽，不知道这位小哥哥有没有学霸光环了。
　　面对童一甜的一惊一乍，罗晨梓有点无奈，尴尬得摸了摸鼻子，说她不知道是不是真的，毕竟她也是据说而已。
　　陈文雅本来就不感兴趣，听完后神情冷静，接收到信息后，就翘着双手，仿佛是个局外人。
　　接送学生去军事基地的大巴车迟了十分钟才到，徐行她们陆陆续续放好行李，找好位置坐下，该睡觉得睡觉，玩手机得玩手机。军事基地离学校有点远，估计得要两个小时。
　　远在邻市的方浅，这才从酒店的大床醒来。昨天酒局上新来的助理年纪轻 ，不会来事，方浅被合作方灌了太多酒，虽然没有醉，但是还是很不舒服。今天早上起来，头痛欲裂，方浅忍着不舒服，步履维艰得走向洗手间洗漱。
　　下午两点才接着开会，洗漱完后方浅按服务铃点餐，准备早餐午餐一起解决了。点了麻辣小龙虾和意面，可就在服务员确认菜单的时候，方浅脑海突然浮现了徐行小叨叨的嘱咐。
　　喝完酒后不可以吃辛辣的东西，要吃清淡点。
　　方浅只好不好意思得对服务员笑了笑，把麻辣小龙虾换成红豆薏米粥。
　　等餐时间有点长，方浅又在行李箱里翻出了张面膜，好好得恢复皮肤状态。
　　昨天在酒局上两方都没有怎么好好交流，因为对方的负责人是个中年老啤酒肚，一肚子坏心思，只想着灌酒。
　　本来以方浅总会计师的职位，这个项目并不需要方浅跟进，只是合作方是邻市数一数二的龙头，而方浅所在公司想要在这里再进一步，就必须牢牢抓住这次机会，所以上面领导直接让方浅接手了。
　　就看对方的负责人而言，方浅觉得今天下午的谈判应该也不会太顺利，应该也是相互扯皮。
　　敷完面膜后，餐点却延迟了，方浅只好打开电脑继续修改公司的方案，以让双方都满意。
　　坐了一会，方浅浑身酸软没劲，真希望世界上不需要酒局应酬这种事情。如果小行在的话就好了，就可以让她好好帮我捶捶肩。方浅叹息。
　　相处的小半月中，在方浅的不知不觉下，不得不承认徐行已经融入她生活的点点滴滴。
　　而被方浅挂念着的徐叨叨，因昨晚睡得不太踏实，在车子的行驶中，渐渐陷入了睡眠。头靠在窗沿，小脑袋随着车子有频率得小幅度上下左右摇晃。尽管基地比较偏僻，但一路上都是沥青路面，还是挺平坦的，不足以颠醒徐行。
　　而坐在徐行隔壁的童一甜就幸福多了，把头稳稳当当地放在徐行的肩膀上，嘴角还上扬着，像是梦见了什么好事。
　　两小时后，车子停在了基地大门前。
　　门口已经站着一排穿着军装，站着军姿的小哥哥，而旁边则是披着各自院里的马甲的年轻男女。
　　周围的女同学对着穿着军装的小哥哥脸红，看着他们，与伴友喋喋细语。而男同学则是对着穿上军装的小哥哥感到羡慕，跃跃欲试，想象自己穿上军装的样子，必定也是如此，引得爱慕女孩欣喜。
　　徐行也是如此，面上略有激动神色，毕竟都是十八九岁的年龄，尽管再稳重，也是装着一半。
　　但与大部分女同学略有不同，徐行的想法与男同学们比较相似。徐行甚至还想过，如果高考分数再低点，她就申请参军了。
　　等学生喧闹了一会后，披着马甲的年轻男女就是他们的班助，大声喊着各自带的班级学生，让学生排队，男女各一队。
　　徐行跟着童一甜她们看到了周一粥，打了招呼后，周一粥示意自己要先跟着舍友走，徐行表示明白。
　　顺着人群找到了金融一班的大队伍，徐行她们来的迟，只好站在最后面。
　　排好队后，徐行这才有空打量着队伍前面的学霸班助，长得倒也不丑，好吧是有点帅。一米八的个子，浓眉大眼，披着马甲也不能遮挡完美的身材比例。
　　再看看倚在自己身边的童一甜，咦，居然没有发花痴。徐行疑惑着。
　　若是童一甜知道徐行的想法，肯定会吐槽徐行，坐车两小时，人都没了，帅哥有什么用。
　　而排在前面的女生，害羞点得就红着脸甜甜得喊声师兄好，大胆点得直接问有没有女朋友。而隔壁排的男生此刻已变成柠檬精了，露出羡慕嫉妒的眼神。
　　王昊俊在女生群中显得游刃有余，不动声色得告诉大家他没有女朋友，示意她们还有机会。
　　啧，渣男，海王。王昊俊在徐行心里定位瞬间低了一个度。
　　等到人来齐后，王昊俊给大家讲着军训注意事项，结尾时再次提醒大家晚上八点在基地会议大厅集合，教官给新生们开个短会，然后就原地解散，各自找宿舍去了。
　　徐行和童一甜她们是同一个宿舍，四人拖着行李磕磕碰碰，终于到达了目的地。
　　徐行对床位没有太大的执着，等童一甜她们选完后，坐在了被选剩下的床位上。
　　现在才中午12点，四人收拾好行李，就去吃午饭了。
　　基地里的饭堂离宿舍不远 ，走几分钟就到了。
　　此刻饭堂已经充满了吃午饭的学生，徐行四人留一人霸着位置，其他人先打饭，免得等下没有位置了。
　　饭菜还挺多样，童一甜三人很快就选好了。等三人回来坐下，徐行去了一会，也选好了。坐在童一甜旁边，吐槽道：“这基地的饭菜还挺多样的，但这量也太多了吧。”看着碟子上的满满的饭菜，这还是徐行让阿姨少打点后的量。
　　三人都赞同得点点头，特别是陈文雅，她本来食量少，现在饭菜那么多，少不了浪费。
　　四人边吃边聊，最主要的话题还是围着班助王昊俊展开。
　　半小时后，徐行吃撑了，已经很饱了，问其他三人：“你们吃饱了吗？我已经吃饱了。”
　　其他三人也都已经吃饱了，只是碟子上还剩下很多饭菜，不好意思讲出来。现在徐行提了，都顺着往下说饱了。
　　放好碟子后，走出饭堂，罗晨梓提议在基地里逛逛，消消食。大家也有这样的想法，很快四人慢走在基地里。沿路看到了空地，和各种训练器具应该是军训时要用到的东西吧。
　　军事基地说大不大，说小不小，路上有不少同学与徐行她们一样抱着同样的想法。最显眼的还是徐行一行人，两个高的搭着两个矮一个头的，最重要的是长的都还蛮好看。
　　一小时后.....
　　坐了两个小时的车，又溜达了学校一圈，大家都觉得累了，纷纷提议回宿舍睡午觉了。
　　中午的阳光依旧炽烈，透过窗洒进宿舍，照的一片亮堂。把窗帘拉上，空调温度调到26摄氏度，躺在床上开始酝酿睡意。基地里种植了不少树木，宿舍外面偶尔传来蝉鸣声。
　　等到徐行醒来已经是下午四点半了，其他人还在沉睡。
　　想起晚上八点的会议，徐行准备先去冲凉，等下出来再叫醒舍友。等到大家都冲完凉后，去饭堂吃完晚饭，就可以直接直奔会议大厅了。
　　晚上七点半，徐行四人出现在会议大厅，这个时候学生还没有来的很多，童一甜拉着三人选了最后面一排的位置坐下，说是方便摸鱼。
　　坐下来后，罗晨梓就问旁边的陈文雅这个会议要讲什么，陈文雅思考了下接着回答，估计是给大家讲讲规矩吧。
　　时间一分一秒得过去，学生陆陆续续赶来 ，有不少学生注意到了徐行旁边的几个空位置。想向前询问，又不太好意思，因为徐行在外人面前还是一副高冷范的，大家一时之间也不太敢接近。最后还是周一粥和她的舍友坐在了徐行旁边。
　　会议开始后，领导坐在排椅上，说着场面话，而班助们协作管理会议厅的纪律。果不其然，领导们只是来讲规矩，让学生配合教官学习。
　　当讲到明日要上交手机，军训结束后才能拿回时，顿时传来一阵哀声怨叫。
　　最后的环节则是认识教官，各班跟着班助到达相应地点，认识教官后就遣散回宿舍了。
　　离别时，班助王昊俊还调侃金融一班的学生们，今晚捉紧时间玩手机，不然一个月很难挨下去的。
　　大家本来对于要上交手机这件事就很伤心，如今还被调侃，顿时哀鸿遍野。
　　徐行回到宿舍后，发信息告诉方浅要上交手机，不能常联系。离开方浅那么多天，也要保持联系，保持心中好感。
　　而童一甜就腻腻歪歪给顾宁蓁打电话，说清事情来由。陈文雅则是给异校的男友打电话，可徐行怎么看，都觉得童一甜才是给男朋友打电话的。罗晨梓就没有那么多事情了，只是发了微信通知父母这件事。
　　晚上11点，外面星光闪闪。
　　宿舍早已熄灯，大家都想好好休息，明天还得早起军训了。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

9、第二天
　　❀·为你我受冷风吹（时代少年团版）
　　第二天一大早，徐行被基地里独特的铃声吵醒。直起身子，顶着炸毛的黑发，扒拉着枕头旁的手机，已经五点半了。
　　这个点就要起床，徐行觉得简直是梦回噩梦高三。
　　招呼着其他三人起床，穿上昨天中午领取的墨蓝色迷彩军服。从下至上扣好扣子，再勒紧腰带，然后就去洗漱了。
　　不一会儿，徐行看着童一甜顶着两大黑眼圈也进来洗漱了。
　　“你怎么了？昨晚偷偷熬夜了吗？”徐行停下口中的牙刷，嘴边是泡沫，一脸诧异地询问。
　　童一甜边往牙刷上挤牙膏，一边有气无力地回答：“都怪顾宁蓁昨晚缠着我聊电话，今日又那么早起来。唉！”
　　徐行对童一甜的话持怀疑态度，“你确定不是你拉着人家唠嗑？”不自觉得说出心里话。
　　童一甜脸上闪过一丝尴尬，因为昨晚的确是她一直不想挂电话。面对的徐行的疑问，她表面上还是装作一副风轻云淡的样子，摆出一副这怎么可能的样子。
　　就在两人交谈时，门外传来了舍友的催促。两人只好结束谈话，加快速度洗漱完，让位置给其他两人。
　　早上集合时间是六点五十五分，四人洗漱完到达饭堂时已经六点十五分了。虽还有四十分钟，可是集合地点离饭堂较远，徐行她们只好速战速决。
　　赶到集合地点时离集合时间只剩下五分钟，教官和大部分学生已经到齐了，并且排好队伍，男女各两排。
　　徐行四人和教官打了招呼后，便按照身高插入队伍。童一甜和陈文雅身高相似，两人都在第一排前面，周一粥则在第二排，童一甜的后面。而徐行和罗晨梓略高，排在第二排的最后位置。
　　等到集合时间过了十分钟后，教官才开始拿着名单清点人数。毕竟第一天情况特殊，总有几个小笨蛋找不到组织嘛。
　　确认人到齐了后，教官整理了一下队伍，便开始训话了。
　　“昨日晚上我和同学们已经见过一面了，也算是认识了。今日在再自我介绍一遍，我姓杨，杨博文。大家叫我杨教官就好。”
　　特意咳嗽了一声，“单身。希望大家可以多多介绍自家的姐姐给我认识哈。”脸上满是调侃的笑容。
　　晚睡早起的同学们，本来精神不济，此刻也被教官的幽默逗笑了。
　　有顽皮的男生回道：“没有姐姐 ，哥哥可不可以？”
　　更是逗得大家哄笑，徐行也一样，看来这个班级也有不少的人才。
　　教官也不怵，正经回道：“我只会喝热水。”暗示大家他是个钢铁直男，哥哥就不必了。
　　“好了，同学们都清醒了吧。作为教官我也希望能和你们友好度过这一个月的军训，对你们也没有什么高的要求，不需要争集训的第一，踏踏实实地做好每一步就好了。”玩笑开完后，便是正式的谈话。
　　“好了，你们刚入住宿舍就要来军训了，还没有选班干部之类的吧？”同学们应着说是或点头示意。
　　“那现在我们要选男女各一个军训负责人，同学们有自荐的吗？或是我来选？”
　　等了一会，同学们还是没有反应。杨教官只好接着说：“没人吗？那我选的咯。”
　　“我...我想当军训负责人”队伍中传来小声回应。
　　“大声点说出来，没关系的，勇敢一点。”杨教官鼓励道，同学们的注意力也转向声音来源。
　　徐行看过去，是一名体质偏瘦，长相清秀的男生，身高在男生中也是普普通通中中等等，不高不矮。用眼神与自己比了比身高，都差不多。
　　此刻涨红着脸 ，发现同学们都在关注他，闭着眼睛破声大叫道：“报告教官，我叫叶子文，我想当军训负责人，我一定会好好负责的。”
　　杨教官也调皮地扯着喉咙回道：“好的，叶同学，现在你是军训负责人了，大家掌声恭喜。”一下子大家都被教官惹笑了，用力得击着双掌。叶子文脸上的潮红也慢慢褪下去。
　　“OK，现在男军训负责人找到了，女同学们有自荐的吗？”
　　说着便往女生这边的队伍走过来，尽管教官是笑着的，但与他对上视线时，总是立刻低下头。
　　不一会，来到了徐行面前，教官看着徐行，徐行也不怯，笑着回视着教官。这一看发现教官还是挺帅气的，可是看到他眼里的笑意，徐行才反应过来，糟了怕不是要被选上了，她可不想当苦力。
　　可还没等徐行转移视线，教官已经开口说了，“这位同学我看你筋骨清奇，很适合担这个负责人了。”
　　筋骨清奇，搁这选徒弟了。徐行脸上的笑容都凝固了，罗晨梓还在旁边幸灾乐祸得偷笑。
　　“嗯？这位同学看起来也不错，要不你来？”杨教官注意到一旁幸灾乐祸的罗晨梓，揶揄道。
　　“别别别，这位同学更好，更优秀。”把徐行稍稍往他的方向推，毫无犹豫得卖出去。
　　徐行只好硬着头皮答应下来，教官都开口了，不能第一次见面就留下坏印象，接下来还得相处一个月了。
　　负责人选完后，教官在口袋了掏出一个黄色的环保袋，把他交给男军训负责人，让他负责收齐同学们的手机。
　　同学们又是一片哀声连天，怎么上大学了，还搞手机这一套呀。
　　杨教官看着同学们丧气得表情，安慰道：“一个月而已，很快过去的，你们很快就能实现手机自由了。”
　　看着教官手里握着的手机，同学们表示并没有被安慰道，哀怨得看着他，你就是站着说话不腰疼。
　　杨教官注意到同学们的眼神，讪讪笑得把手机塞回口袋里。
　　………
　　训话结束后，便是站军姿、原地踏步、踢正步等轮流交替，中途休息20分钟，一个上午就这样磋磨过去了。
　　当教官宣布中午军训结束后，同学们脸上都是笑容，结伴去饭堂了。
　　徐行并没有随着大队去饭堂 ，而是和其他三人找了阴凉的地方坐下来，原地拉筋。尽管徐行平日里都有注意运动，但是顶着烈日暴晒，换谁都有点难以忍受。
　　特别是站军姿，腿绷得紧紧，略微踮起脚跟，现在坐下来后，感觉双腿都曲不起来了。
　　其他三人也坐在徐行旁边，捶完大腿捏小腿。大约十分钟后，四人才前往饭堂，刚好错过了高峰期，很快找到位置吃起午饭了。
　　昨日还觉得饭菜量很多的四人，现在都能吃的干干净净了。看着空了的碟子，童一甜哀怨道：“这样的日子什么时候过去呀！这样下去我可能不仅仅是会变黑人，还有很大可能变成黑胖子。黑胖子呀！”
　　“这才过去了半天，还有二十九天加半天～了。”
　　罗晨梓特意把半天拉长了声，这简直是在童一甜的伤口上撒盐。
　　吃完饭后，四人回到宿舍进行午睡，下午两点又得开始午训了。
　　.......
　　依旧是徐行第一个醒过来，已经一点四十分了，赶过去可能会迟到。匆匆忙忙得叫醒三人，穿好衣服就跑向训练场。
　　路上也不只有徐行一行人，还有不少睡过头的同学，一边扣着衣服上的纽扣，帽子歪歪斜斜得带着，一边跑着赶着去训练场。
　　跑到半路，徐行感觉到自己头顶上一阵热风，嗯？？风？哪来的风？我不是带着帽子吗？
　　不好的预感涌上心头，徐行本能得用手摸了摸头，天，真没有！
　　怎么办怎么办？同行的童一甜也注意到了情况，喘着气跟徐行说：“现在回去也来不及了，第一天没带帽子应该也没事，应该只是骂几句而已 。”
　　徐行赞同得点点头，她也这样觉得，回去既会迟到，又累。没戴帽子也只是一条罪，掂量了差别，便继续往前走。
　　归队后，叶子文正在清点人数，杨教官正在与隔壁班的教官聊天。
　　徐行不自觉得缩了缩身子，免得教官发现自己没戴帽子。虽然徐行心里已经做好了心理建设，但毕竟自己还是军训负责人了，罪加一等。
　　果不其然，杨教官聊天结束后，便看到了徐行黑乎乎的脑袋，再加上徐行突出的身高，在一大片绿色帽子草原上显得特别引人注目。
　　看着杨教官一步一步走来，徐行心里已经响起了战斗的BGM，思考如何应对这种局面。
　　谁料，在众人好奇的目光下，杨教官只是笑着说：“怎么忘带帽子呢？没事，我也不会惩罚你，只是在我心里印象加深了一点而已。好了下次记得带就好了。”
　　徐行应和着点点头，提着的心也放了下来，原来杨教官真的像他自己说的那样好说话。
　　可是整个下午训练下来，徐行和同学们都了解到了心里印象加深了一点是多少，那简直深不见底。
　　“原地踏步演示！徐行出列！”
　　“踢正步演示！徐行出列！”
　　“分列式敬礼演示！徐行出列！”
　　同队的童一甜和罗晨梓她们看都不看徐行一眼，生怕扯上关系，让杨教官印象加深了。
　　幸好徐爸是警察，从小就带着徐行练习，还特地把军体拳教授给徐行，害怕他的宝贝女儿被欺负。
　　所以尽管徐行看起来瘦弱，但其实是穿衣显瘦，脱衣有肉，小腹上的马甲线被童一甜多次揩油。
　　今天下午的训练对徐行来说简直是湿湿碎，但在那么多同学面前，徐行心里羞耻感十足。虽然在不熟的同学的眼里是高冷不能靠近的样子。
　　.......
　　镜头转到方浅这边，今天与方浅交接的是一名打扮讲究的年轻男子。穿着深蓝色的西装，戴着一副金框眼镜。
　　伸出右手，微微笑得看着方浅，“方小姐你好！我是此次合作的交接人，南航山。”
　　方浅也伸出右手与他轻轻交握一下，面色冷静得等他解释为何换了交接人。
　　南航山见方浅一脸平静的样子，心里也清楚了方浅是个不好应付的人，毕竟年纪轻轻就成为总会计师的人，哪里可以让他小觑。
　　而他自己也只是因为血缘关系才坐上现在的位置，与方浅相比差了不只一步半步。
　　收敛神色，双手交叉放在桌前，解释道：“前任交接人因为涉疑泄露公司机密，暂时在调查中，现在由我代替他与你洽谈合作。”
　　方浅点头示意了解，正好她也不想与满脑子都是花花肠子的中年油腻男交谈。眼前暂不论他如何，至少养眼吧。
　　两人开始交流，逐条分析合作细项，到了双方都不肯退让的地步，就停下来品品咖啡，思量如何说服对方。
　　一整个下午下来，也没讨论出结果，看来也是难缠的角色，不知道能不能在徐行军训结束时达成合作。
　　临别时，南航山邀请方浅共赴晚餐，得体的笑容，金色镜框下侵略性的眼神，让方浅感到厌倦。
　　没等南航山说完，方浅佯装疲惫，推辞说要回酒店休息。
　　南航山脸上还是挂着浅笑，掩饰被拒绝的尴尬。
　　方浅却不管他的想法，道别后径直原路返回酒店。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

10、遗憾之所以为遗憾，是因为它美好
　　❀·瓶与抛光者
　　九月底的阳光不像七八月一样炽烈，让人有灼烧感，而是那种微风中夹杂着一种炎热气息的闷热。
　　军训已由着这阳光的变化到了结束的时候，今日是结营的日子。
　　一排排整齐的队伍在操场上排列着，主席台上是坐着学校领导与团长，各在一边，都在等待着开幕时间。
　　早上十点，开幕时间已经到了。
　　先是团长向学校领导与学生汇报这一个月的军训成果，慷慨激昂，同学们的情绪也随着他的声音跌宕起伏。
　　接着由同学们演示，找好位置一班班踢着正步经过主席台。
　　当所有班级都演示后，由校队表演枪战，烟幕弹、迷彩服，都吸引着同学们的眼球。
　　趁着这个时间，主席台上的评委们给同学们这段时间的军训打了个评分，画上完美句号。
　　徐行所在金融一班获得了先进文明班级荣誉称号，同时还有其他学院的两个班级获得。
　　由着这个称号，徐行这个军训负责人也理所当然地成为了积极分子，为入党创设了条件。
　　早上的结营集会结束后，徐行一行人便回宿舍收拾行李。
　　到了分别的日子，气氛都变凝重了点，四人默默得收拾着行李。
　　“其实一开始我挺排斥军训的，毕竟从初中到高中都有军训，内容也千篇一律。但是这是我们最后一次军训，结束后我好像还是缓不过来。怎么就结束呢？”童一甜率先出声，打破了众人的缄默，脸色充满着少年人的迷茫，全不见平日里遇见美人时的高谈阔论。
　　听完这话，平日里大大咧咧的罗晨梓也收起了笑容，想要试图安慰童一甜，话到了口里，却被莫名的情绪哽住。
　　一旁的陈文雅还是默默的收拾行李，可是手上速度却还是慢了起来。
　　徐行见三人都是如此神态，强打着笑容安慰道：“虽然这是我们最后一场军训，但我相信人生中总有许许多多'军训'等待着我们去经历感受，最后一次听上去总是充满遗憾的感觉，可正也是这遗憾的感觉让我们感受到最后一次军训中所经历的美好。”
　　其实认真想想，之所以觉得美好，是因为不能回溯时光再去拥有一遍，想到这里我更愿意把遗憾与美好挂钩。
　　徐行的安慰似乎起到了作用，三人也不再沉浸在离别的氛围里。
　　罗晨梓率先打破僵局，开始与大家分享她对即将到来的大学生活的畅想。
　　大学吧，谈一场轰轰烈烈的恋爱，加入两三个喜欢的社团。伤心时逃几节课，蒙在宿舍被子里大哭一场；亦或是拉上好友，买几瓶啤酒，跑到郊外的山顶喝酒。为什么要在山顶？因为害怕风不够大哭不出来。
　　童一甜对罗晨梓后面讲的几句没什么兴趣，只对谈恋爱一词上心，并表示四年恋爱长跑太痛苦了。尽管是长得再帅的男孩子，也挡不住的一千个日日夜夜。她要一年一换，保持对爱情最诚挚的想象。
　　童一甜讲完后cue了一下陈文雅，但陈文雅对二人的话题毫无兴趣，面上挂着一副我没有那种世俗欲望的样子别要烦我。
　　童一甜自讨没趣，又把眼光转向徐行，罗晨梓和陈文雅也好奇的看向她。
　　虽然陈文雅没有世俗欲望，但这并不妨碍她有着女人的八卦心。
　　徐行收到众人的眼神，整理了一下还没换下来的军装，很认真得说：“赚钱赚钱再赚钱。”然后包养小白脸？想到这还羞涩得笑了笑。
　　三人见她还整理了衣服，还以为她要分享什么伟大愿望。比如四年连年获得国家奖学金，获得第三届“大智慧杯”的全国冠军（金融比赛）......
　　没想到只是肤浅的赚钱，噢她们并不是歧视赚钱。诶没有可是，她们就是歧视，大学生嘛，应该向往光风霁月的美事。赚钱嘛，遭受社会毒打时，就会边喊着痛边抓紧。之后三人动作整齐划一的给了徐行一个白眼。
　　被白眼了，徐行也不恼，毕竟不是每个人都像她一样诚实承认自己钱奴这个事实。
　　用功利的角度来想想 。
　　你看嘛，你进入社团，不就是要发展自己，让履历更好看一点，让自己找工作时赢在起跑线。你拉着好友去喝酒，也是一种人情交际，你一声朋友，我一声朋友，生意不就谈成了嘛。
　　抛开功利的角度来想，那就是光风霁月的事。
　　徐行觉得自己的逻辑绝了，站在上帝的视角，睥睨众人。看到徐行嘲讽的眼神，三人心里想着，这看起来是个美人，可别把给整傻了。
　　徐行还是那副样子，心想：佛曰不可说。
　　收拾好行李后，已经磨磨蹭蹭到了下午四点多。今晚七点还有结营晚会，是教官与学生最后一次正式的告别仪式。
　　学生们与教官也相处一个月了，彼此之间也有了深厚的革命友谊。这一次离别后，可能以后再人海中再相遇已是认不出了，而少年人的感情总是炽烈，当然会舍不得。
　　而结营晚会正式宣泄情绪的最好机会，所有人都想好好得与教官告别。
　　早早吃完晚饭，换上干净的军装，对着镜子挺直腰杆，要是弯了教官肯定会骂我愚子不可教也。
　　离晚会还有半小时，操场上已经站好了队伍，没有往日的吵吵闹闹。
　　排列整齐，站着军姿，大家都憋着一股情绪，所以没有说话，静静得等着教官到来。
　　“121，121，121…”
　　总教官的口令声，伴随着一阵踏踏踏的脚步声，是教官们小跑着进场，在主席旁停下，排列好队。
　　各班的军训负责人像是约定好了一样，大声喊：“向教官问好！”
　　“教官好！”同学们的声音如同鼓声，洪亮短促，但却可以听到其中声嘶力竭的意味。大家心里都清楚，这是最后一次了。
　　接着总教官让大家席地而坐，拿着麦对大家说：“领导们不在，所以今晚的时光是仅仅属于我们之间的，同学们觉得好不好？”
　　“好！好！好！”学生们的声音一阵一阵，如同侵袭海滩的巨浪，排山倒海。
　　“在此前，我也让叫教官们收集同学们今晚最想干什么。来，现在让我们看看第一个愿望是什么？期待吗？”总教官笑着说。
　　“嗯，让许总教官唱一首情歌？？”许总教官显然有点错愕。
　　同学们看着总教官吃瘪，都感觉十分欢乐，边起哄边大笑：“唱！唱！唱！”
　　“好了好了，那我唱首大海好了。”伸出左手往下压了压，示意同学们安静。
　　“从那遥远海边，慢慢消失的你，本来模糊的脸，竟然渐渐清晰.....”
　　徐爸去KTV最爱点这首歌，徐行耳熏目染下自然也会唱。
　　边跟着唱：“如果大海能够换回曾经的爱，就让我用一生等待，如果深情往事你已不在留恋....”
　　渐渐身边的人会唱的也跟着唱，接着则是大合唱，不会唱的同学也打开手机的闪光灯为总教官打call。
　　一曲完毕，总教官喘着气说：“年纪上来了，唱首歌都不够气了。”又引得同学们大笑。
　　“好了，第二个愿望。希望全体教官一边做平板支撑一边唱一段凉凉。哈哈哈哈同学们真是顽皮呀。但既然大家都这样期望，那教官一定奉陪。”主席旁的教官们瞬间苦笑着脸，望向自己的班级，心想你们这群小兔崽子。
　　“全体都有！往前三步走，拿好距离。平板支撑开始。”等到教官们都撑着了，总教官便让他们开始唱。
　　“入夜渐微凉，繁花落地成霜，耗尽所有暮光，不思量自难相忘......凉～凉～三～”前面还能顺下去，或者来个高音，后面逐渐不够力气继续唱，便是断断续续。
　　坏心眼得同学们，还特意带跑调，惹得众人欢笑。
　　一段结束，教官们都挣扎站稳身子，有小部分同学向教官喊道：“教官对不起，但下次还敢哈哈哈哈哈哈哈哈。”可是没有下次了。
　　其他同学想跟着喊，又自觉这样太缺德，所以只是笑着。
　　“既然同学们的愿望都实现了，那接下来就让教官各自领回去，好好告别吧。”许总教官略微哽咽着说，尽管已经带了很多届军训，但由相识到分别总是触动人内心最柔软的情绪，使人情不自已。
　　听到总教官哽咽的声音，大家欢乐的气氛也慢慢消弭，满是离别愁绪。
　　童一甜的眼眶已经湿润了，后排的周一粥看到，便是安慰得拍拍童一甜的肩膀。其实周一粥心里也不怎么好受，平日里就她最为敏感。
　　杨教官过来后，带着同学们到了熟悉的操场，让同学们坐下。
　　罗晨梓看着大家都要坐好了，徐行还在低着头慢吞吞走过来。急忙回过头，拉着徐行往班里坐，嘴里还叨叨着：“怎么了，关键时刻掉链子，快点过来。”
　　徐行猛地被她一拉，回过神，她刚刚只是在神游。说实话，她真的不太知道面对离别，从她自己选择拒绝徐爸徐妈，自己来学校时就可以看出。
　　看到大家都整整齐齐得坐下后，杨教官开始感叹地说：“相遇一场，与同学们分别我也是有点舍不得。”
　　没等同学们回答，他继续说：“本来我对你们都没有要求，只是好好度过这个军训就好了。谁知道你们一个两个像打了鸡血一样，拼命死练。最后还得了不错的名次，说不感动，我都觉得有点假了。在这里，向同学道谢。你们虽然不是我带的第一届，也不是我带的最后一届，但却是愿意和我一起努力的一届，我会记得我们一起的时光。”
　　平日里杨教官虽然会开玩笑，却不会说煽情的话语，听到这里，不少同学已经眼睛红润了。
　　天下没有不散的筵席，晚会结束后，徐行四人回到宿舍。
　　虽然说离别总是带着伤心情绪，但生活还得继续下去，徐行四人也默默收好了情绪，开始讨论国庆假期加中秋假期要去哪里玩。
　　徐行准备回家，罗晨梓和陈文雅因为家在外省，就不打算回家了，两人打算结伴在Z市附近景点好好逛逛。
　　童一甜则因为外婆住在这边，中秋假期爸妈也过来探望外婆，干脆就不回去了。
　　熄灯后，徐行掏出手机，打开方浅的微信界面。
　　“方浅姐姐睡了吗？我明天早上就回公寓了。”离别了一个月，徐行有点期待见面。
　　大概已经是晚上十一点半了，等了十几分钟，看方浅仍不回复，徐行也就睡下了。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

11、我想你……
　　❀·搁浅
　　第二天早上八点五十，刚起床的徐行拿起手机就看到方浅的微信。
　　“好。我明天来接你，九点半。”
　　本来还没回神的徐行，看到信息后整个人都支愣起来了。方浅姐姐来接我？提前结束工作了？九点半现在几点了？
　　急忙看向手机右上角时间小格，八点五十分，嗯，时间很充裕。
　　知道时间不急后，徐行唱着小歌，收拾着床铺，心里想着回去后一定要好好睡一顿懒觉。
　　在徐行叠理被子的时候，其他三人也渐渐醒来。对散发着开心气味的徐行感到好奇，明明昨天大家都很低落了，怎么一早上醒来就换了情绪？
　　面对三人的疑问，徐行道：“等下有人来接我。”面色冷静 可是语气透着炫耀气味是怎么回事。谁还没被接过，哼！
　　童一甜听完后就好奇道：“有人？你同居的那个姐姐？来这里接你？”童一甜其实对徐行同居的姐姐很感兴趣，毕竟跟徐行聊天时，徐行总会明里暗里得赞叹方浅的美貌与温柔，当然不会做家务。如果真是那样的话，童一甜表示仙子不需要做家务。
　　对喔，我都没告诉方浅姐姐我在郊外的军事基地军训了。反应过来的徐行拿起手机发微信给方浅。
　　“方浅姐姐你在哪接我呀，我在郊外的军事基地训练了。” 一连又发了几个猫猫表情包，疑惑，无奈，怎么办。
　　这时候童一甜凑过去徐行身边，偷看徐行手机屏幕。啧，还真是，备注着方浅姐姐了。真肉麻。怎么回事，徐行给徐爸徐妈备注的都是真名，更别说她自己了。
　　注意到旁边偷看的童一甜，推搡着童一甜，眼神谴责着她，怎么还偷看别人隐私了。见方浅还没回复，便去洗漱了。
　　被徐行推搡开的童一甜，被罗晨梓和陈文雅包围着，四个大眼睛闪烁着，似在问徐行跟谁同居呀 。这刚满十八岁的她们，可是好奇得很。
　　抵不过两人的好奇心，只好一五一十得交代。
　　这首先得从徐妈讲起了。
　　从小到大徐行都是别人家的孩子，至少在童妈眼里是这样认为的。
　　徐妈虽然是个英语老师，老师嘛给人的影响一般都是温温柔柔的，但徐妈不是。
　　徐妈的脾气很暴躁，指的是对琐碎小事，比如拖地做饭类的。当然徐行出生后就收敛了很多，但徐行还是对徐妈的脾气很是害怕，所以从小到大自己能做的事都自己做，绝对不麻烦徐妈，懂事乖巧极了。
　　徐行小时候又是白白润润的小孩子，所以在童妈眼里啥事都不会干、三天不打上屋揭瓦的童一甜，徐行就是别人家的孩子。
　　当然童妈的想法不是重点，重点是徐妈的暴躁脾气导致了徐行从小开始就喜欢温温柔柔，说话温声细语的人。
　　而现在跟徐行同居的是个温柔漂亮的御姐，这就不能不让童一甜多想，在童一甜心里徐行就是姬圈天菜。有着少女的青涩轻熟身材，却散发着满满的少年感，走在校园里，不知道撩拨了多少少女少男心。御姐x少女多好磕呀，当然童一甜没有告诉徐行她心里的想法，不然得被揍死。
　　徐行可是表达过她喜欢干干净净清清爽爽，做人踏踏实实的男孩。噢，男孩。
　　诶，可惜咯。
　　在三人八卦的时候，徐行已经洗漱完了，出来时三人看到罗晨梓和陈文雅都好奇得打量着她，然后冲童一甜点点头，这么一看徐行还真是男女通吃。
　　你们在干嘛了？我身上有脏东西吗？说完往自己身上左看看右看看，干净，没毛病。
　　罗晨梓讪笑道：“没有没有，你今天特别特别漂亮，我们忍不住看多了两眼。”说完眨眨眼示意二人。
　　徐行看着三人，觉得事情没那么简单，但又不想多追问，她还想早点知道方浅回信息没有。
　　略有思量的眼神扫过三人，便擦身而过，走向桌上的手机。
　　“我记得我军训是在东南军事基地。我已经在门口了。”微信框里躺着方浅发来的信息。
　　“嗯，是这。等十分钟，我等下就出去了。”徐行如是回道。
　　“好。不着急。”看着信息，耳边似乎响起了方浅温柔又慵懒的嗓音，真好听。
　　徐行加快速度收拾，昨天下午已经收拾的差不多了，现在也只需整理一下就好了。其余三人看到徐行好像有点赶时间，也在帮忙徐行收拾。
　　在四人齐心协力下，很快整理妥当了。就当徐行大包小包得背上行李准备走的时候，手里的提袋被罗晨梓接过。
　　徐行看看她，眼神在问怎么了。
　　“我们反正也没事做，帮你一起拿下去。反正我们还没那么快走。”看着徐行说，其他两人也点点头，接过行李。她们才不会承认她们想看看徐行口中的漂亮姐姐，谁还不是个御姐控了。
　　徐行也不客气，把行李分给三人。刚出门，就碰到了刚出门的周一粥，徐行调侃她双眼肿得像被揍了两拳，问她是不是熬夜了。
　　周一粥则表示熬夜虽伤身体，但被熬夜伤身伤心伤感情。舍友带了两部手机，晚上搞游戏到深夜，大家又刚认识说出来又怕尴尬，所以现在就得徐行她们见到的熬夜过度的模样。得知四人是要搬行李出基地门口，热心地搭把手。
　　五人浩浩荡荡得向门口出发，五人长得各有千秋，形成了一道美丽的风景线，一路上吸引了不少人的目光。
　　当到了基地门口时，徐行眼尖，一眼就看见了大树下靠在车旁的方浅。
　　今日方浅穿了一身小蓝裙，看起来像刚毕业的女大学生，却又若有似无得散发着成熟气息。
　　徐行按耐住心里的激动，可是脚步还是忍不住加快。
　　而方浅似乎注意到了徐行胶着的眼光，看向徐行这一边。看到徐行的那一刹那，笑靥如花，似在春日里最夺目的牡丹，一下子甜进徐行的心里。
　　“方浅姐姐。”眼神对视那瞬间，徐行不自觉大喊道。好久不见，明明只是一个月不够，我却感觉过了九个三秋。
　　快步到方浅面前，却又羞涩得收敛起来。方浅看着眼前像是要拥抱她的小朋友，憨憨的笑着，眼里却黏着自己。
　　主动伸出双手到腰部高低，邀请徐行拥抱自己。徐行似乎有点吃惊，但很快被愉悦占据了神经，伸出双手轻轻拥抱方浅，不敢用力，却又偷偷用脸颊偷偷贴贴方浅洁白修长的脖颈。方浅似乎没有注意到徐行的小动作，任由徐行蹭蹭。
　　不一会后，松开手，却又忽然恢复了原来大大咧咧的样子，笑着对方浅说：“方浅姐姐，我好想你呀。你有没有想我呀？”
　　说实话，当徐行听到自己的话语，都吃了一惊，我这是被反向攻略了吗？
　　徐行也不知刚见面的那一刻，为何她好像变成了另一个人，羞涩得不像平日里冷静的自己，可能是因为自己第一次离家，而方浅姐姐又是与自己最近的一个长辈了，把她当成了父母了吧。徐行在心里给自己给了解释。
　　“嗯，我想你....”方浅看着徐行期待的眼神继续说，“煮的柠檬鱼、油焖大虾，宫保鸡丁...”却接着报了一大堆菜名。
　　看着徐行的眼神从期待变成失落，像是耷拉的小狼狗。忍不住伸手摸摸徐行的头，注意到旁边的四个女孩子，转移话题道：“这些都是你的同学吧？”等着徐行给她介绍。
　　没等徐行介绍，童一甜就率先对答：“嗯，姐姐你好，我们都是徐行的同学，帮她把行李搬下来。”
　　童一甜看着眼前温柔的女人，虽是比她们大七八岁，但如果没有脸上的淡妆的话，估计看来像个女大学生，怪不得徐行提了那么多次。
　　听到女孩的解释，方浅向着大家道谢，感谢大家帮徐行帮行李。四人纷纷摆摆手，表示小事一桩。
　　方浅提议要请大家吃饭，四人都推脱下一次，她们还要回去收拾，接送她们的车也快到了。方浅见众人拒绝，只好就推说下一次，但还是加了四人的微信。如果徐行有急事的话，她们也可以及时通知她，她已然把徐行当成自家的小妹妹了。
　　加完微信后，方浅看着四人慢慢走回基地，还听见了女孩们的交谈声。
　　“啊啊啊，姐姐好漂亮，我以后也想成为那样的人。”
　　“我也是。我也是”
　　方浅在心里笑了笑，看着她们离去的方向，你们会成为更优秀的人，我也只是占着年龄的优势。
　　回过头来，看着徐行已经在把行李一一搬到后备箱。此刻坐在副驾驶上，笑着朝方浅招手，让方浅进来。
　　“怎么都不跟同学们道别呀？”方浅拉着安全带，慵懒悠悠的声音，似乎在轻轻谴责徐行的无礼行为。
　　“没有呀，我在你身后挥手道别了。”徐行狡辩道。同学嘛，过几天就会见到了，不会因为一点打招呼的事情就生疏了。
　　方浅笑笑，不在纠结这个问题，又问：“是先回家放行李，再去买菜？还是先去买菜，再回家。回到市区估计都中午了。”
　　“那就先买菜吧。”
　　车子里缓缓的音乐播放着，两人静静听着。不一会，徐行又进入浅眠。方浅看着副驾上的睡着的小孩，心里充满了疼惜，估计一个月军训把孩子给累着了。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

12、可你行吗？
　　❀·拼个世界给自己
　　两人买完菜回到家刚好饭点，把行李放好后，徐行就开始准备午餐了。
　　方浅站在门口看着徐行套着围裙开始切牛肉，试图建议道：“小行，要不还是我来吧，军训那么累了，好好休息一下。”
　　“我也想呀，方浅姐姐。可你，”徐行转头看向方浅，戏谑道：“行吗？”
　　方浅脸上一红，还是想要在努力一下，然后掩饰着说：“或许来多几次就好了吧。”
　　这时握着的手机振动，有人打电话来了。眼神示意徐行，她去接个电话。徐行点点头，让她去忙自己的事，厨房还是她来干得好。
　　方浅闲站在阳台上，微风将衣摆轻轻吹起，用手摆弄着粉色多肉，纤细白嫩的手指与粉红的多肉相得益彰。这是上次与徐行去买生活用品时，徐行觉得十分可爱，挑挑拣拣就选了粉色的，想着它放在阳台上，让人享心悦目。
　　想起徐行小心翼翼得建议的可爱模样，哪里会像现在这样，都会阴阳怪气了。
　　“小浅，小浅，还在吗？你觉得如何？”出神的方浅被手机话筒声音拉了回来。
　　“泽知哥，不好意思呀。刚刚走神了，你刚刚说了什么事？”方浅不好意思得回着许泽知。
　　“没关系，我就是想问问小浅今天中午有没有空一起吃午饭，我们好久都没有见面了。”醇厚男声透过话筒传到方浅耳里，可是方浅已经习惯了，没有太大的感觉。
　　方浅看向厨房的位置，正准备拒绝。话筒的另一边似乎察觉到了方浅的犹豫，许泽知小心询问：“怎么了？是不方便吗？”
　　“嗯，家里有小朋友已经准备好饭菜了。不好意思呀泽知哥，下次有空我请你吃饭。”方浅向许泽知解释道。
　　沉默了一会.……
　　“那你看看小朋友愿不愿意让我来你家蹭饭，这月你都在外面出差，我下个月也要忙工作，估计很久都不能见面了。”许泽知打着商量的语气，与方浅建议道。
　　方浅望向厨房里忙碌的徐行，又想了一下，两人的确很久都没有见面了。
　　“那我去问问她什么想法？如果她介意的话，我们还是下次再约吧。”在方浅潜意识里，不知不觉中已然偏向了徐行。
　　走进厨房，方浅敲敲厨房门，在徐行摆过头来时询问：“小行，你介不介意今天饭桌多双筷子呀？”
　　徐行还以为方浅有什么事了，结果就这样，扭扭头说不介意，还询问起了这位朋友有没有什么忌口的食物。
　　“应该没吧。”方浅不确定得回道。这么多年了，她还真没认真观察过许泽知的饮食习惯。只好尴尬地说让徐行自己发挥就好了。
　　说完就溜出厨房，发微信给许泽知，“可以，小朋友不介意。”
　　等徐行刚好做完最后一个菜，摆上餐桌时，就响起了门铃声。应该是方浅的朋友，方浅在房间里不知道捣鼓着什么，徐行只好脱下围裙，再去开门。
　　刚拧开门把，就看到了一个男人，容貌俊朗非凡，一表人材。愣了几秒后徐行反应过来，打着招呼把人迎进来。原本以为方浅姐姐的朋友会是个女性，没想到是个成熟稳重的男人。难道是方浅姐姐的男朋友？不对，上次方浅姐姐说了没有男朋友，那难道是暧昧对象？反正徐行心里是不太喜欢的。
　　男人友好地跟徐行打招呼，熟练得从鞋柜里拿出自己的男式拖鞋。
　　这人怎么那么自来熟，好像就在他家一样，上次我怎么就没发现这里还有一双男式拖鞋了？徐行在心里吐槽。
　　关上门后，方浅似乎听到了动静，穿着休闲服出来了，头发随意得挽起来，与工作状态的精致不同，这样的方浅更加女人味，更加吸引着人。
　　徐行看着男人在看到方浅那一刻，明显是晃了神，随后又敛回神色，掩饰自己的失态。
　　三人坐在餐桌上，眼瞪着眼，尴尬在弥漫着。
　　方浅作为中间人，首先打破僵局，笑着跟许泽知介绍道，“徐行，我家小朋友。做菜一流，人美性格好……”说话间看着面前丰富的菜肴。
　　许泽知也不说话，宠溺得笑着看方浅。本来听着方浅称赞自己还是挺高兴的，但是看着许泽知暧昧的眼神，徐行感觉自己心情都不太好了。这种感觉就像小时候自己刚刚得手的心爱玩具，被玩伴抢走了一样。
　　听着徐行对自己的介绍，敷衍得对许泽知笑了笑。看着徐行敷衍的神态，许泽知也不恼，毕竟在他心中，徐行就是一个小孩子，对他追求方浅构不成威胁。
　　主动向徐行介绍自己，“你好呀，小行。我叫许泽知，是方浅未来的男朋友，叫我许哥哥就好。”男人伸出右手，脸上洋溢着温和笑容，眉目间却是成熟男士的倨傲。
　　男朋友？不是说朋友吗？徐行挑了挑眉看向方浅，方浅也迷惑得看向许泽知。
　　“小浅不是与我约好了28岁前还没有男朋友的话，就与我试试，我可是盼着那一天的到来。”
　　许泽知解释道。
　　想起来是有这么一回事，方浅尴尬得回道：“还有两年早着了，说不定我就有喜欢的人了。”
　　许泽知听到这也不恼，脸色平静中带着自信，他相信自己将会是方浅最合适的选择。
　　揭过这个话题，三人开始吃饭了。三人都没有吃饭不能说话的习惯，许泽知和方浅许久不见，话题一打开，就聊得起劲。
　　徐行看着方浅手里的鲜虾剥了一半，顾着跟许泽知聊天，都忘记剥下去了。徐行在两人聊天时已经吃的差不多了，干脆给方浅剥虾。
　　慢慢方浅的调味碟里全是白嫩的虾条，蘸了酱更加诱人，方浅看着碟里的虾，甜甜得对着徐行温柔一笑。
　　看着方浅迷人的笑容，徐行心想，果然妈妈说的不错，爱撒娇的女人最好命，冲这一笑，徐行干劲十足，又剥了满满一碟。看着满手的油腻，这时徐行又想起妈妈说的一句话，美色误人。
　　在一旁充当背景板的徐行，也接收到了不少信息。许泽知是国内有名娱乐公司宇一娱乐的高管，是Z城本地人，同时是比方浅大一届的学长。
　　噢，当前明恋着方浅。再转眼看看方浅看向许泽知的眼神，清澈透亮，暂时还没有发现有任何的男女私情。徐行的小心脏安定了下来，暂时确保方浅姐姐未来一年甚至两年，身边不会出现男朋友这种生物。毕竟当你朋友谈恋爱时，你与你朋友相处，你要同时照顾两个人的感受。
　　餐桌上的两个成熟人士，似乎发现了自己忽略了一旁的徐行，把话题扯到徐行身上。
　　对于徐行来说都是老生长谈了，军训累不累？专业感觉如何？和朋友们相处愉不愉快？
　　看着两人殷切的眼神，徐行本来想蒙混过关，也只好认认真真得回答。
　　吃完午饭后，许泽知待了一小时左右，就离开方浅家了。临走时给方浅和徐行各送了礼物，方浅的是一条银色六角星项链，而徐行则是Sony家的最新款游戏机，是徐行最近想入手的一款。要好几大千，徐行还在斟酌中。
　　虽然收到礼物应该开心，收到喜欢的礼物更是如此。但是自己与许泽知无缘无故，况且徐行觉得自己心里对许泽知有点芥蒂，徐行把它解释为小孩子的占有欲心理，所以收到这个礼物简直是烫手山芋。
　　“他怕不是想要我帮他追求方浅姐姐吧。”
　　一旁的方浅似乎知道徐行心里的纠结，摸摸徐行毛绒绒的头发，笑着温柔说道。
　　“这游戏机收着吧，这也是他乐意做的，就当是收长辈的礼物好了。如果心里过意不去，下次就不收就行了。当然，也不能因这游戏机荒废学习，不然阿姨可要骂我了。”
　　徐行把脑袋向方浅手心里送，心里也释怀了，收了礼物但帮不帮就看我心情了。任由方浅揉自己的头发，应了声嗯。
　　渐渐的，两人蜷缩在沙发的一旁，徐行躺在方浅的两腿之间，姿势极为亲密。方浅还在揉着徐行的软发，蓬松蓬松的，触感可舒服了，让方浅爱不释手。
　　小脚尖垫着地板，徐行觉得不舒服，便把身子望方浅身上逐渐往上移。嗯，怎么软乎乎的，不对劲。移着移着徐行感觉好像有一点偏移了轨道。
　　虽说徐行感觉自己移动了好久，但对方浅来说就是一瞬间，低头看见徐行一脸疑惑的小脸和在胸间的小脑袋瓜。
　　对上视线，徐行还是没有反应过来，方浅把头压低，脸对着脸，清浅的呼吸打在徐行的脸上。
　　“小行，舒不舒服呀？”方浅脸上挂着戏谑的笑容，绵里藏针的语气让徐行抖得一惊彻底反应过来。
　　急忙坐直身子，连声道歉，毕竟同是女人，胸部其实也是隐私的部位，也不能随意触碰。徐行想。
　　看着一脸歉疚的徐行，本来就没有生气的方浅就觉得这样的徐行很可爱，没有做饭时的稳重模样。假意拧了一下徐行的耳朵，这件事就算过去了。
　　徐行看着方浅似乎消气的样子，便放下心来。心里想着方浅姐姐的胸软乎乎的，嘴里却不自觉嘟囔着，“真大。”
　　“真什么？”方浅看着徐行一副入神的样子。
　　“啊哈哈，没有没有，我是说遇见方浅姐姐真好。”徐行补救道。
　　方浅看她一脸真诚的样子，姑且信了徐行。徐行得了便宜还卖乖，趁机把小脑袋瓜压在方浅白皙的大腿上，撒娇着说军训晒太阳多了，现在有点疼，想让方浅揉揉。才不承认是想躺在方浅腿上，舒舒服服地躺着。
　　方浅想着徐行的确军训了一个月，每天都晒太阳，所以不疑其他，开始按着徐行两边的太阳穴慢慢揉了起来。
　　徐行闭上眼睛享受着方浅的按摩，心里对方浅看许泽知的想法十分好奇，就趁着气氛刚好问：“方浅姐姐你和许……哥哥只是朋友关系呀？两年后你就真的打算和他恋爱结婚吗？”徐行心里对许哥哥这个称呼觉得油腻，还是忍着说了出来。
　　方浅似乎对徐行问出的问题一点也不意外，随意回道：“不是说过了嘛，就朋友的关系。至于恋爱嘛，要是那么倒霉遇不上喜欢的人，凑合着过也不是不可以。”
　　徐行听着方浅的回答，也不知道是不是自己心里的回答，只是由着心里的念头继续问方浅，“那方浅姐姐有过喜欢的人吗？”
　　问完，徐行感觉脸颊一疼，嘶的一声。
　　“方浅姐姐你怎么就捏脸了。”摸了摸被捏痛的小脸蛋，徐行抱怨着。
　　“你这小屁孩，搁这探讨隐私了？”方浅收回捏脸的纤手，手指在手机屏幕上随意点着。
　　“那究竟是有没有了？”徐行抓住方浅点屏幕的手指，圈在手里，不依不饶道。
　　“有，有过两个，也算不上喜欢。”方浅尝试着把手指抽出来，但是使劲也不得劲，干脆就让她圈着。
　　得到了答案徐行也不吭声了，再问下去方浅就不只是捏脸了。
　　两人依旧在沙发上，窗外的阳光透过落地窗撒下一片亮色，偶尔还可以听到蝉鸣声。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

13、家
　　❀·反抗
　　说是一个月军训，其实满打满算也只有28天。距离国庆黄金周还有两天，而徐行买的车票又是30日晚，所以现在徐行还得在方浅家待两天。
　　本来徐行想跟童一甜早一点回去，但是童一甜外婆外公在Z市，她的爸妈中秋也会过来过节，所以童一甜就不用回家了，与陈文雅和罗晨梓她们俩一起留在宿舍。
　　留在方浅家也不错，与方浅熟了之后，徐行觉得和在家没什么区别。倒是很喜欢和方浅相处，在徐行心里，方浅是工作能力强，但生活能力极其差，有一股反差感，让徐行觉得和方浅相处起来容易多了。毕竟她熟悉生活中的小事，可以把两人的小生活过得有声有色。
　　本想趁着这两日的假期，与方浅好好在Z城玩一下，但临近国庆假期，方浅加班到晚上10点，连一起吃个晚饭都不能，何况一起出去玩。
　　知道徐行心思的方浅，也感觉很无奈，她也想出去放松一下，但工作堆积在一起，实在是没空。只好劝慰着徐行，等她放假了就好好出去度假一遍。
　　被戳破心思的徐行有点不好意思，但感动却在心里流淌，被人关心的感觉总是不赖。如今方浅这样关心她，让她感觉到自己不只是一个来借宿的小孩，而是她关心的人。她是被关心的人，徐行得出这个结论，心里莫名的像抹了蜜一样的甜。
　　不同于徐母的疼爱，方浅的关心就像是站在平等的位置，给予徐行很大的空间去接收与感受。这也是母女关系中所给予不了的感受，为人父母总是喜欢替孩子考虑太多，太多时候都是直接下决定。
　　徐行心里的甜，变成了每日细心准备的早餐晚饭，现在的她无法在事业上不能帮到方浅，虽然方浅也不需要，但她能在生活中把她养的白白胖胖的。嗯，养肥了更好看。徐行心里觉得方浅还是瘦了点，得补一下，顺便把胃养好点。
　　两日很快就过去了，方浅没有空闲送徐行。方浅很不好意思，但徐行表示没关系，宽慰方浅自己一个人可以的。
　　30日晚在高铁里。徐行在微信里发信息给方浅，就戴上耳机消磨途中的时间。
　　“方浅姐姐，我已经在高铁里了，饭菜已经做好了，回来记得用微波炉叮一下在吃。”
　　“知道啦。小行也要注意安全！”
　　“嗯嗯知道了。”
　　徐行坐在靠窗的位置，望向远处无边无际的黑暗，天边挂着星星，散发着微弱的光芒。
　　两个小时后，Y城高铁口。
　　一位身材高大魁梧的中年男子满心满眼得看着在从车站口出来的女孩，辨认着她们的脸。当徐行出现的那一刻，严肃的脸庞挂满了笑容，笑着向徐行招手。
　　徐行眼尖，也看到了徐爸，大喊了一声：“爸！”就向徐爸奔去。
　　徐爸也伸出双手接住奔跑而来的徐行，嘴上小声责怪着：“怎么突然跑起来了，等下摔倒了怎么办？”双眼却打量着徐行，看着徐行变瘦变黑后，眼上又转满了心疼神色。
　　“这不是想你了嘛。”徐行一个月不见徐爸，在方浅家心里想念不觉，如今一见，心里的思念就涌了上来，撒着娇惹徐爸欢心。
　　看了看撒娇的女儿，徐爸心里都软了，但他嘴笨，只好摸了摸徐行的头，以示思念。伸手自然得拿过徐行的行李箱，拉着徐行往车里走。
　　两人边走边聊，话匣子都打开了，两人都想了解对方生活的动态。
　　“团团，军训累吗？”
　　“不太累，没有爸得训练累。”
　　“是吧，我这是有先见之明，即可强身健体，女孩子出门在外还能保护好自己。”
　　“嗯，但下次可不可以减点呀。”
　　“也行，等你打过我再说吧哈哈哈。”
　　“你这不是要我往死里练吧。哼！”
　　“在方浅女娃子那住的舒不舒服，如果不舒服的话，爸爸给你在学校租间小房子也好。”
　　“方浅姐姐很好呀，对我可好了。”
　　“那就好。知道你吃饭了，你妈煮了你最爱喝的芒芒海底椰，就等你回去喝了。”
　　“太好了！快快，加速。”
　　“好！”
　　…………
　　半小时后，两人已经回到了家门口。刚一开门，就看到站在门口的徐母，徐行一把抱了上去。靠在徐母怀里撒娇：“妈妈，团团好想你呀。你有没有想团团呀？”像个讨欢的二哈。
　　“想呀，可想了。我们的团团厨房小能手哈哈哈哈哈哈”徐母把徐行支愣起来，笑着说。徐行神色逐渐变得委屈巴拉，用眼神谴责着这没良心的妈妈。
　　徐母的话把气氛都变得轻松欢快多了，逗够自己女儿也就不贫嘴了，拉着徐行到厅里坐着，端出一大碗芒芒海底椰摆在徐行面前。
　　徐父徐母坐在一边，看着徐行露着满足的小表情喝着自己煮的糖水，心里满满都是幸福感，笑着说锅里还有很多，让徐行敞开肚皮喝。
　　顶着父母殷切的眼神，徐行感觉有点承受不住，只好在冰箱里取出已经冰冻好的芒芒海底椰，又进厨房拿了两只碗和勺子，给徐母徐父各盛了一碗。
　　徐母徐父的眼光这才没有那么胶着徐行，乐呵呵得喝着糖水。徐行顿感压力少了很多。开始和徐父徐母闲聊起来了，都是常聊的话题。
　　最近爸爸有没有按时检查身体，妈妈工作的如何，徐行和方浅相处得如何，有没有给别人添麻烦……
　　或是许久没有见过了，三人畅快得聊了一个多小时。都要接近十一点半，已经超过徐行父母平日里睡觉时间。看着徐父徐母一脸兴奋的样子里掩饰不住的疲惫，徐行只好止住话题，让二老先去睡觉。
　　二老也是有点睡意了，看到孩子又极力劝服自己去睡觉，嘱咐了几句之后就回房睡觉了。目送父母回房睡觉后，徐行这才打开手机，看到方浅的信息。
　　“嗯，安全到家就好。今晚的饭菜依旧很好吃，谢谢小行啦。”
　　虽然习惯了方浅对自己厨艺的赞扬，但徐行还是忍不住得嘴角上扬。她喜欢方浅的赞扬，徐行想。
　　打开键盘，扣字发信息给方浅。现在这个点方浅已经睡了，徐行礼貌性得回复了方浅。
　　“嗯，不早了，好梦方浅姐姐。”
　　把餐桌上的碗勺收拾洗好后，徐行这才回房整理行李，洗漱睡觉了。坐车还是很累的。
　　第二天早上起来，徐行揉着惺忪的眼睛，走出卧室。看见徐母已经在捣弄中秋节时的特别糕点，黄糍，身上围裙都是零零散散的白面粉。
　　“团团，醒了呀。来，先去洗漱吃过早餐，帮我一起包黄糍。”徐母听到徐行门推开的声音，对上眼神后，笑着对徐行说。
　　徐行挺喜欢吃黄糍，一口馅里全是剁碎的香菇、干笋丝、芹菜，混合着糯软的外皮，口口脆香。想到这徐行就暗咽口水，所以对徐母的安排没有任何异议，吃完早餐后，就坐在餐桌上，和徐母一起包黄糍。
　　“爸呢？还要出勤吗？”徐行拇指粘上油，将手里的小面团搓得圆圆滚滚，再从中间一指满满接入，逐渐向外扩展，直至变成小肚肚，再往里面加馅料合上缝，一个黄糍就做好了。
　　“是呀，说是要中秋那天才放一天。又临近旅游黄金周，忙的很。”徐母手上也是娴熟的动作，边捏边回答徐行。
　　徐行心里其实也知道，这么多年来，徐父总是在节假日就特别忙。只是醒来见不到人，就习惯性得问了一嘴。
　　揭过这个话题，继续说：“嗯，妈这个黄糍做多点，我带点给方浅姐姐尝尝。”
　　“好，我到时再做多点，你拿一些给你黎阿姨，她也很喜欢吃。”徐母记得当初两人一起刚认识时，就很喜欢蹭吃徐母从家里带去的黄糍。
　　两人忙活了一上午，终于将所有馅料包完。拿出一小盘当今日的午餐，剩下的就先放进冰箱里急冻。
　　下午两母女坐在沙发前，洗了一些水果，窝在沙发上看电影，一天就这样度过去了。
　　转眼间，国庆假期已经过了大半。期间徐行和方浅还是时不时得保持联系，维持两人的友好关系。方浅与家人一起在自家的度假村里度过国庆与中秋节，本来计划着旅行，但是又害怕人山人海的旅游景点，只好凑合着过。
　　徐行在与方浅聊天时，把自己要给方母带黄糍吃这件事暴露后，方浅说她妈妈很开心，说要趁此机会好好见上一面。
　　印象中小时候徐行见过方母几次，大概七八岁的时候吧，只记得一个模糊女人的形象，这还是经徐母口里才想起的。
　　至于长大一点后，徐母倒是时不时约上几次，但是徐行忙于学习，每次都刚好错过了。至于方浅的话就更不说了，徐行七八岁的时候，方浅已经十五岁左右了，就更是耽于学习。
　　不知不觉已经是中秋节当天了，徐父刚好放假一天，徐家三人结伴而行，在郊外的景点游玩了一番，联络家人之间的感情。
　　先是登山活动，Y城是一座山城，四周都是小山丘，最为著名的就是盘山区。虽说是山，却是有着稍微平坦的路段，让人一边欣赏风景一边采风，着实不错。
　　接着吃完午饭后，休息了半小时后，三人又来到下一站，漂流。漂流也是Y城的一大特色，近几年入选为国家4A级景区。穿上橙色的防护服，小舟从山腰旁滑下，一路曲曲折折，溅起水波，凉快了一脸……
　　期间徐行还发了不少视频给方浅看，方浅对徐行生活的小山城十分感兴趣，说着有机会一定过来看看，让徐行当导游。徐行当然是一口答应，表示自己一定会当一个好导游。
　　结束旅程回家后，徐家三人都累得不想说话了，匆匆吃完饭，就去休息了。但不得不说，虽是疲惫，但脸上还是意犹未尽的神色。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

14、拜访方家
　　❀·天外来物
　　翌日一大早，徐行把新鲜的黄糍带上，与徐母徐父告别后，就独自向车站出发。
　　本来徐父想要送徐行去的，但时间不凑巧，徐父快要到上班时间了。徐行又坚持可以自己去车站，所以徐父只能作罢。
　　中午十一点，徐行站在方浅门口，离开这已经七天，回来时竟好像有点百感交集。
　　徐行嘲笑式得笑着自己，这感觉就像是外出工作久未归家的丈夫，心里对待在家中妻子的愧疚和思念之情迸发。
　　收敛心神，徐行在心里骂了句自己，想啥呢？自己和方浅姐姐都是女的，哪里的夫妻之说。
　　抛开心里的杂念，输入密码，打开门，徐行眼睛扫视了客厅一周。尽管知道方浅不在这，徐行还是习惯性得用眼睛环绕了一周，寻找方浅的身影。
　　在门外已经站了有一会了，把门关上，徐行拉着行李进入卧室放好。准备在洗下脸。坐了一上午的高铁，脸上感觉有点油腻了。
　　还没走到洗漱台，就看到垃圾桶里的外卖盒的包装，个别盒上还有斑斑红油迹，不知道是什么时候留下的，幸亏没有招来蟑螂蚂蚁。
　　徐行看着这些外卖盒，心里想着方浅姐姐又不好好吃饭了，但又想起方浅吃着喜欢的外卖时脸上的满足的小表情，可可爱爱的。
　　徐行又觉得偶尔一次好像也没什么大问题。把垃圾收拾好，准备出门时再扔。
　　洗完脸后边往沙发上坐着，虽是饭点了，但徐行感觉不太饿，倒是很想在沙发上好好躺一下。
　　徐行不知不觉中挪到了方浅平日里爱躺的位置，徐行也不知道为什么自己这样做了。许是方浅躺的位置比较舒服吧，找了个理由安心躺下，再抱着方浅常抱的恐龙抱枕，可巴适。
　　躺了一会，徐行眯上眼睛，感觉到了一阵困意。徐行也不想抵抗，就准备这样睡一会。突然手机的振动声把徐行的瞌睡虫打飞，在沙发边角摸到手机。一看，咦，是方浅姐姐的语音通话。
　　“喂，方浅姐姐，怎么了吗？”刚刚还在打瞌睡的徐行，清朗着声音问方浅。
　　“没有什么事，就是突然想问你今日几点回来。”手机话筒靠着耳畔，传来女人温温润润得问话声。似有若无传来其他人的声音，有男有女的声音。
　　“嗯，我已经在家里了。”徐行顺手把摄像头打开，让小恐龙对着镜头，自己则下巴搁在小恐龙头上，小脸粉嫩粉嫩的。
　　“那你吃过午饭没有？”方浅也打开了摄像头，精致的脸庞上花了淡妆，如画般美丽。
　　“还没有了。想着等下煮几个黄糍吃就好了，在家里带过来的。”徐行脸上挂着浅笑，掩饰自己本来不想吃午饭的心思，不想让方浅担心自己。
　　“这样呀，我们这边还没吃午饭，要不我过去接你过来一起吃饭。”方浅提议道，本来中秋节后徐行也要跟她家里人见一面，反正现在人齐，就不另外约时间了。
　　“嗯，好吧。那我等你过来，叨扰了。”徐行听到提议，觉得没有什么大的问题，干脆答应下来，就是不知道这样会不会拖延他们吃饭的时间。
　　知道方浅来接自己之后，徐行的心情瞬间像是吃了蜜一样。
　　快乐的心情让徐行精力百倍，在等方浅来的时候，徐行把家里带来的行李一一整理好，顺便把屋子里的卫生简单得清理了一遍，心情这才平静下来。
　　接到方浅电话，徐行拎着黄糍一起下楼。看到方浅的车，徐行步子迈的越来越快。拉开车门，边打招呼坐上副驾驶。
　　“方浅姐姐中午好呀。”清润的声音全是掩饰不住的开心。
　　“小行你也中午好呀。”女人温柔的声音传达到徐行的耳朵里，千回百转，徐行斟酌了许多遍。方浅姐姐的声音依旧还是很动听。徐行想。
　　把用一次性盒子装好的两盒黄糍放好，这是方浅的眼神稍稍转过来，看着黄糍，饶有趣味得问道：“这就是黄糍？看上去黄澄澄的，倒像个金元宝。”
　　“好吃的好吃的，等下方浅姐姐试试就知道了。”徐行不住得点着头，强调这很好吃。方浅还是持保留意见，给了个眼神徐行自己体会，就继续认真开车了。
　　两人没有交谈后，时隔多日，徐行这才有机会打量着方浅。略施粉妆的小脸，眉黛如画，琼鼻翘挺，M形唇上挂着粉粉的唇珠，诱人极了。
　　收敛心神，不再打量方浅，徐行害怕被方浅发觉来取笑她。车子平稳得驶在路上，一路上风景宜人。
　　方浅把车停好，两人站在了叁深影庄里的别墅面前。现代风风格，混搭哥特元素，与远山的绿山相得益彰。
　　徐行紧跟方浅其后，第一次拜访方家长辈，说不紧张都是假的。方浅注意到了站立不安的徐行，伸出手拉住徐行的手。
　　笑着说道：“小行在紧张吗？别怕，我爸妈很好相处的，最喜欢听话乖巧的孩子。”感受着手掌传来的温热，徐行心里的一点紧张慢慢平息下来。弯弯嘴角，示意自己不紧张了。
　　拉开门，方浅的小手还在徐行手心里。“爸，妈，哥，嫂子，我们回来了。”映入眼帘的是两个女人，年轻漂亮的是宁一叁，徐行上次已经见过了。雍容端正的中年女子应该就是方浅的妈妈，黎阿姨了。
　　果不其然，方浅上前坐在中年女子身旁介绍徐行：“妈，嫂子，这就是徐行了。”宁一叁与徐行已经见过面，倒也不陌生。只是方母还没见过徐行，顺着方浅的视线打量徐行。
　　徐行感觉到了方母视线的扫量，大大方方得问好：“阿姨您好，宁姐姐你也好。”顺手把带来的一篮子水果和黄糍递上。
　　方母看着面前清秀漂亮，身姿修长的女孩子，又有和徐母的交情在，爱屋及乌，喜爱之情自然是正常的。笑着把水果和黄糍接下，再拉着徐行的手，让她在自己身旁坐下。
　　方母慈善的眼光落在徐行身上，真是越看越觉得喜欢。拉着徐行不停得询问，恰巧徐行最是适合和长辈聊天，把方母哄得笑颜常开。
　　期间方爸方哥结束棋局，过来看看这位好友家的女儿。不过没一会，就离开了，毕竟三个女人一台戏，两个大男人也掺合不上女人的话题，只好又回去继续下棋。
　　在和方母的聊天中，方母还开玩笑式的透露方浅一开始的不乐意。徐行对这件事心中了然，笑笑不语。
　　方浅被方母cue到了，也不慌忙，坦然得说着自己当初的确不乐意，现在觉得有个小妹妹在家里也不错。徐行心里听着慰贴，小心眼式的把这章揭过。
　　几人聊了一会，已经到了午饭时间。方母和宁一叁进入厨房开始准备今日的午餐，徐行也进入厨房帮忙。
　　方母看着徐行熟悉麻利的动作，心里喜爱更胜一分，开玩笑说谁娶到徐行就有福了。说这话时眼睛看着在厨房门口无所事事的方浅，眼里似乎在说你有什么用。
　　方浅气不过，但厨房的确是自己的盲点，只好头也不回得往厅里走去，眼不见心不烦。
　　徐行看着这两母女的小动作，心想方浅姐姐真可爱。方浅姐姐不会做饭没问题，不是有我吗？大不了再请个保姆也不是问题。徐行下意识得把方浅会嫁人和自己长大后也会离开这件事情忘记。
　　其他主菜由方母掌勺，黄糍就徐行亲自上手。先用花生油烫锅，再把配料葱姜蒜放进爆炒，之后把黄糍放入煎炸，黄糍要煎的有焦皮才最香。把最后一个煎好后，大家已经在餐桌上坐好，等着徐行上桌。
　　方母担心徐行会不适应，特地留了方浅旁边的位置给徐行。方浅提前帮徐行把椅子移开，方便坐下。道了谢后，随即就坐下，等着用餐。
　　方母见人齐了，招呼着吃饭。方家家里也没有食不语的规矩，期间方爸、方哥和宁姐姐也轮番上阵，生怕徐行害羞不敢吃饭。
　　方浅在旁边给徐行夹菜，让她像在家里一样就好了。刚开始的确是有一点紧张，被轮番招呼后，徐行也逐渐放开。
　　夹上自己煎的黄糍给方浅，让方浅尝尝好不好吃。方浅是有点拒绝的，这糍黄澄澄的，也不知道好不好吃。
　　当看到徐行星星眼似的眼睛看着自己，方浅不好让徐行失望，试探性得张开小嘴咬了一口。糯软的外皮，加上咸咸的馅料，恰如其分，口感好极了。又咬一口接着一口，腮帮子鼓鼓的，像是偷吃的小仓鼠，可爱极了。
　　“好吃吗？”徐行又问。听到徐行的问话，方浅已经吃完了一个，不好意思得点点头说好吃。本来想在夹一个，但是成年人的脸皮让她不能这样做。
　　可没想到徐行像是知道她的想法似的，又夹了一个黄糍放在方浅晚上，方浅只好矜持得说着谢谢。
　　全程目睹两人小动作的方母，心里都是欣慰，两个小辈能够相处好就行。这时恰巧听到了儿子今晚去北河边放孔明灯，心里念头一动。
　　“小行，今晚要不就和方浅姐姐一起住在这里好不好，顺便放孔明灯。”听到方母的话语，徐行看着方母，又看了看方浅。
　　她是和方浅一起来的，自己也在方浅家寄住，这种事情就要方浅姐姐的意思了。方浅点点头，徐行也点点头，这件事也就算确定下来了。
　　吃完午饭后，几人在外面院子里闲聊，相比于平日忙碌工作的日子，倒也十分有趣。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

15、孔明灯上的愿望
　　❀·陪你一起去流浪
　　晚饭过后，方家一家五口带上徐行驱车前往北河。一共六个人，开一辆车有点勉强。所以方深开一辆车，载上方家父母和宁一叁，在前面开路。而方浅和徐行独自开一辆车。
　　俗话说，十五的月亮十六圆，徐行看着天上的那一轮玉盘似的圆月，晶莹剔透，旁边几颗若隐若现的星星的点缀着，更显它的独特。
　　车子停在了北河边，两兄妹找好停车位停好后。剩下几人帮忙从后备箱里拿出买好的装备，徐行拿上孔明灯后，就拿不了其他东西了。方深大哥买的孔明灯是特大号吧。徐行心里吐槽。
　　其他人拿上剩下的孔明灯后就开始往河边走，方浅想要帮徐行拿上一个孔明灯，被徐行侧开身子拒绝了。
　　徐行把孔明灯移到方浅的另一边，看着方浅五厘米高的黑色高跟鞋，没有好气道：“方浅姐姐你都穿着那么高的鞋子了，还拿孔明灯，怕不是想要摔倒。”
　　方浅顺着徐行的视线看到自己的高跟鞋，再看看前面级级台阶的缝隙，万一不小心踩空了的确不好受。疏忽了，今晚应该穿平底鞋才好。方浅心想。
　　回了徐行一个礼貌又不失尴尬的笑容，方浅就在旁边帮着徐行看路。孔明灯实在是太大了，几乎挡住了徐行的视线。
　　徐行和方浅都在小心翼翼得踏过这条去向北河岸边的小径。小径两边都长满修剪好的草植，方家父母和方深夫妻也在小步往前走着。
　　方深大哥带他们来得北河边，远离喧嚣地带，且过了中秋节，所以今日放孔明灯也只有零零散散的几个人，分落在岸边的各个角落，互不打扰。
　　徐行一群人找了一个无人的角落，把孔明灯等放下。地上一共三个孔明灯，孔明灯的升起需要两个人的配合，所以徐行一行人需要两两组队。
　　徐行看了一眼方家父母和方深夫妻，他们应该各自组一队。又看了一眼孤单单的方浅，我应该就是和方浅姐姐一队了。
　　果不其然，方深招呼着大家，把一只孔明灯给了方家父母，自己又拿了一个孔明灯。最后用眼神示意方浅带上徐行去放孔明灯。
　　徐行看着他们两两结对而走，心里复杂。方父拿着孔明灯还不忘往方母耳里说着悄悄话，河边的灯光照在方母脸上，可以看到她满脸的开心。方深大哥也不差，宁姐姐都踮起脚尖亲了一口他。
　　这不同年龄段的狗粮，徐行吃的慌。“方浅姐姐，今年有我在了，是不是好一点了？”徐行看着脸色复杂的方浅说。
　　“嗯。”方浅回想前几年，大家一起出去玩的时候，总是要顾及她的感受，害怕她落单了不好受。现在多了一个徐行，和她就刚刚好凑对了，大家玩得也开心。
　　两人把孔明灯带上，紧跟随后。方深大哥选的地点不错，视野开阔，前面就是Z城的北河 。虽然是河，但一眼看上去还是看不见对岸，着实宽阔。
　　徐行把孔明灯放下，开始为点灯准备。这时方浅掏出一支笔，在徐行面前展示。
　　“怎么了？是要戳一小口孔明灯吗？”徐行小脑袋往前移，一脸疑惑得向方浅发问。
　　“想什么了？戳一小口，这孔明灯还能飞起来？这是给你写字的。拿着。”方浅嗔怪道。把笔递给徐行后，顺手在徐行的脑袋瓜上虎摸了一把。
　　“写字？写什么字？愿望吗？”徐行只见方浅一脸无奈得点点头，嘴里嘟囔着，孔明灯不就是祈愿的吗？
　　拔开笔盖，看着旁边的方父方母和方深夫妻已经快要写完了。徐行自己还在纠结写什么好呢？看了看对面不说话的方浅，还挺有一副大姐姐的样子。既然每年都有多次许愿的机会，那这次就随心一点好了。
　　愿方浅姐姐一生平安喜乐，万事顺遂。
　　侧过身子，挡住方浅的视线，写下愿望。徐行写完后，就把笔递给了方浅，顺便把自己写的愿望盖住，免得被发现。方浅接过笔，还不死心得往徐行那边看，遮遮掩掩的，究竟写了什么。
　　可是徐行遮的太好了，一点都没有看到。方浅自己想了想，感觉自己没什么特别想要许的愿望，就把笔放下了。
　　徐行看着方浅把笔放下后，眼神询问方浅，怎么不写呢？
　　“没什么特别想要的，就不写了。”方浅看着徐行疑惑得小眼神回道。
　　“既然这样的话，那我说一个，方浅姐姐你写上去？四舍五入相当于是你的愿望了。”徐行越想越觉得可行，乞求的小眼睛盯着方浅。
　　方浅看了看徐行眼里一泉汪水，水灵灵的，不忍拒绝。反正也没差，就答应了下来。执笔问，写什么？
　　刚刚自己已经帮方浅姐姐许过愿了，那现在让方浅姐姐帮我许一个，那我们就是相互为对方许愿了。徐行心里对相互为对方许愿这个字眼十分喜欢。
　　想了想，许什么好呢？那就许“愿徐行一生平安喜乐，万事顺遂”好了。愿望都一样，大家一起长命百岁，一起体会人生的高低起伏，做最好的朋友。
　　听完徐行的愿望，方浅揶揄的眼神不加掩饰，这合着是想让自己为她许愿呀。罢了罢了，喜欢就行，宠溺的神色跃然脸上。
　　低下头，把愿望写好，“愿小行一生平安喜乐，万事顺遂。”好了，把笔盖盖上，现在是点灯的时候了。
　　点灯好像要打火机哟。两人大眼瞪小眼，你有吗？我没有。你呢？不抽烟。好吧，两人都没有。这时，宁一叁走了过来，手上揣着一个绿色的打火机。
　　“小浅，小行。你哥说你们应该没有打火机，你哥果然说的没错，看，我这不就送过来了。”宁一叁看着两人，一脸邀功的样子。
　　“好的好的，谢谢嫂子。”方浅敷衍得答谢道，自己也清楚自己朋友的性格。徐行在旁边也跟着说了一句谢谢。宁一叁收到感谢后，就屁颠屁颠回去找老公了。方浅看着宁一叁雀跃的身影，心里啐了一句德性，但心里还是十分在意宁一叁这个朋友的。
　　好了，重要工具打火机已经有了。接下来就可以直接点灯了。点灯需要两个人配合，一个把孔明灯半打开，撑起灯状，确保让底下点灯的人不会烧毁孔明灯。
　　看着方浅已经拿着打火机了，徐行站起来，将孔明灯打开，稍微脱离地面，让方浅更好得点着酒精棉花。
　　徐行站起来后，从上而下得看着方浅。方浅扎了丸子头，成熟中又带着一点俏皮感。看着方浅头上的小揪揪，徐行坏心眼的凑近了一点，趁方浅不注意，把小揪揪往上拉了一下。
　　正在准备点火的方浅突然被拉了一下头发，吓了一跳，站起来娇呼道：“小行，干嘛呢你？胆子越来越肥了啊，趁着我蹲下揪我头发！看我等下怎么收拾你。”
　　“方浅姐姐我才没有趁着了，现在我也可以摸你头。”徐行边说边装作不小心得又摸了方浅的小揪揪一把。把方浅气得几乎原地爆炸，又看看自己的高跟鞋，难道小行长高呢？
　　徐行的确是长高了，每天早晚都喝牛奶，运动量也不少，这身高都到了175了。徐行看着方浅气鼓鼓的小脸，心里好笑，这个时候的方浅姐姐好可爱，看来平日里要多逗逗。
　　看着方浅还不消气，徐行只好把孔明灯放到身后，把头低下轻轻撞在方浅肩上。
　　方浅看着徐行毛绒绒的脑袋架在自己的肩膀上，心里还气着，也不是气徐行，而是气自己都那么大了还跟个小孩置气。顿时没好气道：“又怎么呢？”
　　“我错了，不该摸方浅姐姐小揪揪，现在把我的脑袋给你玩。”徐行讨好得说道，反正她喜欢被方浅姐姐摸头，这波不亏。
　　徐行甜腻的语气，让方浅觉得人是不是被穿了，怎么突然变甜妹呢？胡乱摸了几把，就蹲下身来点灯。
　　点完火后，孔明灯慢慢上升，两人分别拉着两角，走近岸边，看着孔明灯慢慢升空。
　　孔明灯在她们的视线里与其他孔明灯一样慢慢变暗，变小。徐行看看身边的方浅，把手撑在岸边栏杆，一种自然而然的幸福感涌上心来。
　　渐渐地，方父方母和方深夫妻都围了上来，大家一起欣赏江景与今晚的圆月。这一天下来，徐行感觉和方家已经熟悉了很多。
　　夜深，驱车回到家后，该冲凉的冲凉，吃夜宵的吃夜宵。徐行今晚留在这睡，但是方母忘记收拾客房了，就让徐行和方浅凑合一晚。
　　两人没什么意见，徐行拿着衣服跟着方浅进入房间。房间里自带浴室，方浅让徐行先去冲凉，她还得把一些结尾的工作做完。
　　不一会儿，徐行冲完后，方浅也快赶完工作了，就进去浴室冲凉了。不知道是不是因为今晚和自己一起睡，徐行发现方浅今日穿了睡衣睡裤，不再是睡裙。
　　出来后的方浅看见徐行愣着在床边，“怎么呢？愣着干嘛呢？上床睡觉吧。”方浅催促道。
　　徐行听到方浅的催促话语，也不再愣着了，主动睡到床的里边，留下大半的床位给方浅。方浅也没有在意到这个细节，要是发现了，说不定心里还会想这小孩还会害羞了。但今日实在累了，打了个哈欠，与徐行道了晚安，背对着徐行就睡着了。
　　过了好一会，徐行悄咪咪得戳了戳方浅的肩胛骨，没动静。又戳了几下，确认方浅沉睡后，徐行第一次与人同睡的兴奋也慢慢降下去，渐渐陷入梦乡了。
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊！！明天科二必过！！
　　‎
　　【评论】
　　-完-

16、摸摸，吹吹，痛痛飞飞
　　❀·回忆这理想不够理想，沿途逛世间一趟只有向上
　　翌日早上八点，生物钟和在她人家里的陌生感让徐行醒来。揉着眼睛，刚想下床洗漱，自己身上好像挂着什么东西。
　　半眯着眼睛，右手在身上探索着，下巴往下蹭蹭，似是蹭到了毛茸茸的玩具，被蹭到的东西嘤咛了几声，什么来的，声音有点熟悉。方浅姐姐？
　　挣扎着睁大眼睛，视野清晰后一看果然是方浅姐姐。对了，我昨日是和方浅姐姐一起睡来着了。看着方浅蜷缩在自己怀里，右手搭在自己腰上，呼吸轻轻浅浅得打在自己脖子上，像是喜欢黏腻在主人身边的小猫咪似的。
　　伸出食指轻轻在方浅脸上刮了几下，方浅似乎感觉到了，把脸向着徐行脖子里更近了些。徐行害怕吵醒方浅，在她靠近过来时身体都僵硬了。
　　再三确认了方浅没醒，徐行在心里叹了口气，放下心来。慢慢把方浅的手移开，轻手轻脚走进浴室里洗漱。
　　洗漱完发现方浅还在睡，徐行把空调温度调高了点，再帮方浅把被子盖好。轻轻拉上门，下楼去了。
　　走到一楼发现，好像已经有人醒了。方父戴着眼镜看今日的晨报，听见脚步声，抬头一看是徐行。徐行也感受到了方父的视线，叫了声叔叔好，就往方父身边走去。
　　“叔叔，起那么早呀？”徐行坐下来后与方父闲聊。
　　“是呀，年纪上来了，睡不着了，这不是在看早报咯。所以小行趁着年轻，多睡点。”方父边说边把自己的晨报在手里转转，表示自己的确在看晨报。
　　徐行被方父逗笑，一般年长的人的都看不惯年轻人睡得多。方父倒好，劝年轻人多睡。又与方父多聊了几句，知道方母在做早餐。徐行对厨房有着独特的喜爱，听到这跟方父说了一声，便走向厨房帮忙。
　　还可以顺便刷刷方浅家里人的好感，一举多得。徐行想
　　“方姨早上好呀。”徐行进入厨房后，向着正在忙碌的方母打招呼。
　　“早上好呀！还要一会，油条就要炸好了。饿的话先吃锅里煲好的瘦肉粥。”方母转过头笑着和徐行说，说完又转回去炸油条了。
　　“我还不饿，有什么我可以帮忙的吗？”徐行十分好奇，凑近了一点，她还没炸过油条了。
　　方母见徐行十分感兴趣，往旁边站了一点，向徐行展示如何炸油条。边炸还笑着说，从小到大方深和方浅兄妹最爱吃的就是她炸的油条，但是油条太热气了，所以只在奖励他们的时候让他们吃次饱。
　　徐行认真看着方母的手上动作，时不时还点点头应和着方母。当方母完整展示了一次后，让徐行尝试自己炸一条。
　　徐行接过长筷子，开始了自己的第一次尝试。一整个流程下来，油条倒是成型了，就是有点歪歪扭扭，还炸的不均匀。方母倒是觉得徐行炸得挺好，鼓励着徐行说第一次炸嘛，手生不好看是正常的，好吃就行。
　　徐行点点头，跟方母说自己想再试一次。方母这时想着有人帮忙，自己还可以偷闲了，乐意得很，让徐行多炸几次。徐行听到这话，就放开手尝试了。谁知道越炸越上手，把剩下的都炸好了，可把方母乐的很。
　　两人一人端粥，一人端着油条出去餐厅里。方母边走还喊方父去把碗筷拿出来。方父看晨报也看得差不多了，应了声好，就往厨房里抱着碗筷出来。
　　徐行把炸好的油条放在餐桌上，就看着拿着三人份碗筷的方爸从厨房里出来。徐行看着方母，疑惑得问：“方姨，不用叫他们吃早饭吗？”他们自然是指方深夫妻和方浅。
　　方母摆摆手，一脸习以为常的神态，说：“不用了，我女儿我了解，就爱睡懒觉。至于方深他们，年轻人嘛，晚上睡得晚可有许多道理了。起迟了也可以原谅，不然什么时候可以抱上大胖孙子。”
　　走过来的方父咳了几声，示意方母注意一下言行，别在小孩子里闹笑话。被方父一提示，方母这才反应到徐行还是个孩子，不是在社会里摸爬滚打多年的老油条即使成年了。
　　方母一看徐行，孩子脸都红了。连忙补救说：“百无禁忌！百无禁忌！”虽然都知道是那么一回事，但徐行还是控制不住脸上的温度，果然她还是太年轻了。
　　“什么百无禁忌？”这时方浅从楼梯拐角出来，听到方母的话，疑惑得问。
　　“没什么了，起来了就过来吃早餐吧。今日你妈炸了你爱吃的油条。”方爸抢先回答道。四人刚落坐，方深夫妻也起床了。
　　都落座后，几人边吃油条配着粥喝。方浅看着金黄的油条中，有几条看起来不太合群的，甚至有点焦黑的油条，拿起一条吃着说：“妈，这几条怎么那么与众不同？咦，还挺好吃。”
　　“好吃吧，小行第一次炸的，喜欢就多点。”方母又往方浅碟里加了一条。方浅看了徐行一眼，似在问真的吗？见徐行点点头，方浅竖起大拇指给徐行点赞。这油条虽然卖相不怎么样，但真的挺好吃。
　　方深不信，夹起来吃，发现真挺好吃，连连夸奖徐行，把徐行搞得都不好意思了。
　　吃完早饭后，徐行就得回学校了，今天下午两点辅导员为新生开迎新会。辅导员开完会后，又是班级里选拔班干部的会议，还挺多事情要做的。
　　离开方家时，方母还挺舍不得，拉着徐行的手让她多来玩玩。徐行都点点头应好，不仅仅是方浅的照顾和方母与徐母之间的友情，更多的是她并不排斥方家人，都是好相与的人儿。
　　徐行是乘着方浅的车回学校的，坐车期间方浅问要不要先回家坐一会，等到差不多时间才又送她到学校。反正开会时间是两点，现在才十点多，早的很。不过徐行拒绝了，早去晚去还是很不一样的，她还想找童一甜她们聊聊天了，而且这样也太麻烦方浅了。
　　见徐行态度坚决，方浅也不再坚持，把徐行送到学校就准备去公司了。本来想着徐行不回学校先，她就家里待一会，可是徐行要回学校，也没有人做饭，还不如早点去公司处理工作，顺便在公司解决午餐。
　　到了学校后，徐行正准备解开安全带，和方浅道别。可是方浅却突然喊住徐行，“小行，是不是忘记你的背包呢？”边说边转身伸手拿徐行的背包。
　　徐行正在解安全带，准备下车，方浅突然这么一转身，徐行整个人都僵住了。鼻翼间都是方浅身上淡淡的香气，不是上次的橙子香味，是草木独有的香气。
　　徐行情不自禁得凑近了些，想要更直接的闻到香味。可是方浅已经拿好背包，一转身，把徐行的鼻子撞得正着，徐行都疼得叫出了声。
　　“怎么呢，怎么呢，撞疼哪里呢？”方浅也意识到撞到人了，把背包放下，看徐行捂着鼻子，伸手把徐行的手拿开。
　　“没事，就一道红痕，今天怎么那么娇气呢，眼睛都红了。”看着徐行润湿的眼眶，又捂着鼻子，场面有点好笑，关心的话语到嘴里都变成了揶揄。
　　“鼻子是敏感区域好吗，一道红痕也很疼的。而且眼眶变红也是生理性反应呀，我也控制不住呀”徐行忍不住控诉道。
　　“好了好了，我知道我们的小行很疼啦，摸摸哟，再吹吹，痛痛飞飞。”方浅看着徐行委屈的小样子，拿着小时候方母哄自己的架势来哄徐行。
　　虽然但是，尽管被方浅向对待小孩子一样哄骗，温柔得语气，让徐行心里很受用。经方浅吹了一下，感觉都不太疼了。不过这种时间还是短一点好，徐行很快就拿着背包下车与方浅道别。
　　下车的时候还开心得像个小傻子，方浅看着小傻子跟自己道别后，心里既好笑又觉得可爱，痛痛飞飞这件事小时候她就没信过，偏偏徐行就那么好哄。笑着摇了摇头，就驱车去公司了。
　　徐行下车后就直接往童一甜宿舍走去，一路上嘴角也不自觉上扬着，自己倒是觉得和平时没什么区别，可是一路下来却惹得路人频频回首。毕竟徐行长得好看，现在又散发着开心的气息，自然容易引起人们的八卦心。
　　到了童一甜宿舍后，嘴角也还在上扬着，童一甜看见后，疑惑发问：“你发春了？”其他几个舍友也好奇得注意两人的互动，她们也很好奇，因为徐行今天真的不太对劲。
　　“你发春！你才发春！”被问到的徐行觉得莫名其妙，她不就是今天开心了一点。嗯，亿点点。童一甜没理会徐行的回答，继续发问：“那我换个说法，你少女情怀被触动了？”
　　“什么跟什么，我身边连个男性朋友都少。想什么了。”徐行反问。童一甜却嘟囔着，女的也行呀。徐行没听清，“你说什么？”
　　“没有没有，我是说那你今天那么开心？”童一甜掩饰道。
　　“没有呀，方浅姐姐今天送我来学校，我的确挺开心。”徐行答道。
　　就这样？童一甜不相信的表情都摆在了脸上。可是徐行一副爱信不信的样子，不愿在搭理童一甜的问题。童一甜心中想的顿时就更多了，难道磕cp成功呢？
　　看着童一甜放弃追问，徐行心里送了一口气，自己心里觉得自己开心的点可能会被童一甜嘲笑。
　　扯开话题，问她们在什么。见她们指指电脑屏幕，在看电影了。
　　徐行挤挤童一甜的位置，跟她们一起看电影，离开会还早着了，还有午饭都还没吃。就这样消磨着时间先吧。徐行想。
　　作者有话说：
　　既然没人问，反正我也告诉你（开心心）。
　　我科二过了！！！
　　‎
　　【评论】
　　恭喜大大呀，过了科目二
　　-完-

17、小辫子很可爱
　　❀·我没有为你伤春悲秋不配有憾事你没有共我踏过万里不够剧情延续故事
　　看完电影后，刚刚好到了饭点。期间周一粥在宿舍呆的难受，也从隔壁宿舍过来加入看电影的小分队，所以吃饭的队伍中也有她一员。
　　几人浩浩荡荡得来到了第三饭堂，今天中午的太阳依旧很热，罗晨梓已经热得没有胃口了，看见旁边的窗口卖绿豆粥，正想走过去，被徐行拉住右手，提醒她绿豆粥可能不好吃。
　　但罗晨梓还是想要一碗绿豆粥，反正吃其他已经没有胃口了。走近窗口，打了一碗绿豆粥，正想着加糖，左找右看都没有，只好问打饭阿姨，“阿姨，这粥已经加糖了吗？”
　　打饭阿姨用奇怪的看着罗晨梓，停下手上工作，认真回答罗晨梓：“同学，粥当然是加盐的，如果想要加糖，你可以去前面小超市买白砂糖。”说完又继续忙工作了。
　　罗晨梓只好悻悻然得回到座位上，和大家一起吃饭。看着罗晨梓难以下咽的样子，徐行忍不住数落了她几句：“我不也是说了那绿豆粥会难吃吗？看你现在吃不下了吧。要不还是打饭吃好了。”
　　“你这不是说的可能嘛，我想着万一有万一了，而且我哪里知道绿豆粥听起来那么糖水的样子，居然加盐不加糖。而且浪费可耻。”罗晨梓委屈巴拉地说道，一边说还一边往嘴里送粥。
　　“啊我忘了。”徐行挠挠头，方浅姐姐只跟我说了一次，我也记不清呀。其他人看见罗晨梓的囧态，都忍不住幸灾乐祸，一点都不心疼她的遭遇，谁叫这货平日里最喜欢搞事。
　　罗晨梓看见众人的表情，更是气愤，把碗里的粥一口接一口送进口里，似在泄愤。揭过这件事后，几人都安静得吃着自己的饭，时不时闲聊几句。期间徐行拿起手机看见方浅发给自己让自己好好吃午饭的微信信息，徐行照例发信息让方浅好好吃饭。
　　吃完饭后就是一个小午睡，徐行不住宿舍，自然没有床睡，在童一甜的书桌上看今日的股票咨询。
　　童一甜也邀请过徐行上床和她一起睡午觉，可是徐行拒绝了。徐行本来觉得床位不够宽，现在两个人睡就更加窄了，反正她不困，干脆就不睡了。
　　两点时。
　　辅导员一共管着三个班级，金融一班、金融二班、金融三班。当徐行等人踩点到场，幸好徐行班级集中坐在门边的座位，几人溜进去，看见只有后面几排位置拥有连坐。没有办法，几人快速落座，免得第一次开会就给辅导员不好的印象。
　　落座后，徐行这才看清自己的辅导员，长得似乎有点像一个徐行喜欢的rapper。徐行打开那个rapper的歌，里面的人物介绍里有照片。
　　徐行对比着照片，又看看辅导员，发现越看越像，都长得那么喜庆，哈哈哈哈，徐行忍不住笑出声。隔壁周一粥凑过头来，问徐行笑什么，徐行打开照片，递过手机，说：“你看杨辅导员像不像他，喜庆得很。”周一粥看看穿着红色工服T恤的杨辅导员，和脸上搞笑的样子，的确喜庆，也咯咯的小声笑了起来。
　　其他三人看着两人的小动作费解不已，周一粥递上徐行的手机，让她们一一查阅，很快大家都咯咯的笑了起来。
　　许是徐行等人太过于明目张胆，辅导员指着徐行这边，让后排女生安静点，徐行几人就知道辅导员说的是自己，瞬间就安静了下来，接下来讲话都是通过微信群联系的。
　　一个班小时过去，会议结束，主讲内容无非是校纪校规，和提醒学生们切勿因为上了大学就荒废学习，让学生们戒躁戒躁，认真学习。
　　这场会议结束，又得转移位置去开班会。金融一班在班助王昊俊的带领下，来到了一教301，开始竞选班干部。
　　童一甜推了推坐在隔壁打瞌睡的徐行，问：“小行，你要竞选班干部吗？”
　　“还行吧，竞选班干部有什么好处？”徐行懒懒得回道，对她来说，竞不竞选班干部，都没有什么大的问题。
　　“好处的话主要有三点，一可以提前获得各种信息，二对未来就业有一定帮助，三就是可以加0.5分的菁英成长分，这点我认为是最重要的。我记得大学要修够1.0的菁英成长分，小行当军训负责人已经有0.5分了，现在再当个班干部就够了。也不用说想着参加什么比赛，必须拿到奖学金之类的。”童一甜给大家科普道，这些都是童一甜上学校贴吧里搜到的重要信息。
　　听完后徐行觉得还可以，那就姑且当一学期的班干部吧。童一甜看见徐行的神态就知道她会竞选了，也不再拉着她问，继续把话题抛给陈文雅和罗晨梓她们。
　　徐行则在三人的嘀嘀咕咕中继续眯着眼打瞌睡，午间那股精神劲已经过去了。
　　周一粥则和班助王昊俊聊着天。除了状况外的徐行，其他三人见王昊俊一得空就过来找周一粥聊天，似乎有猫腻，一度在宿舍群里聊的热火朝天。害怕周一粥被骗，还特地发动自己的人脉关系，知道王昊俊不是三心二意的渣男，这才放心让他们继续聊下去。在她们心里，周一粥已然成为她们中的一员。
　　竞选如约而至，首先是班长，竞选人只有一个，是军训的男负责人叶子文。毫无意外，他成功当选班长这个职位。接着是团支书、组织委员、宣体委员和生活委员。童一甜凭借流利的口才成功竞选宣体委员，而徐行则选了一个最为悠闲的职位生活委员，其他三人最终还是决定不竞选了。
　　会议结束后，班干部留下开会，罗晨梓她们先回宿舍，而徐行和童一甜则需要留下来开会。会议还是由王昊俊主持，主要介绍各个职位的工作，这一来一去，结束时已经五点半了。
　　而方浅已经在外面等着徐行一起回家了。徐行和童一甜道别后，刚想走出教室，就被叶子文叫停，说要交给她一些任务做。徐行不好推脱，但又急着去校门口，只好跟叶子文边走边说。
　　叶子文醉翁之意不在酒，当然也不介意。所以坐在车里等待徐行的方浅，眼里看到的就是这一幕。俊男靓女齐齐走出校园，脸上挂着笑容，相谈甚欢。
　　忽略心里的一丝不舒服，开始进入姐姐模式。模样倒是长的挺俊，略黑了点，没我白。身高嘛，有点矮了，感觉和自己差不多。总而言之，不适合当小行男朋友。方浅心里比较了一番，全然不觉自己的评价有失偏颇。
　　叶子文虽是看起来不高，可也实打实的175cm，但徐行身高在太打眼，况且女孩子显高。至于比自己黑嘛，人家这才军训完，而且男孩子比较粗糙，不爱防晒，黑点正常。
　　徐行的眼神已经注意到了方浅的车子，心也随之飘过去。叶子文还在来来回回说得也就那几句，徐行只好咳了一声，脸上挂着不好意思的尴尬笑容，用眼神示意叶子文，等她的人已经到了。叶子文尽管想再拖着徐行，也不好意思，摸了摸鼻梁，尬笑着说：“那好，明天见。”
　　“明天见。”道别后，徐行心里终于舒服多了，总感觉叶子文言不由衷，支支吾吾。
　　抛开脑里的想法，徐行坐上方浅的车子。趁方浅不注意，把脸凑近方浅的脸上，盈着小梨涡笑着说：“方浅姐姐你看我和早上有什么不同？”
　　方浅被徐行的突然靠近吓了一跳，但一会就反应过来了，心里好笑自己都过了那般年纪了，居然还会被这小恶作剧吓到，大概是没有设防了吧。伸出纤指，按在徐行可爱的小梨涡上，稍用力些推开徐行的小脸，配合道：“那让我看看小行今日下午有什么区别？”
　　一边仔细打量徐行的穿扮，和今日早上毫无不同。徐行看方浅迟迟找不到不同，又把脸凑近了些，这下可以看见了吧。
　　方浅把目光重新放到徐行脸上，头发上似乎有异样，黑发中藏着两根小花辫。眼光却下移，坏心眼得又凑近了徐行一点，两人眼对眼，距离只剩下两指而已。
　　此刻徐行已经感受到了方浅清甜的呼吸，脸不知为何却烫了起来，来不及想为什么。徐行心里尽是期待，方浅姐姐究竟发现没有。
　　方浅看着徐行期待的星星眼，心也不知不觉好像有一股暖意充盈。
　　找到了。
　　是什么！
　　你掉了一根睫毛在脸上。
　　看着徐行转过身一脸气鼓鼓委屈的小模样，就知道逗过头了。方浅不急不忙，轻轻吹开徐行脸上的睫毛，一边轻声说：“小辫子很可爱。”
　　徐行在方浅在自己脸上吹气的时候，已经愣神了。此刻听到方浅的回话，好一会才反应过来，顿时更感委屈了。眼神控诉着方浅，你怎么可以这样。
　　方浅看着徐行委委屈屈的小模样甚是有趣，但也知道此刻最先要做的就是哄好小朋友，盈盈笑着道歉：“对不起啦，小行原谅姐姐好不好，周末带你去看电影了。”
　　其实徐行在方浅靠过来吹睫毛时，已经把这件事抛之脑后了，就是不知道为什么，身不由心动，摆出了委屈的模样。现在在方浅提出一起看电影后，就是心动了，拉着方浅的纤细手腕要承诺。
　　“那就说好了，不许反悔。”
　　“好。”
　　方浅把徐行发间的小辫子捻起来玩玩，就轻轻推开了徐行。
　　回家的路上，方浅不经意问问徐行小辫子谁扎的。徐行略有埋怨的小语气，向方浅说道，童童她们趁我打瞌睡时悄悄辫的，有好几次差点把我揪清醒了。
　　听到这个回答方浅，心里安定了点。不是男孩子就可以了，才十八岁过两年在谈恋爱也不迟。方浅心想。
　　如果徐行知道方浅的想法，肯定会让方浅不要多想，她可不想英年早婚。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

18、晚安玛卡巴卡
　　❀·余震
　　自从方浅答应带徐行去看电影后，徐行就一直心心念念着这件事。在等待周日到来时，徐行几乎每天晚上都是抱着期待入睡。
　　正是徐行的期待，让方浅现在有点不知所措。昨日工作上的合作伙伴南航山打来电话，说他现在已经在Z城了，希望周日可以再与她好好相谈一下合作的细项。
　　这次合作公司很是看重，但她又与徐行约好了周日看电影，霎时间让她难以选择。
　　经过一番仔细考量，最后方浅还是决定先去谈合作，下次再与徐行看电影。
　　周六晚上。
　　徐行与方浅吃完晚饭上后在沙发上坐着玩手机。期间方浅有好几次都在看着徐行，欲言又止，面露为难之色。
　　徐行其实也注意到了，但刚刚饭桌上她提醒方浅明日看电影时，方浅也是一脸为难之色，所以徐行已经隐隐约约知道接下来会发生什么事了。
　　徐行不打算戳破，希望事情还有转圜之机。但方浅的声音打破了徐行的最后一丝幻想。方浅一番挣扎之后，本着早死早超生的心态，打着商量的语气说道：“小行，明日恐怕我不能和你一起看电影了。我们约下次吧！”
　　“为什么？是有什么紧急事吗？”徐行虽然早就猜到这种结果，但是心里还是会失望，低着声音问方浅原因。
　　“嗯，就是上次出差的合作需要在商议一下。下次我一定不会放小行鸽子好吗？”方浅看着极力掩饰自己失望之色的徐行，心里也不好受，这次的确是自己考虑不周了。
　　“那好，说定了哟。摸头。”徐行边回答边把小脑袋靠近方浅，想让她揉揉。事情已有定局，面对不可改变的事情徐行只能在合理范围内让自己高兴一点。自从和方浅住在一起后，她发现自己好像变成了家养小猫咪一样，喜欢被方浅揉小脑袋。
　　方浅看着徐行委屈的小表情，和伸过来的小脑袋，心里顿时踏实了，总算把小朋友哄好了。摆正坐姿，一手有一搭没一塔得摸着徐行的小脑袋，像是安抚暴躁的小猫咪一样，一边用手机处理一些简单工作。
　　徐行则在享受着方浅的安抚，一边和童一甜相约峡谷。两人各干各的，互不打扰，却也有一种莫名和谐的气氛，在二人之中萦绕。
　　两人在客厅待到十点后，就各自回房休息了。躺在床上的徐行，还在与童一甜在峡谷里闯荡着。不同的是，在房间里徐行不担心会打扰方浅工作，所以打开麦克风，与童一甜连麦。
　　开麦后，童一甜听到徐行的声音，就戏谑道：“怎么呢，终于舍得把我放出来了？”
　　徐行手指在屏幕上快速操作，一边杠着童一甜：“什么叫放出来，你被谁关着呢？”
　　“你咯。重色轻友的家伙，明日就要和你的方浅姐姐去看电影，开心吧。”童一甜不甘落后，与徐行互杠。
　　说到这里徐行就烦躁，语气逐渐变冷：“看什么看，被鸽了。她有工作要忙。”说完又觉得自己情绪不对劲，可是话已说出口，又不好收回。
　　未等徐行解释自己的语气问题，童一甜那边愣了一下也反应过来，安慰徐行道：“别人也是有工作要忙，不是因为其他什么事鸽了你，那也是没有办法的事。要不明天你和我们一起去逛街吧。”
　　童一甜和陈文雅她们也都不是本地人，对Z城好奇得很，几人就商量着周日在Z城逛逛，了解一下生活四年的城市。说不定她们这些人中，以后还会选择在这落地生根，发展事业了。
　　徐行听到童一甜没有在意自己的语气不好，面对童一甜的逛街邀请，又想了想本来明天是去看电影的，但现在方浅没空，那自己也就相当于没事可做了，与童一甜她们去逛街好像也是一个不错的选择，于是就应承下来了。
　　又打了几局后，两人就退出游戏，准备睡觉了。拉上窗帘，遮住窗外的满天繁星，晚安徐行，好梦方浅姐姐，晚安玛卡巴卡。
　　翌日中午，徐行才慢慢醒来。方浅昨日晚上已经嘱咐了徐行不用早起给她做早餐，所以徐行这才睡到那么晚。
　　伸下懒腰，下床洗漱完后，接着进房选了一套衣服，再花点淡妆，徐行就出门，赶往约定地点见面。
　　到了万华广场一楼大门口，徐行就看见精心打扮过的小姐妹。边叫边扬起手来，“童童、橙子、文雅，我来了。”
　　听到徐行喊自己橙子的时候，罗晨梓是有点崩溃的，这么多年了别人取得绰号就没有变过。胳膊稍撞了撞徐行，称呼的事情就算过去了。徐行也知道罗晨梓的用意，憨憨得回笑。
　　“你们吃早餐了吗？吃午饭了吗？”徐行挽着童一甜的手腕，回头问并肩同行的陈文雅两人，又看看旁边的童一甜。三人都摇摇头，得了，大家都还饿着肚子。
　　四人一致决定直奔四楼餐饮区先解决温饱问题。等电梯的人太多了，大家觉得扶梯也不错，可以先熟悉一下周围的环境。
　　四人站在扶梯上有说有笑，突然旁边的童一甜扯了一下徐行。徐行吃疼得叫出了声，责怪的眼神落在童一甜身上，怎么回事？
　　童一甜龇牙咧嘴，看向对面的的扶梯，有帅哥。
　　剩下两人听到有帅哥都齐齐看向对面，笔挺西装，脸庞棱角分明，英眉剑目，身上散发着成熟稳重男人的气息，的确长的挺俊。
　　“旁边那个小姐姐也好好看。虽然戴着口罩，但我能感觉到她的美腻。好甜哟，俊男靓女，CP感十足。”童一甜顺带还磕起cp来。
　　此时徐行心里却是无暇顾及童一甜的话，她感觉到十分震惊，又带有些许的恶心反胃。对面的人女人是谁，徐行是不太清楚。可是那个男人徐行却是认识，这不就是口口声声说要等方浅姐姐的狗男人吗？
　　看着对面二人的亲腻行为，徐行心里十分难受，替方浅姐姐难受，不爱就不爱，何必冠冕堂皇得说些情话。
　　冷静冷静，徐行压抑自己心里的暴躁，或许两人是兄妹之类的关系。
　　童一甜看到徐行想要呕吐的样子，以为这是徐行是单身狗的特有反击，就调侃道：“小行，duck不必吧。”
　　“早上没吃早餐，有点反胃了，想什么呢？”徐行给了童一甜一记白眼，反驳道。她也不好解释这件事，毕竟这是别人的私事。心里想着，回去要好好跟方浅姐姐说一下，这个狗男人不配和她在一起。
　　旁边二人看到童一甜吃瘪，也在起哄大笑。到了四楼后，由于四人都没有吃早餐，所以午饭只好吃清谈一点，免得肚子承受不住。
　　吃过午饭后，几人就凭着Z城游玩小红书攻略里，挑了几个著名景点一一探索。
　　第一站Z城里著名的宋代街。古色古香的宋代建筑，大路两旁则是各色各样的小摊，摊主穿着古服招揽客人。当然也有不少穿着古装的小哥哥小姐姐，可以一饱眼福，几人看着都有点心动了，想着下次可以穿古装来试试。
　　第二站则是动物园，几人参观完后，一致觉得和其他城市没什么大的区别，但小动物还是很可爱的。
　　第三站则是游乐场了，四人除了摩天轮和鬼屋没去外，其他游乐设施都玩了一遍。而不玩摩天轮和鬼屋这两个项目的原因，则是几人都不想看到小情侣秀恩爱。
　　一个下午过来，几人玩得不亦乐乎，期间徐行还看到了方浅。在一家咖啡店里，对面坐着一位年轻男子，估计是合作伙伴，两人就着桌上的合同聊着合作。徐行也不想打扰方浅工作，就没上前打招呼。
　　天色已晚，众人都有点饿了，此刻正在商量吃什么好。“吃火锅吗？”童一甜建议道。在大夏天凉着空调涮肉似乎是不错的选择，见大家都没有异议，童一甜就带着大家直奔附近的商场。
　　徐行正在大快朵颐时，方浅的微信来了，“今晚在外面吃饭，小行就不用准备我的晚饭了。”附带了一个猫猫可爱的表情。
　　徐行看着面前冒着热气的火锅，回着“好的，今晚我和朋友也在外面吃饭。”附带着绵羊可爱的表情。
　　几人吃完晚餐后，在商场里逛了几圈消消食后，就各回各家了。
　　徐行回到家已经是晚上九点了，打开玄关的橘灯，橘黄色的灯光笼罩在徐行身上，平添着一份温馨。
　　方浅还没回来，徐行用杯子接了水，就在沙发上坐着。安静的氛围，熟悉的环境，让徐行静下心来。今日看到许泽知的那一场面又浮现在脑海中，该不该告诉方浅姐姐呢？又要怎样提起呢？徐行兀自烦恼着，不告诉方浅，又害怕方浅真的会与许泽知在一起。告诉了又害怕方浅伤心，左右为难，让徐行都不知道怎么办好了。
　　兀自想了会，徐行终于下决定了，她决定还是先不告诉方浅，因为现在方浅姐姐没有要与他一起的意思，所以没有身份去评论他行为的好坏。
　　有决定了之后，徐行整个人都放松下来了，坐在沙发上静静等待着方浅回来。
　　=======
　　作者有话说：最近真的很迷很迷张敬轩呀！！！歌都好好听！！！
　　‎
　　【评论】
　　-完-

19、小蛋糕
　　❀·反路
　　夜幕降临，星星一个挤着一个，在路人的眼里闪烁着。
　　“南总，合作愉快！”方浅站直身子来，身姿纤细，饱满有度，吸引着对面男人的目光。
　　“合作愉快！”南航山看着眼前姿容秀丽，漂亮的女子，也不禁晃了神，握着对方的手紧紧不放。眼睛闪烁，似在计量着什么，话到嘴里转了几圈，在这分离之际，还是说了出来。
　　“方小姐，不知可否有这个机会，让我追求你。”南航山眼里闪着精明的光芒，他想他们还是挺搭配的。
　　方浅挣扎着把手抽出来，表情略微惊诧，但很快又恢复了平静的模样。工作多年，方浅已经遇到过许多次这种情况了。
　　“谢谢南总的厚爱了，我暂时还没有结束单身的想法。已经不晚了，我就先回家吧。”方浅脸上轻笑，礼貌得拒绝着南航山。
　　听到方浅的拒绝，南航山脸上有点难堪，转眼一瞬，听到方浅说要回家，觉得自己又有机会了，想打着送方浅回家的旗号接近方浅。
　　但很遗憾，方浅是自己开车过来的。方浅脸上挂着可惜的笑容，礼貌得拒绝了南航山，心里却庆幸自己是开车过来的。
　　知道今晚没什么机会了，南航山也不在刻意寻求机会，两人就此道别离开。
　　离开了一会的方浅，避开南航山后，又出现在店里。这里的蛋糕口感还不错，想着自己今日放了徐行的飞机，还是买块小蛋糕哄哄小朋友吧。
　　“来个黑森林蛋糕。”嗓音也随着想到徐行而变得温柔，让服务员小哥哥一瞬间忘记方浅说了什么。
　　在方浅的眼神下，服务员小哥哥这才不好意思得道歉，忙手乱脚得给方浅打包了一份蛋糕。
　　“你的蛋糕，慢走不送！”服务员小哥哥弯腰鞠躬送别方浅。
　　“再见。”拿到蛋糕后，方浅心里莫名轻快了些，跟着服务员小哥哥道别后才离开。
　　把小蛋糕小心翼翼得放在副驾驶上，方浅这才正式驱车回家。
　　回到小区后，已经晚上十点了，路灯灯光闪烁，为晚归的的人照亮道路。
　　晚上十点已经挺晚了，跳广场舞的阿姨阿叔和嬉戏的小孩子，已然不见踪迹，整个小区都变得静谧。
　　方浅在徐行入住之前，已经习惯了这种静谧的氛围。但如今徐行入住后，两人晚出早归，今日还是第一次那么迟回，让方浅有点恍如隔世的感觉。
　　拿着小蛋糕的手握紧，方浅加快脚步，不知为何今日有点想念徐行。
　　咔嗒声一下，方浅拧开门把，穿上家用拖鞋，走进客厅，看见了在沙发上蜷着身体睡觉的徐行。靠近一看，徐行双手交叉紧握着，再看看空调温度，原来是空调温度太低了，凉着了。
　　方浅心里吐槽，平日里老是说自己只是会工作的成年人，生活却不能自理，看来你也是个只会嘴上说说的小屁孩。
　　心里吐槽，但方浅手里却不闲着，拿上毯子，轻轻给徐行盖上。
　　想着徐行睡了，一时半会蛋糕也吃不上了，放进冰箱里会好点。刚想离开，手腕却被人用力抓住。
　　看看始作俑者，眼睛还没睁开，嘴里一直呓语着：“谁呀？吵人睡觉。”
　　未等徐行睁眼，方浅恶趣味得靠近，想着徐行睁大眼看到放大的自己，会不会吓到。
　　几秒后，徐行从睡梦中缓缓醒来，慢慢睁开眼睛，看到的是放大的方浅的俏脸，确实是被吓到了，整个人都愣住了。
　　看到徐行傻傻乎乎的样子，方浅轻笑出声，摸摸徐行的小脑袋，就起来坐在一边。徐行也回过神来，对于自己被吓到这件事觉得尴尬。
　　可是想着想着又觉得委屈，这人今天放自己飞机，回来又吓唬自己，一点都不姐姐了。
　　委屈涌上心头，徐行醒过来后都没靠着方浅坐，还刻意得拉开了距离。
　　方浅隔着两个人距离都能感觉得到徐行身上扑面而来的委屈感，小脸耷拉的，嘴唇都可以挂上奶瓶了。
　　小朋友闹别扭了，怎么办？能怎么办，哄呗。
　　方浅把小蛋糕推到徐行面前，白皙的手悄悄摸上徐行的手，勾勾手指。似乎在说，我错了，原谅我好不好？
　　徐行看着方浅的脸，却是平静的样子，可是一旁悄悄抖动的耳朵却出卖了方浅此刻的心情。
　　徐行很是受用，顺着杠子往上爬，看着精致包装的外盒，主动问方浅：“这是什么？特地送给我的吗？”
　　“嗯，黑森林小蛋糕，送给你的。不是特地。”方浅平静的解释着，耳朵抖动得却更厉害了，像个乖巧的小兔子。方浅似乎也注意到了自己耳朵抖动得频率不是很正常，双手盖住耳朵，以免它们在抖动。
　　方浅可爱的举动把徐行逗笑了，没想到平日里温温柔柔的方浅姐姐居然紧张会抖耳朵，看来耳朵是了解方浅姐姐内心想法的不错途径。徐行想。
　　“笑什么呢？”方浅的耳朵不再抖动后，意味深长地看着徐行。
　　“没什么，没什么，谢谢方浅姐姐的蛋糕，看上去就很好吃。”徐行秒怂，投降似的说着。边说还边加快速度拆蛋糕外包装，以示自己的话是真心的。
　　方浅象征性得哼了一声，这件事算是揭过去了。
　　在方浅期待（督促）的眼神下，徐行终于打开蛋糕的外包装盒，卖相的确不错。
　　巧克力碎铺满了在奶油上，黑与白永远绝配，用勺子勺了一口，甜而不腻，还带有独特的涩味，让人回味无穷。
　　第二口是给徐行勺给方浅的，望着徐行期待的眼神，方浅不好意思拒绝。在徐行灼灼的目光下，含住了勺子。含住了！！
　　徐行看着方浅含住了勺子，脸上红意上头，这不是在吃她的口水。
　　“怎么呢？”方浅吃完看着徐行疑似红脸的节奏，空调也没调高呀，怎么回事？
　　“没事没事呵呵。”徐行强力掩饰着自己复杂的情绪，总不能告诉方浅她吃了自己口水吧。万一万一方浅不在意，那么尴尬得也是自己呀。
　　为了躲避方浅怀疑的视线，徐行低下头开始猛吃蛋糕，期间还不忘投喂方浅，但都被拒绝了。理由是自己已经吃过了，吃不下了，让徐行自己好好品尝。
　　看着徐行把整个蛋糕都吃的干干净净，吃完后还对着自己傻笑，像是只吃完饭后讨主人欢喜的大勾勾。
　　方浅不止一次这样觉得有个同居妹妹真的很不错，清哑的声音问道：“消气了吗？姐姐不是故意放你飞机的，我保证一有时间我们就去看电影好不好？”
　　“嗯，那就说好的。不然的话，不然，我就告诉方阿姨。”徐行本来对方浅放自己鸽子这件事还有有暗藏的怨气，但方浅姐姐都买蛋糕哄我了，那我就大度得原谅她吧。
　　看着徐行拿方母威胁自己，她可一点都不怕，谁还不是妈妈的手中宝。再不然，自己都那么大了，难道方母还能追着自己打吗？最多是嘴上叨叨自己几句，又不会怎样。
　　看着方浅一脸无所谓的样子，徐行就有点急了，继续加码威胁道：“不然的话我就不给你煮饭了哼！”
　　“美团专送，包到家。”方浅轻飘飘得来了一句。
　　这下子，徐行是真没办法了，算了，谁还很稀罕和你看电影似的。是的，还真稀罕了。徐行在两人看电影前，买几杯可乐和几桶爆米花都计算好了。
　　自己可以喝完一杯可乐和一桶爆米花，这样算的话，都要来两份，如果方浅吃不完的话，自己勉强还是可以帮忙的。
　　方浅可不知道徐行的小脑袋瓜装着什么奇奇怪怪的想法，如果知道了，肯定会捧腹大笑。平日里那么居家的徐行，真不愧是你。
　　不过看到徐行越来越低的小脑袋，方浅还是狠下心来继续逗弄徐行。
　　“我错了，行不行，我最爱吃小行煮的饭了。”方浅双手捏住徐行脸颊两旁的软肉，越玩越上瘾。
　　“正的？”徐行的脸都快要变形了，好在徐行脸上胶原蛋白多，一点都不觉得疼，只是声音说出来都有点变音了。
　　“真的。”方浅停下双手，认认真真回答徐行。
　　“那你今晚吃饭了吗？”徐行听到方浅肯定的回答，心里十分开心，这才想起来询问方浅有没有吃饭。
　　“吃过了。你呢？”方浅放松身子瘫在沙发上，今日里的合作伙伴有点难缠。
　　徐行看着方浅没有形象的瘫在沙发上，也不在端着，也毫无形象瘫着，今日里玩耍实在是太累了。接着就和方浅叨叨今天都去了哪里玩，都发生了什么趣事。
　　古街里看到了许多穿汉服、唐服的小姐姐和小哥哥，都各有千秋了。
　　动物园童一甜为了拍大猩猩，却被突然跳上来的猩猩吓了一跳，好在有网隔着，不然就不是趣事了。
　　游乐园里与小朋友抢旋转木马玩，不愧是我们。
　　对了，今日里潮汕牛肉火锅也好好吃，下次我跟你一起去吧。
　　窗外星星闪烁，像在附和徐行的分享。两人之中，一人认真说着，一人认真听着，倒是有一副岁月静好的模样。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

20、摄影社
　　❀·借口
　　转眼间又过去了一个月，方浅还是没有时间履约。接近十一月底，方浅日日早出晚归，哪还顾得上去看电影了。
　　幸好徐行开学一个月之后，也开始忙碌起来，两人都默契般得没有提起这件事。
　　十一月中旬时，徐行加入了校摄影社。本来是想去面试院摄影社，但由于两个摄影社面试时间和地点都几乎撞在了一起，徐行一个不留心，就走错了片场，来到了校摄影社的面试地点。
　　更重要的是，当时王昊俊和周一粥也在面试地点，所以徐行才觉得自己没有走错地方。但当发现的时候，徐行已经已经通过了初试，干脆将错就错。
　　反正这也有熟人嘛，王昊俊是摄影社副社长，而周一粥则是与徐行一样，来面试的。
　　而社长则是一个扎着小丸子头的小姐姐，在徐行面试时端着相机记录场景。听上一届学长学姐说，社长叫袁娇，是个雷厉风行的飒美人。而不是像名字那样，是个小娇娇，但是大家都爱叫她娇娇，有点反差萌的感觉。
　　这天周六，徐行和周一粥刚从摄影社出来。
　　“接下来去哪？”徐行停住询问周一粥。
　　“回宿舍吧。还早着了。”周一粥看了看手表，才十点，现在回去还可以睡个回笼觉。
　　“今天周六，你不去约会？”徐行随口一提，觉得周六了周一粥可能会与王昊俊一起出去看电影什么的。
　　“别瞎说，他今天外出拍摄了。说是有好朋友找他拍写真，有报酬。”周一粥连忙解释道，毕竟他们还没确定关系。
　　“那走吧，我也去童童宿舍串串门，不知道她们醒了没有？”徐行伸了一下腰肢，觉得有点疲惫。今天社长要求早上九点过来开会，周末都不能让人好好睡懒觉了。
　　“醒了。下周一专业课期中考，她们都急着复习。”周一粥跟紧脚步，边说道。
　　徐行疑惑得看了一下周一粥，似乎在问你怎么知道，你们不是不同宿舍得吗，难道一大早去串门了？
　　“我现在跟童童她们一个宿舍了。”周一粥似乎有点不好意思，但还是说了出来。
　　这可把徐行弄得更迷惑了，“怎么突然换宿舍呢？发生了什么事？童童她们怎么没告诉我？”有时候不住宿，的确会与学校朋友消息有点脱节。
　　“就是…就是我们那个宿舍不太好。童童知道后就让我换宿舍了，反正她们宿舍刚好有空床位。”周一粥吞吞吐吐道。
　　“她们怎么呢？那你有没有事？”听到这，徐行觉得事情有点不对劲，粥粥被校园欺凌呢？左看看右看看，脸上没有伤痕，手臂上也没有，难道是衣服遮住的地方？
　　看着徐行一脸认真得审视着自己，还时不时地抓着手臂看，周一粥就知道徐行肯定误会了什么。
　　“啪”一声，把徐行伸过来的手打下去，周一粥才无奈地说：“没有被人打啦，只是冷暴力。”
　　徐行示意周一粥继续说下去，“同宿舍的有个舍友也喜欢王昊俊，闹了点矛盾。而且她们晚上打游戏打得很晚，我老是被吵得睡不着觉，于是就换宿舍了。”
　　徐行这才放松下来，这样的话还可以，不合适也就不要勉强了。
　　两人一边谈天谈地，脸上洋溢着年轻人独有的自信。恰逢秋日，地上铺满了金黄的落叶，好不年轻鲜活的样子。
　　虽说是秋天，落叶纷飞，但在南方沿海地区，秋日天气还是很热的，每天温度还是接近三十度左右。
　　两人走到宿舍，也是出了一身薄汗。徐行与其他几个人也是熟的很，一进门就急忙走上童一甜的位置上，把她挤下去，谁让童一甜的位置靠近风扇凉快呀。
　　陈文雅和罗晨梓见怪不怪，特别是罗晨梓还看热闹似的哄然起笑。闹够了后，徐行再次提起周一粥换宿舍的事情，她害怕周一粥受了委屈自己又不好意思说，只能借助童一甜她们的口述来判断。
　　提到隔壁宿舍的三人，童一甜立即就垮下了脸，陈文雅和罗晨梓也变得沉默。
　　徐行观察三人表情，皆是不虞，而周一粥本人表情则冷静得多了，让人看不出底细。
　　沉默了一会，童一甜打破僵局，没好气道：“算是同学间的一些小矛盾吧，她们宿舍有个女孩子白茶茶也喜欢王昊俊学长，见过王昊俊学长几面，以为王昊俊学长也对她情根深种。见到粥粥与学长来往密切，就在女生间造谣粥粥是他们恋情之间的第三者。”
　　听到这，徐行感觉这位同学年纪轻轻就脑残了，怎么考上大学的，真是奇葩。
　　安慰式的拍拍周一粥的肩膀，继续问：“那后来了？学长澄清了吗？”
　　童一甜脸上不虞的神色减少了些，“澄清了，对着大家说他喜欢的粥粥，对她毫无印象。那个白茶茶气不过，只能在宿舍搞些小动作恶心粥粥。我们觉得眼不见心不烦，干脆让粥粥换宿舍好了。”旁边的文雅点点头，橙子气不过，愤慨得说：“叫什么白茶茶，我看叫绿茶茶才合适，小绿茶。”
　　罗晨梓口无遮拦得话语，把在场的人都逗笑了，一时之间，气氛转向轻松。
　　徐行忍着笑意认真得对周一粥说：“下次她们找你麻烦，带上我我帮你怼她们。”
　　周一粥郑重地点点头，眼里有感动的光芒闪过，虽然遭了无妄之灾，但是身边的几个朋友总是给予诸多温暖，也足以抵消。
　　揭过这件事后，该复习的人继续复习，该补觉的人也继续钻回被窝。
　　虽然今日没有睡到懒觉，但是徐行不怎么困，可能是昨日睡得好的原因。童一甜和周一粥都在睡回笼觉了，看到剩下两人安静得在书桌下复习，徐行于是坐在童一甜的位置上，准备几日后的期中专业考试。
　　窗外偶尔传来几声蝉鸣，应该是这夏天余留下来的最后几抹夏意。伴着风吹的飒飒声，蝉鸣声也逐渐消逝。
　　已经到了饭点了，在宿舍里面偶尔也能听到楼下学生们匆匆的脚步声和爽朗的谈笑声。徐行首先打破了宿舍的宁静，小声得询问正在复习的两人，“今日中午吃饭堂，还是点外卖？”
　　来到学校已经有两三个月了，对学校里的规则也熟悉得差不多了，外卖就是其中一个。校园里的外卖是学校对面的店家经营，至于送上宿舍，则是学长学姐们创立的平台，专门招收学校里面想要勤工俭学的学生来兼职送外卖。
　　想要勤工俭学的学生送单赚取生活费，店家也要谋求生存，至于徐行这一部分喜爱点外卖的学生，可谓是一举多得。校方也曾想过禁止，但是却没有较好的成效，只好睁一只眼，闭一只眼，假装不知道。
　　睡觉得两人也醒过来了，从床边探出一个脑袋，身子还是缩在被窝里。
　　童一甜一脸迷蒙得说揉着眼睛：“是要吃饭了吗？吃什么？”
　　徐行仰头就看见童一甜的长发垂落，遮住脸庞，仿佛电视里的女鬼，可把她吓一跳。
　　“童童你可不可以下来好好说话，等下掉下来了怎么办？”最重要的是把我吓一跳，徐行心想。一脸正义凛然的样子责怪童一甜，表情仿佛再说这么大了还不懂事。
　　童一甜嘴里一噎，徐行的话听着像是在关心自己，但是怎么听着那么不对劲了。刚睡醒的脑袋有点混沌，想不出所以然，但还是听话得下床来。
　　与此同时，周一粥也下来了，询问大家吃什么。
　　童一甜想吃炸鸡，罗晨梓想吃兰州拉面，周一粥和陈文雅没有说什么，吃什么都无所谓。
　　就只有徐行还没说想吃什么，众人的目光都转向徐行了。
　　徐行想着学校对面的柳螺轩，里面的螺狮粉是一绝，就着众人的目光，咽着口水说：“我想吃学校对面的螺狮粉，那脆脆的炸腐竹和酸爽的干笋，简直是回味无穷。”
　　几人似乎也被徐行的话语影响，脑里想着炸腐竹和干笋，嘴里快速下决定，那就吃螺狮粉。
　　半小时后，几人小书桌摆在地上，书桌上放着五份臭气腾腾的螺狮粉，几人不约而同得咽了咽口水。
　　把垫子放在地上，围成一圈坐了下来就开始大快朵颐了，一时之间气氛热闹极了。
　　中午两点的阳光最为炽烈，徐行走在树荫下，虽然秋风已经刮起了，但是还是抵不过夏日的余热。可能这是南方的原因吧。徐行想。
　　一阵一阵风来吹来，非但没有凉快的感觉，反而让徐行若隐若现得闻到自己身上的螺狮粉味。
　　徐行虽然爱吃螺狮粉，但是不代表徐行愿意让自己身上带着味道。加快脚步走向公交站，回家换件T恤。
　　坐在公交车上的徐行思绪有点出神，想着接下来的期中专业考试，平日里有好好学习，认真复习考试不成问题。揭过这个想法，徐行想着方浅看电影的邀约，已经过去了很长时间，方浅姐姐怎么还没空闲下来？
　　座位上的徐行意识到自己似乎有点在责怪方浅的意思，坐直了身子，嘴里嘟囔着：“徐行，你真不是个东西！人家让你免费住免费喝，怎么能责怪方浅姐姐了。况且方浅姐姐是不得空，不是不想去。”
　　徐行随着公交车的晃晃悠悠，思绪逐渐回笼，回到了小区楼下。
　　作者有话说：
　　www有没有人在看呀www
　　‎
　　【评论】
　　有有有，我！很好看的，大大加油哦！
　　-完-

21、如约
　　❀·传闻
　　走进电梯，按下键，瞬间徐行有种失重的感觉。缓了一会，终于适应了电梯的速度，但是随即而来是一阵阵的头痛。
　　闭上眼睛，揉了揉太阳穴，让头往后靠在电梯上，少女雪白修长的脖颈，精致的锁骨夺人眼目。电梯也无他人，自然也没人欣赏到这副美景。
　　经过一番按揉，徐行感觉脑袋没有那么痛了，终于停下按摩的手，随意垂在两侧。可能是一路上艳阳高照，自己偷懒没有打太阳伞的原因，徐行想，下次就好好撑伞吧。
　　换上拖鞋，突然听到浴室里传来若隐若现的水声，徐行觉得自己可能听错了，慢慢走进浴室，有意识得放轻脚步声。
　　“哗啦啦～”确实是有水声，谁在冲凉？方浅姐姐？可是徐行早上明明看见方浅姐姐挎着白色LV包包出门上班去了，所以第一时间排除了方浅这个选项。
　　按道理来说，只有自己和方浅姐姐知道大门密码。不对，方叔叔和方阿姨他们也应该知道，可是他们没理由要来这里冲凉呀。
　　再想了下，徐行得出一个令人害怕的结论，莫非是遭贼呢？一时间，徐行脚步停了下来，思考自己是否能够应对这种场面？
　　想起从小到大父亲作为警察，几乎每个寒暑假都会教自己防身技巧，而且自己已经从父亲那里毕业了。
　　思考好后，徐行干脆把拖鞋脱下，防止打草惊蛇。轻手轻脚得靠近浴室门旁边的墙，透过磨砂的玻璃门隐隐约约可以看到一个身影，分辨不出是男是女。徐行这时脑袋走神了一下，现在小偷的爱好都那么别致吗？喜欢在别人家冲凉？别不是中年猥琐大叔吧！想到这，徐行不由得打了寒颤，想到那画面也实在是太恶寒了。
　　徐行的注意力很快就被吸引回来，因为小偷要准备出来了。徐行精神警觉着，在小偷出来时不注意时先下手为强。
　　玻璃门被拉开，徐行捉紧时机，在小偷踏出门时，来不及看出模样，快步前进，拉着小偷的胳膊准备来过肩摔。正准备把人扛起来，但是抓住的手传来的触觉有点不对劲。柔软得倒像是个女人胳膊，淡淡的幽香钻进徐行的鼻子里，让徐行愣了神。
　　被抓住手的人趁徐行出神时，挣扎着想要挣脱束缚，徐行虽然在愣神，但是还是下意识得用力抓紧。
　　徐行感觉脚下一滑，这时突然传来一声娇呼，带着一丝愠怒，斥道：“小行，干什么呢？快松手！你弄疼我了！”
　　徐行这才醒神过来，观察这个所谓的小偷，竟然是方浅姐姐，徐行的心才放下来。由于两人挣扎过度，方浅整个人紧紧贴在璃门上，身上只着一件白色浴袍，现已有点松松垮垮了。再看看徐行自己，单手抓住方浅的手腕，一手来支撑自己身体防止再次滑倒。
　　徐行比方浅高了半个头，从上往下看着方浅，不小心瞥到到了凌乱的浴袍中，若隐若现得雪白浑圆，尽显诱惑。
　　“哼！”方浅看着徐行盯着自己隐私部位发愣，心里有点羞意，但又不想露怯，伸手推了徐行一把。
　　只是这力度确实小的可怜，如抚摸树叶的风儿，仅仅是让徐行自己站稳了而已。
　　“想什么呢？”见到徐行还在愣神，方浅伸出纤指在徐行洁白的额头上轻轻一点。
　　徐行这才从遐想里醒来，想起自己刚刚对方浅干的事，羞愧极了。就更加不敢告诉方浅自己刚刚心里在想要是能摸一下就好了。
　　看着方浅生气得鼓起了脸，手腕都被自己捏红了，徐行羞愧中又带了一丝心痛。
　　“方浅姐姐，这是不好意思，不好意思呀。我以为家里进小偷了，就想着抓住他。”徐行一脸惭愧，摸了摸方浅泛红的手腕，感觉自己心里难受又加了几分，说道：“我去拿药给你捈捈。”说完就往客厅快步走去。
　　方浅看着徐行匆匆忙忙的脚步，还想着问为什么她会觉得家里会进小偷这件事就罢休了，等会再问吧，接着跟上徐行的脚步。
　　手腕上红了一大块，在雪白肌肤上显得十分碍眼，可能是自己皮肤比较脆弱，但方浅觉得徐行抓她时力气是真的大。那么纤瘦的身体，除了比自己高一点，力气怎么就那么惊人了。方浅心里吐槽。
　　方浅已经在沙发上坐好了，徐行拔开云南白药喷雾的盖子，看了一眼方浅，握住方浅递过来的手，小心翼翼得往上面喷上药雾，嘴里还叨叨得不停道歉。
　　看着徐行一脸羞愧的神色，小心翼翼的动作，方浅对这场无妄之灾的最后一丝怨气也消失了。还在温声细语地告诉徐行，自己真的不是很痛，让她不要担心。
　　感觉可以了后，徐行把喷雾收拾好，就坐在了方浅的身边，她觉得自己还是要好好解释道歉一番。
　　“方浅姐姐，”，徐行摆正姿态，瓮声瓮气得说道：“真的不好意思，误把你当做小偷了。因为早上我明明看着你去上班了，按照平日里你不会那么早下班，又觉得方叔叔和方姨不会过来冲凉，就推断家里进了小偷，就想着制服他。希望你能原谅我这一次。”
　　听着徐行板板正正的道歉，方浅轻笑出声，我家小妹妹怎么可以那么可爱呢？戳了戳徐行鼓起来的小脸颊，细声解释说道：“这几天的工作忙的差不多了，又碰上周六，索性调休一下午，想着回来接你去看电影。但回来看见你不在家，而且今日除了不少汗，就想着先冲凉换身衣服，再看看你在哪里，去接你。”
　　想到徐行说要制服小偷的话语，方浅又突然严肃道：“这次是我还好，下次如果真的有小偷了，小行你一定不能与其搏斗，万一受伤了怎么办？知道了么？”想起自己挣扎得厉害，不知道有没有伤到徐行，双手在徐行身上探索，确定没事后，才放下心来。
　　再观徐行，在方浅上下其手的抚摸中，熟透了脸颊，心里还一直不断劝自己都是女孩子，不要害羞，但就是克制不住。当方浅停下手来时，徐行心里松了一口气，但心里有点莫名的遗憾是什么鬼。
　　听着方浅严肃的语气，徐行想起了高中严厉的班主任，不由得像小松鼠似的不停点点头。
　　“好啦，快点收拾一下自己，准备出门了。”揭过话题后，方浅催促着。
　　“噢噢，我这就去。”徐行边走边想起自己身上的螺蛳粉味，不知道有没有熏到方浅姐姐，简直社死。
　　捻起一角闻了闻，徐行惊奇得发现居然没味，还好还好，不然我的形象就没有了。徐行想。
　　此刻在换着衣服的徐行似乎才醒觉自己期待已久的电影之约准备实现了，喜悦之情一时充满心中。其实徐行对看电影这个活动并不是那么热衷，但好像和方浅姐姐一起看就显得特别与众不同。怎么不同法，徐行也讲不出所以然，大概是对方浅姐姐有新鲜感？想到这，徐行心里笃定就是这样了，不然为什么每次和童一甜去看电影那么无聊了。
　　黑色的法式学生长裙，里面搭配白色衬衫，长发随意披肩，凸显徐行少女气质，却带着神秘气息引人遐想。
　　方浅倒是没有穿裙子，一字肩紫色上衣，藕粉色的圆润肩头透露在空气中，下身穿着高腰牛仔裤，勾勒出了大长腿的完美形状。乍一眼看上去，与徐行这个大学生没什么不同。
　　青春貌美的女子走在街上，难免会有爱美人士的注视。这时两位穿着蓝色校服的女高中生经过，眼睛时不时偷看两人，脸上若隐若现得浮现激动的神色。
　　然后低头窃窃私语：“啊啊啊啊！两位小姐姐耶！磕到了磕到了！”“对呀对呀！她们牵手了耶！是一对吧！”“啊啊啊绝美爱情！”
　　两人虽然是窃窃私语，但是声音还是一滴不漏得传入了徐行和方浅耳里，尴尬得气氛在两人身边蔓延，但其实这只是徐行一个人自以为。
　　幸好那两位女高中生很快就离开两人的视线，徐行心里悬着的巨石也落了下来，心虚得看着方浅一眼。看着方浅一脸镇定的样子，心里感叹姜还是老的辣，只要我不尴尬就不会尴尬。
　　路上徐行试图挑起话题，说：“方浅姐姐，你刚刚听到了那两位女学生的谈话了吗？”
　　“听到了呀。”
　　“那你为什么……？”
　　“我们又不是情侣，牵手而已，有什么尴尬的。而且她们还只是学生，受网络影响而已，大了就不会了。”
　　“好像也是呀。”话题结束，徐行不禁想，其实自己在方浅姐姐心里也只是孩子而已。但我这年纪就是孩子呀，为什么要那么在意自己在方浅姐姐心里究竟是不是孩子呢？
　　徐行想不懂，干脆就把心思压下去，专心致志得与方浅去看电影。
　　站在电影院里，两人看着各场电影的简介及预告，商量着看什么好。
　　徐行想看最近上映的科幻大片，方浅以为徐行想看青春文艺片，当方浅提起时，徐行以为方浅想看青春文艺片，最终两人选了一部最近上映的青春文艺片。
　　一杯大可乐和一杯小可乐，一份大爆米花和一份小爆米花，两人坐在了放映厅里。
　　电影还没开始，顶棚的筒灯照射下来的冷白灯光，打在方浅脸上，白皙红润的小脸更加诱人。
　　徐行环顾着整个放映厅，似乎都是黏黏糊糊的小情侣们，而方浅和自己就像是误入片场的小羊羔。好在两人选的位置不是最后面，那里是情侣的集中地，不然就尴尬了。
　　电影开始了，方浅拉拉徐行放在扶手上的小尾指，徐行这才收起四处发散的目光。
　　文艺片都一样，暗恋—明恋—在一起—偷吃禁果—堕胎—分开—几年后重新遇见又在一起，噢期间还有第三者插足，无聊至极。
　　看了一会，徐行就转移眼光，饶有兴致得看着方浅，想不到方浅姐姐喜欢看文艺伤痛片，难道方浅姐姐也有一颗白马王子的心？
　　方浅自然感觉到了徐行的目光，偏过头来，眼光在徐行身上逡巡，似乎在问：“你在干什么呢？”
　　徐行接收到眼神，直截了当得说：“想不到方浅姐姐喜欢文艺片，感到有一丝好奇。”
　　徐行看着方浅的眼神逐渐变得迷惑，想说一句难道不是我想的那样吗？
　　这时方浅回道：“我以为小行这个年纪都喜欢看这种电影了，都怪我没有弄清楚，就选了这个电影。”语句中带有一丝的歉意。
　　“啊！”徐行略显惊讶得回道，“我也以为方浅姐姐喜欢看文艺片了，闹乌龙了。”
　　两人脸上都挂着尴尬得笑容，这乌龙之所以产生，两人都是有那么亿点点的责任。但是到了现在已经这样了，两人只好继续看下去。
　　徐行手里抓着爆米花就往嘴里送，掩饰自己的尴尬，方浅也不自然得吸了几口可乐。
　　看不感兴趣的电影，时间就变得漫长多了，终于熬到电影结束，两人走出放映厅，才晚上六点多。
　　是时候考虑晚饭问题了，徐行看着周围琳琅满目的餐饮店，询问方浅：“姐姐，回家吃还是在外面解决？”
　　“你呢？觉得哪个好？”方浅回道。
　　“都可以吧。我都可以。”徐行说道。
　　“那就在外面吃吧。让小行偷一下懒。”方浅浅笑着看着徐行，说道。
　　“好哟！那我比较想吃蛙蛙，方浅姐姐了？”徐行直接道。倒也不是不想回家吃，就是现在回去还得买菜，挺麻烦的。
　　“那我们就吃蛙吧。前面就有一间蛙小侠，我们过去吧！”方浅指着前面的蛙小侠店说着。
　　“好耶。”
　　一会儿，两人坐在店里，看着菜单勾勾选选，徐行询问方浅：“姐姐，想要吃辣的还是不辣的，干锅还是汤锅？”
　　“嗯，汤锅吧。要一点点辣，再来点年糕。”方浅低头看着菜单上的选项，边回答徐行。
　　“好。”徐行点完后就挥手示意服务员，让她们下单。
　　在等餐的时候，两人聊起刚刚的电影。
　　“姐姐，我们下次不要在看文艺片了。太无聊了。”
　　“我也觉得，那小行想看什么类型的？我比较喜欢看动作片和科幻片。”
　　“我也是耶，我也喜欢看科幻电影。那下次我们就看科幻片好了。”
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　国庆快乐啊！！
　　‎
　　【评论】
　　国庆快乐
　　-完-

22、你喜欢吗
　　❀·退后
　　吃完蛙蛙后，两人浑身冒着热气，闲逛在冷气足够的商场内。星期六日里，商场最不缺的就是拖家带口的年轻夫妻，婴儿车里推着一个，怀里还抱着一个，小孩子们的玩闹声和大人们的担心责语，场面实在是热闹极了。
　　吃撑了的徐行，揉揉略微凸起来的小肚子。方浅看过来就是这样一幕，忍不住幸灾乐祸：“小行，你小肚子好像要出来透透气了。哈哈哈哈哈哈。”
　　瞥了一眼方浅露出来的圆圆的小肚脐，徐行无奈道：“还不是方浅姐姐你说穿着露脐装，不能吃太多吗？为了不浪费我只好撑着吃下去了呀。你现在怎么就倒打一耙了。”
　　方浅低下头伸手摸摸小肚肚，又说：“是有这么一回事了，但是也不能掩饰你的小肚肚嘛，来，让姐姐摸摸，看看是不是真的吃撑呢？”
　　说完探出魔爪在徐行白白净净的肚皮上rua了几把，满足的神色跃然脸上。
　　徐行自然不会束手就擒，在方浅探出魔爪之前，徐行先发制人，把手放在了方浅的小肚肚上，还坏心眼得捏了几下。看着方浅神色从满足都不可置信，徐行心里笑着，小样，占便宜就没输过。
　　“小行，你怎么这样？一点都不尊老爱幼，哼。”方浅不满得控诉徐行。
　　“怎么呢？姐姐只许州官放火，不许百姓点灯了，我还是幼了。”徐行镇定的反驳道。
　　“你放手。”方浅看着在自己肚肚里的手，正汨汨得冒着热量，让方浅十分不习惯。
　　“你先放。”徐行不理方浅的要求，她觉得方浅揉的还挺舒服，果然是吃撑了，恨不得让方浅多待会。
　　两人幼稚得争执着，谁也不肯先放手。这时一对夫妻拉着一位小女孩经过，小女孩穿着粉红色泡泡公主裙，头上扎着可爱的小辫子，可见小女孩是这对夫妻间的心尖宝。
　　小女孩好奇得看着徐行和方浅互相摸肚子的行为，仰头看着她妈妈，奶声奶气得问着：“妈咪，这两位姨姨是在干什么呢？”
　　“嗯，额，这两位姨姨是在表达自己对对方的喜欢。”女孩妈妈觉得有点尴尬，小声得回答着女儿。
　　“表达对对方的喜欢？那也也喜欢爸爸妈妈，我也要摸你们的肚肚。”女孩稚嫩的声音响起，伸出肉肉的小手就要往他们肚子摸去。
　　女孩妈妈握住女孩伸出来的手，顺手把女孩抱在怀里，细声细语解释道：“宝宝，摸肚肚是要跟喜欢的人一起做的，很高兴宝宝喜欢爸爸妈妈，我们也很爱你，但是这种行为要与自己想要结婚，永远在一起的人才可以哟。”旁边的爸爸也爱惜得摸摸女孩的脑袋。
　　“嗯，知道了。”女孩奶生奶气得回答。这年纪哪里懂得什么是喜欢什么是结婚，只是像猫猫回应铲屎官一样回应妈妈。
　　这时徐行和方浅已经注意到了他们的谈话，两人以迅雷之势收回手手，两人脸上晕着尴尬得红晕。
　　两人看向女孩妈妈，歉意得点点头，大庭广众之下自己的确是过分了些。女孩妈妈也点点头回意，带着女孩往前面走去。站在原地看着对方远去徐行两人似乎还可以若有若无得听到女孩好奇问问题的稚嫩声音。
　　“啪”一声，徐行的手背被方浅打了一下，徐行把泛红的手背在嘴边轻轻吹着。嘴里埋怨着：“姐姐，你不讲武德。”
　　方浅刚刚十分尴尬，平白无故被情侣了，现在恼羞成怒，带着怨气拍了徐行手背。可是看到徐行泛红的手背，又觉得自己过分了些，本来这事也是自己挑起的。
　　“痛不痛，小行我错了，姐姐不应该拿你撒气。”方浅说完抓起徐行被打的手手，呼呼吹着。
　　“好啦好啦，原谅你了。”抽回手，徐行继续说：“我们继续逛吧。还早着了。”
　　“嗯。”方浅开心回着，刚想想要牵上徐行的手腕，但是被徐行躲开了。
　　疑惑得看着徐行，眼神似在问，怎么呢？
　　“姐姐不是害怕被人误会吗？我们不牵手，别人就知道我们是姐妹了呀。”徐行解释道。想起来时那两位高中生的谈话，徐行觉得更有道理了。
　　虽然她不害怕被误会，在她心中真就是真，假就是假，如果是真的她也无所谓，别人的想法与她无关。
　　方浅姐姐在意的话，那就顺她意，她开心就好。可是，可是，我怎么好像有一点点的不开心呢？
　　方浅没听徐行的建议，径直拉起徐行的手腕就往前走，温声说道：“我没有害怕，只是觉得尴尬而已。走啦，前面有个装扮的粉粉嫩嫩的布偶店，我们去看看吧。”
　　瞬间徐行隐藏在心里的那丝不开心也消失的无影无踪，把方浅的手手夹紧，就跟着方浅的脚步前行。
　　站在店里，映入眼帘的是各式各样的粉红布偶，在店的左边，最引人注目的是一只似人般大小的粉红熊熊。
　　徐行跟着方浅来到粉红熊熊身边，看着方浅小心翼翼得摸着熊熊的绒毛，越触摸越觉得喜欢，双手在熊熊身上rua。
　　过了一会，似乎觉得自己过于变态了，这才停下手来，不好意思得对着徐行笑笑。
　　徐行觉得方浅刚刚就像是遇到猫薄荷的猫猫虫，控制不住自己，可爱得紧。看起来方浅姐姐很喜欢这粉红熊熊，要不我买下来送给方浅姐姐，就当礼物回送好了。
　　徐行这样想着，这时老板走过来，穿着粉红衬衫和粉红休闲裤，脸上两把胡渣子，看起来粗犷极了，与这家店格格不入。
　　“两位小姐姐是想要这个粉红熊熊吗？”老板笑着问道。
　　方浅和徐行点点头。
　　“真是不好意思呀，这可能要让你们失望了，这熊熊是我们的镇店之宝，我老婆喜欢的很，所以它就只是放在这里展览，吸引顾客。要不我带你们看看其他玩偶？”老板娴熟的解释道，看来很多人都很喜欢这个大熊熊。
　　两人还是想要争取争取，但是老板都是打哈哈过去了。跟老板说了声，两人就在店里逛着了。
　　“方浅姐姐，你快过来看看，这只粉红豹好像你送我的那只抱抱熊耶。”徐行惊喜的对着方浅说道。
　　“真的吗？我看看先。”方浅走过来道，“还真是，我们买一个回去放着吧，凑一对！”方浅看着粉红豹越看越喜欢，上次那只抱抱熊，其实是枕枕熊，是方浅缓解颈椎疼痛的好帮手，但自从被徐行当礼物取走后，方浅一直都没有机会解释。现在好了，有了这个粉红豹也不必惦念枕枕熊了。
　　徐行看方浅喜欢的很，趁着方浅还在看其他玩偶的时候，悄咪咪得溜到前台去结账了，粉红熊熊买不到，粉红豹也可以。
　　在前台看到一个粉红猫猫暖手护腕，徐行也一块捎带上了。方浅姐姐挨不了冷，但最爱把空调调到16℃，每次没过一会就要盖上小毛毯。可是身上有毛毯盖了，双手又得伸出来玩手机，这护腕就合适的很。徐行想方浅也一定会喜欢。
　　“小行，小行，在哪呀？”方浅发现徐行不在身边，在店里寻找着徐行。
　　“在这呢，方浅姐姐。”方浅循着徐行的声音走过去看见的就是这一幕。女孩稚嫩的脸上，洋溢着开心的笑容，怀里抱着粉红豹，猫猫护腕探出可可爱爱的小脑袋，让方浅不禁晃了神。
　　徐行走上前，看着愣神的方浅，空出一只手来在方浅脸上摆了摆，：“怎么呢？方浅姐姐。”
　　“没事，小行在这干嘛呢？”方浅刚回过神来，回道，心想疑惑自己怎么被小行迷了神。
　　“没有，上次你不是送了我抱抱熊吗？我想着你喜欢粉红豹，想送给你。还有这个猫猫暖暖护腕，我看着很可爱，一起送给姐姐你啦。”徐行不好意思得解释道，毕竟那么久了才回礼，太不礼貌了。
　　“谢谢小行，那我收下了。那小行有喜欢的吗？我也送一个给你。”方浅接过粉红豹和猫猫护腕，仰着头问徐行。在全是粉红色的背景下，衬得方浅肤色更为娇嫩，白里透红。
　　“不用了。送来送去多麻烦呀，况且我是回礼呀。方浅姐姐你就放心收下吧。”徐行拒绝道。
　　“嗯，那好吧。如果你有什么特别想要的可以跟我说哟。”方浅只好走迂回战术，回着徐行。
　　听到这话，徐行到嘴里应承的话停了下来，她倒是有个想要的东西。
　　看着徐行犹犹豫豫的样子，难道真有喜欢的东西？
　　“小行，想好了吗？”方浅看着徐行的样子，催促道。
　　“嗯，嗯，我想要方浅姐姐的那个旧相机。我就用一个学期，到时候就会还你。”徐行嗫嚅道。
　　“好呀，还就不用了，我现在几乎也不用得上相机了，正好废物利用，只要你不嫌弃配置低了就好。”方浅大方得说道。
　　“嗯，谢谢方浅姐姐，我会好好珍惜它的。”徐行开心道。
　　两人走出店里，也没有想要继续逛商场的想法了。把车开到了小区附近的河边，欣赏了一下江景，两人就回家冲凉睡觉了。
　　临进卧室时，徐行叫住方浅，：“方浅姐姐，今日的礼物，我还没问你。”
　　“你喜欢吗？”
　　作者说：
　　方浅说：抱抱熊和粉红豹凑一对
　　现在的徐行：哦。
　　以后的徐行：哦哦哦！抱抱熊和粉红豹凑一对，我们也凑一对吧！
　　‎
　　【评论】
　　摸肚肚哈哈哈哈哈哈哈
　　-完-

23、浅浅，你喜欢我吗？
　　❀·无能为力
　　“喜欢。”
　　徐行想起前几日方浅回卧室前的那句喜欢，仔细在心里斟酌，心里甜丝丝的，连带着枯燥无味的经济法课都上的津津有味。
　　童一甜看着徐行挺直的背，炯炯有神的眼睛，认真得紧跟着老师的上课节奏。真是见鬼了。
　　童一甜穿了一件黑色圆领T恤，比较特别的是肩膀的位置串着圆环，圆环上有着菱形的小钉，走路起来叮当响。
　　当童一甜用肩膀撞了撞徐行，叮当响不仅有小钉，还有徐行吃痛的□□声。
　　“干嘛呢？”徐行没好气道，伸手推开童一甜，对着自己肩膀上的红印轻轻吹气。徐行今天穿的一字肩上衣，肩膀完全露在空气中，童一甜的行为简直是双倍伤害。
　　“嘿嘿！不好意思！不好意思！我帮你吹吹。”童一甜说着凑过头来，轻轻呼气。
　　“大可不必。你走开。”徐行用手抵住童一甜的额头，不想让她靠近自己。
　　“有事快说，有屁快放。”徐行粗鲁道。
　　“就是看看你为什么上次自己最不喜欢的经济法课都那么精神，平日里你不都睡过去的吗？难道最近有什么好事发生？”童一甜发问。
　　“没有，我从良了。认真学习，天天向上。”徐行敷衍道。
　　“真的吗？”说着认真打量徐行，看着她还是认真上着课的模样，难道真的想要认真学习呢？
　　算了，不想了，还是先问重要的事先吧。童一甜拉了一下徐行的手腕，示意她凑过来他有话要讲。
　　徐行凑过来，给了眼神童一甜，让她快说。
　　“你知道叶子文吗？”童一甜询问。
　　？？？徐行心里冒了许多问号。
　　看着徐行一脸迷茫的样子，就知道她不记得了，开始提醒：“军训负责人？班长？”
　　噢噢，那个拖延小能手呀，想起来了。徐行示意童一甜继续说下去，他怎么呢？
　　“就是…就是…你不是说自己喜欢清秀干净的男孩子吗？那叶子文看上去也不错，他让我帮忙问问。当然我只是带句话哟，别误会，我没有收贿赂哟”童一甜解释道，眼里有精明的光芒闪过。
　　“没兴趣。”徐行瞥了一眼童一甜，又把目光放在了书本上。
　　“别呀别呀，为什么呢？谈谈而已，又不用干什么。”童一甜拉着徐行的手左摇右摇，大学嘛，不就是要谈几次恋爱，分几次手。
　　“我不想谈恋爱，要谈也是与自己喜欢的人一起。”说这话的时候，徐行脑海中一闪而过方浅的模样。魔怔了，难道我还想跟方浅姐姐谈恋爱不成？
　　“好吧，观念不同，也不能强求，我会跟他讲清楚的。”童一甜无奈道，本来以为自己会促成一对金童玉女了。
　　“那你中午和我一起吃饭吗？”童一甜想起今天中午的午饭问题，询问徐行。
　　“橙子她们呢？”徐行问。
　　“橙子她们今天没课，出去吃饭了。听说是文雅男朋友请吃饭了，本来也要请我们的，但是我们有课，他男朋友也就今天有空。所以就剩下我们俩了，你怎么想？”童一甜解释道。
　　“你可能要自己回去吃了。我中午想要回家学做便当。”徐行拒绝道。
　　“便当？爱心便当？你做给谁吃？不会是你喜欢的人吧，怪不得你刚刚拒绝我。”童一甜揶揄道。
　　“就普通的便当，做好了让方浅姐姐带去公司吃。”徐行无奈得说着。
　　“不是，小行你这么多年，你都没有对我那么好过。这几个月来，你不是方姐姐长方姐姐短的，要不是你说过喜欢男孩，我都以为你喜欢了。”童一甜吐槽着徐行，她是真的对徐行这一个月以来的行为感到疑惑。
　　虽然徐行是寄住在方浅家里，但也不用像个小保姆似的照顾别人。
　　“还不是你平日看那么多耽美百合漫画，腐眼见人姬。”徐行嘴里反驳着童一甜，内心却在动摇。
　　“不跟你说了，我自己去吃饭。你回家研究你的便当去吧。”童一甜没有好气道。
　　徐行心里繁乱，看着童一甜偃旗息鼓后，心里乐得安静，继续上课。
　　下课后，徐行匆匆忙忙与童一甜告别，童一甜眼疾手快，伸手拉住徐行，从白色的猫猫帆布包里掏出一盒价格不菲的巧克力塞给徐行。
　　“分赃。”童一甜说完后头也不回得走了，显然还是在生气。
　　徐行看着手里的巧克力，心里哭笑不得，童一甜怎么那么可爱呢？都生气了还跟我分赃。先回家吧，明天再哄哄童童。徐行想。
　　从超市里出来，徐行抱着各种各样的生肉蔬菜。最为明显的还是徐行怀里的两个同款红蓝便当盒。徐行喜欢蓝色，可以留给自己用，那红色的自然是方浅使用。
　　肉要切薄一点，蔬菜做摆设，再铺上一个爱心煎蛋，盒底装上一层饱满的白米饭，一个简单又不缺心思的便当就成功了。
　　徐行看着自己的杰作，心里想方浅姐姐一定会喜欢的时候，兜里的手机开始振动起来。是方浅的视频电话。
　　“喂，小行，听得到吗？”方浅温柔的声音传进徐行的耳朵，引起一阵酥麻。
　　“嗯，在呢。方浅姐姐，吃饭了吗？”徐行把摄像头对准自己，露出潮红的小脸。厨房里太热了，小脸也被烫的通红。
　　“正在吃着，最近附近的外卖都不太好吃了。”方浅吐槽道，把镜头拉到外卖盒上，只见盒里有几片焉了吧唧的菜叶子和几块黑漆麻糊的小炒肉，看起来就不太新鲜。
　　“这样吗？方浅姐姐你看这个便当怎么样？”徐行还苦恼着怎么与方浅提起便当，机会就送上门来了。
　　慢油煎过的薄肉片，色泽鲜艳诱人，白水焯过的小白菜，青翠欲滴，还有徐行特地煎成爱心形状的荷包蛋，也看起来美味极了。方浅看看自己手里的外卖，瞬间失去了吃的欲望。
　　“这是小行自己做的吗？看起来不错的样子。”方浅把摄像头再次对焦自己，脸庞上花着精致的妆容，嘴角上嘬着笑容，眼里闪过一丝精芒。
　　“嗯。准备让方浅姐姐带去，在微波炉里叮一下，就可以吃午饭了。姐姐你觉得怎么样？”徐行建议道，眼里闪过自信的光芒，她认为方浅会答应。
　　“好。谢谢小行啦。”方浅确喜道，感谢妈妈，给她送来了宝藏妹妹。
　　“嗯。”两人再聊了几句，就挂了电话。
　　徐行抱着红色的便当盒，坐在了餐桌上，实验做的便当变成了徐行的午饭。
　　本来以为要研究很久，浪费不少材料。没想到一次成功，徐行心里此刻也有点沾沾自喜，喜得是自己聪明，喜得是方浅姐姐答应了。
　　吃完午饭后，徐行躺在紫色沙发上，静静发着呆。今日天气晴朗，太阳却不炽烈，懒懒散散得透过窗洒进来。
　　她喜欢方浅吗？
　　喜欢吗？
　　哪种喜欢呢？
　　记得第一次遇见时，心里感叹方浅姐姐的美丽，又为方浅姐姐的懒惰性子感到可爱。想到她为自己煮面时的笨手笨脚，为自己精心挑选生活用品时，将自己煮的菜肴吃得津津有味时，和自己吵闹斗嘴时的可爱时，讨论综艺时的认真时，一幕幕都弥足珍贵，想到这里，徐行的小心脏被填的满满的，涨涨的，心里的小兔子仿佛是要跳出来是的。
　　童童，我想我是喜欢的。
　　徐行在心里无意识的回答着童一甜之前的问题。她这是反攻略了吗？明明一开始只是想刷方浅姐姐的好感而已。
　　将怀里的粉红豹紧紧抱住，这一刻徐行感觉这粉红豹已经是方浅了。原来在不知不觉中，我已经被方浅套牢了。
　　弹弹粉红豹的鼻子，真是个偷心怪。所有事情在此刻似乎都有了解释。
　　我喜欢方浅姐姐，所以在看不见她的日日夜夜会想她。
　　我喜欢方浅姐姐，所以会在看到竞争对手时会觉得心里不舒服。
　　我喜欢方浅姐姐，所以在亲密时会感到害羞，但又忍不住靠近。
　　我喜欢方浅姐姐，所以在孔明灯下都希望是我与她之间的美好愿望。
　　原来是喜欢呀！
　　不是占有欲。
　　……
　　知道自己喜欢方浅的那一刻，徐行不慌张是不可能的。两人之间的年龄差，让徐行与方浅的阅历相差甚远，徐行甚至不知道自己有什么是值得方浅和自己在一起。
　　一颗真诚的心吗？方浅并不缺真诚的追求者。徐行烦恼着。但是这些都没有劝退徐行对方浅的喜欢，反而心里对方浅的喜欢更进一步，愈来愈深。
　　兀自悲伤自己的资格不够，但又不想放弃。短攻不下，温水煮青蛙。徐行相信，近水楼台先得月，她要一步一步把方浅反向套牢，一起沉落爱的深渊。
　　想通之后，徐行心里也算是平静下来，一时之间也没有什么计划，走一步看一步吧。随即，盖上小毛毯，在沙发上小憩。今日思虑过重，没一会，徐行就陷入沉眠。
　　兴许时日有所思，梦有所梦，徐行与方浅一起自驾游，来到了徐行梦寐以求的鱼子西。夜色笼罩之下，徐行看到了鱼子□□特的湛紫天空，星光万里，璀璨异常。
　　这时，徐行抱着方浅躺在帐篷外的懒人木椅上，一起观看这美妙的天空。时而有流星划过，徐行宠溺得看着方浅双手合十，认真许着愿，手指时不时圈着几丝发丝打卷。
　　梦里面最后徐行将方浅面向自己，询问：
　　“浅浅，你喜欢我吗？”
　　‎
　　【评论】
　　-完-

24、“喜欢”
　　❀·搁浅
　　蜷缩在沙发的徐行，睡颜恬静，嘴角若有似无得缀着一丝笑意。
　　“嗯。喜欢。”耳朵听到了从远方传来的轻声答应，让徐行足以高兴，像是得到了糖果的满意孩子，心脏都被填满了。
　　朦胧中，徐行睁开了眼，回味这美梦，原来是梦啊。将小毛毯叠好放在一边，望去落地窗，天边撒过一片金黄，夕阳西下，霞色渐尽。
　　下午了呀。该去准备晚饭了。徐行想着也就这样做了。
　　从冰箱里拿出今日中午买好的菜品，细细清洗，剁碎，一锅炖好了。夕阳透过窗户，洒在了徐行清秀的脸庞上，更添几分神秘。
　　享受夕阳浴的徐行，手上动作平稳，心里十分平静，喜欢上方浅是一件必然的事。她无需惊慌，无需窘迫，喜欢就是喜欢，她也无力改变，也不想改变。在这年纪喜欢上一个人没什么特别的，只是她喜欢的人是方浅而已，女的而已。
　　今日方浅回来得早些，徐行还没准备好晚饭。穿着白色内衬背心，外搭紫色小西装，下身同色小西裙的方浅，脱下了高跟鞋，白嫩的小脚丫脆生生得压在黄色瓷砖上，更显娇俏。翘起双臂，歪着脖子抵在门框上，欣赏着徐行娴熟的动作，优雅得像是台上翩翩起舞的白天鹅。
　　有那么一刹那，徐行感觉到了似乎有人在注视着自己。回头那一刹那，在夕阳霞光的渲染下，简单的厨房里似乎迸出了光芒，映在了两人对上的眼眸中。
　　徐行的目光变得柔软，心里想着，唇里说着温柔的话语：“浅…姐姐，今日怎么那么早下班，饿了吧。”
　　“嗯？”方浅似乎听见了不同的称呼，“嗯，饿了。”表情开始变得恹恹的，垂着脑袋，似乎有点不开心的样子。
　　停下手里的动作，凑近了点方浅，低头看见方浅细长的睫毛，在霞光的晕染下，一闪一闪中，仿佛融进了徐行的心脏里。
　　“怎么呢？”徐行放低了声音，想让自己关心话语更为温柔，慰贴方浅的不好心情。
　　方浅抬起垂下的手，手指勾勾徐行的小熊围裙，让徐行再靠近些。直至徐行的耳边传来了方浅清清浅浅的呼吸声，手指不自觉得攥紧，身子也逐渐开始僵硬，但表面却是一副平淡无奇的样子。
　　“怎么呢？”徐行极力控制自己的声音，不让它变得僵硬，但却是沙哑了许多。
　　“呵呵呵”耳边是方浅的轻笑声，那一刻徐行知道自己又被戏弄了，没关系我也心之甘怡。
　　把手绕到方浅紫色小西装背后，轻轻一按，方浅整个人就倒在了徐行怀中，芳香肆虐。
　　“呵呵呵！”徐行轻笑着，只是在方浅听来莫名得有嘲弄的意味。
　　徐行抱了没几秒，就把方浅支愣起来了，她害怕方浅听到她的心跳声，咚咚咚得乱响。
　　“好啦，不闹啦。你快点去炒菜吧。我都要饿扁了。”方浅笑着把徐行推向厨房，其实刚刚那一刻她是真的有点不开心，不单单是今日中午的饭菜，更有的是街上的那一幕，莫名的欺骗。
　　但是小行的怀抱好温暖，方浅感觉自己已经被治愈了。都是成年人了，别那么脆弱。方浅在心里劝说自己。
　　“嗯，姐姐你先穿上拖鞋，免得感冒了。”略微责怪的语气，让方浅不自觉得在瓷砖上蜷起了脚指。
　　穿上拖鞋后，方浅才意识到刚刚的自己是有多么听话，已经对小行习惯到这种程度了吗？方浅心里自问。
　　餐桌上，两人已经落位，开始晚餐时间了。
　　“今天怎么那么早下班呢？姐姐。”徐行询问道，眼光灼灼得看着方浅。
　　小西装外套已经脱下了，只有一件白色背心，徐行很难把目光准确得落在方浅身上的哪一个点。无意中窥视到的锁骨下的雪白欲出，徐行鬼使神差得低下头看了一眼自己的小棉花糖，原来这就是代沟。
　　“工作效率高，准点下班了。”方浅抓着筷子在碗里的白饭搅拌，状况外得方浅并没有注意到徐行不同于往常灼人的目光。
　　徐行也注意到了方浅的出神，想起在厨房里的拥抱徐行也不禁怀疑自己是不是想少呢？徐行索性不想打扰方浅的思考，等着她先开口。
　　“小行，你觉得，是说的重要还是做的重要？”沉默了几分钟，方浅问出心里的疑问。其实方浅自己已经有了答案，只是有时候需要有人来一起承担自己不堪的心情。在方浅的不知不觉中，徐行已然成为了自己心中可以分享心事的平等身份的朋友。
　　“都重要。”徐行平静的语气带着不可置否的肯定。
　　“也是呀，话要好听，事要完美。”方浅自嘲道，“果然人无完人。”
　　“怎么呢？”果然有心事，徐行想。
　　“也没什么，遇人不淑而已，即时收手了。”方浅郁结的心情也好多了，好在她连出手都没出，但也不想继续深聊下去了。
　　“嗯？好吧，明天早上我做好便当你顺便带去好不好？”见方浅不愿多谈，以后也会知道的，不急于一时，徐行转移话题道。
　　“会阻碍你的休息时间吗？如果没时间的话，用勉强的。”平日要准备早餐，如今加上便当，方浅想着徐行需要早起，所以有此一问。
　　“不用，几分钟的事情，你就准备吃美美的午饭吧。”徐行说着，筷子也就顺手的给方浅添上喜欢的白萝卜。
　　“那就谢谢小行啦！”方浅吃着炖熟喷香的软襦白萝卜，心里满足道。
　　晚饭时间也随着夕阳的消失，流逝在星星的夜空中。
　　方浅在收拾着碗筷，徐行则去房间拿睡衣准备冲凉。两人已经一起生活一段时间了，方浅作为姐姐，也不好意思说只吃饭不干活，没有厨艺天赋，但也总能做些简单的家务。总而言之，两人的小日子也算过得有声有色。
　　浴室里的徐行收敛了笑容，仰着头，任由花洒往脸上洒水。脑海里都在回想方浅那句“是说的重要还是做的重要，遇人不淑而已。”
　　是谁？徐行想到有那么那么一个人足以牵动方浅的心情就足以让她难受了。不管是男的女的都好，朋友也好，或是暧昧对象，都让徐行嫉妒。
　　直到此刻，徐行才意识到在喜欢里自己是一个占有欲强的人，甚至有点善妒。简直不可理喻。徐行在心里责骂自己。
　　抛开想法，用花洒冲洗着头发上的泡沫，尽快结束冲凉这一环节。一个人在封闭空间里真的容易多想。
　　稍稍吹了吹头发，任其随意散落在肩膀上 徐行就“哒啦”着拖鞋往房间里走，拿上了导论书，随即就走向客厅。
　　方浅已然结束了洗碗这个流程，正悠哉悠哉的窝在沙发上，刷着手机。桌上有一盘刚切好的水果，时不时还探手过去拿上个果子，塞进嘴里，腮帮子鼓了一圈。
　　徐行像平常一样拿着书就往方浅身边凑，方浅也配合得让出些位置，好让两人契合得坐下。
　　书上的知识和往日没什么不同，但是同样的字在徐行脑海里转呀转，始终没有结果。看似在认真复习，实则是掩饰自己在偷偷打量着方浅。
　　抵在自己大腿的白嫩脚趾，也可爱极了，往上是一双藕白的纤细长腿，继续想下去……
　　“啪”一声，徐行把书合上，不能继续想下去了。自从发现自己喜欢方浅后，徐行发现自己与发情的泰迪精没什么区别，看到红润的嘴唇会想咬，看到白嫩的小腿也想上手摸……简直是个lsp了。
　　方浅已经被徐行合书的声音弄得一懵，收回抵在徐行身上的双腿，双手怀抱着小腿，手里还拿着手机，眼神直瞪瞪得看着徐行。怎么回事？
　　徐行感觉方浅抽离了双腿，心里的失望一闪而过。随即心里念头一动，把书放在沙发上，靠近方浅摇着方浅的双手，嘴里撒娇道：“方浅姐姐，导论课好难呀！我都看不懂。”
　　“那怎么办呢？”方浅也无能为力，毕竟专业不同。
　　“不知道呀，明天就要考试了！我现在都不复不下去。”徐行继续扮可怜，书上的知识早已熟透了，今晚只是复习而已。
　　“那，那小行今晚好好复习，考好了。考好了我们就去吃大餐好不好？”方浅尝试着安慰焦急的徐行。
　　“大餐？要不我考好了，方浅姐姐满足我一个小小的愿望好不好？”徐行继续撒娇道，顺着杠子往上爬。
　　“那好，你现在快点好好复习，想要我满足愿望的话。”方浅极为熟稔得摸摸徐行的小脑袋，她发现这样徐行很快被顺毛。
　　“嗯嗯，我这就看。”徐行也贪恋得蹭蹭方浅温热的手掌，眼睛却是平静一片，她要忍耐，现在还不是表现的机会。
　　尽管徐行对自己很有信心，但是为了以防万一 ，得到方浅的承诺，徐行还是克制自己躁动的内心，稍稍远离了方浅，静下心来复习。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

25、“行也思君，坐也思君”
　　❀·暗示分离
　　次日，徐行早早得起床了。今日不仅要煮早餐，还要加上方浅的午饭，自然要早起一点。
　　“哐哐当当”得在厨房里捣弄了好一会，徐行拿着早餐准备去公交站等车。而方浅的早餐和午饭则在桌上放着，徐行还留了一张蓝色便条提醒方浅好好吃饭。
　　来到了学校，已然快接近考试时间了。徐行踏进考场时，童一甜她们已经坐在了该坐的位置准备考试。徐行先用眼神与她们打了招呼 就见到监考老师的警惕眼神，示意她快点到座位坐好，准备考试了。
　　“铃铃铃”铃声一响，监考老师开始分发考卷和答题纸和一张A4草稿纸。但草稿纸一般用不上，导论课一般是理论，文字性题目，不需要太多计算。所以徐行把它垫在了答题纸上，开始认真答题。
　　题目都不太难，这些老师上课都有提过，徐行答起来就十分顺手。离考试结束还有半小时，徐行检查了一下卷面，没什么大的问题就直接交卷结束考试了。
　　昨日买的菜不够，只足够方浅的午饭，所以徐行今日中午是跟童一甜她们吃饭。童一甜她们还在答题，估计还要一会，徐行就斜挎着背包，百无聊赖得刷着手机。
　　十分钟后，徐行的同学都陆陆续续得交卷走人，不一会儿，门口出现了童一甜她们的身影。
　　“童童，粥粥，橙子，文雅这边。”徐行招手，一一像她们打招呼。
　　“哼。”童一甜没好气得回道。周一粥则笑了笑以是回应。罗晨梓和陈文雅都只是怏怏得回了一句，让徐行甚是奇怪。平日里两人都是形影不离，今日怎么一个在东一个在西。
　　忽略童一甜的怄气，把她拉到身边，悄悄问：“她们怎么呢？吵架呢？”童一甜还在生气，她想抽回手，却被徐行攥紧了，抬眼看向徐行，是无赖的笑容。
　　“我不太清楚，你问粥粥，她们昨日一起的。”童一甜没好气道。
　　昨日？昨日她们不是去见文雅男朋友了吗？难道发生不愉快的事呢？徐行兀自想着。
　　正当徐行畅想的时候，罗晨梓和陈文雅都说身体不舒服，想先回宿舍呆着，就不与她们去吃午饭了。临走时，两人还各走一边，最后还是罗晨梓气不过，折过去拉住陈文雅的手腕一起回宿舍。看得徐行一愣一愣的，这两人怎么有点不对劲呢？
　　顾不得两人怎样了，还是先让童童消气才好。忽略周一粥揶揄的眼光，徐行开始小声道歉道：“童童，我错了，我不应该重色轻友，让你自己吃午饭，你就原谅我好不好？”
　　“重色轻友？？”童一甜本来不想理徐行，但是信息量太大，色？喜欢的人？
　　“就是，就是，你昨日不是问我？”徐行嗫嚅道，她害怕童一甜接受不了。
　　“昨日我问你喜不喜欢叶子文，你不是拒绝了吗？哪来的色？”童一甜打断徐行的话，继续道，“不对，我昨日还问你是不是喜欢那个方浅姐姐来着！”
　　徐行在童一甜惊诧的眼神中，点了点头。
　　“啊啊啊啊！”童一甜彻底疯了，弄得徐行一懵，究竟是什么态度呢？
　　周一粥在旁边吃瓜吃的一脸震惊，她比童一甜冷静多了，只是在旁边静静消化着。
　　“所以你是怎么想？”徐行拉住快要疯魔的童一甜，小心翼翼的询问童一甜的态度。毕竟两人从小玩到大，好朋友的态度还是很重要的。
　　“当然是没问题啦！”童一甜快速回道，她心里现在已经不生气了，满心只有磕到了磕到了了的快乐。
　　“啊？你不觉得奇怪吗？”这回轮到徐行迷茫了，当今社会，同性相恋还只是少部分人。
　　“不奇怪呀，真爱无论性别。”童一甜看着徐行道，想起方浅，童一甜又给了自求多福的眼神给徐行，嘴里说着：“你要加油哟！”
　　“好了，这里不是谈话的地方，我们找个安静的地方吧。”周一粥已从震惊中走出来，提醒正在交谈的两人。喜欢女的不是什么坏事，但是如果有心人知道去运作的话，还是不太好应付。
　　两人听从了周一粥的建议，找了安静的地方坐下。刚坐下，徐行就开始询问周一粥：“粥粥，你会不会觉得我很奇怪呀？”
　　“不会呀，童童说得真爱无论性别，我也觉得是这样。”周一粥安慰着似乎有点无措的徐行。
　　虽然徐行在发现自己喜欢方浅的那一刻很冷静，还平静得分析了两人的差距，但再怎么成熟，徐行也不过是一个十九岁的少女，遇上颠覆世界观的事情，总该是有点无措的。
　　徐行被周一粥这样一安慰，不安的心也开始平定下来。童一甜还没有注意到好友的不安心情，还沉迷在自己磕到了真cp的快乐。
　　拉着徐行说，“小行，你知道吗？从小到大，你长的都像是我百合漫画中的女主角，对待陌生人清冷高贵，对待朋友温暖如太阳一般，那时候我就觉得你以后是个小甜狗，对着姐姐嗷嗷叫。哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“什么鬼？你在讲什么，没想到你一直意淫我。”徐行没好气得打断童一甜的嘎嘎笑，还不好气得推了一下童一甜的小脑袋，想知道里面都装了什么。
　　“我都没想什么，你就把剧情完善好了。御姐x年下小甜狗哈哈哈哈哈哈哈。”童一甜还是没能止住笑容，继续分享自己内心的快乐。
　　“有点好磕哈哈哈哈哈哈哈哈。”周一粥似乎也被童一甜感染到了，也跟着哈哈大笑起来。
　　徐行被两人笑得有点害羞了，御姐x年下好像有点禁忌呀！本来悬着的心也安定了下来，后方有朋友支持，不论结果如何，总归是不遗憾的。
　　吃完午饭去图书馆的路上，童一甜还不停得给徐行支招，如何追求御姐？
　　第一步，要死缠烂打，让她习惯身边知道有你的存在。
　　第二步，要细心呵护，端茶递水只是小事，最重要的是这样让你有机会，趁她心里不备，牢牢记住你。简称抓住一切机会，趁虚而入。
　　第三步，要学会适当撒娇，即卖惨，让自己偶尔享有像是恋爱的感觉保持永续动力。
　　徐行听着童一甜的招数一愣一愣的，问童一甜在哪里学来的，童一甜则大方得表示在众多百合漫画小说总结出来的。果然，没谈过恋爱的女人太可怕了，徐行的眼神逐渐变味，大家都是母胎solo就不要互相伤害了。
　　无视童一甜的咋咋呼呼，徐行把目光投向了一旁似乎有经验的周一粥。爱情不管是同性或是异性的，总是有共通之处的。
　　“我觉得喜欢一个人最重要的是一颗真心。”周一粥诉说着这一段时间自己对爱情的想法，“以真心换真心，容不下一点欺骗。”
　　两位小菜鸡都不住得点点头，觉得周一粥说得非常好。她们认真赞成的模样可把周一粥弄害羞了，看着两人亮晶晶的眼神，又不好不继续说下去，只好忍着害羞，一点点得诉说着自己对爱情的体会。
　　听完了那么多，徐行最后总结一个词，真诚。但也不能只是默默的喜欢，如果方浅姐姐一直感觉不到，那我岂不是完全没有希望？所以童一甜说得三步法也不是完全没有道理。
　　结合周一粥和童一甜的方法，和自己昨日思考的结果，徐行觉得还是温水煮青蛙最为实在。让你不知不觉中进入我的世界里，习惯我的存在，最后一起沉迷爱的快乐中。
　　说了那么多，徐行蓦然想起自己开始的问题，罗晨梓和陈文雅怎么呢？
　　“所以橙子和文雅怎么呢？粥粥你昨天不是与她们一起去吃饭了吗？”徐行疑惑问道。
　　听到徐行的问话，两人的脸色都像便秘了一样难看。“文雅他男朋友出轨了！还被捉现行了。”周一粥简言概之。
　　“噢噢。啊出轨了！为什么？”徐行实在想不明白，陈文雅那么可爱漂亮的女孩子，男朋友还不捧在心里？
　　“贱人！不愧叫黎建仁！还好文雅没有信了他的哄骗！”童一甜在一旁唾弃道，陈文雅的男朋友叫黎建仁，一开始大家知道这名字时，还揶揄过陈文雅，贱人哟。一语成畿。
　　“哄骗？”徐行疑惑得重复道。
　　“她前男友在街上被我们看到和一个女孩子亲亲我我，我们带着文雅上去理论，刚开始解释是妹妹。人家那妹子就不乐意了，说谁是你妹？也是我们都看到两人亲嘴了，还妹妹，情妹妹吧。撕破脸皮后，直骂文雅与他在一起，只允许牵手，亲亲只能亲脸，其他要等到结婚后，这搁男的谁受的了？感情他谈恋爱的目的就是上床呀？”周一粥的话语充满着愤慨，平日里最为温和的人这一刻都爆发了。
　　“就是，就是，渣男一个，早分早解脱。”童一甜附和道。
　　“噢噢，是该要分！”徐行想到那场面就觉得生气，恨不得在现场踹他几脚，让他明白社会的险恶。怪不得当时文雅军训时打电话给男朋友时就不怎么热情，原来早有征兆。徐行突然想起。
　　“可是为什么一起手撕渣男，橙子和文雅还吵架了？”徐行疑惑得看向周一粥。
　　“橙子踹了几脚渣男，两人几乎扭打起来，文雅觉得橙子太冲动了，她一个女生万一打不过怎么办？所以两人正闹脾气了，大家都觉得自己没错。”周一粥无奈道，当时她也在现场，虽然橙子的行为很冲动，但就是爽呀。
　　徐行点点头，橙子的行为符合她东北大妞的性子。“那既然这样的话，我们也不好劝什么，让她们自己解决吧。”徐行下定论道。两人皆点点头，同意徐行的说法。
　　不知不觉中，秋日已经到来了。几片黄叶在空中打了几个转，慢慢得落入大地的怀抱。
　　刚大一，徐行的课程排的不紧，今日下午也是没课。和童一甜她们告别后，徐行一个人路过学校里的情侣圣地，小情侣在树荫下卿卿我我，你侬我侬的，让徐行本来就躁动的心更加急迫。
　　感觉着自己怦怦的心跳，徐行感慨着，原来这就是喜欢一个人的感觉。
　　“行也思君，坐也思君！”
　　‎
　　【评论】
　　-完-

26、撒娇
　　❀·一些悲伤又美好的事情
　　踏过小树林，来到了公交站。219还要半小时后才能到达，徐行坐在公交车站的排椅下百无聊赖得玩着手机。
　　“小行，下课了吗？”是方浅姐姐的消息，徐行看到的那一刻眼睛瞬时变亮了。
　　“嗯嗯，今天下午没课。方浅姐姐呢？工作不忙吗？”徐行的手指在26键键盘上快速按着，生怕迟一秒方浅就不回复似的。
　　“那小行可以帮姐姐一点忙吗？”方浅斟酌着字眼，回复徐行。
　　“可以，乐意至极，怎么呢？”徐行边回边想方浅姐姐要我帮什么忙呢？
　　“今日早上走的急，小行可以在我房里的书桌上的蓝色文件袋送过来我们公司吗？”微信上传来方浅的信息。
　　“好的，急吗？方浅姐姐？”徐行掂量着时间，公交还有十分钟就要到达。
　　“挺急的，等下开会要用。小行打车过来好不好，姐姐给你报销路费。”方浅说着。
　　“好！我尽快赶到。”徐行回道。
　　“嗯嗯，谢谢小行。”方浅感激道。
　　打开打车软件，徐行准备叫滴滴回家。不一会，徐行就坐上了车，在路上，徐行不时得催促司机。
　　下车后，匆匆忙忙得赶回家。来不及换下鞋子，直奔方浅卧室，拿到文件袋就准备打车，下到去时间就差不多了。
　　车子停在了市中心的CBD大厦，方浅工作的地点就在这里。
　　方浅收到徐行的信息，早已站在前台处等着徐行。方浅一身白色套装，黑色的高跟鞋衬得更加高挑窈窕，前台小姐姐时不时与方浅聊上几句，逗的方浅眉目带笑，温柔如画。
　　看到这一幕，徐行匆匆的脚步也逐渐放慢了下来，怀揣着异样的心情来到方浅面前：“姐姐，给你。”眷恋的眼神一闪而过，很快被隐藏下去。
　　“怎么赶得那么急，都满头大汗了。”方浅有那么一瞬间在徐行眼睛里看到了侵略的眼神，可再仔细看，只有徐行盈盈如水的眼眸。接过文件袋，贴着衣袖给徐行轻轻抹汗。
　　“方总，这是？”前台小姐姐没有错过徐行侵略的眼神，向方浅八卦道，眼里都是戏谑的眼神，一点也不害怕方浅这个上司。
　　“我妹妹。”方浅略过前台小姐姐的戏谑眼神，简单回道。
　　“噢噢噢！”前台小姐姐一脸了解的样子，情妹妹嘛我知道，没想到在公司里温柔的方总竟然喜欢年下这一套。
　　方浅被她的热情回答搞得莫名其妙，但也无暇顾及，会议即将要开始了。与她道别后，勾着徐行的手往自己的办公室走去。
　　徐行却是很明白前台小姐姐的戏谑，还特地回头友善得对着她笑了笑，前台小姐姐也笑着做了个拉上嘴链的架势。保密她知道的。
　　电梯里，刚好碰上维修工人，带着一身维修工具，空间瞬间变得拥挤。
　　两人都被挤到一个角落里了，徐行不动声色得拉近与方浅的距离，面向方浅，像是把方浅整个人抱在怀里。
　　馨香满怀，徐行是动也不敢动，与方浅隔着一拳的距离，却忍不住深呼吸着，就只是这个距离也让徐行心里开心。怀里的人却是不安分的样子，前面有徐行在挡着，看也看不到全貌，让方浅没有安全感。
　　“等下我去开会，你自己一个人在办公室里呆着好不好？”方浅轻声说着。方浅已经是副总经理，拥有着自己的独立办公司不足为过，但再想晋升，就不只是能力问题了。
　　“什么？”徐行听不太清，稍稍把耳朵贴近了方浅的脸颊。
　　“我说等下我要去开会，你自己在办公室里呆着好吗？”方浅重复着。
　　“办公室？方浅姐姐的吗？好呀！”能够靠近方浅姐姐工作的地方的机会，徐行当然不想错过，本来以为她只是送完资料就得离开了。
　　“嗯，开完会回来，我们就去吃饭。”方浅补充道。
　　“好。”徐行点点头，却是不想移开距离，仍旧贴着方浅的脸颊。
　　方浅不习惯，又不敢推徐行，害怕撞上的维修工人，只好把脸转向另一边。
　　这一转脸，红润的嘴唇不小心擦过徐行的脸颊，留下了一道不太明显的红痕。徐行感觉脸颊上闪过一片温热，方浅离开的时候，那感觉还停留在徐行心里，让她忍不住甜蜜。
　　在方浅面前却是装作一副不知情无辜的样子，享受着方浅温声细语的道歉和指腹的柔软，从上到下得看着方浅，眼眸如含秋水般。
　　“叮”电梯到达了终点，两人契合的距离也被拉远，只有徐行脸上还残留着方浅指腹上的温热，提醒着徐行刚刚偷来的甜蜜。
　　去办公室的路上不时有人与方浅打招呼，同时还好奇得用目光打量着徐行，徐行甚至可以听到她们的小声议论。
　　“这小妹妹是方总家的亲戚吗？”
　　“应该是吧。基因都一样好，好漂亮呀。”
　　“嗯嗯我也觉得。”
　　如果前台小姐姐在这里，肯定会纠正她们的猜测，徐行才不是什么小妹妹，人家是情妹妹。
　　方浅把徐行领到了办公室里的沙发上坐着，让助理小刘冲杯咖啡给徐行后，就赶去会议室开始开会了，独留徐行一个人在这里打量着。
　　办公室不算大，却是样样都被精致得摆在合适的位置上。办公桌上有一颗绿植，是仙人掌。徐行靠近仙人掌，手指不时得拨弄尖刺，心里想这仙人掌是早于家里买的还是晚于？
　　如果是晚于，希望是晚于，徐行想着，这样算不算我影响了她的生活习惯，她也习惯了我的存在？
　　离开办公桌，来到落地窗边，这是26楼。站在这里，徐行有一种居高临下的感觉，更有一种与方浅距离拉远了的感觉。
　　方浅的优秀，时而让徐行的喜欢不知所措，躲匿无踪。
　　呆坐了一会，徐行回到沙发上坐着，不时喝着咖啡，时不时看着股票资讯。
　　景生生物科技公司让人意外，赖线生存能力足够强，k线还一直往上伸，徐行打算继续加仓，赌它不会做空。反正这些钱本来就是炒股所得，就算亏完，也不会怎样，徐行想。
　　就单凭这个股票，徐行本金加上赚的钱已经有□□十万，可是这点钱在Z城只能买个十平方左右。
　　.......
　　开完会回来的方浅，眉目间有疲惫之色，看到徐行拿着手机认真看股票资讯，就特别像刚开始遇见她的那一幕，想想两人已经相识有三个月了。
　　把文件轻声放下，在徐行还没反应过来坐在了旁边的沙发上。
　　说了一句，“你好。”
　　徐行依旧被吓一跳，看着方浅含着笑意的神态，徐行似乎也想起了刚认识的那一幕。两人不约而同得笑了起来。
　　“小行看得如何？”方浅首先挑起话题。
　　“今天大盘还不错，我买的都涨了不少。”徐行答道，语气中略带自豪的气息。
　　“让我看看？”方浅在徐行的点头中拿走徐行的手机，只看了徐行选的股票，倒也没注意看股数，果然涨势都不错。
　　“这个景生不错，我们公司与它有合作。”方浅点评道。
　　“嗯嗯我知道姐姐你的意思了。”得到方浅的肯定，徐行更加确认这家公司不会做空，看来加仓是没错的。
　　“好了，等姐姐我先处理一点剩下的文件，我们再去吃饭好吗？辛苦小行继续等一下啦。”方浅离开沙发，往办公椅走去。
　　“好。”徐行乖声应好。
　　落日余晖透过窗落在地面上，办公桌就在一旁，方浅身上都被染上了夕阳的颜色。
　　白皙的脸上，浓黑睫毛在夕阳下打下一片阴影，方浅丝毫不受影响，一丝不苟得处理着工作。
　　徐行已经放下了手机，双手撑在沙发上，细细得看着面前这个女人，是多么的迷人。
　　任凭落晖洒落地板，洒落身上，一人工作，一人观其工作，却也是莫名的契合这美景一副。
　　“小行，别愣神了！该去吃完饭了。”方浅已经站起来收拾东西，笑着提醒着徐行，除了日常工作挎的包包，最近方浅还配上了一个小猪佩奇的便当包，与方浅精英人士的形象格格不入，可方浅就是一日不落得带着。
　　“嗯嗯。好的”徐行乖巧得应着，走进方浅，拿过小猪佩奇便当包。
　　等方浅拉上徐行的纤细手臂，两人就直奔地下车库走去。
　　“姐姐，我们今天去吃火锅吧！”坐在车上徐行蠢蠢欲动，想吃滚烫滚烫的麻辣火锅了。
　　许久都没得到方浅得回复，徐行疑惑得看向方浅。只见方浅一脸埋怨的眼神看着自己，怎么呢这是？
　　“小行，我们终于终于可以吃辣的啦。自从你管着我的伙食，我都没怎么吃过火锅啦！”埋怨的眼神似乎都要溢出泪水了，可怜死了。
　　“哈哈哈哈我错了我错了，还不是方浅姐姐的胃太弱了。”徐行忍不住幸灾乐祸道，手指戳着方浅鼓起来的腮帮子。
　　“你这是怪我吗？”方浅的眼神更加幽怨了，就像是徐行欺负了她一样。
　　“好啦好啦，我的错我的错。我保证以后方浅姐姐想吃就吃什么。好不好？”嘴上认错态度良好，双手却忍不住揉上方浅鼓鼓的脸颊，眼神深沉。
　　“哼！你说的呀。”方浅把脸转过去，逃离了徐行的魔爪。，及时止住话题。
　　面色平静得开始发动汽车，可是心里却是羞涩不堪。自己刚刚是在撒娇吗？都要三十岁的人呢？居然向一个十八岁的孩子撒娇？
　　一旁的徐行也是如此，指尖柔软的触感似乎还在，真想时间再长一点。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

第 27 章
　　❀·是你的火锅呀
　　两人来到了最近几年火起来的火锅店，大学生平价火锅，是徐行平日最常光顾的火锅店。
　　还没走进店里，就有穿着灰色制服围着黑色小围裙的服务员热情得上前询问：“两位小姐姐晚上好呀！是要吃火锅吗？几位呀？”
　　“你也好，两位。”徐行笑着回答着。方浅也看着服务员点点头
　　“那好，这边请哟。”服务员见两人那么好看还那么礼貌，心里好感顿生，服务态度就更加热情了。
　　许是晚上了，火锅店里实在热闹。今日星期一，许多大学生都来蹭大学生六点九折优惠。尽管人来人往，热闹非凡，店里还是一副井然有序的样子。
　　但过道有点窄，方浅还穿着职业装，和脚底的高跟鞋，徐行还是把手褪下，紧紧握住方浅的手掌，小心翼翼在前面跟着服务员走。
　　方浅眼里含笑，看着徐行小心谨慎，害怕她摔了的样子，心里温暖。但又觉得徐行谨慎过头了，她都出来工作几年了，不至于穿双高跟鞋在平地走还会摔倒，坏心眼得在徐行手心里画小圈圈。
　　手心传来一阵痒意，似被羽毛划过了似的，徐行敏感得身体一阵颤栗。
　　“哈哈哈哈哈哈哈小行你怎么那么弱呀！”徐行的反应成功取悦了方浅，回头看就是方浅笑得上气不接下气的样子。
　　徐行停下来，眼神无奈得看着方浅，仔细看眼底还有一丝宠溺。
　　方浅笑了一会，觉得自己应该要有个长辈的样子，掐着两侧的腰想让自己停止笑。
　　徐行任由方浅抽回手，想让方浅自己缓过来。刚一眨眼，方浅整个身子都往自己这边倾倒。徐行一惊，眼疾手快，将方浅即将摔倒的身子往自己怀里抱。
　　“呼！”徐行看着埋在自己怀里温软身子，终于松了一口气。好在没有摔倒，不然自己得心痛死。
　　见方浅在怀里待了好一会都不起来，胸部相抵，传来一阵热量，软襦的温度让徐行羞红了脸。
　　“怎么呢？摔痛了吗？”徐行盯着在自己颈窝里小脑袋，墨发随意披着，几丝发丝还调皮得在自己脸上乱晃。
　　“没有。”方浅脑袋在徐行颈窝转了转，闷声闷气得答道。
　　“那怎么不起来？”徐行温柔的声音在方浅耳边想起。
　　“小行，会不会觉得我一点都不像长辈的样子？会不会很好笑？”方浅抽抽鼻子，弱弱得问道。自己刚刚还在笑小行谨慎过头，转眼就摔了，果然人不能随意立flag。
　　问出这话也不仅仅是因为刚才的事，方浅想起自己近来在徐行面前小女生的模样，才有此一问。
　　“怎么会呢？况且方浅姐姐不算是长辈，我们是朋友呀。”徐行心里好笑，方浅姐姐怎么可爱呢？趁此一问，徐行还小心机得把两人的关系定义为朋友，这样以后长辈这个借口就不好用了吧。徐行想。
　　“朋友？”方浅稍稍抬起头，看着徐行，眼神里有点疑惑。
　　“嗯，朋友。”徐行专注得看着方浅的双眼，眼神深邃，仿佛是要把方浅吸进去似的。
　　“好哟！”方浅避开徐行的眼神，低下头假装在整理自己的衣着，总觉得心里慎得慌。
　　虽然方浅心里说好，但想想自己跟宁一叁相处的时候，倒也不会事事依着她吧？一点也不像成熟的样子。方浅心里疑惑，最后把这归咎于徐行太会照顾人的性子上。
　　徐行趁着方浅愣神的时间，扶正了方浅的身子，牵回手掌。而在一旁的服务员，多次想向前了解情况，做好服务工作，都被徐行微笑制止了。
　　所以只站在一旁，等待两人结束谈话后，才继续在前面带着路。
　　“走了哟。”徐行微微收紧手掌，小声提醒着方浅。
　　“嗯。”方浅顺着徐行的牵引，来到了两人位上。
　　“你好，请用iPad点餐。”服务员见两人都落坐后，给徐行递了点单平板。
　　“好的，谢谢。”徐行接过平板，操作熟练得登录会员。
　　“姐姐想要喝白开水，还是柠檬水或是酸梅汁？”手指在平板上滑动，徐行抬起眼来看了一眼方浅说道。
　　“柠檬水吧。”方浅答着，“小行看着点就好了。吃的话，我比较喜欢毛肚和千层肚，其他都一般般。”
　　“好，先来一盘毛肚和一盘千层肚。锅底就鸳鸯锅好了，一个经典麻辣和一个番茄如何？”徐行还在认真挑选着，边询问方浅的意见。
　　“嗯，都可以。”方浅随意答着。
　　“好。其他我就看着点啦！”徐行继续说着。
　　下单后，徐行就把平板递给服务员，喝着刚刚盛上来的柠檬水，双眼津津看着方浅，心里遗憾没有带方浅的相机出来，记录自己与方浅的美好瞬间。
　　“怎么呢？今天考试如何？我的承诺可不是那么好得的。”方浅脸上挂着温柔的笑容，双眸含水，迎上徐行的眼神。
　　没对视过三秒，徐行率先败下阵来，先喜欢上的人先输也不是毫无道理。
　　抿了口柠檬水，掩饰内心的躁动，才清嗓子说：“上次不是要了姐姐的相机吗？现在有点手痒了，想记录一下我们的第一次火锅。”
　　似乎想起来方浅还询问了今日考试情况，嘴角微扬，又继续说：“稳了。你做好准备先。”
　　“好呀！等着啦。”方浅轻松得回道，小朋友能有什么坏心思呢？
　　“方浅姐姐，你对出轨什么看法？”徐行话题一转，想起陈文雅男朋友出轨的事情，她很好奇方浅的看法。
　　“你小男朋友出轨呢？”方浅当然知道徐行没有男朋友，只是调侃一下。
　　看着方浅盈着笑意的眼睛，便知道方浅是在与自己开玩笑，顺着她意说下去：“是呀，我有个朋友系列。”
　　“出轨的原因是什么？”方浅捧起水杯喝了一口柠檬水，接着双手交叉结成桥状，把下巴搁在上面，眼睛好奇得看向徐行。
　　“女生不愿让男生亲密，男生觉得女生不喜欢他，不在乎他。”徐行把周一粥的话简而概之。
　　“这的确是个大问题。”方浅发表意见，青春荷尔蒙分泌丰富，喜欢一个人想要亲密无可厚非。
　　“所以方浅姐姐觉得男生没错？”徐行略带疑惑，这与她想要的答案有些出入。
　　“我没有呀，出轨肯定是男生的错，有第一次就有无数次。”方浅平静得解释道，“但是我觉得你朋友其实不太喜欢男生，出轨的一小部分原因与你朋友的确有关。”
　　“嗯，我也觉得。但是为什么她不太喜欢他”徐行把手撑在桌子上，单手撑着脸，疑惑发问。
　　“如果我有喜欢的人，我想我不排斥亲密行为。”说起这些话时，方浅想起止于牵手的前两任。
　　“噢噢，好像也是那么一回事。”徐行答道，语气稍显低落，方浅的话语此刻仿佛成为了徐行心里的一根刺，时不时扎扎徐行的小心脏，记得方浅姐姐说过她有两任前度。
　　“那你朋友没什么事吧？”方浅这时似乎才想起好像需要关心一下徐行的朋友。
　　“好像没什么大事，童童她们会安慰她的。”徐行想起早上那一幕，怎么感觉文雅比较生橙子的气，难道她们？不对不对，怎么因为自己弯了，就姬眼看人基。
　　看着徐行陷入沉思的样子，时而摇摇头，点点头，方浅就觉得好笑，怎么那么可爱呢？却也不点破，静静看着徐行。
　　“你看什么时候适合，我请她们吃顿饭，感谢她们照顾徐行小朋友？”过了一会，方浅想起自己军训时请大家吃饭的承诺，当时她也不是客套，所以就有此一问。
　　“不用了吧。”徐行觉得没有那个必要，反正大家都是相互照顾的。
　　“要的，你问问她们。”方浅觉得这非常有必要，催促徐行给她朋友发信息。
　　徐行看方浅坚持，只好在富婆无人（五人）小分队上问了一句，“方浅姐姐说要请大家吃饭，你们如何看？”
　　ddd群聊即刻炸了，连陈文雅也说要的要的，童一甜就更不用说，她可是要做第一手吃瓜的人儿，这种好机会，怎么能错过。
　　徐行无奈，就知道会是这样的结果，早知道就不那么告诉她们她喜欢方浅这件事。现在只好让她们选个时间，在看方浅时间，然后出来聚会。
　　“如何呢？”方浅看着徐行在手机里拼命按着键盘，询问徐行情况。
　　“她们说好的，到时告诉我时间，让我谢谢你。”徐行抬起头看着方浅，笑容中带着一丝无奈。她们来吃的当然不是饭，而是两人的八卦，想想就头疼。
　　“好。”方浅看着徐行略微皱起的眉头，习惯性得摸摸徐行的脑袋，算是安慰了。
　　这时，锅底和各种菜品逐渐被送上来，等汤滚起来了后，就开始烫着来吃了。
　　徐行把调好的海鲜酱和自己特调的酱料分成两半，然后递给方浅。方浅只拿了一个沙茶酱，倒也不拒绝徐行调好的酱料，接过来就放在一旁。
　　徐行把烫好的毛肚，新鲜嫩牙，手一伸，放在了方浅的调料碟里。又夹了一块进自己红彤彤的调料碟里，蘸了蘸，沾着酱料的毛肚就被送进了徐行的小嘴里。
　　“噗嗤！”对面的方浅却传来一阵轻笑，徐行一脸懵得看向方浅，怎么呢？
　　“小笨蛋，吃太急了吧，嘴角都蘸酱了。哈哈哈哈！”方浅边笑边拿着纸巾往前稍探身子，想要擦去徐行嘴角边的红油。
　　徐行懵懵得看着方浅靠近自己，还没反应过来，乖乖得让方浅轻轻擦拭自己的嘴角。
　　可能是方浅离得远，平衡很难控制，食指不小心滑到了徐行红润润的嘴唇边边。
　　麻辣锅底不愧为麻辣锅，徐行感觉自己的嘴唇已经麻了一圈。当碰到方浅纤嫩的食指时，徐行还没做出反应，嘴唇已经自觉把它咬进嘴里。
　　方浅看着徐行，含着自己的食指，还一脸懵懵的表情，气笑不得，想着抽出来。徐行滑嫩的舌尖，已经轻轻舔了一下，让方浅一阵颤栗。来不及提醒徐行，直接用力把食指抽了出来。
　　徐行在舌尖舔食指的动作时已经反应过来了，但还是忍不住舔了一下，当方浅用力抽出去的时候，牙齿本能的咬了一口。
　　所以方浅现在正看着食指上的一圈红色咬痕，对着徐行愤愤不平，眼神谴责着徐行。
　　“方浅姐姐我错了，我决定这一盘毛肚今晚都是你的了。”徐行第一时间认错低头，还把毛肚贡献了出去。
　　“嗯？你看姐姐是缺一盘毛肚的人吗？”方浅被徐行的认错方式成功逗笑，“那它就是我的了！”说着还挑衅得似的把毛肚放到了自己这边。
　　徐行看着毛肚落入方浅手里，就知道这件事是过去了。心里松了口气，就继续烫千层肚了。毛肚是方浅姐姐的，千层肚是我的也不亏。徐行这样想着。
　　可是还是有点遗憾，应该多舔几下，居然是甜甜的，嫩嫩的，像极了切好的鲜梨。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

28、你的狗
　　❀·枫
　　橘黄的路灯灯光穿过树叶，在马路上洒下大小不一、奇形怪状的光斑。
　　“姐姐你看，这里有个小兔子耶！”徐行惊喜道。两人吃完火锅后就近压马路消消食。
　　两条长长的耳朵支愣在圆圆的小脑袋上，再配上胖胖的腰身和短小的四肢，倒也挺像主人家里被喂肥的宠物兔兔。
　　“是呀，真可爱。”方浅说着就往胸前伸手，摸了一手空，才发现自己已经很久没有带着相机边看边拍了。突然想去旅游了，向往的神色一闪而过。
　　相机不在，手机来凑。调好角度，选择喜欢的滤镜，记录下这一刻。
　　“看看，看看。”徐行凑过来，狗狗眼似得看着方浅，想要看方浅拍的兔兔如何。
　　“呐，给你看。”方浅温柔的笑意直达眼底，把手机往徐行那边移。
　　徐行站在方浅身后，夜晚光线不足，加上徐行有轻度得近视，只好弯下腰，想要仔细得瞧瞧。
　　路灯下得黑色投影，两人现在的姿势十分暧昧，像是徐行从背后轻轻得抱着方浅，下巴搁在方浅的肩膀上，亲密极了。
　　“好看，这色调我好喜欢，姐姐你等下发给我好不好？”徐行的星星眼对着方浅一阵发射，眨呀眨，她想要发朋友圈了。
　　徐行眼中蕴含的期待让方浅不忍心拒绝，也没有理由拒绝。
　　“好。那作为交换，你今天拍的火锅照片也发给我好不好？”方浅转过头俏皮道，恰巧想起了徐行今日有拍照片，美名其曰说记录她们第一顿火锅。
　　方浅转过来的瞬间，徐行已然感受到了方浅身上独特的馨香如清风一般，拂过自己脸颊，像是抽走了自己灵魂。
　　只剩下本能想着，那作为交换，我喜欢你，你要不要也喜欢我？
　　“嗯？”方浅见徐行迟迟不回应，轻轻发出了疑惑的鼻音。
　　“嗯嗯，好哟！”徐行醒过神来，不停得点头答应以掩饰自己的出神。刚刚鬼迷心窍了，竟然想着空手套白狼，凭空而获一颗芳心。
　　“前面有人在唱歌耶，我们过去看看！”徐行未等方浅答应，牵起手就往前面快速走着。倒也不是很快，因为顾及着方浅穿着高跟鞋。
　　“诶诶。”方浅被徐行的激动吓了一跳，只是象征性得发出了轻微的叫声，但徐行的速度也以肉眼可见的速度慢了下来。这样就可以好好走路了。
　　“你的吻，如龙卷风吹过，怎可对抗这吸引？身贴身，如海啸冲击我，使我向下沉。再走近，是我完全难自禁，到底一刻也算是缘分，仍然愿靠近……”
　　“是轩仔的歌呀，我好喜欢他的歌。”徐行拽着方浅的手腕，激动得说道，脸上全是欢喜的神色。
　　方浅那一刻似乎看到年轻的自己，追星也这么热烈，街上听到偶像的歌也是激动得想要分享。轩仔还是自己挺喜欢的一个歌手，方浅此刻更能感同身受。
　　“是呀是呀，我也喜欢呀。”方浅学着徐行激动的神态，回应着徐行。
　　徐行似乎不信，方浅那如秋水一般的眼眸看着徐行，配合着街头卖艺人唱起来了。
　　婉转动听的细语在徐行的耳畔萦绕，那一刻徐行感觉全世界似乎只剩下了两人，还有自己怦怦怦如巨雷般的心跳声。
　　对上方浅深邃且深情的眼眸，徐行心里只有一个念头，她怎么敢的呀，对我唱情歌？好喜欢好喜欢！
　　炙热的眼光在方浅身上贪恋得逡巡了一圈，徐行便收敛起来，现在还不是时候。
　　方浅明明感觉到刚才有一股炽烈的眼神在自己身上逗留过，用眼睛观察了一圈，并没发现什么可疑人物。
　　怀疑的眼神在徐行身上一闪而过，对上了徐行清澈如水的莹莹眼睛，才收起疑惑，作罢。
　　“怎么呢？姐姐，快点我们一起唱吧！”徐行觉察到了方浅疑惑的视线，转移话题道。
　　“好。”和徐行一起，与周边观众一起跟着轻轻合唱。大家都在合唱，没注意到两人的小动作，倒也不显得尴尬。
　　刚刚是余震，现在已经到了另外一首歌了，叫春秋，依旧是轩仔的歌，看起来那扎着小脏辫的小哥哥也是轩仔粉丝。
　　“我没有为你伤春悲秋，不配有憾事；你没有共我踏过万里，不够剧情延续故事……”
　　曲终人散，徐行临走前顺便扫了那位艺术家的微信支付二维码，在方浅不赞同的眼神下转了五十二块。
　　转完后才低头和方浅解释：“14年hins演唱会我没有去成，今晚的合唱算是弥补我七年前的遗憾啦。”那时徐行才十三岁，没有钱没有时间去一趟与学习无关的演唱会。
　　“我也不是觉得不同意你转那么多钱，只是你还是学生，转五点二元就可以了。下不为例。”方浅颌头，剖解自己的想法。
　　“嗯嗯，都听姐姐的。逛的差不多了，我们回去吧。”徐行乖巧得应和着方浅。
　　两人原路返回，驾车回家。
　　玄关里两人换上家用拖鞋，徐行先方浅一步，打开客厅的大灯，暖黄的灯光取代了夜晚的黑暗。再走几步，顺手开了客厅的柜式空调。
　　徐行用杯子给自己和方浅倒了杯水，就坐在沙发上歇一会。一会过后，问方浅要不要先冲凉，被方浅一口拒绝了。
　　既然方浅不去，徐行就准备自己先去了。临回房前，还被方浅叫住，让她帮忙打开电视。
　　陷入沙发里的方浅，蜷成一团，穿着白色的衬衣慵懒得躺在紫色的沙发上，色彩分明，衬得方浅明艳动人，像极了古代里让君王不早朝的妖妃。
　　徐行看着，嘴里说好，眼底全是宠溺的笑意。
　　打开电视后，徐行转身回房收拾衣服准备冲凉，独留方浅一人在客厅里。
　　客厅里的方浅捧起杯子喝了一口水，握着遥控器的手不断转换着电视台，最后在众多节目中选择了综艺。
　　放下遥控器才醒觉，自己以前好像不怎么看综艺。摸了摸额头，笑了笑，看来是被小行传染了。
　　边看综艺边打开手机，挑着徐行发来的火锅照片，和自己拍的兔兔照片，凑够九宫格发朋友圈了。
　　很快就有朋友在底下评论：
　　叁叁：偷偷背着我出去玩，你是不是有别的狗！
　　妈咪：是和我的未来女婿出去吃饭？微笑JPG。
　　爸爸：胃不好，别吃太辣了。
　　同事一：呜呜呜，我还在加班，你不厚道。大哭JPG。
　　……
　　方浅耐心得一一回复，到了宁一叁这里，直接给了句，“是的。”
　　回复后，才意识到自己这句话似乎有点暧昧了。想想自己发这么鲜活的朋友圈，还是大学期间里，假日四处疯玩，拍照留念，一天三条九宫格朋友圈。
　　今日也似乎回到了那个时候，好长一段时间也没有这么放松过了。
　　压马路、吃大口大口得烫火锅、在大街上唱歌，就特别像方深追求宁一叁的时候，非要拉着她这个大灯泡干的事情。转念一想，如果小行换个性别，她们这样子是不是也特别像谈恋爱？
　　方浅被自己的脑洞吓了一跳，旋即又自己笑了笑，现在不是流行年下吗？好像有个又乖又黏还会照顾人的小男朋友，好像也不错哟。哈哈哈哈哈哈，算了，小行是个女的。
　　徐行冲完凉出来后，看到的就是这一幕，方浅自己看着手机在傻笑。
　　徐行好奇心大作，用粉色浴帽把湿滑的头发的包起来，就靠近方浅身边坐着。
　　“姐姐，你在笑什么呢？”徐行疑惑得眼睛的闪呀闪，盯着方浅想要得到回答。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”方浅本来就沉迷在自己的脑洞里，见正主来到了自己面前，自然就憋不住笑了。
　　笑什么？徐行脑海里冒出了个大大的问号，难道与我有关？我现在的样子很好笑吗？徐行自己打量了今日的睡衣，海绵宝宝连衣裙，没什么毛病呀。
　　“哈哈哈哈嗝，我说了你别生气哟。”方浅笑得停不下来，还打了嗝。
　　徐行点点头，心里好奇心更盛了。在方浅的勾勾手指中，把耳朵靠近了方浅呵气如兰的小嘴中。
　　“我刚刚在想，如果小行是个男的，我们是不是特别像谈恋爱？”方浅在徐行耳边轻轻说道。
　　谈恋爱？徐行耳边声雷具震，压抑了内心的激动心情，偷偷瞟了眼方浅的表情，平静中带有一丝戏谑玩意。
　　这一刻哀莫大于心死，直女撩姬，果然最为动人，也最致命。
　　“你怎么突然这样想？”徐行调整好心情，镇定得回道。
　　“就想起了我哥追叁叁时就爱干这样的事，吃火锅，压马路之类的，还有宁一叁的评论呀。”说着把手机递给徐行，让徐行看。
　　“偷偷背着我出去玩，你是不是有别的狗！”
　　“是的。”
　　徐行的目光都停留在了“是的”这句话，心底竟然有一丝开心。
　　嘴里却埋怨，委委屈屈道：“你说我是你的狗，你说我狗……”
　　“啊，怎么会，小行是我的心肝宝贝！”
　　心肝宝贝呀！什么时候你也能成为我名正言顺的心肝宝贝呢？
　　徐行怀着疑问入睡，倒也一夜安稳。
　　‎
　　【评论】
　　好看的
　　-完-

29、“小浅，我们谈谈？”
　　❀·下次爱你live
　　眨眼间到了周日，考试结果还没出来，承诺就只能放一边搁着了。
　　现在十一月了，十二月的四级考试就在眼前了。尽管学姐学长们，甚至老师都说四级考试只是高考英语水平而已，睡着都能过。为了稳妥起见，徐行还是准备从现在开始刷真题了。
　　昨晚下了一阵小雨，苍翠的叶子尾尖挂着一水滴，在和煦的阳光照耀下，晶莹剔透。
　　俯身书桌刷题的徐行，抬起眼睛看着窗外，阳光略微刺眼。
　　起身松松紧绷的身子，靠近窗台，把窗户打开，让阳光直接洒在身上，温暖直接把徐行包围。
　　许是昨晚的小雨，徐行打开窗闻到的就是大自然的清新空气，一改往常的复杂气味。
　　一阵风吹来，徐行不禁打了冷颤。终于入秋了。徐行想。
　　昨晚空调开到半夜，就把徐行冷醒了，害得她半夜起来关空调。今日早上也穿上了长袖纯白T恤，只是下半身还是简简单单的短裤。
　　方浅姐姐还没起床？都十点了。徐行走出来客厅用眼睛逡巡了一圈。
　　刚刷完一套真题，徐行想休息一下，在沙发上寻了位置坐下。刷完真题，刷手机。
　　“早上好呀！”方浅揉着眼睛向徐行打招呼，长而弯的睫毛还黏在眼睑下，不愿起来。难得周末，睡了个懒觉。
　　“早上好呀！姐姐。”徐行低头回复童一甜，嘴里热情得回了句。
　　抬起头来看向方浅，定睛一看，顿了一下，眼睛撇向别处，说：“姐姐，你能不能先整理一下衣服。虽然我们都是女的。”可是我喜欢你，可不想以后被你当做lsp对待。这后半句当然没有说出口，不然就很难收场了。
　　方浅听到这里，眼睛迷蒙得低头看看，真丝睡衣半敞开，精致的锁骨露在空气中，雪白浑圆也半隐半现。
　　看向徐行，却见她根本不好意思望着自己，撇头看向另一边。
　　逗弄心思大起，快步靠近沙发，在徐行面前站好。
　　徐行被方浅的骚操作弄得一懵，面前雪白肌肤，触手可摸。仰头看看方浅，眼神疑惑，怕不是没睡醒吧？不过相比于自己的旺仔馒头，的确诱人多了。
　　方浅看着徐行的眼神多次变换，心中明了，低头在徐行耳边笑语：“小行，努努力还是会有的。”
　　方浅靠过来时，徐行已然整个人埋在胸前，与睡衣只有一厘米。闭上眼睛，不敢再看，可鼻间的甜软气息，让徐行的脑海中跑过了许多大白馒头。
　　方浅的话若远若近，什么努努力？徐行的脸蛋突然爆红。
　　方浅看着闭上了眼的徐行，小脸都通红，睫毛一颤一颤，就知道小朋友害羞了。
　　逗够了，就离开。转身进去浴室，临近门前，方浅提醒徐行：“今晚家里庆祝叁叁怀孕了，我妈说让我带你一起，小行你记得安排一下时间哟。”其实方母不叫，方浅也会带上徐行。
　　徐行还沉浸在被调戏的害羞中，气得磨磨牙，心里想着此仇不报非女子。虽然但是，作为先喜欢的那一方，其实是她占便宜了。
　　但是，但是，相对而言我还是比较喜欢主动便宜的。
　　方浅没有等到徐行的回答，也不在意，径直走进浴室，刷牙洗脸。
　　徐行脸上的热度降下去了，把早餐热了一下，放在餐桌上。拿出两人份的筷子和碗，没等方浅出来，就开始用餐了。
　　其实早上起来的时候，徐行已经吃了一遍。只是刷完真题后，肚子明显的空了一圈，徐行只好自己加加餐。
　　方浅出来后，衣服已经整理好了，熟稔得找了座位坐下，开始吃早餐。
　　“今晚几点？”徐行询问方浅，想知道今晚的聚会是几点。
　　“不知道呀。可能会先去家里集合，闲聊一下吧。”方浅往嘴里送了一口白粥，回答道。
　　“噢。”徐行应着。
　　吃完早餐后，两人各自在沙发上占了一角，彼此互不打扰。
　　徐行在房间里拿出真题，整理出陌生的词汇，一一熟记。方浅则是拿着手机，简单的回复着工作上的事情。
　　今天天气冷，两人不约而同得围上护颈，一个是小熊，一个是粉红豹，既可爱又可以保护脖颈，最重要的是保暖。
　　方浅的睡衣还是短袖款，这时徐行送的猫猫护腕就派上用场了。露出来的白皙小腿，则是用毛毯盖着。
　　背了一会单词的徐行，觉得露出来的长腿有些冷了，扯了一半的毯子盖在腿上。
　　一早上就这样过去了，中午方浅接到方母的电话催促，让她们回家。
　　方家里，方父方母脸上都洋溢着笑容，方哥则是小心翼翼得照顾着自己的妻子，显然大家都很欢迎这个即将到来的新成员。
　　徐行跟在方浅后面进入方家，一一和长辈们打招呼后，坐下来与他们一起聊天。
　　可是颤抖的手指可以看出徐行此刻心里不平静，这次和上次来拜访方家是不一样的身份。作为暗恋者，面对喜欢者的长辈总是担心他们会不满意自己。
　　待了一会，方母他们还是依旧热情得对待自己，徐行悬着的小心思也放了下来，毕竟现在谁也不知道她喜欢方浅。
　　徐行乖乖得坐在一旁，打量着这里的一起。叁叁姐的肚子好像鼓了一点，原来这就是三个月的大小。
　　方家常居的地方是个复式房子，徐行沿着扶梯看上去，心里猜想方浅的房间在哪里。
　　最终目光落在了方浅身上，一袭白色雪纺长袖碎花连衣裙，衬得方浅知性温柔极了。
　　徐行眷恋的目光在方浅来来回回流转，却没有注意到宁一叁疑惑的目光。
　　宁一叁自从怀孕后，多睡疲劳，连聊个天都要打瞌睡的地步。
　　刚刚醒神，就看见婆婆小姐妹家的女儿正用贪恋得眼神望着方浅，瞬时瞌睡虫都被吓没了。
　　宁一叁也不知道那眼神能不能用贪恋来形容，只是觉得徐行的眼神很具有侵略性，像极了方深追求自己时的眼神。
　　那瞬间宁一叁觉得好像发掘了什么大秘密，所以方浅被年下看上呢？还是个女孩子？
　　一时震惊之情和看戏意味在宁一叁心中交杂，喝了口茶压下心中的百感交集。最终决定还是要再观察一下徐行，等确认了再告诉方浅这个情感迟钝者。
　　晚上七点，方家一家人携着徐行来到了悠然居，既为家里即将添加新丁庆祝，又为维系家人之间的亲情。
　　方深早已订好包厢，领着众人直接前往。方母
　　路上遇见了朋友，留下来聊几句，让几人先去坐着。
　　徐行就近于方浅落座，一边清洗着餐具一边笑着听几人聊天。
　　不一会儿，方母打开包厢的门，似乎还带了人。
　　“小浅，快看，我把谁带来了。”方母邀功似的对着方浅道。
　　徐行定睛一看，是许泽知，一身西装笔挺，梳着当下流行的发型，既显成熟又不油腻，但也掩饰不了他是个三心二意的渣男事实。
　　宁一叁有意识得看了徐行一眼，只见徐行脸上嫌弃的表情一闪而过。确认了，情敌之间总会互相讨厌。
　　可是转眼一看，方浅脸上的不虞之情也很明显，但很快就消失不见。看来这两人之间也有故事。宁一叁想。
　　只见方浅挂着淡淡的笑容，说着：“学长好。”
　　“大家好！”许泽知回道，他已经很久没有见过方浅了，最近约方浅也总是被各种理由拒绝。敏感得他意识到似乎不太对劲，刚刚在悠然居大厅碰到方母正与人聊天，他就过去插一脚，果不其然方母把他带来了方家的聚会。
　　方母招呼着许泽知落座，自己就坐在了方父隔壁。坐下来的许泽知脸露抱歉笑容，与宁一叁道歉说他应该提前准备礼物，如果方浅提前告诉他的话，现在只好下次再补上。
　　徐行心里吐槽，姐姐是你的什么人，为什么要告诉你，你又不是方家人，讲哩滴？忍不住爆了句方言。
　　方浅对许泽知投过来的视线，视而不见，现在她的内心很烦躁，明明自己已经表现得很明显了。
　　直至饭菜上来后，徐行不停得给方浅夹菜，小声得与方浅逗笑聊天，方浅眼底得冷色才减少一点。
　　方母却是意识不到两人的氛围有变，只是一个劲与许泽知聊天，时不时还给他夹菜，说什么最近好像瘦了点，要多吃一点，俨然把他当成女婿对待。
　　宁一叁看着这出闹剧，却也不提醒，心里还幸灾乐祸，心安理得得看着方浅如何狼狈应对这局面。
　　方浅强忍着心中的不耐烦，直到聚餐结束，才匆匆说着自己还有工作没有做完，拉着徐行起身准备离开。
　　许泽知心里明白方浅这是在逃避自己，在方浅离开的同时，立刻向方家父母和其他人道别，说自己去送方浅回家。
　　方母这时才意识到两人似乎有点不对劲，却也不想过问，年轻人的事情就交给年轻人解决，对许泽知的离场只是点点头就让他离开了。
　　许泽知追上方浅，轻微喘着气，焦急得说道：“小浅，我们谈谈？”
　　‎
　　【评论】
　　-完-

30、是心动了吗？
　　❀·十年
　　“好。”
　　三人来到了一间咖啡馆，选了个偏僻位置坐着。徐行识趣得在后面位置坐着，把空间留给两人。
　　外面正淅淅沥沥得下着小雨，店里只有两三桌人，小声得交谈着。每桌之间还有花艺栅栏作为隔断，倒也给人极为隐私的感觉。
　　“浅浅，你最近怎么都不…理我？”许泽知斟酌了一下语言，这才询问出来，面带疑惑之色。
　　“我哪有？”方浅抿了口咖啡，任苦意在心中流淌，只是每次都回嗯、噢和好的之类的人类敷衍字典。
　　“也不是，就是我觉得小浅不愿跟我…深入交流、接触。”对于方浅模棱两可的回答，许泽知只好亲手捅破两人之间的问题。
　　“深入交流、接触？我们只是朋友而已，交流、接触就可以了。”方浅搅了搅咖啡，将上面的猫爪拉花直接搞乱，手背上凸起的青筋预示着她内心的不平静。
　　徐行虽然坐在后面，但还是能把他们的对话听得一清二楚。听到渣男说要深入交流、接触，徐行心里直骂：“狗男人，想peaches吗？”
　　恨恨得搅了搅咖啡，直至方浅回答后，徐行内心的愤懑才得以缓解。
　　但转念一想，只是朋友？所以方浅姐姐其实是不喜欢许泽知的吗？也没有想过在一起吗？一连几个疑问，在徐行心里萦绕。
　　如果方浅可以听到别人内心的想法，她肯定会告诉徐行：“是的，我不喜欢。”
　　只是作为朋友，方浅觉得自己被欺骗了，心里感觉被背叛了，很难受而已。
　　为什么明明说要等自己，还要和别的女人有染？方浅看着许泽知，内心疑惑，实在不明白许泽知的操作。所以我只是你后来想要在一起的人，而不是从一而终，换个人也是一样的吧。
　　“可是，我们以后会在一起的呀，不是说好了吗？”许泽知还在状况外，全然不知道方浅已然洞悉他的想法，无知得问道。
　　“呵呵。”方浅轻笑一声，眼底冷意更甚，继续道：“学长，都成年人了，有些事我还是觉得要说明白的好。你已经有了深入交流、接触的人儿，就不要肖想别人了。”
　　怎么回事？难道方浅姐姐也撞见了许泽知和别的女人在一起吗？徐行心里疑惑，搅拌的动作也停了下来。
　　方浅望向许泽知，是盈盈的笑意，但在他看来，是魔鬼的最后的善良。
　　她知道了吗？许泽知脸色渐渐变得苍白，失去血色。不对，我每次约的时候都是东躲西藏，三令五申的不让告诉出去。
　　“晖日大酒店，夜晚，红色大长裙。”方浅平静得道出，打破许泽知心里的最后一道防线。
　　“你知道呢？你知道了。”许泽知无力得坐在椅子上，喃喃自语。
　　“嗯，我们开始是朋友，现在是朋友，但以后，就别做朋友了吧。”方浅看着男人脸色苍白，无力得坐在椅子上，心里却毫无可怜之意。
　　可能刚发现的时候，还存在一丝可惜了这段感情的感觉，现在一点也没有了。方浅想如果许泽知不说以后在一起的那种话，他们或许也不会走到这一步。
　　拿上挎包，走到徐行面前，摸了摸小脑袋，示意徐行跟上，她们该离开了。
　　看着徐行亦步亦趋得跟着自己，方浅不禁感叹，还是小妹妹好，乖巧听话。或许她也可以找个年下，趁着年龄的优势，让他心里眼里都是自己。
　　出到咖啡店门口，方浅又折回去，把账结了，不想拖拖欠欠。
　　再次经过咖啡店门口，徐行明显感觉得到方浅瞬间气势落了一层，整个人也似乎松松垮垮的，像要下一瞬间就要摔倒了。
　　徐行想向前扶着，被方浅一手拒绝了。所以方浅姐姐刚刚的坚强是伪装的吗？也是，都好几年的朋友了，真心对待，却被骗了。也不知道被骗了多久，心情肯定不好受。
　　担心方浅，徐行一路上都是亦步亦趋得跟在方浅身后，生怕她下一秒就摔倒了。直到回到家，徐行悬着的心才沉了下来。
　　“喝点水吧。”徐行捧着杯水，抵到方浅嘴边。只是方浅还在沉迷于自己的思考中，迟迟不接，徐行只好再说一遍。
　　“…好，谢谢小行。”方浅回过神来，接过徐行杯里的热水。
　　徐行顺势坐下来，认真建议道：“姐姐，如果你不开心的话，可以跟我讲一下，发泄一下也好。”你这样我很难受。
　　“嗯。”方浅把头枕在了徐行的肩膀上，虽瘦削但却给人一种安定的感觉。方浅不由得在徐行颈窝里寻了舒服的位置，枕着。
　　徐行见方浅靠过来，也稍稍降低肩膀，让方浅舒服得靠着，手在方浅背后似抱又未抱。
　　“小行，你还记得前几天我早下班那天吗？”方浅闭上眼睛，缓缓说着：“就在那天，我发现学长和一个穿着妖艳的女人在酒店里进去。女人脖颈上还有几颗明显的草莓印，你说，他们说要去干嘛。呵。”
　　“其实，我还不算是他女朋友，也没想过成为他女朋友。”方浅仰仰头，温软的气息打在徐行的脖颈上，继续说着；“只是他说了要等我那样的话，再有这样的事情，我也无法把他当做朋友了。”
　　徐行听着方浅的心路过程，心里想着原来姐姐那天不开心，竟是碰到了渣男约会，而不是因为其他感情纠葛。
　　徐行心里有点开心，旋即又被愤懑填满了心头。方浅姐姐此刻心里肯定不好受，放在后背的手终是环了上去。
　　感觉到了徐行抱住了自己，方浅怔了一会，随即又往徐行温暖的怀里靠近了些。
　　许是靠在徐行的怀里，暖意直上心头，方浅卸下了心防，愣愣得问着：“小行，你觉得我要不要原谅他，还要继续和他做朋友吗？”手指无意识得玩弄着徐行的衣角。
　　“不要，他不好。”徐行低头看了看窝在自己怀里的人儿，连发旋都是那么可爱，满足感涌上心头。
　　“嗯，我也觉得不要。”方浅不住得点点头，像是进食时的小仓鼠，不停的往小嘴里存着零食。
　　沉默了一会，方浅在徐行温暖的怀里，小脑袋被暖得昏昏沉沉，来了一句：“小行，上床这件事情真的会很舒服吗？为什么很多人都热衷于它？”
　　徒然听到方浅的惊人一问，徐行到嘴里的话一噎再噎，这让她一个母胎solo的人怎么回答，只干巴巴得回答着：“应该是吧。”
　　想起方浅那前两任男友，心里绞痛了一下，徐行又添了一句：“方浅姐姐应该是有经验的吧。”
　　“没有，前两任都止步于牵手。”想起前两任无疾而终的结果，方浅如实答道。
　　“真的吗？”徐行不相信得再次问道，也不是说是在意，只是知道自己喜欢的人没有属于过别人就很高兴。
　　“真的。小行，你有没有跟别人亲过嘴？”方浅攥衣角的手停了下来，小声得问着徐行。
　　“没…有，怎么突然问这个？”徐行不好意思得答道，顺便反问着方浅。
　　“小行，你低一下头。”徐行刚低下头，嘴唇一热，方浅馨香的气息瞬间把徐行包围，仿佛跌入一个无比美妙的世界。方浅正在用实际行动来解释她为什么要这样问。
　　“好像也就那样。”方浅抑住自己的心跳，假装平静得说道。只是试一下，怎么这心跳停不住了。这一刻，许泽知的事情已经被抛到爪哇国去了，只有胸腔骤动的心跳。
　　徐行在方浅嘴唇碰上来的那一刻，已然感觉整个世界都要停止了。甚至在方浅离开的时候，她尝试着想要自己的全世界留下来。是的，她嘴唇追上去碰了碰方浅带着红色润泽的嘴唇。
　　当时感觉有多美好，现在就有多后悔。两人在简单的碰嘴唇后，瞬间松开了怀抱，各自坐在沙发的一角。
　　两人都在思考，却是不同层面的思考。
　　徐行os，我好像又被占便宜了，但其实是我占便宜了。
　　方浅os，我的心怎么跳不停呢？是心动了吗？这么突然的。
　　尴尬的气氛在两人之间弥漫，方浅想要开口解释，但又不知从何说起。难道说自己想试试吗？反正大家都是第一次，谁也没亏。可是我是真的想试试而已。
　　看着窝在沙发那一边的徐行，小脸酡红，再感觉自己的脸上的热度，好像谁也没差。
　　思考没有结果，又不想让尴尬的气氛继续蔓延，方浅找了借口先行退回到卧室，她需要一点时间来整理自己复杂的心情。
　　徐行对方浅的离开只是应了声好，小脸埋在双腿之间，让人瞧不见她此刻的神情。
　　待到方浅关上了门，徐行才把小脸慢慢露出来，眼神深邃得盯着方浅关上的门，心里想着，她们的关系究竟是进一步呢？还是退一步呢？
　　思考没有结果，不管是进一步还是退一步，我还是喜欢浅浅这件事没有变。
　　收拾好心情，徐行关上客厅的灯，回房间里呆着。只是做着什么都不得劲，打个匹配都被队友骂的狗血淋头。
　　深夜了，徐行躺在床上，想起今日方浅温温润润的嘴唇，不自觉得用手指摸摸自己的嘴唇。
　　没有浅浅的软，没有浅浅的甜。
　　作者有话说：
　　明天停更一天，满课了。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

第 31 章
　　❀·冷暖
　　一束暖和的阳光，透过被主人忘记拉上的布艺窗帘缝隙，影影约约得映在蓝色kingsize大床上。
　　许是快要接近立冬了，温度降了下来，床上的人紧紧团住被子，只露出一张精致可爱的小脸。
　　似乎感觉到了暖源，身子小幅度得移向那阳光落下的光明处。
　　动作偶尔被什么阻碍了，嘴里还嘤嘤咛咛得似在埋怨着，像是求rua的小猫咪被铲屎官伺候得舒舒服服时叹出的秃噜声。
　　当终于沐浴在阳光下，感觉到温暖，那床上的人才满足得停下来，只是眼底的一丝乌黑昭示着主人昨日的不安眠。
　　阳光下，方浅的睫毛弯弯像是跳动的音符，脸上细小的绒毛此刻也配合着音律翩翩起舞。
　　尝试着想要睁开眼睛，可是却像被施了魔法一样，怎么都睁不开。
　　缓了一会，方浅睁开眼睛，眼瞳黑亮，似宝石一样。不想起床，这是方浅的第一想法。
　　昨日发生的荒唐事一幕幕在脑海中循环播放，仿佛才发生。不起床就不用想办法面对接下来的处境，方浅自欺欺人得想着。
　　方浅想了一晚也没想明白为何要问那些问题，明明只是发泄情绪而已。问了也就算了，你还亲上去干嘛？
　　喜欢小行吗？方浅在心里问了自己无数次，仍没有结果。可是那时脸上的热度又骗不了自己，可能是第一次亲的附加效果。
　　方浅自我解释着，她不想再思考这件事了，昨夜也已经一夜无眠了。先好好和小行道歉，以后的事情就交给时间吧。
　　确定了内心想法后，方浅挣扎着起床，洗脸刷牙，吃早餐上班。
　　红色便当盒依旧整整齐齐得落在早餐旁边，今日还有一只蓝色便签。
　　方浅拿着便签，坐下餐桌，细细看着。
　　To姐姐：昨晚的事我知道是姐姐情绪混乱才做错的决定。姐姐也不用放在心上，我也不会。姐姐在便签上画一下，这件事我们就当揭过去了好不好？
　　方浅端详着徐行飘逸隽秀的字迹，仿佛是真的看到了那个毫不介意的模样。
　　既然徐行给了台阶，方浅自然会踏下去。
　　画什么好呢？方浅拿起便签旁边的铅字笔，用简笔勾勒出一个兔兔趴在地上的可爱模样，旁边还附文“兔兔错了”的字样。
　　方浅将便签小心存放在餐桌的一旁，神情愉快，开始吃早餐了。
　　喝着徐行细心熬好的粥，方浅心里突然有一丝埋怨，小行应该早上来敲一下门才对。
　　这样我就会早点起床，看到便签我就不会郁郁那么久了。典型的打水忘了挖井人。
　　吃完早餐，方浅拎着包包就驾车去公司了。
　　学校里。
　　徐行看着手机里的时间，已经中午了。心里想着方浅姐姐此时已经吃完早餐，去公司了吧。不知道她在便签上了画了什么？好好奇。
　　便签是徐行觉得现阶段解决两人之间问题的最佳方法，两人无暧昧关系，方浅还没开窍，一个吻不能成为什么阶梯，反而会让两人融洽的相处气氛变得尴尬。
　　“怎么呢？想什么呢？”童一甜盯着发愣的徐行，眼珠转呀转，好奇得询问着。
　　“没什么，移开你八卦的眼神。”徐行被童一甜一打岔，心里的想法也消失得无影无踪，嫌弃得用手掌推开童一甜八卦的眼神。
　　可是，徐行掩饰的动作，反而又招致了几双八卦的小眼神。现在童一甜宿舍里，几人都知道了徐行喜欢同居的姐姐，八卦之魂熊熊燃烧。
　　徐行扫量了几人，想要岔开话题，最终目光落在了陈文雅和罗晨梓十指交握的双手上。
　　“还不如说说你们两个怎么回事呢？这是兔子吃了窝边草？”徐行盯着两人交握的双手，揶揄着说。
　　被徐行一激，两人像是触电一般，急忙分开了双手，这动作就像是掩耳盗铃。
　　童一甜和周一粥的目光也被两人激动得动作吸引，难道这两人真的在她们两个目光底下暗渡陈仓呢？
　　罗晨梓在几人灼灼的眼光下，状似咳嗽了一声，道：“我单身，雅雅单身，女欢女爱，有什么大惊小怪的。”说着就把陈文雅的小手握进手心里，不让她挣脱。
　　几人看着陈文雅若迎又拒的动作，就知道罗晨梓说得九不离十了。
　　“咦惹，雅雅，我好酸哟。”徐行看着两人握紧的双手，又想起两人无疾而终的亲吻，嘴里酸道。
　　“咦惹。”
　　“咦惹。”
　　童一甜和周一粥学徐行一样，嫌弃着罗晨梓两人瞒着她们的小动作。
　　“好啦，好啦。奶茶任挑，就当是官宣了哟。”罗晨梓嫌弃地移开周一粥埋在陈文雅怀里的脑袋，打开美团外卖界面，让几人任点。
　　看着罗晨梓在为两人关系努力辩解时，陈文雅也羞答答得递上了手机，让她们也用自己的点。
　　这一举动更是惹得三个单身狗一阵喧哗鬼叫，一个劲得说：“橙子你个气管炎，文雅你妇唱妇随……”
　　闹过了一阵，几人拿到了奶茶才消停，算是原谅了两人的暗度陈仓。
　　如果有喝一杯奶茶解决不了的事情，那就喝两杯好了。
　　徐行满足得吸着手上的杨枝甘露，和几人一一告别，是时间去上课了。
　　这是一节公选课，全校学生都逃不过的管理学。徐行早早得过来霸好靠窗的位置，这样下课不仅可以第一时间溜走，还可以吹到一丝冬天的冷风。
　　虽然是要接近立冬了，但不开空调的大教室还是很闷热的，徐行就指望着这窗边的位置来降温。
　　学生陆陆续续得到齐了，老师也在讲台上往电脑里放着上课要用的文件。
　　徐行把喝空的奶茶杯放在一旁，手里的笔不断被旋转着，“哒哒哒”的转笔落桌声昭示着徐行此刻心中的不平静。
　　隔壁坐着一个散发着荷尔蒙气息的人，任谁都不会好受，何况那人的目标是自己。
　　“徐行同学，你是不会转笔吗？要不要我教你？”叶子文眼神灼灼得看着徐行，热情得让徐行感到烦躁。
　　谁还不会转笔呢？不需要。徐行心里无语着，脸色却是很平静，笑着拒绝说：“不需要，只是平常随意转一下而已。上课了，我要认真听课了。”说着还装作认真的样子，翻开了书本。
　　“噢。”叶子文失望得回了一声，接着也翻开了书本，想要刷徐行心中的好感。
　　管理学老师是个胖胖的中年男人，脸上有几条岁月留下的痕迹，说话起来一动一动的，倒是怪可爱的。
　　“同学们，你们觉得管理活动是什么呢？”管理学叶老师上来就抛了一个问题给大家。
　　沉默了一会，学生回答的答案五花八门，有的说是学习，有的说是吃饭……
　　“同学们回答的都没有错，其实生活中的每一件小事大事都是需要进行管理的。那老师就用同学们最感兴趣的事情来展开一下什么是管理活动。”叶老师卖了关子，继续说：“谈恋爱。”
　　底下的学生听到这里都蠢蠢欲动，仿佛被戳破了心中那一小块。
　　“我知道大家上大学后最期待的事情，其中一件就是邂逅美好的爱情。话说这谈恋爱，前前后后都少不了两人的细心管理……”叶老师在台上滔滔不绝得说着。
　　徐行在底下也若有所思，好像是那么一回事，今日早上我的便签其实是也是一件管理活动咯。徐行正在用自己的思维理解着老师讲的内容。
　　一节大课的时间，都在叶老师的口若悬河中悄悄溜走。
　　“好了，这堂课就上到这里，祝同学同学们都有甜甜的恋爱。最后分享一句我喜欢的名言，喜欢的同学可以看看，不感兴趣的同学也可以离开了。”叶老师把ppt定在了最后一页，那里有他分享的名言。
　　“怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。——胡适”
　　徐行斟酌着这字语之间的真意，若有所感。直至课室里的学生都离开了，才醒觉过来。噢，还有叶子文一人。
　　“徐行同学，你等下去哪呀？”叶子文饶有兴致得问道，眼里有一丝光芒闪过。
　　“回家。”徐行不想被缠上，直接说了自己的去向，可还是没有想到被缠上了。
　　“这样的话，也是要出校门吧。正巧我也要去学校门口旁边的小吃街，给舍友带些吃的。一起走吧。”说着还把微信的聊天记录给徐行看，证明自己没有说谎。
　　“好吧，那走吧。”徐行心里无奈，但毫无办法，只好加快脚步往校门走去。
　　已经下午五点半了，校道上来来往往都是赶往饭堂和宿舍的学生。
　　徐行小心翼翼得避开行人，以免碰到了又拖延时间。
　　“我到了，徐行同学再见。”叶子文在徐行惊奇的目光中道了别，没想到这次居然没拖延。
　　叶子文也想拖延一下，可是没有理由呀。
　　得到解放的徐行，笑着与叶子文道别。许是心里真的高兴，那笑容比叶子文平日见得都要甜蜜，一时晃了叶子文的心神。
　　对面早下班的方浅透过车窗看到就是这一幕，徐行笑得甜甜的，正与一个男生道别。是上次那个男生，皮肤白了好像变得挺帅的。
　　方浅启动汽车，转头回家里。这动作快的让方浅一愣，她本意是趁着早下班来接徐行回家。
　　算了，还是给年轻人多一点自己的时间。方浅给自己的行为一个解释。
　　接着直接驱车回家，完全没有看到徐行道别后就往公交车站的身影。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

32、进一寸有一寸的欢喜
　　❀·悬溺
　　车站内，绿色公交车过了一辆又一辆，但还是没有徐行想要的那辆。
　　看了看时间，五点五十九分。
　　离姐姐平常下班时间还有一个半小时，应该还来得及。徐行把手机再塞回口袋里，眼睛紧紧得盯着来车方向，害怕一不小心错过。
　　来了，245车。
　　徐行随着人流挤上车，扶着扶手站在一旁。果然不管什么时候，总会有许多人热衷于逛街。
　　往里靠了靠，人太多了。徐行却无暇顾及这点拥挤，接下来她要去商城拿一个重要东西。
　　窗外的夕阳都快要沉入黑暗中，远处的路灯也渐渐一盏盏亮起来。
　　方浅站在阳台上，紧了紧身上的薄款毛衣。风有点大，她想趁着这风把她混乱的思绪吹散。
　　小行还没回来。是陪小…男朋友了吗？还是其实在生我的气。
　　应该是陪小男朋友吧。方浅想着今日下午的一幕，心里猜测着。
　　不知为何，相比于这个理由，她还是宁愿徐行是因为生自己气。
　　低头浅浅得笑了一下，粉红蓓蕾的仙人掌映入眼帘。伸出手指，碰了碰尖刺，轻微的痛感从手指神经出发，再到脑里形成痛觉。
　　可是那一刻，方浅明显是感觉到心脏刺疼了一下。十指连心吗？方浅自顾自的想着。
　　好啦，你小主人不要你了，只剩下我和你了。我比较好人，带你回去暖和一下吧。方浅心里对着仙人掌道。
　　捧着仙人掌转身回去屋里，反手把落地窗拉紧了些，刚刚吹风吹的头有点疼了。
　　把仙人掌放在茶几上，方浅窝在沙发里等徐行回家。
　　粉红猫猫护腕和粉红豹就在沙发的另一个角落，方浅用脚尖勾了一下，再一下，没有勾到。
　　尝试了几次，都没有成功，方浅就自暴自弃了。都怪小行，买这么小一只的，我的大长腿都够不到。
　　方浅心里埋怨着徐行，毫无道理的把罪责归咎于她。
　　转头看着粉红仙人掌在橘灯下莹莹生辉，方浅无来由得生气，心里叫嚣着：“你看你那么漂亮，还不是被人抛弃。”
　　天知道仙人掌有多好养活，偶尔给点呵护就好了。哪像人儿，可以无缘无故得生气。
　　缓了一会，方浅终于意识到了今天下午的自己，似乎有点暴躁，是那种失控了的暴躁。
　　可是心里就是有一股气好像无法宣泄，它像在胸腔里悬着，上不了下不了。没有办法，方浅挑起毯子，把自己都藏在了毯子下。
　　逃避虽然可耻但有用。
　　徐行回来锁上门看到的就是这一幕，方浅被松松垮垮的毯子盖住，只露出粉嫩的脚趾。
　　轻轻得关上门，姐姐还没发现我回来。徐行看着毯子底下的人还没有动静，得出了这一个结论。
　　来到了方浅身边，徐行轻轻压上沙发。还没等徐行揭下那毯子，方浅因缺氧而晕红的小脸映入眼帘，刚刚的怨气都憋没气了。
　　方浅两只白嫩的小手捉着毯子，微微仰头，一双眼睛泪汪汪得看着徐行。
　　那一刻，徐行感觉自己的心脏，被丘比特之神正正中心得射了一箭。
　　在徐行开门时，方浅就知道了。只是可能因为缺氧，她脑袋晕晕乎乎的，想把毯子拿下来，却在那一瞬间，放弃了这个操作。
　　“约会完了吗？”方浅平静得问着，她是这样觉得的。可是在他人听来，就有那么亿点点的委屈意味，是在埋怨你怎么晚回来。
　　徐行听到约会这词愣了一下，跟谁约会，跟你吗？那这样的话，在约着了。
　　看着方浅那么委屈的样子，徐行有那么一刻认为方浅就是她的小女朋友，在埋怨她今天不顾家。
　　徐行出神的样子，在方浅看来那就是装傻充愣，没好气得一把推开俯仰在自己身上的人儿。
　　“没有呀，我没有去约会，你看我还给你带来了你最喜欢吃的凉皮。”徐行飞快得为自己辩解道，还指了指桌上，让方浅自己看。
　　“那你怎么那么晚都不回来？”方浅再次问道，用着弱弱的语气。看到凉皮的那一刻，方浅就动摇了自己的想法。
　　徐行一边拆着凉皮的包装，撕开筷子，抵到方浅嘴边，一边反问：“那你今天怎么早下班？还不告诉我。”
　　“我…”方浅脑里闪过许多想法，还是找不到好的借口。总不能说我去学校接你，看到你跟男生拉扯就走了。这得多奇怪。
　　“我我我什么，好啦，快吃吧。这是今晚的晚饭之一了。”徐行见方浅我了那么久都没有个所以然，开口打断道。
　　提着筷子往方浅嘴里塞了一口凉皮，堵住了方浅想要开口叭叭的小嘴。
　　方浅鼓着小嘴，眼睛里盈盈秋水，委委屈屈得看着徐行，嘴里边吃还边嘟囔：“那还有什么赤的？”
　　吃的打败了疑问，徐行刮刮方浅的小翘鼻，说：“给你炖牛奶桃胶雪耳糖水，小吃货。”语气缠绵，宠溺气息都快抑制不住了。
　　“啪！”方浅轻柔的一掌扇开了徐行的挑动的手指，她不要脸了吗？方浅想。
　　徐行也不恼怒，只是用自己的手指轻轻磨擦着被方浅碰过的地方，不痛，酥酥麻麻的，直至徐行的心底。
　　在方浅蓦然的眼神中，徐行腾地一下子站起来，飞快得说了一句我去炖糖水了，就往厨房里疾步走去，仿佛后面有鬼追着。
　　厨房里徐行不断用清水扑在脸上，脸上的热度才降下去。可恶，情动了。
　　徐行指责着易被挑动的情绪，站了好一会，才缓了过来。
　　方浅看着徐行匆忙的身影，怪莫名其妙的，放下了凉皮，站在厨房边上，仔细观察着正在炖糖水的徐行。
　　心里犹豫了很久，方浅还是想确认一下，在徐行背后支支吾吾来了一句：“小行，今天真没有跟小男朋友去约会吗？”
　　“啊，没有小男朋友。”徐行立刻答道，她可不想被方浅误会，在心里要补充道：“想要大女朋友。”
　　这样呀！挺好的。方浅内心愉悦了许多。
　　“怎么呢？你看你吃个凉皮都能吃成小花猫。”刚把糖水调好定时，徐行走过来就看到这一幕。用食指轻轻揩着方浅的唇边，抹去那可爱的小污迹。
　　做完这个动作后，徐行才意识到有多暧昧。想要看看方浅的表情，却被方浅头不对尾的话语甜到。
　　“没有就好，大学还是好好学习的好。”方浅撂下这句话，就快步走回沙发，乖乖得吃起凉皮。
　　徐行原地愣了一下，心里乐呵了半晌，所以她是关心有没有谈恋爱吗？不想自己谈恋爱吗？
　　好。不谈，和你谈总没关系的吧。
　　徐行待了一会，回到沙发着坐着，离方浅一个人的距离。
　　低头吃着凉皮的方浅，自然注意到了徐行走过来了，并且就坐在自己不远处。不想移动位置，害怕与徐行对上视线。
　　刚刚揩嘴角的亲密行为，让方浅内心有点别扭，她想起了昨晚那个错误的亲吻。
　　保持着低头的姿势，不动如钟，可是脚好像麻了。
　　偷偷瞟了眼徐行，正划着手机屏幕，手指时不时在键盘上按动，嘴角若有似无的笑意，都在表明着徐行的开心。
　　方浅心里自以为了然，所以没有小男朋友，有暧昧对象咯。
　　双手支着身子起来，坐在沙发的角落，不想动了。
　　方浅的举动只让徐行注意了一瞬，她现在有更重要的事情。
　　“叮铃叮铃。”门铃声响起，徐行用手机复了一句：放在门口就好，你可以离开了，谢谢。
　　在方浅惊诧的眼神中，拉起她的小手，示意眼神让方浅跟上。
　　“干什么呢？”方浅站在门前问徐行，一脸疑惑。
　　“姐姐，你开门看看。”徐行脸上是抑制不住的开心，她觉得方浅看到肯定会开心。
　　“噢～”方浅听话得拉开了门，一个粉红大熊熊扑身而来，幸亏徐行眼疾手快，将人和熊都抱在了怀里。
　　“喜欢吗？”徐行眼神宠溺，看着怀里人的发旋，轻轻问道。
　　“喜欢啦～”方浅看着怀里的大熊熊，小脸直接上脸rua了，眼底笑意盈盈。
　　这是方浅在吃蛙蛙那天，在商场里想要而得不到的玩偶。虽然不是很迫切得到，但是得到了就是很开心呀。
　　“那老板不是不卖的吗？你怎么买到的。”小脸在熊怀里都晕红了，抬起头直接问徐行。
　　“我努努力就得到了呀。”省略了这几天来去商场的好说歹说，徐行简略道。
　　“小行，你好好哟。姐姐都快要喜欢你了。”方浅无意识得说着，却不知道这句话在徐行心里引起了几级的地震。
　　趁着这气氛，趁着这话语，徐行鬼使神差得收紧了怀抱，让心心念念的人儿再靠近一点。
　　低下了头，徐行把自己的脸埋在了方浅的颈窝里，炙热的呼吸打在了方浅雪白的脖颈上。
　　这一刻的贴贴，徐行心里都在放着灿烂的烟花了，那烟花晕染了整个心空。
　　原来这就是管理学老师讲的进一寸有一寸的欢喜呀。徐行心里满足得喟叹着。
　　浅浅，你就是我的真理！
　　‎
　　【作话】
　　掉出新晋榜了，不迷路的点个收藏。
　　【评论】
　　-完-

33、什么是喜欢
　　❀·园游会
　　夜里，方浅半靠在枕头上，紫色真丝睡衣松松垮垮得穿着，露出无限春光。
　　手指随意切换着手机页面。看微信界面，只有工作信息。看微博，只有瓜。看小说，沉不下心。
　　一阵微风吹来，吹醒了方浅的无序思考。是窗户没有拉紧。
　　掀开米白色的被子，一双白嫩的大长腿落在地板上，方浅没有穿鞋就直往窗外走。
　　窗外繁星点点，洁白的月亮高高悬挂在天一边，月光下是被笼罩的万家灯火。
　　如此良辰美景却没有引起方浅的驻足，迅速拉上窗门，就往床上走去。没有穿上棉鞋，冷意从脚底直上心头。
　　在床上趴了一会，方浅扯过躺在床上的粉红大熊熊，把小脸埋在熊熊怀里。
　　缓了一会，感觉憋不过气了，方浅才露出通红的小脸。
　　还是好烦哟。方浅心里如是想着。
　　如果一定要形容方浅究竟有多烦的话，大概窗外的星星有多少，方浅的烦恼就有多少。
　　看着熊熊含着笑意的眼睛，徐行带着笑意认真看着自己的模样又浮现在脑海中。
　　那一刻方浅感觉自己的心事似乎被熊熊勘破，此刻含着笑意的眼睛也逐渐变味。
　　它是在嘲笑我吗？方浅心里想着，白净的小手迅速盖住熊熊的眼睛，眼不见心不烦。
　　翻身滚下熊熊的怀里，方浅闭上眼睛，凹凸有致的成熟躯体成大字状躺在床上。
　　徐行抱着自己的那一幕，温热的呼吸打在自己的脖颈，此刻想起，方浅心里还是泛起了涟漪。
　　压下异样，方浅觉得要认真分析一下自己内心真正的想法，不能这样漫无思绪得想下去。
　　徐行小脸蹭上来的那一刻，方浅明显感觉到了自己的身体很诚实得往后靠了靠，靠在了那个温暖的怀抱里。
　　直至她的后背传来了一阵柔软，方浅才意识到了自己的放肆，蹭的一下从徐行怀里起来。
　　可是离开的那一刻，分明感觉到了自己内心的不舍与遗憾。
　　不舍得离开小行的怀抱，等于想亲近小行。方浅心中得出这一个结论。
　　有多亲近，多近，方浅无法判定。
　　但是那种亟待想要亲近的念头在心中是那么的清晰，清晰到方浅一晚上都无法忽略，一直在烦恼着。
　　是身体上的需求，还是心理上的需求，亦或是两者都有？
　　如果是心理上的，那她对小行是有异样的想法吗？男女恋爱的那种。
　　方浅摸了摸自己的心口，微喘着气平复了胸前的起起伏伏，好像是心理上的。想要小行亲近自己，很亲密的那种。
　　所以是喜欢上了吗？好像也不是那么意外。方浅想着这几个月以来，和徐行的点点滴滴。
　　早中晚没有断过的热乎乎的饭菜，晚上趣致的闲聊，不经觉的肢体接触，徐行一声声的姐姐，此刻都涌现在脑海中，心里好像被什么填满似的。
　　方浅再次把自己埋进了熊熊怀里，缓解这无法言喻的心满。
　　想想之前和许泽知断交时那个想法，找个年纪轻的，让他心里眼里都是自己的想法。此刻又浮现在方浅心里，好像是个女的也没有关系。
　　好想要小行心里眼里都是自己呀。方浅埋在熊熊怀里的身子蜷缩着，情动了。
　　可是小行喜欢自己吗？没有答案，方浅抱着这个想法入眠了。
　　徐行在方浅回房时，道了句晚安，也接着回房了。不知道浅浅有没有发现，我的台词从“好梦”演变成了“晚安”。
　　徐行躺在床上，想着晚上那个拥抱，是她们认识以来最深入的一次了。
　　方浅柔软的腰肢，馨香的气息，甜甜的嗓音，仿佛还在那一刻，让徐行上瘾极了。怎么办，越来越喜欢。
　　侧了侧身子，迷蒙中，她似乎看到了一座雪山，不冷，反而柔软炙热。山顶上似有一株红色的花蕾，徐行见到它那一刻，就喜欢上了。
　　爬呀爬，直至山顶，摘下，捧在怀里，心满意足。
　　这晚，徐行一觉睡到天亮，精神充足，起了个大早。做早餐时嘴里还哼着小调，心里愉悦极了。
　　看到便条上方浅画上的可爱兔兔，徐行更是抑制不住的心欢。小心翼翼得把便签放回口袋，想着到时把它收好。
　　昨晚想明白后，方浅就陷入沉睡了。其实也没太明白，她可能需要找个人聊聊。
　　找谁？好像只能找宁一叁了。找其他人都不太适合。
　　午饭过后，方浅直接约了宁一叁在“好时”咖啡馆见面。
　　方浅点了一杯不太苦的咖啡，勺子在陶瓷马克杯里轻轻搅拌着，时不时捧着茗一口。
　　宁一叁还没过来，刚打电话时，方深说她还在睡午觉，让她等一会。
　　外面树木的叶子还是翠绿色的，应该是常绿品种植物。方浅想。
　　可又想了一下，笑了笑自己，在这亚热带气候的地方，不种常绿的难道要种一片针状阔叶林？
　　在方浅的胡思乱想中，宁一叁终于姗姗来迟。
　　来人喘着气，一头耀眼的黄发已经变成深邃的黑色了。方浅叫了杯热水，递给宁一叁，让她先缓缓。
　　宁一叁接过热水，喝了几口，挑了挑眼眉，问：“怎么呢？还是第一次找我，找的那么急。”
　　“我好像有喜欢的人了。”方浅看着宁一叁的眼睛，平静的抛出这句话。
　　“什么什么，你说什么？”宁一叁刚喝进去的热水，卡在喉咙中，不上不下。缓了一会才惊讶得问道。
　　方浅的话无疑在宁一叁心中炸出炸弹，她对她这个朋友兼姑子可是了解得很。方浅那前两任男友，甚至算不上男友，都是在朋友撮合下才勉强在一起的。
　　现在她说她有喜欢的人，可是把宁一叁惊呆了。
　　喜欢的是谁？宁一叁心中有个模糊的人，但她不敢确定。
　　“我说我有喜欢的人了。”方浅无视宁一叁的惊讶，再次平静得叙述着这个事实。
　　“你怎么确定你喜欢他？”你可是一直都没有喜欢过其他人，宁一叁想要她详细得说一下。
　　“我其实也不太确认，就是好像特别喜欢她的靠近，想要和她亲密。我也想过可能是身体需求……”方浅此刻有点羞涩，当着别人面前讲着心事她还是不太习惯。
　　宁一叁看着方浅低头搅拌咖啡，掩饰自己的害羞，觉得十分有趣，再次问：“那靠近的时候，心里开心吗？”
　　“会。”方浅抬了抬眼看向宁一叁，说。
　　“哈哈哈哈哈哈哈你好纯情哟，小浅哈哈哈哈哈哈。”宁一叁再也抑制不住自己内心的愉悦，看着方浅一个二十六岁的姑娘，竟然有点十七八岁情窦初开的羞涩模样，有趣极了。
　　“哐哐”方浅敲了两下杯沿，警告宁一叁适可而止。
　　“咳，咳。所以你今天找我来就是这件事？”宁一叁强忍着笑意，询问方浅。
　　“嗯。我想知道怎么才能确定喜欢一个人，你有经验。”方浅脸上的羞涩已然褪去，一脸坦然得回答宁一叁。
　　“嗯。想要亲近一个人，的确是喜欢一个人表现。如果想要真的确认的话，最好的办法就是看到他跟别人亲近时，自己会不会吃醋吧。如果吃醋的话，那恭喜你，你栽了。”宁一叁想着和方深谈恋爱的经历，一边和方浅分享道。
　　“我知道了。”方浅捧起咖啡喝了一口，又轻轻放在桌下。
　　“所以我有这个荣幸知道，被你喜欢的人究竟是何方神圣吗？”宁一叁往前探了探身子，可四五个月大的肚子使她难以完成这个动作，只好眼津津得巴巴看着方浅。
　　“不告诉你，你自己猜。”方浅挑了挑眼睛，眼底全是戏谑意味。
　　现在还不太适合告诉宁一叁，不管是性别年龄都不太适合。她不确定所有人都像她一样，都可以乐于接受。
　　“那算了。反正迟早会知道，不差这一时半会。”宁一叁把身子往椅背靠去，有点累了。
　　两人也是有一段时间没见了，也有许多闲话要聊。
　　“小浅，小浅，你在看什么？”两人正聊的兴起，方浅却是像走了神一样望向外面。
　　宁一叁顺着她的视线望出去，是徐行。还有几个年轻人，脖子上都挂着相机，正有趣致得走走拍拍。
　　“是小行，要叫她过来吗？”宁一叁建议道。
　　“不用，我已经让她等会结束后来这里找我。”方浅在看到徐行的那一刻，就发了微信给徐行，让她和自己一起回家。
　　“噢噢。”宁一叁随意答道。五点，她该回去了。
　　和方浅告别后，独留方浅坐在咖啡馆里，静静等待着。
　　徐行进到咖啡馆里，看到的就是这一幕。
　　方浅穿着一件白色V领毛衫，墨发被撩到了后面，精致的小脸透着粉红，如柔荑般的纤手正百无聊赖得搅拌着咖啡，眼神深邃不知道在想着什么。
　　克制着脚步，不想破坏这一美好画面，徐行来到方浅面前。
　　“浅浅，我们回家吧。”徐行特意不称呼姐姐，她想要独占方浅，连称呼都想要独有的。
　　“好。”方浅似乎没有注意到称呼的区别，只是深深得看了一眼徐行。
　　那种沉溺感让徐行有那么一瞬间觉得，方浅喜欢自己。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

34、想要小行揉揉
　　❀·顺风
　　方浅感受着手腕上的汨汨热量，即使隔着两件衣服的距离，也能暖进心里的地步。可能是人的原因。
　　悄悄把手掌往上移，握住徐行温暖的手掌。在徐行惊讶的眼神中，十指相扣。
　　“这样比较暖。”方浅低语解释了一句。
　　“好。”徐行随即把手收紧，似乎再说这样够暖了吧。
　　………
　　这周周六，方浅与徐行商量好了，让她看看她的朋友们有没有空，有空的话就约饭吧。
　　徐行的传达一发到群里，瞬间炸开了锅。纷纷说着必须有空。事情就这样说好了。
　　年轻人约饭最常约的地方，当然得数火锅店。一行六个人来到了徐行和方浅吃过的那家火锅店，在服务员的带领下坐好了位置。
　　徐行特地寻了下午两点的时间，可以用大学生优惠，好让方浅不那么破费。
　　几人围起来坐了一个“回”字形，只是留了一边让服务员上菜。
　　徐行当然是与方浅坐在一起，把平板交给几个朋友后，低头问方浅：“姐姐，我记得你经期就是这几天了，没关系吗？”
　　“没关系，不用担心，我不吃麻辣锅就好了。”方浅勾了勾徐行的小尾指，眼含笑意看着徐行，说着。
　　“好。”指尖的温热似乎还在，徐行又坏心眼得勾了勾方浅的小尾指尖。
　　一瞬间，两人的视线碰到了一处，似乎都隐含着什么。一刹那，都又躲开了对方的目光。
　　童一甜拉拉旁边正在点单的周一粥手腕，她抬了抬眼，眼神疑惑，怎么了呢？
　　看看童一甜的手指正偷偷指着对面徐行她们那一边，周一粥心中明了，正好看到两人激情对射的画面。
　　对的，在两人看来，她们的眼神对视，就是一件值得磕的事情。一瞬间，两人眼神中都有了一点不可言喻的意味。
　　“你觉得方浅姐姐喜欢徐行吗？”童一甜凑到周一粥耳边小声说着。
　　“不清楚，但她们看着挺般配的，她们在不在一起，不影响我的脑海中她们已经一起了。”周一粥道。
　　童一甜点点头，她也赞同，就很好磕呀。
　　至于陈文雅和罗晨梓，已经堕入爱河了，其他人其他事其实都不太重要。
　　随着一盘盘菜肴被捧上来上来，几人也涮出了气氛，方浅有一搭没一搭得和童一甜几人瞎聊。
　　“姐姐，你不知道，之前有个男生喜欢徐行，兜着圈子让我试探小行的意思，谁知道小行压根就不记得他是谁了。哈哈哈哈哈哈。”童一甜聊到兴起，开始分享徐行的趣事。
　　方浅略有打量的眼神，有意无意得落在徐行身上，似在审视童一甜的话的真假。
　　徐行第一时间感觉到了，拼命摇着头表示不是那么一回事，自己只是反应过来有点慢了而已。
　　方浅似乎对徐行的求生欲十分满足，还夹了一块毛肚放进徐行的调料碟里，眼神似在说，赏你的。
　　徐行自然是心满意足得接受方浅的馈赠，那一块毛肚吃在嘴里，甜到心里。
　　目睹两人小动作的周一粥，小声对童一甜说：“我觉得徐行有戏了。”
　　期间方浅看见陈文雅和罗晨梓的动作似乎过于腻歪了，眼神疑惑看了一会，她们是一对吗？还是最近她发现自己喜欢上了小行，现在腐眼看人基？
　　徐行注意到了方浅的眼神，心里暗说糟糕，但也不想错过这个可以试探方浅的机会，顺着方浅的视线，问：“姐姐，你介意吗？”
　　“所以她们两个是情侣吗？不介意。那你呢？”方浅回答着徐行，也反问着徐行，想知道她是什么想法。
　　“不介意，我觉得很正常，相互喜欢这件事。”方浅的回答让徐行感觉到欢喜，但转念一想，摆在两人面前，不只只是性别问题，心底的欢喜少了一分。
　　可是方浅下一句话，却让徐行心底的欢喜直接炸开，变成狂欢。她说：
　　“我也觉得，喜欢可以跨越很多东西。”
　　方浅说完这话，注意到徐行正眼津津得看着自己，眼底是炙热的火意，如这沸腾的锅底。
　　怎么呢？
　　但随即徐行的眼神又变回清澈见底，到嘴边的话还是没有问出口。
　　只是接下来的半程，徐行一直在给方浅的调料碟里夹菜，直至装满了小山堆似的，徐行才不好意思得对着方浅笑笑。
　　一会儿，几人被推推搡搡的几位男生吸引了视线，只见叶子文红着脸，被他的一众朋友推向徐行这桌。
　　叶子文今日也与朋友来吃火锅，几个朋友看到叶子文的暗恋对象，都撺掇着叶子文上前表白。
　　叶子文此刻退也不是进也不是，扭头正看见几位朋友都在攥着拳头给他加油，他才鼓起勇气看向徐行，说：“打扰了，徐行同学，你可以跟我出去一会吗？就一会。”
　　徐行尴尬得看向几人，几人也目目相觑，让徐行自己决定。
　　算了跟他出去一趟吧，把事情说清楚。徐行想着，出去前还看了一眼方浅，还是那副平静的模样。
　　方浅在徐行答应出去的瞬间，扣着沙发的指尖，因过于用力已经泛白。她不知道方浅会不会答应那个男生的表白。
　　但是她知道她心里难受的要死，这应该就是宁一叁说的吃醋吧。方浅心里自嘲道。
　　所以喜欢上了吧，那就喜欢了吧。
　　“说吧，找我出来什么事？”徐行单刀直入，想要快点结束这场对话。
　　“那个，徐行同学，我可以，可以，做你男朋友吗？”叶子文支支吾吾得说着，眼神期待得看向徐行。
　　“不可以。”干脆利落，不留余地。
　　徐行的拒绝，让叶子文浑身刚积攒的力气也都泄尽了，只是还不甘心得问着：“为什么？”
　　“我有喜欢的人了。”徐行想要把拒绝进行得更彻底一点。
　　“好。祝你…幸福。”叶子文说完这话，就落荒而逃。
　　徐行不关系心叶子文的离场，只是思考着要不要用这场告白试探一下方浅。
　　耐心等了一会，徐行换上笑容进入店里，那感觉就像情窦初开的小姑娘。
　　这一下可把童一甜她们搞迷惑了，但又不好开口问。直至离场，几人心中各有疑问。
　　自徐行答应出去后，再到回来后的满脸笑容，方浅一直都混混沌沌的。是答应了吧，不然为什么那么开心。
　　方浅的状态一直保持到了回家，徐行带着她和朋友们告别，又去商场上买了几包面包，当做今晚的晚餐，她都是恹恹的样子。
　　直至回到家后，看到方浅毫无生气地坐在沙发上，小脸煞白。心疼得靠近方浅，只是被方浅一个转身躲了过去。
　　“姐姐，怎么呢？是肚子疼得难受吗？”徐行坐上沙发，点了点方浅的后背，小心得问着。
　　“嗯，疼得难受。”心也疼得难受，第一次喜欢就要无疾而终了。方浅顺着徐行的话说下去。
　　“那我帮你揉揉好不好？”徐行轻轻靠在方浅肩上，在她耳边轻轻说着。
　　“好。”
　　徐行把手掌搓热，从方浅的衣服边沿进去，覆在方浅软软的肚子上，轻轻揉着。
　　见方浅没有厌恶，又悄悄移了移方浅的身子，让方浅直接窝在了怀里。
　　感觉到了方浅的拒绝，徐行稍稍收紧手，不让她离开。
　　没一会，方浅就心安理得的窝在了徐行温暖的怀里，享受着徐行揉弄。
　　软玉温香，佳人在怀，徐行却没有什么旖旎心思，想着喜欢的人此刻正承受着痛苦，心里可是心疼极了。
　　只是专心得揉着方浅的肚子，以此可以缓解一下痛苦。
　　方浅待在徐行怀里，心里对那个男生还是耿耿于怀。
　　等了好一会，扭头问出口：“小行今天这么高兴，是因为你喜欢那个男生吗？”
　　方浅的唇瓣贴过徐行的小脸，徐行心里激灵，手里的动作也停了下来。
　　盯着方浅因脸色苍白而更显红润的唇瓣，好软好想亲。在方浅注视的眼神，徐行的唇瓣轻轻附上那片诱人的唇瓣，贴上就离开了。
　　“姐姐刚刚亲了我的小脸，这是补偿。”看着方浅惊讶的眼神，徐行平静得说道。
　　只是平静的脸容下，是沸腾的血液，它在叫嚣着，咬上去，咬破它。
　　方浅此刻也无暇顾及徐行没有回答问题，只是转过小脸，不想让徐行看到她的羞涩。怎么可以，我只是不小心。
　　“我不喜欢他，姐姐不想我答应他吗？”徐行直接问着怀里的人。
　　“不是很想。”方浅脑里闪过许多念头，最终还是选择了诚实表达自己内心想法。
　　“没有答应他。”
　　“嗯。”
　　是不想我答应他？还是不想我答应任何人？徐行没有问出口，方浅此刻的回答已经让她足够开心了。
　　轻轻笑了几声，把怀里人搂的更紧，在方浅肚子上的手也轻轻揉弄起来了。
　　接下来两人都没有说话，安安静静的，只是两人明显感觉到气氛变暧昧了点。
　　到了晚上，徐行刚想与方浅道晚安，开门回卧室休息。只见方浅低头捂着肚子，脸色苍白，似乎很难受。
　　徐行直接上前，把方浅轻轻抱起来，问道：“姐姐，还是很疼吗？”
　　“嗯。想要小行揉揉，小行今晚跟姐姐睡好不好？”方浅泪汪汪得眼睛看着徐行，小声得说着。
　　“好。”温玉在怀，徐行鬼使神差得答应了。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

35、第一次暗恋人，请多多指教
　　❀·到此为止
　　心上人窝在自己怀里，软若无骨，徐行稳了稳身子，一步一步踏向方浅卧室里。
　　“嗒嗒”的脚步声和着徐行异常的心跳，奏出了和谐的音律，只有徐行自己才能明白的音律。
　　在落床的时刻，方浅在徐行怀里，抬起苍白的小脸，用手指轻轻指着徐行的心脏处，用简单的言语直接戳破徐行内心的防线。
　　“小行，你心跳好快呀。”说着还把耳朵靠近徐行的小心脏处，似乎是为了证明自己的说法。
　　徐行低头看看那耳朵，透着过分的粉红，眯着眼看似乎还可以看到那细小的绒毛在自己的呼吸中，轻轻舞动。
　　“咚，咚，咚。”这应该是那耳朵感觉到的心跳吧。发现了吗？我的秘密。
　　“咚。”的一声，方浅摔在了床上，还好床很柔软，方浅并没有受伤。
　　徐行在“咚”的一声中，已经回神了，看着方浅在床上轻轻揉着屁股，刚刚的想法已经抛到九霄云外了。
　　此刻正懊恼着，埋怨自己怎么可以走神，居然没抱稳。她会不会以为我不行？
　　“我没事，我就说小行心跳怎么那么快，原来是我太重了。”方浅宽慰着懊恼的徐行。
　　“没有，没有，姐姐一点都不重。”
　　“还疼吗？我帮你……揉揉？”
　　“嗯。”
　　方浅看着徐行似乎深呼吸了，似乎做了什么重大决定。
　　下一刻，她看着徐行本该落在肚子的手掌，落在了自己的屁屁上。
　　那一刻方浅还想着，小行的手指好像有点长，比我好像长一只指节。本来以为只是揉肚子。
　　方浅的沉默在徐行看来就是默认，徐行只能接受这甜蜜且磨人的任务。
　　手掌传来的柔软触觉，让徐行心猿意马，手上的动作也渐渐熟练起来，轻揉慢捻。
　　“嗯～”方浅从未让人碰过的禁地，此刻正掌握在别人的手心，从未有过的感觉，让方浅嘤咛出声。
　　“应该好了吧…我去外面拿张凳子，再给姐姐你揉肚子。等一下。”徐行抛下话，就落荒而逃似的逃离方浅的卧室。
　　在饮水机前，徐行倒了一杯冷水，静静地喝着。可是在这样需要穿毛衣的季节，徐行只穿了一件单薄的睡衣，却是感觉热的慌。
　　由内而外的那种热度，徐行连喝了一杯冷水都没有减下去，反而脸上的温度越来越高。
　　缓了好一会，徐行才拿着胶凳，走进方浅卧室。
　　把胶凳轻轻放在方浅床边，徐行坐下来，看着方浅。
　　脸上红润了少些，睫毛下有些许的湿意，靠在床上正刷着手机，在屏幕上乱点的手指，昭示了方浅此刻内心的不平静。
　　刚刚的触感还停留在身上，方浅心里那种羞涩感不上不下，折磨着方浅。
　　“姐姐，过来点。”徐行拉拉方浅衣角，雪白的肌肤在徐行的动作露出了少许。
　　“好。”方浅一点点得靠近床边，好让徐行的热乎乎的手掌伸进自己的衣服里。
　　两人都对刚才的事情闭口不提，仿佛没有发生过。只是空气中弥留的燥热，浮现着刚刚的暧昧气息。
　　许是经期来了，方浅肚子比上徐行的手掌，要冷一些。那触感就是放进冰箱里的布丁，虽冷但是很柔软。
　　手掌在衣服下，往上是峰峦如聚，往下是密谷丛林，却一点分界都不敢逾越。还没有关系理由可以逾越。
　　感觉温度都差不多了，徐行把在口袋里捂热的另一只手接替进入方浅衣服里。
　　“姐姐，我给你买个暖水袋好不好。”想着自己手上的热度不够，徐行看着方浅认真得建议道。
　　方浅对上徐行眼睛，眼底是徐行看不明白的深邃，没有说好或是不好。
　　徐行只好低下头，兢兢业业得揉着。
　　“不好，暖水袋只是热，没有小行揉的舒服。想要小行。”方浅顿了好一会，才低语着。
　　徐行听到这话，蓦得抬起头，想要看看方浅是什么样的神态说出这些话，心里有一丝期许。
　　只是方浅的情绪已经收敛好了，徐行看到的只是方浅理所当然的平静模样。
　　按住心里的失落，说：“好。”声音有点低落。
　　下一刻，徐行心里似乎想清楚点了什么，嘴角带着笑意。也好，一个暖水袋而已，我也不想让它待在浅浅肚子上。
　　晚上十一点了，应该差不多了吧。徐行想着就说：“姐姐，舒服点了吗？晚了，我该回屋休息了。”
　　想要起身，可是在在方浅肚子上的手被方浅按住，看看了方浅的目光看向另一边，不看自己。
　　徐行坐下来，明白方浅的意思，继续揉着。
　　十一点半，没有成功。
　　十二点，没有成功。
　　看着自己的手掌被方浅按着，徐行心里似乎终于明白意思，看着方浅，建议道：“姐姐，要不我今晚在这睡吧。”
　　方浅看了一眼徐行，没有拒绝也没有答应，只是轻轻往旁边移了移身子。
　　那就是默认了，姐姐不知道为什么今晚不爱说话，没关系，我能懂就好。
　　徐行爬上床，顺手把灯关了，只有了一盏小小的橘灯。
　　把左手压在头下，徐行侧着身子面向方浅。夜色朦胧中，徐行仿佛看到了有橘色的灯光在方浅的睫毛上跳动着。
　　方浅也侧着身子看向徐行，岁月并没有在年轻的徐行身上留下痕迹，肤色白皙，眼睛深邃，鼻梁挺直，这就是她喜欢上的人儿。
　　两人之间还隔着一个人的距离，却是能感受到对方的呼吸，如同自己的灼热气，气氛中仿佛有什么在酝酿。
　　徐行伸手去触触那跳动的睫毛，心里有许多话要说，出口却成了一句：“姐姐，下个月的四级我过了可不可以再要一个承诺呀。”
　　“噗嗤。”方浅轻笑了一声，轻轻说着：“上次那个专业课的承诺还没有兑现，小行就想要再多一个，有点贪心了哟。”
　　方浅的笑靥让徐行一下子晃了神，嘴里无意识得说着：“因为我的愿望有点难实现，所以就想要贪心一些。”
　　“好。答应小行了。”勾着徐行在自己睫毛里乱挑动的小手，把自己的手掌送进徐行的掌心。
　　“好，不晚了，姐姐转过身去，我边帮你揉肚子边睡觉吧。”徐行看着方浅转过身子，右手从方浅后背探去，以怀抱的姿势把方浅拉近自己怀里。
　　夜半，徐行已经沉沉入睡了。方浅还没有睡着，转过身来，认真得看着徐行恬静的睡颜。
　　轻轻亲了亲徐行的额头，才侧过身子，窝进徐行的怀里，沉沉睡去。
　　第一次暗恋人，请多多指教。
　　‎
　　【评论】
　　加油
　　写的很好，加油
　　-完-

36、真好，耳尖又红了
　　❀·想自由
　　一连几天，徐行都留在了方浅的卧室，享受着这甜蜜而磨人的同床共枕。
　　这晚夜里，徐行没有睡着，看着安静靠在自己怀里的方浅，心里像是被填满了。
　　支起身子，静静地看着方浅的睡颜。几丝碎发随意散落在方浅白皙的脸上，徐行轻轻地捻起碎发，拨到一旁。
　　许是睡得不安稳，方浅秀眉紧蹙着，长而弯的睫毛不时得上下浮动，小嘴也抿成了一条直线。
　　悄悄拉近距离，徐行伸出食指轻轻按在那紧蹙着的眉心，往两边轻轻推开。
　　怀里人似乎有所察觉，偏了偏小脑袋，觉得还不舒服，又转过身子来，与徐行面对着面，往徐行颈窝里钻了钻，才满意得停下小动作，继续睡觉。
　　“噗嗤”徐行轻笑了声，寂静的夜里，这笑声异常明显。
　　在黑暗中，没有人注意，徐行不带掩饰得贪恋的眼神，落在自己怀里的娇俏人儿。目光一寸又一寸得侵略着，仿佛这样就算是得到了。
　　注视良久，徐行餍足得收回了眼神，小手摸了摸方浅的小翘鼻，转移而下，是诱人的红润唇瓣。
　　探出手指，在上面轻轻按压着，软的，像是夏日里的果冻。稍稍按进去了少些，手指末梢传来了少些湿意。
　　徐行方才惊觉，快速收回了手指，欲盖弥彰似的。指尖的湿意还在，愈加明显。
　　像是着了魔似的，徐行轻轻舔了一下那带着湿意的指尖，甜的，像是那日软甜的唇瓣。
　　像是察觉了自己的痴汉行为，此刻徐行脸上燥热得很，过了好一会，温度才降下去。
　　这是利息。这几天揉肚子的利息，姐姐。徐行为自己的行为找了一个借口。
　　明日还有早课，该睡了。夜里徐行感觉身边的人似乎要离去，长手一伸，把她牢牢得箍在怀里，才心满意足得睡去。
　　中午，徐行又去童一甜的宿舍呆着了，下午还有课，来来回回的太麻烦了。
　　“诶。”徐行霸了一半童一甜的位置，正毫无生气得趴在桌上。
　　“你干嘛呢？”童一甜坐着另一半的位置，手上拿着本限制版漫画，封面是两个衣衫不整的漂亮女孩子在亲嘴。
　　“诶。”徐行还在叹息，就是没有回答问题。
　　“你说不说，说不说。”童一甜被徐行敷衍的态度弄得一怒，手上的书“啪”的一声摔在桌子上。
　　本来就被霸着椅子，问你干嘛又不答，真令人头大。
　　“诶诶诶，你那么恼火干嘛呀，我叹息几声也不行，还能不能愉快相处了。”徐行被童一甜的动作吓得一跳，直起身子反问。
　　“不能了。快点从我椅子上滚下去。”童一甜没好气得说着。
　　“别吧别吧，离上课还有一个半小时了。”徐行眼神全是讨好的意味，身体上却是很诚实得霸着位置。
　　“那你快说，你有什么值得叹息的事。”童一甜捡起了书，继续翻着。
　　“我今天不能和浅浅同床共枕了，伤心。”说着又趴到桌子上，了无生趣。
　　“同床共枕？难道你之前都是和她一起睡的吗？可以呀你。”童一甜听到这话，手上的漫画瞬间就不香了，有什么比磕cp还快乐的事情。
　　“也没有，就前几天。”徐行转头看了看童一甜，眼神似在炫耀。
　　“那你们有发生……”童一甜挑了挑眉，眼神有点黄。
　　“没有。”徐行白了一眼童一甜，转过头不看她。
　　“我还以为你们进度那么快。”童一甜扣着手指失望道。
　　“你说我要不要死皮赖脸继续待在她卧室呀？”徐行提议道。
　　“不要了吧，感觉不太好。你都没有正当的理由。”童一甜觉得这个提议不太行，她内心还是很单纯的。
　　“正当的理由？”徐行似乎想起了什么，眼神一亮。
　　“你想到办法呢？”
　　“大后天宁蓁不是要过来找我们玩吗？我可以让她住在我们那，这理由够正当了吧。”
　　“咦惹，你好坏哟。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　…………
　　上完课后，徐行就准备回家了。刚出到校门，就看到了一辆熟悉的车子。
　　凑近一看，真的是方浅姐姐。拉出车门，麻利得坐上副驾驶，脸上全是洋溢的笑意。
　　方浅看着散发着快乐气息的徐行，忍不住问道：“我来接你，就这么开心吗？小行。”
　　说着就稍稍起身，俯身在徐行身上，温热的气息落在徐行脸上，让徐行动也不能动。
　　徐行想要接过安全带，自己系上，可能是有点紧张了，指尖不小心触到了一点柔软的团团。
　　收回指尖，小脸红得像是滴血了似的。方浅也是一愣，只是帮忙系上安全带而已，怎么就误打误撞得碰上了。
　　看着徐行比自己还要害羞，心里一动，保持着姿势不变，刻意得靠近徐行脸上，问：“开心吗？”
　　眼神若有若无得看向自己的胸部，不知道是在问来接她开不开心，还是碰到了开不开心。
　　“都开心。”徐行鬼使神差得答着，眼睛湿漉漉得看着方浅。
　　“小色鬼。”方浅像是有点意外，啐了徐行一句，平静得帮徐行系上安全带，挂档启动车子。
　　可是微红的耳尖却是透露了方浅此刻心里的不平静。
　　徐行在方浅离开自己身上后，目光就一直跟随着方浅，自然就注意到了那微红的耳尖。
　　所以姐姐是有一点感觉的吗？想到这里徐行心里像是酿了蜜，甜丝丝的。
　　“姐姐，今晚吃什么呢？”徐行眼巴巴得看着方浅，好让她提点意见。
　　“想吃点辣的。辣子鸡，爆炒小龙虾……”这几天因为经期，徐行做得饭菜都有点淡了，方浅想要吃点有味道的。
　　“不可以啦。”徐行心里计较着，抛了个眼神让方浅自己理解，似乎再说你的身体自己还不知道吗？
　　“就一点点嘛！就一点点，好不好？小行最好啦。”方浅转过头来，脸上全是撒娇的气息。连方浅都没有察觉，自己已经可以毫无负担得像徐行撒娇了。
　　徐行抵挡不住这攻势，只好应着：“那就只能一点点哟，你快认真开车。”
　　得到了想要的答案后，方浅就转过身去认真开车了。做了那么多年的老司机，当然明白生命可贵，分寸还是有的。
　　电梯里并不多人，大家都分散在各自角落，各不打扰。徐行左手提着两个袋子，是今晚的主菜。右手则是被方浅牵在手里，美名其曰害怕她看手机看不到路。
　　手指有意无意的勾着方浅的指尖，左绕两圈，右绕两圈，圈住了。
　　徐行明目张胆得勾着自己的指尖玩弄，方浅自然是有所察觉。今日方浅穿了了双较高的高跟鞋，此刻正好与徐行平视，眼神深邃得看着徐行无辜的小模样，手指上的动作不停，变成十指相扣。
　　挑了挑眉，似在说：“小样，看你还怎么圈。”
　　殊不知，正合了徐行的意。紧扣的双手，传来了对方的温度，比自己的要冷一些，徐行把双手扣的紧些，想要捂热方浅的手。
　　脸上却是一副讨巧的模样，似乎说着，不圈了。
　　双手紧紧牵着，回到家要换鞋子，才不舍得分开。像往常一样，换上冬日的棉鞋，徐行拿着菜就往厨房里走。
　　方浅并没像往常一样，在沙发里处理工作。反而像个小尾巴似的，缀着徐行的脚步来到厨房。
　　徐行回身看到方浅，还有点惊讶，看着她：“姐姐你在这干嘛？”
　　“想要帮忙，你有没有什么简单的任务让我接手。”不知怎么的，就想黏在徐行身边。但也知道自己是个厨房杀手，只好问徐行想接个简单的任务，待在厨房里。
　　“嗯～那你把这几个青椒和小辣椒洗一下吧。”徐行挑了挑袋子里的菜，把青椒和小辣椒装袋递给方浅。
　　“好。”接过袋子，方浅就在徐行旁边清洗着青椒和小辣椒。
　　………
　　“嘶。”方浅不断用手擦着眼睛，可是眼底的灼烧感却是越来越浓烈。
　　“怎么这么不小心？”徐行已经放下手上的工作，抓住方浅不停揉眼睛的手，仔细看着被辣到的眼睛。
　　“你骂我。我也不想的嘛，只是手指太长了，扣到了青椒，我也没想到青椒那么辣，刚好眼睛又痒了。”徐行的话语在方浅听来就像是指责，让她委屈的很。
　　“我没有骂你，乖，用冷水冲冲。”说着牵着方浅的手，让她转向水池，用清水轻轻冲洗着眼睛。
　　缓了好一会，方浅感觉可以了，就关了水阀。
　　“可以了吗？还疼不疼？”徐行关切得问道。
　　“疼。”方浅低哑着声音说着，像是只刚出生的小猫咪，低低的叫着。
　　本来不疼的，可是小行一问，心底的委屈又涌了上来。
　　“吹一吹，就不疼了呀。”委屈的小模样，映在徐行的眼里，又可爱又可怜。
　　牵着方浅的手，把她拉到身边，徐行稍稍低着头，靠近方浅泛红的眼角，轻轻的吹着风。
　　呼出来的风，轻轻得攀上方浅的睫毛，一下一下得和着方浅的心跳，“怦，怦，怦。”
　　“不疼了，好啦。我要去喝一下水。”方浅抑制不住心里的跳动，逃跑似的跑出厨房。
　　徐行低低得笑着，看着落跑的身影，心里想着，真好，耳尖又红了。
　　‎
　　【评论】
　　好看，继续加油
　　-完-

37、cpdd吗
　　❀·上心
　　徐行捧着碟子出去，看着方浅还窝在沙发的一角，掩饰似的玩手机，心里觉得这样的浅浅好可爱呀。
　　“吃饭了，姐姐。”放好碗筷坐好，徐行才吆喝着方浅过来吃饭。
　　“这就来，等等。”只见方浅进厨房里拿了一个小碗出来，坐在徐行的对面。
　　“喏，给你。说好的只吃一点点。”方浅把手里的瓷碗递给徐行，一副不情不愿的样子。
　　“噢。”徐行特地拉长了尾音，稍稍用力把瓷碗抢过来。
　　给瓷碗上添了一些辣菜，看看方浅失落的模样，又添了一点点，眉头稍稍松开，直至把瓷碗堆满了小山似的，方浅才露出开心得意的样子。
　　“看在你今天洗菜辣到眼睛的份上。”徐行看着方浅丰富的微表情，心里好笑，嘴上却逞强道。
　　“哦哦哦哦。”方浅接过瓷碗，才不管徐行讲些什么。吃饭不积极，思想有问题。
　　小嘴塞得满满的，像只小仓鼠似的。唇边还有些许红油痕迹，在白皙的小脸上特别明显。徐行只好递过去一张纸巾，指指自己嘴角的位置，让方浅擦擦。
　　方浅这才意识到今晚吃饭过于豪放了，接着纸巾往嘴角狠狠一擦。
　　都怪小行，这些天都煮那么清淡的菜，搞得我都快要馋死了。然后给了徐行一记埋怨的眼神。
　　让徐行摸不着头脑，我又干嘛了，纸巾不都给你了吗？
　　吃完晚饭后，徐行回房拿衣服冲凉，方浅收拾着碗筷进厨房里清洗。
　　过了一会，徐行湿着头发走出来客厅，手里还拿着吹风机。直接走到方浅跟前，把吹风机递给她。
　　方浅一脸懵得接过吹风机，怎么呢，脸上一个大大的问号。
　　徐行指指自己湿答答的头发，再指指方浅手里的吹风机，特意用着甜腻的声音说着：“姐姐帮我吹吹头发好不好？”
　　虽然是很矫揉造作的声音，但也难以掩盖少女清澈甜润的声音，就好像她在低低得跟你撒着娇。
　　“好。”方浅情不自禁得应着，跟着徐行来到吹头发的地方。
　　直至手里拿着徐行湿滑的头发，方浅这才回了神，想起自己那一副被哄骗的模样，有点蠢。
　　兀自想了一会，又觉得没有什么。这应该就是情人眼里出西施吧，况且小行又不丑。
　　眼底的温柔都要溢出来了，撩起徐行的秀发细细吹着。关上落地窗后，外面的喧嚣吵闹一点也进不来，只有吹风机呼呼出风的声音。
　　此刻客厅柔和的橘色灯光落在两人身上，一个站着一个坐着，仿佛镀上了一层橘色防护光，让这世界在那一瞬间只容得下两人。
　　“好了。谢谢姐姐。”徐行抓住了方浅撩自己头发的手，让她停下来。
　　“好。”
　　把吹风机放回原来的位置，徐行又在冰箱里拿出了一串青提，洗好装在水果盘里。
　　出来后放在茶几上，方浅随手可得的地方。坐在沙发上，挤了挤方浅，让方浅给她腾点位置。
　　“姐姐，作为吹头发的补偿，我帮你剪手指甲好不好？”
　　方浅不明所以，看了一眼徐行，还是懒懒得把纤手递给了徐行。
　　“哒！哒！哒！”
　　剪了一会，方浅觉得伸着手太累了，索性移开徐行的手，窝进徐行的怀里。
　　刚开始还有一点点害羞，可是在这大冷天里，暖烘烘的怀抱谁不想要。以前没有觊觎的，现在有了，才不管合不合适，躺上去就对了。
　　徐行也不疑其他，只当是方浅已经习惯了钻进自己怀里。也好，省得觊觎别人有人抱。
　　把下巴放在方浅的肩膀上，以怀抱的姿势抓起方浅的手指，仔细得修着。
　　………
　　“好了。以后洗菜的时候就不害怕扣到了不必要的东西了。”徐行放下方浅的小手，压着方浅的身子，把指甲钳往茶几里一放，就想移开方浅起来。
　　轻轻用力推了推，没动。再用力一点，也没动。
　　徐行忽然想到了方浅那粉红的耳尖，会不会其实方浅姐姐也是有一点点感觉。
　　想到这，徐行情不自禁地靠近方浅那白嫩的耳尖，轻轻得呼着气，说着：“姐姐是不是想要我抱着？嗯？”
　　怀里人听到这话，像是炸毛的小猫咪，嘴里快速反驳道：“谁想要你抱了？谁稀罕！”
　　说着就想挣开徐行的怀抱，，起身走开。徐行当然不会给她这个机会，立即把人儿往怀里抱紧了些，在方浅耳边卖乖地说着：“是我，是我想要抱着姐姐。”
　　不知道是不是徐行的呼吸过于炙热，小耳尖又变得粉嫩粉嫩的。只是另一边的耳朵也是粉红色的，所以是有感觉的吧。徐行心里窃喜着。
　　“哼！”方浅嘴里还是不肯求饶，小声哼哼唧唧着。
　　徐行摘下几颗翠□□滴的青提，一颗一颗堵住那嘟起的小嘴。
　　“这还差不多。哼～”享受着徐行精致的服务，方浅的小脸满是餍足之色。
　　方浅抱着水果盘，看着最近热映的综艺。徐行则找了舒服的姿势抱着怀里人，穿过方浅的小细腰打着游戏。
　　“小姐姐，快上，快上，我帮你探草。”手机里传来女孩甜腻的声音。
　　“好。”
　　First blood！
　　Double kill！
　　Triple kill!
　　“小姐姐，牛呀牛呀！cpdd吗？”
　　“还可以啦。”徐行谦虚得说着。
　　方浅正看综艺看的起兴，此刻也被手机里的游戏声音转移了视线。
　　看着徐行秀了一波操作，就惹得对面小妹妹尖叫喜爱。
　　不就是有手就行了吗？还有cpdd是什么意思呀，感觉不是什么好词。方浅心里酸着。
　　许是方浅的目光过于幽怨，徐行第一时间就感觉到了。
　　“姐姐，你也想玩吗？”徐行把手机递给方浅，停留在victory界面。
　　方浅接过手机，眼神看着徐行，似在问下一步怎么操作？
　　“按确定就好了。”徐行在手机里点了一下，手机变成了MVP是凯的简短视频。
　　“你叫团团？”方浅问着。
　　“嗯，小名。”徐行不好意思得答着，这名字听起来怪羞耻。
　　“姐姐，我先帮你开个匹配，熟悉操作。”不想继续深聊这个话题，徐行抢先道。
　　徐行帮方浅首先选了亚瑟这个肉，不易打死，不然就没有游戏体验了。
　　方浅手指在屏幕操作着，可是游戏提示音“因剑而亡”一直在告诉着方浅自己，这游戏好像有手也不行。
　　无助的小眼神，水汪汪得看着徐行，你怎么还不帮我呜呜呜。
　　徐行心里好笑，却也不敢表现出来，她也实在没想到方浅真的那么菜。
　　拿过手机，整体经济不错，队友也不太坑，还可以打，徐行操作着亚瑟一直刷着经济。
　　感觉可以了，就可以打人了。应着方浅的要求，第一个就是经常来下路抓她的妲己。
　　先清完这波兵，悄悄溜去中路草丛呆着，一个大招把她压住，中路安琪拉一个二技能晕眩，再来一个大招，妲己就挂在上面了。
　　打到了后期，徐行都可以乱杀了。方浅在旁边激动得说着：“快上，快上，杀他，penta kill！耶！赢了。”一点都没有平日里冷静模样。
　　似乎发现自己过于激动了，方浅有点不太好意思，主动从怀里出来，去倒了杯水喝。
　　本来正等着方浅夸赞的徐行，看着怀里空落落的，心里一瞬间委屈极了。
　　“小行，cpdd是什么意思？”方浅喝了杯水回来后，已恢复了平时的平静模样，只是对cpdd这词还是有点耿耿于怀。
　　“就是组游戏对象的意思。”徐行不明所以，但也诚实得说着。
　　“那你要和我cpdd吗？”方浅想着与其让别人和徐行组对象，游戏也不行，还不如自己近水楼台。
　　徐行只能说干得漂亮，害怕方浅反悔，拿过方浅放在沙发上的手机，就给她下载了游戏。
　　“姐姐你要取什么名字？”徐行正在帮方浅注册，询问着方浅。
　　“小行叫团团，那我叫圆圆好了。”方浅说着。
　　听到这，徐行愣神了一下，对上方浅含着笑意的眼神，只见对方一副理所当然的模样。
　　“好。”徐行在打完圆圆这两个字后，感觉手心都出汗了，怎么都感觉今晚的浅浅有点不对劲。
　　下载好后，两人一起玩了会，就到睡觉时间了。徐行认为自己没有理由再继续和方浅一起睡了，干脆直接回房了。
　　方浅还是有一点点意外，以为今晚还是会和自己睡得了。回到自己已经睡了几年的卧室后，第一感觉居然是空旷，就像是心里空落落一样。
　　嘴角往上翘了翘，似在嘲讽自己。回到了被窝里，感觉还不太困，心里想着小行说的那句以后一起排位。
　　排位好像是要段位差不多，才能一起玩。方浅想了想自己的青铜标，好像有点不太好操作。
　　打开百度，搜索“怎么打好游戏？有什么速成技巧？”
　　词条一出，许多教学视频看得方浅眼花缭乱，怎么打个游戏比看文件还复杂。
　　挑了几个点击量多的视频看了后，方浅好像懂了些又没有懂，就沉沉睡过去了。
　　‎
　　【评论】
　　加油
　　-完-

38、想谈恋爱了
　　❀·早点早点
　　正当理由还是没有如徐行所愿，顾宁蓁提早一天就飞过来Z城，放好行李找好公寓了。
　　为什么是公寓，而不是酒店？徐行知道这件事后就是这个念头。
　　怀着疑问，这天应了顾宁蓁的邀约，来到了市中心的咖啡馆。
　　咖啡馆开在街道一旁，隔着玻璃可以看到窗外的街景。许是大中午了，道路上的车辆也不多，偶尔有两三辆经过。
　　咖啡馆内也是冷冷清清的，徐行寻了靠窗的位置坐着，点了杯拿铁，静静坐着等人。
　　“宁蓁，这边。”听到徐行的叫唤，女孩偏了偏了头，干练利落的黑色短发随着她的动作飘逸了一个完美的弧度，然后跌落下来，顺贴在两侧。
　　“小行，好久不见。”是顾宁蓁，她矜持得笑了笑，拉开椅子坐下来，对徐行说着。
　　“你这头发怎么回事？”在徐行印象中，顾宁蓁一直留着黑长直的柔顺发型，脸上总是挂着矜持温柔的笑容。
　　“没什么，想要改变一下而已。”顾宁蓁随意得答着，招来服务员要了一杯美式咖啡。
　　眼光瞄到徐行的拿铁咖啡，装作不在意的样子，随意问着：“你不也是吗？不是喜欢苦的吗？”
　　“你还是和一样记仇。”徐行抿了口咖啡，末了又低低得说着：“除了童童。”
　　“谢谢夸奖，所以你是怎么回事？”顾宁蓁好整以待得看着徐行，双手交叉放在灰黑色桌子上。
　　“心情不同了，人就会有所改变。”徐行往后靠了靠椅背，愉悦地说着。
　　“说人话谢谢。”顾宁蓁看不惯徐行这孔雀开屏的样子，忍不住刺着。
　　“她喜欢甜的。”徐行说着，眼底全是晕染的笑意。所以她想体验方浅喝甜咖啡的时候是什么感觉。
　　“咦惹，没想到你是这样的浓眉大眼。”顾宁蓁喝了口苦涩的咖啡，压住徐行扑面而来的甜腻。
　　“谢谢夸奖。”徐行做谦虚状接下夸奖。
　　“所以你单独找我来是什么事，都没有约童童。”
　　“昨天已经见过甜甜了，找你来是谈点合作。”
　　两人兀自谈了会，其实是徐行单方面接受信息。
　　“你知道我为什么要选北方的大学吗？其实我当时可以选择不去的。”
　　“因为我喜欢上了一个可爱的女孩，没有足够的资本，我没有办法留下来。”
　　“但是我发现即使我接过家业，做得有声有色。也比不过父母一句，只要你不喜欢那个女孩子，我们什么都可以给你。”
　　“在那一刻，我明白了我无法逃离父母的掌控圈。也没有想到，我喜欢女孩子这件事，父母并没有作为我坚持下去的底气，而是退堂鼓。”说着这里，一向注重仪态的顾宁蓁，脸上是泄气的表情。
　　“所以我选择逃离父母的包围圈，想要证明给他们看。我已经办好了你们大学的借读手续，接下来我们又是同学了。”
　　在那一刻，徐行心里的疑惑似乎都有了合理的解释。顾宁蓁喜欢一个女孩子，那个女孩子不出意料应该是童一甜。
　　之所以找好的是公寓而不是酒店，是因为要在这里长住。剪短发也是因为童一甜前几天发的一个朋友圈，“英姿飒爽的短发攻我是真的可以！！！”
　　知道顾宁蓁喜欢女孩子后，徐行似乎一下子就找到了组织，看着她那心里的不实在感这一刻似乎也尘埃落定。
　　“对于父母这件事，我是没有办法，只能说你努力。”徐行见顾宁蓁停止了讲话，就接过话头说着：“所以是什么合作？”
　　“你知道双减政策吗？”顾宁蓁已经收敛好情绪，恢复了平常矜持冷淡的样子。
　　“了解一点。减少中小学生学习负担的政策。”徐行回着，可这有什么联系。
　　“没错，这一政策实施下去，估计不少辅导机构会倒闭。”
　　“你的意思是你要取代这些辅导机构？”
　　“没错。但不是传统意义上的取代，简简单单的建个辅导机构，那这样的话也没有什么改变。”
　　“那你想要怎么办？”
　　“线下不可以，我们搞线上的。我们可以研发出一个程序，在这里我们可以录入涵盖中小学生所学的知识。然后当学生第一次登录时，我们可以测试一下学生的学习水平，按照不同的学习水平匹配不同的知识点练习。”
　　顾宁蓁喝了口咖啡，继续说着：“最后家长只要充钱买时长，就可以了。当然这只是初步的想法，以后也会有所改进。”
　　“听上去不错，可是程序谁来设计。”徐行问出问题关键。
　　“不用担心，我们有专门的团队。只是现在我不靠家里了，资金有点短缺了，所以？”顾宁蓁说着。
　　“明白了。”徐行明白顾宁蓁这是要她投资的意思，其实就算不靠家里了，顾宁蓁肯定也不缺这个钱。
　　感激似的看了顾宁蓁一眼，虽然她记仇，但不妨碍她是个好朋友。
　　“那要不要趁现在见一面，算是交底了。”顾宁蓁建议道。在来之前，她已经让团队的人在附近等着了。
　　“好。”
　　是一对情侣，都是豪爽的性子。几位年轻人倒是聊的融洽，又都是干大事的人，短时间内就敲定了初步方案。
　　与那一对情侣合作伙伴道别后，徐行和顾宁蓁也准备离开了。
　　现在接近下午四点，回学校太迟，回家又好像太早。去商场逛逛，再买点东西好了。
　　“接下来你要去哪？”徐行想好了去处，就问顾宁蓁。
　　“回公寓收拾收拾，今晚你要过来吃饭吗？甜甜和她舍友也来。”顾宁蓁期待得看着徐行，希望她可以来，这样晚饭就可以很好解决了。
　　听到甜甜的时候，徐行哽了一下，本来以为只是个称呼，没想到是个爱的称呼。接着又想了想也不是不可以，徐行随口就答应了下来。
　　“姐姐，我今晚不在家吃饭哟。你要自己解决晚餐啦。”
　　“好。”
　　计划虽然有所变化，但去逛商场的计划还是不变，因为要准备今晚的晚餐。
　　每人口味不同，徐行两人只好杂七杂八得都买了些。拧着大袋小袋，两人来到了一个比较旧的小区，但也算设施齐全，安全系数有保障。
　　“委屈你了。”徐行看着这个小区，想想之前顾宁蓁住的大别墅。
　　“不委屈。”顾宁蓁深深看了一眼徐行，觉得她对自己有诸多误解。
　　当两人开门后，发现童一甜几人已经在沙发上齐齐整整得坐着看电视剧。
　　看着整洁的小公寓，顾宁蓁有点懵，看看童一甜，眼神疑惑。
　　“我们觉得上门白蹭吃不好，就帮你收拾收拾了。”童一甜抱着薯片，仰着头乖乖得看着顾宁蓁。也只有在她面前，才这么乖巧。
　　“那谢谢甜甜了。”徐行和橙子几人不自觉得冷颤了一下，被秀到了谢谢。
　　徐行把菜都带到了厨房，开始清洗。几人也七手八脚得帮着忙，只不过是越帮越忙。
　　晚饭时间，几人兴是聊的过于欢快，又因为是在家里这种场所，都或多或少得喝了点啤酒。
　　徐行喝得不多，但她酒量不好，缓了一会，小脸就变得粉红粉红。
　　橙子看着红脸的徐行，小声得跟自己女友吐槽道：“你看，小行上头了。这么点酒哈哈哈哈哈哈，怕不是喝了假酒。”
　　陈文雅比较内敛，只是无奈得笑了笑，摸了摸罗晨梓的小脑袋，让她乖一点。
　　周一粥兴许是喝多了，听到两人的悄悄话，就大舌头得说道：“小行，这对小情侣说你喝假酒了哈哈哈哈！”
　　“你才喝假酒了。我没有。”徐行也大舌头回道。是喝醉了。
　　临近散场，几人都好像有点醉了，明天也没有什么课，公寓有两间卧室，几位就打算凑合一下。
　　“嗡嗡嗡嗡”徐行放在桌子上的手机在持续不断地振动着。
　　挣扎得睁了睁眼睛，是浅浅的电话。背靠在椅子上，长手一伸，按了收听键。
　　“小行，你在哪？怎么那么晚都不回家的。”话筒里传来了方浅略显紧张的声音。
　　“是浅浅呀，我在顾宁蓁家。顾宁蓁是谁呀？就是一个暗恋我朋友的朋友呀。”徐行兀自得说着。
　　“你是喝酒了吗？”方浅探究的声音在徐行耳边响起。
　　“嗯，喝了假酒。”徐行此刻脑子有点浑沌，只能凭意识说着。
　　“那你在哪？浅浅现在过来接你好不好？”方浅害怕徐行下一秒就挂了电话，只能哄着她。
　　“好。我在……小区。”徐行嘟嘟囔囔了一句，方浅听不太清。
　　“那你打开扬声器好不好？”
　　“开了。”
　　“那你告诉我你现在在哪？”
　　“在………小区。”
　　唯一在场还清醒的顾宁蓁，听到方浅的问话，拿过徐行的手机，仔细得报了一个地址。
　　“姐姐，我们在xx小区。你过来小区北门吧，我把小行送下去。”
　　“好。”
　　顾宁蓁把几个小醉鬼都搬到了床上后，就把徐行的手放在肩膀，一手抱着徐行，往楼梯走去。
　　站在门口，时不时有一阵冷风吹着，两人不自觉得打着颤。
　　一辆车子停下来，出来一个穿着浅咖色风衣的女人，面容精致，应该就是徐行口中的方浅了。
　　没等顾宁蓁打招呼，徐行认出人来就挣开顾宁蓁的怀抱，左摇右摇地向着方浅走去。
　　方浅抱着喝醉的小醉猫，顺合着徐行的动作，把她的小脑袋按进自己的颈窝里。
　　对顾宁蓁笑了笑，说了句谢谢。顾宁蓁回以笑容，也就和方浅告别了。
　　看着怀里的徐行，心里温柔似水。本来看着徐行窝在那个女孩怀里就不舒服，可是当徐行朝着自己走来，自己就心软了一片。原来这就是喜欢的感觉。
　　“浅浅，你怎么才来？我等了好久。”小脑袋在颈窝里蹭蹭，小声得向方浅控诉着。
　　“下次不会太久了。”
　　想谈恋爱了。
　　‎
　　【作话】
　　双减那里只是小作的一个想法。
　　【评论】
　　友友们，今晚不更了。头疼。
　　加油，好
　　-完-

39、所以她们这是双向喜欢了吗
　　❀·可乐
　　方浅搂着小醉猫，把手放在徐行的小脑袋上，动作轻柔得把她放在副驾驶，生怕一不小心磕到伤到。
　　关上车门，方浅约过徐行身体，给她系上安全带。抬眼却看见徐行用着湿漉漉的小眼神看着自己，透过微弱的灯光，方浅可以看到那眼里全都是自己的倒映。
　　心里一软，鬼使神差得凑近徐行，把红唇映在了那饱满洁白的额头上。轻轻一触，就离开了。
　　可是额头上还是有着鲜红的印子，方浅看见，心里羞涩极了。那鲜红印子仿佛一直提示着自己刚刚有多么过分，趁着小行酒醉就占便宜。
　　手忙脚乱得抹去那鲜红印子，内心的羞耻感才减少一点点。
　　擦完后，看见小行还是那副乖乖的模样，像是没有察觉自己的行为，方浅才转过身来，启动车子。
　　一路上，方浅都在心里庆幸，幸好小行醉酒后不吵不闹，不然就不知道她可不可以招架的住。
　　小行好像长高了一点。方浅目光打量着徐行，比较一下两人的身高差。
　　“叮”电梯门一开，方浅搂着徐行来到家门口。准备开门，怀里的人似乎清醒过来，挡在了门面前。
　　“怎么呢？”方浅看着靠在门上的徐行，动作有点迟钝，还是没有酒醒。
　　“浅浅，今天来的好迟呀。我要惩罚一下。”说着身子就往方浅身边压。方浅害怕她摔倒，只好迎面抱上徐行的腰腹。
　　“唔…唔…”方浅刚想问是什么惩罚，红唇就传来一阵柔软。
　　只见徐行的小脸放大在眼前，偏着脑袋，碰上自己的嘴唇，细细啄着。
　　方浅挣脱不得，因为徐行的一只手在她后脑上，压着靠近徐行。
　　觉察到了怀里人的挣扎，似乎不满意她的分心，手上用力，拉着方浅贴近身子，连胸前的饱满都被压变了形。
　　渐渐的，方浅也有些意乱情迷了，搂着腰腹的双手用力抱着徐行，踮起脚尖，放开牙关，让徐行的软舌探进来，与之共舞。
　　两人亲出了一阵阵的水渍声音，透不过气了，徐行才放过方浅。
　　在徐行软舌离开的时候，方浅心里一阵失落。没等方浅在这场亲吻中清醒过来，又一阵攻势来袭。
　　边亲还嘟囔着，“这是浅浅在车上偷亲我的惩罚。”
　　听到这话，方浅脸上的热气更甚，本以为小行喝醉了，什么都不知道。
　　没有细想，方浅已经被徐行反压在门上，亲的浑身酥软。情迷意乱中，方浅把手伸进了徐行的衣服里，触手一阵柔软的僵硬。
　　是徐行最近练得马甲线，当时看着徐行穿着小背心，在瑜伽垫上练习的时候，她就可馋了。
　　现在触手可及，当然是爱不释手。
　　可是没一会，徐行就结束这短暂的亲吻，把身体支在自己身上。
　　方浅侧着脸看着已经闭上眼睛的徐行，无辜的小模样，似乎已经睡着了，心里一阵柔软，小坏蛋，把人撩起火了又不灭火。
　　无奈得笑了笑，把人搂进卧室里，又去泡了杯蜂蜜柠檬水，看着徐行安然的睡颜，才轻轻带上门出去。
　　冲完凉后，方浅过去徐行卧室看了一眼，没什么异样之后，就回到了自己的卧室。
　　手里的文件，许久了还是停在第一页。方浅摸了摸自己的唇，脑里是徐行与自己亲吻时的画面。
　　小行应该也是对自己有好感的。方浅心里冒出这个念头。
　　种种回忆浮现在眼前，小行总是喜欢拿着各种各样的理由亲近自己。
　　许是自己发现喜欢小行了，自己心里刻意忽略了徐行之前的各种行为，都有着拙劣的借口。
　　把手里的文件放下，盖上被子，她想她该睡觉了。
　　次日方浅起的早些，平常这个点徐行应该还在准备早餐，今日既然早早做好了不在家。
　　难道想起昨日醉酒的事情，后悔呢？她在躲着自己？方浅一时间脑里闪过许多不好的念头。
　　本来想着好好与小行坦白一切，可是今日早上又接了临时出差通知，这事又得耽搁了。
　　徐行的确在躲着方浅，这天一大早，醒来之后想起醉酒时做出的蠢事，就一阵烦躁。
　　急忙起身，离开家里。不想撞见方浅，害怕方浅会委婉得告诉自己，她们不合适。
　　可是方浅早上发来的出差通知，却是打破了徐行的最后一丝幻想。
　　特别是那一句不要多想，让徐行一天的课程都在浑浑噩噩中度过。
　　窗外偶有几片深黄色的落叶被冷风圈起，在空中飘了几个圈，缓缓坠地。
　　徐行托着下巴，透过窗户往外看，天边有几片云朵在碰撞，是洁白中掺了一点蓝意，冬日的暖阳懒懒得洒在地下树上。
　　今天已经是方浅出差最后一天了。
　　这几天，徐行都有和方浅联系，但也只是简简单单的几句，吃饭没有？早安，晚安。
　　徐行无从猜测方浅对那天事情的看法，但心里对方浅的出差回来还是很高兴的心情。
　　已经有好几天没有见过姐姐了。
　　早早的下了课，煮了方浅爱吃的，等着方浅回来。
　　七点…
　　八点…
　　九点…
　　………
　　十一点了，方浅还没有回来，桌上的饭菜凉了又热，热了又凉，徐行再也不能用飞机晚点欺骗自己。
　　眼眶逐渐红润，突然，门外传来了交谈声。在静谧的房子里，门外的声音格外清晰。
　　是方浅，和一个男人，他们在交谈。
　　来不及想怎么回事，徐行打开了门，看着男人搂着方浅在怀里。
　　方浅正在双手撑在南航山胸膛里，努力挣开男人炙热的怀抱。
　　徐行看到这一幕，怒气和妒意直上心头，对着南航山的脸就哐哐来了两拳。
　　南航山吃痛得放开方浅，徐行顺势把迷迷糊糊的方浅搂在怀里。
　　“你是谁？”徐行先声制人。
　　“那你是谁？”南航山不甘示弱得回道。
　　“蠢货，我从这里出来，你说我是谁。滚吧！别出现在我面前。”徐行指着门，对着他破口大骂。
　　南航山恨恨得看了一眼徐行，才捂着眼睛离开。本来今晚好不容易才灌醉方浅，这出来的小破孩又坏了他的好事。
　　拉上门，扶着方浅回了卧室，坐在方浅床沿。低头看见女人在床上扭来扭去得说着口渴，才出门去泡了一杯蜂蜜柠檬水。
　　夜色笼罩中，月光透过窗户洒在床上。
　　方浅酡红得小脸在月光下，娇嫩可亲。徐行在在床边，有一下没一下得用食指擦过方浅的红唇，时重时轻。
　　徐行承认她快要嫉妒到疯了，那个送方浅回来的男人。食指不断加大力度，指尖有了嫣红之色，徐行盯着方浅，眼神深邃。还是忍不住低下头，碰碰那心心念念的人儿。
　　一下不足以平静徐行躁动的内心，徐行细细品尝那果冻似的唇，直至身下的人有了呜咽之声，也不肯停下。
　　过了许久，徐行才起身，眼神还流连在红唇上。轻轻抚摸着方浅粉嫩的小脸，嘴里念念有词：“浅浅，你看窗外，今晚的月色真美。”
　　眼神也逐渐变得迷离，“好想与你一起买可乐。”
　　却没注意到，方浅被子下那攥紧的拳头。方浅在徐行给自己喂水的时候，意识已经清醒了许多。
　　可是徐行那炙热的眼神让方浅不敢妄动，也不想动，只是想着徐行为什么要用那样的眼神看着自己。
　　不同于往常清澈如水的眼眸，徐行眼底全是炙热的爱意，甚至有一丝偏执。
　　下一秒，徐行就用行动解释了自己的眼神。小行喜欢自己，方浅得出这个结论，心里都要乐开了花。
　　醉意又上心头，攥紧的拳头慢慢松开，脑里闪过许多念头。所以她们这是双向喜欢了吗？
　　今晚的月色很美是一个隐晦告白，方浅知道，只是一起买可乐是什么意思呀。
　　‎
　　【评论】
　　好看
　　-完-

40、“白天叫姐姐，晚上姐姐叫”
　　❀·尘埃落定
　　次日早晨，徐行早早得起了床。今天是周日，没有课上，摄影社里的工作也几乎完成了。
　　徐行做好早餐就不想动了，静静得坐在沙发里，等着方浅起床。
　　她想她应该要与方浅好好进行一次深入交流。
　　“吱呀”门开的声音传入耳朵，只有耳朵听到声音时略微动了一下，徐行还是保持原本的坐姿安然不动。
　　许是昨晚酒喝得有点多了，一清早起来方浅的眼睛也迷迷糊糊，没有看到坐在沙发上的徐行。
　　自然也就没有与徐行打招呼，这在徐行看来，方浅就是想要与她划清界限的表态，脸上神情不禁冷了些。
　　洗漱完后出来，视线清晰了些，看到了坐在沙发上玩手机的徐行，方浅惯例说了声早上好，让徐行等她吃完早餐先，她有话要跟徐行谈谈。
　　“好。”徐行答着。低头看着屏幕，隔着沙发方浅也看不清楚徐行此刻脸上的神态。
　　比之之前还要再冷淡一些，只是冷淡中又夹杂了一丝无望、失措。
　　脚步声越来越近，是方浅正在靠近自己，徐行抬起头看着方浅走过来。
　　引着人儿在自己身边坐下，一时相对无言。
　　“我有话想对你说。”
　　“我有话想跟你说。”
　　两人注视了一会，同样的话语在耳畔响起。
　　方浅似乎被取悦到了，笑了笑让徐行先说。
　　“姐姐，你还记得那天我喝醉后的事情吗？”徐行小心翼翼得问着，双目紧看着方浅的小脸，如果有什么不对劲的话就……
　　“记得 ”当然记得，那天徐行可把自己烦了半宿。
　　“我也记得。”说出这话后，徐行如释重负。
　　“那天晚上做得荒唐事，并不是故意的。”
　　“是我，我一直都想这样来着。”
　　说完，徐行趁方浅不备，轻轻碰了一下那心心念念的红唇。
　　“浅浅，明白了吗？”眼睛灼热得盯着那因碰过，有水泽而更显娇嫩的红唇，缓缓得说着。
　　方浅在徐行亲过来时，心里已经泛起了巨大的涟漪。此刻徐行口里说着像是表白的话语，那泛起的涟漪逐渐扩散开来，掀动正片心海，让方浅更确定明白自己的心意。
　　只是嘴上却是说着：“还不太明白。”眼睛深邃，似有漩涡，引得徐行想要深入探讨。
　　不明白？好。
　　接着徐行直接把人拉近自己怀里，吻上那红唇，细细咬着那果冻一样软的唇，热烈得似乎想要把那人儿融进自己的身体里。
　　方浅想要的就是这样，在徐行把她拉近亲吻时，双手就已经环绕到徐行脖子上，热情得回吻着。
　　方浅的回应，像是一剂强烈的兴奋剂。让徐行心里大喜，此刻也明白了方浅的心意。
　　亲了好一会，两人喘不过气来，才勉强分开了会。可是克制已久的感情，此刻得到安放，也是需要一段时间的。
　　不一会儿，徐行又循着那红唇，撬开牙关，与那嫣红软舌激烈得交缠着。
　　过了一会，许是发现自己的行为过于孟浪了，却也不想放开怀里人儿。
　　从背后把方浅紧紧抱在怀里，小脸贴在方浅的软乎乎的脸上，时不时蹭一下。
　　“姐姐，明白了吗？小行好喜欢浅浅。”徐行看着喜欢的人就在怀里，忍不住亲了一下她的小脸，询问道。
　　“明白了，那小行明白了吗？浅浅也喜欢你。”方浅回头看着徐行，眼睛黑亮而坚定。
　　“嗯。”目光对视中，忍不住又亲了几下，感觉怎么都亲不够。
　　“所以买可乐是什么意思？”方浅安心得窝在徐行暖暖的怀抱里，想着昨晚睡前的疑问。
　　“是想要进入浅浅，与浅浅融为一体的意思。”徐行惊讶于昨晚自己偷亲的事情被发现，可现在方浅也喜欢自己，所以也不慌张。
　　还一本正经在方浅耳畔轻轻吹着风，补充调戏道：“就是想要和浅浅do.i的意思。Makinglove。”
　　果不其然，那小巧的耳尖，又变得粉红粉红的。这次有身份了，徐行看着就忍不住靠近过去，轻轻含着，用牙尖磨了一下。
　　“嘤”怀里人发出嘤咛之声，徐行不舍得离开。离开时还可以看到那粉红耳尖有了一丝水迹。徐行心里满足感顿生。
　　“小行，你怎么这样？”方浅的埋怨在徐行听起来此刻就像是娇滴滴的撒娇，更惹人喜欢了。
　　“憋了太久了，就有点忍不住。那浅浅讨厌吗？”徐行不好意思得说着。
　　“不…讨厌。”方浅还是忍不下心来逗弄着眼巴巴的徐行，生怕她下一秒就要哭出来。
　　“我也不讨厌。”徐行高兴得回着，眼底全是笑意。
　　“知道了，小色鬼。”方浅娇羞得啐了一句。
　　为了验证方浅的小色鬼一言，徐行又亲了上来，简直没完没了。
　　“昨晚送你回来那个男人……”腻歪了一会，想起了昨晚的那个男人，心里还是难受。
　　“看来你不仅是个小色鬼，还是个小醋坛子。昨晚那个男人只是合作伙伴，刚好昨晚助理有事，我喝的有点多了，所以才没拒绝他送我回来。”方浅看着徐-小醋包-行解释着。
　　“那你为什么喝多呢？”徐行反问着，心里还是有点疑惑。
　　“还不是怪你。”方浅似乎想起什么不高兴的事情，挣扎着想要离开徐行的怀抱。
　　“我怎么呢？”徐行不解，加大力度，不让怀里人离开。
　　“哼，先撩者贱。明明醉酒的时候亲的那么热情，回头就那么冷淡。哼！”方浅没好气得说着。她出差那几天徐行都没怎么和她联系过，微信页面里只有早安，晚安。
　　昨晚一上头，就喝的有点多了。
　　“可是不是浅浅你不让我多想的吗？我以为你出差是为了避开我。”
　　“我是让你不要多想我出差这件事呀。闹乌龙了。”
　　“我的错，我的错。都怪我多想。”
　　眼看着怀里人又想要挣开怀抱，徐行只能开口先认错，让人待在自己怀里。
　　“那我们现在是什么关系？”方浅想要把关系确定下来，用脸贴贴徐行的侧脸，问着。
　　“白天叫姐姐，晚上姐姐叫的关系。”
　　‎
　　【评论】
　　-完-

41、我的恋爱经验都来源于你
　　❀·傻子
　　“白天叫姐姐，晚上姐姐叫的关系。”徐行的话语在方浅耳畔响起。
　　“为什么不是白天叫妹妹，晚上妹妹叫的关系？”方浅反驳道。
　　虽然小脸已经晕染了红意，但是方浅此时却怎么也不想在徐行面前落下面子。
　　“嗯嗯，妹妹叫就妹妹叫。”徐行宠溺得回着。她也无意于争辩这个话题，手底下见真章。
　　“哼。”见徐行敷衍的答法，方浅也不恼，反而心里甜丝丝的。
　　以前撒个娇都要维持一下自己的形象，现在都是自己的小女朋友了，那就不需要了吧。
　　想着就往徐行怀里再深入一点，想要贴得近一些再近一些。
　　………
　　下午三点，徐行约好了顾宁蓁谈合作的事情。这在方浅的意料之外，临走时虽然没有说什么，只是让徐行缠着她要了几个吻而已。
　　依旧是上次那个咖啡馆，临近周日，路上店里人儿也多了起来，比之上次要热闹许多。
　　店里传来了客人们的谈话声，虽然大家都有在刻意压低声音，但一众人儿的声音加起来，也是有够繁杂的。
　　顾宁蓁拧了拧眉头，心里想着有点失策了，歉意得看了看三人。
　　徐行倒也没什么，只是催促着早点开始，快点结束。那对情侣合作伙伴也是和徐行抱着一样的想法。
　　上次谈合作其实已经谈得差不多了，今天来只是签个合同确定一下而已。
　　徐行仔细看着文件，她出八十万，占股20%。那对情侣出技术，各占股10%。而剩下的60%是顾宁蓁占50%，童一甜占10%。
　　徐行诧异得看了一眼顾宁蓁，只见对方只是给了个眼神，示意等下再解释。
　　确认无误，几人都在合同上签字。至于申请公司注册这些事情，就需要顾宁蓁去跑腿了。
　　待了没一会，那对情侣合作伙伴就已经离开了，只剩下徐行和顾宁蓁。
　　没有了外人在这，徐行心里放松了少许，连姿势都变得慵懒些。
　　“所以你直接给了童童10%股份吗？”徐行喝了一口拿铁，道出自己心里的疑问。
　　“也不算吧。这是甜甜寄存在我这里的钱，让我看着投资的，我觉得我们项目不错，就想着帮她投资一下。”顾宁蓁淡淡得解释道。
　　“我有点羡慕童童了，大佬求包养！”徐行眼巴巴得看着顾宁蓁，眼底全是戏谑之意。
　　“滚！大佬有金丝雀了，不需要你。说吧，看你今天走路都带风似的，是有什么好事？”顾宁蓁睨了一眼徐行，眼神锋利，还真有那么一点大佬范。
　　“准备赚大钱了，不算好事？”徐行不怯，回了一记白眼。
　　“总感觉不是那么一回事。”顾宁蓁怀疑的眼神在徐行身上逡巡。
　　“姐妹，我脱单啦！”徐行本来也就想跟她分享这一好事。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“羡慕了小行。”想起她那暗恋对象，嘴里老是讲着要谈几次恋爱，分几次手，可把她气死了。
　　“谢了～我也要离开了，我女朋友来接我了。拜拜。”说着就满面春风得走出门外。
　　顾宁蓁顺着徐行的步伐看出去，是上次那个来接徐行的女人。披散着墨发，眉眼柔和得看着徐行，眼睛里裸露的都是爱意。
　　看来两人是两情相悦了。收回视线，把杯里的咖啡喝完，她想她也要去看看她的爱情了。
　　“浅浅，你怎么穿的那么少？”出来后，徐行见方浅只着一件黄色毛衣，心疼得责问着。
　　说着方浅就应景似的打了个喷嚏，眼睛泪汪汪得看着徐行，徐行急忙把人拉进自己怀里。
　　徐行今天穿了一件长款黑色毛呢大衣，把人圈进怀里后，本来略显宽松的大衣，也变得窄了少许。
　　低下头，方浅清甜的呼吸落在徐行脖子上，酥酥痒痒的。
　　想要偷偷啾咪了一下方浅小脸，可是还没亲到，就把方浅嫌弃得推开了。
　　“浅浅～”徐行对着方浅撒娇得说着，眼里全是欲求不满。
　　“在外面，不可以。”方浅对着徐行泪汪汪的眼睛毫无对策，但也是狠心拒绝了。在外面，有点害羞。
　　“那我们快点去买菜吧。”说着就把身上的大衣脱下来，披在方浅身上。
　　方浅任由着徐行拉着自己往前走，手里还自觉得紧了紧大衣，以免滑脱。
　　过了一会，才反应过来，徐行快点买菜的意思等同于快点回家等同于快点亲亲。
　　红霞渐渐爬上脸颊，害羞得挣脱了徐行的手。
　　徐行不解，但急于买菜，没有细想。把方浅挣脱的手牵回手里，十指相扣。
　　“叮”电梯开门的声音，响在方浅心里。抬眼看了看徐行，似乎也没什么表情。
　　是她会错意呢？
　　直到关上门，穿上鞋子，方浅再次打量了一下徐行，没表现。
　　可是整整一个下午都没有见面呢？她们才刚确认关系，她不想的吗？好吧，是我想了。
　　拉了拉徐行的袖子，低着头看着地面。
　　徐行回头看到的就是这幕，方浅身上披着她那件不合尺寸的毛呢大衣，显得娇俏极了。此刻正勾着自己的衣袖，低着头不说话，娇俏中又带着一丝可怜。
　　一击直中心窝，徐行压着内心满溢的爱意，轻声问道：“浅浅，怎么呢？”
　　“在家里，可以的。”方浅轻轻剁着脚步，还是没有抬头。
　　可以什么？下一刻想起咖啡馆门前那一幕，徐行心领神会。
　　“好。”声音消失在唇齿之间。
　　徐行低下头去碰那片软乎乎的红唇，亲的情动时，徐行直接把方浅压在门上，从上而下得禁锢着方浅，让她承受着自己心里释放得贪恋。
　　好一会，看着方浅似水一样软得无力靠在自己怀里，徐行才有那么一点点怜悯之心，停下亲吻。
　　“浅浅，去沙发乖乖等我好不好。我去给你做饭。嗯？”徐行摸了摸方浅的秀发，用着诱哄的语气说着。
　　“好。”
　　等着徐行进入厨房里，方浅才自暴自弃得把脸埋在自己双腿之间。
　　太没脸了。方浅没想到自己是个那么欲求不满的人，刚刚还在求欢。
　　关键是还被亲的腿软了。她的经验一点都不符合这个年龄。
　　徐行可不知道方浅复杂的心态，刚刚方浅的求欢让徐行一顿餍足，此刻正在开心得准备晚餐。
　　晚餐过后，两人照例出现在沙发上，只不过这次是更符合身份得抱在一起。
　　“小行，为什么要叫我浅浅呀？感觉很不…姐姐。”方浅吃着徐行投喂的水果切片，疑惑得问道。
　　“因为家人和朋友都叫你小浅，叫姐姐又像是姐妹。我想要个独特独有的称呼，想要浅浅全身上下都是我独有的。”徐行一点也不掩饰自己内心的想法，她就是想要独占方浅。
　　“那我是不是也要给你一个独有的称呼？嗯？”方浅并没有觉得徐行的说法有什么问题，反而顺着她的思维想下去，询问徐行。
　　“如果浅浅想要的话，我也很乐意。”徐行这回把水果切片含了一半在唇里，向方浅挑了挑眉。
　　方浅用嘴唇接过那切片，两人的唇瓣碰了一下。那瞬间的眼神对上视线，两人都看到了对方的渴望。
　　“那就圆圆好啦。”方浅避开视线，掩饰似的得说着。
　　………
　　夜晚，两人准备回卧室睡觉了。
　　徐行站在自己的卧室前面，对着方浅说晚安，方浅也与徐行道了晚安。
　　徐行刚想进门，手上的衣袖被人拉着，那人儿也低着头不说话。
　　这一刻，徐行想起了下午的那一幕，心里想着浅浅最近好像很喜欢这样？口是心非。
　　徐行没说好也没说不好，只是轻轻撤下方浅的小手，回了房。
　　在方浅看来就是拒绝的意思，方浅只好回到卧室，心里想着为什么徐行会拒绝自己。明明今天才说了那么喜欢自己。
　　方浅自顾自得委屈着，看到徐行拿着枕头进来后就更加委屈了。
　　把脸扭到另一方，不看徐行。
　　徐行心里大叫不好，逗过头了。只好巴巴得爬上床，在方浅耳边碎碎得说着：“浅浅，我错了。宝贝，你就原谅我好不好，下次不逗你了。嗯？宝宝。娇娇，我的娇娇～”
　　本来心里委屈得要死，可是徐行在耳边碎碎得念着情话，心里一点也不气了。
　　靠在徐行怀里，小声嘟囔着：“虽然我比你大，但是你要宠着我。你刚刚都不跟我回房，我都以为你今天的告白是在开玩笑。明明现在还是热恋期。”
　　说着抬起头，认真得看着徐行，说道：“虽然我有过前任，但是小行。我的恋爱经验都来源于你，你明白了吗？”
　　“嗯，我明白了，宠着你，不让你受委屈。都听你的。好不好？”徐行捧着方浅的小脸说着，心里软成了一片。
　　恋爱本来就是没有分年龄的，不能因着年龄就要要求谁照顾谁，只有愿不愿意。我就很愿意宠着浅浅。徐行心里道。
　　“嗯”
　　哄好了后，徐行就抱着方浅入眠，睡得香甜。外面的星光闪闪，月亮高挂，华灯初上，都与床上的两人没什么关系了。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

42、早安吻
　　❀·这不是我
　　窗外阳光正好，但都被结结实实的帘子挡住了，只留下了一个窗口的光影。
　　床上的人儿搂着，也睡得正香甜，突然颈窝传来一阵酥痒，让徐行不自觉得醒来。
　　看着天花板的花纹，心里还一阵不熟悉。慢慢的意识清醒，徐行才反应过来她这是在方浅的卧室里。她们正在谈恋爱，名正言顺。
　　心里被这想法愉悦到了，用下巴轻轻蹭着颈窝里毛茸茸的脑袋。
　　“嗯唔～”怀里人小声嘤咛着醒来，小脑袋顶着徐行的下巴，慢慢抬眼看看徐行。
　　可是由于体位差，怎么都看不到徐行。徐行看着方浅一起床就寻找自己的小模样简直可爱极了，身体慢慢往下移，两人的视线在被窝下遇上。
　　对上那一刻，两人情不自禁得笑了笑，眼里心里都是对方。
　　徐行凑向前，碰了碰方浅粉嫩的嘴唇，眼底笑意晕染。看见方浅一副被流氓轻薄了的样子，徐行眼底笑意更深了，浅浅怎么可以那么可爱了。
　　方浅懵了一会，也从睡意中清醒过来，见徐行已经起好床了，在被窝里伸着双手要徐行抱她起来，撒娇似的。
　　徐行无奈得笑笑，心底却是很乐意方浅的撒娇胡闹，把人从被窝里拉出来。又牵着手走进浴室，一起刷牙。
　　“小行，沾到了牙膏泡沫。”方浅好心得提醒着徐行。
　　其实徐行已经感觉到了脸颊另一旁传来不正常的冰冰凉凉，看着方浅眼底的笑意，坏心思变成了行动。
　　把自己嘴边的泡泡也印在了方浅一脸诧异的脸上，轻快的笑声响起，夹杂在方浅气急败坏的声音。
　　许是热恋期，一点点小事情，两人都可以玩闹得许久。平常洗漱时间只要五分钟左右，现在倒好生生拖延了十分钟。
　　果然谈恋爱费时间，徐行看着时间，手上的动作却不曾停下。
　　今天起晚了少许，准备早餐和便当的时间一再挤压，徐行只好挑着简单的来做。
　　正想着出门，方浅叫住了徐行，低下头穿着鞋子，也不说明原因。
　　徐行想起了昨晚的两次低头不说话，心里明了，搂着方浅的细腰，给了方浅一个早安吻。
　　亲完后，小狗眼似的看着方浅，似乎再求表扬。
　　“小行，你是不是误会了点什么？”方浅面色复杂得看着徐行，询问着。
　　“没有呀，浅浅不是想要一个早安吻吗？”徐行心里笃定，脸上还是一副坚定的模样。
　　“不是，我只是想说现在太晚了。你赶公交可能会迟到，我送你去学校。”方浅无奈得解释着。所以她在小行心里就是一个嗷嗷求欢得泰迪吗？
　　“啊，这样呀。那下次我注意。”徐行摸了摸后脑勺，一脸歉意得说着。
　　“走吧。”方浅也没说早安吻到底是好还是不好，只是拉着徐行的手往电梯里走去。
　　车外的风景飞快略过，徐行看着认真开车的方浅，心里柔软极了。
　　不知道浅浅喜欢我什么？好像没有讲过。徐行心里自顾自得想着。
　　想着想着又觉得自己好像没有什么特别好的优点让方浅喜欢上，一时间心情低落些许。
　　方浅透过后视镜看着徐行的小脸刚刚还是春风得意，似乎想到了什么，霎时间就耷拉着小脸。
　　开车不适合交谈，方浅只好把心里的疑问压下，想着等下到学校在问。
　　“到了。”踩下刹车，车子停在了Z城大学的门口。
　　“那浅浅，再见。”徐行刚想卸下安全带，却被方浅按着那解安全带的手。
　　方浅早已解好安全带，身子压上了徐行。在徐行疑惑的眼神中，闭着眼睛碰了碰那嘟起来的红唇。
　　“早安吻。”方浅不知道徐行刚刚在想什么，想着亲近可能会使徐行心情好一点，就亲上去了。
　　接着用着甜腻的声音问着：“所以小行刚刚在想什么不开心的事情吗？告诉浅浅吧。”
　　“我在想浅浅喜欢我什么？”耳畔温柔甜嗓，让徐行忘记了思考，直直得答着。
　　“噗嗤。还以为小行在想什么呢？就这样吗？”方浅轻笑了声，还以为是什么难以解决的问题。
　　“那是为什么呢？浅浅。”迫切得想要想要一个答案，眼光灼灼得盯着方浅。
　　“嗯～我想想？”方浅仿佛陷入了思考，撑手做沉思状。只是嘴角的笑意，却是暴露了自己的不认真。
　　“姐姐～”徐行谴责得看着方浅，明明自己都那么在意了，浅浅还要敷衍我。
　　“好啦好啦，不气不气。”方浅哄着快要发怒边缘的徐行，勾勾手指让徐行的耳朵凑近。
　　“我也不知道为什么喜欢小行，但我知道我喜欢小行。用成年人的话简单粗暴来说，我想要被小行艹（一种植物）。嗯～”呼吸清清浅浅落在耳边，方浅用着低低的温柔的声音在徐行耳里乱说情话。
　　“姐姐，我快要迟到了。再见。”说着就急忙解开安全带下车，动作干脆利落。
　　方浅看着徐行满脸潮红，落荒逃跑的样子甚是好笑，直至徐行的身影消失在门口，才满足得驱车离开。
　　开车开到半路，是徐行的信息。
　　“浅浅，可能还需要一段时间。我要好好学习一下，你等我一下。”
　　这段话发的莫名其妙，方浅却是知道徐行在说着什么。
　　刚好遇到一个九十秒的红灯，拿着手机回了句。
　　“过期不候。”
　　徐行收到信息的时候正在上着专业课，一个课室几十人都是同班同学。
　　手机啪啦一声掉落在桌上，吸引了一大部分的同学疑惑回头。
　　徐行看看讲台上的老师，见怪不怪的模样，提着的心才下来。
　　看着信息，想着方浅说话时那个微翘尾音，心里烫了烫。
　　下课后，等课室里的人儿都离开后，童一甜四人把徐行团团围住，准备三堂会审。
　　“听说，你谈恋爱呢？”童一甜率先发问。
　　“把脚放下，搞得像是校园欺凌似的。”啪一下拍下童一甜落在椅子上的脚。
　　“谈了，跟我姐姐谈的。”未等三人严刑逼供，徐行就一一道出，一脸坦诚得样子。
　　“啊啊啊，恰糖恰糖。”童一甜摇着周一粥的手快乐道。
　　周一粥也顺着童一甜的动作，左右摇摆，脸上挂着难以言喻的笑容，像是喝了假酒。
　　“小行，看手机，我给你传了点珍藏的东西。”罗晨梓在徐行耳边轻轻说着，生怕被陈文雅听到。
　　徐行低下头，手机里是几十个G的动作交流片。眼神赞赏性的看了看罗晨梓，似乎在说，姐妹给力呀。
　　简直打瞌睡就有人送枕头，回去一定要好好钻研下。
　　童一甜恰糖回来后，看见两人窃窃私语，脸上是不干净的笑容。
　　转头就跟陈文雅说：“文雅，橙子在教坏小行。你个橙子黄的很。”
　　“我没有没有，媳妇真没有。”罗晨梓看着陈文雅探究的眼神，立马怂道。
　　咦惹，妻管严。徐行嫌弃的移了移身子，不想靠近罗晨梓。
　　在几人强烈的攻势下，徐行承诺了一人两杯奶茶，才得以脱身。
　　和周一粥走在去摄影社的路上，周一粥提醒徐行，下一周社里要交一组作品，算是检查这几个月的学习成果。
　　周一粥不说，徐行还真是给忘记了。顺着话头聊下去，这次交作业有意头吗？
　　周一粥说有，是两张演唱会门票。徐行再问，得知是hins演唱会的票，本来想要摸鱼的心，一下子像打了鸡血似的，热情澎湃。
　　在摄影社里处理了些许杂事，徐行就与周一粥分道扬镳，独自去图书馆了。
　　最近好像都没怎么去泡过图书馆了。徐行坐在图书馆里准备懒人椅上，手里捧着一本与金融相关的书籍看着。
　　看着看着，就走神了。一组作品，拍人还是拍景好呢？
　　徐行自己手里有着方浅借用给自己的相机。浅浅的相机，似乎用浅浅的相机记录浅浅好像是个不错的主意。
　　怎么让浅浅答应呢？对了，那次专业课的愿望还没有用，就用它好了。
　　真希望和浅浅一起去hins的演唱会呀！
　　‎
　　【评论】
　　-完-

43、你的试试我的学习
　　❀·今晚夜色真美
　　想着摄影社留的作业，徐行提着菜拐进了商场的另一边，想要买个日落灯烘托气氛。
　　挑来选去，徐行最终选了一个服务员推销的畅销款。回到家里没开灯，拿着日落灯到各个角落里试了一下效果，发现还是在自己卧室里最适合。
　　晚饭期间，两人坐在餐桌上正吃着饭。
　　“姐姐，等下需要你帮忙，让我试试感觉好不好？”徐行停下筷子，转向方浅，询问着意见。
　　“好。”方浅看了眼徐行，想起今天早上的聊天，那么快就要实践吗？
　　“那么快吗？你学会没有？”想到这里，方浅意味深长得看了一眼徐行。
　　看得徐行心里莫名其妙，却也乖巧回答：“不快呀。”都进摄影社几个月了，该学的都学的，不该学的……
　　“学习效果感觉如何？”方浅继续问着。
　　“理论经验丰富，实践经验有限。”毕竟进入社里那么长时间，也就一起去过叁深影庄拍过。
　　“我很期待。”
　　“我也很期待。”
　　………
　　晚饭过后，徐行跟着方浅进入了厨房里，看着方浅洗碗。时不时得贴贴方浅，一日不见，如隔三秋。
　　方浅感觉到腰上环上了一双手，肩膀上也一重，属于徐行的清香气息把她包围住。
　　关了水阀，方浅扭头贴上徐行的小脸，无奈得看了一眼徐行。
　　徐行也不羞，把怀里人更贴近自己，迎着目光，亲了一下方浅的红唇，才又把下巴磕在方浅肩膀上，闻着方浅身上独有的馨香。
　　等了好一会，徐行感觉自己都要睡着了，迷迷糊糊得问着方浅：“浅浅，怎么那么慢？”
　　“快了，你要急得话，先去冲凉也可以。”方浅建议道，免得等下冲凉又要等。
　　拍个照而已，为什么要冲凉？徐行不解，但还是乖乖得离开方浅去了浴室。
　　身上挂件一空，方浅感觉身体都轻松了许多，就是心里也开始也开始变得空落落了。
　　手上动作加快，等徐行快出来的时候，方浅已经拿好睡衣，在浴室门前等着了。
　　徐行拿着粉红浴帽正要往头上套，开门正看见方浅已经抱着睡衣在等着了。
　　“姐姐，你也要冲凉吗？”徐行疑惑得问道，难道冲凉后皮肤更好，拍照更好看？
　　“嗯，冲完凉方便一点。”方浅径直略过徐行，侧身进入浴室，头也不回得答着。
　　“噢噢。”
　　头发吹的差不多，徐行就拿着日落灯在卧室里放好位置，就出去看方浅冲完凉没有。
　　出门正好撞见方浅，撩着头发，眼神温柔得看着她。
　　徐行打量着方浅今晚的装扮，一身紫色真丝低胸睡衣，雪白肌肤熠熠生辉，衬得半圆若隐若现，让人想一探究竟。
　　扭头咳嗽了一声，徐行清清嗓子：“姐姐我准备好了，你准备好了就来我卧室。”
　　“你卧室床不够大，来我卧室吧。”说完就往自己卧室里走。
　　也不是不可以，只是还是要重新找个位置，因为方浅不在家，她不好意思去方浅卧室里找位置。
　　只是关床大不大什么事？徐行不理解，但也是抱着日落灯进入方浅卧室。
　　扭开门把，就看着方浅身姿妖娆得躺在床上，摆着诱人的姿势，仿佛是刻意要勾人似的。
　　怎么这么不对劲？
　　把日落灯放在床边的小桌子上，靠近床边，就被方浅双手勾着脖子向前压在她的身上。
　　“小行，真的准备好了吗？”温柔沙哑的声音在徐行耳边想起，还不时得吹着风，酥酥痒痒的。
　　徐行再不懂也是傻的啦，所以姐姐是把她的试试和今天早上的“好好学习”联系到一起了吗？
　　虽然没有看过那几十G的学习资料，但徐行想着先尝点甜头也不是不可以。
　　闭上眼睛附上那红唇，细细研咬着，撬开牙关，与之共舞。
　　可下一秒，徐行离开方浅的沾满银丝的嘴唇，手底下是雪白肌肤，不好意思得说着：“浅浅，我不会了。”
　　错愕得看着徐行，缓了一会，方浅觉得徐行的行为实在可恨，把人撩的不上不下，实在难受。
　　也不好过分谴责徐行，只好鼓励着徐行让她继续加油。
　　她想她需要去再冲一次凉，小裤裤估计已经湿透了。
　　离开前还给了徐行一记风情万种的白眼，徐行理亏，明明只是想要点甜头，却是把人撩出火了，又不灭火，她也觉得很可恨。
　　等方浅回来后，徐行已经关了卧室里的灯，摆好日落灯开着。
　　属于日落时独特的黄色灯光，洒满了卧室的一角。方浅打开门，看见的就是那一角日落。徐行身在其中，黄色掺着紫色的灯光落在徐行脸上，有一种一样的美。
　　“浅浅，你过来，让我试试感觉如何？”熟悉的话语响在耳侧，方浅那一刻突然明白了自己好像与徐行一直在牛头不对马嘴得聊着天。
　　她想要自己试试日落灯找感觉，而自己却误以为徐行想要和自己一起……
　　红晕爬上了脸颊，幸好在黑暗的一角并不明显。
　　“浅浅？姐姐？”徐行见方浅许久没应，转头又唤了两声。
　　“来了。”脸上的热度降低不少，方浅压着脚步走向徐行。
　　走进一看，发现在灯光下，更加不明显，心里安定了许多。
　　“浅浅，你站在这里，我给你拍照好不好？算是我专业课成绩好的愿望好了。对了上次专业课考试我专业排名第一。”徐行边解释着边拉着方浅找好位置和姿势。
　　相机是自己的，挂在小行身上好像也挺配的。方浅想着。身体配合着徐行的摆弄，徐行不时得咔擦咔擦得拍了几张。
　　感觉差不多了，徐行开灯坐在床沿和方浅一起看着。照片很好看，但是…但是徐行觉得有点方浅有点露了。
　　“小行，拍这组照片要去干嘛？”应该不是单纯的记录吧。
　　“我们社里要交一组作品，我想着交出去。”沉默了一会，徐行靠在方浅身上，说：“可是不想让别人看到那么好看的浅浅，好犹豫哟。可是又好想和浅浅去演唱会。”
　　“那就不交这组了，过几天我和你出去再拍一组好了。什么演唱会？”听着徐行独占的话语，方浅心里像是吃了蜜一样。
　　“hins演唱会。”
　　“如果小行没得奖的话，姐姐也和你去，就不用担心了。”
　　“好。muamua”
　　晚上睡觉前，徐行也去浴室里换了一条小裤裤，才开始睡觉。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

第 44 章
　　❀·她们是一对吗？
　　这天，两人整装待发，准备拍摄下一组作品，让徐行作为作业交上去。
　　方浅看着冲劲满满的徐行，也不忍扫兴，积极得配合她拍摄照片。同时心里已经在谋划买hins演唱会门票，这样就无所谓徐行这组作品得不得奖。
　　当然得奖是最好的，到时买好的门票可以退，最重要的是徐行高兴。
　　“浅浅，你站过来一点，摆好姿势。”徐行举着相机，通过镜头看着方浅，指正着她的动作。
　　“这样可以吗？”方浅摆了几个姿势，让徐行选好角度。
　　“嗯，就这样。”徐行看着镜头里娇俏动人的方浅，秀发披肩，小脸粉嫩，此刻为了拍照刻意板起来的表情，冷清中带点娇憨。
　　心头微动，手指不小心连按了快门键。徐行预览照片，各种表情的方浅跃然于镜头上，嘴角不自觉得扬起了笑意。
　　靠着巨幕玻璃得方浅仍旧摆着姿势，见徐行一直不动，脸上有着浅浅的笑意。心里好奇，凑近一看，镜头里正在切换着照片。
　　看着自己各色的表情包，方浅感觉有那么一点点社死。
　　“小行，你怎么这样？”脆娇的声音发出，方浅责备着徐行不专业的行为。我不要形象的吗？
　　“浅浅，你看这张你好可爱呀。”徐行一点没有察觉方浅语气里的嫌弃，反而长手一伸，把方浅搂在怀里，从后往前跟方浅分享自己刚刚拍的照片。
　　“哪里可爱呢？看起来太僵硬，一点不自然。”方浅别扭得说着，心里却对徐行的赞扬感到十分满足。
　　两人搂搂抱抱得一幕落在路人眼里，可是暧昧极了，一看就不是普通朋友关系。
　　这当然包括正在和新女友逛街的许泽知，看到这一幕，似乎想到了什么，脸色难堪。
　　旁边妖艳的女人也发现了许泽知情绪的不对劲，嗲着声音对他说：“honey，怎么呢？”
　　顺着视线看向方浅两人，一个成熟一个年轻，目光不自觉得落在了方浅身上。她的威胁应该是较为成熟的方浅，可是两人之间关系有点微妙。
　　果不其然，许泽知看着方浅的方向咬牙切齿。
　　试探性得问了句：“她们是一对吗？”
　　“一对”这个词语深深刺痛许泽知的自尊心，所以宁愿要选个女的，也不愿选我吗？
　　徐行两人都沉溺在恋爱的氛围中，对周围的一切都不太关心，自然有没有注意到许泽知。
　　“怎么僵硬呢？我觉得就很可爱。”徐行反驳着，小嘴碰了碰方浅的粉红的脸颊，仿佛这样可以证明她讲得是对的。
　　这一幕落在许泽知眼里，一下子就验证了那女人“一对”的话语，心中怒火中烧，拿着手机拍着照。一点也没想起来，之所以没有在一起，全是自己的错。
　　撇下缠在腕上的手，威胁性得说着：“你在这里等我，别过来。”
　　女人只不过是他众多中的一个，都是想要在他身上刮肉的人，他自然不会担心女人不听话。
　　大步向前，面目狰狞，来到方浅徐行两人面前。
　　“小浅，你宁愿跟个女的在一起，也不愿跟我在一起，我有什么比不上她？她不过是一个还没毕业的女学生，要钱没钱，能给你什么。”对着方浅就是一顿劈头盖脑的责问，语气真切，仿佛方浅真的做错了是的。
　　看着面目狰狞的许泽知，徐行担心他会做出不理智的事情，挡在了方浅面前。
　　方浅却是一点也不退让，走在徐行面前，与许泽知对峙：“许先生，我想我跟谁一起是我自己的事，不要越界了。我们之所以不是朋友了，是因为你恶心到我了。另外，你什么都比不上她。”
　　说完扯着徐行头也不回得离开，不想与不值得的人纠缠，浪费时间。
　　“你，你停下，我手里有你们接吻的照片，发给方姨看。”许泽知被方浅呛得无话可说，看着两人就要离去，口不择言得说着，想要挽回。
　　这时，那女人已经上来挽着许泽知的手，像是在宣誓主权。
　　方浅扭头回来看到那妖艳的女人，冷漠得说着：“那么多年来，我都没有看出你是这样的人，真是瞎了眼了。祝你们愉快。”
　　想要挽留的话语停在嘴里，说不出口，只能生气地甩下那女人的手，扭头就走。
　　两人拍摄的好心情被渣男一搅混，瞬间低落了许多。
　　跟着方浅来到附近的长椅坐下，满地的黄色落叶环绕着长椅，树上还零零散散得挂着几片绿叶。
　　今天冬风还是挺冷的，徐行紧了紧自己的衣服，却无法暖和自己逐渐冰冷的心。
　　“姐姐，我觉得他讲得不错，我只是什么都没有的女学生，有什么理由可以拥有你。”徐行低着头看着落叶，声音低沉，听起来伤心极了。
　　这一刻，两人面前的现实差距被狠狠抛到面前。即使在喜欢方浅之前，就知道她很优秀，做了很多心里准备。但当人戳破后，那心理准备仿佛气球破了洞，勇气泄尽。
　　可我也控制不住喜欢？我只是一个普通人。
　　双手掩面，神情悲伤，弯下腰不愿让方浅看见。
　　“可是小行，喜欢哪里是什么可以衡量的。”方浅抱紧眼前的人儿，想要抚平她的悲伤。
　　“没有掺杂任何东西的喜欢，才是真正的喜欢。正如我喜欢小行这件事，只是单纯得喜欢上了。”温温柔柔得嗓音，仿佛柔情的琴声，一点一点拂去徐行心中的不安。
　　“真的吗？真的可以吗？我也是这样喜欢着浅浅。”松开双手，露出眼睑，想要认真看看方浅的表情。
　　“真的。”方浅对上徐行脆生生的小眼神，心里一动，凑向前亲了亲那眼睛，柔情得说着。
　　“那如果他真的给方姨发照片怎么办？”想起刚刚那幕，徐行心里担忧着。
　　“没事，她会理解的。”方浅笃定得说着，她已经成年人了，可以对自己的行为负责。
　　“嗯嗯，我也会让我爸妈理解的。”徐行在方浅的怀抱里乖乖得说着。
　　“那我们继续去拍照片吧，不要让不值得的人打扰了我们的计划。”
　　“好。”
　　这边，许泽知越想越不上头，气急攻心，反手在微信里发了方浅和徐行亲密照片给了方母。
　　方母正在和朋友们在做Spa，打开照片，立即坐直了身子，把朋友们和按摩师都吓了一跳。
　　“怎么呢？”隔壁的朋友关切得问道。
　　“没什么，一时惊神而已，没事没事。”方母躺会床上，闭目养神，老神自在得回着。
　　见好友不愿说，她也不愿深究，继续享受着服务。
　　可方母内心却没有那么平静，这两个女的，怎么会相互喜欢上？想起吃饭那天，两位小年轻的不对劲，方母觉得自己不可以相信许泽知的一面之词。
　　是不是，还有待商榷。她得亲自验证才可以相信。
　　心里尽管有想法了，也是很难平静下来。只好拿起手机，在浏览器里搜着：“同性恋。”
　　一下子出现了许多字条，琳琅满目。
　　“同性恋不是病，是一种正常取向。”
　　“都1202了，难道还有人觉得同性恋可以纠正吗？”
　　“我是同性恋，父母不支持怎么办，好想自杀……”
　　………
　　一个一个点进去看，越看越觉得心里难受。不能逼不能强行分开，一条条建议都在说着这件事。
　　直至按摩师提醒方母闭上眼睛，才不情不愿得放下手机。
　　………
　　方浅可不知道自己母亲心里的纠结，还在和徐行开心得拍着照。不仅仅是为了比赛，还为了以后有足以纪念的记忆。
　　两人已经来到了叁深影庄，那一棵桃树下。
　　“浅浅，所以是哪个朋友吗？”徐行靠着桃树躯干，假装不在意得问着。从那张照片可以看出来，拍照片的人肯定很喜欢镜头里的女孩子。
　　“是前男友，都是过去式了。就别吃醋呢？嗯？”方浅自然感觉的到徐行心里的醋意，只能表达自己坚定的立场。
　　“好啦好啦，小行，你给我再拍一张，不要他的就是了。”见徐行许久不应，方浅摇着她的手撒着娇。
　　“好吧。”徐行想了一下继续说着：“万一我拍的不好看怎么办？”
　　“在我心里，你最好看，你拍的都最好看。”方浅压着温柔的嗓音，深情望着徐行说着情话。
　　“那如果没有他拍得不好看，你帮我走后门好不好？”徐行想起这影庄的主人是方浅的哥哥，低头看着方浅，开着玩笑道。
　　“好，让你直接获金奖，通往成功之路。”方浅大言不惭得说着。虽说方深是她哥哥，可是那摄影交流会都是通过观众投票直接宣布排名，哪里可以暗箱操作。
　　“那就说定了哟。”
　　“嗯，说定了。”
　　两人在影庄里兜兜转转，拍了许多照片。夜里徐行精修着一张张照片，算是尽力比赛了。
　　看着方浅已经躺在身旁恬静的睡着，放好电脑，侧身看着方浅，刮刮那可爱的小脸。
　　心里想着，怎么办，越来越喜欢了。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

第 45 章
　　❀·她们是一对
　　好几天，方母心里都是忐忑不安，但又不敢有所动作。她清楚她的女儿必有所方法掩饰关系。
　　需要再等几天，等她对这件事没有那么执着了，她的女儿也会因此放松警惕。
　　知女莫如母，方浅的确在碰见许泽知的后几天都在一直提防着方母的突然到访。可是一连几天，方母还是没有动静。这让方浅怀疑许泽知良心发现，并没有戳破她和徐行之间的关系。
　　慢慢得，就放松了警惕。
　　时间不知不觉已经过去了十天，两人都要快忘记了这件事。只是方母手机浏览器上的记录还在上面，清清楚楚得告诉她自己，究竟发生了什么。
　　这天周三，是一个星期中不早不晚的日子，方母来到方浅的公寓门前。同时，还有方父。想要了解两个同居的人什么关系，自然要到她们居住的地方。
　　作为同床共枕的人自然清楚自己妻子这几天情绪的不对劲，果不其然，浏览器的记录告诉了他原因。万幸她的妻子手机不设防，也不喜欢删除浏览记录。
　　“开吧。”方父看着方母颤抖的手，冷静得说着。
　　“好。”声音略有颤抖，还是把门打开了。
　　一开门，换下鞋子，走出玄关。客厅的景象和徐行来之前他们所看见的没什么区别。
　　可是那两个拼成红色心形形状的杯子静静得待在茶几上，那一抹红色，格外的刺眼。像是一根细针戳破了气球，连同建立起来的心防也一同塌陷。
　　“再看看。”方父握住方母颤抖的手，可是他自己的身子也在颤抖着。不是生气，是一种莫名的情绪牵扯着。
　　两人来到了厨房、浴室，无一例外，碗筷、牙刷，甚至毛巾都是情侣款的。
　　这些都可以用两人关系亲密来一概而论，关系好的闺蜜也会用情侣款。
　　最后一步，方浅卧室。
　　两人来到了门前，都有点歉意，对侵犯女儿的隐私感到不好意思。可是，事情突发，不得已为之。
　　扭开门把，卧室没有上锁。提着的心下沉了一点，没有上锁意味着，不设防没有秘密。
　　可是，当两人看见床上的两只枕头时，刚下沉的心一下子就提到了嗓子眼，高血压的方母有点头晕。
　　方父稳着方母的身子，一下一下得轻拍着肩膀，还扭开了随身携带的水瓶抵到了方母唇边。
　　喝了几口水，缓了一会，方母才感觉头没有痛了。
　　“我可以了。”给了一个坚定眼神给方父，告诉他她已经做好了面对真相的准备。
　　“好。”
　　来到床沿，仔细得找着那蛛丝马迹。两个枕头上是不同发质的头发，确定了，她们是一对。
　　方母跌坐在床上，怎么办？
　　方父也好不了哪里去，双目无神得坐在方母旁边，不知道在想些什么。
　　大约过了十几分钟，对两人而言，像是度过了一个世纪之久。
　　“我们走吧。不然等下遇上了，大家都难堪。”方母到底是爱惜自己的女儿，不忍让她受一点难堪和伤心。
　　“好。我们回去在认真想想，小浅已经是成年人了，会对自己的行为负责了。”方父安慰着方母，也在安慰着自己。
　　正如来时一样，走时也静悄悄。
　　徐行回家后，感觉与平常没什么一样。今日早下课，早早得买好菜放回家里。方浅今天没有开车去上班，徐行心里跃跃欲试。
　　她最近新买了一辆白色的小电驴，没有载过人。当听到方浅今天没有开车去上班后，徐行就建议，她开电驴去接方浅。
　　信息刚发过去一会，就传来了方浅犹豫要不要答应的语音。徐行不舍得听了好几遍，真甜，才同样清着嗓音，少女清甜的声音，细细诉说着她开车有多稳多快。
　　只要方浅上了她的车，这样，她就是第一个上她车的人。
　　第一次，听上去好诱惑。方浅犹豫了一会，就改口答应了。
　　戴上头盔，提速，徐行开着车向方浅公司进发。不知道是不是心情好的样子，满地的落叶她都看出了勃勃生机。
　　连带着下班期间车水马龙的道路，徐行也开出了无人道路的畅快。
　　小电驴在城市里穿梭着，不知疲惫，很快就来到了方浅的公司门前。
　　可是方浅更早，早早得就在楼下等着了。穿着白色衬衫，下身一条黑色西装裤，披着的黄色风衣被风吹着，飘逸出了一个完美的弧度。
　　徐行来到方浅面前，摘下头盔，小狗眼似的水汪汪得看着方浅，深情又沉溺。
　　在袋子里拿出一个同款粉红色的头盔，站起来，轻轻戴在方浅头上。
　　散起来的发丝被头盔盖住，来到方浅面前，挡住了视线，徐行小心翼翼得撩开。
　　看着徐行头上黑色的头盔，和自己头上正戴着的，盈盈水眸落在了徐行小脸上，方浅问她：“好看吗？”
　　“好看。我特地挑的，挑了好久了。”徐行扬起笑容，认真得说着，还不忘给自己邀功。
　　未等徐行说完，方浅侧着脸亲了一下徐行左脸颊。可是，还没有亲上去，头盔清脆得碰撞声，止住了她的下一步行动。
　　两人视线对上后，都不约而同得笑了起来，都知道对方是想表达什么。
　　我想奖励你。
　　收到了。
　　兀自笑了会，徐行坐上电驴，撑着身子，挑了挑眉，示意方浅坐上来。
　　长腿一跨，搂着徐行的细腰稳稳当当得坐在了车子上。
　　“浅浅，搂着我。”徐行回头看了一眼方浅精致的侧颜，说着。
　　“好。”
　　徐行感觉腰上攀上了一双手，热能相互传递。方浅下巴压上徐行的肩膀，清浅的呼吸落在她脖颈上。
　　莫名的一阵热意，顺着徐行的神经线，来到了大脑皮层，刺激过后就是一阵酥酥麻麻的舒服感觉。
　　“搂紧了，开车了。”徐行说着，就启动了车子。
　　没有拉下头盔的挡风玻璃，任由风儿随意落在脸上。连同秀发也与风儿翩翩起舞，嬉戏玩闹。
　　方浅把小脸尽力贴近徐行脖颈上的皮肤，细细摩擦着，似乎在诉说着心里的眷恋。
　　感觉徐行的身子正在颤栗，连同车子摇晃了一下，方浅才停下磨蹭的动作。
　　“浅浅你这样，很不安全。”不仅生命不安全，你的身体也不安全。
　　“可是，有个小孩对我说，她的车技又稳又快。”方浅轻轻笑了一声，调戏着徐行。
　　“我不是小孩了。是呀，我的车技又稳又快，你很快就可以亲身体验了。”徐行听到小孩一词，有点敏感，反驳着方浅。同时也反调戏着方浅。
　　“是吗？现在不是在体验了吗？”方浅着重“现在体验”四个字。
　　“你知道的，不是这种车。”徐行意味深长得说着。
　　“我很期待，做事要有始有终。”暗示徐行上次把人撩得不上不下，又不包灭火的行为，实在可恨。
　　“知道了。”清甜的少女声中带着一丝不好意思，她上次也只是想尝点甜头而已。都怪浅浅自己太敏感了。
　　徐行当然没有说出口，这话要是出了口，好几晚都要自己睡了。谁愿意哟。
　　细细说着情话的两人，也不知道方家父母的悄然到访。
　　‎
　　【评论】
　　大大，看样子你是准备下刀子了吗？
　　-完-

第 46 章
　　❀·支持
　　该来的那天还是来了，方家父母思考了许多天，最终还是把女儿单独约了出来。
　　“爸，妈。单独找我是有什么事？”方浅把包放在旁边座位上，看着正襟危坐的父母，眼神疑惑中隐藏着一丝不安。
　　“没有什么特别的事，就是想你了。”方父往方浅面前的杯里添了茶水，是武夷山大红袍。
　　“是我忽略了，这段时间工作比较忙。”方浅歉意得回道，只是眼神中略有心虚。忙是忙，但不至于回家吃饭的时间都没有，只是都用来约会了而已。
　　喝了一口茶水，微苦而不涩，掩饰自己内心的心虚。
　　“没事没事，你工作要紧。”方父回道。瞄了一眼自己妻子，看她似乎还在愣神，把手覆在她的大腿上，示意她回神了。
　　父母之间奇怪的的小动作，似乎有话要说又不说，坐在对面的方浅看得一清二楚，这让她内心更不安了。
　　握着的手机振动了几下，是徐行的微信信息。
　　“浅浅，在哪呀？”
　　“在干嘛？”
　　低着头快速打字回着：“在和爸妈喝下午茶，感觉他们不太对劲。”
　　这时方母已经回过神来，咳嗽了一声，方浅只好把手机放下，想看看她究竟要干什么。
　　“工作上的事情我就不管你了，我就想知道你最近恋爱方面有没有什么情况呀？最近和你那个许学长处得如何呢？”方母装作不在意的模样，随意得聊着。
　　可是方浅听到许学长三个字，心里就咯噔一声，意味深长得看了自己母亲一眼。
　　脸上表情平静，不似有什么不虞。再看看方父，也只是一个关心自己女儿最近有没有谈恋爱的八卦模样。想多了吗？
　　“没有处了。他有喜欢的人…们了。”方浅略有怨气得说道。收起心中的猜疑，对她与许泽知的交往情况倒是如实回答。
　　“噢噢。”两人似乎都没有注意到方浅口中的怨气。
　　沉默了大概几秒，方父似乎反应过来了，气急问道：“那混小子出轨呢？是不是？”说着就站起来，似乎想要把许泽知揍上一顿才能泄气。
　　方母也担忧得看着方浅，害怕自己女儿吃亏了。
　　方浅被方父激动的行为吓了一跳，但随即心里一暖，父亲这是关心自己。
　　站起来把激动的方父按回座位，对上母亲关心的眼神，解释说道：“恰巧碰见他和其他女人一起进酒店了。他没有出轨，因为我们没有在一起。只是我心里膈应，不想与他来往了而已。”
　　听着女儿的解释，没有吃亏，两人提着的心都放了下来。也是，自己女儿都和徐行谈恋爱了。
　　沉默了几秒，两夫妻相互推搡，都想着对方先开口，谁也不愿意做这个坏人。
　　方浅看到这幕，心里已经了然，许泽知肯定把照片发给他们了。只是不想开口挑破，想要再拖拖。
　　最终方母还是拗不过方父，心里又焦急，直直得问出了口：“那你和徐行呢？”说完后像是用尽了所有力气，一下子整个人都没了精气神。
　　方浅不忍得看了自家父母一眼，只是也不想欺骗他们。
　　苦涩得回着：“现在是…情侣关系。”眼神在两人之间徘徊，想要知道他们是什么态度。
　　“这样啊…”方父像是才知道这件事的模样，喃喃自语。
　　沉默在三人之间蔓延，气氛变得尴尬，方浅觉得自己与方母之间有一堵墙。
　　那堵墙就是她与徐行的关系，生生得立在那里，让人说不出话语。
　　“你们俩都是女的，你是怎么想的？”方母盯着方浅的眼睛，想要在其中找出一丝软弱。
　　“没有想，喜欢了就在一起。”方浅直直得看着自己母亲，不露怯弱。
　　“那你们以后可是要面对社会各方面的压力，老了以后怎么办……”方父直接指出两人以后要面对的困难。
　　………
　　方浅回家的路上都在想着下午与父母之间的谈话，连开车都有点走神，连闯了两次红灯，才惊醒过来。
　　家里，徐行一早就在等着方浅回来。当收到方家父母单独约方浅出去，徐行联想到那天许泽知警告的一幕，心里就明白了有事情要发生。
　　门开的声音一响，徐行立即走到门前。看着方浅，化着精致妆容的脸上也掩饰不住的憔悴，心里也不好受。
　　心疼得把面前的人儿搂进怀里，轻轻抚摸着后背，想要安慰怀里人，让她知道自己一直都在。
　　“爸妈知道了。”抱了许久，方浅才低语了一句。
　　“嗯。没关系，我都会在的。”似乎感觉到了怀里人的不安，手上动作加大了力度，让她知道自己一直都会在她身边。
　　把人往客厅里带，坐在了沙发上。徐行从后面搂着方浅，认真得听着方浅倾诉。
　　“他们说，是许泽知发照片告诉他们的。起初他们也不信，后来悄悄来了我们公寓一趟，才发现是真的。”
　　“他们也上网查过很多资料，见面的时候把同性恋一切的坏的方面都讲给我听了。”
　　“那浅浅听了之后后悔了吗？”听到这，徐行有点担心，害怕方浅被说服。
　　“小行就这么信不过我吗，没有后悔。”方浅扭过头来望着徐行的眼睛，想要看看她究竟是怎么想的，她难道是那种对感情不坚定的人吗？
　　觉察到方浅不满的眼神，徐行才意识到自己的话语有多不对劲。顶着方浅幽怨的眼神，亲上那因憔悴而泛白的嘴唇，直至怀里人喘着气息才离开。
　　“你犯规。”方浅喘着声音指责徐行，可在徐行听来就像是撒娇。
　　“嗯，我犯规。然后呢？”附和着方浅，让她消气，又转移着话题。
　　“然后我说这是我第一次喜欢上人，而且我都是成年人了，可以对自己负责。就算我老了，我有钱，不担心没人养老。”
　　“嗯，浅浅喜欢我。”
　　“这不是重点。”
　　“后来呢？”
　　大概是父母都拗不过子女，当方浅说着自己有多喜欢的时候，他们觉得世俗一切加起来好像都不上自己女儿的一句开心一句喜欢。
　　本来他们来之前，其实都差不多消化了两人的关系。他们生活在Z城这个大城市里，什么世面没有见过，只是当出现在自己女儿身上，也需要一定的时间去接受。
　　没有强行把她们分开的想法，也没有表现赞同的想法，只是顺其自然得告诉自己女儿，这场恋爱的好与坏。
　　“后来？后来他们就让我好好工作，认真恋爱了。”方浅一改刚才的憔悴样，语气轻快。
　　“所以他们是答应我们在一起了吗？”徐行把怀里人转向自己，激动得问道。
　　“嗯。”方浅认真的说道。
　　“我好开心呀！浅浅。”徐行得到肯定的回答后，捧着方浅的小脸重重的亲了好几下，眼睛直勾勾得望着方浅。
　　方浅受不了徐行炙热的眼神，躲了躲，才害羞得问着：“小行，你怎么那样看着我？”
　　“浅浅，我也会努力让我爸妈支持我们的。”语气真挚，让方浅心里像是酿了蜜。
　　“不对，刚刚浅浅一脸憔悴的样子，是不是想逗我，让我担心？”
　　“没有啦，人家和父母聊了那么久，也很累的。”
　　“我的错，我的错。”
　　………
　　晚上睡觉前，方浅已经入睡了，徐行还是精神亢奋。看着方浅恬静温柔的睡颜，心里想着方父方母也是温柔的人儿。
　　碰了碰方浅洁白的额头，徐行也开始酝酿睡意了。
　　‎
　　【作话】
　　都是温柔的人。
　　【评论】
　　期待后续
　　-完-

第 47 章
　　❀·湿润
　　方家父母的默认让徐行很开心，一连几天，走路都是带着风的。
　　抱着几杯奶茶走在校道里，走向童一甜的宿舍。答应了的两杯奶茶在今天都实现了。
　　手上拿着奶茶，腾不出来，徐行只好提起膝盖撞了几下门外。
　　“小行，你来了。快进来。”周一粥开的门，嘴上喊着人快进来，人却拦在门口，眼上的目光都落在奶茶上。
　　“选一杯吧。馋死你。”周一粥的眼神毫不掩饰，徐行一眼就看穿了她的想法。
　　“谢了！”拿过自己喜欢的杨枝甘露，顺便抛了个眉眼给徐行。
　　徐行嫌弃得回了一眼，鸡皮疙瘩起了身，一杯奶茶而已，至于出卖色相吗？
　　把奶茶放在最近的桌上，其余几人都上去拿了自己喜欢的。抬眼才看见顾宁蓁也在，徐行有点尴尬，她只买了五杯。
　　看了眼顾宁蓁，眼神犹豫了一下又变得坚决，像是下了决定。
　　“我这杯给你吧。”把奶茶递过去，忍痛割爱。
　　顾宁蓁瞟了一眼徐行，迎上走上来的童一甜，低头含住那沾着口红的吸管，在两人惊诧的眼神中狠狠得吸了一口，才离开。
　　童一甜刚拿到的豆乳玉麒麟，看着顾宁蓁一下子就喝了大半杯，是可忍孰不可忍。
　　放下奶茶，攥起的小拳头就捶在顾宁蓁身上。徐行瞧着顾宁蓁后退的脚步，看来那力度大得很，活该。
　　抱着奶茶在旁边看戏，看得过瘾了，就吸上几口。
　　可是怎么越看越不得劲，口里的奶茶我也不香了。
　　“你怎么那么坏？我的奶茶都没啦！”
　　“我坏我坏，我给你买新的好不好？”
　　“不好不好。”
　　“那两杯？”
　　“好…吧，勉强原谅你了。”
　　说完童一甜拿着奶茶坐回位置上，顾宁蓁也粘上去坐着，一点也没有高冷的样子。
　　两人就一杯奶茶，你喝一口，我喝一口。像极了自己和浅浅调情的时候，你亲一口，我亲一口。
　　徐行脑里闪过一个念头，搞上了？
　　看看其他三人的表情，周一粥一副见怪不怪的模样。至于橙子和文雅，啧，徐行瞬间收回了眼神，比那两人还过分。
　　在公共场合里，就亲上了。看回周一粥这边，莫名的同情。
　　来到宿舍也没什么要干，几人干脆打开电脑一起看了部电影。
　　走的时候徐行和顾宁蓁一起出的校门。
　　“你筹建的怎么样呢？”徐行是问两人的合作。方父方母的默认让徐行感到开心的同时又有一点压力，她比以前更迫切得想要赚钱。
　　最好，这个合作能让她现在Z城买套房子，到时与父母坦白，或是与方家父母以新的身份见面时也有底气一些。
　　“顺利。这个月就要出来样品了。到时候推销的时候你可要出大力气。”
　　“好。”
　　新产品的推销两人已经有了初步的想法，与学校的家教学生合作，让他们给家教的家长推销。比徐行他们自己独自找上学生家长效果好得多。
　　与顾宁蓁分道扬镳后，徐行驾着小电车去到方浅公司门前。
　　自从上次徐行开着小电驴接过方浅一次后，方浅好像就喜欢上了。时不时得就让徐行去接她，美名其曰得说自己开车太累了。
　　晴天倒是好办，要是遇上了下雨天，披着雨衣两人都得湿一身。徐行想，自己要不要去考个驾照。
　　好的不灵坏的灵，等到徐行来到了方浅公司楼下的时候，突然下起了细雨。
　　披上前几天刚买的紫色雨衣，眼睛盯着从公司门前出来的人，生怕一眨眼，就错过了方浅。
　　方浅一出门，就眼尖得看见了披着雨衣的徐行，带着黑色头盔，脸上有些许的小雨珠，淋湿的发丝沾在脸上，看起来又狼狈又好笑。
　　“怎么呢？笑什么呢？”徐行看着方浅一脸笑意得走过来，递着头盔问着。
　　“小行好像落汤鸡哈哈哈哈。”方浅说完后，就肆意得笑着，幸灾乐祸。
　　“是吗？那浅浅陪着我吧。”说完，把头盔往后一藏，雨衣也往后拉，脸上是不怀好意的笑容。
　　“诶，别嘛别嘛，我错了。”看着越下越大的雨势，方浅也有点急了。
　　“那姐姐…嗯？”徐行侧了侧脸，示意方浅亲一下，亲一下就原谅她。
　　方浅“啾”的嘬了一下徐行的脸颊，脆嫩得皮肤留下了一个浅浅的红印，像是口红又不像是。
　　本来也不舍得让方浅淋雨，方浅的行为取悦了徐行，徐行自然很快得把头盔还回去。
　　雨衣只有一个帽子，方浅搂着徐行的腰腹，密闭的空间里，温度逐渐升高。
　　雨衣外的雨水滴落声音清脆，雨衣里的方浅却有的闷的难受，仿佛是不同的世界。
　　搂腰的手不自觉得加大了力度，莫名想要靠得更近，近都什么程度，方浅也不知道。
　　把小脸贴在徐行的后背上，风衣的质感给方浅带来了一丝凉快，感觉好受了不少。
　　回到小区楼下，尽管披上了雨衣，两人不可避免都有点淋湿了。
　　方浅湿的是裤脚，徐行的裤子倒是没有湿，但是锁骨处的紧身毛衣全湿了，勒着很难受。
　　回到家里，徐行就迫不及待得把湿透的衣服剥光，只剩下一件贴身内衣。
　　落在方浅眼里，徐行精致的锁骨因弯腰弧度越显深邃，往下看是包裹着少女浑圆，不同于自己的大小。
　　克制住自己的眼神，略往下移了移，却是又掉进另一个漩涡。是马甲线，是她不配拥有的东西。
　　越没有就越馋，方浅盯着那腰腹，仿佛这样自己就能触碰到了似的。
　　徐行自然没有错过方浅恋慕的眼神，靠近她，抓住她的小手，摸上自己的腰腹。
　　在耳边轻轻问着：“浅浅，喜欢吗？”
　　“喜欢。”方浅被徐行发现了，略有一点不好意思，但也红着小脸说着喜欢。
　　“那给浅浅摸摸好不好？”把她想要离开的纤手压在自己腰腹上，让她更好得抚摸自己。
　　纤手先是惯性得往后退了退，接着试探性得摸了一下，手感甚好。
　　越摸越上瘾，玩的起劲。可是徐行却是忍得难受，差不多了，捉住方浅的手，哑着声音说道：“好了，浅浅。再摸下去可就是要出火了。”
　　方浅还沉迷在自己的游戏中，被徐行这一打岔，水汪汪得眼睛看着徐行，不明所以。
　　被方浅水润的眼眸看着，眼里是不同于以往的娇憨，忍不住附上唇去。亲了亲那水灵灵的眼睛，接着往下，找到那果冻似的唇。
　　方浅被迫承受着这突如起来的亲吻，睁着眼睛懵了一会，也就迎合着徐行的节奏，湿润甜腻得亲着。
　　离开了方浅那甜润的唇瓣，看着她还轻轻的喘着气息，心里念头一动，直接抱起方浅往卧室里走去。
　　在方浅娇憨略带诧异的眼神中，凑近她的耳畔，说着：“浅浅，是时候检验一下我的学习成果了。”
　　‎
　　【评论】
　　这怎么锁了啊啊啊
　　卡到了这里！
　　-完-

第 48 章
　　❀·水意肆野
　　隔着黑色内衣，是徐行急促骤作的心跳，合着拖鞋踩在地上的声音，一下又一下得响在方浅心里。
　　“咚咚咚”自己的心跳似乎也不正常了，方浅明白，自己是害羞是紧张是期待。脑袋往怀里贴紧了些，仿佛这样就能把自己不正常的心跳掩盖在更乱的心跳中。
　　可是贴得那么近，徐行又哪会感觉不到，脚底速度又加快了些。
　　临近床边，动作却是缓慢了许多，轻轻把娇人儿放在床上。
　　刚想走开去拉窗帘，却被人拉住手臂，扭头看见那人闭着眼睛，刚亲吻的嘴唇湿润透红，紧紧抿着，把头扭向一边。
　　弯下身子亲亲可人儿的额头，痴痴得说：“浅浅，我去拉上窗帘，想要把你偷偷藏起来。”
　　感觉手臂上一松，徐行轻轻笑了笑。走过去把窗帘拉好，卧室没开灯，气氛莫名得却是更暧昧了些，像是有什么在搅动人的思绪。
　　床上的人仍是闭着眼睛，可是蜷缩着的可爱脚趾暴露了她的不平静。
　　像是中了魔障，徐行攀上那嫩白的脚趾。
　　沿着那裤脚一直往上，手指轻轻划过黑色西装长裤，身下的人却是有一股电流经过似的，战栗起来。仍是闭着眼睛，一点也没有上次躺在床上诱惑她的大胆。
　　亲着那温热甜润的唇瓣，身下人传来一阵轻微的战栗。
　　到了。
　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　可是那春风过后，便也是满林无处安放得树枝，浸泡在平静过后的雨林中，谁也没赢过谁。
　　………
　　被子下是相拥的身子，手臂上的洁白皮肤还晕染着粉意。
　　把方浅往怀里带了带，亲亲那湿润的眼睫，看着对方一脸娇憨的模样，忍不住想要逗逗她：“浅浅，你说我们的行为在古代里叫什么？”
　　嘴边缀着笑意，不怀好意得笑意，果不其然，怀里人不仅红了脸颊，连耳尖都是诱人的粉色。
　　见方浅实行躲猫猫政策，徐行心里可不愿意，细细得诱哄着：“嗯？宝贝儿，我的浅浅宝贝，告诉我好不好？”
　　被心上人甜哑的嗓音哄着，心里软了一片。刚被这人好好疼爱了一番，哪里可以禁得住她得诱哄？
　　靠近徐行的颈窝，把小脸埋了进去，不让徐行看见，才低低得说着：“磨…磨豆腐。磨镜……”
　　“嗯？”刚开始没有听清，听清了后心里却像是被什么攥住了似的，悄悄把腰腹压上。
　　怀里人像是受了惊似的，小手在徐行锁骨上推着，嘴里细声细气得拒绝着。
　　徐行却是不听，当她的话语撒娇似的，嘴里诱哄着：“我就贴贴好不好？嗯？”
　　方浅没有徐行力气大，半推半就，泛着粉意的身躯被徐行紧紧抱在怀里。
　　说了贴贴就只是贴贴，徐行也心疼怀里人。余韵过后，两人也有点累了，抱着睡着了。
　　………
　　晚上八点，徐行被饿醒了。起床的时候，可能是水意蒸发了，还略微拉扯了一下，床上仍睡得香甜的人，不满得嘟囔了声。
　　徐行弯下腰亲了亲那额头，才抱着枕头睡得满足。
　　先去浴室冲去身上的黏糊，徐行才套上新的睡衣，在厨房里捣弄着。边弄还边想着，要给方浅补补，身子太弱了，一次就不行了，太娇了。
　　想着想着，忽然想到自己要不要补补，接着又把这想法抛开脑海。被自己的想法笑到，自己又不是男的，不需要。
　　只是手指灵活度的锻炼似乎是可以提上日程了。
　　把饭菜摆在餐桌上，就进卧室里叫小懒猪起床，是时候吃晚饭了。
　　给床上的人套着睡衣，刚套过小脑袋，就看见方浅睁着晕染睡意的眼睛，迷迷瞪瞪得看着自己。
　　亲亲那略微红肿的唇，怀里的人终于醒了神，抵住徐行的手，干脆利落得穿上睡衣。
　　落地没走出一步，就快要摔倒了。徐行眼疾手快，把人腾空抱在怀里。
　　“浅浅，这是想去哪？”徐行问着，语气认真，可是眼底的笑意却是藏不住。
　　“想去浴室。”方浅知道自己犯了蠢，小脸埋在徐行胸里不肯起来，闷声说着。
　　“先去吃饭吧，不然饭菜就要凉了。等下我在帮你冲凉。”徐行直接帮方浅做了决定。
　　“我自己冲，不要你帮忙。”
　　“好。”
　　………
　　过了一会，方浅才知道又掉坑了，谁要先去吃饭？哼！在徐行怀里不满得挣着身子。
　　看来谈恋爱使人降智，可是看着满心满眼得都是自己的徐行，连餐桌上的饭菜都是自己喜欢吃的，好像也没有什么不好。
　　只是徐行不让自己离开她的怀抱，还要接受她的投喂，美名其曰得说着现在正是增进两人感情的好机会。
　　诶，真是甜蜜的烦恼。
　　最后还是没有让徐行帮自己冲凉，于她于自己都难以承受再一次的冲击。一个是身体上，一个是心理上。
　　夜深了，两人刚刚睡了一觉，现在清醒的很。抱着手提电脑，在床上盖着被子，徐行搂着方浅，一起看着电影。
　　‎
　　【作话】
　　自闭了
　　【评论】
　　49也锁了！淦！没看见！
　　-完-

第 49 章
　　❀·闲憩
　　两人更亲密的事都做了，现在只要腻在一起，都有一种特殊的气场，泛着一股恋爱的甜腻气息旁人都觉得难以插入进去。
　　周日早上，方浅休息，徐行日常周末放假。许是昨日晚上两人放肆得过头了，日上三竿了，还不见起床。
　　尽管有窗帘遮着，那刺眼的阳光还是扰醒了徐行。看了一眼方浅，正乖乖得靠在自己怀里，手臂搂着她纤细洁白的脖颈。
　　眼神深邃，是裸露的爱恋。用手指轻轻得刮着那粉红鼻尖，凑下头来，碰碰那因亲吻过度而泛红的唇瓣。不敢用力，害怕把方浅吵醒。
　　昨晚闹得有点晚了，方浅的低声沙哑求饶换来了徐行一次又一次得停不住。
　　小心翼翼得把手臂抽出来，再把被子盖好，徐行才蹑手蹑脚得出门去。
　　回到自己房间，拿了换洗衣服，斜眼看见那粉红大熊熊，此刻正无辜可怜得瞧着自己。
　　自从两人确定关系后，徐行就嫌弃那笨熊熊碍手碍脚。尽管是自己送给方浅的，可是那没有自己的日日夜夜，方浅都抱着她睡觉，心里就醋得很。
　　方浅好说歹说也没有劝住徐行，但也没有抵住情人的温声细语，在耳边碎碎得念着醋语，只好任由她搬回房间。但其实方浅心里听着那甜言蜜语，也像是吃了加糖的棉花糖一样，甜丝丝的。
　　早餐做好后，方浅还是赖在房间里。徐行卧室里找人，只见方浅松松垮垮得穿着睡衣，坐起来拉上被子正在刷着手机。
　　看着那露在空气中的圆润肩头，徐行下意识得加快了脚步，靠近方浅，提起睡衣的一角把肩头覆盖上。
　　“不冷吗？等下感冒了怎么办？”徐行责备着方浅，语气轻轻柔柔的，不仔细听还真的听不出那责备意味，只有那浓浓的担心。
　　只是两人那么亲密的关系，方浅又怎会听不出来。随即搂上徐行的脖子，贴贴小脸，语气委屈道：“小行，昨晚好过分呀。”
　　说完低头眼神似乎看着那脖子上密密麻麻的吻痕，除了这里，那看得见的看不见得都留下了痕迹。
　　“那我下次轻一点好不好？”果不其然，徐行一下子被方浅的话语吸引，眼神害羞得略过那些红痕，不好意思得说着。
　　只是那语气有点不情不愿，本来方浅身子就娇了，轻点可以，本来次数就不多……
　　方浅没有说答不答应，只是身子再贴近了徐行怀里。徐行明白，这是方浅在撒着娇，偷懒似的不想起来。
　　本来也只是想转移一下视线，方浅也没想着让徐行轻点，面对喜欢的人儿心里自是也想得很。
　　看着方浅进入了盥洗室后，徐行在门口静静得待了一会，才往餐桌里走。
　　没一会，方浅就出来了。本来披散着的发丝，此刻已经盘起来了，只有额前几缕发丝散落在在两侧，平添了几分性感。
　　拉着人在自己身旁坐下，两人就静静得吃着早餐。眼神时不时对上，那里面都是萦萦绕绕的情丝，勾着两人心跳。
　　早餐后，两人就窝在卧室床上，徐行搂着方浅在怀里，拉上被子，操作着屏幕，两人正在玩游戏。
　　现在方浅已经几乎摸清了规则，最喜欢玩得的英雄便是那瑶。而徐行喜欢用凯走打野位。
　　平日里被压，玩游戏当然要有点乐趣。到了游戏时刻，那瑶终日就骑在凯身上，大杀四方，捡人头。
　　两人黏黏糊糊得玩了几盘游戏，吃过午饭后，就准备出门了。宁一叁约了方浅去逛商场，准备给即将到来的宝宝添点东西。
　　方浅要出门，因着是熟悉的人儿，出去也不是谈工作，徐行自然也是跟着去。
　　两人十指相扣，牵着手在商场门口等着宁一叁。周末逛商场的人比平日里多了许多，瞧见娇俏秀丽的人儿牵着手，自然忍不住多看几眼。
　　只是冬日里穿的多，过往的人都瞧不见那牵起的双手，看见只当是关系亲密的姐妹。
　　很快宁一叁掺着方深的胳膊出现在两人面前，徐行礼貌得向对方打了招呼。
　　宁一叁乐呵呵得接受了，只是方深略显平淡得嗯了一声。
　　眼神不住得打量着眼前人，不同于以往邻家妹妹的打量，倒像是大舅子看妹夫的神情。
　　宁一叁也在偷偷打量，但没有方深那么明显。注意到两人不住的眼光，徐行倒是没有什么，站着立挺，大大方方得让人打量。
　　方浅也注意到了，心里有点羞涩和奇异之感，咳嗽了一声，打破三人莫名的氛围。
　　方深把宁一叁推到方浅面前，让她小心注意照顾嫂子，不要被磕磕碰碰到。
　　方浅应了声好，不仅是因为他的嘱咐，更是对好朋友的关心。
　　就这样，方浅扶着宁一叁在商场里溜达。徐行则走在身后，保持着不远的距离。
　　周末了，别人家都是拖家带口得来逛商场，人多密集。方浅只好小心翼翼得看着周围，护着宁一叁这个已怀有四五个月孩子的孕母。徐行则是小心翼翼得护着方浅，兼带宁一叁。
　　两人挽着手在前面说着悄悄话，宁一叁时不时得转过头来凝望着拎着大包小包的徐行。心里想着徐行倒也沉稳，只是年龄小了一点，其他都好。
　　母婴店里不仅有奶粉，还有各种各样的婴孩玩具。宁一叁挺着大肚子在店里看着，遇到喜欢的就放进篮子里，不亦乐乎。
　　逛的累了，三人就去奶茶店里坐着。店里几个调皮的小孩子追来跑去，年轻母亲斥责也不见效，只是任着他们玩去了。
　　三人选了偏僻的位置坐下，扫桌上的二维码点了各自喜欢的奶茶。
　　取餐提醒，徐行主动去拿奶茶。
　　看着徐行离去的背影，宁一叁感叹道：“她挺不错的，看起来像是会疼人。就是年纪小了点。”
　　方浅听到宁一叁的赞美，心里开心，脸上洋溢着笑容，挑了挑眉说道：“嗯，挺会疼人的。年纪小也有年纪小的好处。”
　　宁一叁对上方浅戏谑的眼神，笑着白了一眼方浅，大白天的就开黄腔。
　　徐行坐下后，把吸管插进奶茶里，再递给两人。宁一叁见到这幕，心里越发满意，替自己好友开心。幸不幸福，小细节可以看得出。
　　期间，方浅想要试试徐行的杨枝甘露，眼津津得望着徐行，想要知道好不好喝。徐行宠溺得笑了笑，把奶茶递给方浅。
　　接过吸了一小口，才满意得递回去。徐行见状，也探着身子过去，让方浅给自己吸一口她的。
　　两人腻腻歪歪得行为，宁一叁看在眼里，酸掉了牙。打开手机，给方深发着微信【忙忙忙，天天就知道工作，都不陪我。哼！】
　　收到信息，方深一脸不知所以，无辜躺枪。明明是她自己说要跟方浅逛街，让他一个大男人别打扰她们小姐妹的约会。
　　………
　　“这一年就要过去了，很快就要过年了。小浅有什么打算？”宁一叁主动打破两人暧昧的氛围，询问着方浅接下来的打算。
　　“没什么打算，就像以前那样过呀。”方浅才注意到对面坐着的宁一叁，回着问题。
　　“那小行了，期末考试后就要回家过年了吧。”宁一叁把问题移到徐行身上。
　　“估计要待一会，迟一点再回家。”徐行低头吸了一口奶茶，斟酌着回答。没说为什么要迟一点回家。只是过年了就要和方浅分开一段时间，徐行想到这里瞬间就有点不太高兴了。
　　“今年应该是不会去旅行了吧。”方浅看着宁一叁的大肚子猜测道。往年她们一家走完亲戚后，都会到别的城市转转。
　　“我跟你哥就应该不去了，至于你们的话，看你们自己打算咯。”宁一叁摸了摸肚子，无所谓得答道。
　　旅游？对了，可以约方浅来自己家玩。刚刚还不太高兴的心情，瞬间变得晴朗多了。
　　等到方深开着车把人接走后，两人才慢悠悠得回着家。余晖橘黄，落在西边。两人朝着西边走，像是误入了秋日里满带稻穗的黄色田野。
　　夜里，徐行穿着舒适的睡衣躺在床边，仰头看着正在处理工作的方浅，欲言又止。
　　方浅自然注意到了徐行灼热的视线，只是工作处理得差不多了，打算先收尾再搭理徐行。
　　把电脑和文件叠好放在桌子上，方浅身子下滑，直到和徐行同一水平线。
　　眼神温柔，手指描摹着徐行秀气的眉山。嘴里呵气如兰，细声问着：“你是不是有什么话要对我说？”
　　徐行略微犹豫了一下，说道：“我的四级应该会过，所以我可不可以提前许个愿望。”
　　“那么有信心，说吧，想要什么。”方浅略微靠近了徐行怀里，语气调侃。
　　徐行把人直接搂进怀里，两团饱满相互挤压着，两人同时喟叹了一声。
　　“浅浅，过年来我家玩，好不好？”徐行有一下没一下得摸着方浅的细腰，以此打乱方浅思考的节奏。
　　“好～”怀里人气息凌乱，应和着徐行。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

第 50 章
　　❀·小浪漫
　　期末考试的最后一天，徐行走出考场，旁边都是满脸兴奋的学生，他们勾着手搭着肩，正畅想着寒假要去哪儿玩。
　　徐行亦是如此，迈着雀跃的步子走出校门，准备打车去与方浅约定好的地方。
　　昨天晚饭时，两人就约好了明天去游乐园玩。算是期末考试后的放松，临别前的一次外出。
　　游乐场离学校有点远，一个在东一个在西，所以徐行今日没有开小电驴出门。也没有选择公交车，是不想方浅等自己太久。
　　揣着期待的心情，徐行时不时摸着大衣里面的暗兜。坐在出租车后座，无心欣赏这沿途的风景。
　　果然，下车时，徐行一眼就看见了那站在游乐园门前的方浅。驼色大衣里搭着小毛衣，浅色格子裙下小筒袜，脚底踩着矮跟的皮鞋。
　　头发略微扎高了少许，成熟中又添一丝青涩。路过的男男女女都忍不住看过两眼，有些鬼迷心窍的男生，被小女友不满得拽着才反应过来，悻悻得道着歉。
　　方浅眼尖，也看见了刚下车的徐行。眼神对视上的那一刻，路过的人儿都没有了声音，只有旁边棉花糖小摊，散发着丝丝甜味。
　　徐行靠近她，脸上是轻柔的笑容。穿着矮跟的方浅比平日里更矮了些，只到了徐行的下巴处。
　　摸摸那扎起来的发尾，又抓起方浅的双手，贴着小脸感觉一下温度。
　　“是不是有点冷？”徐行低着头望着方浅，眼里是到底的温柔。
　　“嗯。”方浅仰着头，踮起脚尖，把小脸贴了贴徐行的小脸，用实际行动告诉她是有点冷。
　　温凉的小脸贴上自己，徐行身不由己得颤栗了一下。接着把方浅的小手揣进自己大衣两旁的兜里，双手磨擦搓热，贴上那冰凉的小脸。
　　待了一会，方浅有点不好意思了，路过的人都好奇得看着两人。
　　抽回自己的双手，牵着徐行的因取冷而变冷的手，往游乐园里走。
　　检票后，两人就牵着手走进游乐园。牵着的双手前晃后摇的，像是小学校门口拉着手放学回家的小学生怕，单纯快乐。
　　从最不刺激的旋转木马开始，旋转木马只能一个人一个马，幸好人不多，两人选了靠着的小马。
　　音乐响起，随着小马的上升下落，那牵着的双手在空中也画出了一条条弧迹，像是在空白的画纸上，渲染上了五颜六色，涂满了两人的感情色彩。
　　过山车、跳楼机、吊秋千、鬼屋……
　　与别人一起玩过的项目，两人重新拾起，是不同于以往的开心，那是一种心脏被填满的涨涨的快乐感受。
　　夜色降临，笼罩在这边大地上，黑色在游乐园里被染上了绚丽的灯光，是格外的暧昧。
　　站在发着炫彩灯光的摩天轮下，徐行正在等着方浅。刚刚来到摩天轮下，方浅突然说想上厕所。徐行想要陪着她去，被拒绝了。卫生间不远她自己去就可以了，让徐行乖乖在这等着她就好了。
　　方浅走了有一阵子，徐行想要去寻她，可是想起方浅的嘱咐，只好乖乖得待着原地。
　　原地踏着步子，徐行摸着暗兜里的小盒子，里面是一双戒指，是她特意准备的惊喜。
　　沉浸在自己的思绪里，没有注意到身后的方浅。方浅把准备好的百合花藏在身后，轻轻拍了拍徐行的肩膀。
　　在徐行的转过来的那刻，捧着葳蕤高雅的白百合送到她的眼前。
　　百合花花瓣上还有些许水意，在灯光下耀眼清雅，徐行错愕得看着这一幕，是她没有想到的。
　　很快反应过来，心里瞬间被喜悦填满。眉眼间是显而易见的开心，双手揽过那花儿，顺带着那送花的人儿。
　　把花稍微偏到一边，害怕把花儿压坏了，她可不舍得，这是她第一次收到的花儿，自然要好好珍惜。
　　方浅心里送花前预想过千万遍徐行的反应，是大笑，是亲吻，无论如何都抵不过此刻徐行那开心的眉眼和一个情到深处的拥抱。
　　没有太多话语，静静得相拥着，两人都明白对方的心意。
　　好一会，徐行低头亲亲方浅的小脸，又亲亲那洁白的花瓣儿，才踏进摩天轮里的坐舱，是情侣舱。
　　坐舱缓缓升起，这城市的夜景尽收眼里，可是那华灯下的美丽景色，落不入两人的腻歪的目光里。
　　“姐姐，听说在摩天轮最高点接吻是一件很美好的事情？”徐行靠着方浅的肩膀，装作不在意得提着。
　　“这是我第一次坐摩天轮。”方浅没有理徐行提的问题，只轻柔得说了一句这样的话。以前不想坐，也没人一起坐。
　　“我也是。”徐行抬着眼睑看了一下方浅，灯光落在脸庞上，那小脸柔和得像是冬日里的暖阳。徐行也是，以前不想坐，也没人一起坐。
　　牵着的手被紧紧握住，徐行心里慰贴，回握了一下，方浅很满意自己的回答。
　　兴许是为了满足小情侣之间的小情趣，情侣舱落在最高点时，特意停驻了一段时间。
　　眼神不期而遇，气氛莫名暧昧，温度在攀升，唇瓣贴着，只是亲亲的一吻，不太热情，却饱含着更多的意味。
　　戒指早已握在手里，热的出了汗。唇瓣分开后，徐行拉着方浅的右手，摸了摸那中指，在方浅惊讶的眼神上，把戒指套了上去。
　　尺寸刚刚好，戒指内侧还特意印了一个X字母，是徐行的姓氏第一个大写字母。自然，自己手上的那个是F。
　　徐行有点贪心，不想自己戴上那戒指，递到方浅温软的手心，想让她给自己戴上。
　　方浅可以感觉到手里戒指的异常温度，此刻心里也似乎滚烫了起来。眼神温柔得看着徐行，拉着徐行的右手，神情庄重得套上戒指。
　　中指被戒指圈住的感觉异常明显，像是人也被那套戒指的人圈住。
　　把脑袋落在对面人儿的略显瘦弱的肩膀上，徐行低低说着：“你给我戴上了戒指，我就是你的人了。”
　　方浅身躯震了震，徐行的话语落在她的耳边，像是一记重雷，落在心海里。
　　心腔跳动的频率过快，肩上的重量却让方浅有一种安定幸福的感觉。
　　摸了摸徐行的柔顺的发丝，把脑袋也磕在了对方的肩膀上，语气真挚温柔：“我也是你的人了。”
　　烟花绚丽，绽放在徐行的脑海里。随着摩天轮的降落，那一颗刚跳动不安的心，也安稳了下来。
　　爱意东升西落，浪漫至死不渝。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

第 51 章
　　❀·回家
　　腊八早上，方浅和徐行一早得就出现在了高铁站里。
　　临近过年了，大家都往家里跑。才七点，高铁站里就有许多来来往往奔向各方的人儿。更有甚者是昨日晚上三四点到站，直接在高铁站里过夜，再赶下一趟车。
　　两人牵着小手站在大厅里，高铁还有一个小时就要出发了。
　　徐行依依不舍牵着方浅温软的小手，心里都是难以言喻的不开心。
　　徐行要提前十五分钟到站口，拉过行李放在一旁，手里拿着方浅刚刚买好的矿泉水。
　　转过身来，面对着方浅，眼里全是不舍的留恋。方浅被她灼热的眼神盯着，时而还有三三两两的人路过，小脸都快要羞红了。
　　“记得想我。我年初三就过去找你玩。”方浅轻轻柔柔得撒着娇。
　　“好。我要走了，可是……”徐行对于方浅的要求，爽脆得就答应了。可是眼里有犹豫的光芒闪过，嘴里欲言又止。
　　“可是什么？”方浅略微仰着头看着她。小脸精致，眉眼柔和，看得徐行心里更是蠢蠢欲动。
　　“我想亲你。”话语淹没在两人的唇瓣间，徐行还把挂在身上的大衣，那两人埋在大衣下，不让别人瞧见。
　　搂在方浅腰间的手略微收紧，吸着软舌紧紧不放，耳边传来喘息声，徐行才离开那红润的唇瓣。
　　徐行的突袭让方浅防不胜防，现在醒过神来，知道自己大庭广众之下被亲得喘声不断，心里羞耻极了。
　　攥起粉拳就往徐行身上招呼去。知道她心里有气，徐行就顺着方浅的意，在拳头下步步后退，可是搂在腰间的手还是没有放开。
　　头顶上的大衣也还在，这在路人看起来就像是小情侣的情趣。
　　撒完气了，时间也就差不多了，两人相拥的时间也不多了。
　　亲亲那额间的鬓发，徐行在方浅耳边轻轻说着：“姐姐，要想我。”
　　“嗯。”
　　得到回复后，徐行低头笑了笑，拉着行李箱就往站台上走。一步三回头，直至方浅消失在视线里才作罢。
　　“到家了告诉我一声。”徐行坐在位置上，收到方浅的微信。
　　“浅浅也是，到家了告诉我一声。”
　　………
　　徐家里，徐行一回到家跟在家待着等自己的徐母打了声招呼，就拉着行李往卧室走去，说是收拾行李。
　　徐母看着脚步匆匆的徐行，心里纳闷，这孩子怎么好像有点不对劲呀。
　　在客厅等了一会，见徐行还不出来，徐母心里好奇，走到徐行卧室门前。
　　门没锁，悄悄开了一条缝隙，听见徐行娇着声音正在打电话。
　　有情况，看来是有男朋友了。把门悄悄关上，徐母心里开心，不知道那男孩子长的帅不帅气。
　　作为一名大学老师，徐母对于大学谈恋爱这事自然是很赞同，万一就合适了呢？到时候毕业就结婚，她就可以抱孙子了。
　　正在徐母关上门的那一刻，徐行对着话筒说着：“姐姐，我好想你呀。”语气缱绻，才没过几个小时，就想的不行了。
　　话筒另一边的方浅感同身受，却是有点害羞，只好温柔得说着，再过几天就可以见面了。
　　缠缠绵绵又聊了一会，才挂掉电话，把行李快速收拾好，就到客厅里和徐母聊天。
　　徐行有意无意得跟徐母提起同性恋这个话题。
　　“妈，你在大学里教书，见过同性恋吗？”徐行装作好奇得问道，手里往水果盘上捻了一串葡萄，以让自己神态更为自然。
　　“见过，男的女的都有了。”徐母瞟了一眼徐行，随意回道，心里想着可是徐行的呢那个“男”朋友。
　　“那你有什么想法呢？”徐行再次问道，吃着葡萄的嘴也不动了。
　　“怎么突然这样问？”徐母疑惑得看向徐行，想要看出一点端倪。
　　“这不是学校里的调查问卷吗？我看都是年轻人在回答，太片面了。我就想着你们那一代人是什么想法？”徐行镇定得说出自己早已编好的理由，此刻徐母盯着也不慌张。
　　徐母点了点头，算是认同了徐行的回答。思考了一小会，说道:“我们这一代人嘛，几乎都结婚生子了，想问题的时候就会比较在意柴米油盐，注重实际。简而言之，我觉得不管是男女或是同性恋，都需要有经济基础下谈恋爱。”
　　“现在时代发展了，我觉得要是两个人都有一定的经济基础，又真的相互喜欢，都是可以在一起的。”
　　徐行听到这里，心里一喜，得意忘形，乘胜追击，问道：“那你觉得有年龄差呢？”
　　徐母刚刚发表了一篇长篇大论，现在徐行又抛了一个这么宽泛的话题，口水都干了。
　　徐行立刻狗腿似的递上茶水，徐母喝了几口，才继续道：“你们学校是用来谈恋爱的吧？那么多调查问卷。”
　　“只要不是七十配十八，我觉得都还可以。”
　　“那大个七八岁是没问题的吧。”徐行补充问道。
　　“还行吧。”徐母想了想刚刚那个电话，心里不对劲，直接把疑问问出口：“你是不是和大你七八岁的在谈恋爱？”
　　徐母的直球一问把徐行吓得一愣，嘴里说着没有这回事，可是徐母压根就不信她，只是让她注意不要被人骗财骗色就好。
　　大七八岁，那就是二十五六岁。徐母心里计较了一番，她孩子从小有分寸，知道什么要做什么不应做，随即放下心来。
　　可是却没有联想到徐行刚刚第一个问题，没有猜测过徐行谈恋爱的可能是一个二十五六岁的成年女性。
　　幸好徐母没有继续探究下去，徐行提前转移了话题：“妈，年初三，方浅姐姐要过来我们这边玩。”
　　“你这孩子，怎么不早说呢？我前几天把家里杂七杂八的东西都堆在了客房里。”说着，徐母就想往客房里走，把它收拾干净，好让方浅过来有地方住。
　　徐行家里就有三个房子，她爸妈一间，她自己一间，剩下的一间用作客房。
　　徐行拉住风风火火的徐母，让她坐定在沙发上，提议道：“我卧室的床够大，躺两个人可以的。”
　　“那小浅同意了吗？”徐母问着。
　　“同意了。”
　　………
　　夜里，徐行躺在床上思考今天与徐母谈论的话题。自己母亲嘴上说着只要有经济基础就可以了，但是这事落在自己孩子身上，可能又会是另外一番说法？
　　但徐母的说法已经让徐行心里知足了，未来的事就交给未来的时间解决。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

第 52 章
　　❀·新年快乐
　　离过年还有三天，该准备的年货还没有准备好，因为徐母不想自己一个人出门，也拿不了那么多东西。想着徐行回来后，可以让她做个工具人。
　　工具人徐行这几天跟着徐母在各大商场东奔西走，一袋接着一袋，手忙脚乱。
　　只有到了夜晚的时候，徐行才有时间和方浅联系，这一聊又是到深夜。
　　“干嘛了？”徐行靠在枕头上，半盖着被子，问着方浅。
　　“吹头发，今天都买了什么？”方浅这边刚刚冲完凉，拿风筒吹着头发。见到徐行的微信，停下风筒，回着徐行。
　　“那你等会给我回个视频通话，想见你了。”徐行刚发完微信没几秒，方浅的微信视频邀请就打了进来。
　　理了理自己略微凌乱的头发，徐行这才点上同意。手机被方浅支架在一旁，对准自己。
　　映入眼帘就是方浅正在吹头发的场景，手上抓着一缕头发，细细吹着，睡衣宽松，被风儿撩到肩膀旁，露出一大片雪白肌肤。
　　还有那弧度略大的雪白肌肤，最为夺人视线。徐行失神了几秒，才被方浅的轻笑声惊醒。害羞得拿开了镜头，都怪浅浅，长的怪诱人的。
　　“小行，嗯？”手机里传来方浅略带意味的疑问，徐行才把镜头对回自己，小脸还是略带粉红。
　　“喜欢吗？”见徐行出现在镜头里，小脸俏红，忍不住调戏着。谁让她平日夜晚里总是让自己说着羞人的话语。
　　“喜欢，摸不…着。”徐行这次没有躲镜头，只是把小脸埋在双腿之间，闷声闷气得说着。
　　“咳咳咳…”吹完头发正喝着水的方浅，听着徐行惊人的话语，噎住了。
　　“怎么呢？喉咙疼吗？”听到咳嗽声，徐行急忙看向镜头，想要看方浅是不是不舒服。
　　“没有，大夜晚说这种话，怪难受的。”尾音上翘，小脸不知是不是因为咳嗽而变得粉润可亲，还是想到了羞人的事……
　　“呵呵呵呵，我不说了。”徐行傻笑着，不好意思得揪着发丝。
　　一个夜晚下来，两人也没有聊到什么国家大事，只有来来回回得几句想你想你想你。每一句想你都是爱欲交集而成的话语。
　　………
　　除夕晚，徐行与家人吃完团圆饭后，就应邀高中同学的邀请，参加同学聚会。
　　是市里面的有名的KTV场所，班长王常温组的局。高中时期，王常温这个班长就热情大方，善于交际。
　　当他说要聚会，自然许多人响应。当徐行打开包间的门时，里面已经坐满了人。
　　透过时红时绿的灯光，徐行看见童一甜正热情得朝她招着手。旁边坐着顾宁蓁，徐行就知道她和家里的关系缓和了点。她家虽然到北方发展，但根还在这边，过年自然回来。
　　和熟悉的同学打着招呼，来到童一甜身侧。
　　“几点来呢？”
　　“比你早半个小时吧。”
　　………
　　简单得聊了几句，徐行就看着旁边吵闹的同学。都变了不少，女生或多或少脸上都带着妆，男生最大的变化就是终于没有那么多人穿着紧身牛仔裤。
　　“给你。”童一甜递给徐行一杯的rio，浅蓝色，在红红绿绿的灯光异常妖冶。
　　抿了一小口，就放在一旁。自从上次在顾宁蓁公寓里酒醉后，徐行知道自己一杯倒的体质后，就不太敢在外面喝酒了。
　　看着顾宁蓁抢下童一甜手边的酒，让她不要多喝，徐行就觉得好笑。
　　只是童一甜已经喝得上头了，哪里会管顾宁蓁的劝。压着她的身子，抢过酒杯，凑近小嘴，表情幸福得喝着。
　　顾宁蓁拿她没辙，索性让她喝下去，第二天就会长记性了。没有理旁边的小酒鬼，徐行和顾宁蓁聊着她们之间合作的工作室状况。
　　“最近势头不错，双减下，加上家教老师的亲自安利，已经有了不少会员。再给会员家长一点甜头，拉上她孩子的同学，这关系网就会越撒越大。”灯光朦胧中，顾宁蓁清冷的脸庞上染上了一丝柔和，只是说出的话语还是那样理性。
　　“那挺好的，我就准备靠你在Z城买套房子了。”徐行把背靠在沙发上，略显轻松。
　　“嗯，明天就把分红给你，记得看。”到底是年轻，朋友相信的语气让顾宁蓁心底开心，骄矜的笑容中满是自信。
　　离场时，童一甜已经变成小醉鬼了，咋咋呼呼得挂在顾宁蓁身上。嘴里念着好香，好香，粉嫩的红唇落在顾宁蓁脖颈上。离开时徐行分明看见了顾宁蓁那隐忍的神色，泛红的眼角，攥紧的指尖都一一露出了她的难耐。
　　估计忍不了多久了。徐行自顾自得猜测着。
　　这场局是王常温组的局，也是他结的账。大家都乐见其成，但顾宁蓁和徐行觉得没必要，离开时让徐行先把自己那份垫上先。
　　拉住离开的王常温，看着对方惊诧的眼神，徐行道出了自己的目的。
　　被拉住的王常温笑着和徐行说，还以为她拉着自己是想要和自己告白，因为到大学后发现还是自己优秀。
　　爽朗的笑声让徐行发现不出一丝端倪，连忙解释自己没有这样的心思，转账后就离开了KTV。
　　没有看到男生那复杂不舍的眼神，哪有那么多的我以为，只是我有那个妄念而已。
　　踏出KTV后，微风拂过徐行的脸颊，带来一丝凉爽。许是喝了点酒，有点上脸了。手动给自己降温，拦住路过的出租车，回家。
　　等徐行冲完凉出来，已然是晚间十一点了。打开手机页面，方浅的视频通话已经响了两三个。
　　回拨过去，没几秒就被接通了。
　　“怎么那么迟？”低低的话语，听上去略显委屈。
　　“昨天跟你说的同学聚会，现在才回来。刚刚冲完凉。”略有微湿的发尖，证明了徐行的话语。
　　只是那因喝酒后的小粉脸，并没有因冲凉而变回去，反而更加娇嫩，像极了平日里做完坏事的样子。
　　让方浅心里一急，：“那你怎么脸这么红？”
　　“喝了点小酒。”徐行直接的话语打破了方浅的乱想，看着还湿润的头发，这么冷的天气，害怕她感冒，催着徐行去吹头发。
　　快到十二点了，过了这个点，就是新的一年。
　　窗外烟花绚丽，徐行站在窗前，和方浅分享着美景。
　　十，九，八，七，六，五，四，三，二，一。
　　像是掐紧了时间，徐行把镜头转向自己，对着屏幕那边的爱人，温柔缱绻道：“浅浅，新年快乐！”
　　烟花短暂，爱意长留。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

第 53 章
　　❀·终见面
　　次日一大早醒来，徐行溜进盥洗室洗漱完后，换上红色毛衣，走出客厅，就看见徐父徐母穿着喜庆坐在沙发上，手上抓着一把瓜子磕着。
　　看见徐行那一秒，嘴上的瓜子停止磕了一秒，接着继续，挑眉看着徐行。
　　徐行自然上道，来到徐父徐母身边，嘴上说着祝贺的话语，红包到手后，就坐在一旁磕瓜子了。
　　今天初一，徐行家也没有什么节目，干脆瘫在沙发上，与父母一起看春晚回放。
　　刚发了信息给方浅，还没回复，估计还没醒。这时，童一甜的电话打进来了。
　　点了接听，就听到童一甜咋咋呼呼的声音。
　　“呜呜呜，小行，我不清白了。”
　　“怎么呢？”徐行走开，来到阳台边。摸着皱起的眉头，似乎想到了些什么。
　　徐家所在楼层不高，是当时徐母单位里分的小区。几近20年了，小区略显破旧，但也人情味十足，楼下遇到的人都能叫出名来。
　　“昨天，昨天，我就喝多点酒。回到小区楼下，顾宁蓁这家伙不经过我同意就搂着我亲，把我嘴皮都亲秃噜皮了。呜呜呜呜。”童一甜控诉的声音听起来让不熟悉的人觉得她很委屈，但徐行就觉得她在撒狗粮。
　　“今天我还收到了50万！天呀！一个吻而已，我好值钱，这是封口费吗呜呜呜呜～”童一甜一边感叹一边哭诉，让徐行哭笑不得。
　　知道顾宁蓁想法的徐行，开玩笑道：“你去问问她，是不是包养你哈哈哈哈哈哈。”
　　嘟的一声，徐行被挂断了。童一甜觉得徐行太过分了，一点都不在意自己的感受。但又觉得她说得对，滑进通讯录顾宁蓁那一栏，按了通话。
　　徐行看着被挂断的电话也不气，童一甜的50万吐槽让徐行想起顾宁蓁的嘱咐，登录了网银，果然显示收到转账160万。
　　果然背靠大树好乘凉，这钱出去几个月就翻倍了。想着童一甜那50万，估计只是转移视线用的。
　　……
　　年初二，徐行跟着徐父徐母来到外婆家探亲。热情的表姐表哥可把徐行折腾得够呛，一群年轻人精力旺盛，拉着徐行又是爬山又是熬夜打麻将。
　　拖着疲惫的身躯，回了方浅一个晚安，就倒在床上呼呼大睡。
　　次日心心念念着方浅的到来，徐行一大早就被自己惊醒了。
　　醒来后，想着今日就可以见到想要见的人，情绪高涨，睡不着了。干脆起床，准备去接方浅。
　　其实还早的很，票是徐行买的，担心方浅睡得不够，还特地定了十点的票。
　　本来方父方母也是要来的，好好叙叙旧。但是这一行程在发现两人关系后就取消了。感觉身份突然变得有点尴尬，又没脸告诉好朋友，总感觉是自己女儿引诱了徐行。毕竟方浅年龄大，大家都会下意识觉得年纪小的只是还没有形成完整的世界观，把错误归咎于大的一方。
　　临出门时，徐行抵不住自家父亲的热情，只好任由他开车跟着自己去接方浅。本来还想着和姐姐缠绵一下，看来现在不可以了。徐行看着驾驶位上的徐父，脸上挂着若有似无的笑意，看起来很是欢迎方浅的到来。
　　徐行看着不停得整理衣服的徐父，心里好笑又无奈，这感觉就像见儿媳妇时害怕儿媳妇对自己不满意？徐行一时惊于自己的脑洞，忍不住笑出了声音。
　　隔壁徐父听到徐行的笑声，还以为在笑自己，忍不住咳嗽了两声。徐行不知道自家父亲为何咳嗽，眼神盯着自己一副怎么这样的表情，一时不太明白，大眼瞪小眼。
　　这时，方浅已然拉着行李箱，出现在前方。徐行眼尖，看着方浅的那一刻，抛下对视的徐父，来到方浅面前。这时候还是媳妇重要一点。
　　“浅浅。”　徐行眼睛明亮，热枕得望着眼前人。想要握着那人的手，却被巧妙得躲过了。委屈，小脸瞬间就变得耷拉起来。
　　“叫什么浅浅，要叫姐姐。”徐父随后而来，指正着徐行的说法。
　　方浅打量着徐父，眉中带笑，眼眸含水，温柔得说着：“叔叔好。”
　　“你也好，你也好。来，叔叔帮你拿行李，这段时间就辛苦你照顾我们家小行了。”说着抢过徐行手中的行李，笑容可掬得说着。
　　一路上，徐父和方浅两人聊的融洽，只剩徐行一个人还沉湎于刚刚牵手的拒绝。
　　走到楼下，看着走在前面的徐父，徐行还尝试着去牵方浅的小手，还是被拒绝了。
　　脸上委屈的表情更为明显，直至到了家门前，闷闷说声自己去收拾房间，就拉着方浅的行李走进卧室。
　　徐母看着徐行的背影，觉得她莫名其妙，跟方浅解释着这孩子平常不这样，前几天还一直很期待她的到来。
　　方浅解释着说没关系，因为徐行的异常行为与自己有关。一时之间，站在客厅里的三人的气氛莫名尴尬，没有熟悉的人作为润滑剂，只好尬聊起来。
　　坐了一会，方浅说要去看看行李，徐父徐母自然满口同意。站在门前，刚扭开门把露出一丝缝隙，就被里面的人拉进房里，然后反锁好。
　　徐行把人压在门上，动作强势，表情委屈，语气弱弱道：“你今天都不让我牵手…”
　　方浅仰头徐行，眉毛都皱在起来了，眼神里全是委屈意味，只好踮起脚尖，亲亲那因委屈而微嘟的唇瓣。
　　“那这样，满意了吧。”徐行的小嘴唇因亲吻，已经沾上了自己的口红，看起来更加鲜嫩可亲。
　　与此同时，徐行的注意力已经被方浅红润的唇瓣的所吸引，自然没听清她的话语，但也不影响她间接回答了答案。
　　徐行手指摸上那粉嫩的唇瓣，指腹上有鲜艳的口脂，眼底也愈加深邃。迎上方浅同样深邃的眼神，那里面全都是这几天的思念。
　　没有任何言语，方浅搂上徐行洁白的脖颈，徐行也配合得低下头，两边唇瓣碰上，就是毫无休止得占领掠夺。
　　好一会，方浅才无力得推开徐行，一双冷白皮肤色的俏手抵在她的肩膀上。徐行却还不满足，闭着眼睛想要寻着那甜润的唇瓣。
　　方浅无奈得用手掌抵住她的唇瓣，眼神潋滟，盈盈如水，似撒娇似求饶道：“叔叔他们还在外面。”
　　好吧。徐行看着抵在唇边的芊芊玉指，坏心眼得舔了一口，看着方浅身躯战栗了几秒，心里才满意得拉着她来床边坐着。
　　坐下后，方浅才解释着自己不让牵手的原因：“刚刚叔叔在，牵手会很奇怪。”
　　徐行想着两人还没得到认可的关系，心里一疼，的确是是自己考虑不周了。可看到方浅的那一刻，眼里心里都盛不下了，根本就没想那么多。
　　小脸靠在方浅颈窝里，闷闷得说着：“浅浅，我错了。下次我一定注意。”
　　方浅抱着眼前认错的徐行，一手搭在后背上，另一只手则是抓着蓬松的细发，玩得不亦乐乎。
　　两人在屋里已经待了一段时间了，方浅害怕徐父徐母怀疑，催促着怀里的徐行，一起收拾好行李，就到客厅里。
　　可她们不知道，徐母已经来过一次了，看着反锁的门甚是疑惑。但午饭时间又要快到了，急着准备午饭，心里的疑惑又被压下去。可能只是顺手而已。
　　徐行在厨房里帮徐母择菜，方浅则是在客厅里和徐父一起看新闻，谈论最近的热点。
　　徐母切着手里的牛肉，眼神有意无意得看了一眼方浅，嘴里随意问道：“你跟方浅姐姐相处得如何？”
　　“挺好的。就还可以。”徐行择菜的手上动作停下一刻，又继续，回答着自家母亲的问题。是挺好的，好到了可以一起睡在床上的程度。
　　徐母望了几眼方浅，这还是她第一次见到成年后的方浅，倒也挺像她学姐，温柔大方，说话有条有理，是个好女娃。
　　徐行注意到了自己母亲的眼神，心里一紧。咳嗽了一声，让她注意手底的牛肉，别切到手了。
　　徐母却是没有发现她的紧张，乐呵呵得说道：“长的挺漂亮，像是电视里的女明星。”
　　“嗯嗯。”徐行敷衍得回答着，心里思绪繁乱。
　　“啊，你这孩子今天怎么回事，整天心不在焉的。”说着说着徐母有点上头了，看着徐行皱褶的长裤和方浅精致的妆容，内心的女儿攀比心突然涌上心头。
　　“你看看你，邋邋遢遢的，一点也不精致。再看看你的方浅姐姐，像个仙女似的，你怎么一点也不争气。”徐母放下手里的牛肉，就想往徐行耳朵上拧。
　　“别别别，妈，手脏。”徐行侧过身子，躲开徐母的魔手。
　　徐母收回了自己的手，哼了一声。徐行也不知道她在气什么，小声得嘟囔着：“想要这样的女儿没有，媳妇倒是可以考虑。”
　　“你说什么？”徐母听不清徐行的吐槽，回问道。
　　“没什么没什么。”徐行择菜的双手举过头顶，做求饶状。
　　而在客厅里的方浅，看着两人吵闹的一幕，心里有点担心，害怕两人是因为……
　　徐父自然注意到了方浅的心不在焉，解释说着她们母女俩平日就爱这样闹着玩，没事的。
　　方浅不安的心才沉下去一点点，继续与徐父闲聊。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

第 54 章
　　❀·肚肚撑
　　不一会，热气腾腾的饭菜就整整齐齐得摆放在桌面上，时有一缕白色热雾飘着，在寒冷的冬日显得格外诱人。
　　徐母热情招呼着方浅上座吃饭，客套道：“家里没什么好菜，小浅你不要嫌弃呀。把这里当成自己家就好啦。”
　　方浅坐在徐行隔壁，吃着她夹给自己的红烧肉，听到徐母的客套话语，赞叹道：“好的谢谢徐姨，徐姨做的红烧肉真好吃，肥而不腻，甜度适中，是真的好吃。”
　　方浅认真的话语听得徐母一脸害臊，她就红烧肉拿得出手，其他几乎都是徐行操刀。但又不想细说，只好往方浅碗里加着红烧肉，让她多吃一点。
　　直至方浅小碗都堆满了红烧肉，才满意得收回手。方浅看着小山堆似的饭菜，心里感叹徐母的热情，但实在是无能为力。
　　白嫩的手指落在徐行皱褶的裤子上，曲起，掐了一把。徐行被掐的莫名其妙，腿上的疼痛明显，不明白得看了方浅一眼。
　　看着她的眼神落在那一碗的红烧肉，徐行心里明白，转眼用筷子夹走了好几块。
　　可徐行的行为落在徐母的眼里，就是这孩子好好得碟里不夹，非得夹别人碗里，这不欺负人吗？
　　“你这孩子怎么回事呀？一点都不礼貌，怎么夹你姐姐碗里的菜？”一连串的发问从徐母的口里蹦出，像是连环炮仗。
　　徐父看到了也一脸不解，跟着徐母后面说了几句徐行。
　　徐行没辙，把求救的目光移向方浅，方浅只好干巴巴得解释着：“徐姨，徐叔，小行是担心我吃不下，才夹走的。都是我的错。”
　　徐母听着方浅真挚的话语在帮徐行开脱，心里小小的怨气也消失不见了。本来也就是担心自家没有招待好她，如今她自己都说没事了，还帮自己女儿开脱，心里直叹这女娃就是懂事乖巧。
　　轻轻带过这话题，仍旧热情得给方浅夹菜，别人的女娃就是懂事，她喜欢的紧。
　　正想把红烧肉夹进方浅碗里，徒然看见方浅无名指上的纯银戒指，上面似乎刻有什么花纹，徐母老花眼，看不太清。
　　但这不妨碍徐母心中的八卦之魂，饶有兴致得问道：“小浅，这戒指挺漂亮的，男朋友送的吗？”上了年纪的母亲总是爱谈这些话题。
　　听到这话语的两人，顿时心惊。徐行急忙装作不在意得看了自己右手一眼，幸好幸好。
　　在回来的时候，她就已经摘下了戒指，害怕徐母她们看见询问。
　　方浅看着洁净无暇的小手上没有戒指的痕迹，心里安定下来，但又隐隐的有点不开心。
　　徐母看着两人隐晦的小动作，有点摸不着头脑，她问方浅戒指问题，方浅为何奇怪得看了一眼徐行。
　　难道是三角恋？徐母被自己的脑洞吓了一跳，不对不对，三角恋的话方浅就不会坐在这里那么友好得聊天。
　　“是的，男…朋友送的。”方浅顶着徐母热枕的眼神说着。
　　“那他一定很优秀，毕竟小浅那么漂亮哈哈哈哈。”徐母兀自猜测着。
　　嗯嗯了几声，方浅无意深聊这个话题。徐母也识趣，吃完饭后就让徐行带着方浅回房间休息去，坐了那么久的车估计也累了。
　　卧室里，徐行坐在书桌前一脸不开心的样子，小嘴嘟起来都可以挂上小油瓶了，正在为刚刚无辜被自家父母左右夹攻的事情生闷气。
　　兀自坐了一会，见方浅还没发现自己不开心，心里委屈但又不想提前缴械认输。
　　心里想着再等一会，再等一会。等着等着，心里的想法从方浅好好哄自己才原谅她变成了只要她哄自己一下或者抱自己一下就原谅她，底线一低再低。
　　而方浅却无暇顾及徐行的小脾气，刚刚在桌上不好意思拒绝徐母的投喂，现在肚子胀得很。看着徐行正在书桌边，桌上有一本翻开的书，方浅不想打扰她学习，只好坐在床边有气无力得揉着肚子。
　　最后徐行还是觉得自己这样不行，小脾气过盛了。明明两人好久都不见，挂念的人就在身旁，自己却在闹小脾气。
　　转过身来，正往床边走，看着方浅脸色发白，有气无力得揉着肚子。心里焦急问道方浅哪里不舒服。
　　方浅看着徐行焦急的小模样，心里慰贴，把脑袋轻轻靠在徐行暖烘烘颈窝里，有点害臊得说着：“吃撑了，肚肚不舒服。”
　　徐行把人支愣起来，看着方浅的模样不像是在说谎，摸了摸方浅的小脑袋以示安抚。接着到客厅里找健胃消食片，和倒了一杯热水进入房里。
　　在卧室门口，遇到正要去午睡的徐母询问，徐行大大咧咧得说着，解释完后还让徐母晚饭注意着不要夹那么多菜给方浅。
　　徐母自然满口应好，过度的热情要不得，过度的投喂也要不得，心里想着下次怎么才能适度投喂。
　　卧室里方浅自然能听到母女俩的谈话，心里害臊极了，把小脸埋在枕头里，任由温度升高。
　　把药和水放在一边，捞起方浅让她坐在自己怀里，看着她红嫩的小脸，忍不住亲了一小口。
　　方浅窝在徐行怀里，小脸贴着胸怀，闷声闷气道：“第一次来你们家就吃撑了，好像有点没有面子，好害羞哟。”
　　把脑袋从怀里拉了出来，双手放在两边脸颊上，对上方浅湿润润的眼眸，徐行认真得说着：“怎么会呢？我妈妈常常挂在嘴边，吃的是福，她肯定会很喜欢你。你看看那么瘦，要在吃多点，养的白白胖胖才好。”
　　方浅啪的一声打落徐行的一只手，鼓着脸颊反驳道：“谁要你妈妈喜欢呢？不知羞。白白胖胖的，我才不是猪了。”
　　嫩红的耳垂暴露了方浅内心的害羞，徐行埋下头含着那软软的耳尖，轻轻说着：“做我老徐家的媳妇，自然要讨人喜欢。呵呵呵呵。”
　　耳边温度骤然上升，方浅推搡着徐行，不让她对自己耍流氓。
　　惦记着吃撑了的肚肚，徐行闹了一会，就哄着方浅把药吃了。
　　床上，两人紧紧盖着被子，偶有一丝冷风透过缝隙，引起床边较为娇小的人儿一阵颤抖。迷迷蒙蒙中寻着那温暖的热源，投进徐行的怀抱里，相拥着沉睡。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

第 55 章
　　❀·执念
　　徐家作为东道之主，自然要进地主之谊。这两天领着方浅在Y城几乎逛了一圈，可把徐母累瘫了。果然是年纪上来了，不得不认老。
　　最后，是爬山。徐母实在没有力气跟着小年轻一起闹了，让徐行好好照顾方浅，她就不去了。
　　徐母的话语正合徐行的意，她不在，两人自然可以过二人世界了。
　　冬日的阳光和煦，透过窗落在弯腰的人儿身上，倩影被映在地上。方浅正在收拾行李，今日登山露营，明日就要回家了。
　　行李箱不大，大概20L，来时方浅只带了两三套换洗衣物，和一些Z城的特产送给徐父徐母。毕竟大过年的来拜访，不准备些礼物上门实在是不礼貌。而且自己和徐行的关系想要得到承认，自然要留个好印象。
　　先将贴身衣物折叠好，放在箱的一角。这时，徐行推门而入，手上拿着一串洗干净的青提子。
　　看到方浅的那一刻，眼底喜悦自然涌流，蹲在她的身边，手上的饱满提子你一颗我一颗，喂进嘴里，甜在心里。
　　等到只剩下一串桔梗，徐行穿着拖鞋哒啦哒啦出去洗完手后，又哒啦哒啦的回来卧室。路过的徐母看着毛毛躁躁的徐行欲言又止，斜眼看见屋里的方浅，算了有外人在就不说她了。
　　房里徐行站在自己的柜里的衣服，思考着今天穿什么，和明天要穿什么。一排的大衣、卫衣、棉裙，让她束手无策。
　　看着方浅正在给行李箱拉链子，踱步来到她面前。帮忙把箱子立起来后，拉着方浅来到自己衣柜面前。双手放在她的肩膀上，眼神无策得看着衣服，低头苦恼着说：“浅浅，你说我穿什么好呢？好纠结哟。”
　　方浅听来笑意盈盈，温柔得问：“那小行想要穿什么呢？”
　　“我就是不知道，才问浅浅的呀。浅浅怎么又把问题抛回给我呢？”徐行一脸不满得看着方浅，觉得她在敷衍自己。
　　接着似乎想到了什么，眼底沁满笑意，把小脑袋轻轻落在方浅右肩上，软软的语气像是在撒娇，“浅浅，我们穿差不多的好不好，就像是情侣装。等回到Z城后，我们就去真的情侣装。”
　　“好不好嘛？”见方浅许久不回答，小脑袋在颈窝里拱了拱，像是求抱的小奶猫挤进主人的怀抱里。
　　“好啦好啦～”方浅抬手按住那乱拱火的脑袋，仔细寻着与自己衣服相衬的衣物，好当做情侣装，满足徐行的小情趣。
　　“这件绿咖色毛呢大衣与我的驼色大衣倒也相衬，你穿着我们看看？”方浅从衣柜里拿出来，在徐行身上比划着。
　　等徐行穿好后，两人在衣柜面前的全身镜照着，深色大衣里都是内衬着浅色毛衣。方浅腿上贴着黑色西装裤，徐行没有同款的西装裤，只好穿版型相似的牛仔裤。
　　看看两人上半身，徐行满意得点点头，可是看着那穿着的裤子，眉头都皱在一起了，实在是败笔。
　　“好啦，下次逛街时买几条就好了。况且我们里面都穿了黑色的秋裤，四舍五入算是情侣装了。”方浅看着镜子里她纠结的小模样，忍不住揉揉那嘟起来的脸颊，笑着开解道。
　　“秋裤在里面，这怎么可以四舍五入。姐姐我这里有好多条牛仔裤，你换下试试好不好？”
　　拗不过倔强的徐行，只好一条一条的试着，最后尽然找到了一条比较合适的。只是裤脚略长了点，徐行见状，弯腰蹲下给卷起裤脚。
　　此刻看起来也大抵合适，徐行得意的看了一眼方浅，眼神似乎在说，这样不就好了吗？一脸求赞的模样。
　　镜子里的两人衣着相似，略有身高差，一个扎着高马尾，一个披散着头发，看起来就像是一对姐妹花。如若不是那亲昵的行为，谁也不知道是一对小情侣。
　　但是作为小情侣本人，心里很是高兴，心底对这相衬的打扮十分满意，别人是否看出来是否认同其实不太重要。
　　带上行李和准备好的露营必备品，告别了客厅里的徐母，高高兴兴得前往盘山区。
　　徐母起身和两人告别，等到两人离开后，才嘀嘀咕咕道这两人衣着相似，看起来像是一对姐妹花，看来是相处得不错。
　　想起路过徐行房门时，她靠在方浅颈窝里一口一个浅浅，好像又太过亲密。一个二十五六岁，一个十九岁，真的没有代沟吗？徐母兀自思考了会，只能用两人投缘来解释。
　　出租车里，徐行把玩着方浅的纤细嫩手，时而抚摸着那无名指的戒指，时而把自己手指陷进那指间缝隙，玩得不亦乐乎。
　　这动作落在方浅手上，痒在心里，羞恼得看了徐行一眼，把那手扣紧，不让她作乱。
　　徐行正玩的起劲，被她瞪了一眼，莫名其妙，但也乖乖得让她牵着。
　　前面司机看两女孩子长的漂亮，各有千秋，搭着话说：“两位小姐姐，去盘山区是去露营吗？”
　　“是呀。”徐行热情得回着话。
　　“那赶巧了听说今天有流星雨呢。我也想带着我妻子去看看，感受一下年轻人的快乐。可惜咯，晚上单多，还是多接几单，给孩子买多几罐奶粉，就不凑热闹了。”见徐行热情，司机也一改上车时沉默的样子，倒豆子似的聊着。
　　“有流星雨？这真是意外之喜。那还是买奶粉重要一点。”徐行听着司机说今晚有流星雨，心里惊喜，嘴里的安慰也有几分真情实意。
　　同样，方浅听到有流星雨心底也开心，脸上也不禁有着笑意。
　　司机在山脚下放下了两人，就一溜烟得走了，赶着赚奶粉钱去了。
　　先把行李箱寄存了，两人在坐着缆车来到接近山顶的一处大平地，是当地政府为了拉动经济特意挖出的一块供旅人露营的地方。
　　已是下午两点，平地上零零散散得立着一些帐篷。徐行寻着不太偏僻又不怎么靠近别人帐篷的地，扛哧扛哧得支起帐篷来。
　　方浅在一旁组合着零件，但大部分都是经徐行的手，毕竟自小在这边长大，徐父徐母也带着徐行来过几次露营，支起敞篷自然手到擒来。
　　等到架好帐篷，已经下午四点半了，此时冬日的阳光已经渐渐变得清冷起来。当然比起没有太阳笼罩的地方，自然还是要温暖一点。
　　两人在帐篷门口铺了一张小毯子，依偎在太阳底下。望下去，可以一览这城市的全状。远方夕阳渐渐西下，橘红色的云朵盖染了西方的一角，像是染上胭脂的一条细长丝带。
　　丝带下便是徐行自小生活的城市，小城市还没有被高楼大厦覆盖。在一片橘红色云朵晕染下，高的矮的残旧的新颖的的楼儿，各有各的姿态。落在方浅的眼里，印在脑海里，那是复杂而难以形容的心动。
　　“小行，你生活的城市真美。”方浅依着她的肩儿，赞叹之语从唇边不禁溢出。
　　是喜欢上这个人，才觉得这城市美，还是夕阳美的过分，都太不重要。重要的是，此刻她想和徐行在一起一辈子。
　　“你也这样觉得吧，我也觉得她很美。每次我这里望下去，都会赞叹她的美丽。”脑袋抵着方浅的脑袋，轻轻磨蹭了一下。
　　小城市有小城市独特的韵味，大城市有大城市的美，但是人总是对自己故乡格外怀恋，格外喜欢。
　　尽管全球化不可抵抗，也有了地球村这名字，但是这种情感还是深深的根植在国人心里。不管走到哪里，老了总要落地归根。
　　夜里，星光闪闪，洁白的月亮高挂，万里无云。这天气挺适合流星雨的来临。
　　晚饭两人就着带来的餐点，简单解决了下。隔壁几顶帐篷是大学生专门过来旅游的，装备齐全，还准备了烧烤架和食物。
　　见到徐行两人，热情得邀请两人加入她们的烧烤大会。方浅看徐行跃跃欲试的模样，跟着那羞怯的女大学生后面，坐在烧烤架旁边。
　　坐了一会，两人感觉掺合不了她们的话题，就找了个借口离开。
　　坐在帐篷里面，铺了一张棉垫子，把门掀开，静静得看着天空，聊着趣事，等着流星雨的到来。
　　“浅浅，之前我还想过，要是失恋了，我就跑到山上来，对着风吹，大声哭一场。现在想想好像不太可能了。”徐行看着旁边的人儿说道。
　　“那你想有机会吗？”方浅听着她的玩笑话，失恋这个词还是隐隐得刺了一下心脏。气恼得看着徐行，眼神凶憨，似乎在说，只要你想我就敢给你机会。
　　注意到方浅的神态，徐行心里暗道不妙，都怪自己大好气氛非要说这种话语。
　　求饶似的把人抱进怀里，细细哄着：“怎么会呢？我可是要和浅浅谈一辈子恋爱的人儿。”
　　此刻远处喧闹，只言片语中听到了流星两字。两人望向天空，流星划破天际，留下一道道痕迹，转眼消逝不见。
　　不约而同得闭上眼睛，心里许愿，愿小行/浅浅一生平安喜乐，万事顺遂。和孔明灯上的愿望如出一辙。
　　睁开眼睛，映入眼帘都是对方的娇俏模样。徐行望着那粉嫩小脸，亲了一口脸颊，说着：“浅浅，等我和爸妈确认关系后，我们就去鱼子西看一场真正的流星雨吧。”
　　鱼子西是我的执念，浅浅你也是我的执念。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

第 56 章
　　❀·写信联系
　　“我们一起去鱼子西看一场真正的流星雨吧。”
　　“嗯。”
　　………
　　流星易逝，聚合易散。
　　早上醒来，两人就乘着缆车，伴着初升的太阳，沿着相反方向缓缓降落。
　　把人送到了车站口，看着方浅上了车，徐行才寻着路回家。
　　到了家门口，刚想开门，门就由内而外得打开，把失神的徐行惊醒，连忙闪到一边。
　　徐母拧着袋垃圾，刚想出门扔，看着失神的徐行，心里庆幸自己刚刚没有用力推。
　　但嘴里还是忍不住说教道；“那么大一个人，都不长点心，万一撞倒了怎么办？”
　　徐行悻悻得接过那袋垃圾，讨好得说着：“妈，你休息，我来就好了。”刚刚与方浅离别，此刻没有心情听徐母唠叨。
　　“拿去吧。”徐母把垃圾递给她，低头看见徐行无名指上圈着一个戒指，似乎有点熟悉。
　　徐行稍用力挣着，但徐母像是发了呆，盯着自己的手看。
　　糟了，戒指。昨天两人单独出去玩，徐行就把戒指偷偷戴上，回来的时候忘记摘下来了。
　　另一只手掩饰性的覆盖在戴戒指的手上，干巴巴得解释着：“小饰品而已。”
　　“小饰品？”徐母不信，直接拿开那掩饰的手，仔细端详着那戒指，后面直接强行让徐行脱下戒指。越看越熟悉，徐母心里越不对劲。
　　“这戒指上内侧怎么有Qian这个拼音呢？缱、前、浅？”徐母发问道，凌厉的眼神直接在她身上逡巡。
　　这个熟悉的造艺手法让徐母头脑上冲，对了，上次看到方浅的戒指晚上，她和方浅坐在客厅里，亲近时让方浅脱出来里面也有一个Xing的拼音。行？
　　徐母的脑袋轰轰的作响，这时徐行趁其不备直接拿了垃圾往楼下跑，边跑还边说：“妈，我先去扔垃圾。”
　　徐行的脚步太快，徐母提脚想要追的时候，已经没影了。
　　拖着沉重的身子，往沙发里走，顺便把门给带上。她清楚徐行一时半会是回不来的。
　　而徐行的逃跑正是验证了自己内心的猜测，她知道她女儿的性格，平常遇什么不是太严重的事，都会直接掰扯清楚。这回逃了，说明事情严重到可能让她这个作为父母的难以接受。
　　桌上的手机一亮，是方母的信息。
　　“谢谢你招待我女儿了。满不满意？”
　　满不满意？这话前一两个月她就收到了。当时她正在开导自己带的学生，那女生考专八第一次没过，只剩下一次补考机会，心态直接崩了。
　　徐母连着好几天约她吃饭谈心，才让她情绪缓和下来。而方母的满不满意正是在那时候发过来的，当时她忙，回了个问号见对面也没回复就让方母是发错信息了。
　　现在看来，她是在问自己对方浅这个媳妇满不满意？
　　咬牙切齿得回了一句：“你是不是早就知道了！！！”
　　对面信息倒也回的快，“不早，就前一两个月。”
　　“你同意呢？”
　　“没有什么同不同意的。孩子大了爱干嘛干嘛，都有自己的分寸。”
　　“合着和一个十九岁的在一起就是分寸呢？”徐母对好友的话不予苟同，棉鞋踩在地上，时不时摩擦作响。
　　“那你是嫌弃我们家方浅老了？我们家方浅多好，有钱又长的漂亮，也孝顺。想要孩子还可以去做个试管婴儿。除了世俗能有什么差的。”方母自从接受两人的关系，又上网搜了不少资料，越发觉得自家女儿优秀。
　　“不跟你讲，气死了。”复完后就啪的一声把手机盖在桌面，心里那口气还是不上不下，又去接了一杯热水才把气顺下来。
　　直至夜晚，徐行出去多久，徐母就坐在沙发上发了多久的呆。徐父下班后，看到自家妻子也不煮晚饭，就坐在沙发上发呆，徐行那孩子也不见身影。心里焦急，害怕出什么大事了，急忙来到徐母面前。
　　“怎么呢？”徐父神情紧张得询问妻子。
　　“没事，今晚没煮晚饭，我们到楼下吃个馄饨好了。”徐母深深看了一眼他，觉得现在还不是时机。
　　起身就往门口走，徐父亦步亦趋得跟在身后，也没有多问，做夫妻那么多年了，妻子想说的时候会说的。
　　楼下的徐行正在馄饨店里，头发都被抓乱了。手机黑了又亮，想要打个电话给徐母又不敢。
　　“小行，你今天都在我店里坐了一天了。是不是跟家里人吵架了呀？我跟你说呀，一家人和和睦睦的最重要了。千万别因起口角就离心了。”馄饨店老板大成劝着徐行，想着自家那离家出走的儿子，心里就梗塞烦躁。
　　“大成叔，没事，没和家里人吵架。就是想吃你家馄饨了。”徐行勉强扯着笑跟他聊着。
　　大成可不信她那一套，望了望外面，眼尖得看到徐父徐母正在走来。
　　“你家里人寻你来了。”大成叔眼神望着外面，示意徐行。
　　扭过身去，便是徐父徐母的身影。徐行拔腿就想逃，但被徐父叫住了。
　　“小行，你也在这，刚好你妈没煮饭，今晚就吃你大成叔家的馄饨。”把徐行按到座位上，接着对大成说：“大成，三碗鲜馄饨，一个大碗两个小碗。”
　　“好咧，这就来。”大成叔见徐家父母都来了，也就不跟徐行扯了。
　　徐父坐下来后，就发现两母女之间的不对劲。一个神态严肃，一个畏畏缩缩。
　　“小行，你怎么惹到你妈呢？还不道歉？”徐父看着徐行说道，想要缓和一下气氛。
　　“不用了。孩子大了，翅膀硬了，有自己的主见了。”徐母吭声道。一连三句质问，让气氛更为严肃。
　　“妈，我错了。”徐行弱弱得道着歉，眼神注意着徐母的神色。看着徐父一脸平静的样子，看来还不知情，心里瞬间安定了少许。
　　“你没错，我错了。”徐母不接受徐行的道歉，仍旧摆着脸色。
　　“你们母女俩，究竟怎么呢？”徐父一脸不知所以的夹在两人中间。
　　“没事。”
　　“没事。”
　　这时大成叔捧着三碗馄饨上来，见两人都不说话，瞒着自己，徐父也不生气，招呼着吃晚饭。
　　全程期间，两母女没有再吭过声，只有徐父还在一心得调和着气氛。
　　晚饭回到夜里，直至睡觉前，徐母都没有跟徐行搭过一句话。两人心里都很难受，但又不知从何聊起。
　　坐在床上，方浅看着视频里的人儿，眉间带愁，只是问她都说没事。远在Z城，方浅也没有办法来到徐行面前，问她出了什么事，只好温柔得和她聊着天，转移注意力。
　　一连好几天，两母女都没有聊过天，默契得不提那天的事。只是徐父也逐渐沉默下来。
　　元宵节那天下午，徐行要准备上学。心里有再多的话也无法说出口。临近出门，徐母才说了一句：“写信联系。”
　　徐行听到这话心里才轻松了些，她知道这时自家母亲想要和解的前奏。
　　从小到大，家里只要有解决不了的矛盾，都用写信来解决。免得当面谈时，对方嘴硬伤人，写信就温和多了，能够了解双方的真正想法。
　　“好。”
　　‎
　　【评论】
　　-完-

第 57 章
　　❀·信
　　团团：
　　展信佳。
　　在看到那相似的戒指时，我是有点懵的。作为一名母亲，我有畅想过你的未来。你会有一个精彩绝伦的大学。在此期间，你可能会交上一两个挚友，你们互相分享喜怒哀乐；你可能会谈上一两场刻骨铭心的恋爱，不管能不能走到最后；你可能会加入某个社团，混着日子，聚聚会；你可能会努力学习，把院奖学金、校奖学金、国家奖学金都拿一遍，集成一个大满贯……
　　四年过去后，你面临三个选择，考研、考公、亦或是就业。这时你差不多到了该结婚的年龄，你会着眼你身边的男性朋友，选一个适合的喜欢的谈着恋爱，两三年后你会结婚，我也安心。
　　结婚后，你有了第一个孩子，你很喜欢她（他）。这时恰巧你的事业迎来了上升期，你忽略了家庭，孩子可能会变得顽劣，你只好适当注重家庭。
　　平衡了几年，你的孩子已经差不多懂事了，事业也不再有上升期。这时你的丈夫可能会劝你再要一个孩子，你答应了。这个孩子不同于第一胎，她有你的精心呵护，如愿成为你眼中的乖巧懂事模样。你的一生到这，接下来就是围绕着这两个孩子转。
　　………
　　但是我没有想到，事情在第一步就发生了偏差。
　　你喜欢上了一个女生。
　　这是妈妈从未想过的事情。撞破的那一天，我在沙发上发呆了很久，想着你们相处的细节，抽丝剥茧。
　　每次你们从房里出来，嘴唇都是红润的，在这寒冷的冬天格格不入；我问戒指的事情时，方浅的眼睛第一眼看向了你的手；你们露营出门出门的那天，路过门口，你叫她浅浅，而不是姐姐……
　　更别说我们出去玩的时候，那些小动作，现在看来不只是关系好那么简单。
　　你们是情侣。
　　坐在沙发上，我想了很多。同性恋在学校里也不是没有看过，平日里也都是抱着开放的态度看待。只是我没想到这会发生在我的女儿身上，霎时间，我不知道怎么办。
　　想了几天，社会、家庭、年龄，甚至国家婚姻政策都囫囵得想了一遍，得出来的结论都是不合适。
　　可是，转念想，当初我跟你爸你外婆也说不合适，说跟着一个小警察没有出息。这么多年了，你爸也稳步上升，家庭也和和睦睦，我就觉得挺合适。
　　你有你的喜欢，我也有我的顾虑，给我一点时间再好好想想。
　　此致
　　敬礼。
　　妈妈
　　202x年x月x日
　　团团：
　　近来可好？
　　一转眼你就已经要上大学了。记得上次写信还是高一时，你说你不喜欢住宿舍，而作为家长的我们却是不同意见，觉得住宿舍有利于学习。
　　如今你上大学都是可以独自一个人去了，的确是长大了。
　　从你妈口中得知，你喜欢上一个女孩时，我是有点错愕的。我在想是否我这个父亲做的不太及格，导致你对男人失去了兴趣。如果真是这样，我很自责，也很羞愧，没有给你留一个好父亲的形象。
　　这几天，你妈妈一直都很忧虑你的事，吃不好睡不好，我看着很不好受。下次如果可能的话，先把事情告诉我，我再告诉你妈妈，估计她就不会很难受。
　　你妈妈也与我讨论过这件事情，她比较担心世俗方面，而我比较担心你们二人的经济差距。方浅已经出来工作几年了，家里条件比我们好。而你还在读大学，我很担心这会是你们的矛盾点。
　　言尽于此，虽然爸爸和妈妈不是亿万富翁，但是我们一直站在你身后。希望你日后做事前三思而后行，珍惜眼前人，不要辜负了人和情。
　　此致
　　敬礼。
　　爸爸
　　202x年x月x日
　　爸爸妈妈：
　　展信佳。
　　很抱歉恋情会是在这么尴尬的时间点被发现。我还没变得很成熟，我和她的恋情在你们看来或许是很幼稚，但我真的真的很珍惜她。
　　其实我和方浅姐姐在一起也就一两个月前的事。本来我想着自己有能力时在跟你们坦白这件事情，只是事发突然。
　　收到你们的来信，我很高兴。听爸爸说，妈妈心情很不好，其实我也知道，我也一样很难受。我何尝不是和妈妈一样畅想过我的未来，和妈妈想的差不多，会结婚生子，安度晚年。
　　只是感情就是这么不可控，我喜欢上了方浅姐姐。我引诱了她，不是她的错，希望爸爸妈妈不要误会了这不是姐姐的错。
　　面对自己的感情，我也仿徨过、犹豫过，思考我们女的在一起是否合适。可是当看到有别的爱慕者出现在她身旁，我就很难受。
　　至于妈妈所讲的社会、家庭、年龄和国家婚姻政策方面，我也有思考过。现在社会开放多了，同性恋也不再是精神病。大多数人虽然接受不了，但也理解。
　　其实方浅姐姐家里已经知道我们之间的关系，也默认了。现在最重要的就是经济差距，也是爸爸所担心的，我会好好学习，也有在创业。最近赚了点小钱，算是凑够Z城一套百平房子的首付，等妈妈想明白后，我们就在Z城里找一间适合的房子，一起住。
　　至于年龄，我觉得刚刚好。现在方浅姐姐多照顾我一点，等老了我就可以多照顾她一点，所以年龄不是问题。国家婚姻政策层面，其实也有在放松。不管它承不承认，也改变不了我们的关系是吧，事在人为。
　　爸爸妈妈在我心里永远是最重要的人，我也不否认，在这段感情里我很想得到你们的承认。爸爸也不用说那些话语，在我心中，你就是世上最好的父亲。你会教我做人道理，教我打拳，呵护着我成长，却不会决定我的成长方向。当然妈妈也是世上最好的母亲于我而言。
　　此后，做事前我会做到三思而行，仔细掂量后果。最后希望爸爸妈妈不要过于忧虑我和方浅姐姐之间的恋情，我们都还年轻，接下来看着就好了。
　　不管结果好坏，我也不后悔。我努力过，也争取过。
　　此致
　　敬礼。
　　小行
　　202x年x月x日
　　‎
　　【作话】
　　不知道为什么发表后格式就变了。
　　【评论】
　　-完-

第 58 章
　　❀·热
　　把笔放好后，徐行感觉心里像是卸下了重担。徐父徐母的来信，已经言明了态度。接下来需要的就是时间的流逝，让大家都习惯她们之间恋人关系。
　　方浅坐在客房里的床上，徐行要用书桌，只有客房这里有。自离开徐家回来，视频里的徐行总是带着一丝忧愁，问她怎么呢？
　　也不是没有说回答，只是很模糊而已。提及家里两字，方浅已经洞悉了整件事情。
　　一遍遍温柔得说着喜欢，那眉间的忧愁才下去了一点点。如今人在自己家里面，还是盯紧一点好。
　　把视线又移到徐行身上，房里开足了暖气，徐行只着了一件单薄的睡衣，少女削瘦的背上蝴蝶骨随着写字姿势的变化，翩翩起舞。
　　在诱人的夜里，那蝴蝶骨也是如此，浮在半空中，舞姿妖娆，让人捉不紧，却想的很。
　　许是方浅目光过于焦着，也或是徐行刚写完，就想要看看自己那心里的人儿，一转头，两人目光相接，眼底深处都是对方的模样。
　　冬日里，尽管有着暖气，但人心里作怪，徐行看着身上单薄的睡衣，总觉得有点冷。三步加两步，来到方浅面前。
　　半蹲的姿势让徐行只好仰着头，看着方浅。眼中那人墨发披肩，有几缕调皮的发丝落在手机屏幕里，耳尖红润，脸颊粉红，眼睛也湿润润得看着自己。
　　从徐行转头到走近自己的时间，方浅的眼神都没有离开过她。只是徐行越走越近，那眼神就越深邃，像是坠落下去就无法自拔的深渊。
　　这种眼神方浅见得多，尤其是在夜里灯光朦胧中，那人像是想要把自己拆吃入腹，融于骨血。
　　“怎么呢？”在灼热的眼神里，方浅的声音不禁变得沙哑些。
　　声音娇柔混着沙哑的声调，像是夜里求饶的小猫咪。眼底又灼热了几分，这单薄的睡衣像是有点多余。
　　克制的吞咽着，徐行早已找好了理由：“浅浅，有点冷了，我也想进被窝里。”爬上床。
　　方浅看着墙边挂着的空调呼呼的散着热气，心里怀疑，可目光落在那单薄的睡衣，连雪山形状都完美的勾勒出来。犹豫了下，还是把被子掀开一角，邀请着徐行的进入。
　　得到许可，徐行也不矫情，动作敏捷得钻进被窝里。可是进被窝时动作过大，带进去了一阵冷风。
　　方浅摩擦着衣料，缓解着这突如其来的寒冷，眼角潋滟，不满得看了一眼徐行。
　　被窝盖过了头顶，徐行慢慢探出头来，看着方浅一边不满一边取热。
　　假装没有看到那些不满，爬上那柔软的腰肢，小脸贴贴蹭蹭，周围都是方浅自带的甜馨气息，让徐行迷恋。
　　方浅无奈得看着在自己的腰腹处露出来的黑乎乎的脑袋，双腿被紧紧禁锢着，动也不能动，任由她在自己身上胡乱蹭着。
　　转眼，那阵冷风所带来的寒冷渐渐消失，取而代之是难以容忍的灼热，从腰肢开始，蔓延全身，烧到心底。
　　“小行，停下。”方浅按住那乱动的脑袋，免得扰乱思绪。
　　“嗯？怎么呢？姐姐不是冷吗，我在给你取暖了。”神色无辜，仿佛是真的为方浅好。
　　若不是看见那眼底沁满的笑意，方浅就信了她的鬼话，小声碎碎念着：“够热了。”小脸酡红，像是验证了自己的话语，转向一边，不看徐行。
　　“嗯？”方浅说的太小声了，徐行一时没听清，看着方浅的表情，咀嚼出她的意思。
　　伴着细碎的笑声，徐行把人渐渐往下拉，直至两人都在被窝里，贴着方浅的耳边说着：“我想让姐姐更热怎么办？”
　　方浅羞红的小脸上，温度又上升，烧的自己晕乎乎的，确实更热了点。只记得自己小幅度的反抗了下，就半推半就得迎合着那人。
　　………
　　一场温热过后，两人相拥而眠。等到方浅醒来，已是晚上了。窗外黑魅魅，像是吃人的怪兽。
　　欢愉过后，就是极度的空虚，看不见那人，心里就不得劲。身边那侧的床已没了温度，心里发慌，方浅大声叫了徐行几声，略带哭意。
　　“怎么呢？怎么呢？”徐行刚醒来去客厅接了杯水，就听到方浅的叫喊，连忙赶进卧室。
　　一进门就看见方浅那一双水盈盈的眼眸，含着一层薄泪，心都要化了。
　　方浅伸出双手来，徐行急忙把人搂进怀里，轻拍着背，哄着。
　　“我一起床你就不见了，我有点点慌…”好一会方浅低着声音说，玩弄着自己的手指，掩饰自己刚刚的脆弱行为。
　　“嗯。要不要喝点水？”徐行听着方浅的声音略微沙哑，脸颊蹭着那软软的耳尖问着。
　　“想要喝一点。”靠在徐行怀里，眷恋得埋进颈窝里，心里刚刚的慌张也弥散。
　　听到方浅想要喝水，徐行准备，起身，却被她双手圈紧了脖子，重新跌回两人的怀抱。
　　由着她抱了会，徐行才去客厅里倒了杯水进卧室里。把水递给方浅后，挤上被窝里，把人搂进怀里，对象简直是冬日里必备。
　　“挤，小行。”方浅小幅度得挡着徐行的靠近，客房的床不大。
　　“姐姐我也觉得挤，刚刚都放不开动作。晚上我们还是到你那边睡吧。”徐行刻意曲解着方浅得本意，逗的人儿脸颊粉红粉红。
　　“你不准去，我自己睡！”方浅弱弱的反驳着，虚张声势。
　　“真的吗？我这么一大个，暖床可舒服了。”徐行自荐枕席，黏糊糊得靠着撒娇。
　　“不要脸。”方浅轻轻地推搡着颈窝里的脑袋，可是那小脑袋不依不饶就要窝在颈窝里。一来二去，两人玩得不亦乐乎。
　　“我错了错了。浅浅我要告诉你一个好消息。”徐行快速得认着错，下床去拿两份信，递到方浅手里。
　　方浅看着黄色的信封，又看了徐行一眼，似乎在问，怎么了？
　　在徐行的示意下，方浅仔细观察着这两封信的封面，寄信地址是徐行家里的地址。
　　心里不由得一紧，眼神对上徐行，徐行回了笑容，示意她安心，是好信息。
　　把信拿出来摊开，一看末尾落款人果然是徐父徐母。心里紧张更甚，把自己窝进徐行怀里，紧张感才消弭一点。
　　知道她的不安，徐行搂紧了她的腰肢，告诉她自己一直都在。
　　信读了下来，方浅心里的喜悦就像是石子滴落了湖里，涟漪渐渐扩散开来，蔓延整个心海。
　　直至读到“给我一点时间想想”，心里的那丝不安也消失了，只剩下浓浓的喜悦。
　　情不自禁，扭过身来给了徐行一记甜吻。打开徐父的信，相比于徐母的絮絮叨叨，要直接些。
　　“小行，经济差距随着时间推移是可以弥补的，感情却弥补不了。”方浅读完后，认真得与徐行说着。提醒徐行切莫因为钱，而忽略了两人的感情。
　　“我知道，姐姐，你放心吧。”得到允诺的方浅，点点头，然后挣开怀抱，下床去。
　　“你去哪？”徐行不解得问道。
　　“我去拿小蛋糕庆祝庆祝。”徐行今晚回来买了一个两人份量的小蛋糕，但被方浅拒绝了，理由是她要减肥。
　　看着那欢快的小脚步，徐行嘴边是宠溺的笑容，小馋鬼。
　　小蛋糕上的结打得有点紧，方浅心急怎么也打不开。徐行接过来一下子就解开了，顺带还获得了一记甜吻。
　　窝在被窝里，徐行一手捧着蛋糕，一手拿着叉子，吃得不亦乐乎。
　　方浅心大，小小的叉子夹了满满一大口，那蛋糕在叉子上摇摇欲坠。
　　“小心点。”等下掉被子上就不好处理了。后半句没说出口，嘴里就被塞了一口蛋糕。
　　方浅得意小眼神一扫过来，示意徐行不要叽叽歪歪，扫兴。
　　徐行尝着口里的蛋糕，甜而不腻。好像洗一下被子也不是什么大事，任由方浅造作着蛋糕。
　　两人都爱吃奶油，蛋糕不大，奶油不多。徐行刚刮了满满最后一叉子奶油，就看到方浅哀怨的小眼神。
　　想要逗逗她，把奶油慢慢靠近唇边，没来的及送进口里，就被夺食了。
　　连叉子都被舔的一干二净，抬头对上徐行错愕的眼神，得意极了，眼角都要翘上天去。似在说你能拿我怎么办。
　　还能怎么办，亲回来咯。按着方浅的后脑勺，贴近唇边，红舌交缠着，奶香味在吻中蔓延，又甜又欲。
　　嘴唇分开后，还清晰得啵了一声。方浅不满得看着徐行，摸了摸自己唇瓣，肯定肿了。
　　徐行刻意忽略她的不满，用叉子夹了一口蛋糕，递到方浅嘴里，却被拒绝了。
　　徐行也不恼，捧着蛋糕一口一口得吃完了。她知道没有了奶油的蛋糕对方浅没有什么吸引力。
　　可是徐行这一举动落在方浅眼里，就好像是刻意不理她，动作敏捷得下了床，哒哒的穿着拖鞋离开卧室。
　　徐行还没发现不对劲，嘴里塞满了蛋糕，口齿不清晰得问着：“你取那呀？”
　　“冲凉。”
　　直至晚上睡觉前，刚冲完凉出来的徐行想要扭开门把，却发现上了锁。好说歹说把人哄好，可是却被告知今晚的娱乐被取消了。
　　一时之间，徐行心里百感交集。吃荤太久了一时吃素实在提不上劲。
　　‎
　　【评论】
　　-完-

第 59 章
　　❀·鱼子西
　　开学一个月后，徐行和方浅如愿去到hins演唱会现场。票当然不是获奖得的，徐行不舍得把那么漂亮的方浅给别人欣赏，只好自掏腰包买了两张票。
　　刚刚看完后一个星期左右，徐父徐母就提出要来Z城一趟，了解徐行的大学生活。
　　徐行收到徐母的微信时，先是一愣，了解大学生活是假，怕是了解同居生活才真。过了好一会，心里狂喜，所以自己母亲是接受了吗？
　　徐母心里想的和徐行想的差不多，但最重要还是徐行在信上提的一句，她已经准备好了首付。
　　不查不知道，一查吓一跳。Z城的首付抵过他们徐家现在居住的一套房子，心里害怕徐行这孩子做了什么坏事才赚到那么多钱，只好匆匆赶到Z城看看实情他们才能安心。
　　徐母徐父的到访让方浅心里紧张，不同于过年时的拜访，这次身份不一样。
　　徐行也感觉到了方浅内心深处的不安，一遍遍的安慰着方浅，让她安心。
　　徐家父母的到访当然也没有瞒住好友，方母顺意提出两家人碰一下面，方浅年龄不小了，是该定下来了。
　　徐母考虑了一天，应承了下来。方浅需要稳定下来，徐行也需要安定下来，安安心心读书。至于她们俩会不会走到最后，是她们自己的事情。
　　相见那天如约而至，方浅特意请了三天假期，来迎接徐家父母。车站门口，徐行和方浅已在等候。
　　远处看去，两人亭亭玉立，相衬的很。只是走近一点，那看起来较为成熟的女人却是满脸紧张神色，水盈盈的眼眸全是忧虑。
　　“小行，我今天穿的怎么样？会不会太成熟了？显得不年轻。”方浅对视上徐行的眼眸，碎碎念得担心着。
　　“怎么会，姐姐今天很漂亮。爸妈看了肯定也会很喜欢。我也很喜欢。”徐行低头亲了亲方浅的额头，安抚着。
　　可是却被方浅轻轻躲开了，理由是她会蹭坏自己的妆。徐行哭笑不得，把人拉进怀里，亲不得总可以抱着吧。
　　在徐行温暖的怀抱里，方浅感觉自己的不安也消弭了些许。
　　徐父徐母一出来，就眼尖得看到拥抱着得两人。徐行比方浅高半个头，方浅窝在她怀里，显得娇小玲珑。
　　看到这一幕，两人心里想法也开始坚定了，原来真的是自家女儿拱了朋友家的小白菜。心里对方浅的怜爱之情溢于言表，来到方浅面前，就热情得很。
　　之前兴师问罪的心情早已抛诸脑后，按老朋友的话，的确是他们占便宜了。
　　与其让别的老男人拱自家的小白菜，还不如自家小白菜偷偷偷朵小白菜回家，总归不会受伤。
　　方浅看着徐母热情得问候，心里惊讶与惊喜并存，看她眼睛是发自内心的开心。还以为会兴师问罪了，她都已经做好准备，却发现打好的腹稿根本没用。
　　而徐行已经被徐父拉到一边，询问首付的问题。听到是顾宁蓁，心里的怀疑顿消。他认识那小姑娘，是个办大事的人。
　　徐行见自己父亲没有不虞的样子，趁热打铁，告诉徐父自己的打算。
　　房子写徐行和方浅的名字，等她出来工作后，继续买一套房子给他们。说出这话时，徐行脸上是愧疚之色。身体发肤，受之父母，但她的第一笔金却是用在女友身上，自家父母会寒心是正常的。
　　徐父自然知道徐行的小心思，略带薄茧的大手在她背上轻轻拍了几下。
　　徐行看向他，他眼神里全是一副自家孩子长大的欣慰表情。在徐父心里，徐行和方浅之间，糟蹋了小白菜的徐行就是相当于男方，自然要担起责任来。
　　四人现在外面解决了午餐，接着就把徐父徐母带回方浅的小公寓。见徐行一脸主人模样得把自己领进客房时，徐母心里还是有点疙瘩，感觉养大的女儿已经会飞了。
　　既然是了解徐行的大学生活，自然要做足样子。前两天，两人带着他们在Z城逛了一圈，当然包括徐行就读的大学。
　　与此同时，几人还去看了新开的楼盘。事前，徐行已经与方浅通过气了，方浅想要掏钱，却被拒绝了。出于徐行内心自己自私的想法，她想要一辈子都与方浅纠纠缠缠，只有房子一天还在，她就有理由。
　　方浅抵不过徐行的撒娇，答应了，但是心里却是想着如何回礼。
　　最后一天是两家人的见面，没有剑拔弩张，没有尴尬沉默，就像是许久不见的朋友，拖家带口的见个面，顺便买了个房子。
　　就这样，两人的关系确立下来，原本没羞没臊的生活就更加没羞没臊了。
　　………
　　阳光透过窗户洋洋洒洒的落在床上躺着的两人，香肩微露，纤细的脖颈上都有斑斑点点的草莓印。
　　今天周日，两人昨晚尽管克制了，但还是闹得有点厉害，阳光都晒屁股了还没有醒的迹象。
　　突然床头柜振动，是昨晚特意调的闹铃。一只白玉般的胳膊从被窝里探出，按停闹钟。
　　缓了好几分钟，睫毛微颤，方浅终是睁开眼睛，转过身来，看着徐行乖巧的睡颜。
　　那秀致浓黑的柳眉吸引了方浅的注意，纤嫩玉质般的葱指抚过那眉，一遍又一遍。
　　终于，徐行被这般闹着，醒来了。就一眼就是方浅的笑靥，心里抑制不住的喜悦，笑着。
　　“几点了，浅浅？”略微靠近了方浅，未着半缕的身躯不自觉得蹭蹭她。
　　“八点了，该起床了。今天该出发了。”方浅停住作乱的小手，身体自觉得靠近徐行。
　　今天是五一假期的第一天，徐行知道方浅有三天假期，加上年假，一共五天。特地定了票，鱼子西的票。
　　“那是该起来了。”徐行惦念了鱼子西许久了，自然是积极，半搂半抱把人儿从床里拉起来。
　　洗漱完后，打扮一番后，拉着昨晚收拾好行李箱出发。转了好几趟高铁，一天几乎都睡在了车上，两人才来到目的地。
　　先是在青年旅馆里住了一晚，第二天早上，徐行两人才找了附近的车行，租了一辆车自驾到鱼子西。
　　一路上冰雪覆盖，像极了冰雪奇缘里的世界，雪白一片。拿着相机拍了一张有一张，徐行暂时最喜欢就是那张，雪山背景下，太阳透过车窗，落在驾驶位上的方浅，仿佛自带打光，与昳丽的容貌衬到极致。
　　一路上越野车走走停停，在这片白色乐园里留下了不少足迹。方浅看着开心的像个孩子的徐行，心里也似乎被感染了，抛下束缚，开着车载音乐，一起唱着情歌。
　　唱到动人字句，不自觉对视，是缠缠绵绵的情丝。
　　路滑，一路开去鱼子西，也花了七八个小时。来到山顶，山上立着不少帐篷，是慕名而来的游客和当地居民。
　　订好了帐篷，把行李箱里的棉衣拿出来，穿在身上。没有了车载暖气后，的确冷多了。
　　把方浅抱得像个粽子后，徐行才满意得离开去找今晚的晚餐。回来后，带了两杯开小灶的自热米饭，一个是土豆牛腩，一个是水煮牛肉。
　　放在一旁，等着米饭煮熟，徐行又把氧气瓶拿出来放在桌子的另一边备用。
　　帐篷建在木制镂空架子上，与苗族的吊脚楼有异曲同工之妙。门前还自带一个小阳台，两张懒人椅和一个小木桌，专门用来晚上看星空。
　　把米饭捧到木桌上，徐行这才叫醒方浅。连续开了几个小时的车，身体受不住，到地点了就要休息一下。
　　看着迷迷蒙蒙起来的方浅，揉着杏眼，眼神里全是不乐意，略带疲惫。看得徐行心疼极了，心里想着要把学车提上日程了。
　　“浅浅，先吃饭。只吃了早餐，现在肯定饿了。”方浅闻言摸了摸小肚子，的确有点饿了。
　　伸开双手，想让徐行把她拉起来。只是徐行不按套路出牌，直接把人公主抱起来，来到门前的懒人椅上。
　　椅子兴许是为了满足情侣的兴趣，特意做大了，足够容纳两人。
　　挤在一张椅子上，两人交换着自己的开小灶，你一口我一口的。
　　此时天空已经变为湛蓝色，已有勤快的星星出来散步，一闪一闪的。
　　“今晚有没有流星？”方浅嚼着米饭，突然想到，这里最有名的就是流星，问着徐行。
　　“有。据说是百年难遇，所以我才坚持假期来。”徐行望着已经变为湛紫色的天空，期待得说着。
　　顺着徐行的眼神，方浅看到那一片天空，心里也期待着。
　　门外风大，吃完饭后，徐行就让方浅先回帐篷里休息，她去守着流星。
　　吃饱后，方浅又犯困了，没有异议，盖着被子休息。
　　………
　　“浅浅！浅浅！流星出现了。”一个流星划破天际，消失在天的另一边。徐行的激动的声音越来越近，睁开眼时，已来到方浅面前。
　　听到流星二字，方浅也不迷糊了，跟着徐行来到门前椅子上坐着，蹲流星。
　　“真的有耶！是流星雨，快许愿。”方浅抓着徐行的手腕，高兴得说着。
　　两人闭上眼睛，默默许愿。徐行很贪心，提前准备了很多愿望，到如今都派上了用场。
　　那愿望都是与一个人有关。
　　睁开眼时，就看到方浅雀跃的小神情，嘴里感叹着：“流星好美呀！”
　　徐行情不自禁得偷香了一口，心里回应：
　　流星再美，不及你美。
　　比起期待了已久，绚丽短逝的流星，这一刻，徐行更喜欢星星，微弱却长存。
　　浅浅，我是你的星星。
　　‎
　　【评论】
　　-完-