
1、第一夜 ... 
 
 
　　在江湖传闻中，有两个女人是非常引人注目的，同样是年纪轻轻就撑起了极有势力的黑帮。一个是白沏组那个带着孩子的夏知遥，另一个，就是号称体弱多病却让柏木组越来越强悍的叶壹。
　　叶壹如何成长为一代腹黑强势又美艳的的女战佛呢？让我们慢慢说来。
　　
　　叶壹这段时间都醒的很早。
　　不知道是不是春天要到的缘故，太阳早早地就升起了，阳光洒入叶壹房间的时候她就醒了。
　　十分怕冷的叶壹喜欢阳光，虽然初春的阳光不是非常的温暖，但是能让体温过低的她爬升一点。
　　前几天她生物钟改变，醒来之后过许久妹妹叶贰才会把早餐送到她的房间里来，弄得她有点饿。但是这两天一醒来，发现她睡醒时间改变的叶贰已经把早饭放到她的桌上了。
　　“昨晚我做了一个梦。”叶壹看着窗外，树枝上都开始发新芽了。
　　叶贰跪在叶壹身边，把青菜慢慢地浸入清水之中，过滤一遍：“姐姐梦到了什么？”随着健康一步步的崩塌，叶壹不能吃一点带油腻的食物，可是她又说讨厌极了水煮青菜一点味道也没有，再吃的话也会吐的。叶贰没办法，只好端碗清水把炒青菜上的油全部都去掉才能给她吃。
　　“很繁琐的梦。有很多人，还梦到了妈妈和小时候的你。那个时候你就是从未笑过，躲在树荫下远远地看着我呢……”
　　“姐姐。”叶贰打断她，“多梦是神经衰弱的症状，你还是应该多休息，别想那些有的没的。”
　　“有的没的……”叶壹回味着叶贰的话，眼神从窗外移到了叶贰的脸颊上。
　　冰冷僵硬，没有太多表情，薄薄的嘴唇总是紧闭，像是能守住任何的秘密。
　　这就是叶壹的亲妹妹。
　　“以后不用送饭到我房间里来了。我自己去饭厅吃。”叶壹说。
　　叶贰望着她，沐浴在阳光之下，病态瘦弱的叶壹被阳光照得分外白皙美丽，可是她单薄的身体正渐渐被病魔吞噬。
　　叶壹还能活多久？叶贰一直很想知道这个问题，但是她一直也没问。因为她明白，在她和姐姐之间，有件不能言说的事情。
　　
　　那年叶贰29岁，叶壹即将要满33岁。
　　从第二天开始，叶壹果然去饭厅吃饭了。
　　弟弟妹妹们早早地就吃完饭走了，只剩等着大姐到来的叶贰。叶贰面前的粥还一口没动，当最后一缕热气升腾完之后，叶壹出现在了饭厅门口。
　　叶家的饭厅非常宽敞，又长又大的欧式桌椅上整齐排放着餐具。四周明亮的落地窗让整间屋子铺满了阳光，温暖而温馨，这是叶壹喜欢的设计。
　　叶壹裹着素色的毯子抵御寒冷，这是她一年四季固定的装扮。她的头发越留越长，发梢的卷度也在渐渐拉宽，刚起床的她精神有点不太好，头发也没有太过细致的打理，有些凌乱地搭在胸前。巴掌大又清瘦的脸气色依旧不好，眼眶发红，眼睛里很多血丝，皮肤却是如雪般白皙。叶壹整个人看上去异常病态，可能是因为昨夜又是一个多梦的夜晚，善于失眠的她双眼发干，像小孩般揉揉干涩的眼睛说道：
　　“妹妹，我眼睛好难受呢。”
　　“姐姐来吃饭早饭吧，吃完我陪你去散散步，消化完了再去休息一会。”叶贰倒像是姐姐，看叶壹那个混沌的样子叶贰淡淡地笑，她站起来帮叶壹把座椅拉开，等待叶壹入座之后她便亲自去盛粥。把粥端到叶壹面前，叶贰还要继续去涮洗几颗专门给大姐吃的青菜。
　　这些事情佣人不是不能做，但是叶贰就是不放心，总觉得别人做达不到叶壹的要求。多一点点的荤腥都可能引起叶壹的呕吐，这可不是开玩笑的。
　　尽管这样的活，谁都能做到。
　　
　　被水洗过的青菜还保留这一点油炒的香味，但是周身被洗刷得纯净，一点都没有沾上油。
　　“姐姐趁热吃吧。”叶贰把装着青菜的小碟子放在叶壹面前，弯下腰时她半长的头发从肩部滑落，在叶壹的眼前晃动着。叶壹的余光捕捉到了叶贰的清静的侧脸，不知是不是她的头发有触到叶壹的脸颊，心上有个地方扎起一阵瘙痒，细细的，如用羽毛撩拨着。距离如此之近，叶壹闻到叶贰身上散发着淡淡的中药味。这味道为何如此熟悉？这是属于叶壹房间的味道。
　　叶壹的房间有个小小的隔间被当做药房，因为她身体一直不好，就算家里有私人诊所叶贰还是在离叶壹最近的地方备上药，出门左边的屋就可以熬药。叶壹睡觉的时候时常能闻到这些中药味，习惯之后闻不到这味道倒难以入睡了。可能是叶贰经常出入叶壹房间，在药房里研究中药搭配的缘故，身上也沾染了药味。
　　叶贰正要起身离开坐到叶壹对面的座位上，叶壹一下子拉住了叶贰的手腕。叶贰弯着腰看叶壹：“怎么了姐姐？”
　　叶壹明亮的双眼正一动不动专心凝视着叶贰的脸，叶贰意识到两人距离太近之后脸上微微泛红，眨了眨眼便把和叶壹对视的目光移开了：
　　“怎……怎么了？”
　　叶壹一直都保持着微笑，笑容是很好看的，可是她心里在想些什么叶贰不太明白，但总觉得是太让人不知所措的事。
　　事实证明，叶贰的想法是对的。
　　
　　“贰。”
　　“嗯？”
　　“桌子好长，你坐到对面去离我太远了，说句话都得用喊的，太累了。”
　　“那姐姐可以不说话。本来就是食不言寝不语。”
　　“……不，我想和你说话。”
　　叶贰无奈地转头对佣人说：“帮我把椅子搬到大小姐身边吧。”
　　佣人正点头，叶壹勾着叶贰的下巴让她弯腰幅度更大些，把唇都贴到了她耳边，故意放低声音，吹出热气：“妹妹坐在我腿上吧？”
　　叶贰耳朵顿时红透，像听到太让人害羞的话，叶贰尴尬地挣脱叶壹：“不，不好，姐姐身体不好，我还是坐到一边去吧……”
　　叶壹饶有兴趣地看着叶贰坐到自己的左侧，刚刚调戏过的耳朵由耳垂开始往上整个通红了。叶贰拿着汤匙集中精力地喝汤，看她那专心致志的模样，叶壹笑意更甚。
　　“妹妹，再坐过来一些，别离我那样远。”
　　叶贰眼神闪烁地望了叶壹一眼，动作顿了顿，抬起屁股把椅子往叶壹这里挪了挪。
　　还未坐定叶壹摇摇头说：“还是太远了。”
　　叶贰不自然地看叶壹一眼，头皮发麻，闷闷地对佣人们说：“你们先下去吧。”
　　佣人们走了，饭厅就剩她们俩。
　　叶壹的唇很饱满，唇型完美，只是因为常年身体不好的原因唇色很浅，如同她的脸色一般没有血气。叶贰没有见过谁还会比叶壹还要神奇还要垂死的却偏偏死不了的。就是这样的一个人，望着她的脸，叶贰经常失神。
　　她怕叶壹对她笑，每次看到叶壹灿烂明媚的笑，大大的眼睛都笑弯了，心底里就莫名地慌张，似乎接下来会有什么奇怪的事情在等待着她。
　　“贰，你怕我么？”叶壹手里拿着的汤匙和叶贰的同为一款，金色的汤匙身，柄上是青玉雕刻的凤凰，小巧而精致，叶壹喜欢这样华丽的中国风，但叶贰似乎就不太喜欢了。
　　“没有。”叶贰否认，可是眼睛却飘向别处。
　　一时间叶壹没有再搭叶贰的话，饭厅里极度的安静。在阳光里飞扬的细小灰尘似乎都放缓了速度。叶贰心跳却愈发的快，她想要冷静一些，却无法克制。
　　
　　“叮”地一声，叶壹的汤匙落地了。
　　叶贰回了神，正要弯腰去帮叶壹捡，叶壹拉住她的手说：
　　“我自己来。”
　　叶贰没动，看着叶壹慢慢弯腰而下。她们两本来距离就近，叶壹这一弯腰头几乎就碰到叶贰的膝盖。叶贰很尴尬地把腿往一边挪了挪，想到什么，暗自骂自己无耻。就在这瞬息之间，叶壹突然毫无征兆地扶住了她的大腿。
　　像触电一般，叶贰想要缩回腿，可是叶壹命令：“不许动。”
　　叶贰感觉，全身的血液全往脑袋里冲，耳边“嗡”地一声，似乎要失去意识。
　　
　　叶家这个点钟是很安静的。家里的男丁叶叁和叶陆去公司了；刚从国外留学回来当了老师的叶伍大早起就去学校了；当摄影师的叶柒经常到处跑，现在在法国还没回来；宅女叶捌日夜颠倒，根本不知道现在睡了没；最小的叶玖是嫁出去的女儿泼出去的水，在她情人小绯家已经住了一个星期没有回家了。
　　本来就肃静的叶宅，更加安静了。
　　就是因为这样的安静，一点点细小的异样声音都可能被察觉。
　　叶贰已经是非常努力压低声音，不让那些难堪的呢喃从她的嘴里溢出。她的裤子被褪到了小腿处，叶壹跪在她身前，火热柔软的舌还在持续深入撩拨着，叶贰瘫软在椅子上，抬起手，用手背遮住自己的眼睛，她不想让叶壹看见自己快要被她融化的样子。
　　持续的时间太长了，叶贰双腿禁不住地发抖，叶壹却完全没有要放过她的迹象，扶住她的腰，让她无处可逃，再靠近一些，再近一些。叶贰的腰线和椅面椅背切出一个三角形，能量都被叶壹吸走的她感觉自己随时都有可能从椅子上摔下去。
　　“贰，你的样子很有趣。”叶壹的舌尖退出一些，挂着属于叶贰的粘腻，“不必挡着脸，让姐姐看看你的表情。”
　　“……不。”能努力控制好自己的声音已经是非常难的一件事了，至于表情，叶贰明白那肯定是会让她非常难堪的。
　　叶壹把叶贰的腰再次往里圈，叶贰的上身猛沉，赶紧用双手撑住椅面。叶壹看见了叶贰满脸通红一副羞涩之态无所遁形，她满意地笑了。
　　“姐姐，你实在……”叶贰找不到形容词，也不敢多说话了，怕再一说，流淌出的就是调不成调的呻-吟。
　　叶壹继续用温热包围叶贰最脆弱的地方：“这很有趣，贰。看，太阳才刚刚升起，美好的一天才度过多少时间呢？不要急不要急……我要折磨你到夜幕。”
　　 

作者有话要说：啊！开新文了哦~
这篇文比较偏向种田文，说叶家姐妹成长的故事，主角是叶壹叶贰~
希望和大家多多交流哦~^^




2

2、第二夜 ... 
 
 
　　叶壹的房间里终年都有暖气，温度控制在二十八度左右。这是叶家的私人医生屈以路为叶壹健康着想而调整的温度。
　　叶壹抱着叶贰把她压在柔软的床上，窗帘被风一阵阵地吹起，阳光落在叶贰年轻细致的美丽身体上，一片灿烂的金。
　　叶壹纤纤细指顺着叶贰的脊背线条慢慢往下滑去，落在她的腰部流连。
　　屋里的温度对于叶贰而言有些太热了，皮肤的温度顺着叶壹的手指一路往下烧，却又没有出汗，全闷在了皮肤之下，如肉体之中有火焰在燃烧一般，却无法得到宣泄。叶贰难耐地深深呼吸，叶壹枕头上清新的洗发露味道混合着药味的香甜一并被她吸入鼻腔，像是姐姐潜入了她的灵魂深处，缠绕在她的心口，和这么多年来两人的关系一样，叶壹的影子一直都在叶贰心里无法挥去。
　　叶壹俯身在叶贰的耳廓上落下一个吻，叶贰的所有细胞都因为这个吻而战栗不已。
　　“姐姐……”叶贰沉腻的声音在房间里回荡，萦绕于空气之中，顺势爬进了叶壹的耳朵里。姐姐这两个字于此刻是太过暧昧的称呼，叶壹很满意叶贰一挑逗就立刻充血的耳朵和那总是会出卖她倔强的满脸通红。
　　明明是很渴望，却从来不主动来邀请，叶壹知道叶贰的顾虑。
　　到今天为止，叶贰还是在乎那一层血缘关系。
　　无法坦然面对所谓的同性和乱-伦，叶贰一直都是处于太过被动和隐忍的那一方。或许这和她天生的性格也有关系，叶壹明白叶贰从小就是一个不太会表达自己的孩子，而她自己却是把性格的阴暗面藏的很深。
　　
　　叶壹是叶家迎来的第一个孩子，不知道她古怪的性格和她神奇的出生是否有关，叶壹来到这世界时，差点就要了她爸妈的命。
　　叶壹的爸爸叶千在三十多年前就已经是黑道上响当当的人物。混黑道的比较忌讳家室，拖着老婆孩子的总是会落下更多的把柄，但是叶千对最大的毒枭艾家的小女儿艾以晴一见钟情然后非常迅速地就爱的轰轰烈烈难以自拔，所以不管别人怎么说他还是和艾以晴火速结婚，随之艾以晴怀孕了。
　　叶壹要出生那天艾以晴羊水都破了，叶千在送他老婆去医院的路上被仇家追杀了十条街。叶千看他心爱的老婆痛得满头是汗却无法送她到医院，急得也是汗如雨下。叶千光着急却无计可施，去医院的路似乎太过漫长，身后的杀手不断追击，艾以晴觉得自己快要撑不住了。叶千是打定了注意如果老婆死了他也绝对不会自己活下去的，两个人凝视了对方一眼所有的话都从眼神传递了出去。
　　没想到最后他们两奇迹般没死，叶千的结拜兄弟莫可在关键时刻赶到，救了他们一命。
　　本来要火速把艾以晴送去医院的，可是已经完全来不及，孩子已经要出来了。
　　这让叶千和莫可两个大男人一筹没展了。他们两都是年轻有为知识渊博的大好青年，可是他们懂再多的天文地理面对女人生孩子这种事也只有在原地发抖干瞪眼的份。
　　“你们俩…听我说…”本是产妇的艾以晴眼看情况已经失控，干脆破罐子破摔，用最后一点理智对他们说需要热水和剪刀，两个大小伙子就在艾以晴的指导下帮她生产。
　　叶壹就是在这样的情况下出生的。
　　不知道是不是因为第一胎生产太过颠簸，叶壹出生后艾以晴身子一直不好，而小小年纪的叶壹发育迟缓一直比同龄人要瘦弱许多。夏天出生的她非常怕冷，平日里特别爱笑的小姑娘天气一冷就哭，而且极其容易发烧。艾以晴只好放下手头上所有的事情待在家里专心照顾叶壹。
　　叶壹是叶家迎来的第一个小公主，大眼睛又爱笑，活泼可爱的样子任谁见了都喜欢抱着小姑娘逗一逗。小叶壹不怕生，谁抱她她都愿意，不爱哭，出奇的喜欢笑，有时候叶千对着女儿挑个眉她都能笑得很开心。和叶壹的活泼明丽形成反差的是她的健康状况非常不好，所以叶千和艾以晴都很宠她，把最好的全给她。那时候叶千还未创立柏木组，他是白沏的一员，地位慢慢稳固且呈上升阶段，老婆又为他生了这样一个可爱的女儿，叶千一时间心情大好。
　　艾以晴知道叶千很喜欢小孩，在结婚之前叶千就直言不讳地对艾以晴说他想要十个孩子：“你长得这么漂亮，孩子们都像你就好了。”
　　虽然话是这样说，艾以晴生完叶壹之后身体情况一落千丈，叶千也不敢轻举妄动，就算只有叶壹他们也是很幸福的。虽然叶千没有说，但是艾以晴能从叶千给女儿取的这个名字里感受到叶千的希望。
　　“叶壹”，就是第一个孩子。叶千还是想从叶壹一直生到叶拾，子女成群。爱情能为勇气发酵，而有些勇气可以理解为勇敢，也可以理解为冲动。艾以晴在自己的健康和叶千的幸福之间选择了后者。
　　于是在休息了三年之后，艾以晴又怀孕了。
　　十月怀胎，在温暖明媚的春季，叶贰出生了。
　　艾以晴生完叶贰之后大病了一场，叶千本来要去日本，被她这样一场比生叶壹还重的病吓得不敢去了，只留在家里和佣人一起细心照顾妻子。
　　因为艾以晴病重所以刚刚出生的叶贰有稍微被冷落，但是她的体格和叶壹相比强壮不少，她不爱哭也不爱笑，整天就躺在小床里睡觉。
　　叶壹那年就快要满四岁了，小姑娘越长越水灵。一双漂亮的大眼睛一笑便成了新月状，长长的柔软头发披在肩上，皮肤吹弹可破，小嘴唇时不时嘟起来，异常可爱。
　　对于叶贰她很好奇，从幼儿园回家后就喜欢往叶贰的小房间里跑，圆圆的小手扒在叶贰的婴儿床上，下巴抵着床沿，踮起脚，一直望着在睡梦里的叶贰。
　　“她是谁呀。”叶壹口齿不清地问身边的管家。管家笑眯眯地蹲到大小姐身边说：
　　“她是你的妹妹，亲妹妹。”
　　“妹妹？”
　　“对呀。”
　　“妹妹呀。”叶壹笑逐颜开，用圆圆的手指戳了戳叶贰圆圆肉肉的脸蛋。还在睡觉的叶贰突然就打了个喷嚏，如藕节般的小手臂抬起来胡乱挥了几下，叶壹笑得更甚。
　　叶贰睁开眼，如桂圆核一样明亮深黑的眼珠转了转，没哭没闹，望向了叶壹。
　　叶贰来到这个世界上有意识地看见的第一个人就是她的姐姐叶壹。这也是她人生的第一场记忆。
　　
　　叶千曾经担心叶贰的身体健康状况会如同叶壹一般遗传了她们母亲的娇弱，但叶贰却非常健康，连生病都是极少。
　　叶贰和叶壹完全相反的是她很少笑，和她姐姐颇为相似的脸庞上总是露出一副心事重重的模样，少年看成的样子逗的叶千和艾以晴很开心，他们喜欢抱着叶贰到院子里晒太阳，看着二女儿一脸严肃的表情就用手指勾勾她的小圆脸，还不会说话的叶贰就会挥舞着小拳头表示抗议，小眉头都揉到一起，粉嘟嘟的双唇厥起，样子可爱极了。每次逗弄完二女儿之后艾以晴都会觉得身体好多了，病痛远离了。看着身边笑逐颜开的丈夫，艾以晴主动说：“让我们叶家开枝散叶吧，你不是想要十个儿女么?”
　　叶千自然是担心妻子的，可是艾以晴却是很坚持。或许她有预感自己活不长久，想给深爱的丈夫留下更多爱的印迹。
　　于是叶家的孩子就一个个的出生了。
　　叶叁叶肆这对孪生兄弟出生的时候叶壹已经开始去幼儿园了。
　　叶壹虽然一直都很听妈妈的话，可是不知为何让她去幼儿园却是一件十分困难的事。
　　那天刚做完月子的艾以晴去幼儿园找叶壹，发现她又不在。
　　“小壹每天下午三点就会消失不见，老师说她偷偷跑回家了。”园长似乎很有欠意，艾以晴却在寻思，这小鬼跑回家了?一个四岁的孩子她如何能自己偷偷跑三条街回到家的?
　　事实证明园长并没有瞎说，叶壹真的自己跑回家了。
　　当艾以晴看见翘课回家的叶壹搬来小凳子站在叶贰的床边，把波浪鼓“咚咚咚”地摇得直响，艾以晴心头涌上一种甜蜜。她蹲在叶壹身边含笑望着兴致正浓，眼里只有妹妹的小姑娘问她：
　　“壹你在干什么呀?”
　　叶壹说：“妈妈，贰是不是不开心呀?”
　　“为什么这么说?”
　　“因为我妹妹从来都不笑呢。”叶壹把手里的波浪鼓有节奏地摇摆着，摇出清脆又有节奏的声响。
　　“妈妈，妹妹还是不笑…”叶壹突然想到了什么，微微含笑在叶贰软软白白的小脸上落下一个吻。
　　叶贰凝视着叶壹的脸庞，忽闪忽闪的黑眼睛眨了眨，嘴角真的上扬，发出一声清脆的笑声。
　　“妈妈看!”叶壹似乎相当得意，转动着圆圆的小脑袋雀跃道，“妹妹真的笑了。”
　　艾以晴没有想到叶壹会用这样的表达方式来博妹妹一笑，也没想到二女儿真的因为她姐姐的一个吻第一次露出了笑容。叶壹逃课的理由也是出乎艾以晴预料的。
　　看来血浓于水这道理是不假，从叶壹叶贰这对小姐妹身上就能看出来。艾以晴有担心过如果叶家真的有十个儿女的话是否会容易发生内部战争，但是或许亲情能够战胜一切。
　　不过长大后的叶贰完全不记得自己人生的第一次笑容就是因为叶壹这个女流氓的吻。
　　 

作者有话要说：我觉得我那颗蠢蠢欲动的大叔心要爆发了……
LOLI甚萌！！




3

3、第三夜 ... 
 
 
　　“贰。”叶壹的舌尖在叶贰的耳廓上慢慢爬行，惊起叶贰浑身的战栗，让她不自觉地缩起肩膀，头往另一边躲开。
　　“什么……”叶贰过了很久才回答，声音很柔很轻飘，有气若游丝之感。
　　“你为什么身子这样紧绷?每次我们亲热的时候你都在害怕。你在怕什么?”叶壹的手指勾勒着叶贰下巴的形状，慢慢上移，触在她的唇边，慢慢地往她的唇齿间探去……
　　“唔……”叶壹细长的手指绕着叶贰柔滑火热的舌，像是刻意的挑衅，激起叶贰的欲-望，那手指慢慢往叶贰喉咙深处探去，越来越深的深喉刺激让叶贰有呕吐的欲望。
　　这种带着受虐的爱情方式却给叶贰带来了奇异的快-感，让她身体深处的某个地方慢慢渗透出温热潮湿的粘腻。
　　人来到这个世界上会带着一种天性，这些天性就像血液一般流淌在人的身体里。
　　就像33岁的叶壹天生对于床事很有天赋，一眼就能看透29岁的叶贰最最敏感和喜欢的方式是哪些;就像五岁的叶壹并不懂什么姐妹之情却每日都守在妹妹的床头;就像刚刚满一周岁的叶贰只有在她姐姐亲她逗她的适合才会露出笑容。
　　或许在她们的潜意识里，都有些命中注定的羁绊。
　　
　　小孩总是能在一夜之间长大，叶壹叶贰这对姐妹也是这样。
　　叶壹该上小学了，可是她对于学校的厌恶简直是写在脸上的。她从不写作业上课也在看别的书，老师要求她要认真听课，她不动声色却全不理会。班主任很生气，拿着叶壹期末考试数学语文双零分的考卷在她面前挥舞着：“让你爸妈来!”
　　叶壹双手背在身后，面含笑意，似乎情绪相当舒缓：“我爸爸不在国内，我妈妈身体不好，恐怕无法来找您。”
　　班主任没有想到这孩子平时看上去笑容可掬，长得明媚动人，说出的话怎么这样噎人?班主任深深吸口气：“好，那我去你家家访，拜访你母亲!”
　　叶壹笑容更甚：“好，我先跟我母亲说一下。”
　　叶壹八岁那年，叶千刚刚脱离了白沏组，创立白木组。白木组此时还是隶属于白沏，不过叶千买了一套豪宅把老婆小孩全接了出来。
　　黑道中人总是喜欢讲究排场，虽然建立初期白木组的规模不大，但是下属却是从家大门口一路排到公用车道。
　　叶壹还在学校的时候就给专门送她上学的司机打电话，说今天提前下课让他来接一下。司机还纳闷呢，大小姐平时都喜欢自己走路上学以方便她偷偷逃课的，今天倒是例外。想到大小姐那张清秀可爱的脸司机自作多情一把：“莫非时候大小姐思念我了?”于是便屁颠屁颠地开车去接叶壹。
　　叶壹的专属司机从来都还有两个保镖一起的，叶壹之前就是讨厌那种她一出现就是黑车保镖谁见她都知道自己是黑社会的感觉所以才不让他们接送，这会专车来接她和老师一起回家，叶壹打的鬼主意只有她自己知道。
　　当班主任看见来接叶壹的车里坐的那两个人戴着黑墨镜穿着黑西装而且一脸凶相的人怎么看怎么都不像好人，她咽了一下口水，感觉自己只要多说一句话这两人就会从腰间拔出枪给她乱枪打死。
　　“大小姐！”就在班主任心惊胆战的当下，两人走出了车，对着叶壹毕恭毕敬地喊道。班主任脆弱的小心脏猛地一抽，感觉全世界的空气都在她头顶上漂浮――快要窒息了。路过的学生和家长们急忙抱作一团，快步离开。
　　“这，这是……叶壹你……”
　　叶壹拿过司机带给她的棒棒糖吃得特别开心：“老师不是要去做家访吗？我特意叫了家里的人来接老师呀。”
　　班主任看着叶壹这个八岁的小孩眼睛里闪烁着狡黠的光，深刻地感觉到自己被这个小毛孩子算计了。怎么都没有听说过着孩子家庭背景复杂呢？是她藏的太深了吧！
　　的确，叶千和艾以晴的教育方式就是尽量低调，如果让学校知道了他们叶家是黑道中人，估计这孩子上学就成了大问题了。所以学校很少人知道叶壹是黑道的大小姐，班主任自然也没有想到她想要去家访的地方是何等的龙潭虎穴。
　　“老师，怎么了，上来吧。”叶壹一骨碌钻进车里，拍拍她身边的座位对班主任招手。班主任看着叶壹，整个头皮发麻。
　　
　　这次家访必然没有成行，园丁总不能被花压死，于是班主任果断把家访取消了。叶壹美滋滋地回家，正想去调戏一把可爱的妹妹叶贰，结果在半路就被艾以晴拦下来了。
　　“壹。”艾以晴站在走廊上，面无表情地看着蹦蹦跳跳握着棒棒糖的叶壹，“你来一下。”
　　叶壹直觉没有好事，温柔的妈妈平时说话绝对不是这样的。她正想要问是什么事再决定跟不跟妈妈过去，妈妈就已经转身走了。叶壹撇了撇嘴：“啊……好讨厌的老师哦。”肯定是偷偷打电话给妈妈了。
　　叶壹做好了被训的准备，结果艾以晴一开口问的是：“壹，你为什么不爱写作业？”
　　叶壹双手交叉叠在身前恭恭敬敬地说：“妈妈，我觉得那些作业很没意思。”
　　“很没意思？”
　　“是啊，为什么要写？学那些东西有什么用呢？”
　　“人需要知识来武装自己，不然就只是一个没有思想的空壳。”
　　叶壹两只手紧紧地扣在一起：“妈妈觉得叶壹是坏孩子么？”
　　“你自己觉得呢？”
　　“妈妈，那些东西我都懂，只是我不想写。为什么别人让我写我就要写？”
　　艾以晴有点哭笑不得：“吹牛的小孩子和说谎的小孩子是一样的。”
　　“我才没有吹牛，我真的都懂的。”
　　“好，那这样吧。”艾以晴蹲在叶壹的身前，温柔地揉着叶壹的脑袋说，“下次期末考，你考了满分的话，以后作业你就可以都不写，好不好？”
　　叶壹望着妈妈美丽的脸，有点不敢相信：“……真的吗？”
　　“妈妈会说谎吗？”
　　叶壹伸出小手一下子就抱住了妈妈的脖子，在妈妈脸上狠狠地印上一个吻：“妈妈最好了！”艾以晴把叶壹抱起来，不知不觉叶壹都这么大了，日子过的真快，她还记得叶壹刚出生时的可爱模样，瘦瘦小小的，一只小手只能握住妈妈的一根手指，转眼间就亭亭玉立了。
　　果然是时光不等人。艾以晴暗自叹了口气。
　　
　　“你知道吗？我们家大女儿特别能干。”临睡前艾以晴对叶千说，在“特别”两个字上加了重音。
　　“嗯？小壹怎么了？”叶千听出了老婆话里有话。
　　“她在学校里公然挑衅老师，不写作业考试又得零分，老师想要来家访，结果她叫上两个手下把老师给吓得不敢来了。”
　　叶千“噗”地一声笑出来：“我们家小壹很有你当年的风范嘛。”艾以晴也是从小就喜欢作弄人，不过随着年纪的增长性格沉稳了许多，渐渐收敛了下来。
　　“你还好意思笑呢。她才多大点就这么喜欢作恶，长大该怎么办？”
　　“那也是你遗传的啊。我看挺好，说明我们家女儿聪明。”
　　艾以晴叹气：“我就盼我们的小壹以后不要欺负弟弟妹妹们就好。我看其他的几个孩子没有一个能斗的过她的。”
　　“贰的好胜心不是挺强的么？你没看出来吗？”
　　艾以晴笑道：“好胜心强有什么用？你没看壹总是能抢到贰的零食吗？贰拿她姐姐是一点办法也没有的。”
　　想到孩子们可爱的模样叶千笑得开心：“孩子们还小，不必这么早就定性啊。”
　　“我只希望我们的孩子都能很好的团结在一起……”
　　叶千把他老婆抱在怀里：“孩子聪明是她的福气，我们不能左右她的人生。我们能为她们铺好路，可是怎么走还是得看她们。我对小壹很有信心，她会是一个好女孩。”
　　艾以晴轻轻地点了点头，但是眉头却未舒展。
　　“老婆你真的不用担心，虽然小壹调皮了些，可是你看她对她的弟弟妹妹们都是很好的，不是么？”
　　
　　叶壹的确是很护着她的弟弟妹妹们，有什么好吃好玩的她都会很大方地分出去。可是明眼人都能看出来，叶壹最喜欢的还是叶贰。
　　“贰！”叶壹大老远就看见管家牵着叶贰的手在院子里散步。四岁的叶贰转回头见到叶壹朝她奔跑而来，小脸全都皱在一起，作势就要哭出来，急忙躲到管家的身子后边，扯住管家的裤管咧嘴呜呜地低吟。
　　管家看叶贰那个样子哈哈大笑：“二小姐怕你姐姐么？”
　　叶壹看叶贰害怕自己的模样甚是得意，也不管妹妹是不是愿意，一把把她抱进怀里，蹭着她的小脑袋：“妹妹，想不想姐姐啊？”
　　“不要，不要。”叶贰拼命挣扎却挣脱不了叶壹的怀抱，短短的小手臂推呀推的却都是使无用功。毕竟八岁对四岁，悬殊太大了。
　　叶壹对管家说：“我带我妹妹去玩一会哦。”
　　管家含笑点头，叶贰大惊，手舞足蹈继续大喊：“不要！不要！”可是叶壹完全都当她的呼喊是空气，直接把小叶贰给拎走了。
　　 

作者有话要说：各位昨晚平安夜过的开心吗？圣诞快乐哟！
估计馒头昨晚又会喝挂了，嗯哼！
于是明天早上大家都好好睡觉哦~
明天停更一日，我们相约周一老时间~羞涩眨眼ING




4

4、第四夜 ... 
 
 
　　“不要不要…”当叶壹把叶贰拉到小花园的椅子上坐下时叶贰还是一脸害怕嘴里喃喃自语，叶壹摸摸她的圆脑袋把口袋里装的糖递放到她面前：
　　“妹妹想吃吗?”
　　叶贰看看叶壹，又看看那用好看的彩色包装纸包裹起来的糖果，不吭声。
　　叶壹把糖纸剥去，捏着糖果在叶贰的眼前晃了晃。叶贰的眼睛跟着叶壹手里的糖晃来晃去的，眼看叶壹就要把糖送进叶贰的嘴里，单纯的妹妹已经都把粉嫩的双唇张开了，叶壹一缩手把那颗糖直接送回了自己的嘴里。
　　“呜…”叶贰还没舒展多久的眉头又全数纠结在了一起，作势又要哭。
　　“哎，妹妹你别动不动就哭啊。来，叫声姐姐，姐姐就给你糖吃好不好?”叶壹对叶贰眨眨眼，抿起满含笑意的双唇，等待着叶贰的反应。这个笨妹妹还没叫过一次“姐姐”呢，再不叫就要被叶叁叶肆那俩弟弟抢先了。
　　叶贰低下头双眼锁定在自己缠绕在一起的手指上，嘟起上唇默默不语了。
　　“咦?难道失败了?”
　　原来连食物都诱惑不了这个小孩么？叶壹不承认自己失败。
　　*******
　　“姐姐…”情-欲让叶贰的双眼迷蒙失焦，她望着叶壹细长的手指从自己的嘴里抽出，连着晶莹的液体，一时间不知自己身在何方。
　　叶贰的下巴被叶壹捏住，头被迫抬起。叶壹的舌探入她的唇齿之间，用舌尖挑逗着她。叶贰呼吸愈发沉重，叶壹的手顺势抚摸着叶贰光滑的大腿，似乎想起一些有趣的事，唇离开，轻笑道：
　　“贰，你还记得你第一次叫我姐姐是什么时候吗?”
　　叶贰目光闪烁了一下，避开叶壹的目光，却渐感觉到叶壹在慢慢把她衣服解开。
　　“有些…印象…”叶壹把叶贰的衣扣解开两粒，吻埋在她的锁骨之上。叶贰抬起手臂用手背遮住自己的下半脸，满脸通红的她其实真的记得她第一次叫“姐姐”的场景。
　　*******
　　那天佣人摔伤了，管家带她去医院，叶壹刚好在家过周末。她看妹妹趴在地上画画便轻手轻脚地想去看看她在画什么。谁知她才一靠近叶贰就想站起来，结果两个小脑袋“咚”地一声狠狠撞在一起，叶贰一哆嗦把脚边的颜料盒踩翻，溅了自己一身。
　　叶贰是今早才换的衣服，这是妈妈送给她的生日礼物，结果还没半天的时间小裙子就完全弄脏了，叶贰看着之前纯白的衣服此时染上这么些花花绿绿一时间完全呆了。
　　“唉!妹妹，你怎么会这么不小心呢?”叶壹双手叉腰对着叶贰直摇头，“看，都弄到你头发上了。”
　　叶贰扁着嘴就要跑，叶壹拉住她：“妹妹要去哪里?”
　　“去…去找妈妈…”
　　“妹妹，你真是个笨妹妹。妈妈刚给你买的新衣服你就弄脏了，妈妈知道了肯定得生气呀。”
　　叶贰一脸惊恐地看着叶壹，想说：“不是我弄脏的呀!”话还没说完叶壹就决定了：
　　“妹妹，这样吧，姐姐带你去洗澡，然后把衣服给郑姨，让她帮你洗干净，妈妈就不会知道喽。”
　　四岁的叶贰总觉得哪里不对劲可是分析不出一个所以然来，只是不想跟这个可怕的姐姐去。叶壹才不管叶贰是怎么想的，她想做的事情就一定得去做。
　　当年叶壹就是借助着年龄大所必然力气也大的优势把叶贰拖进了浴室，叶贰从一开始狠狠挣扎到后来浴室门一关整个人吓得大气不敢喘，叶壹就知道妹妹是很胆小的。
　　就是这样的软绵绵欺负起来才有乐趣。
　　叶壹垫着脚去给浴缸放水，叶贰想要开门，可是拉了几次都拉不开浴室的门。叶壹斜眼看她：“妹妹你又不老实了。”听见叶壹的声音叶贰马上装老实站在门边，低着头假装什么事也没有认真地看着自己缠手指。
　　“过来。”
　　叶贰摇头。
　　“那我过去。”
　　叶贰更快地摇头。
　　叶壹望着叶贰诚惶诚恐的样子那是相当的得意：“妹妹，这样姐姐没办法帮你洗澡啊，还是你就想当个小花猫被妈妈骂吗?”叶贰愣了愣，似懂非懂原地摇摆不定，脑子里不确定跟着身子也晃悠起来，叶壹直接把她拖进了浴缸里。
　　“咳咳咳……”叶贰被呛水，猛烈地咳嗽，叶壹三两下就帮她把衣服全都脱去了。
　　那时还是单纯如白莲花的叶壹也不知道为何总是喜欢和叶贰粘一块，看到叶贰害怕自己的模样就非常有成就感。
　　叶壹把叶贰扒了个精光，想给她倒洗发水在头发上，结果拿错成护发素，抹了半天都没有泡泡，叶壹觉得奇怪，以为洗发水用的不够多，结果大半瓶的护发素倒在妹妹的脑袋上还是不见起色。叶壹也不管那么多了，用力在叶贰的脑袋上挠着。
　　小孩总是有些不分轻重，加上护发素浸到眼睛里刺得她睁不开眼睛，叶贰带着哭腔说：“姐姐，疼……轻点，轻点……”
　　叶壹听见叶贰终于叫她姐姐了，特别开心，帮她把头发冲干净，望着她粉嫩的小嘴心里痒痒的，就吻了上去：“乖妹妹，以后都要叫姐姐哦。”
　　叶贰双眼红红的，鼻子一抽一抽，却不敢多言，只把眼泪含在大眼睛里。
　　那天的结果就是叶壹光顾着高兴忘记了关水，结果水灌满了浴缸蔓延到了屋里，把一大批珍贵的红木家具都给泡了，晚上叶壹被艾以琪叫去“爱的教育”了一番。可是回想起妹妹那可爱的受气模样和那一声“姐姐”，叶壹心里莫名地觉得很甜蜜。
　　
　　叶壹和妈妈之间的约定她一直记在心上――下次考试要考满分。为了她之后可以不写作业，最近小叶壹很努力。上课努力睡觉，晚上回家努力地看书。
　　艾以晴只看见女儿在家努力的一面，以为她真的改过自新做一个用功学习的好少女了，谁知道打电话到学校一打听，女儿又被老师告了一状，说她现在上课是不看课外书了，改成睡觉了，作业照样不交，老师要她写检讨她洋洋洒洒写了一篇日语的检讨交到语文老师那里，看的老师气的够呛。
　　艾以晴真是头痛，叶千总说要全面发展多重教育，所以在叶壹上幼儿园的时候就让她上多语幼儿园，汉语英语日语一起学。家长总以为良好的教育对孩子的未来比较好，谁知叶壹却用她的优势来愚弄老师。可是艾以晴想象了一下叶壹写那篇日语检讨书的时候肯定是狡猾地笑，把漂亮大眼睛都笑弯了。这又调皮又可爱的聪明女儿，艾以晴心中还是涌上一阵暖意。
　　教育孩子真是一件很辛苦的事情，现在只是大女儿这样，等叶贰她们都长大了估计头痛的事情会更多。原来孩子多也是一件悲惨的事情啊……
　　不过这次艾以晴打算不直接去找叶壹，一切等她下次成绩出来再说。
　　嗯，这是和女儿的约定。
　　心中有一种预感，却又觉得是自己莫名其妙的自信，有悖常理，但却充满期望。当艾以晴看见叶壹得意洋洋地递上全满分的试卷高傲地扬起下巴时，她才敢去面对心里的想法，原来女儿并不是一个只会捣乱的调皮少女，是真的有她自己前进的方式。
　　“怎么样，妈妈。”叶壹咯咯笑，趴在艾以晴的膝盖上，“以后我可以都不写作业了吧?”
　　艾以晴摸摸叶壹的头说：“我们小壹说到做到了，妈妈当然也是说到做到了。”
　　叶壹特别兴奋抱着她妈妈亲了又亲：“妈妈最好了!”
　　这一幕刚好被路过的叶贰看见了，见到一抹深红色她便停下脚步望过来--那时叶壹的所有衣服都是红色的。
　　牵着叶贰的管家顺着小姑娘的目光往过去也看见了叶壹和她妈妈亲热的这一幕。见叶贰看得目不转睛便问她：“二小姐要过去吗?”
　　叶贰低下头晃了晃脑袋，脸上没有过多的表情了。
　　管家心里偷笑：“小家伙吃醋了。不过她是吃她妈妈的醋还是姐姐的醋呢?”
　　
　　叶壹越长大她爸妈就越是发现她和一般的孩子不太一样。如果说小学的那些知识比较简单难以拉开小朋友们的智商差距的话，那么初中之后的知识就不是那么容易学的了。可是叶壹依然不听课，每每翘课跑到篮球队训练的小操场的树下看书，睡觉。叶壹大概是知道了考试考第一的好处，爸妈不唠叨老师也没话说，所以她考试的时候不再交白卷，而是把那些题目全部填满，一直保持着年纪第一。艾以晴好奇过，大女儿是怎么做到从来不听课还能考第一的?自从她有次无意间看见上初二的女儿捧着高中物理书看的津津有味时，一切都有答案。
　　女儿是懒散，可是她有她自己人生的方向和方法，那就足够了。
　　叶壹上的是半封闭的学校，只有周末的时候才能回家，为此她向艾以晴抗议过无数次，说她想住在家里，想妈妈想爸爸想弟弟妹妹。可是艾以晴却否决了她的抗议，说这所学校是全城最好的学校，不管老师对你是否有作用，最起码那里的学习环境是非常良好的。
　　“而且小壹，你要学会独立，爸妈和佣人们不可能跟你一辈子。”艾以晴如是说。
　　“那妈妈不如把我丢的更远点，那样的话说不定我会独立得更快。”叶壹的话说得很平静，但是其中的赌气成份却是逃不过艾以晴的耳朵。艾以晴什么也没说，让管家和司机送叶壹回学校。
　　“贰呢?”临走前叶壹问，“我想见见妹妹再走…还想抱抱小八小玖。”
　　




5

5、第五夜 ... 
 
 
　　叶壹从房间里出来跑去找小八和小玖，两个小家伙还在抢棒棒糖，保姆站在她们俩中间死活拽不开她们。
　　“小八，小玖，你们又不乖了啊。”叶壹双手叉腰站在走廊的尽头，两个小家伙听见姐姐的声音同时停下了抢夺的动作往叶壹的方向看去，两双小眼睛眨啊眨的。
　　“过来。”叶壹蹲下，展开双臂笑得灿烂，小八小玖欢呼了一下一边喊着“姐姐姐姐”一边蹬蹬蹬地往叶壹的方向跑。叶壹一手一个把两个才两岁的小家伙抱在怀里，这对双胞胎姐妹到了姐姐的怀里还不安分，互相推搡着：
　　“这是我姐姐。”
　　“这是我姐姐！”
　　叶壹哭笑不得，在两人的脸上都亲一个：“别闹啦，乖，姐姐给你们带了好吃的，跟姐姐去拿好不好？”
　　“好！”
　　于是叶壹左手牵着小八右手牵着小玖领她们回屋，没有发现小柒姑娘躲在远远的地方偷偷看着她。四岁的叶柒剪着小盖子发型，趴在柱子后面，水汪汪的大眼睛看着叶壹的背影，咬着小手绢：“姐姐……呜呜呜……”
　　为了养成孩子们不大手大脚花钱的好习惯，艾以晴给叶壹的零花钱很有限，甚至比一般家庭的孩子还要少。叶壹平时基本上没有可以花钱的地方，每次她都会在回家之前把钱全部花光，用来给弟弟妹妹们买点小礼物小零食。
　　小八和小玖吃得很开心，叶壹见门口有个小脑袋在探来探去的，分明是小柒嘛。
　　“小柒，你在干嘛呢？”叶壹走上前去想把小柒领进来，小柒看见叶壹走近，火速逃走。
　　“……我很可怕么？”叶壹的玻璃心碎了一地。小柒越长越像小正太越来越可爱，叶壹每次看到小柒都想抱住她狠咬一口，粉嫩的小脸配上大大的眼睛一脸的羞涩和当年的叶贰那么相似，完全就是等着别人来欺负的模样啊！但是这个太过内敛的妹妹总是不敢上前跟自己说话，每次躲的远远的偷看，只要叶壹一靠近她就飞奔……这是为了什么啊……
　　叶壹安抚好了爱闹事的小八小玖，然后把小礼物都送到了其他弟弟妹妹手里，偏偏找不到叶贰。
　　“我的贰呢？”叶壹问管家。
　　“夫人正给二小姐训话呢。”管家说。
　　“训话？我妹妹又做了什么坏事了？”
　　
　　十岁的叶贰已经和叶壹一样高了。相对于叶壹太过病态的苍白肤色，喜欢课外活动的叶贰皮肤被晒成好看的蜜色，看上去比她姐姐要健康许多。自从升入小学后叶贰的性格变得强硬开朗了许多，与之成正比的是艾以晴也收到了老师反馈回来关于叶贰在学校的种种暴行。艾以晴送走了叶壹又把叶贰叫到了跟前，问她为什么要做那些事情?和男生打架是因为什么?还有撕烂同学的书，把同学的书包丢到楼下…
　　“贰你是怎么想的?做这些事情很威风吗？”在艾以晴面前叶贰一直是一副内向乖孩子的模样，突然得到这样的消息身为母亲她很意外。这段时间叶叁叶肆甚至叶伍都要上小学了，这都是让人头疼的主力军。而她们家的七姑娘在幼儿园每天被人欺负哭着跑回家，双胞胎姐妹小八小玖才两岁就整天互打，抢吃的抢玩的。加上到了叛逆期的叶壹，艾以晴觉得很头疼。
　　管家和佣人都可以帮忙照顾孩子，但是孩子的教育艾以晴不想交托给别人。想要自己教育自然是好事，可这一窝锋的问题涌上来也着实让人受不了。生太多孩子家里果然是全方位的热闹啊…
　　叶贰闷闷地说：“我从来不主动出击，都是别人先惹我的。”
　　“所以和人打架都是被迫?”艾以晴看着叶贰乖巧惹人怜惜的样子实在也不舍得多责怪她，把她叫到跟前说：“给妈妈看看，有受伤吗?”
　　叶贰听到妈妈这句话哇的一声就哭了：“他们说我是黑社会，往我书包里灌可乐，还说爸爸妈妈和姐姐的坏话。我最恨这种人了，妈妈你说我能忍气吞声吗？”
　　艾以晴抱着叶贰，心里经不住泛酸。
　　原来是因为家长的事情让孩子为难了，这样让作为父母的一方又尴尬又心疼。
　　“那要转学吗？”艾以晴问叶贰――她选择尊重孩子的意愿。
　　“为什么我要转学？不要。”叶贰坚定地说，“我什么都没做错，不要逃开。”
　　艾以晴温和地抚摸着二女儿的头发，心里多少有点无奈。大女儿聪明却有点邪气，二女儿倔强又好强，剩下的弟弟妹妹们没一个能让人安心的。
　　生这么多孩子，到底是福是祸呢？
　　
　　从妈妈房间里出来叶贰心情很不好，不想回房，就坐在小花圆的白色木椅上休息。管家看见她走过来说：“大小姐回来了，想见你。”
　　叶贰听见“大小姐”这三个字心里别扭的很，乱糟糟的情绪搁在心口，思索了一下便摇头了。
　　“二小姐不想姐姐吗?”
　　“不想。”叶贰也不知道在生什么气，一下子蹦起来跑去了花园深处。
　　叶家的小花园后面连着一个很大的菜地。艾以晴这十四年来连生了九胎，身子早就垮了，吃不得外面那些不知来源的食物。为了妻子和年幼的孩子们的健康叶千让下人们开垦了一片绿地，里面种满了绿色蔬菜。
　　叶贰知道这个点钟菜地里是没人的，她不想让别人看见她哭的样子。
　　她蹲在一片玉米地里抽泣，心里充满委屈，独处的时候更是无法控制自己的情绪，眼泪不停往下掉。
　　“贰…”一声轻轻的呼唤叶贰抬起头，在夕阳的映衬下有个少女往她的方向走来。橙黄色的阳光把少女衬成一个剪影，她瘦弱的身子把高高的植物都挤开，风带起她长发的发尾在空中飘荡着。她周身散发出年轻的气息，可是脚步坚定语气稳重，少了一份她这个年纪应有的青涩。
　　也可能是她穿了露肩的长裙的缘故，随着距离的拉近越来越清晰的脸庞也是成熟的，成熟到陌生。
　　这是叶壹。叶贰瞟一眼就又低下了头，只看着自己扣在一起的双手。
　　但是叶壹还是看到妹妹通红的双眼和未干的眼泪。
　　叶壹蹲在叶贰身前，凝视了她的脸庞一会，柔声问道：“妹妹你有心事?”
　　叶贰不回答。
　　叶壹撇撇嘴，“啊”了一声直接坐在了叶贰面前。叶贰亲眼看见她的粉红裙子粘到了泥土，脏掉了一大块。
　　“让我来想想，我妹妹为什么不开心呢?因为考试没考好么?”
　　叶贰没说话。
　　“谁欺负你了?”叶贰还是没开口。
　　“那一定是因为家人了。”叶壹说，“其实家人的事情最好办，没有什么不能解决的，完全用不着掉眼泪。”
　　叶贰听她这样说更委屈了：“那妈妈为什么不为我出头而是要我转学?我做错什么了吗?我什么都没做错为什么要退让?我不要!”心里的难过不甘和愤怒一股脑全发泄出来，面对叶壹依然镇定的脸叶贰感觉到自己不堪的如同闹剧里的主角，脸上烫的不行，越来越无法待下去，站起身来要快步离开。
　　“如果觉得自己是对的就坚持下去。”对着叶贰的背影叶壹用她一惯冷静含笑的模样说，“姐姐会一直站在你这边的。”
　　叶贰停下脚步看回来，叶壹依旧坐在那里，细长的双腿盘在一起，身影被夕阳拉得很长，她的笑容温柔而坚定，一瞬间就让叶贰想要逃离的心安定了下来。
　　“你都什么也不知道，凭什么相信我！”叶贰也不知道她是对叶壹吼还是对自己吼。
　　“那你就对我说，我就在这里听着。”叶壹的笑容收起，蔓延在她脸上全是认真，“说到明天都行，说多久都行。”
　　叶壹的目光里没有了平日的轻浮、高傲，她此刻的严肃像一股前所未有的温暖能量注入叶贰的体内，让她想要发泄想要呐喊想要把她整个灵魂都咆哮而出：
　　“我绝对!不允许!有人欺负我的家人!说我家人的坏话!!”叶贰的喊声非常大，几乎整个菜园都能听见她的声音。她把在学校里发生的所有事情都吼了出来，不知道吼了多久，甚至她说的话已经没有了调理，连她自己都听不懂自己在说什么，只是一味的宣泄。但叶壹就安静地坐在那里，认真地聆听，目光锁定在叶贰的眼睛上，一刻都没有离开。
　　喊完之后叶贰脑袋直犯晕，踹着气，心里全轻松了许多。
　　坐在地上的叶壹目光就没有从叶贰身上移开过，叶贰也看着她，刚才的呐喊花了她太多的力气，以至于她有点站不稳。
　　“贰。”叶壹站起来拍拍屁股，拉着叶贰就走。
　　“干吗…”
　　叶壹回头，风把她黑色的长发吹得散乱，贴在脸上，模糊了她的五官。夕阳已经落去，深蓝色的夜幕已经来临，但是叶壹的眼神里射出的尖锐之光却让叶贰不寒而栗。
　　“去弄死欺负我们家人的人。”
　　那是叶贰第一次知道，原来一个人在露出笑容的时候也可以那么可怕。
　　 

作者有话要说：留言很少呢。。这是为熟木呢……TvT
是我写的让人家很无语么……………………咬手绢ING




6

6、第六夜 ... 
 
 
　　燥热的空气扑在叶贰赤-裸的身体上让她感觉呼吸变得急促了。
　　窗外的亮光渐渐沉下，叶贰已经不知道她和叶壹在床上躺了有多久了。
　　叶壹一直在吻她，不放过身体任何细节地吻她。叶壹的头发随着她的吻扫遍叶贰的身子，停留在小腹之处，她的头发如绽放的花朵一般蔓延叶贰全身。
　　叶贰能感觉到叶壹头发一丝丝地在她皮肤上滑动，犹如千万条细蛇，软柔无骨的冷血动物们攀上她的身子却是那么缠绵。
　　“唔……”一股火热湿润的触感从叶贰的私密之处蔓延开来，她双腿不自觉地收拢，身子往后退去，叶壹跟了上来不给她逃脱的机会，直到她无路可退不得不承受那股火热所带来的侵袭。
　　叶壹的舌尖轻轻触上叶贰身体深处的致命点，只一个漫不经心的拨弄就让叶贰猛地抓住床单差点惊呼出声。
　　叶贰似乎特别无法抗拒被嘴伺候的刺激感，血液全部冲进脑中，已经无法思考，腰部不自觉地抬起，她已经分辨不出自己想要逃走还是想和叶壹结合得更紧密。叶贰最脆弱的地方被叶壹占领，而这个姐姐一直以来的习惯就是进攻别人的弱点。
　　或许她不是最强大的，但是为何能战无不克，其实说回来还是因为她的勇于出击。
　　
　　那次替妹妹出头，叶壹也是智取。
　　
　　“姐姐，等一下……”叶贰见叶壹撂下狠话就走，有点害怕赶紧跑上去拉住她，“姐姐，你，你想怎么做？”
　　“你跟着我走就行了。”
　　“可是……”
　　“磨磨唧唧什么啊。”叶壹瞪她，“我可不知道我妹妹是这样没用的人。”
　　其实叶贰从小就怕她。叶壹心里想什么很难从她的行为和语言中分析出来，这个神人办的事情以叶贰这有勇无谋的脑子永远都想不出一个所以然。怕归怕，但是一旦叶壹站到了自己这边叶贰却觉得底气足了很多。
　　“好！走！”说着叶贰就一副夺门而出视死如归的模样，被叶壹拽了回来：
　　“我说妹妹，你就这样毫无准备就去了？”
　　“那……”
　　叶壹扭了扭脖子说：“既然他们说我们是黑社会，就让他们见识一下什么是真的黑社会。”
　　
　　最近警察一直都在紧盯的那批走私的军火其实在叶家。叶家不是谁都能轻易来的，谁都知道叶千自立门户彻底脱离了白沏组，起名为柏木。柏木组是黑道的新兴势力发展迅猛，而传说中柏木组叶家的老大叶千和新上任的警局局长是结拜兄弟，一时间柏木组风声水起，谁都不敢动他们。那批军火放在他们家是最安全的。
　　虽然叶壹还小但是叶千有意让她多接触一点柏木组的事情，艾以晴知道叶千认为他们家的大小姐是以后接管柏木组的不二人选，所以她也没怎么反对。孩子教育归教育，但是家族事业也不能耽误。那天叶千带着叶壹一起接的这批货，还问女儿是否懂得用枪。女儿拿起枪左右端详了一下，说“不会”。叶千笑说“有空教你”。
　　因为这批货不是叶家自己用的而是要转手出去，所以一直被放在小仓库里。每天仓库门口都会有两个人把守在那里，中午吃饭也是等人送饭过来，晚上换班的时候等换班的人来了前一批的人才走，所以他们换班之间也是没有间隙的。
　　每天傍晚六点的时候会有人送饭给看守仓库的人，可是送饭的人老是不按时来，看守者经常会被饿到七八点，他们早就在抱怨了。
　　今天也不知道哪里吹来的风把可爱的二小姐给吹来了。五点半刚过叶贰就端着一大盘的好菜好酒出现在他们眼前。
　　“叔叔们，吃饭了。”叶贰努力想要表现得热情，可是终归不像叶壹那般外向，一句本该热情如火的话被她说的怯生生，嘴角不自然勾起的笑意转瞬就消失了。叶贰不住地低头又抬头，挣扎在继表演和已经演砸之间，心情是相当的矛盾。可是在别人眼里这十岁的小孩是没有什么城府和心机可言的，二小姐从来都害羞全叶家的人都知道。
　　两位看守反倒觉得二小姐这般羞怯忐忑的样子可爱极了，走上来把酒菜端过来，还不忘和二小姐逗笑几句。叶贰站在两名看守者面前脸都快笑僵了，但是还是硬着头皮装可爱：
　　“叔叔，你们每天累不累啊。”叶贰双手搭在桌上，小脑袋架在上面，一副天真无邪的模样把看守者都看傻了，心里痒痒的忍不住捏捏叶贰的小脸蛋：
　　“叔叔不累啊，以后二小姐常过来，叔叔们给你带好吃的。”
　　“好呀好呀，谢谢叔叔。”叶贰按照叶壹说的一定要装可爱，可爱到底，说话要把声音提高，争取把那两个看守的人萌到不知身在何方，这样叶壹才有机会潜入仓库把枪“借”出来。叶贰一开始说她不会，叶壹说那有什么难的呀，硬是教了她几招。
　　叶贰的确是转移了看守者的注意力，但是一张小脸被左捏一把右掐一下，都红了！叶贰脸上带笑心里快崩溃了――我为什么要在这里做这种事啊！死姐姐你真的没有故意整我么！
　　
　　叶壹说十五分钟就足够了，结果叶贰被调戏了整整半小时才脱身，跑去和叶壹相约见面的地点却看见叶壹双手空空。
　　“枪呢！”叶贰忍不住喊道。
　　叶壹挖挖耳朵：“啊，仓库需要爸爸的指纹才能打开呢，枪没拿出来。”
　　“你……”叶贰气得说不出话，“你”了半天眼睛都红了，“你是故意的！”
　　叶壹一脸邪笑：“我怎么故意了啊妹妹。”
　　“你……我……我不是白牺牲了么！”
　　“牺牲？你牺牲什么了？”叶壹含着笑意漫不经心地问叶贰。
　　叶贰摸着被捏到发红的脸蛋，咬着下嘴唇怒视叶壹：“我不理你了。”说完叶贰转身就走，叶壹赶紧拉住妹妹，想笑的情绪还没缓过来，一脸似笑非笑：
　　“妹妹别生气啊，你不觉得你甜腻腻地说话的时候特别可爱么？”
　　“不觉得！”
　　“现在这副被欺负了气急败坏的样子也非常招人喜欢呢。”
　　“我不喜欢！”叶贰用力抖手想要把叶壹粘着自己的手抖开，可是叶壹怎么都不放开她：
　　“好妹妹。别生气了。”
　　“我再也不相信你了！”
　　“哎，我怎么知道仓库会需要指纹呢？不让我也不会让我宝贝妹妹过去给别人捏啊。”叶壹这话说得格外诚恳，弄得叶贰有点害羞，但却依然用生气来掩饰自己的羞涩：
　　“我才不听你的鬼话，你最爱骗人。”
　　叶壹没有征兆放开叶贰的手，弄得叶贰心里一空，还没反应过来叶壹就从身后抱住了她。
　　“傻妹妹，那都是逗你的，我哪舍得骗你呀……”叶壹和叶贰一样高，她紧紧地贴在叶贰的身后，说话时呼吸的热气都往叶贰的脖子上吹，叶贰一时间浑身僵硬完全无法动弹，心里砰砰直跳。
　　两个人都不说话了，夏日的夜晚有凉风吹来，知了在树梢上吵个没完，刚才的争吵声似乎还在耳边，而和这些声音形成反差的是此刻叶贰在叶壹怀抱里的安静。
　　如同在黑暗中做了什么坏事，叶壹抱着叶贰的力道其实不大，但是叶贰却没有挣脱，怕一挣扎就会被谁发现她们两的亲昵。
　　两个人都穿着短袖，叶壹手臂上的皮肤和叶贰的贴在一起，因为叶壹体质的关系即使是在夏天她的体温也是很低的，但是传递到叶贰心里却有种不一样的温度。
　　心口似乎有一串蚂蚁在爬动，痒痒的，如同叶壹吹在她后颈的呼吸……
　　叶壹不动也不说话，叶贰心里开始发慌，低声轻唤了一声：“姐姐……”
　　“嗯？”叶壹的回应很低沉，带着鼻音的一声就在叶贰的耳边响起，混着不明所以的情愫，一下子钻进了叶贰心里去了。
　　当真太奇怪了，叶贰决定现在还是离叶壹远一些比较好。
　　她转身，叶壹的手自然垂了下去，放开了她。
　　夜幕中叶壹的长发搭在肩头，发梢被晚风时不时地带起，往右分去的刘海遮在眼睛上，可是那抹浓黑却没能遮住叶壹明亮的眼睛。
　　似乎月亮的光，全都倒映在叶壹的眼中了。
　　
　　又是莫名的沉默，又是莫名的心跳加速。
　　
　　“妹妹。”叶壹突然恢复了以往的她，柔媚的脸上带着让人看不透的笑意，“妹妹别灰心，就算没有爸爸的指纹我也一样能弄到枪的。”
　　话题转得太快，叶贰如梦初醒，舒展了一下眉宇，“嗯”了一声。
　　“妹妹你在这里等着我，我去去就回来。”
　　叶壹抚摸了一下叶贰的头，叶贰望着叶壹的眼睛没有躲开。
　　
　　那天晚上的拥抱叶贰放在脑子里放了整整一个月，可是叶壹却是放在心里放了整整一辈子。
　　 

作者有话要说：昨晚重温《GF》，还是被萌死了啊啊啊啊 
我的小真理！！大爱LOLI！！




7

7、第七夜 ... 
 
 
　　叶贰坐在院子里发呆看着天空，夏天的夜空璀璨明朗，每颗星星都那么漂亮，就像叶壹的眼睛。叶贰看着看着傻笑几声，挠挠头，都不知道自己在笑什么。
　　不过十五分钟的时间叶壹就回来了，叶贰站起来以为叶壹又失败了，心里才忐忑几秒就发现她手里赫然拿着一把枪。
　　“怎么得来的?”叶贰喜出望外，“你弄来爸爸的指纹了吗?”
　　“不用弄到爸爸的指纹啊。”叶壹得意洋洋地把枪在手中转着。
　　“那…”
　　“我们家谁身上没枪啊，我看准了一个人平时比较宠我的，过去撒个娇送个拥抱出去就把枪从他腰间给顺过来了。”
　　“是，是偷来的?”叶贰惊讶，“他没发现么?”
　　叶壹笑道：“我可能让对方发现么?你姐姐看上去像是那么傻?”
　　“好厉害呀…”叶贰是真心觉得叶壹太不可思议了，把枪拿到手里端详一番，是真枪呢。可是转念一想不对啊，“真是讨厌，你既然这么厉害为什么不一开始就自己去偷啊!还让我去送什么菜，脸都被捏了好几下呢！你还是在欺负人!”叶贰生气，表情一下子从纯真变得怒不可遏，把枪摔回去给叶壹。
　　叶壹忍了好久才忍住没有大笑出来：“妹妹，妹妹，我只是一开始没想到嘛。”
　　“骗人!谁相信你谁是傻子!”叶贰又要走，叶壹又要留：
　　“哎哟妹妹，千万别嫌弃自己傻。”
　　“你…去死吧!我要不理你了!”
　　“哎，妹妹别走…”两个人还在那里拉拉扯扯的，叶贰挣脱不了她，气极败坏狠狠一脚踩在叶壹的小红皮鞋上，叶壹吃疼低喊一声，叶贰趁机跑走了。
　　叶壹望着叶贰跑远的小身影，嘴角的笑意还是满满的，用心感受着脚背上她妹妹带给她的疼痛感。
　　
　　叶贰心里的气一时半会下不去，抱着浴巾戴上浴帽打算去洗澡。走在去浴室的路上叶贰不间断地对那个可恶的姐姐进行诅咒：“死叶壹!回学校的路上让你踩到狗屎!哼!”
　　“喂，我听到了哈。”叶壹的声音在身后响起，吓了叶贰一跳：“咦……你不是回学校去了吗？”
　　“没回去。”叶壹拨开挡在她面前的树叶向叶贰这里走过来，带来一股夏日夜晚的气息――清新的泥土香味和阳光挥发一空的余热。
　　叶贰呆了一呆，对上在黑暗中闪烁着的叶壹的眼睛，她脸上不由自主地发烫。这种感觉很奇怪，叶贰不能再留给自己太多的时间去思索这是怎么一回事，她赶紧说话：
　　“明天你不是还要上课吗？”
　　“但是妹妹的事情没有解决，我怎么能回去呢？”叶壹说。
　　叶贰“哼”了一声：“我的事情我自己解决就好。”
　　叶壹无奈地笑：“哎，贰啊，你怎么那么小气，姐姐逗逗你都不行么？”说着叶壹顺势拍了叶贰带着浴帽的脑袋一下，浴帽一偏，把她半张脸都罩住了。
　　叶贰条件反射伸起手臂把浴帽扶正，结果一直抱在怀里洁白的浴巾华丽丽地掉在了地上……
　　“啊！”叶贰赶紧把浴巾拾起来用力拍，可是浴巾好死不死刚好落在了一小坑水潭里，原本纯洁的浴巾瞬间就被污染上了一大块的污泥。
　　“啊……好可怜啊。”叶壹咬着手指，用极其惋惜的声音说道。
　　“还不是因为你啊！！”叶贰简直是快要发疯了，“遇上你总是没好事！你离我远点！”
　　“啧啧，贰啊，明明是你自己不小心把浴巾掉在地上的，怎么能怪姐姐呢？”叶壹摇头叹气，“你这样姐姐会伤心会哭的。”
　　“你这种人，哪里会哭啊！”叶贰一喊，本来就戴不踏实的浴帽也落地了，叶壹叶贰同时一愣，眼看着那画着黄色小肥鸭子图案的浴帽落进了刚才浴巾落入的同一个水坑……
　　“哇――呜呜呜……”叶壹没哭，倒是叶贰哭了。
　　“人家不要见到你了！”叶贰泪奔而走，叶壹站在原地都傻了――她真的只是想摸摸妹妹的脑袋而已，怎么又把她弄哭了呢？
　　“妹妹，你太脆弱了。”叶壹叹气。
　　
　　叶贰去找艾以晴要新的浴巾和浴帽，艾以晴看女儿双眼红通通的以为她还在为之前说她的事情不开心。艾以晴把叶贰抱在怀里，亲了亲她的小脸蛋说：“贰，妈妈陪你洗澡好吗？”
　　叶千和艾以晴对于孩子的管教是很严格的，从她们很小的时候就锻炼她们的独立能力。叶贰两年前就被要求自己睡觉自己洗澡了。妈妈突然这般温柔弄得叶贰有些不好意思，低着头说：
　　“不用了……妈妈，我自己洗就好……”本来叶贰也就是害羞一下欲拒还迎一番，结果艾以晴以为孩子真的那么独立那么自主，心里放宽了，把叶贰放下来说：
　　“也好，你十岁了，是应该开始靠自己了。”
　　叶贰眼睁睁地看着妈妈把新浴巾塞到她怀里让她自己去洗澡，本来可以跟妈妈一起共浴的美梦突然就被自己打破，这种打击实在是太大了。今天一天之内叶贰受到了全方位立体式的打击，眼泪早已经流光了，哭都哭不出来了。
　　妈妈和姐姐都是坏人！不要和你们说话了！
　　伤心欲绝的叶贰忘记了向妈妈告叶壹的状，扯过新浴巾和浴帽就往浴室跑。
　　
　　叶家的浴室其实是一个大大的温泉池。叶千听说常泡温泉对身体好，经常跑出去泡又麻烦，家里那么多小孩也难带，于是他派人每天都从外面运回温泉，在自己家里也能享受了。
　　叶贰很喜欢泡温泉，这个时候更是恨不得泡死在里面就算完。
　　叶贰戴上浴帽整个人扎进温泉池里，在水中咕嘟咕嘟几下，“哗”地冲出水面。
　　温热的泉水顺着她的皮肤往下流淌，她深深地呼吸想要把心里的郁结之气给散去。就在她全身放松尽情享受之时，突然在蒙雾之中看见水面之下有一团水草一般黑色的东西正迅速往她的方向游过来。叶贰心里闷惊，这是什么东西！一瞬间想起妈妈说的――不乖的话晚上会有鬼来把坏小孩抓走煮着吃――叶贰急忙往后退去，可是那团黑乎乎的东西却跟在她身后紧追不舍，就在千钧一发之际叶贰感觉后背一凉，已经逃到浴池的边缘了！
　　“哗”地一声，那团事物破水而出，叶贰扭头大喊一声：“别过来！”
　　“贰，你嚷嚷什么呀。”
　　叶贰听这声音居然是叶壹，正想转回头去骂她又装神弄鬼的吓唬人，转回去只一眼却发现叶壹正赤-裸着身子，烟雾缭绕之间她真的什么也没有穿……
　　叶贰呆了一呆，脑子里所有的想法“嗖”地一声不知道被什么东西吸走了，目光非常本能地落在了叶壹的身体之上。
　　水汽甚浓，虽然看不太清晰，但是叶壹身子的轮廓却是很明显的。湿漉漉的黑色长发覆在胸前，已经开始发育的小山丘弧度美好。纤纤细腰线条分明，而腰腹之下……
　　“贰，你看得很认真呢。”叶壹提醒道。
　　“噗！”叶贰没有发现自己正慢慢往水里滑落，叶壹这一句话把她打回了人间，受惊之时猛然呛水，她赶紧从水里挣扎出来，剧烈地咳嗽。
　　“妹妹啊妹妹，你究竟在想什么啊。”叶壹摇摇头想去帮她顺背，叶贰却一把把她的手打开，背过去不看她：
　　“我才不知道你在想什么呢……”叶贰慌慌张张地用浴巾把自己整个人用力裹起来，爬出浴池，“蹬蹬蹬”快步往外面跑走。
　　才不要让她看见我一脸血红的样子，才不要！
　　
　　叶贰跑回屋子里，把门窗全部打开，站在窗口拿着杂志扇了很久才把脸上火烧一般的热度给扇下去。
　　夜色中她看见泡完温泉的叶壹从对面的走廊经过，穿过层层叠叠的矮树那映着月光的树叶叶贰可以看见叶壹湿漉漉的头发和她精致的侧脸……
　　叶壹往前走，被树叶挡住了，叶贰偏过身子目光追上去。眼睛里像是自动装上了变焦，离的那么远，叶壹的样子却在她的眼底放大再放大。她的眉她的眼她的唇还有暴露在浴袍之外的精致锁骨在月色之下统统都是那样清晰而……迷人。
　　刚刚压抑下去的莫名燥热又被勾起，叶贰所有的注意力都集中在叶壹的身上，动都不能动。
　　叶壹的脚步迟缓了一下，像是有什么思绪潜入了她的脑中，猛地她扭头往叶贰这边看过来，那目光敏锐而迅速，一瞬间就锁定在叶贰的眼底。叶贰吓了一跳，赶紧把窗户关起来，阻止叶壹眼神的进攻。
　　叶贰背靠这紧闭的窗户，左胸腔里那颗不安分的心还在不停地跳跃着，偷窥的时候被抓到现行是最最尴尬的事情。可是叶壹的所有细节再多的尴尬也无法从叶贰的脑中挥去。
　　心脏处传来一阵隐隐的痛意，叶贰压住胸口，莫名不已。
　　这是怎么了？
　　 

作者有话要说：你们都是坏人~~>///<
吼一声你们都留言，不吼留言就好少……
摸摸我的BLX，一块一块粘好来，淡定写文。
哼！




8

8、第八夜 ... 
 
 
　　叶贰一晚上都没怎么睡觉，这对一个十岁的小孩来说是很神奇的事情。
　　第二天早上她穿好衣服顶着发红的眼睛去吃早饭，在餐桌上没有见到叶壹。浮于心中的那份忐忑有点坠落，可是又有说不清的失望。
　　明明是那么讨厌的一个人，干嘛还想要见到她呢？
　　叶贰干咳一声，稳定了一下自己的心情，然后异常淡定地吃她的煎蛋和牛奶，然后背着小书包上学去。
　　到了学校才在自己的座位上坐下就听见窗外一阵骚动。
　　“什么事什么事？”
　　“有个大美女！”
　　“什么，是转校生吗？”
　　“我怎么觉得是老师啊！”
　　叶贰看到一群花痴男生打了鸡血一般差点就要飞到楼下了，心里不屑着打开可乐喝――什么样的美人能把他们刺激成这样啊。哼，要是她们见到叶壹的话，都不知道会鸡飞狗跳成什么样。
　　一个女生跑过来：“叶贰叶贰，那不是你姐姐吗？”
　　“噗！”叶贰一口可乐差点没喷出来，把自己呛得直咳嗽。
　　什么！叶壹她来学校干嘛！
　　叶贰急匆匆地跑出去一看，横穿操场那个穿得花枝招展的家伙不是叶壹是谁？可是很明显，今天叶壹和平时不太一样，她穿了一件非常艳丽的花长裙，一双八厘米的高跟鞋走起路来下盘居然也能很稳。叶壹的直发不知她怎么弄成了波浪卷发，嘴唇抹得艳红，脸上含笑，风情万种。
　　要不是叶贰认得这人是自己那十四岁的姐姐，不然她也会以为这是从哪里钻出来的大学生一只。
　　叶壹这是想干嘛？
　　叶贰呆呆地站在楼上，周围很多小男孩小女孩在围观，一直在花痴叶壹好美丽好美丽。叶贰心里冲出一股怒气，气得她自己都莫名其妙：这神经病的叶壹搞成这样是做什么？被人围观很开心吗？还让不让我在这个学校继续混下去了啊！
　　叶贰转身快步走回教室，心浮气躁地把书本全部从书包里掏出来丢到桌子上。
　　左思右想，又觉得叶壹这行为很奇怪，平时妈妈都说让叶家的孩子们在外面越低调越好的，甚至叶壹在的学校都没有人知道她的家庭背景，她本身也不是那种高调的人，可是今天她怎么会打扮成这样招摇过市呢？
　　叶贰突然想到昨晚叶壹说“去弄死欺负我家人的人”，心里一沉，莫非她来学校是为了这件事。
　　叶贰抬头，昨晚的一幕幕全都在她脑海中播放。
　　枪！
　　
　　叶贰冲下楼的时候差点从楼梯上滚下来。
　　不会吧！那家伙不会把枪带到学校来了吧！她是想干什么！要惹事也不能惹到学校里来啊！
　　叶贰越想越心慌，虽然昨晚她也是雄心勃勃地想要给那几个混蛋男生一点颜色看看，但是经过一晚上她早就把那颗冲动之心压了回去了，没想到叶壹这说一不二的人明显还记得！
　　可是她如果要在学校惹事，后果实在是不堪设想啊！
　　不是么不是么！
　　
　　当叶贰冲到楼下的时候，叶壹已经不见了。
　　她去哪了啊！
　　这急坏了叶贰。
　　
　　此刻叶壹和三个男生正站在叶贰学校操场后面草丛之中。
　　“有什么事么？”三个男生不明白这个陌生的“阿姨”为什么找他们。
　　“其实啊，也没有什么太大的事情。”叶壹慢悠悠地从腰间掏出一把枪，指着他们说，“不过是找你们出来聊一聊而已。”
　　三个刚满十岁的孩子面对黑洞洞的枪口全都惊呆了。
　　
　　叶家。
　　艾以晴接到叶壹老师的电话，说昨晚查寝叶壹没有回学校。
　　艾以晴觉得一个头两个大，这孩子又跑去了哪里？
　　“夫人夫人！”下属急冲冲地冲进她的办公室里来，甚至很没礼貌地没有敲门。
　　“什么事？”
　　“夫人，我不敢确定，但是我的枪不见了，很有可能是被大小姐……被大小姐‘借’去了。”
　　“什么！”艾以晴一下子站了起来。
　　
　　叶贰在学校里疯跑，找了很多地方问了很多人终于有人说看过那个穿花裙子的女人和三个三年级的男生去了操场深处。
　　果然！叶贰完全不知道这个神奇的姐姐会做出怎样惊世骇俗的事情来。叶贰想了无数个可能，没有一个是在她接受范围之内的。她用尽全力往操场深处的草丛跑去，真希望叶壹还没开始行动啊！
　　
　　突然一声划破天际的枪响，正在奔跑的叶贰腿一软差点没直接跪倒在地上。
　　枪声！莫非她真的开枪了！
　　叶贰脸色煞白，觉得自己快要昏倒了。
　　
　　“那……那是什么……”三个男生不自觉地往后退去，双腿直打颤。
　　叶壹把对准天空的枪口重新对准他们，妖媚的笑意和她的花裙子非常协调：“怎么？你们刚才不是说这枪是假的吗？现在感觉如何？声音够响亮吗？”
　　男生们看着笑得鬼魅的叶壹，害怕得直想大哭：“你想干什么嘛！”
　　叶壹收起笑容，一字一顿地说：“我要让你们知道，欺负我妹妹的下场是怎样的。”
　　这时男生们才恍然大悟，怎么说看这个女人这么眼熟呢，那张脸不就是和叶贰一模一样么！
　　“什么……我们才没欺负她，是她欺负我们才是……”男生们害怕异常，眼泪不住往下掉。
　　“我不听解释。”叶壹双眼已经露出了杀机，“去死吧。”
　　
　　“等一下！！”叶贰一个飞扑过来把叶壹压倒，“叶壹你不是吧！杀人会被枪毙的！”叶贰不顾一切地把叶壹手里的枪夺过来，在纠缠之间枪口对准了她自己，也不知道是她还是叶壹不小心扣动了扳机，“啪”地一声，扳机被扣动了！这一下只叫叶贰魂飞魄散！
　　我，我死了吗……
　　躺在叶贰身下的叶壹看着妹妹双眼空洞灵魂被吓出三公里外的模样忍不住大笑起来：“我亲爱的妹妹呀，枪里只有一颗子弹，刚才打出去了。看把你吓的。”
　　什么？只有一颗子弹？
　　“我只是来吓唬一下那般小鬼的。”
　　你……这个可恶的坏蛋！
　　叶贰眼前一黑，身子垂直倒在了草地上。
　　叶壹无语：“谁知道最后吓得最惨的倒是你。”
　　
　　虽然叶壹这一出实在很荒唐，而且惊动了学校保安甚至是警察。但是她在行动前似乎已经侦察好了地形，等听到有人逼近之声她就钻进草丛里逃走。逃走之前她还不忘威胁那三个已经吓得坐在地上的男生：“再找我妹妹麻烦的话，女鬼还会来找你们哦。”
　　叶壹从叶贰学校成功逃脱，但是却没能逃过叶家的家法。为叶贰出头的后果就是艾以晴罚她跪在叶家祠堂里跪到她认错为止。
　　叶壹好像并没有想逃避责任，她回家后主动把枪交给了妈妈，交代了她做了什么，可是她却拒绝承认她做错了。
　　“持枪跑到学校里去还开枪了，而且穿成这个样子，你还说你没错?”艾以晴看着眼前这偷穿妈妈衣服的女儿，倔强地仰起头，回答她的语速都没有变化：
　　“我没错。”没有一句辩解，似乎连情绪的波动都没有，艾以晴被气得不清，却见叶壹双瞳里平静如水。
　　“是要到杀人了才是错吗?”艾以晴语重心长地问道。
　　叶壹“咦”了一声：“爸爸妈妈创立的柏木组难道不是黑社会吗?黑社会难道不杀人?”她的语气轻浮，伪装的纯真很明显是在讽刺，“所以我的妹妹被人说是黑社会，说了很多难听的话，对方说的也都是实话呢，然后我去让他们见识一下黑社会的可怕也是让他们长见识，不是吗?谁让我和贰真的就是，黑，社，会呢?”
　　“叶壹你能干了是不是?”艾以晴彻底沉下了脸色，怒气很明显的表现在她脸上，“对爸爸妈妈冷嘲热讽，你觉得自己是不是特别厉害?”
　　“没有。”叶壹也收起了她的轻浮，闷闷地说，“我只是在说实话而已。”
　　“实话？我告诉你，不管你喜不喜欢自己姓叶，你投胎到了我们家你就必须面对现实。”艾以晴弯腰和叶壹平视，“你这辈子都别想脱离这个身份，明白吗？”
　　叶壹望着妈妈的眼睛，如海啸般深深的压迫感让她手指的末端都无法动弹。
　　这是她妈妈，一直以来就温柔的妈妈，可是叶壹早就知道了，妈妈并不是表面看上去的那么温和，在她的骨子里有她的强势和不容侵犯。
　　叶壹还是笑了――原来我和妈妈，真的是那么相像呢。
　　
　　因为叶壹拒不承认错误，所以艾以晴一直没让她站起来，叶壹也倔强地一直跪着。
　　夜深了，叶千悄悄地来到祠堂外，看着大女儿跪在那里娇小的背影，心里酸酸的，正想进去艾以晴拉住了他。
　　“老婆……”
　　“我就知道你会来。”艾以晴斜叶千一眼。
　　“何必呢……”叶千叹气，“小壹身体本来就不好，你这样罚她她会吃不消的。”
　　“我知道。”
　　“那你还……”
　　艾以晴靠近窗口，往里面看去，目光锁定在叶壹的身上：“小壹的心里住着一只猛兽，随着年纪的增长那只猛兽会越来越凶猛，可能会吞噬亲人，朋友，我怕到时候她自己都无法控制自己，把她自己都吞噬了。”
　　“……老婆。”
　　艾以晴转头看向叶千：“我不想让小壹成为一只只会食人的猛兽，我想让她，成为凤凰。”
　　 

作者有话要说：说她们早熟，应该是有些吧= =但是还有更早熟的孩子呢……咳咳




9

9、第九夜（修改BUG） ... 
 
 
　　很明显，叶贰的所有神经都已经被叶壹调动了起来。
　　昏暗的房间里，叶贰白皙的肌肤散发着温热的气息，那是一种温暖的热源，让叶壹不断地想去靠近她，亲吻她……
　　叶贰的体内温度很高，湿润的通道也让叶壹明白身下的人此刻内心是欢愉是接受的，她也明白自己的指尖的每次触动都让叶贰的体温更滚烫一分。
　　叶贰紧紧地抱住叶壹。如果两个人此刻能够融化在一起的话，那该有多好？
　　“你为什么哭？”叶壹很明显看见了叶贰眼角的泪。
　　“我没有哭。”叶贰否认。
　　“你从小就是一个爱哭的孩子。”叶壹吻去叶贰的眼泪，可是她的眼泪只有那么一点点，不足以填满一个吻，“可是在别人面前那么爱伪装，伪装成一个勇敢的人，其实你只是一个需要疼爱的……妹妹。”
　　叶贰想要否认，叶壹猛然加快了速度，想要失声尖叫的冲动让叶贰抬高了腰肢。
　　这是迎合，亦或是隐忍的她已经忍到了极限？
　　“不用忍耐。在我面前你不需要那些伪装。你想哭或者是想笑都可以，尽情地做最真实的你。我如果嘲笑你一分，必定天诛地灭。”叶壹的情话很动听，可是叶贰心里的顾虑绝对不是她在杞人忧天。
　　叶壹让叶贰不要伪装，可是叶壹她本身就已经戴上了一个谁也参透不了的假面具。那个假面具就是她的笑容。叶壹似乎永远都在笑，可是她的情绪却被她埋在心里的最深处，谁都不能触碰。叶壹是一个有心的探索者，也是一个笑里藏刀的骗子。
　　叶贰知道她一直在装病，起码是在装重病。
　　她只是营养不良，那是遗传自她们妈妈。可是后来她又说自己快要死了，叶贰渐渐发现那是她在扯谎。她扯的谎居然又懒得去自圆其说，漏洞百出，她的目的何在？而且……这么久以来，那些亲密的事情全是她在主导着，在床上她从来没有一次想要示软。
　　她到底是在想什么呢？在她的人生里，究竟什么才是重要的事情？
　　
　　叶贰记得，去美国之前的叶壹不是这样的。那个时候，跪在祠堂整整一晚的叶壹比现在要有血有肉。
　　叶壹拒不承认错误，就算叶千想要来解救她也被艾以晴劝回去了。
　　叶壹跪在那一直都高高扬起下巴，盯着叶家先人的牌位看着。在她的双膝之下没有任何的缓冲物，她是直接跪在冰冷的地板上的。像是坚贞不屈地捍卫自己的所作所为，就算是跪着她也不低头。尊重妈妈，甘心倔强地接受惩罚，可是却不言错，这就是她的作风。
　　夜深，她跪在那里有五个小时了，却一动未动，像是已经僵硬了几百年的石像。
　　“呲……呲……”
　　黑暗的深处传来几声奇怪的声音。叶壹淡淡地说道：“贰你回去吧，我没关系的。”
　　“……你整整一天都没吃饭了，不饿么？”叶贰没想到叶壹动都没动，居然能知道是谁来了。
　　“不饿。”
　　“我给你做了一点吃的……”叶贰端着盘子蹲在叶壹的面前，故意把目光落在远处，装作漫不经心不自然地说，“那，这蛋糕是我第一次做，不知道好不好吃。”
　　“是你做的蛋糕……”叶壹望着眼前那两个梅花形状，黄橙橙的小蛋糕，可爱的模样真是和叶贰很像呢，“贰，你真能干……我到现在都不会做蛋糕呢。”
　　“你不用会做蛋糕啊。”叶贰用细得不能再细的声音呢喃道，“我会做就可以了。”说完之后叶贰简直不敢去看叶壹的表情，脸上又是如同血一般的红。
　　我都说了什么呀，说了什么呀！她怎么没动静没反应？不会在偷笑吧？早知道我就不说这些莫名其妙的话了！不可以！这个混蛋姐姐，如果她敢笑我一定要在她自以为是的脸上狠狠打上一拳！
　　叶贰心里还在混战，突然听见“咚”的一声闷响，叶壹晕倒了。
　　“爸妈！快来！姐姐晕倒了！”叶贰吓坏了，赶紧大喊。夜晚的平静就这样被打破。
　　
　　“发烧了。”管家帮叶壹量完体温，眉头都拧到一起去了，“三十九度。”
　　艾以晴“啧”了一声：“送医院吧。”
　　“行，快些。”叶千也急了，大女儿身体情况本来就不好，这一跪就是大半晚上的，虽然是夏天可是叶壹本身就是怕冷体质，晚上都要盖厚被子的，跪在祠堂那种阴冷的地方，不发烧才怪。可是叶千看出艾以晴的心疼不会比他少，于是责备的话也就咽了回去。还是送女儿去医院比较重要。
　　“爸妈我也去！”叶贰都把衣服鞋都穿好了，理所当然的要上车，却被管家一把拉了回来：
　　“二小姐，你就别凑热闹了。”
　　“我要去！”叶贰急了，跟管家在那里拉拉扯扯。艾以晴一眼瞪过来：
　　“你去的话是照顾你还是照顾你姐姐？”
　　在少女们的心里妈妈总是最最重要也最最有威信的，艾以晴这一句话并没有多么严厉，可是却是直接让叶贰一点多余的话都没有了。
　　叶贰被管家拉着，看载着叶壹远去的车越开越远，脑海中一直浮现着之前看见叶壹锁眉的痛苦神情。
　　那是第一次看见叶壹难受的样子呢……可是那么痛苦，她为什么一直都不说呢？
　　活生生跪在那里五个小时。
　　叶贰清晰地感觉到最近那颗已经快要不属于她的心，又狠狠地被刺痛了。
　　
　　叶贰又是一个晚上没睡好，看着那两枚叶壹没来得及吃的蛋糕发呆，一恍惚就天亮了。她揉着酸痛的眼睛去吃早饭，见到管家第一句话就问：“叶壹回来了吗?”
　　“没有。”管家说，“大小姐有些炎症，需要留院观察。”
　　“啊?这么严重呀…”叶贰用小叉子戳着眼前的那个荷包蛋，戳戳戳，弄得雪白的盘子都被半生的蛋黄染得一片斑驳了…
　　“没事，过几天就又能活蹦乱跳了，二小姐不用担心。”
　　“这样呀…”叶贰思索着什么，下意识地嘟起嘴。
　　“二小姐可以去看姐姐啊。”管家有种看好戏的心态等待着叶贰的反应，结果叶贰什么也没说，小脸红扑扑地站起来生硬地说：
　　“我上学去了!”
　　虽然叶壹这次恐吓行动被艾以晴称之为没大脑，但它还是收到了效果。比如，真的没有人敢再欺负叶贰，也没人敢在她面前说一句重话，老师找她聊过一次都是小心翼翼的。谁都知道她是黑道家的二小姐，谁都知道她有个会拿枪杀人的彪悍姐姐。
　　叶贰突然觉得上学好无聊，学校真无趣，每个人都是欺软怕硬。其实这个世界就是这样，你若是软弱，别人就喜欢抓住你的弱点不留余地地往下踩;你若是强硬，别人领教了你的厉害下次就在动你之前最起码会思考动不动的了你。
　　可是那些真正的弱者呢?是不是就真的无法站起来了呢?
　　十岁的叶贰无法真正参透这个问题，这是她第一次思考关于人生的问题。虽然她只是想到一些浅显的道理，可是这些也都是叶壹为她带来的思考。
　　叶贰恍惚地度过这一天，放学的时候司机来接她，她有点不好意思问叶壹是否回家了，怕她一直询问的话传到叶壹那边一定被她笑死，于是，还是忍住吧!她病好了自然会回来啊!不是么?
　　一回到家就看见四岁的妹妹叶柒站在家门口，小盖子头被风吹得乱糟糟，手里拽着一个比她人还大的玩具熊，大大的眼睛里还含着眼泪，鼻子一抽一抽的。
　　“你干吗呢?”叶贰问她。
　　“礼物……”小叶柒把大大的毛绒熊抱在怀里，一张小脸被遮住一大半，只留下水汪汪的大眼睛。
　　叶贰真不知道她在委屈难过个什么劲：“什么礼物啊。”
　　“给大姐的礼物，生日礼物。”叶柒说，“可是我站在这里等了一天了，都没有看到大姐。”
　　“什么，今天是叶壹生日？”
　　“嗯。二姐，你知不知道大姐去了哪里啊？”
　　叶贰蹲在叶柒的面前，帮她擦去眼泪，却是漫不经心。
　　今天是姐姐生日么？怎么都没听她说过？说起来每一年她都记得我们弟弟妹妹的生日，她自己的生日却从来没有过。叶贰现在背的书包就是去年叶壹送给她的生日礼物。
　　“小柒，想去看大姐么。”
　　叶柒大眼睛一亮，狠狠点头：“要去！”
　　“走！”
　　叶贰拉着叶柒就往外走，下属见两位小姐独自出门并没有别人跟随，把她们拦下来了：“二小姐，七小姐，你们要去哪里？”
　　“我们要去看叶壹。”
　　“小姐们请稍等，等我请示一下夫人。”
　　“怎么那么麻烦啊，我去看我姐姐也不行么？”
　　“二小姐请见谅，为了你们的安全着想。”
　　一个下属去找夫人，另一个则陪着叶贰和叶柒。叶柒拉着叶贰的手不放开，忐忑地看着她。叶贰比妹妹高出半截，也是臭着一张脸，远远看来两个小不点都不高兴地在皱着眉。
　　叶贰心里百转千回。
　　叶壹为什么要冲到学校去做那些事？还不是因为她叶贰么？她所做的一切，都是为了维护妹妹而已。她不认错，也是连同叶贰的那份也一并承担了下来，这样妈妈就没有更多的理由和精力把目标转移到妹妹身上去了。
　　叶贰把叶柒的手越握越紧，似乎只有这样才能舒缓一下自己的情绪。
　　她背着的这个书包，她是知道多少钱的。叶壹根本没有那么多零用钱，妈妈也不会额外给她。那些钱都是她一点一点存下来的吧……
　　真是个笨蛋！
　　叶贰看着远方渐渐滑落的夕阳，好想快点见到叶壹，好想看见她的笑容，就算是讨厌的样子也行，好想快点亲口对她说――生日快乐。
　　 

作者有话要说：今天是一月一号，2011年的第一天呢。
今天我要坐我的小白馒头动车回家看我爸妈啦！
新的一年大家都要努力哦~希望大家都开心幸福，记得给不在身边的爸妈多联络感情~
新年快乐~群MUA




10

10、第十夜 ... 
 
 
　　叶壹十五岁生日是在病房里度过的。
　　叶壹高烧还没退，整个人昏沉的厉害，只不过爸爸妈妈都来了，她们家的七姑娘抱来一只比她人还大的玩具熊，想要上前却又不敢，被叶贰拖了过去才怯生生地把熊抱到姐姐身前，说要送给姐姐当生日礼物。叶壹真是喜出望外，如果没记错的话这一次是小柒第一次主动跟她说话，以前的每一次见面都以七姑娘撒丫子跑了告终，叶壹还检讨过自己是不是面相太过古怪导致胆小的七妹妹害怕了。结果这一病把小柒都收入囊中了，叶贰也主动来看她了，虽然头还晕着，可是福利真不错啊。叶壹算计着，是不是能多病几回。
　　“贰，你的礼物在哪里啊?”叶壹抱着玩具熊把脸埋进熊熊柔软的毛里，笑弯的眼睛看着叶贰。
　　“我…我的礼物…忘记准备了。”好丢脸啊!叶贰把头埋了下去。
　　“我想吃蛋糕呢…我的贰亲手做的那个蛋糕。”叶壹还记得，“橙黄色小蛋糕和我的贰一样，肯定很香很软。我好想吃，贰你带来了吗?”
　　“那个…肯定都凉了也硬了呀，不好吃了。”
　　“啊…好可惜啊。”叶壹拉着熊熊的大爪子轻拍被子，好怨念。
　　“姐姐喜欢的话…”叶贰脸上发烫，说的话连她自己都快要听不见了，“我以后每天都给姐姐做啊。”不知道为什么说出这样的话会如此害羞，明明是很普通的感情，而且叶贰在学会做蛋糕的当下就已经做给妈妈吃了，可是为什么对象换成了姐姐感觉就完全不同了呢?
　　妈妈是理所当然的，但是姐姐…感觉却是完全不同了。
　　有一种叶贰本来就不了解的东西在她心里滋生，像一把刀一刀一刀切着她的心。
　　
　　“来，妹妹，亲姐姐一下当作生日礼物吧?”叶壹指了指自己的脸，笑盈盈地等待着妹妹的吻。在场的叶千和艾以晴和其他人看她们俩两小无猜纯真的姐妹之情都开心的笑了，可是叶贰却一点都笑不出来。她把头扭到一边默不作声。
　　气氛一时间有点尴尬，叶壹自己来圆场：“我的贰从来都是这样害羞呢，来让姐姐亲一个吧?”叶壹捞过叶贰的脖子吻越靠越近，叶贰一直往后躲去却也没有大幅度的挣扎，最后叶壹的吻还是落在叶贰隐隐泛红的脸颊上。
　　小柒看着两个姐姐亲热，又是一阵阵的想哭――早知道不来了！呜呜呜……
　　
　　叶壹退烧后以身体欠佳为由继续在家休息两天，而两天之后就是周末。四天的时间能让她躺在院子里的矮树下晒太阳而不用对着书本对着老师和同学，这是一件多么幸福的事情。
　　叶壹裹着薄薄的毯子靠在树下，双眼紧闭不知是不是睡着了。放了学的叶贰背着书包路过院子，用余光发现叶壹，脚步便顿了下来。
　　叶壹整个人沐浴在阳光下的模样安静美丽，长长的睫毛都被阳光所包围，沾上了一片金色。叶贰都不知道自己的脚步放的有多慢，甚至不知道自己脚下是什么动作，她只尽情地捕捉叶壹的身影。她的姐姐静谧纯洁，犹如电影里美丽的女主角…
　　毫无预兆叶壹突然睁开眼睛，叶贰太过大胆的直视瞬间就灰飞烟灭了。她慌慌张张地加快脚步想要快点逃走，却被叶壹叫住了：“贰…你去哪里?”
　　“写…作业。”
　　“太阳都没落山就写作业么?我妹妹真是个用功的好孩子。不过总是忙着学习也不行，我们应该更多地和家人联络一下感情。来，贰，坐到姐姐身边来，告诉姐姐你最近都在做些什么。”叶壹的话相对她的年纪来说的确是过于老成，更何况是叶贰。叶贰对于叶壹那一套理论不太明白，对于她而言，这不过是叶壹想要接近的一个信号罢了。
　　想要接近吗?
　　叶贰望着叶壹那张无时无刻不微笑的脸，眼睛是那么漂亮，无论是阳光还是月光，倒映在她的眼睛里都是好看的。
　　在年幼的叶贰脑子里除了“漂亮”“好看”“美丽”之外找不到其他的词来形容姐姐，可是无疑，叶壹对她是有吸引力的，不知不觉就靠近了。
　　叶贰坐到叶壹的身边，叶壹望着远处飘渺的天空。风掠过她的发梢，卷起几丝黑发。叶贰发现叶壹的头发又变弯了。
　　“姐姐头发怎么弯了？”
　　“有方法可以弄成卷发，但只是一次性的，水洗之后卷又没了。贰你想弄吗？”叶壹挑起叶贰的披肩长发，叶贰摇摇头。
　　“还是你不喜欢我的卷发？”
　　“不是呀……”
　　“嗯？”叶贰的声音太小，叶壹为了能听清趴到了叶贰的肩膀处。叶贰往后躲去，叶壹闻到叶贰身上阳光的味道有些沉醉，痴痴地说道：
　　“妹妹，别躲开。”
　　“唔？”
　　“让我靠一会 ……”叶壹把头依靠在叶贰的肩膀上，很安心地舒了一口气，把眼睛闭上。叶贰动也不敢动，仿佛一个守卫城堡的勇士，拥有无比的责任和勇气，必须挺直了腰杆。而在她肩头的，就是她的公主……
　　“贰，你知道什么是一辈子吗？”叶壹没头没脑地问一句。
　　“一辈子？我知道啊。”
　　叶壹笑：“可能我们说的不一样吧。贰，你还小。”叶壹的指尖在叶贰纤细的手背上慢慢地划着圈。叶贰的手很好看，白皙透粉，骨节明朗，细细的血管安静地埋在细腻的皮肤之下――这是一双没有经历过时间磨练的富家小姐的手。
　　“有什么不同呢？”
　　“……贰，你知道一辈子有多长吗？”
　　“不就是到死的那一天么？”
　　“贰现在最喜欢吃的是什么呢？”
　　叶贰思索了几秒钟，这个问题好像很难回答，她在脑中晒去了好多种她挚爱的食物后，艰难发声：“应该是草莓蛋糕吧！”
　　“那如果让贰一辈子都吃草莓蛋糕的话，会腻吗？”
　　叶贰提高了声音说：“当然不会了，最好每天每餐都吃草莓蛋糕！”可是妈妈不让，说担心蛀牙。
　　叶壹很欣慰地笑：“贰，真开心我们是姐妹。”
　　话题转的有点快，叶贰一时间还不能适应，不知该如何回答，只低低地“唔”了一声。
　　“一辈子都吃草莓蛋糕都不会腻，那一辈子做我的妹妹会腻吗？”
　　这个问题对于一个十岁的孩子来说，比回答最喜欢吃什么东西好回答多了：“不会的。”
　　叶壹笑，并没有继续追问下去，她只相信这个答案，低低地“嗯”了一声。
　　叶贰心口闷闷的，总觉得这个问题很想问，问出来有点害羞，可是实在憋不住：“姐姐，那我们可以一辈子都在一起吗？”
　　叶壹张开眼睛：“可以啊。”
　　“真的？到死的那一天都在一起？”
　　“是，到死的那一天都在一起。”叶贰正想露出笑容，叶壹补了一句，“因为我们是姐妹，亲姐妹。”
　　叶贰就再也无言语了。
　　快要入秋了么？夏季的傍晚，天冷的有些快。
　　
　　叶壹在家待到周日，下午的时候艾以晴和管家亲自送她回学校。叶壹知道妈妈身体不好，晚上都有去陪着妈妈，看妈妈咳嗽的样子叶壹很心疼，所以让妈妈不用送了，可是妈妈依然选择护送。叶壹心里别扭：
　　“妈妈这么不相信我么？我说回学校就一定会回去。”
　　艾以晴坐在叶壹的身边，目光望向窗外飞速倒走的大树，丰盈艳丽经过完美修饰的双唇微微张启：“你说你是个让人省心的孩子吗？”
　　叶壹笑，笑得和妈妈的笑容那么相似：“妈妈是指哪方面呢？”
　　艾以晴也忍不住笑了：“你也知道你各方面都不让人省心？”很多时候艾以晴都觉得自己并不是在和未成年的女儿说话，而是在和成年人交流。到底是什么导致了叶壹的早熟呢？
　　“不觉得啊，就算不是一个乖女儿，但最起码我是个很靠谱的姐姐。”
　　艾以晴忍不住了，笑出声来：“拿着枪去吓那些比你小了四五岁的孩子就叫靠谱？小壹啊小壹，你还真把自己当英雄了么？也不知道是谁从草丛里逃走，把偷穿我的高跟鞋上沾上了野狗的便便啊？”
　　对上妈妈，叶壹也没办法。她红着脸扁嘴嗔道：“妈妈，说好不说这事了……”
　　艾以晴又笑了一会才停下，想到要问正事了：“小壹，你老实告诉妈妈，你是怎么学会用枪的？”
　　“用枪？这需要学吗？枪到了我的手里就好像天生就属于我的一样，自然就会用了。”
　　瞪。
　　“……爸爸有教过我。”
　　“哦？原来是这样啊。”
　　“那个，爸爸有说等我长大一些再教我，可是我说没关系啊，我都快上高中了，为了防身，懂的越多越好，不是吗？”叶壹急着帮爸爸辩护那是因为她早就了解家庭成员之间的关系。在柏木组的下属面前和黑道同仁面前，爸爸是最大的，妈妈绝对给他面子。可是回到家把房门一关，妈妈才是一把手呢。
　　“我心里有分寸的。”艾以晴挑眉。
　　“所以我说啊妈妈，小壹性格这样奇怪，妈妈功劳才是最大的，嘻嘻。”
　　 

作者有话要说：在家的日子应该是很愉快的~有更轻松的环境给我码字。我会努力加更的（或许^^||




11

11、第十一夜 ... 
 
 
　　叶贰本没有想要做出这样难堪的姿势，全都是叶壹强迫她如此的。
　　“来，贰，坐起来。”叶壹捞住叶贰的脖子把她从床上拉起来。身体深处还被叶壹塞得满满，叶贰的动作明显有些缓慢，坐起来的动作需要更加靠近叶壹，而她的腰直起一分，叶壹就深入一寸。
　　“嗯……”叶贰闭着眼咬紧下唇，双臂支在床上上身往后斜倾，已经没办法动弹了。
　　“怎么了，嗯？”叶壹的鼻息近在咫尺。
　　“我……”叶贰不知该如何言说自己现在的窘境，张开眼望着叶壹，双眼中含着羞怯，声音放到最低，“姐姐能后退一些吗？”
　　“后退？我不后退。”叶壹一只手抵在叶贰的腰部让她更靠近自己，叶贰又是一声轻哼，叶壹进入得更深了，“我从来不知道什么是后退。而且我也不想要后退，我不想再放过你，你还不明白吗？”
　　“啊……唔，姐姐，这样，不行……”叶贰双手紧紧扣在叶壹的肩头，快要宣泄而出的尖锐低喊硬生生地被她压制下去变成了呻-吟。叶壹的手指在叶贰的身体深处不停地撞击，从她指尖蔓延出一种奇异的酸麻，让叶贰快要忘记了反抗的动作，不知该让叶壹远离还是更加靠近。
　　“一边说着不行，你却越‘咬’我越紧，你下面那里，似乎很舍不得我离去。”叶壹往叶贰的身下看去，坏坏地笑，笑得妖娆。她一挺腰身，让叶壹整个人坐在她的双腿之上。惊人的快意聚集得越来越紧密，似乎蓄势待发正等待灭顶的那一刻的到来，叶贰从喉咙深处发出类似哭泣的呜咽，她已经顾不上太多，狠狠地抱住叶壹的脖子，身子随着姐姐的动作而上下律动着。
　　快要，就快要到了……
　　“妹妹，你喜欢吗？嗯？”叶壹的声音带着颤抖，叶贰能听的出，她的体力在大幅度下降。叶壹的身体居然开始发烫，从来没有出过汗的她皮肤上渗透出一层薄薄的细汗。她单薄的身体在超负荷地付出，在拼命地想要给予叶贰更多的快乐。
　　“我……我快要……我快要……”
　　叶壹痴痴地笑。叶贰已经超过肩膀的中长发一直在叶壹的眼前飘荡，她的表情既痛苦难耐又散发着隐忍的快乐。
　　之前这快三十年若即若离的距离是一场梦，还是此刻的亲密是一场幻觉呢？处于快乐巅峰的两个人已经没有多余的精力去分析思考了。靠近自己爱的人是人类的本能，就算当她们俩还是青春年少的时候，在彼此的心里都已经种下了朦胧爱意的种子，只是那时她们都还不到去定义爱情的年纪。
　　如果没有那场变数，叶壹就不会去美国，她们两人就不会分离三年。这三年改变了叶壹整个人生，让她和叶贰的关系莫名地拉开了很多。
　　时至今日叶壹都没有告诉过任何人，她在美国的三年究竟经历了什么，没人知道在她的心里究竟有怎样的秘密。
　　叶壹永远记得妈妈当着她的面说过，女儿，我有些不明白你，为何你的内心会是这样。
　　潜伏在叶壹内心深处的，是一只怪物。那只怪物叶壹也无法控制。这是一个秘密，只有她和妈妈知道的秘密。可是看着叶壹的时候妈妈的表情带着惊讶甚至是害怕，叶壹明白妈妈是在怕自己。
　　所有的起因，都要从美术课说起。
　　叶壹不喜欢美术课并不是因为画画本身，而是因为美术老师总是让学生们画一些无聊的水壶啊水果啊之类的东西，叶壹对着那些没有半点美感的东西一拿起笔就犯困。所以在敷衍地画完美术作业之后，叶壹就再也不喜欢画任何东西了。
　　当时叶壹上的学校是贵族学校，很多学生毕业之后都会送去国外留学。父母花了很多钱让孩子们上这个学校，给予的希望过大让学生们压力也都非常大。几乎每年都会有人从学校那栋十五层的实验楼上跳下，脑浆涂地，撒手人寰。
　　那天叶壹上完美术课和同学们一起往实验室走，突然身后传来一阵惊呼：“跳楼了！又有人跳楼了！”听到这动静叶壹身边那个胆小的女生吓得躲到叶壹怀里，叶壹寻声往后看去，那女生立刻把叶壹的眼睛捂起来：“不要看，好可怕的……”
　　叶壹微笑：“没关系。”
　　“你，你不怕么？”
　　“我不怕，我去看看。”
　　“别，你会做恶梦的。”女生战战兢兢挽着叶壹的手臂快步把她拉走，可是在走之前叶壹还是回头了，她一眼就从人群的缝隙间看见了那个摔得面目全非的尸体。鲜红的血液涂得满地，下巴已经脱节像是身外之物一般安静地躺在尸体的手边。
　　叶壹一直看着看着，尸体一切的细节都刻进了她的脑海之中，甚至是那一颗颗浸在血里，如同沙子一般的牙齿。
　　回到教室她拿出画纸和笔，把那具尸体细细地描绘了下来。
　　叶壹几乎是屏住呼吸把尸体画完的，过程她一气呵成，几乎没有修改，她也不太确定她自己内心的那股冲动是怎样一回事，可是尸体的样子总是挥之不去，好像眼睛把尸体拍了照片下来，只要思绪一顿，就能清晰地看见跳楼者死亡时的所有细节。
　　叶壹画完后盯着自己的作品很久，然后揉成一团丢进垃圾桶里。
　　虽然这是非常偶然的一次机会，但是叶壹闯入了一个神奇的空间，一个让她莫名兴奋的空间，那里有现实生活中很少接触的，像是属于另一个世界的东西。
　　血，尸体，残缺的生命，甚至是伤口，都让她有了解的欲-望。
　　叶壹经常往图书馆跑，翻阅一些有关死亡的书籍。可是中学校的图书馆藏书是有限的，她开始拜托那天和她一起看见尸体时胆小地躲在她身后的叫程安妮的同学。她父亲是教授，家里的藏书非常多，很多物理和心理学的书，叶壹非常有兴趣。程安妮是个胆小没主见的孩子，她一直都受叶壹的照顾，也非常崇拜独立的叶壹，所以在叶壹提出想去程爸爸书房的借些书看的时候，程安妮极力帮叶壹争取到了这个机会。
　　程爸爸对于和女儿同龄的孩子会对自己这种晦涩的书感兴趣这件事的确是意外的，他很想见见叶壹。当他看见亭亭玉立长长头发盘在脑后笑得中规中矩的叶壹时，他很明显地感觉到这孩子和别的孩子一样不。可是要他说哪里不一样，一时半会还真说不出来。
　　或许是一种，不易察觉的淡然。
　　程爸爸的书房非常大，比她们学校的图书馆还要大，甚至是有三层。
　　叶壹周末的两天没有回家，全都待在那里，她阅读的速度非常快，两天之内几乎把她所有感兴趣的书都看过了。程爸爸觉得有点邪门，是不是只是小孩子一时心血来潮随便看看的？可是当他看见叶壹红肿的双眼时，那明显两天没有睡觉的憔悴却让他整动。随便聊聊，发现叶壹居然全部都装进了脑子之中。
　　“真是打扰了。”叶壹非常客气，她坐在地上，靠着书架，身边全是被翻开的书，乱七八糟地堆在她周围，几乎要把瘦小的她吞没了，“抱歉，这些书一会我会都收拾好，我记得编号，我会一本一本全部按照之前的顺序放回去的。”
　　程爸爸歪着头，走两步又走回来问叶壹：“你真的十五岁？”
　　“嗯，和安妮一样大。”
　　程爸爸摇摇头：“你是我见过最奇怪的小孩。就像很多科幻电影里提到的……对，转世投胎的那种小孩，对这个已经熟悉的世界能够轻松掌握的小孩……”
　　叶壹的笑容融化在从窗户透进来的阳光里，她长长柔软的卷发垂在她的肩头：“程叔叔，你想多了。只是因为我家庭教育催化我早熟而已。我只是一个普通人而已。何况，十五岁还很小吗？”
　　程爸爸想起昨晚看见女儿抱着毛绒玩具睡觉的可爱模样，他耸耸肩：“可能是……血统不同吧。”
　　叶壹是晚上八点走的，程安妮和她一起回学校。程爸爸说开车送她们回去，都到停车场了突然他接到一个电话被火速叫走了。临走前他向叶壹道歉，说答应送她们结果临时有事。叶壹拉着程安妮的手，收敛起笑容只是嘴角微扬，摇了摇头说：“没关系。”
　　程爸爸望着叶壹起码有十秒钟才开车离开，甚至没有跟自己女儿说上一句话。程安妮眨眨眼说：
　　“小壹，我怎么觉得你和我爸爸好像之前就认识啊？”
　　“没有啊，这是第一次见面。”
　　“可是……”
　　叶壹转身，对上程安妮的时候她的笑容又重新回到了脸上：“真的，安妮，难道我还会骗你么？我去哪认识你爸爸呀？”
　　程安妮想想，也是啊。没来得及等她细想，叶壹就拉住她的手往公车站走：“快点回去吧，不然那宿管又要开骂了。”
　　“嗯嗯。”程安妮跟在叶壹的身后，两个穿着黑色校服暗红色裙子的小女生往公车站走去。
　　 

作者有话要说：元旦转眼就要过去了呢，大家要上班上学了吗？
OHHHHH~我还窝在家里呢~嘻嘻嘻




12

12、第十二夜 ... 
 
 
　　那时候中学生的校服基本上都是运动款的，肥肥大大，无论是男生还是女生衣服都是非常中性。而叶壹和程安妮的贵族学校穿的校服却是完全不同的，钱交的多，待遇也是不同。她们每件衣服都是量身定做，黑色的制服上面印着金色的徽章，配上暗红色格子的小裙子，黑色的丝袜黑色的皮鞋，走在街上都比一般的学生醒目很多。
　　但是叶壹却很不喜欢她们的校服，与其说这校服显得高贵不如说幼稚，很容易满足某些猥琐大叔的怪趣味，不是她喜欢的风格。她喜欢她妈妈那种成熟的穿衣打扮，长裙和卷发是她梦寐以求的装束。制服短裙小皮鞋什么的，还是比较适合贰吧。叶壹随便想象了一下妹妹穿这一身制服的模样心里就痒痒的，啧啧，真是可爱。叶壹不知不觉就踏入了“猥琐叔叔”的行列，只是她自己没有自觉罢了。想象还在继续――和制服最配的就是类似叶贰那样倔强的脸或者是像……小柒那样娇滴滴的模样，这样才诱惑的起来啊。对于突然出现在脑海中的小柒，叶壹也觉得那是相当的莫名其妙且心中忐忑，不禁掩面，心里对自己呐喊――喂，小柒才四岁啊，四岁！叶壹你还是人么！
　　叶壹和程安妮站在公车站等车，周围没有其他人，因为位置较偏，路人都没见到几个只有昏黄的路灯和生了锈的公车牌陪着她们。程安妮瞄一眼叶壹又往周围扫视，这样漆黑寂静的夜晚是个正常的女孩都有些忐忑：“小壹，我怎么总是觉得有人在看我们？”
　　叶壹把程安妮的手握成拳头，整个包进自己的手掌里，目光很自然地落在公车会来的方向，面带笑意说：“没事，安妮，还有一分钟公车就来了，我们来得及逃。”
　　程安妮心惊：“难道真的有……”
　　“应该是附近的小流氓吧。”叶壹提了提跨在肩膀上的书包，“可能一会会上来跟我们要钱，你记得书包背好，见到公车来我们就快速跑向公车的方向。”
　　“小壹……”程安妮脸色都绿了，想要回头看却又不敢，紧紧挽住叶壹的手臂，寸步不敢离开她，“怎么办……我怕……”
　　叶壹“噗”地一声笑了出来：“安妮，怎么说什么你都信啊。”
　　“咦？”程安妮抬头望向叶壹，水灵灵的大眼睛里装满了恐惧和亮晶晶的眼泪。
　　叶壹挑起程安妮的下巴：“看你这般胆小娇弱的样子往我怀里钻，我就很开心呢。”
　　程安妮白了叶壹一眼，放开她手臂：“小壹，你再这样吓人我就不理你了。”
　　叶壹呵呵地笑着，车来了，程安妮向叶壹吐了一下舌头便上车了，那模样倒是和她妹妹叶贰有几分相似。叶壹跟在她的身后也上车去，在车关门的一瞬间叶壹回头，向刚才她们站着的公车站后面的草丛看去。被风吹动的草丛里有一双眼睛正紧紧地盯着她，那双眼睛睁得如铜铃一般大，眨也不眨，如恶鬼之眼像夜猫之瞳，闪烁着阴寒的光，在月光的映衬下显得格外恐怖，此刻那眼睛正贪婪地纠缠着叶壹的身影。
　　“呲”地一声公车的门合了起来，叶壹面无表情地和那双诡异的眼睛对视了一会，然后转身坐到程安妮的身边。破旧的公交车慢慢启动，在夜色浓黑的道路上缓缓向前。路两边孤独的街灯散发着昏黄的光，公车的等把黑暗劈开两条突兀的缝隙，顺着这缝隙缓缓向前行驶。车里没有几个人，只听见车颠簸的声音。
　　程安妮忘记了自己被叶壹调戏的事情，她打了一个呵欠重新挽住叶壹的手臂，靠在她肩头：“小壹，我困了……”
　　“睡吧，到了学校我叫你。”
　　“可是我有些睡不着，都是你，刚才说的那些话，让我总觉得不自在。”程安妮眼珠往一边滑去，放低声音说，“感觉这个车里都气氛诡异呢……好像除了我们，其他人都不吭声。”
　　“放心。”叶壹揽住她的肩头，“就算有什么妖魔鬼怪我也会把它们打退。”
　　“小壹是神仙吗？”
　　叶壹哈哈大笑：“不是，我不是什么神仙，只是道行更深的老妖怪，小妖们都怕我呢。
　　程安妮望着叶壹的侧脸，清秀的眉目之间怎么都有一种妖媚的气质，或许是因为她的眼，只要一笑就会眯起，配合上她时常上扬的丰厚嘴唇，真的有一种和她年纪不相仿的成熟之气。
　　程安妮莫名地有些脸红：“小壹长得这么好看，如果说你是狐精我都信。”
　　叶壹忍不住“噗”了一声随之哈哈大笑：“不行了，不行了，笑死了。安妮，你看那些奇怪的小说太多了吧？狐精？莫非你还是书生了？”
　　程安妮脸更红了：“早知道你笑我，我就不说了……下次再也不说了。”
　　“安妮，你这样的孩子招人疼。”
　　“你直接说我傻就好啦。”
　　叶壹没有继续和程安妮打趣，目光转移到了窗外，若有所思地喃喃自语：“可惜，真可惜了……”
　　
　　对于这个周末叶壹没有回家而且一个口信都没带回家里这件事，叶贰闷不吭声没有问过任何人，也没和任何人提过，包括展现她极为不自在的情绪。和叶贰相比，作为爸爸的千叶倒是脆弱很多。
　　“老婆啊……为什么小壹周末没回家啊……”
　　艾以晴一边对着用红木镶边的大镜子梳头一边说：“女儿每周回家你说她不好好学习总是跑来跑去心不定，现在女儿没回来了你又开始念念叨叨了，你矛盾不矛盾？再说了女儿不是五岁，是十五岁，她有自己的人生自由不是。”
　　“可她不回来也不说一声，我不是担心她一个人在外面身边也没个照应的人会被人欺负嘛，女孩子家家的。”
　　艾以晴白了叶千一眼：“我们家大女儿只要不去欺负人家就不错了，真的。”
　　“那她也别出去欺负别家孩子啊！”
　　“……我听你这话怎么那么诡异，敢情咱家孩子就够多了，肥水不流外人田，就让叶壹窝里横是么？”
　　“窝里横多好，不仅能让她们兄弟姐妹之间好好地交流感情而且可以有效地束缚住我们家小壹往外延伸的步伐！”
　　艾以晴摇摇头：“你这心思啊都扭曲了，这么依赖孩子们可不行。以后女儿们都出嫁了怎么办？”
　　叶千愣住，一想到女儿们穿着新娘的婚纱一个个向他挥手说“爸爸再见”，那个自己虚构的画面深刻刺激到了叶千，让他翻来覆去言语不能。
　　“出息！”艾以晴快要没语言了，“你到底是爱孩子们还是爱我啊？”
　　叶千正觉得害臊，都老夫老妻了突然说这个，结果刚好叶贰拿了试卷要过来让爸妈签字，门都推开一半了，听到什么爱不爱的直接愣在原地。
　　“咳咳。”叶千干咳几声，真是尴尬啊。艾以晴却是相当镇定，瞄一眼满脸通红的二女儿说：“贰，我不记得我有教过你进别人屋子可以不用敲门。”
　　叶贰低着头把房门关上，然后再敲：“爸爸妈妈，我可以进来吗？”
　　艾以晴扬了下下巴：“进来吧。”叶贰这才乖乖地走进来。
　　叶千发现，教育孩子还是妻子最有一套。可不吗？女儿一个个教得要不就跟她一个模子刻出来的窝里横，要不就人格缺陷一样见谁都脸红，这帮孩子长大以后该是什么样啊！叶千都不敢想象。
　　
　　叶贰鼓了好几次的勇气想要给叶壹打电话，可是电话拿在手里了却不知道电话通了该说什么，想想还是作罢。结果作罢不了两分钟又觉得心有不甘。“对，就打给她问问她为什么周末没回来不就好了！又不说些别的，也……也不会奇怪吧。”叶贰重重地呼出一口气，拨通了叶壹寝室的电话。
　　“喂？”一个清脆的女声响起。
　　“喂，啊……您好，我找叶壹。”
　　“找小壹啊，小壹，你的电话……”对面的声音渐远，可是叶贰却立刻挂掉了电话。叶壹拿过听筒的时候对面已经是“嘟嘟”的忙音了。她指着电话问程安妮：
　　“怎么着？”
　　“挂了？刚才还说找你呢，听上去是个年纪蛮小的小姑娘。”
　　叶壹思索了一下，嘴角往上一扯，把听筒放下了，也没回拨。
　　电话那头叶贰心跳的厉害。电话那边的人叫叶壹为“小壹”！小壹，小壹……只有妈妈才有叫她小壹的……如今这个昵称被别人占用了。叶贰失落的情绪非常明显，她躺在床上望着洒进屋子里那一地的金黄阳光，心口堵得发疼。
　　是啊，或许叶壹有很多比回家更重要的事情要做，她有她的朋友，她有她的世界，她那样聪明又漂亮，身边肯定有很多女生朋友，而且一定有很多男生喜欢她吧？
　　她的世界，有多精彩呢？
　　
　　并不知道自己被妹妹怨念，第二天早上的课叶壹依旧没有去，像往常一样她拿着书跑到篮球场旁边的树下看书，看到困了便直接睡过去，睡到自然醒或者浑身酸痛的时候就走人。
　　其实篮球队的队员们早就私下议论过那个长头发爱穿长裙的女孩了，她经常出现在篮球队训练场的边上，一开始他们以为这女孩是他们其中某人的爱慕者，还打赌过那女孩看上的是谁，结果发现人家坐在那里除了看书就是睡觉，连正眼就不往这边看，这可深刻地打击了篮球队那几个公子哥的自信心了。
　　长发美丽的公主，你到底爱着谁呢？
　　
　　叶壹也不知道什么时候睡着了，恍惚之间似乎梦到了叶贰，叶贰在生气，但叶壹实在不知道妹妹因为什么而生气。思绪一倾叶壹从梦境中醒来，她醒来第一眼看见的是一个中年的脸孔。
　　“程叔叔？”
　　这个人的确是程安妮的爸爸，程永极。
　　 

作者有话要说：那那，双更了哦~有木有奖励？q(s3t)r




13

13、第十三夜 ... 
 
 
　　“程叔叔来找安妮？”叶壹站起来，拍拍身后的尘土。
　　程永极含笑，凝视着叶壹许久才缓缓地说：“我见过她了。”
　　“那……”叶壹不明所以地耸耸肩，想要程永极自己接下面的话。程永极嘴未张，从鼻子里泄出笑声：
　　“叶小姐有空吗？可以一起出去坐坐，喝喝咖啡好吗？”应该不会有任何人会对自己女儿的同学以“某小姐”这样的称谓相称，而程永极这样说很明显表明了自己的立场以及叶壹在他心里所扮演的角色。叶壹若有所思，心里揪着这“叶小姐”不放，目光像是落在程永极的脸上其实是从他的肩膀处穿过往后看去――亲爱的安妮，平时我睡得太久你都会不放心来看看我，今天你怎么这样铁石心肠还没来呢？
　　“我下午还有课。”叶壹尽量让自己笑得自然一些。
　　“是么？安妮说她下午没课呢。”程永极倒是一步步逼近，叶壹对于他身体和语言上的靠近没有表现出任何的胆怯之意――最起码外表上没有――她定在原地，手里还握着书，凝视着程永极的眼睛，突然发现他的眼神很熟悉。在哪里见过？脑中突然掠过一道闪电，这贪婪的眼神难道和那晚在公车站草丛里的眼神不像吗？
　　莫非是他在跟踪？叶壹心里大不舒服，还以为是什么痴情的猫猫狗狗呢……
　　“那好，叫上安妮一起吧？我听安妮说程叔叔经常带她去SUNKISS喝咖啡呢，她非常喜欢那家的沙拉，早上还嚷嚷着说想吃来着。”叶壹外表不动声色内心却在打鼓，她有点后悔自己选择这个偏僻的地方独自睡觉，周围安静得可怕，只有时不时传来篮球撞地的声音。幸好旁边就是一个篮球场，如果大声叫喊那些男生们应该是会听见的。以前叶壹烦的是他们打球的声音总吵到她睡觉，不过现在那些“咚咚咚”的声音却是相当的悦耳了。
　　“安妮说她不去了。”程永极说，“就咱们俩去吧。”
　　叶壹笑出声：“程先生干脆直说不就好了？不过是想约我单独相处，是吧？”
　　程永极料到叶壹肯定会开门见山，面不改色地说：“没错，我是想约你。”
　　叶壹转过身背对着程永极，站在铁丝网前望向篮球场。篮球场训练的那帮男生刚好是休息时间，和叶壹的目光接触上了。
　　“哎哎，她往这里看了。”
　　“和她一起的男人是谁啊？”篮球场里那几个男生不约而同地望回来，叶壹笑着对程永极说：
　　“可是我在等我男朋友，他在集训，我没法走开。”
　　“哦？是这样么……那打扰了。”程永极的回话说得缓缓慢慢，带着明显的思索，但是最后还是作罢，掉转身子走了。听见身后人脚步渐远叶壹才回头，紧绷的身子慢慢沉下，不自禁地呼出一口气。
　　“还是得有枪防身底气才足啊。”叶壹抬起手，望向自己纹路纷乱的手掌，“啊……好怀念持枪的感觉呢。”
　　下午叶壹打电话回家，直接找了她的专属司机说来接她回家，理由是天气变冷她要回家收拾一些衣物，晚上就回学校。司机来接她到家，下车的时候她搂住司机在他脸上亲了亲：“谢谢叔叔。”
　　司机望着叶壹远走的背影抚摸着自己刚才被亲过的地方，那是相当的不好意思：“大小姐一转眼就这么大了，还和小时候那样亲亲，实在有点不好意思呀……”他说的这番话完全是自言自语，叶壹一个字都没听见。
　　叶壹漫不经心地收拾了几件衣服，突然发现自己的桌上多了一个小盒子，打开一看是一个海星状的项链。
　　“这是什么？”叶壹把项链拿起来，发现在项链底下压着一张折叠起来的纸条。叶壹展开纸条，上面是略显幼稚的字体。
　　“姐姐，迟来的生日礼物，祝你生日快乐。”
　　没有署名，但是看那歪歪扭扭的方块字叶壹就知道是谁送的。她把那纸条上的每个字都重新看一遍，嘴角禁不住地往上扬，对着镜子把项链戴起来，为了让项链能露出来叶壹特意选了一件低领的衣服。小海星在叶壹的锁骨之间晃啊晃的，真是越看越可爱。
　　这个点钟叶贰在学校，不然的话叶壹还真想去调戏妹妹一番。叶壹背着装了衣服的双肩包往回走，司机从后视镜里看叶壹一直在自个儿乐，便问道：“大小姐，什么事这么开心啊？”
　　“咦，你没看出来我有什么地方不太一样吗？”叶壹挺直了身子。
　　“嗯？是头发烫卷了吗？”
　　叶壹的确是私自去烫发了，但是学校有发禁所以她一直都把长长的头发盘起来这样不易被发现：“啊，叔叔可不要跟我妈妈说啊，要保密。上次一点点小事不顺妈妈心意她就罚我跪了一整晚，结果我就高烧住院了，叔叔你也知道我身体不好的，我可不想再住医院了呀。”叶壹用一根手指抵在嘴唇之上，向司机“嘘”了一声。司机被叶壹弄得心乱如麻，暗骂自己无耻，把目光从大小姐身上移开了，嘴上敷衍道：
　　“是，是，我一定保密。”
　　到了学校叶壹又抱了抱司机，只是没有在亲吻他的脸颊，手上环腰的力道加重了几分。司机脸红着把车开走了，叶壹冷笑了一下，把什么东西藏进衣服之中，转头便看见了程安妮站在她身后，有点不好意思地问：
　　“小壹，刚才你亲的那个男人是谁啊？”
　　“就是一个认识的叔叔喽。”叶壹才不想程安妮知道她有什么私人专属司机，什么“大小姐”这样的称呼她不想带到学校里来。
　　“这样啊……”程安妮欲言又止，最后还是止住了。
　　敏感如叶壹，对于程安妮想说的话自然是猜到了八分，心下道还是转移话题为妙：“你怎么大晚上还站在学校门口啊？”
　　“因为一个下午都没见你，有些担心你，同宿舍人说你回家取衣服去了，我出来吃饭心想你也差不多回来了吧，所以就在这里等等你。”
　　叶壹对着她笑，拉起她的手说：“走，我们一起回去吧。”
　　
　　叶壹和程安妮一同回到寝室，叶壹去洗了澡出来，天气越发的冷，到了夜晚时分更是冻得她直哆嗦。程安妮帮她开启空调，温度调到最高，拿来她柔软的浴巾帮只会哆嗦的叶壹擦头发。
　　“你说你，都不会照顾自己还留这么长的头发，一边怕冷呢一边还不弄干头发，只打哆嗦有什么用啊。”程安妮闻到叶壹长发上好闻的洗发露味道，不禁母爱泛滥起来。叶壹下巴抵在程安妮的小腹之上，透过湿漉漉的头发望向她，只是一味地笑。
　　“笑什么？”被叶壹注视有种奇怪的感觉，程安妮有点不敢看叶壹的眼睛。
　　“随便笑笑。哭要有理由，难道笑也需要么？那不是很累……”叶壹顺势靠在程安妮的怀里，一张平静到没有一丝笑容的脸隐没在她凌乱的头发之后。
　　“怎么了，小壹觉得累么？”程安妮抚摸着叶壹的脑袋。
　　叶壹看见叶贰送给她的海星项链在胸前晃动，心不停地往下沉：“只是思念家人。不明白为什么要为了学业而离家人那么远，心里很容易空荡荡的……”
　　程安妮叹口气：“可是只有小壹你努力学习，以后能过得更好家人才会安心一些，不是么？”
　　“可能吧。”说叶壹成熟，可是她不能理解的事情也实在是很多，比如关于学习和成就之间的关系，她不以为然，但是身边所有人包括她妈妈都觉得那是成正比的，叶壹也无从去辩白什么，干脆彻底沉默就好。
　　“而且啊。”程安妮换了一种轻松的口气说，“在家里爸妈老是管着，很不自由呢，想谈恋爱都好麻烦。”
　　叶壹心道：“啊啊，哪个少女不怀春啊，说到重点了吧？”
　　“小壹，怎么从来没见到过你男朋友来找你啊？”
　　“啊？我男朋友？”叶壹惊讶了，程叔叔，您不会这般大嘴巴吧，“我哪有什么男朋友。”
　　“咦？”
　　“我随便一说……”本来叶壹想说“让你爸爸别当真”，可是话到嘴边却觉得说出来总是不好，于是便吞了回去。
　　“是么？我……我还真想知道小壹会喜欢怎样的男孩子呢……”
　　叶壹没做声，她是怕自己说出实话能吓到这个单纯的孩子，于是敷衍道：“心地善良，五官端正，如此这般……”
　　
　　叶壹平时老爱笑，可是晚上却是经常失眠的。每当夜深人静的时候很多奇怪的想法和画面就会悄声无息地钻入她的脑中，让她不得安宁。最近关于程家的一些细微末节也让她脑袋发胀。尸体，鲜血，叶贰的笑容，她的体温，安妮的香气，全部都扭曲纠结成一张天罗地网，把叶壹罩在其中，让她无法挣脱。虚汗沿着她的脊背往外冒，太阳穴如针扎一般的疼。无数个晚上她都是这样度过，只是她没有告诉过任何人，也没有想去检查。
　　她明白自己和一般人有些不同，只是她不想去验证。
　　叶壹都不知道自己是什么时候睡着的，猛然从噩梦之中挣醒，叶壹条件反射般坐起来。
　　她大口大口地喘气，睡衣都湿透了，长长的头发贴在她的脸侧，让她看上去就像一个精神病患。
　　心跳渐渐平缓，可是她头还是疼得厉害，口干舌燥之时她想喝水：“安妮……安妮你在吗？”宿舍很暗，她几乎分辨不出来现在是什么时候。
　　“叶小姐要什么？”黑暗之中一个中年男人的声音陡然响起，结结实实地把叶壹吓了一大跳。
　　“你……”
　　面前的人从黑暗之中站起，高高的个子，下巴一些稀疏的胡须，白色的长下摆衬衫，这人是程永极：“叶小姐想要什么，我很乐意为您效劳。”
　　 

作者有话要说：很果断地把“种田文”的标签去掉了= =
我果然是不适合写种田文啊……可是又如种田文般唠叨，哎。。




14

14、第十四夜 ... 
 
 
　　叶贰坐在院子里，手里拿着的雪糕已经融化了，但她却没吃一口。巨大的橙色圆月挂在她的头顶，把她的身影衬托得更加单薄。奶白色的雪糕正往草地上滴答答地渗透进草地之中，叶贰却毫无察觉，只一心向月。
　　艾以晴路过后院，见二女儿独自一人在浪费食物，想要靠近，却发现女儿偷偷抹去眼泪，用树枝挖地挖出一个坑把融化了的雪糕埋进土里，小心翼翼地把土重新覆盖上去，用稚嫩的小手拍平。
　　艾以晴不明白了，人家黛玉人是葬花，多么柔情浪漫，咱家女儿埋根雪糕是做甚？秋天我种下一支雪糕到春天的时候会长出许许多多的雪糕么？孩子大了，一些所作所为是真的不太能理解了啊……
　　叶贰自然是有自己的想法，只不过那是小孩子的想法――因为雪糕是小孩子吃的东西，她不想自己像个小孩，她想长大，她想埋葬幼稚，于是就把象征幼稚的雪糕埋进了土里了。这想法她不会说出来，因为这种东西连她自己都觉得太过幼稚不可靠，说出来指不定会鬼打墙般被笑话呢。
　　至于她为什么想长大，她明白自然是和那个莫名其妙熟透的人脱不了干系的。她想拉近和那个人的距离，想和那个她一样，能够像个大人一样，光彩夺目。
　　艾以晴看叶贰在院子里忙碌半天，直弄得满头是汗才把雪糕埋好，心里直摇头――贰呀贰，你这傻乎乎的个性究竟怎样才算好？和你姐姐真是差去了十万八千里有余。论心计你不行，论实力你也不行，看来这柏木组注定是要交给大女儿掌管的了。
　　想到继承人的问题在艾以晴的心里叶壹是不二的人选。俗话说三岁定八十，这九个兄弟姐妹中还真的只有叶壹符合继承人的条件，成熟稳定，间或心狠手辣，是个干大事的料，只不过心态有些异样，可能是一个容易冲动的家伙。
　　艾以晴感怀千秋之后便不再偷窥二女儿的私生活，正打算回房，路过女儿们的闺房时听见窗户被开启的声音，声源分明是来自叶壹的房间。
　　“谁？”艾以晴厉声喝道。叶壹住校，有哪个小偷可以冲破叶宅外面的层层守卫潜入女儿的房间？
　　黑暗中那“小偷”停住了，沉默了半天才颤声道：“妈妈……”
　　“小壹？你怎么回来了？”艾以晴走上前，这奇怪的氛围让她明白事情有异样，当她借着月光看见叶壹满身满脸是血的时候顿时吓愣在原地，“你怎么搞的？”
　　叶壹的长发披散在胸前，惨白的脸上全是喷溅状的血渍。校服上裙子上裸-露在外的手臂和大腿上无处不是血迹。她的目光发直得可怕，像是行走在夜里的从坟墓里爬出的僵尸，一字一顿地说道：
　　“妈妈，我，杀了人。”
　　
　　叶贰回头，望向叶壹房间的方向。刚才似乎听到什么动静，又像是自己的幻觉，闷闷地飘荡在心里。叶贰凝神听去，却又什么也接收不到了。她学着叶壹的样子无奈地笑，往自己房间走。
　　要像她一样成熟，因为我和她要一辈子都在一起的……
　　
　　“嘭”地一声叶壹的房门被艾以晴重重地关上，她把叶壹拉到身边来从上而下地打量：
　　“小壹你受伤没有？啊？告诉妈妈。”
　　叶壹把袖子卷起来，露出手腕处的青紫：“就这里伤到一点。”
　　“那这些血迹……”
　　“全是那个人的。”
　　艾以晴能想象到事情的严重性：“到底发生什么事了小壹。”
　　“我杀了人了。”
　　“你杀了谁？”
　　“我同学的爸爸。”
　　“你为什么要杀他？”
　　“因为他利用家长的身份潜进我的宿舍，想要对我做一些不礼貌的事情。”
　　“那你是怎么杀他的？”
　　“用枪。”
　　“你怎么会有枪？”
　　“司机叔叔的枪，我今天傍晚的时候才‘借’来的。”
　　“他枪丢了怎么会不跟我说？”
　　“因为我告诉他你对我很严厉，上次我私自‘借’枪就被罚跪到晕倒，为了我的身体健康着想所以他才没说的吧。”
　　艾以晴是真的小看叶壹，真的还是小看她了：“所以那个同学的家长并没有得逞，你就开枪杀死他了？”
　　“是，他只弄伤了我的手腕。”
　　艾以晴发现虽然叶壹看似很冷静，但是她的双眼发直嘴唇泛紫，一双手颤抖个不停：“开枪那么大声，周围的同学没有听见？”
　　“很凑巧，借来的那把枪带有消声器。”
　　“……那，那具尸体在哪里？”
　　“我不可能让尸体好端端地躺在我的房间里。”说到这里的时候叶壹突然抬起了头，眼睛一眨不眨盯着艾以晴，似乎还带着兴奋之色，“我把他的尸体从后窗丢了出去，那地方经常有人往下抛垃圾，不会有太多人注意到。然后我再下楼，把尸体拖去无人经过的后山，把他肢解，埋掉了……”
　　艾以晴不可思议地盯着叶壹：“你说什么？肢解……”原来她双手颤抖的原因竟不是害怕，而是用力过度产生的疲劳令她颤抖！
　　“对。那样的男人，死有余辜。千刀万剐都死不足惜。”叶壹居然笑了，艾以晴“哗”地站起身来，心脏狂跳起来：
　　“你知道你自己在做什么吗？”
　　“我很清楚。”
　　“杀人，肢解，警察会找你，你会被枪毙。”
　　“不。”叶壹斜眼看着艾以晴，“以爸爸妈妈的能力可以保护的了我，而且你们不会舍得我死。”
　　艾以晴一巴掌狠狠地扇在叶壹的脸上，怒道：“你算计都算计到我们头上来了？我们柏木组是给你收拾烂摊子的么！”
　　叶壹脸上顿时蔓延开了一片的红晕，她慢慢回过头来，任嘴角的血丝慢慢往下流淌，脸上的笑意却不少一分：“小壹还没孝顺爸妈，也舍不得这么快就死呢……”
　　艾以晴在房间里漫步目的地走着，步伐越发的凌乱，用手指着叶壹却说不出话来。怒不可遏的当下，还真是拿她没办法了。她寻思着这件事要不要跟叶千说，不知道叶千知道了会不会被大大地打击到――在他心里一向活泼可爱单纯美好的大女儿突然成为杀人凶手，还是以极其残忍的手段把人肢解了，这种打击对于任何一个家长来说都是致命的。可是该死的是，为什么艾以晴却觉得是意料之外情理之中的事情呢？
　　“妈妈，不如小壹去自首吧？这样也不会连累你们……”
　　叶壹还未说完艾以晴就吼她：“你少用苦肉计，你心里那点小心思以为我不知道么？自首？狗屁！你会想自首就有鬼了！”艾以晴还是打算不告诉叶千了，这件事由她自己来处理就好。她蹲在叶壹面前扶住她的肩膀说：“你听好了，今天你没有杀过人，你什么也不知道。明天天一亮自然会有人替你去认罪，如果有警察来问你，你就说有个变态叔叔想要非礼你，然后你吓得晕倒什么也不知道，醒来的时候谁也看不见，自己跑回家了，知道了吗？”
　　叶壹歪着头看妈妈：“那谁做我的替死鬼？”
　　艾以晴真的对这个早熟又没熟透的女儿没有一点办法。哪个人会问这般直接又没大脑的话啊！乖乖地听候安排不就好了么！
　　“你不用问，一切造我吩咐去做就好。对了，你尸体埋在了哪里？”
　　“我们学校的后山，唯一的一刻红杉树之下。”
　　艾以晴瞥她一眼：“你还挺浪漫。”
　　叶壹没再接话，寻思了几秒钟抬头看艾以晴：“妈妈，你是想让司机叔叔替我去认罪吧？”
　　“如何？”艾以晴的语气明显不是在询问意见，而是挑衅。就算是你又想如何呢？
　　“没。”叶壹什么也没挣扎，“只是，死的时候，似乎很疼呢……”
　　艾以晴看女儿双眼发直，知道她又再想那些有的没的，身上还散发着让人作呕的血腥味，她觉得自己的底线快要到了，再挑战下去只怕自己会抓狂：“叶壹你听着，现在你去洗澡，睡觉，明天一早我就叫你起床，你不用去上学了，我亲自送你出去。”
　　“出去？出哪？”
　　“先去越南你外公外婆那里一段时间避避风头，然后护照办下来之后就送你出国，去美国留学。”
　　叶壹望着艾以晴，嘴动了动，本来想说什么，可是最后还是把话全部都吞回了肚子里。
　　“你有意见？”
　　“不，没有。”
　　“很好，去吧，明天天亮前我们就要出发。”
　　“嗯……”
　　叶壹站起身，艾以晴的视线一直锁定在她身上，冷冷地说：“今晚要我陪你睡吗？”
　　叶壹苦笑：“要啊，妈妈。我怕。”
　　“你也知道怕？”
　　“……你当你女儿真是妖怪么？”
　　“妖怪吃人都会吐骨头，你倒好，什么也不给人剩下。不过小壹，你到底是怎么想的？我真的不明白你的动机是什么。你为什么能忍心把一个人肢解了？你不觉得恶心吗？”
　　“恶心。”叶壹回答说：“的确很恶心，但是与他所说所做的相比起来，他的尸块才是一种他应该得到的存在。而且尸体的目标太大了，分解开比较容易躲过。”
　　“你知道吗小壹。”艾以晴不是在开玩笑，“或许把你送出国，送离我们身边，那才是正确的选择。”虽然在她心里明白叶壹和别的孩子是那么不一样，可是真的没有能想到叶壹的不同到了这样的一种地步。她无法相信一个十五岁的瘦弱少女能有肢解一个成年男人尸体的力量。在她的心里究竟藏着怎样的一个怪物？
　　叶壹见艾以晴用警觉的目光看着自己，心里像被谁拧过一般酸疼：“妈妈在怕我吧？妈妈觉得我会动我亲爱的家人吗？”
　　“或许你不会。但是一旦失控，你比谁都可怕。”
　　 

作者有话要说：呃，哎




15

15、第十五夜 ... 
 
 
　　叶壹洗完澡躺入艾以晴的怀里，艾以晴抱着她，能感觉到女儿身子实在是单薄到可怜，浑身都是骨头，皮肤的温度也低，她抱着叶壹，感觉就像是抱着一具尸体。就是这样瘦弱的身体，做出了那样残忍又荒唐的事情么？
　　艾以晴不禁叹气再叹气。叶壹感觉分外寒冷，钻在妈妈的怀里脸都不想露出来：“妈妈……你在叹气什么？小壹让你失望了吧？”
　　“不，可能这是我们家的命数。”
　　“……果然是失望了呢。”
　　“在我们想要你成为柏木组继承人的那天起，我们就已经单方面地决定了你这辈子肯定是要粘上血腥的。这件事没有跟你提过没有给你选择的余地，你会不会恨我们？”
　　“不会。”叶壹自嘲，“我本来就是这样的人，可能生下就注定了要拿枪。只是要离开爸妈这么长的时间，我觉得，有点……有点……”
　　艾以晴感觉到女儿的眼泪把她的衣服都浸湿了，心里也一同泛酸。不管怎样，小壹也只是一个十五岁未成年的女孩而已。她把女儿紧紧抱入怀中，亲吻她的额头，让她起码今晚能够安心睡去。
　　
　　第二天天未亮艾以晴就带叶壹走了。
　　叶壹站在叶家门口，踏入车的时候忍不住往回看，目光落在叶贰房间的方向。
　　“大小姐，出发了。”
　　“嗯。”叶壹钻进车里坐到艾以晴身边，双眼红红的，很明显昨晚没有睡好。清晨青色的晨光覆盖在她憔悴的脸上，让她看上去充满了忧愁。
　　“有什么要说的吗？”艾以晴问。
　　“不，什么也没有。”叶壹把车门重重一关，离开了叶家。
　　
　　叶贰今天醒得特别早，而且醒来的时候一点都不困。她茫然地坐起身来，看了一下挂钟，刚过六点而已。她下床站到窗边往外望去，院子里的矮树安静地矗立在那里，花园里的花也都在平静地绽放。没有什么不同，一切都和往常一样啊，可是为什么……叶贰摁住自己隐隐作痛的心口，为什么这里却那么难受呢？
　　
　　当叶贰知道叶壹离开国内的时候，叶壹已经在越南了。
　　“什么？她什么时候走的？”叶贰难以置信地看着管家。
　　“今天一大早就走了。”管家扶了扶眼镜，心下也是忐忑。
　　叶贰在原地愣了好久才悠悠地说：“这……这是真的吗？她走了？为什么走？”
　　“是的，夫人亲自送大小姐走的，说是去留学。”
　　叶贰不信，跑到叶壹的房间里，猛地把门踹开，发现衣橱里的衣服已经不见了。叶壹的衣服裙子，贴身的东西统统不见了。房间里比叶贰的心还要空，一阵风吹来，叶贰浑身发抖。
　　“二小姐……”
　　管家发现背对着自己的叶贰浑身都在颤抖：“二小姐，你没事吧……”
　　“没事。”叶贰努力克制着自己声音，让它听上去不那么狼狈，“我什么事也没有。”眼泪不停地滚落，眼前一片朦胧什么也看不清，可是叶壹缠腻的声音似乎还在耳边回荡着――我们一辈子都要在一起。
　　一辈子？说什么一辈子，结果人走了，一句话都没留。原来她叶贰就是那种可以不用交代一声就能离开的人。
　　叶贰第一次明白，原来在流泪的时候也是能笑出来的。
　　她笑着对自己说，原来所谓的誓言，那些看似认真说出话其实都是鬼扯。而让人望眼欲穿的“一辈子”就是转瞬即逝……
　　
　　挂满画的房间里叶壹脱去上半身的衣服，背对着站立在纹身师面前。纹身师开启纹身的器具，电动“吱吱”声回响在房间里，显得格外阴森。
　　“三小姐，真的要做那么大面积的图案么？”纹身师是艾以晴爸爸的旧部下，早年跟着她爸爸贩毒，这几年退隐江湖在越南替人纹身。他的纹身技术非常好，有很多人慕名前来找他纹身。
　　艾以晴看着女儿光滑单薄的后背，面无表情地说：“小壹，你有异议吗？”
　　叶壹嚼着口香糖无所谓地说：“没有。”
　　“很好，纹吧。”
　　纹身师看了一眼之前在叶壹后背上画好的凤凰，笑道：“这一幅凤凰展翅完成后会非常，非常漂亮。”纹身的针扎在叶壹的后背之上，比想象中的疼很多。叶壹狠狠地扣紧桌子的边缘，把疼痛全数忍了回去。她感觉到似乎皮肤正在被一刀刀地割开，电机的响声让她头皮发麻。
　　“小壹，你听着。”在叶壹忍受着剧痛之时，艾以晴在她耳边细语，“这凤凰是我送你的，永远刻在你的后背让你记住我对你的殷切希望。希望你能变成一只灿烂美丽的凤凰，带领你的弟弟妹妹，带领柏木组稳固前行。凤凰随你去美国，等你真的成了凤凰回来再给你的纹身上色。变不成凤凰，你就别回来了。听到了吗？”
　　叶壹呵呵地笑，就算脸色发白她亦没有吭声，依旧咀嚼着口香糖：“妈妈，这真是压力很大的殷切希望呢……”
　　什么是凤凰？怎样才算是灿烂美丽的凤凰？叶壹不明白那种定义，她只知道此刻在她内心潜伏的绝对只是一只嗜血的魔鬼。它黑暗潮湿，带着无法言说的欲-望，正在叶壹的心里张牙舞爪横冲直撞。叶壹已经放它出来一次了，仅此一次就造成这般可怕的后果，不可以再让它探头了。
　　
　　伴随着飞机起飞的巨大轰鸣之声，叶壹离开了越南，踏上了去美国留学的道路。说是留学，其实是跑路。艾以晴望着渐渐在蓝天中消失的飞机，心里的惆怅和那天空一样一望无际。
　　“会不会是期望越大，失望越大呢。小壹，你让我也变成了矛盾体。”
　　艾以晴那颗飘渺的心，跟着女儿一并落地美国。
　　
　　初到美国有柏木组的人来接叶壹，帮她安顿生活起居，登记注册学校，她什么也不管，只躲在家里看书。还有一周的时间她才入学，这一周的时间里她每天就躺在床上，一边调时差一边抱着那些英文书不停地看。
　　其实看进去几分，也只有她自己知道。
　　好几次她都想要打电话回家，可是却又不敢。说不出的一种胆怯，思念爸爸妈妈，思念弟弟妹妹，可是又觉得自己是丧家之犬，没有资格去污染纯洁的家人。
　　叶壹几乎每晚都失眠，乱七八糟的或血腥或情-色的画面根本不打招呼就钻进她的脑海之中，割着她的神经，让她夜不能寐，甚至出现幻觉幻听。她一边忍受着大面积的纹身恢复期所带来的疼痛感一边又要和越来越濒临崩溃的神经做斗争。
　　熬到白天正是精疲力竭，可是她最高纪录也只能睡上两个小时。
　　一开始她以为只是单纯的失眠和神经紧张，并没有过多地去注意，直到有一天她发现她的右手臂开始锥心地疼，疼到根本举不起干不了任何事，去医院检查医生说她的手臂完全没有任何问题。叶壹联想到之前在心理学的书上看到的，这或许就是那癔症。
　　在她心底的潜意识里，有无法释怀的可怕能量在控制着她。
　　妈妈觉得她可怕，现在连她自己都感到害怕。叶壹连笑都不会笑了。
　　听说女儿病了，又瘦了好几斤下来，整个人瘦得让人看着难过，艾以晴专门派了几个佣人和管家照顾叶壹，那天正是叶壹要去学校报到的第一天，结果睡眠严重不足且贫血的叶壹刚到学校门口就昏倒了，管家赶紧把她抱上车，送去了医院。
　　
　　叶壹的梦境是她怎么都摆脱不了的一个恐怖世界。
　　程永极那张脸在梦境里纠缠她许多天了，一直都赶不走。凸出的双目被血洗刷得更加诡异，一张嘴不自然地长大对着叶壹。零碎散落的四肢，器官，怎么擦都擦不干净的血……
　　梦境的最后叶贰突然出现了，叶壹的视线在慢慢靠近妹妹。妹妹似乎发现了她，转头看她，低喊了一声却起不到任何作用，叶壹用力扣住她妹妹的手腕把她压倒在床上，唇不顾一切地往叶贰白皙的脖子上贴，叶贰奋起一脚踢中叶壹的小腹，叶壹摔了出去，叶贰不知从哪里掏出一把枪对准叶壹的脑门毫不留情地开了一枪。
　　叶壹就是在这时候醒了的。
　　醒来的时候她发现自己在无法控制地大口呼吸，衣服都湿透了，太阳穴还在不住地跳跃。
　　那是什么梦啊……叶壹在努力舒缓自己的情绪。那梦中明显是她扮演了程永极，而妹妹来扮演被程永极非礼的叶壹而已。可能是内心对于这件事的主观排斥让被侵害的对象偷偷调换成别人了。可是为什么被侵害的对象会换成自己的亲妹妹？而又为什么叶壹自己要去当那“痴汉”？
　　这真是一件难以解开的问题。
　　“大小姐，您好些了吗？”突然一个软软甜甜的声音传入叶壹的耳朵之中，叶壹回头这才发现在她身边站着一个女人。
　　那女人二十五岁左右，亚麻色的头发束在脑后笑得明朗又温柔。
　　“你是谁？”叶壹问。
　　“我是柏木组在美国的分支成员，我叫SOFFY。大小姐在美国的这段时间就由我来照顾您的生活起居。”
　　 

作者有话要说：对于上一章提到太过血腥的一幕，我道歉。。对于某些比较不能适应的孩子。。




16

16、第十六夜 ... 
 
 
　　叶壹的所有生活起居都交给SOFFY来打理，SOFFY年纪不大但是办事却特别细心，叶壹想到或没想到的SOFFY都能办妥。
　　叶壹的学校是要求住校的，SOFFY就隔一天去看她一次，带去的全是叶壹在国内吃习惯了的水果啊蔬菜之类的。
　　“没想到你细心到知道我的口味。”在异国他乡这些细节化的东西还是能让叶壹倍感温暖的。
　　“千山万水的，我哪里会知道大小姐的口味，这些都是夫人交代的。”SOFFY狡黠地对叶壹笑，叶壹回报以苦涩的笑容：
　　“是么……妈妈她身体还好吗？”
　　“似乎在调理。”SOFFY不敢直言上周艾以晴又住院了，到现在病情才稳定下来，她们俩不愧是母女，连生病都是在同一时间。SOFFY注意到叶壹似乎是有什么心病一直都没联系家里，更多的时候只是从她那里打听一些爸爸妈妈弟弟妹妹们的事。叶壹不说SOFFY也就不方便问了，她只做好下人的事情就是正确的。
　　“替我转告妈妈，希望她好好注意身体。”
　　“是。”
　　“我的妹妹……们，都好吗？”
　　“大小姐放心吧，叶家一切都好。”
　　“啊，那就好，那就好啊……”叶壹的少年老成在异国的这段时间里被全部激发了出来，她变得更加喜欢独处，几乎不和任何人交流，每天能跟她说上话的只有SOFFY。在学校的课程她也不是特别愿意去，虽然班上有一半都是华人，可是叶壹一点交流的欲望都没有。老师找到SOFFY，问她叶壹是不是有很重的心事，SOFFY知道有，可是也说不出一个所以然来。老师是一个学过心理学的美国女人，她语重心长地告诉SOFFY，要她多跟叶壹交流沟通一下，因为她怀疑这孩子有抑郁的倾向。
　　“抑郁么……”SOFFY把老师的话原原本本地告诉了艾以晴。
　　“她的心远比我们想象的复杂。”艾以晴说，“能拯救她的只有她自己。”
　　挂了电话SOFFY心里有点难过，她知道夫人不是一个绝情的人，对自己的孩子们更是疼爱有加，虽然在教育方式上有时候过于严苛，但是这的确是为了孩子们好。只是眼下大小姐身体和精神几乎都处于崩溃的边缘，夫人的态度怎么还是有点任其自生自灭呢？
　　SOFFY知道她身为下人什么都做不了，能做的只有好好照顾叶壹。叶壹没什么胃口吃饭，SOFFY尽量都做叶壹最喜欢吃的那些菜，希望她能多吃一些。叶壹看着满桌熟悉的菜色自然是知道SOFFY的用心良苦，不太好意思辜负，真的吃下去了。
　　SOFFY看大小姐能吃饭了，虽然吃的不多却也是一件值得庆贺的事情，可是弄不明白的是为什么她明明已经开始进食了，身体状况却越来越差呢？SOFFY只是看到了表面，叶壹在她面前吃了，可是一转头她就全部吐到马桶里去了。
　　叶壹的呕吐并不是自发性呕吐，而是她催吐的结果。她也不知道为何食物从食道一进入她的胃部她就感觉胃胀痛的厉害，一阵阵恶心的感觉翻涌而来，她干呕了半天也没有效果，最后用手指伸入自己的食道内，把刚才吃的东西全部弄吐了出来。
　　进食障碍让叶壹更加憔悴了。
　　叶壹体重狠狠往下掉，164公分的身高体重却只有75斤，加上她惨白的脸色，似乎风一吹她就会被吹飞。她在学校里不止昏倒过一次，每次都是同学帮她送去医院，SOFFY觉得情况太严重，打电话回去给艾以晴，艾以晴拿着话筒久久没有言语。
　　叶壹躺在医院的床上，输液的针刺穿了她的皮肤，头晕目眩之间她感觉在她的身体里已经没有胃没有心脏什么也没有了，只剩那弱不禁风的空壳……
　　会死在异国他乡么？叶壹问自己，或许，真的会呢……
　　来不及见贰一面，就要死了吗？真想看她长大的样子呢，一定是一个漂亮又优秀的女子……
　　
　　在叶壹昏睡了整整两天之后，艾以晴出现在她的身边。
　　叶壹睁开眼就看见了妈妈坐在她的身边，让她整个人都愣住了。
　　“妈妈？”叶壹有些分不清是真实的还是自己在做梦，她缓缓地伸手抚摸艾以晴的脸，指尖触碰到一阵温热……是真的，是真的，妈妈来了呢……
　　来不及调整时差的艾以晴双眼血丝布满了血丝，她也处于生病状态。分别的时候两人都是健健康康，没想到再见面就成了同病相怜的病鬼母女，真是有些可悲啊。
　　“妈妈……”就算再早熟再特殊，小孩还是小孩，心里害怕委屈了见到自己的妈妈就什么也忍不住了。叶壹抱着艾以晴的脖子在她怀里大哭起来。
　　艾以晴一边抚摸着她的背一边问道：“怎么，小壹，这算是认输了么？”
　　叶壹把妈妈的整个肩头都哭湿了，狠狠地把心里的怨念全部发泄出去，哭完了坐好，把眼泪一抹说：“没有输！”
　　“你都已经只有半条命了，还嘴硬么？”虽然话是尖锐甚至是刻薄的，但是艾以晴望着女儿时的笑容却是温柔的。看着大女儿就仿佛看见了年轻时的自己，同样是这般轻狂骄傲，容不得被别人看轻一分……果然是我艾以晴的孩子啊。
　　“我也只是还没调整好时差。”叶壹对峙的目光带着久违的笑意和艾以晴连接上竟让她心中一跳。虽然叶壹瘦了太多精神非常不好，但是在她眼中又重新看见了燃烧起的斗志。
　　艾以晴在美国住了三天就打道回府了，这三天之中叶壹都在学校学习，和妈妈说的话加在一起不超过十句。艾以晴也跟没事人一样不主动去叶壹的学校看看，就躺在家里睡觉，偶尔打电话回国了解一下叶家又发生什么事了。SOFFY觉得这对母女真是够奇怪的了，可是说实话，这两人绝对是亲生的，无论是样貌还是脾气就像是一个模子刻出来的，真难有人能够猜透她们在想什么啊……
　　艾以晴回国的那天SOFFY送她去机场，在去机场的路上SOFFY说：“夫人，您真的放心把大小姐放在这里吗？”
　　艾以晴淡淡地说：“她必须学会独立。”言语间是绝对的严苛，可是一句之后情绪却又莫名地低落下来，像是对SOFFY说又像是对她自己说，“留给小壹的时间，其实并不多了……”
　　SOFFY那时候并不知道夫人所说的时间是指什么，反正夫人从来都是这样，说话只顾自己明白也不管身边人的感受。
　　
　　艾以晴回国之后叶壹在努力慢慢调整自己的饮食问题，因为进食障碍她专门去看了医生，有很大的改善，可是她的右手臂依旧无法使用，癔症的情况越来越糟，严重影响了她的生活和学习。
　　医生也说她的癔症是因为内心深处一直有无法放下的事情在困扰她，她的右手不是机能出现的问题，那是心病。医生有尝试想要和她聊最内心的东西以解开她不为人知的心结，可是最后得出的结论就是，这个女孩心里的防备意识太过坚韧，难以突破她的心理障碍。别人进不去，同样她自己也出不来。
　　对于自己的事情其实叶壹还是心里有数的，只是说起来容易做起来很难。她心里有挥之不去的阴影，她明白若那阴影无法消散，可能她的右手一辈子就这样残废下去了。
　　但是人生就是充满个各种狗血和转折。后来叶壹有问过自己，如果当时没有再遇见程安妮的话，现在的自己会是什么样子，自己的右手会不会依然不能用？只是世界上没有“如果”，重逢，就真的是重逢了。
　　再次见到程安妮的时候是在她们学校新学年时介绍插班生的时候。坐在最后一排的叶壹和站在老师身边的程安妮在第一时间就对视，并且认出了对方。
　　右手臂一阵尖锐的刺痛，叶壹感觉自己的心脏漏跳了一拍。
　　
　　“你整个人瘦了好多。”放学后程安妮主动来找叶壹说话。叶壹微笑道：
　　“可能吧，报应。”
　　“不是的。”程安妮情绪有些激动，蹲下来握住叶壹的手，“都是我的错……当时我就不应该带你去我家的……”
　　叶壹望向程安妮。
　　“其实我爸爸之前就有一些……奇怪的举动，对我……可是我不敢告诉妈妈，因为我妈妈身体不好，受不了刺激，所以我就一直忍受下去了……没想到他居然会对你也……我简直不能想象当时的情况。对不起小壹，真是对不起，我以为这辈子都没机会亲口向你道歉了……”程安妮抱着叶壹大哭，叶壹理了理她的思路，最后“哦”了一声，叹气，帮程安妮顺背：
　　“你这个傻瓜啊……”
　　程安妮说她初中毕业就被妈妈送来美国留学，和叶壹的重逢也是非常巧合的事情。不知道是不是出于对叶壹的亏欠，程安妮几乎是用尽了所有来对叶壹好，来照顾她。可是言语之间叶壹渐渐感觉到程安妮并不知道杀死她爸爸的凶手就是叶壹，而是单纯把她当成了受害者。看来妈妈的替罪羊计划实施的很成功啊……
　　可能是程安妮的那番话帮叶壹减轻了一些罪恶感以及心理压力，她的癔症慢慢有些好转，右手臂也能动了。SOFFY感动得痛哭流涕，叶壹则是觉得尴尬不已。
　　她和程安妮走得很近，几乎每天都在一起。程安妮细心热情，对比叶壹的粗枝大叶又慵懒，程安妮和她简直是天生的互补。
　　可是叶壹渐渐觉得程安妮看她的眼神有些奇怪，有时候她不经意地回头却能对上程安妮注视的目光。一旦对视程安妮的目光就会迅速收起来，红着脸扭开头。叶壹心中压下三根黑线，莫非这才是真的少女怀春？不……是少女要绽放春天温暖的气息了吧……
　　 

作者有话要说：对了，我回家了，但是家里网络没装，可能会受点影响，我努力去把网络弄好




17

17、第十七夜 ... 
 
 
　　估计是程安妮自己也感觉到了最近情绪的异常，她努力克制着自己的情绪，甚至是有意地疏远叶壹。
　　请假两天，不知是不是真的生病了。
　　叶壹独自一人抱着书躺在教学楼的天台之上，沐浴阳光一边看书一边寻找睡意。她是被冻醒的，醒来时已经是日暮，顶楼空荡荡的，叶壹站起来往远处看去，很远的地方传来的喧哗似乎和她无关，心里一阵阵地收紧，想要说几句话偏偏没人能倾听。
　　不过两天不见安妮而已，叶壹居然也会想她了。或许只是一种习惯吧……叶壹的指腹触上锁骨之间的那个海星状坠子，似乎还残留着妹妹的气息。叶壹闭上眼睛深深地呼吸，冷风灌进她的肺里，连呼吸都变得艰难了。
　　打电话给程安妮，她那里很安静，似乎真是在家。
　　“真的生病了呀……”叶壹叹气，“吃药了吗？”
　　“没有……”
　　“咦？没人照顾你吗？”
　　“没关系的。”
　　叶壹从SOFFY那里拿了点药，去她家送药给她。叶壹到的时候程安妮正在睡觉，朦胧着睡眼过来给叶壹开门。叶壹看她双颊泛红，说话说着说着就能原地倒下似的，还是先把她扶回床上去了。
　　叶壹帮她烧了水喂她吃了药，说：“好好睡一觉就好了。”
　　程安妮半张脸都缩在被子里，只露出两只大眼睛看着叶壹。叶壹看向别处的时候她凝视着她的脸，叶壹一转过来她就看向别的地方了。叶壹自然是发现了她的异常，而且那脸颊，莫非只是因为发烧所以才那么烫？
　　“你好好休息，我先回去了。”叶壹站起来就要走，程安妮细声说：
　　“小壹不愿意来看我吗？”
　　“……我不是都来了吗？”
　　“可是，可是从进房门开始，你都没笑过。”
　　叶壹愣了一愣，经程安妮这样一说她才发现的确是这样，从进屋开始她心情就莫名有点烦躁，看见那病号的脸没有一丝同情之感，心中有种浮躁反而更甚。接下来那一系列烧热水吃药和慰问的话都是如机械一般进行，叶壹没有注意到自己脸部的表情也如实反应出了她的内心。
　　“如果只是一种义务，那小壹真的没必要来的。我……我自己可以照顾好自己。”程安妮的话在叶壹的心里投下一个大石头，噗通一声，荡开一阵阵绵延的内疚。
　　是，叶壹扪心自问，她的确是因为觉得亏欠了程安妮才来看她的。因为在程安妮并不知道杀死她爸爸的人其实就是叶壹，还把她当成好朋友一样呵护和照顾。对于这种单纯，很多人都会想要去呵护之类的吧……
　　叶壹重新坐回程安妮的身边，抚摸着她的额头，露出了久违的笑容：“笨蛋，才不是你想的那样，我可能是有点累了。”有时候善意的谎言比一百句真话更有用。
　　程安妮望着叶壹居然哽咽，双眼里的泪水越积越多，抽噎道：“小壹，我现在只有你了……”
　　叶壹深深地叹气，还未再说什么程安妮便拉住了她的手，直起身子在她的唇上印上一个吻。对于这个吻叶壹有些意外，却没有到惊讶的地步，直到吻离开了她的双眼还是睁开的。
　　程安妮望着无动于衷的叶壹，双眼里擒着泪，一眨便滚落了：“对不起……”
　　叶壹笑笑，没说什么，却也没起身离开。程安妮拉着叶壹的衣角小声地说：“小壹，今天留在这里陪着我好吗？”
　　叶壹摸摸她的脑袋，温柔地回应：“嗯，好。”
　　
　　叶壹躺在床上，屋里很安静，只有程安妮的呼吸之声在慢慢填满房间。她没睡，她知道她身边的女孩也没睡。房间里的安静和外面的喧闹声形成很明显的反差，就那一扇窗户似乎把她们隔到了另一个世界。
　　“你睡了吗？”程安妮问。
　　叶壹平躺着，眼睛一眨不眨地盯着天花板：“没有。”
　　程安妮手臂绕了过来把叶壹揽进自己的怀里，脸贴上去：“小壹，你的脸好凉，冷吗？”
　　“不冷。”叶壹本来想说自己的体温本来就比一般人低，可是胸口闷闷的，没有一丝想要更多交流的欲望。
　　“那怎么会这样呢……你身子一直都很不好呢。”程安妮软软的身子靠了过来，胸部正好抵在叶壹的手臂上，“你说，抱在一起会不会让你暖和一些？”
　　叶壹转头，程安妮的脸离她那么近，长长的头发铺在雪白的枕头上，眼睛里溢满了欲动的闪光。
　　
　　不是爱，叶壹明白那一切都不是所谓的爱，甚至在此之前她对于“爱情”这两个字想都没想过，可是那晚程安妮抱着她吻了那么久她都没有拒绝。只是她也没有迎合，任对方吻完之后她就扭头睡去。
　　冷血。程安妮似乎有呢喃了这样的一句，叶壹反而笑了。总结的真好。
　　
　　程安妮的病好的很快，快快乐乐地去上学了。她对叶壹更好了，每天都给她带午饭，虽然她基本上吃不下多少东西。叶壹想吃什么想喝什么程安妮几乎都在第一时间为她买来，叶壹看一件东西目光停滞的时间稍微长一些回头就能发现那东西出现在自己储物柜里。
　　但是叶壹全部都没有要，统统送还给程安妮。
　　“为什么？”
　　“我不能接受这些东西。”且不论叶壹从小受的教育就是不能随便收别人的礼物，自己的就是自己的，别人的就是别人的，非亲非故的如果在物质上拉拉扯扯就很容易在情感上也变得不干脆了。但其实就算艾以晴没这样教育叶壹，叶壹也知道收下程安妮的礼物意味着什么，所以她不能要。
　　程安妮头又埋下去：“小壹，你到底是不能接受我的礼物还是根本不能接受我这个人？”
　　叶壹觉得好笑：“亲都亲过了，你说我能不能接受？”
　　“那你为什么不要我的东西？”
　　“因为……”叶壹下意识地抚摸自己胸前的海星项链，“因为不想亏欠更多吧。”
　　“亏欠？不……我觉得是我亏欠你的。小壹，给我机会让我对你更好，行不行？我想看见你的笑容，天天都想看见。”程安妮握住叶壹的手，叶壹没有挣脱。
　　
　　有人说女人就是感情的动物，很容易被打动。就算不那么喜欢，时间长了也会在心里烫下一个烙印。虽然叶壹表面上波澜不惊，可是对于程安妮的越走越近她也没有往外推的迹象，甚至程安妮都觉得她已经默认了彼此的关系。
　　只是叶壹的不开心是很明显的，因为她一直都没笑过。
　　叶壹在程安妮身边陪了她两年，一个人像一团火，一个人像一块冰。程安妮最后问叶壹，你是不是因为可怜我才和我在一起的？
　　叶壹不说话。
　　其实你心里有别人？
　　叶壹还是不说话。
　　程安妮指着叶壹的海星项链说，你把它换掉。
　　“不可能。”
　　程安妮哭了一整晚，说：“我以前没想过，你喜欢的人会是她。”
　　程安妮自杀未遂，被同学送去医院。叶壹赶到的时候看她手腕上缝了一排的针，血迹把她的裙子全部染红了。
　　“你疯了啊？”叶壹是那种有再多的愤怒都不会咆哮的人。
　　程安妮看着叶壹虚弱地笑：“你还是来了，你还是紧张的我，是不是？”
　　叶壹两眼一黑，觉得可能这辈子她是无法离开这个女人了，莫非这就是传说中的现世报？
　　
　　在程安妮的恢复期间叶壹一直都在照顾她，就算叶壹自己身体情况也不好，但是对于这个为自己自杀的女人她还是没办法狠下心来。她把妹妹送给她的海星项链摘下，放好，摸着自己空荡荡的胸前，凉飕飕，非常不习惯。
　　她和程安妮开始夜夜欢歌，只要程安妮喜欢她就纵容，生活过得糜烂不堪，学业什么的全部被她抛去脑后。她吸过大麻，去过红灯区，一切能及时行乐的事情她和程安妮都做过。她们俩在学校里接吻，肆无忌惮……
　　SOFFY看叶壹这样很是揪心，想告诉艾以晴却又怕夫人动怒――因为夫人的身体状况一日千里，已经住院三个月了，医生说她这样的情况要好好休息，情绪上一定要保持开朗乐观，千万不能受刺激。SOFFY想要劝劝叶壹，可是她一个下人以什么样的身份去质问大小姐呢？这是让她非常头痛的一件事。
　　可是放任叶壹这样挥霍时光下去，夫人一定会失望透顶的。
　　所以SOFFY决定，去找程安妮谈谈。
　　
　　“你家的管家还真是管家。”程安妮躺在叶壹的怀里笑着卷叶壹的长发，躺在叶壹的房间里，“你知道她今天跟我说什么吗？”
　　“嗯？”
　　“说让我带领你走向健康的生活。”程安妮笑得欢愉，“小壹，你说奇不奇怪，哪有下人来管小姐的？”
　　叶壹没有说话，程安妮有些尴尬，就拿纹身做文章：“小壹，你身上的这凤凰纹身是不是没有完成啊，怎么只勾了线没上雾啊？”
　　叶壹沉默了许久，说：“我妈妈说，等我真的成为凤凰了才让我回家，到那时才上色。”
　　“凤凰么？”程安妮声音低了下去，“是啊，每个家长都是这样，总是想让孩子们争气，让她们好……我爸爸，也是这样想的呢……”
　　叶壹有些困倦，没有想太多就睡去了。
　　
　　叶壹的睡眠一直都不是很好，那天不知道为什么特别困，睡意很浓，可是做梦是她一直以来就有的毛病，半夜失常被梦惊醒的她就算再困睡眠都很浅。那晚她眼睛闭着，却听见房间里有脚步声，脚步声渐远，又走了回来，停在她身边。
　　“安妮？”叶壹下意识地叫了一声，却没完全清醒过来，可是她无论是否刚刚睡醒，说话的语气都是如彻底清醒时一样平稳的。
　　“你醒了？”站在她身边的真的是程安妮。
　　“你半夜不睡的么？”
　　“没，我口渴，去喝水了。”程安妮坐回她身边，说，“你快睡吧。”
　　叶壹没搭话，这时她发现自己身子半边都处于麻痹状态，很不对劲：“安妮，我们是不是吃坏了什么东西？我觉得很奇怪。”
　　“吃坏了东西？你哪里感觉怪了？”程安妮并没有躺回被窝里。
　　“还是说，你给我下药了？”
　　程安妮突然掐住叶壹的脖子，一道寒光闪过，叶壹看清了她手里拿的是一把刀。
　　“去死吧！”程安妮猛地落下一刀往叶壹的心脏处刺去，叶壹都还没来得及反应过来是怎么回事只见鲜血四溅。




18

18、第十八夜 ... 
 
 
　　程安妮那一刀明显是要取叶壹性命的，她几乎都觉得自己要成功了，可是在刀尖离叶壹身体还有一公分的时候被阻止了。
　　鲜红的血染了叶壹一身，黑暗之中那一身白色的衣服和身上独特的蛋糕香味让“SOFFY”这个名字一下子蹿入了叶壹的脑海之中。
　　“SOFFY？”叶壹试着轻唤一声，SOFFY大喊：
　　“来人！快来人！”
　　程安妮以为十拿九稳的事被突然打乱的节奏，她知道叶壹家有很多持枪保镖，如果一次性杀不了她，估计就再也没机会了。程安妮不管不顾把刀从SOFFY的手中用力抽走，SOFFY赤手握住刀刃，再被这样一抽直接断了两指。
　　“去死吧！”程安妮什么也顾不上，举刀就又一次向叶壹砍落。她脸部的表情已经完全扭曲，不知是因为过度的愤怒还是心智已乱，此时的她连声音都变得比平日里尖锐许多。
　　“大小姐！”保镖们迅速赶到，乱枪扫在程安妮身上。就在程安妮倒地的那一瞬间她用尽最后一丝力气把手中的刀掷向叶壹。只见白光一闪，刀擦着叶壹的脸边而过，“当”地一声插-入她脑后的墙上。
　　刀柄在叶壹眼前晃动着，这时浑身的冷汗才冒出，叶壹咽了一下口水，慢慢靠近程安妮。
　　她还有最后一口气。
　　保镖扶着叶壹，起码有十把枪对着躺在地上奄奄一息的程安妮，她那一头极为爱惜的长卷发如今浸在腥稠的血中，四肢僵硬地扭曲成难受的姿势，看上去就像一个断了线的木偶。
　　叶壹看着她，什么都没说，只是看着她。
　　“叶壹……今天我杀不了你……老天也会替我收拾你……”就算程安妮已经没有站起来的力气了，但是她的声音听上去底气十足，完全不像是一个快死的人。
　　“你早就知道，杀你爸爸的人是我？”
　　“当然了！你以为……杀人不用偿命吗？只是时候未到……我爸爸从小对我那么那么好……你夺走了我的幸福破坏了我的家庭，你这样的刽子手……我追到天涯海角……都要……都要……”话没说完程安妮便断气了，两只眼睛依旧睁着，没有焦距却死死地盯着叶壹的方向，像是要把她一起拖入地狱一般。
　　
　　因为送医院及时SOFFY把断了的手指接了回去，但仍需住院几日。
　　叶壹陪着SOFFY，只要是她做不了的叶壹全都为她做好。SOFFY这真是觉得不好意思了：“大小姐，我自己来吧。”
　　叶壹摇摇头，继续削苹果：“你手指是因为我断的，我自然有义务照顾好你。”
　　“这些事情让下人干就好了。”SOFFY脸都全红了，未受伤的那只手扯着床单，不敢睁眼去看叶壹。
　　叶壹对SOFFY笑，笑得无比温柔，把削好皮的苹果切成一小片一小片放入盘子里：“没有你我可能今天已经入土为安了，为你做这点小事不足挂齿。”
　　“大小姐……”
　　“只是，为什么当时你会出现呢？”叶壹看着SOFFY，“难道你早就知道程安妮在骗我么？”
　　“其实我一开始只是觉得……大小姐我说出来你别恼我。”
　　“嗯，你说吧。”
　　“一开始我只是觉得大小姐和程小姐在一起经常逃课不知道去哪里了，我们这些下人其实都很担心的，所以就比较注意大小姐了。我想起夫人嘱咐我要好好督促大小姐学习的，大小姐这样浪费时光真是太辜负夫人的一番希望……”
　　“她的希望么？”叶壹双眼迷蒙了，“她不是把我扫地出门，让我自生自灭么？”
　　SOFFY听叶壹这样说彻底激动了：“怎么会！大小姐，在叶家的兄弟姐妹之中，夫人和老爷最最疼爱而且给予最多希望的就是大小姐你啊，怎么能说让你自生自灭呢？夫人是想让你……成为凤凰啊！大小姐，夫人还等着你回去，让你身上的凤凰展翅呢！”
　　成为……凤凰？
　　纹身的疼痛似乎一下子回归到叶壹的身体上来，她不自觉地紧缩肩膀，体温攀升，蔓延在她后背之上的那只凤凰纹身似乎成为了活物，在她身体里血液中蠢蠢欲动……
　　妈妈。你是不是对这样的我特别失望呢？我没变成凤凰，反而跌入更深的深渊了……
　　
　　叶壹当晚就开始发高烧，一路烧到40°。佣人们都吓坏了，赶紧送她去医院。叶壹虽然是处于昏迷状态，外界的一切都听不清也不知道自己身处何方，但是在一片黑暗中，她却能非常明白地和自己对话。
　　这两年来程安妮都在演戏，演一出勾引和瓦解的戏。她不惜诋毁父亲，称自己和叶壹“同命相连”也不过是她想要接近叶壹的砝码而已。从一开始她就是一个复仇者，一个压抑了所有情绪，甚至强迫自己去爱去关心仇人的复仇者。她忍受了整整两年才取得了叶壹的信任，让她吃下了含有迷药的食物。可惜最后她还是没有能成功，葬送了性命。只是程安妮她后悔吗？很明显，她一点都不后悔，她只是仇恨叶壹，在她心里叶壹是恶魔，是一个注定会遭到报应的恶魔。
　　这所有的计划都需要有一个起点，那就是叶壹会接受程安妮。所以，叶壹的好感和同情心是被算计在内的。程安妮利用了她对叶壹的了解，直攻她心房，从最初的内疚开始，程安妮在一点一点地吞噬叶壹的整颗心。
　　叶壹想笑：“所以，当你说着天长地久的时候，那些东西不过只是一出戏？而我就是那最可笑的就是那唯一入戏的笨蛋么？”
　　所以程安妮不只是要叶壹死，还要让她死在爱的人的手里。杀人，更杀心。
　　真的是一件特别可笑的事情，内心被别人看了一个通透，好像赤-裸着身子被一个心里只有嘲讽和愤怒的敌人玩弄到底。
　　程安妮年轻的肌肤和迷乱的呼吸连同她被杀时永远不会闭上的眼睛，还有SOFFY的血和断指一并在叶壹昏迷的梦里搅了个天翻地覆。前所未见的可怕场景不断在这个高烧女孩的梦境里重复再重复，她的精神世界是一片混乱，犹如炼狱。偏偏高烧之下她醒不过来，无法摆脱那可怕的天昏地暗。
　　程安妮，这就是你想要的对不对？你已经把我带入过地狱了。
　　
　　叶壹再次回归人间的时候，头脑里一片清澈。她睁开眼看着医院的天花板许久，脑子里什么也没想，身子却也动不了。
　　轻轻的开门声，是SOFFY。
　　“大小姐，你终于醒了……”SOFFY把医生叫来，自己站在旁边哭得稀里哗啦。
　　医生说叶壹烧基本上退了，明天便可以出院，SOFFY似乎比叶壹本人还要兴奋，忙里忙外地给她弄吃的。
　　“你的手……”叶壹一说话发现自己的嗓子沙哑到不成样子。
　　“没关系了。”SOFFY坚定地说，“再怎么说我也是柏木组的一份子啊，这点小伤不算什么。”
　　叶壹望着SOFFY的笑脸，心中竟觉得很温暖，有种被妈妈注视和爱护的感觉。鼻子一酸，竟然想要哭，SOFFY还在跟她说话，她索性抬起手来把眼睛遮住。
　　安静了片刻，SOFFY站到了叶壹的身边，没有了刚才的雀跃，她用温和得不能再温和的声音说：“想家了吗？”
　　眼泪从叶壹的眼角不停地滑落。
　　“想家，就回去看看夫人和老爷吧。他们一定也很思念你。”
　　“啊……可是我这个样子是没办法回去的。”叶壹极力压抑着自己的情绪，她不想让自己脆弱的一面被别人看见。
　　SOFFY蹲下，握住叶壹的手说：“大小姐，想哭就哭吧。哭完之后，一切都会过去了。你家人还在等着你呢……”
　　叶壹都不记得那时候她在SOFFY的怀里哭了多久，从来没有那般哭过，可是哭完之后她感觉体重都轻了许多。她记得SOFFY在她耳边说，过去的总是已经过去了，我们都要往前看。年轻的时候经历一些挫折是非常好的事，她能帮助你更快地成长。
　　失败是成熟的养料。我们吸取失败的经验，会让我们更强壮，笑得更灿烂。
　　
　　出院之后叶壹把所有的心思都花在了学习上。这两年来落下了许多功课，就算要恶补对于母语不是英语的人来说也是很困难的。多亏从小艾以晴就让叶壹接受多方位的教育英语基础也很好，她正一步一步坚定迅速地往前走。
　　SOFFY打电话给艾以晴说，大小姐和以前完全不一样了。艾以晴哦了一声，问道：“她终于开窍，知道好好念书了？”
　　“不，不止。”叶壹的成长，不只是在表面，SOFFY能感觉到叶壹的内心在以惊人的速度拔高长大。
　　叶壹又变回了以前的她，爱笑，一笑比阳光还要灿烂。像以前的她，却又不似以前，现在的她做事不紧不慢，待人温和有礼，聪明又美丽，做起事来却一点都不拖泥带水，俨然一个大人样了。
　　马上就要成年的叶壹，头发已经及腰了。
　　“是么？”艾以晴在电话那边声音都是柔软的，“好想快点见到，这样的小壹啊……”
　　
　　就在叶壹以优秀的成绩毕业准备回国之时，艾以晴病危，叶壹从新戴上她的海星项链，坐了最早的一班飞机回国。
　　一晃眼就是三年，艾以晴见到叶壹的时候凝视了她很久很久，见她眉宇之间都长开了，头发也那么长还烫了卷，看上去就是一个标准的大人了。她们两谁都没说话，最后都笑了：“小壹，你长大了好多。”
　　
　　艾以晴还在住院，叶壹在医院陪着她，身边有佣人帮忙照顾，叶壹就跟妈妈聊着在美国的一些事情。对于去美国的原因她们俩都没有提及，就好像什么都未曾发生过一般。关于程安妮的事叶壹也没有说，她准备让那个女人就死在她的记忆之中。
　　叶壹问爸爸去哪里了，艾以晴说昨天他还在这里，今天早上我脱离了危险他便有事出国了。叶壹叹气，这个爸爸啊，那么忙，忙到陪老婆的时间都没有了么？不过我回来就好了，我可以帮他了。
　　“你还得继续读书。”艾以晴说完这句话，医院的房门就被推开了。
　　“妈妈！”一个清脆又急促的声音响起，叶壹转头看去，不禁愣住。
　　门口站着一个少女，半长的头发发尾垂在肩处，左侧的头发用三排闪亮的钢珠束起，穿着黑白相间的校服。少女明亮的眼睛正凝视着叶壹，她所有的动作就在进门见到叶壹的那一瞬间滞住了。
　　年轻夺目，婀娜又纯洁，如此相似的脸庞充满了倔强的生命力。
　　“贰？”叶壹顷刻间便倾心，“你还好吗？” 

作者有话要说：下午三点二更~~




19

19、第十九夜 ... 
 
 
　　叶贰收敛起惊讶的目光，攥紧拳头狠狠扭头把视线从叶壹的脸庞上移开了，她快步走到艾以晴的身边细声问道：“妈妈，今天精神好些了吗？”
　　“好很多了。”艾以晴微笑道。
　　“嗯，那就好，妈妈我给你剥橙子吃。”叶贰拿过一个大橙子细心地剥起来，一时间房间里陷入一种奇妙的安静气氛之中，在场的所有人都不说话。艾以晴看看叶贰又看看叶壹，二女儿似乎在认真地跟橙子较劲，而大女儿则是含笑站在一边，目光落在地板上。
　　管家来接叶壹叶贰回家，叶贰一开始还说不想回家，想跟妈妈多呆一会，艾以晴说明天你还要上课，早点回去休息吧，叶贰这才不情愿地答应了。
　　叶贰出门，艾以晴对叶壹说：“怎样，我们家贰是不是感觉不一样了？”
　　“是啊……”叶壹的语气有点感慨，“长得这样高，而且更漂亮懂事了。只是那股倔强还是一样啊……”
　　“她似乎不太愿意理你？”
　　叶壹耸耸肩，笑意还在却不再出声。
　　管家好久没见叶壹，看见她有些激动，上上下下地打量她，坐进车里还在和叶壹聊着天。叶壹很有耐心地和管家搭话，叶贰则是坐在叶壹身边托着下巴板着脸一言不发看向窗外。
　　“二小姐，这么久没见到姐姐了怎么一脸严肃啊？”管家看气氛有些不对，打算缓和一下。
　　“中午吃太多了，还没消化。”叶贰的目光依旧没转回来，语气也是冷冰冰。
　　叶壹呵呵地笑问管家：“弟弟妹妹们都在家吗？”
　　“在的啊，等到家了她们应该也都放学了。”
　　“哎呀……我太思念那群小家伙了，不知道都变成什么样了呢？”叶壹往靠背上靠去，波浪卷发贴在她的脸上，把她的笑容衬托得更暧昧了。
　　叶贰偷偷瞄一眼叶壹，见她含笑的侧脸正浸在阳光之下，恍惚间熟悉又陌生的感觉向她袭来，心口紧了紧，马上把目光收了回来。
　　
　　到了家还没进门呢就听见一阵喧闹声：“姐姐――姐姐――”小八和小玖两个小不点几乎是从门后飞出来的，同时扎入叶壹的怀抱，叶壹没做好准备，被她们这一撞差点摔倒。
　　“小八小玖，想不想姐姐啊？”叶壹左边亲一个右边亲一个眼睛都笑弯了。
　　“好想好想……姐姐你去哪里了……呜呜呜……”小八抱着叶壹的脖子就开始哭，小玖气鼓鼓地把小八从叶壹的怀里拉扯出来：
　　“你这个坏家伙，明明是小玖要抱姐姐的。”
　　“这是我姐姐！”
　　“这是我姐姐。”
　　叶壹无奈，两个小家伙都五岁了，个子高了模样也是越来越清秀，怎么爱争来争去的性格一点都没变呢？叶壹已经没办法同时把她们抱起来了，只能蹲在她们面前一手抚摸一个妹妹的脑袋，一脸认真地说：“来给姐姐看看，有什么变化，是不是都长大了呀？姐姐不在的时候有没有乖？”
　　“小玖一直都很乖的，今晚姐姐陪小玖睡觉好不好？”小玖短短的两只小手贴在自己的小脸上，又乖又可怜的模样让叶壹心都快化了。正想答应小八不干了，指着小玖说：
　　“姐姐她骗人，她刚才还抢了我的糖吃，她最坏了姐姐不要相信她！今晚姐姐要陪小八的呀……”说着说着小八就急了，生怕姐姐真的被抢了去，圆圆肉肉的脸都被涨红了，大又黑的圆眼睛里擒满了泪。
　　“这是我姐姐。”
　　“这是我姐姐！”
　　叶壹扶额，有点头晕：“好啦，今晚我陪小玖，明晚陪小八。好不好？”
　　小玖向小八吐舌头，一副胜利者的表情，而小八则挣脱叶壹的怀抱飞奔向叶贰：“二姐姐，大姐不爱小八了，呜呜呜……”
　　叶贰把小八抱起来，怒视她：“你这个没用的家伙，还有我呢！今晚我陪你睡！”说着她就把小八抱回屋子里去了，看都没有看叶壹一眼。小八趴在叶贰的肩头望向叶壹，心里百般不情愿啊――二姐那么凶，晚上一起睡会做恶梦的，呜……
　　
　　叶壹见十三岁的双胞胎叶叁叶肆长得人高马大身高直逼一米八了，甚是欣慰。十二岁的叶伍却已经近视，戴着眼镜长长的黑色直发非常文静内敛。很爱读书的她在小升初的考试里考了个全城第一，叶千开心带她去美国玩一趟，结果小五就爱上了美国，对叶壹说她想去美国念高中大学。叶壹摸摸下巴说，没觉得美国有什么不同啊，叶伍表明了自己并不是不爱国，只是觉得在美国上大学所受的教育会完全不同，更加独立开放，那是她向往的生活。叶壹说她会跟妈妈好好商量这件事的。叶陆十一岁，个不高却很爱打篮球，他最近迷上了电脑，缠着爸爸非要买一台电脑玩。叶千那会还不知道什么是电脑呢，只要是儿子喜欢的就全部满足他，于是叶陆就加入了国内第一批接触电脑的青少年人群。
　　叶壹这一圈弟弟妹妹们都见过了，就是没看见小柒。
　　“小柒去哪里了？我好想见她呀。”一想到小柒那副总是在哭的可爱小脸蛋叶壹就蠢蠢欲动想要快些把那孩子抱在怀里。
　　“七小姐在武馆呢。”管家说。
　　“武馆？她在哪里干嘛？”
　　“夫人说七小姐个性太过懦弱，已经八岁了还整天被同学欺负，一被欺负就跑回家哭来了。夫人说七小姐在叶家的孩子里也算是朵奇葩，叶家小孩各个都强势，只有她天真软弱，不知道问题出在哪里。夫人前段时间带她去一得道高僧那里看过面相算了命脉，高僧说七小姐是习武的奇才，让她练武的话可以扭转她整个人生，于是回来之后夫人就找了一个武术高手教导七小姐练武了。”
　　胆小爱哭的小柒会去练武？这倒是出乎叶壹的意料，说不定在练武的时候她会把眼睛哭肿呢。想到小柒小小的盖子头和矮矮的个子害羞的表情，叶壹思念之心更甚，一路快走来到武馆。
　　
　　“小猴子！你躲的倒快！”
　　叶壹刚靠近武馆的门就听到里面一阵嘈杂之声，她上前想要推开大门结果一个身影敏捷地冲了出来想要逃之夭夭，结果被无意的叶壹挡住了去路，“嗷”地一声两人撞了一个满怀，纷纷倒地。
　　“哎哟……好痛……”
　　叶壹身上的人一边揉脑袋一边呻-吟起来，叶壹扶着腰眼前一片漆黑，她很想说――痛什么的，我才是最有发言权的吧？
　　回头一看，撞到自己的小鬼瘦瘦高高，但是脸却还透着小孩的稚气，婴儿肥的脸肉不少，却不显胖，一双圆眼睛正天真地望着自己眨啊眨的。又短又蓬松的头发像是刚刚洗过一般柔软，被很轻很轻的风吹过都会带起几丝，随着风浮动……
　　像是漫画或者电影里的美丽少年，眼角还有因为疼痛而溢出的眼泪，这不是叶柒是谁。
　　她们两都还坐在地上，叶壹笑弯了大眼睛，抬手在叶柒肉肉的脸上捏一把说：“越长越像个小男生了，可是这眼泪还是出卖你呢。”
　　叶壹站起来拍拍身上的灰尘，看了一眼之前对叶柒追骂的武师，摸摸叶柒柔软的头发交代道：“好好练武啊，不许偷懒，知道吗？晚饭之后我们再好好聊天。”说着叶壹便离开了。
　　叶柒跪在地上半天没说话直到叶壹的身影消失了老半天都还没回过神来。几乎是五分钟后叶柒小朋友才缓过劲，一张小脸憋得通红，自言自语道：“这个……这个姐姐是谁？好……好漂亮啊……”
　　




20

20、第二十夜 ... 
 
 
　　叶壹回房间和佣人一起把行李收拾好，管家到她的房间来叫她吃晚饭。
　　“大小姐，我有件事不太明白。”管家站在叶壹的身边说道。叶壹转向管家看着她，“二小姐似乎有心事？”
　　叶壹耸肩：“我离开她三年，她有什么心事我可没你了解的清楚。”
　　“话不是这样说的……我总觉得二小姐这情绪受大小姐影响很大啊。在你回来之前二小姐并不是这样的。大小姐你不好奇吗？还是你心中早就有数了？”
　　叶壹的回答没有任何想要深入这个话题的意思，笑道：“每个人心里都有自己的防线，何必强攻？等对方想要靠近，自然就会选择靠近了。”
　　管家看着叶壹淡然的侧脸，一时间没能接上话。其实她当时有一种错觉，看着叶壹似乎像看见了艾以晴……
　　
　　晚饭之前叶柒被“师傅”拉着练武，却一心想着刚才那个漂亮的长卷发姐姐。
　　姐姐的身上似乎很香呢，又软又长的头发触在脸上的感觉好舒服……那个姐姐有些脸熟，在哪里见过呢？是不是家里的常客？以前见过只是没有印象了？
　　叶柒一边想自己脸上一边在发烫，走神的她被师傅打到好几次，疼得她呜呜的哭。
　　“在练习的时候不许开小差！”师傅摆出虎拳的姿势，“告诉你小猴子，今天不能碰到我你就吃不了饭！”
　　叶柒皱眉嘟嘴，小拳头狠狠握在一起：“那个姐姐说晚饭过后要找我呢，不吃晚饭的话不是就没有‘晚饭过后’了？那可不行！而且，小柒说过好多次啦，小柒不喜欢被叫成小猴子！哼……”
　　师傅冷笑：“既然这样的话你就想办法打倒我啊，这样我就不叫你小猴子，你也可以吃饭去了。”
　　“此话当真？”叶柒双眼放光。
　　“自然当真！”
　　“好！”叶柒深深地呼一口气，双拳一前一后对着师傅，“那我就不再客气了哦，师傅。”
　　“你个小猴子，什么时候轮到你客气了？看招！”师傅大喊大叫地扑过来，小叶柒凝视他出拳的动作，如闪电般地扭身躲过了他这一击。在师傅看来叶柒的动作太快，就像凭空消失了一般骇人。心中正大惊，叶柒已经矮□子，一腿横扫出去师傅摔了个人仰马翻。
　　叶柒抱拳，笑得露出小虎牙：“师傅，这样的打‘倒’应该就可以了吧？”
　　师傅郁卒，这个小家伙平时总是偷懒又爱哭，什么时候竟这般厉害了？
　　
　　叶柒去吃晚饭之前还匆忙地去洗了个澡，换上香喷喷的衣服才跑到饭厅。在来开饭厅门之前她对着玻璃窗照了又照，把她松软的头发整理来整理去弄到她认为最合适的状态才慢慢把饭厅的门推开，小脑袋探了进去。
　　叶柒见那漂亮的姐姐和家里的兄弟姐妹们坐在一起，妈妈虽然脸色不太好却也来了。她们面带笑容在说些什么，漂亮姐姐也换了身衣服，把长长的大卷发束在脑后，巴掌大小的脸蛋显得更清秀了。
　　叶柒双手扒在门边，看叶壹看傻了，完全没注意到叶贰从她身后走上来，一脚踢在她屁股上：“死小鬼，躲在门口鬼鬼祟祟干什么？吃饭有什么好怕的么？”
　　叶柒捂着屁股撅着嘴看叶贰：“人家……人家不好意思进去。”
　　叶贰嘴角一抽：“你发什么疯。”
　　叶柒拉着叶贰的衣角把她往门后带只露一个小脑袋，指着饭厅里的叶壹说：“二姐，你认识那个漂亮姐姐吗？好漂亮啊。”
　　叶贰一个“栗子”敲在叶柒的圆脑袋上：“真是个白痴，那是你大姐叶壹，亲姐姐都不认识了么？快进去吃饭，要全家人等你啊？”说着她便拎住叶柒的衣领把她给提了进去。
　　大姐？叶柒的大脑开始火速运转起来，搜索了无数次终于在记忆深处把那个爱笑的大姐拔了出来。一笑就弯的大眼睛，从容的气质，温柔的声音……
　　“啊！真的是大姐！原来是大姐回来了啊！”叶柒从叶贰的手里挣脱，蹦蹦跳跳地跑进饭厅，第一个想法就是去求漂亮的大姐搂抱的，完全没有意识到自己的反应速度已经被小八和小玖比了下去。
　　
　　吃饭的时候艾以晴是不让小孩们说话的，食不言寝不语的叶家家教很严，所以在餐桌上一群小朋友都不发话，但是目光一致看向了刚回国的叶壹，好奇地看着不放过她任何一个动作――除了叶贰。
　　叶贰吃饭速度极快，目光只落在自己的饭菜上，哗哗几下就全部扫荡干净，然后站起来对艾以晴说：“我吃完了，先回屋去了。”
　　“你大姐刚回来，不等大家吃完一起聊聊天么？”艾以晴说。
　　“没什么想聊的。”叶贰瞥一眼叶壹，叶壹正在给坐在她身边的小柒夹菜，似乎也完全不在意自己是否要走。
　　“是么，那好，你回去吧。”艾以晴挥挥手，叶贰没想到妈妈会这样干脆，以为自己会被强制留下，结果却轻松逃脱了？叶贰憋红的脸，留也不是走也不是，看叶壹依旧把自己当空气，一怒之下就真走了――哼，反正也没人要留我！
　　叶贰回到房间把书包里的书全倒在桌子上，打开台灯把自动笔摁得“咔咔”响，烦躁地翻动书本却一个字也不想写。“哎！”重重地叹了口气，叶贰趴在桌子上，心乱如麻，一点力气都没有。橘色的灯光映在她的脸上，一脸的忧愁。
　　“所以就是，我不理你，你也不理我么？”叶贰眼角垂下，心中的酸楚一阵阵地泛滥。
　　不知不觉她趴在桌上睡着了，醒来的时候一看钟，竟然已经十点！还有好多作业没写的她赶紧坐起来拍拍脸，振作精神写作业。
　　自从上初二之后数学变得越来越难，叶贰快要无法应付了。从小就不怎么爱学习的她就算上的是双语学校英文也还是让她很头疼。本来就是困意和烦躁并存，被这些摸不着边际的习题一搅和她彻底决定投降。
　　“明早去抄别人的好了。”下定了这个决心叶贰就彻底放松了，把那些倒出来之后再没写一个字的书本全又装了回去，抱着浴巾睡衣准备去洗了澡睡觉。
　　
　　因为叶家的孩子们越长越大，那个温泉已经有点没办法对付这么多个小鬼了。叶千又专门修了一间浴室，是给已经进入青春期的叶贰专门用的，里面有一个大大的浴桶，中国风的大屏风把浴桶和外屋隔开来。叶贰心事重重地来到浴室，把脱下的衣服和浴巾睡衣都搭在屏风之上，钻进温热的浴桶之中。
　　热气升腾上来，叶贰的脸色越发潮红，头枕在浴桶边缘发呆。
　　那个笨蛋，为什么还要回来？死在国外多好！哼……整天就只会笑，一副白痴的样子……叶贰在心里不断地诋毁叶壹，可是诋毁到最后自己的心情也没有好转。发现水凉了而且指腹上的皮肤都皱起来了，叶贰这才从浴桶里出来。
　　刚刚踏出浴桶脚才着地突然眼前出现一个人，朦胧的水汽之间叶贰见自己身前站了一个披头散发穿着白衣的女鬼，吓得她大叫一声往后退去，脚下一滑整个人摔回了浴桶里，被呛好几口水才勉强爬了出来。她剧烈地咳嗽之后正大口喘气，那女鬼已经站到她身边了。
　　“你…你是人是鬼！”叶贰深知自己家做什么勾当的，就算有女鬼上门索命也是再正常不过的事情。
　　“我是你姐。”女鬼平淡地回应。
　　姐？叶贰觉得尴尬极了，她不就只有那一个姐么：“你干什么要闯入我浴室？”
　　“你的浴室么？咦？管家说我可以用这里呢。”叶壹一边说话一边就开始脱衣服，叶贰吓得大气不敢出：
　　“你……你要做什么……”
　　“多明显，洗澡啊。”叶壹的回答透着疑惑，就好像她真的如此纯真。
　　“什么……你没看到我在洗么！叶壹你给我出去，等我洗完了才轮到你！”
　　“你对我大吼大叫，还叫我叶壹……”叶壹衣服没脱直接踏进浴桶之中，溅了叶贰一脸的睡。她那一张严肃的脸不由分说就逼近叶贰，叶贰脸色大红想要从浴桶里起身叶壹双手扒住浴桶的边缘一下就把她困在里面了。
　　“你，你干嘛……”叶贰缩着肩往后游，可惜浴桶就那么点大的地方，腿还没伸直就靠到桶边缘了。叶壹不动声色地游过来，叶贰侧过脸去，心跳骤然加速。
　　“之前看你为妈妈剥橙子，一副懂事的乖孩子模样，我还以为你真的长大了。”叶壹的唇几乎是贴在叶贰的耳边细语，叶贰感觉全身的鸡皮疙瘩全都开始战栗了，“结果你还是一个只会做表面功夫的小孩么？谁教你可以对姐姐这样说话的？”
　　叶贰猛地转身把叶壹推开，怒道：“别学着妈妈的口气说话！你是我姐姐？我怎么不知道呢？”她怒完之后便开始冷笑，“什么叫姐姐？不是说走就走，说回来就可以来教训我的人！”叶贰猛地一扯把放在屏风之上的浴巾扯过来在水中包裹住自己的身体，“哗”地一声破水而出，赤着脚往外走，撒了一路的水。
　　叶壹没去看叶贰的背影，也没除去身上的衣服，只任由已经湿透的衣服贴在身上，隐隐透出她诱人的肤色，却又让人怎么都无法看得一清二楚。
　　




21

21、广告时间 ... 
 
 
　　《黑道逆袭》的定制印刷开始了~以下是地址。
　　http://my.jjwxc.net/backend/print_book.php?id=987
　　那个章节的序号有几个错了，但是不影响整体。
　　文章里修改了一些错别字和BUG。
　　价格不便宜，大家喜欢就买吧= =主要是我自己也想要一套，咳咳。




22

22、第二十一夜 ... 
 
 
　　叶贰躲进被子里哭了许久，整个枕头都被她的眼泪粘湿了。或许是哭累了，第二天早起的时候她都不知道自己是怎么睡过去的。
　　比平时晚起的她匆匆忙忙穿好衣服洗漱完毕跑到饭厅。到饭厅门口的时候停下脚步，慢慢地走进去――如果太过鲁莽冲进去妈妈又会皱眉念叨，妈妈总是那么爱订下奇怪的规矩，不遵守不行。
　　结果叶贰在饭厅里没看见妈妈，只看见穿着睡衣的叶壹。叶壹散下她长长的头发，面前的桌上放着一杯咖啡，正低头看报纸。叶贰手里提着包斜眼看了假正经的人一眼，心里不屑地“切”了一声，走到自己的座位上迅速把荷包蛋和牛奶都解决完，一句话都没跟叶壹说就上学去了。
　　叶贰坐上专门送她上学的车，把门关上，却不见司机开车。
　　“怎么了？”叶贰疑惑。
　　“夫人说了要等大小姐来了一起走。”司机如此回答。
　　“什么？等她干嘛啊？”
　　“二小姐不知道吗？今天起大小姐要和二小姐在一间学校上课了，虽然她上的是高中部。”
　　“啊？我怎么不知道这件事？！”叶贰惊。
　　“我听管家说，这是夫人昨晚晚饭之后说的。”
　　“……”叶贰彻底没语言了。怎么能一声不响就把那个讨厌的家伙塞到我学校里去？那不是会低头不见抬头见了吗？！
　　叶贰这还没缓过神来叶壹就把车门打开了，慢吞吞地坐到叶贰身边笑道：“跑再快不也是要等姐姐的么？”说话的时候叶壹根本就没看叶贰，在叶贰看来这是怎样一种傲慢无礼的态度呢……
　　肺都要气炸了。叶贰一路上都用手托住下巴，气呼呼地看着窗外。叶壹却是听着音乐，时不时还跟着哼唱几句，相当的气定神闲。
　　叶壹越是开心越是不在乎叶贰就越生气，这气一时半会还真下不去。
　　
　　到了学校叶贰几乎是夺门而出撇下叶壹就走，脚步迈得快如哪吒。不想见到她不想沾染上与她有关的任何一点点的气息！而叶壹则是慢吞吞地双手提包走在她身后，望着妹妹的背影若有所思。
　　虽然在学校很难得能见到叶壹，但是每天放学叶贰无论走的多早都得在车里等着叶壹上车了才能回家。这非常严重地增加了叶贰暴躁的情绪，做什么都不得劲，想在车里睡觉也睡不着。
　　“那家伙怎么还没下课啊……”叶贰往学校门口方向看一眼，见叶壹走了过来。叶壹已经换上了她们学校高中部的校服，双手拎着书包慢悠悠地往车这里走。叶贰正想把车窗放下来催她快一点，见从叶壹身后跑上来一个男生，叫住了她。
　　叶贰顿住。
　　叶壹和那男生说了几句话，笑得格外开心，男生塞了一个什么东西到叶壹的怀里就跑了，叶壹看了看怀里的礼物，笑着放进了书包之内。
　　叶贰眼睛都瞪圆了。喂喂，那是什么？才来学校第一天就走桃花？
　　叶壹坐进车里，带来一阵陌生的香味，叶贰紧皱眉头往后缩去，她想要和叶壹离的越远越好！
　　“可以走了，久等了。”叶壹对司机说。
　　叶贰瞪她――我也有在等你好不好！可是叶壹根本就没转回头看她，所以她再多的怒视也没办法把自己的情绪传达出去。
　　憋死个人。
　　晚上回家丰盛的晚饭已经准备好，又是一大桌的家人聚在一起吃饭，耳边是一成不变的汤匙撞击碗盘的声音。叶贰只吃了两口饭就说饱了，要回屋。
　　“二姐最近好奇怪呢……”叶伍擦擦嘴，一副担忧的模样。
　　叶叁说：“小五，你反应可真够慢的呀。”
　　“什么？”
　　“二姐一定是……”叶叁笑嘻嘻地不说话了，叶肆接话道，“是说二姐想男人了么？”说完叶叁心有灵犀地大笑起来。叶伍捂着羞红的脸一副害羞的模样说：
　　“哥哥你们在说什么呀……怎么能在妹妹面前说这些话呢。”
　　叶肆拍叶伍的肩膀道：“妹妹，再过两年就轮到你了。”
　　叶柒握着她专用的大汤勺正吃的起劲，饭粒都粘在嘴边，听到哥哥姐姐们说得起劲，大眼睛眨巴眨巴一边继续吃肉一边问道：“哥哥姐姐，什么叫想男人啊？”
　　叶肆正要说叶壹咳嗽一声，眼睛半闭慢吞吞地舀起一匙汤说道：“今天也就是妈妈身体不好没一起吃饭，不然你们说这些不正经的话被妈妈听到了看看你们屁股会不会被打烂。”
　　叶叁叶肆赶紧低头扒饭不啃声了，叶伍推了推眼镜一脸的又羞又怕，而叶柒却很快遗忘了让她烦恼的问题，继续吃饭。叶壹看着饭量惊人的小柒十分纳闷，这孩子吃的比叶叁都多，可是怎么就一点都长不胖呢？
　　
　　第二天叶贰依旧睡过头，匆匆忙忙吃完饭坐进车里，司机见她来了开车就要走，叶贰倒奇怪了：“今天不等叶壹么？”
　　“大小姐今天早就走了。”司机说道。
　　“走了？”
　　“是啊，早上有个男生来接她她就跟那男生一起走了。”
　　叶贰想起昨天那个送她礼物的男生还有叶壹的笑容，心里不是滋味，嘴上嘀咕着：“什么呀……才刚上学就跟人家跑了，才认识别人多久啊。万一是坏人呢？那不是一下子就被别人卖了么？那个笨家伙……”
　　司机笑呵呵地递上一个用青布包起来的盒饭给叶贰说：“今天大小姐早上走的匆忙忘了带盒饭了。大小姐身体不好吃不得外面的食物，麻烦二小姐中午的时候送给大小姐吧。”
　　“什么，干嘛要我送啊！我才不去！”
　　“可是如果吃的太过油腻大小姐会不舒服的。”司机为难了。
　　叶贰念叨着：“她哪里身体不好了？整天笑得跟个白痴一样……”念叨归念叨，却接下了盒饭。
　　
　　叶贰第一次去高中部，周围路过的人看她穿着初中部的校服都无意识地往她这里看过来，叶贰低着头觉得特别的丢脸，手里拽着盒饭快步走到叶壹的教室，在门口晃悠半天不好意思进去，刚好看见有个女生要进去急忙抓住她：“喂……帮我把叶壹叫出来吧？”
　　“叶壹？”那个女生没挪步，反而盯着叶贰的脸看来看去的。
　　“你，你干嘛……”叶贰往后退一步，被人这样近距离地注视整个脸有发烫的迹象。
　　“你和小壹长得好像啊，你是她妹妹吧？”女生一语中的，叶贰五官都挤到一块了――真的有那么像么……
　　“快点帮我叫她啦……”叶贰低着头，好想把脸埋到土里去。
　　“小壹她中午都不在教室的，我估计她去操场后面的草地上睡觉了。”
　　“啊？睡觉？”
　　
　　叶贰拎着盒饭往操场走去，心事重重都不知道自己走到哪里了：“叶壹那家伙……才到学校多久，和别人就混得那么熟了么……什么小壹啊，叫得真是亲热。”
　　到操场走了一圈叶贰才找到叶壹，叶壹正靠着树干睡觉。叶贰哼了一声，正想走上前却见一个男生蹲到了叶壹身前。
　　“咦？”叶贰立刻顿住了脚步。那个男生不就是昨天送叶壹礼物的人么。
　　男生蹲在叶壹面前，凝视她睡脸许久，那认真又惶恐的模样很明显是动心了。男生咽了一下口水，把唇慢慢靠近了过去……
　　喂！叶贰心下一紧，正想把盒饭狠狠掷到男生的头上叶壹忽地睁开了眼睛，男生当场愣在原地，叶贰心里“哇”了一声赶紧躲到树后去。
　　“你在做什么？”叶壹对于男生过分亲昵的举动并没有表现出惊慌，而是淡定神闲地含笑望着男生，像是看一出好戏。
　　“唔……没，没什么……知道你可能在这里，我来找你呢……”男生脸也红了，赶紧把腰挺直。
　　“找我有事吗？”
　　“没什么事……那，没事就不能找你吗？”
　　叶壹呵呵地捂嘴笑，男生有点恼：“你笑什么啊！”
　　“可以啊。”叶壹说。
　　“啊？”
　　“我说，没事也可以来找我的。”
　　
　　一根钉子活生生地插-进叶贰的心里，叶壹的话让叶贰久久回不了神。
　　原来是这样么……原来真的是这样。叶贰拽着盒饭的手颤抖着。
　　自你离开的那天起，你就再也回不来了。
　　




23

23、第二十二夜 ... 
 
 
　　叶壹回到教室的时候看见自己的桌子上放着盒饭，邻桌的易洛洛说刚才有个和她长得很相似用三排钢珠束起左侧头发的初中部小朋友过来把盒饭放在这，什么也没说就跑了，样子十分可爱呢。
　　“那是小壹的妹妹吧？”
　　叶壹微笑点头：“她特意来送饭给我的么？”
　　
　　下午最后一节是体育课，叶壹身体不好体育课全部都可以翘课。她到学校门口买了牛奶和蛋糕用好看的粉色袋子装好折好口，往叶贰的教学楼走去。
　　初中部比高中部要乌烟瘴气许多，很多小孩在走廊上追打着，看见叶壹却停了下来。因为学校有发禁，叶壹把卷发盘了起来，可是一举手一投足的气质还是比初中的小朋友拔高了许多，叶壹所到之处都散发出一种无形的火焰，灼得人浑身发热……
　　来到叶贰的教室门口，找了同学叫叶贰出来，可是等了半天叶贰都没出来。叶壹以为她不在，从窗口往里看去，见她正背对着窗户坐在那里。
　　叶壹心往下沉，敲了敲窗，老师不在全班都安静自习的同学都抬头看向叶壹。
　　“这个烦死人的家伙……”叶贰任凭叶壹怎么敲她都不回头，就是不回头。来找我做什么，你去和那个男人谈情说爱去啊，还来找妹妹做什么。这个水性杨花的女人，早应该看透她了！
　　叶壹敲了很久叶贰都没回头，直到敲窗户的声音停止有一段时间了叶贰以为叶壹走了她才回头，结果一回头发现叶壹还杵在那里根本没走，这一下两人算是彻底对视到了。
　　叶壹笑容没了，叶贰看着她有点心虚，干脆直接趴到在桌上，什么也不去想，不去！不要看见叶壹的脸，不要去想关于她的任何事情。
　　不知过了多久叶贰同桌用原子笔戳戳叶贰说：“走了，你可以抬头了。”
　　叶贰在手臂弯里转动着脑袋，抬起一只眼睛望出去――叶壹果然不在了。
　　这家伙，真的就这样走了么……
　　叶贰走出教室，往高中部教学楼的方向看去，叶壹已经横跨了连接初中部和高中部的大半个操场了。叶贰望着她的背影，瘦瘦的背影，眉目不自觉地垂落，双手撑在护栏之上，心中酸涩得难以说出一句话来。
　　直到叶壹的身影从视线里消失很久叶贰的身子才不再僵硬，她深深地叹气，回身打算回教室，突然发现刚才叶壹靠过的窗台上有一个粉色的纸袋。
　　这是……她留下的？
　　叶贰走过去小心翼翼地打开，见里面是她最喜欢的牛奶和蓝莓蛋糕。
　　这是给我的？那个笨蛋在门口站了这么久就是为了给我送这些吃的么？
　　叶贰看着那纯白的牛奶和软软香香的蛋糕，心中复杂的情绪更甚。
　　叶壹，你到底要怎么样呢――叶贰扭头望向已经看不到叶壹的方向――当时你一句话都没说就走了，来去匆匆，你有想过我的心情吗？可是现在你回来了，一出现就千方百计地挑-逗我的情绪，你这样会太容易让我误会，让我误会你是不是对我……
　　“可恶！我要的不是你的牛奶蛋糕！”叶贰作势就想把纸袋丢到一边的垃圾通道去，可是手刚刚举起就停下了。想到这些食物被叶壹触碰过，还留着她的触觉和体温，叶贰就舍不得抛弃。
　　这些，是叶壹挑选的，是叶壹凝视过怀抱过，是她送给我的。
　　叶贰自己和自己温存了一番，心烦意乱地走进教室把纸袋塞进了抽屉里。怎么教室这么闷？空气不流通让人脸上不停地发烫真是很烦呢。
　　
　　叶贰放学的时候把装着牛奶和面包的粉色纸袋放入书包里一起带回家，坐进车里的时候发现叶壹已经在了。
　　“哟，真稀奇。”叶贰斜叶壹一眼，好不温柔地把车门带上。
　　叶壹笑：“妹妹怎么每天都是这般大火气？”她没好奇叶贰所谓的“稀奇”是什么，但却给予了回国之后第二次正面的对视。
　　叶贰没想到一直不正视自己的叶壹会突然直面看过来，饱含笑意的眼睛没有一丝尴尬和躲避抓住了叶贰目光。叶贰愣了愣，不自然地把头扭回来，声音都不自觉地提高了：“你以为你每天这样嬉皮笑脸就有趣吗？真是让人看了都有气！”可惜那唐突的情绪变化丝毫不能掩饰她的心虚，叶贰真怕叶壹已经发觉了，自己在紧张。
　　“原来妹妹是因为看到我才不高兴的呀……”叶壹望着前方，五官都无力地垂落了，“那以后我尽量少在你面前出现好了。”
　　叶壹语毕，车厢内陷入一片能压死人的低气压状态，安静到可怕。
　　喂喂喂，现在什么情况？叶贰偷瞄一眼叶壹，看她失落的情绪不像是假的，顿时慌张起来：“我，我说……你干嘛不说话啊。我没说是因为见到你才不开心的吧？你干嘛这副表情好像我欺负你一样。”
　　“哎，妹妹长大了，果然是心思多了。小时候只有我欺负你的份，现在妹妹都反过来欺负姐姐了。”叶壹好像没听见叶贰的话一般独自叹气。听到这话叶贰的火气算是蹿上来了：
　　“我欺负你？我怎么欺负你了？你真好意思说，那你天天和那个男的在一起算是怎么回事啊？你转学才多久认识那个男的才多久就收人礼物，你这是想干嘛呀！这到底是谁欺负谁！”叶贰一口气喷了许多话出来，说话的过程中她就能感觉到自己的脸部在急剧升温，却也没法控制自己，说完最后一个字的时候连耳朵都红了。
　　叶壹把书包抱在怀里，遮住了下半脸，漂亮的眼睛弯了起来――混蛋啊，这家伙在笑！
　　“你居然还敢给我笑……你……”叶贰真想把叶壹丢出车窗外让她在高速公路上翻滚啊！
　　叶壹一只手勾住想要发作的叶贰脖子，把她拉到后视镜前，指着镜子里的她说：“妹妹，你能不能告诉我，你脸怎么会红成这样呢？”
　　叶贰抬头看去，在叶壹雪白的脸颊衬托之下，自己那张红如熟虾米的脸活生生把她自己都吓了一条。叶贰大窘，把叶壹推开的同时自己往后坐去，结果坐到自己的书包，发出“啪叽”一声。
　　叶壹探头过来，指着叶贰的屁股说：“妹妹，你的裙子上白白的东西……莫非是牛奶？”
　　叶贰“啊”地一声弹起来，没预算到车底的高度，直接一脑门磕上去，眼冒金星眼泪直飙地又坐回来了。司机汗：“二小姐当心啊。”
　　叶壹把叶贰的书包打开，那纯白色的液体分明就是叶壹买给她的牛奶，从被她坐烂的包装盒里渗出来了。
　　叶壹拎着被浸透的粉红纸袋在叶贰面前晃：“不知道是谁死活不肯出来，结果趁我走了悄悄拿走食物了么？”
　　“你……”
　　“小孩子果然是用食物比较好收买啊。”叶壹笑得格外欢愉，叶贰此刻是恨不能自己跳车出去，她宁愿在高速公路上翻滚也不要被这个没安好心的叶壹嘲笑。
　　
　　叶贰就不明白，为什么每次想要打压叶壹却反被她打压？好像情商还是智商什么的比叶壹欠缺那么一点点。相对于叶贰的主动出击，叶壹是属于那种不动声色等待时机四两拨千斤的。
　　叶壹回国后几乎没有任何其他课外活动，她只读书。虽然叶贰是在初中部，可是却经常听说叶壹的事情。那个该死的姐姐最近还当上了学生会长，经常开学生大会的时候叶贰都能看见她虚伪的笑脸，一演讲就引来掌声雷动。叶贰心里不屑，都是一些没脑子的好色之徒在为她捧场。她叶壹有什么嘛，不就是一张漂亮皮囊和阴险狡猾的大脑么？
　　可怕的是，叶壹不仅在学校受欢迎，连在家都是人气第一。弟弟妹妹们整天追随在她身边，小八小玖为了要叶壹的抱抱几乎变本加厉地吵架，这倒是让小柒钻了空子，那两个双胞胎还没吵完呢小柒就扑进叶壹的怀抱里去了。小五倒是比较冷静，斯斯文文地站在一边看着她们争宠。可是那望眼欲穿的眼神你倒是一点都不收敛啊！叶叁叶肆和叶陆毕竟是男生，半大不小了要抱抱也不合适，可是一有什么问题他们就喜欢围绕着大姐问东问西――是，叶壹是女神是无敌的圣母玛利亚！你们都找她去吧！
　　叶贰把房门狠狠一关，耳根清净了，但心里却是无法平静――怎么看我都像是被排挤在外的？实在是……太坏了。
　　叶贰躲在被窝里哭，没让自己发出声音，却没发现从她窗户映出一个瘦瘦的影子，长卷发时不时地飘荡着，矗立在她房门口许久直到入夜了才离开。
　　
　　新晋美丽的学生会长叶壹和体育部长丛加的绯闻传进了初中部，传进了叶贰的耳朵里。
　　丛加？不就是那个送叶壹礼物又要偷吻她的家伙么！这两个人居然真的搅和在一起了？叶贰明知道会有这么一天，可是当她看见叶壹站在丛加的身边显得那么娇小，笑得那么开心的时候，她还是有种万箭穿心快要死掉的感觉。
　　姐姐恋爱了。那就祝她幸福么？
　　没办法，叶贰觉得很累很累，她没办法真心地去祝福叶壹和别人幸福。想到那个画面就令人窒息。
　　所以我说，你还回国做什么？为什么不在地球的另一边幸福快乐投入某一个人怀抱就好？非得回到我面前，亲自又伤我一遍才算数是么？
　　叶贰也不想哭，也厌倦了哭，可是除了为叶壹哭，她不知道还有哪种方法可以让自己和叶壹之间，产生哪怕那么一点点浅薄的关联。
　　 

作者有话要说：我依然是二更的好少年！！
虐贰神马的，咳咳，这是感情稳固剂啊




24

24、第二十三夜 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，这就是爱情动作片。。。= =
话说这个词是谁起的来着。。

PS 存稿箱真是太不给力了= =
 
　　夜深沉，叶贰趴在床上已经没有一丝体力，双腿之间似乎还有一颗心脏在跳动，每次的跳动就好像撞击在她的心脏之上。叶壹跪坐在她的身侧拿来热毛巾擦拭她的后背。刚才的剧烈活动让两个人体力消耗很大，叶贰浑身发烫出了不少汗。叶壹温柔地看着她，手上的动作也是万般疼惜，就好像躺在那里的妹妹受了多重的伤一般。
　　“姐姐，你也累了吧……不如，我们一起休息呢？”叶贰有些不好意思看叶壹，把脸埋在手臂之中，露出一只眼睛看姐姐。
　　叶壹笑：“你从小就喜欢这样看着我。有什么不好意思呢？要看就光明正大地看。”叶壹突然擒住叶贰的手把她整个人翻过来，叶贰吓得轻呼一声，转眼之间叶壹已经近在眼前了。
　　“……就像这样。”叶壹的目光从叶贰赤-裸的身体上一寸寸地扫过，眼神中尽是迷恋，“贰，从小你就是保守的内向的，无论什么事你只会自己在一边生闷气却从不主动说出你的心里话。但或许你就适合这样的保守，这样的你适合被好好疼爱。”叶壹俯身含住叶贰胸前的粉色，用舌和上齿顶住那挺立，往上轻轻一吸，叶贰的上身也随着那吸力抬高了，发出“嗯”的一声，眉头又一次锁紧，禁不住叶壹太过技巧的挑-逗，只这么一下，叶贰就觉得自己又开始蠢蠢欲动了。
　　“姐姐，你……你不累么？”无法和叶壹的眼神对视，叶壹的眼神之间饱含太过直接的欲-望，像欣赏一件自己喜欢的宝物一般凝视叶贰的裸-体，目光比她的手指还要让人抵御不了，撩拨起叶贰的每根神经。
　　“累。”
　　“那……”
　　“累是累，可是看见你，我发现我停止不了想要拥有你的冲动。”火热的吻贴了上来，叶贰不自禁地缩起肩膀，无力的舌被叶壹一次次的挑起，根本就没时间冷却的体温又一次被狠狠点燃，一点点地回应，一点点地迎合，这是无法掩盖的内心，这是无论多少次只要是想到此刻身上的人是叶壹叶贰就无法停止的悸动。
　　“你又好湿了。”
　　“……”
　　“想要吗？”
　　“……姐姐，不要说这样的话，不觉得很奇怪么。”始终是，无法正视她的脸。
　　“原来你不要。”叶壹的手指在潮湿的所在若有若无地徘徊，时不时触上敏感的外围，双唇贴在叶贰的耳洞之外，有节奏地呼气吸气。
　　“不是……”叶贰浑身烫得可怕，身体都僵硬了。
　　“要就告诉我。你想要什么都告诉我，这样我才能明白，不是吗？”
　　“可是……”叶贰抬起头看着叶壹，眼角有不易察觉的闪亮，“可是姐姐你不是早就知道的一清二楚了么？”
　　叶壹顿住。
　　对于我喜欢什么，不喜欢什么，什么事能让我笑，什么事会惹我哭，这些……姐姐你早就知道的，不是么？从小就是这样，你想让我笑，我就笑了，你想做些让我哭的事，我也无法抗拒只能被你拖着走。你的心是个无底洞，我无法看透它。
　　那无底洞之中，有几个人的身影？太过机关算计的你对于真正的爱情是不是也是早有预谋而一步步按照自己的想法前进呢？
　　你是爱我的，还是只是想得到？
　　我知道，如果你真的想要得到一个人，以你的心思，再难拥有的人你都会成竹在胸。无论要铺多少路，你都可以有耐心去铺，去走。
　　你就是这样一个人。
　　就像当年那个体育部长丛加，也不过是你的囊中之物。
　　
　　就在叶贰知道叶壹和丛加在恋爱的当晚，她偷偷买来酒，独自在房间里喝了个烂醉。其实她也没喝多少，三分之一的白酒而已，但因为这是她第一次喝酒，酒精对于大脑的刺激却是巨大的。
　　一个人喝酒是一件多么可怜的事情，没人说话没人伺候，只能越喝越郁闷。她站起来想要再去拿酒的时候整个世界都在强速旋转，叶贰往后退了两步，呜地一声倒在床上。
　　“可恶……死叶壹……叶壹……”叶贰满脸通红，胸口闷闷的有种想要呕吐的冲动。意识到自己是不是要吐了这点之后想要大吐的感觉瞬间就强烈的数倍。叶贰急忙跳起来想要去卫生间吐――要是吐在房间里被妈妈知道她喝酒了，非得家法伺候不行！真是的，她们家到底是什么黑道的，管的比皇室还要严。
　　叶贰跌跌撞撞把大腿都磕青了才来到卫生间里，抱着马桶干呕半天都吐不出任何东西，反倒是眼泪哗哗往下落。叶贰那时想的是，她以后再也不喝酒了，这么难受为什么大人们会喜欢？以后刀架在她脖子上都不喝了，绝对不喝了！呕……
　　吐了半天都是光打雷不下雨，叶贰咳嗽几声，稳定了一下自己的情绪，扶着墙慢慢走出卫生间。
　　从她屋子里的窗户往外看去能看见院子里的矮树，她已经分不清是自己在晃还是真的树叶在晃，但是她唯一能想明白的一件事就是如果现在出去透透气的话，说不定能舒服一些。
　　她已经下盘不稳了，走着路像是走在海绵之上。脑子里想着的全是叶壹那张让人讨厌的笑脸，不由自主地往她房间的方向走去。
　　“你实在是一个……坏姐姐。”可能是太过思念叶壹，恍惚间叶壹赫然出现在她的面前。是做梦吧？是，一定是，不然她怎么会觉得叶壹的眼里充满了担忧呢，既然是做梦就要好好发泄，叶贰指着叶壹，眼眶红红的，“你就只会欺负我，就只会让我哭，你还会什么？还会什么……”
　　叶壹扶住叶贰，闻到她身上的酒味摇头：“你居然喝酒了，怎么回事。”
　　“我为什么不能喝酒？为什么！只许你做那些大人做的事，就不许我做么？这是什么道理？你说啊，又是叶家定下的规矩么？”
　　叶壹看出叶贰的眼神已经涣散，可是出乎意料敢正视过来，话也多了许多。叶壹若有所思，试问道：“我做了什么大人做的事？”
　　“不就是……那个男的么！还没认识多久就送你礼物的那个呀！”
　　“哦？你也知道了？”
　　叶贰一副快要哭出来的表情看着叶壹问道：“难道你想一直瞒着我吗？”
　　叶壹摩挲着叶贰的下巴：“你听到了什么？是说我和那个男的在一起了吗？”
　　叶贰冷笑着把叶壹的手拨开，自己靠墙站着，双眼直勾勾地盯着眼前这个又在试探的女人。叶贰下意识地发觉叶壹是在耍心眼，可是酒精的作用之下让她变得有勇无谋，一心想要豁出去，喊道：“你自己做的事你自己知道！还用我重复吗？”
　　叶壹呵呵地笑：“原来你这样在意？”
　　“我……我不……”叶贰结巴了。
　　“可是从我回来那天开始，你就不爱理我，那我怎么办？还要跟在你身后等你的施舍吗？”叶壹双手撑在叶贰的肩膀之上，看着妹妹窘迫无法言语的样子，实在可爱……叶壹眯起眼，觉得好像自己也跟着妹妹一起醉了。
　　叶贰闻到叶壹身上淡淡的香味，因为距离太近叶壹的卷发贴在她的脸颊之上，痒痒的，体温似乎都聚集在她们两之间，迅速地升温。叶贰双眼目光落在叶壹的唇上，瞳孔慢慢放大，大脑都迟钝了。
　　“很想，很想啊……”叶贰抬起手，用手指勾勒着叶壹脸部的轮廓，动作非常温柔，却不敢真的触碰到她的皮肤，满目的爱慕之情一点都不加掩饰统统表露出来了。叶贰似笑非笑，像是嘲笑自己，“当初是谁说我们可以一辈子在一起的？可是一走就是三年，一句话都没告诉过我……你说我不理你，可是你有理过我吗？我不开心啊，可是你也一句话都没问过……”叶贰眼泪无声地落下，叶壹抚摸着她的脸庞，心疼地吻她的眼泪，再轻触她的唇，在叶贰就要昏睡过去的前一刻她贴在她的耳边呢喃道：
　　“别哭了妹妹。以前小时候你哭的时候，只要我吻你一下你就不哭了，你还记得吗……”
　　“叶壹……”叶贰已经处于半睡的状态了，迷迷糊糊之中环住叶壹的脖子，叶壹搂着她费好大的力气才把她扶到床上，脱去鞋子盖上被子。
　　叶贰躺在床上脸色红红的，叶壹睡在她身边，左看右看都像是看见叶贰的小时候，圆圆肉肉的小脸，倔强又爱哭的妹妹其实一直都没变呢。叶壹淡淡地笑，用手指戳戳妹妹的脸，妹妹“唔”了一声，抬起拳头挥了两下，这小模样还真是和幼年时代一模一样呢。
　　被窝里好温暖好舒服，叶壹抱着叶贰睡去，一晚上居然睡得特别的踏实，连一个梦都没有。
　　可是当第二天早上叶贰醒来看见叶壹近在咫尺的睡脸时，那真是结结实实地吓了一大跳。
　　“怎……怎么会这样……”叶贰对于昨晚的事情一点印象都没有了，想要起身可是叶壹的手臂压在她的胸口，一起来就会把叶壹吵醒了。
　　可恶，到底出了什么事了……叶贰极力回想却只是无用功。阳光从窗口洒了进来，落在叶壹的脸庞之上。叶贰看着她安详带着一丝笑意的睡脸，闷闷地安静下来。
　　哎，不管那么多了，先这样吧，等到她醒来再说，我也再睡一会。
　　其实这样，也不错啊。
　　




25

25、第二十四夜 ... 
 
 
　　当叶贰再次醒来的时候发现叶壹已经不见了，叶贰太阳穴还有些隐隐作痛，她闭着眼用手到处乱摸却只摸到一片柔软的被子，上面还有叶壹残留的一丝体温。
　　“唔……好难受。”叶贰勉强坐起身来，睡了一个回笼觉的确精神好了一些，对于昨晚的一些事情也可以把记忆的碎片拼凑起一些了。
　　她是不是对叶壹说了什么了？叶壹是不是回答什么了？她们是不是做了什么了？
　　一连串的问题问出来她自己也没一个答案，看来去问当事人叶壹是最快的途径，只可惜那家伙也不知道会不会真的说实话。
　　叶贰坐在床上很缓慢地梳理自己的情绪，屋子里很安静，唯一能听到的只有挂钟滴答滴答的响声。嗯，挂钟，嗯，时间……叶贰突然从床上弹起来――现在几点了！上学不会迟到了吧！一看时间，十点二十，叶贰彻底石化了。
　　这个死叶壹，为什么不叫我！
　　
　　“哎，我想让你多睡一会嘛，是为你着想，你还怨我。”叶贰到学校的时候已经是下午，怒气冲冲地跑去找叶壹质问她，结果却是得到这样的答案，“而且也不知昨晚是谁喝醉了跑到我房间来闹事的。”
　　“你……”
　　叶壹双手背在身后，弯腰向前，侧抬起头由下往上望向叶贰：“怎么了妹妹，才一个早上又想念我了吗？”
　　叶贰“唔”了一声连忙往后退去：“谁，谁想你了。”
　　“你总是嘴上不老实，还是昨晚喝多了会说实话的你比较可爱。”叶壹笑嘻嘻地直起腰来，挽着同学易洛洛的手腕就走。
　　“你说什么啊！”叶贰双手撑在身侧，“我说了什么？”
　　叶壹回头：“你到底是想问我说的什么还是你说的什么？”
　　还在宿醉的叶贰被这一绕脑中打结：“这……我……”当她再反应过来时叶壹已经消失了。
　　
　　“你妹妹真可爱。”叶壹和易洛洛走到走廊的拐角处易洛洛说，“我也想要有这样一个妹妹。”
　　“让你妈妈再生喽。”这个拐角处就只能容纳她们两人，她们经常跑到这里来聊天。
　　“我妈？她生我一个我弟一个就已经操碎了心了，想让她再生真是比登天还难。”易洛洛把裙子一夹，坐到了走廊的水泥台上，“伯母倒是很能生啊，哎你家有九个吧？”
　　“是，的确是。”叶壹趴在易洛洛身边叹气。
　　“叹什么气啊，家里弟弟妹妹们那么多应该很热闹吧？”
　　“可是妈妈身体不好。”
　　易洛洛本来在远眺，说到这个话题的时候她把目光转回到了叶壹的身上：“所以这次你才自告奋勇么？”
　　“这种事我迟早得干，而且我爸说了柏木组到最后肯定得给我。现在妈妈身体不好，我得让她看见我的成绩好让她安心。”叶壹的声音和她的长相很配，都是温婉秀气的，可是说出的话却黑道味十足。
　　易洛洛从水泥台上跳下来和叶壹并肩趴着：“你是不是不太愿意做这种事啊？”
　　叶壹笑，转头，斜着眼看易洛洛：“在你心里我叶壹是这样软弱的人？”
　　易洛洛很明显感觉到了叶壹气场的变化。叶壹爱笑，但是笑容有很多种，她平日里的温柔笑意会在瞬息之间就转变成充满自信和杀意的笑容，的确是很有黑道大姐的气势。
　　“哎，不是说软不软弱，你身体从小就不好，柏木组现在发展的这样壮大，越往上走就越多人盯着，有一天你成了柏木组的一把手的话我怕你的身子会吃不消。这次暗杀现用集团家公子的行动其实就是你妈妈不放心，所以才安插我一起和你转学的，好让你能有个照应。现在现用集团丛家你也去过了，算是把地形都探熟悉了，你爸妈想要换人刺杀也不行了……”易洛洛拍叶壹的肩，“其实何必呢？柏木组有的是人才，干嘛要让自己处于风头浪尖？”
　　叶壹笑说：“比我大七岁就是不一样啊，说的话都头头是道。”
　　易洛洛扯了扯校服的领子：“是啊是啊，扮了几天高中生，我觉得心态也年轻了。喂大小姐，你别岔开话题啊，其实我觉得你那妹妹也挺不错的，性子急脾气暴，但是毕竟也是叶家血统，我看也不会笨到哪里去，个子高看上去也挺结实，就交给她不就完了吗？”
　　“她要出国的。”
　　“啊？”
　　叶壹笑道：“她和我家小五是要一起出国读书的。”
　　“……我真不明白你爸妈是怎样想的，混黑道还读什么书！看，把你送出国念几年书回来整个人心思那么重，思前想后那么多，哪有这样打理黑道的。”易洛洛是奇龙帮的大小姐，奇龙帮是柏木组兄弟帮派，历史悠久，只是这几年赶上经济危机整个帮派缩水不少。这次刺杀丛加叶千和艾以晴都不放心叶壹一个人深入对方巢穴，于是就找来了奇龙帮的大小姐作为副手来帮忙。奇龙帮是很保守的黑帮，易洛洛她爸还守着过去的那些老规矩不肯撒手，觉得黑道就是拼军火，贩毒，收保护费。其实社会早就变了，市场经济的大环境之下黑道能走的路更多更广了。建立公司，插足娱乐圈，炒房之类都是新兴产业。易老头子的思想跟不上时代，帮派没落是很正常的，叶壹明白爸爸妈妈要让贰和伍出去读书是非常明智的决定，以后家里的弟弟妹妹们应该都要走出去的。
　　看的越多走的越多，才能把握得越多。
　　易洛洛见叶壹不说话，叹了口气又拍拍她的肩：“妹妹，总之别累着自己就好，人就这一辈子，犯不着和自己过不去。嗨，以你的年纪可能还不太能理解这些道理，但是你活下去的话总有一天能明白的。”
　　叶壹撑着下巴微笑，其实这些道理她都懂，都放在心上，不想让别人知道她的想法也不能再让自己的想法暴露在别人面前。
　　不可信，对，这个世界上任何人都是不可信的。
　　叶壹说：“这事你就别操心了，丛加明天过生日，邀请我们俩一起去，这是动手的好机会。今晚你去我那，我把丛家的地图画出来，我们好好安排一下明天的计划。”
　　“好。”
　　
　　叶壹打算这件事不和艾以晴商量，只自己来完成整个刺杀计划。艾以晴也不多问，叶千还纳闷呢，我们家小壹处理现用企业的事情办的怎样了？艾以晴说我不知道啊，叶千摇头，你还真是现任你女儿。艾以晴白他一眼，你怎么说话呢，难道不是你女儿。叶千傻笑，她像你，聪明能干。艾以晴轻笑，只不过笑了几声就开始剧烈咳嗽了，一咳就根本停不下来。叶千吓到了，赶紧上前帮她顺背，谁知她猛地一咳，一口血就吐在叶千的裤子上。
　　“老婆……这……”叶千吓傻了，“不是都说好了么？”
　　艾以晴额头上渗着虚汗，缓缓说：“是好了。”
　　“胡扯！吐这么多血怎么可能是好了！”这回叶千是真急了，“走，快点我送你去医院！”
　　艾以晴拉住叶千的手腕，沉默地看着他，一脸的平静和叶千满脸的焦灼形成鲜明的对比。
　　“老婆？”
　　“没用的，我时间不多了。我不想去医院，我想多看看孩子们，多看看你。”
　　
　　叶贰知道叶壹要去参加那个丛加的生日会，心里老大不爽，表面上不动声色其实心里已经有她的打算。丛加生日当天叶壹很早就收拾出门了，司机载着她去接了易洛洛，两人坐在车后座里说今天的排兵布阵。柏木组的狙击手会把丛宅包围起来，而生日宴会上有一些服务员也是柏木组的人。
　　严肃讨论战术的两人没有发现叶贰正悄悄跟在她们身后。
　　“我才不会让你那么舒坦约会成功呢，哼！”叶贰暗自下定决心。
　　
　　叶壹和易洛洛都是盛装出席，到了丛宅门口她俩给门卫邀请函，正要进去的时候叶壹的裙子突然被拉住了。
　　“姐姐，你不带我一起进去吗？”
　　叶壹回头一看，这甜腻腻的声音是谁发出来的？竟然是叶贰？
　　叶贰穿着小白裙子，忽闪忽闪的大眼睛看着叶壹呈娇羞状：“姐姐，人家也想吃生日蛋糕呢……”
　　易洛洛愣在原地：“好……好萌……”
　　叶壹也呆住了，这，这是演的哪出啊？
　　 

作者有话要说：终归还是生病了…………泪




26

26、第二十五夜 ... 
 
 
　　“你跟来做什么？”叶壹端起一杯酒，把叶贰拉到身边，表面上笑容可掬从容淡然，可是对叶贰说的那几个字绝对是咬牙切齿。
　　“难道我不能跟来么？”叶贰红着脸望向别处。
　　“你知道我今天来是做什么的吗？”叶壹问道。
　　叶贰斜她一眼：“还能干什么？不就是约会吗？”
　　叶壹呆了一呆，心下嘲笑自己，以为妹妹真的聪明到知道了她这次的暗杀计划所以跟过来打算助自己一臂之力呢。结果，傻妹妹是来吃醋的。叶壹看着眼前豪华的别墅，上流社会的年轻男女，轻松的派对气氛，正往自己这边走来的丛加，她说：
　　“既然你都知道我要来约会，不说点什么么？”
　　“你想我说什么啊？”
　　丛加喊道：“小壹！”
　　叶壹挽住丛加的胳膊说：“祝我约会开心啊。你呀就快点回去吧。”
　　丛加受宠若惊地看着叶壹，正了正领带问道：“小壹，这是你的妹妹么？既然来了就一起玩吧？”
　　“不，她该回去写作业了。”叶壹收敛起笑容，直视叶贰道，“还不走？”
　　叶贰感觉自己浑身都在颤抖。这是什么意思？当众给我难堪么？
　　易洛洛手臂一横捞住叶贰的脖子就把她往外带，表面上装作什么事也没有地笑着，不然身边的人发现什么异常：“叶贰小妹妹你就听你姐姐的话快点回家吧，这里不是你应该来的地方，乖了，一会儿会上演只有成年人才能玩的‘游戏’，你实在是不适合参加啊。”
　　叶贰双眼放空了好久，知道易洛洛把她送到门口的时候才回过神来，低声说：“我只是想看着她，就算她和别人在一起也罢，我只是想看着她而已……这样都不行么？”
　　易洛洛愣了愣，叶贰的失落非常明显，双手拽着裙子的边缘，不住地颤抖。
　　“既然她这么不想见到我，那我就如她所愿，回去了。”叶贰转过身，一开始是快步走，瞬间就变成了快跑。易洛洛心那叫一个纠结，“喂”了一声想要把叶贰叫住告诉她真相，可是叶壹在她耳机里唤她了：
　　“你去哪了？回来，时间到了。”
　　“啧，真是的。姐妹恋什么最讨厌了。”易洛洛自言自语一番就往屋里走，可是却被耳机那边的叶壹听见了：
　　“你说什么？”
　　“我说什么你最明白了。你这个小狐狸精。”
　　“……”叶壹被“小狐狸精”那四个字雷得外焦里嫩，言语不能。
　　
　　叶贰一路跑到丛宅最外面，一群穿着黑西服的高大男人从她的身边走过。叶贰心脏被狠狠地一压，感觉到一股杀气迎面而来。叶贰回头，在身高的差距之下黑西服男人的衣服一角被风带起来一些，别在腰间的枪在叶贰的眼前一晃而过。
　　枪？身为黑帮的叶贰对于这种东西是很敏感的。
　　其实像丛家这种大集团大商户家里有一些持枪的保镖并不是一件很奇怪的事情，可是叶贰就是觉得有点怪怪的。这种奇怪并不只来源于这些持枪保镖，和奇怪的叶壹以及叶壹同学的所作所为结合在一起，那种感觉就更甚了。
　　叶贰停下脚步，觉得还是回去看看比较好。
　　
　　“伯父好。”叶壹弯下腰鞠躬，呈现在她面前的是没有一点笑意的中年男子。这就是丛加的父亲，现用企业的总裁丛中天。
　　“嗯，你好。”不会笑的丛中天对上满脸笑意的叶壹显得那么严肃，就算问候也听不出什么表情。
　　丛加站在他们身边看看叶壹又看看老爸，只能赔笑说一些无关痛痒的话。
　　
　　易洛洛漫步在拥挤的派对人潮之间，对着叶壹的耳麦细语：“差不多了，还有一分钟就要行动了。”
　　叶壹笑。
　　“喂，你要小心点啊。”
　　叶壹沉下眼皮，扬着嘴角。
　　“倒计时，10，9，8，7,6……”
　　丛中天问道：“叶小姐全名叫什么？”
　　“叶壹。”
　　“叶壹？莫非你是……柏木组叶家……”
　　“4,3,2,1……”
　　“没错。死吧。”
　　玻璃突然全碎，尖叫声四起。一片慌乱之中丛加呼喊着叶壹的名字，却见四处奔走的人群中唯一静止在那里的就是叶壹。叶壹穿着黑色的长裙，一条雪白的大腿从长裙边缘露出来，黑色闪亮的高跟鞋踩在胸口一片血红的丛中天身上。大腿上捆着一个枪套，此时叶壹正用枪口对着已经中枪的丛中天。
　　“叶壹……你……”丛加无法相信自己的眼睛。
　　叶壹回头，把枪口对准了丛加，依旧是笑得那么温柔：“你实在是太容易被人看透了，这样真不好。”
　　丛加的瞳孔放大……
　　就在叶壹要开枪的一瞬间数发子弹在她身边呼啸而过，叶壹敏捷地翻身飞出窗外，丛家的保镖持枪冲进屋子里来。
　　“追上那个臭女人！把她活抓回来！”丛加怒吼道。
　　
　　有柏木组的狙击手和易洛洛的掩护，叶壹很快冲到了丛家别墅的外围，她用全力跃起抓住墙壁的上沿蹬了上去。正要往下跳却见下方正是一个持枪的保镖已经瞄准了她。
　　叶壹心跳在一瞬间滞住，就在一声枪响的当下一个身影冲了过来把那保镖撞倒，子弹射入墙壁，叶壹这才回过神来。
　　“贰！”叶壹定睛一看，撞倒保镖的人正是她已经走了的妹妹叶贰。
　　叶贰没功夫搭理叶壹，保镖马上就要站起来，叶贰想要在他站起来之前夺过他手里的枪，可是只有十四岁的她和一个成年男人的力量还是相差巨大，那男人还未站起身就挥了一拳击中叶贰的面颊，叶贰顿时摔倒在地。
　　“可恶……死小鬼……”
　　“你说，谁是死小鬼。”叶壹从天而降用膝盖狠狠撞在那男人的天灵盖上，男人正说话，被这一击直接咬断了舌头，倒在地上血流不止。叶壹拿起枪对准那男人说，“我的妹妹只有我能教训，懂吗？”
　　叶贰捂住红肿不堪的脸坐起身来，本来还想反驳一下叶壹，可是只看她一眼却惊呆了：
　　“叶壹……叶壹你……”
　　叶壹转头看她。
　　“你胸口中枪了。”
　　
　　“呼呼呼……”叶贰好不容易把叶壹背到易洛洛开来的车上，一把她放倒叶贰就觉得浑身都要散架了。易洛洛猛踩油门车呼地一声冲了出去，还没坐好的叶贰脸部直接撞到前排车靠椅之上。
　　“好痛……”叶贰眼泪不停地流，但是躺在她身边的叶壹却是血不停地流。叶贰看叶壹脸色惨白到可怕，平日里的灿烂的笑容和明媚的双眼此刻都呈现出如死一般的冰冷僵硬。
　　“叶壹……叶壹！你振作一些别死啊！”叶贰用力打着叶壹的脸，让她不睡着。
　　“你这小鬼，不叫我姐姐就算了……还打我脸……”叶壹“噗”地一声笑出来，接连开始咳嗽，一咳嗽胸口的血就开始往外喷，咳了两声叶壹算是彻底动不了了。
　　“你，你是笨蛋吗！还笑什么笑，不要命了么！”叶贰怕叶壹真的会死，眼泪滚滚而下，却手足无措根本不知道自己能做什么。
　　易洛洛一边开车一边说：“妹妹，你先想办法给叶壹止血，不然在到达私人诊所之前我怕她就会没命了！”
　　“止血？止血……”叶贰把自己裙子边缘扯开一个口，绕着圈扯下一长条的布想要给叶壹包扎。
　　“不用了。”叶壹却拒绝想要把她衣领打开的叶贰为她包扎。
　　“什么？你这个时候还害羞什么……有什么没看过的呀！”叶贰以为叶壹是在害羞，之前这个色狼明明都已经光明正大地闯进浴室之中来了，现在命都快没了居然开始装矜持么？
　　“别了……就要到……医院了……”叶壹的声音渐渐小了下去。
　　“你很烦啊！”叶贰用力一扯把叶壹的衣领扯开了，有一个闪亮的东西落了下来，挂在她的脖子上，在空中一荡一荡的。
　　叶贰愣住。这是什么？她用沾满血的手托起那橙黄的海星项链。海星坠子上也沾着血，却越发显得透亮和夺目。
　　这不是……很多年前她送给叶壹的生日礼物么？她以为叶壹根本就没有戴过，她以为这个花费了她所有零用钱的礼物姐姐根本不喜欢，根本就瞧不上。可是……海星坠子有些磨损，很明显戴的时间不短了。
　　叶贰双眼发胀，一阵阵地刺痛。
　　叶壹在刚才的挣扎中昏了过去，紧闭的双目还带着痛苦的神色，侧着脸贴在车座上，长长的头发如梦境般垂落。她白色的肌肤和鲜红色的血相互映衬着，还有那原本以为失踪却一直跟随着姐姐的项链，也一起在闪闪发亮。
　　“真是个笨蛋……”叶贰已经分不清，这一声笨蛋是在说叶壹，还是在说她自己了。
　　 

作者有话要说：过两天这篇文会标上“已完结”，但并不是真的完结只是防盗文，谢谢各位谅解




27

27、第二十六夜 ... 
 
 
　　叶壹本来身子就不好，这一次的枪伤一下子把她的健康击垮了一半。
　　艾以晴对于叶壹的擅自行动很是头疼，可是女儿的心思她懂。她和叶壹没正面说过这种事，可是冥冥之中艾以晴能感觉到叶壹已经察觉到她时日无多，在做的一切事情都是希望她能够走的安心。这次刺杀现用企业老板的任务其实叶壹完全没必要亲自出马，但她最后还是做到了。就算受了伤可好歹完成任务回来了。
　　艾以晴在医院看见自己憔悴了一圈的女儿，所有的话都说不出来，只是默默地看着叶壹。叶壹还在恢复阶段，说话困难，也对艾以晴行注目礼，母女两人看着彼此不发一言，却默默落泪。
　　
　　叶贰没有告诉叶壹她看见了海星坠子，心里有说不出的尴尬。其实就算叶壹当时昏迷了叶贰也觉得她心里有数，只是不说。
　　叶壹什么都明白，可恶的是她就是不说。不说不说不说，能把全世界的人都憋死。
　　叶贰努力搜集记忆中的一些能证明叶壹不是这般冷血城府极深之人的证据，的确，在去美国之前那个温柔又耀眼的叶壹才是值得崇拜的姐姐，那个在落日余晖之中说着我陪你说话到天亮，那个说着一辈子都不分开的人才是真正的叶壹吧？这三年，究竟发生了什么事，让你改变了呢？
　　
　　叶壹出院的时候是叶贰去接她的，看见叶壹裹着大大厚厚的毯子坐在轮椅上，本来就巴掌大的脸又瘦了一圈，叶贰眼眶又一次发酸。
　　叶壹的那张脸，那个熟悉的微笑，每次都能刺激到叶贰的泪腺。
　　“贰。”叶壹轻唤叶贰，眉眼舒展开，对着她笑。
　　为什么要笑，你的笑究竟是开心还是不开心？
　　叶贰不言语，帮忙叶壹推着轮椅。
　　那天下午的阳光很充足，落在叶壹的身上把她黑色的卷发都晒出了金色。身边是柏木组的保镖们，黑压压的一片围绕在她们两的身边，仿佛把她们隔绝到了另一个世界。
　　“很暖呢。”叶壹歪着脑袋半闭着眼睛，懒洋洋的样子似乎要睡去了，“这样的天气真好，啊……活着能感受到幸福的热度，真是一件非常美好的事情呀……”
　　“叶壹。”叶贰开口，声音低沉。
　　“嗯？”叶壹应声，却没有回头没有接话，好像已经明白叶贰要说些什么，只是等待着。
　　“虽然你一副把世界都看破的样子，那我就告诉你，别自以为是了！”叶贰的口气很凶，发泄着不满的情绪。
　　“哎呀，我知道你讨厌我，要吵回家吵啦妹妹……”
　　“叶壹，你听好了！”叶贰弯腰，贴在叶壹的后颈上，用只有她们两个人才能听见的声音说，“不管怎样，我相信我姐姐还是我姐姐，她没有死在美国。”
　　
　　柏木组的车一路安全把叶壹和叶贰送回了家里，叶壹一到家家里的那些小家伙们就扑了上来，叶壹一个个宠幸过去，当她回神的时候叶贰已经不见了。
　　叶壹抚摸着她胸前的海星坠子，体温已经把那冰冷的金属裹得发热了。
　　没有人能看破这个世界，这个世界上能伤你最深的人往往是你最亲信最亲爱的人。所以，贰，你要坚强，就算你现在觉得我冷酷觉得我心机重真的讨厌我到底，对你来说都是一件好事，等你长大之后你会发现，你的心已经刀枪不入。那样，就没有人能让你受伤了。
　　这是作为姐姐，必须要给妹妹上的一课吧，我不想让你步我的后尘。
　　只是，谢谢你，贰。姐姐这个称呼，真的很甜蜜……
　　叶壹握紧海星坠子――请多这样叫我几次吧。
　　
　　叶壹是料到了妈妈时间不长了，可是她没有想过会这样快，而且没有想到妈妈的祭日居然就是叶贰的生日。
　　
　　那天叶贰因为在学校里和同学起了争端，老师要求见她家长。这种事对于一向对外界低调的叶家来说是很严重的，叶贰不敢去找爸妈，想来想去只好去找叶壹，让她作为家长去和老师谈判。
　　“你要拿我当替罪羊？”没想到叶壹的反应比叶贰想象中的要剧烈很多，叶贰以为叶壹又会像个傻子一样笑，然后帮她解决这点小事，可是叶壹却拎住她的衣领把她一把摁到了墙上。
　　“叶壹，其实是……”叶贰看叶壹的眼睛里全是怒气，那种愤怒带着难以言状的杀气往她心脏处挤压，几乎都要无法开口说话了。
　　“叶壹？你还没学会么？谁是叶壹！？是你姐姐！”
　　“姐姐……”叶贰出了一身的冷汗，她不明白叶壹为什么会这样愤怒，也第一次真正因为这个女人而感到害怕，那一刻叶贰甚至觉得叶壹真的会……杀掉她。
　　
　　见过老师之后，叶壹和叶贰俩姐妹没有回家，坐在长长的河堤上。
　　叶贰的生日在四月末，这时候河堤两岸是繁花似锦，正是一年当中最美好的光景。
　　“贰，你出生的那年那天，天气也像今天一样好。”叶壹躺在柔软的草地上，望着远处，表情却没有和她说的话一样充满生机，“叶家刚迎来你的时候，妈妈身体还没像现在这样脆弱。妈妈说，美丽的四月是属于我的二女儿，我希望她能像这四月-天一样，健康阳光地活下去。”
　　叶贰听叶壹这话越听越玄乎：“是不是出什么事了？”
　　叶壹停了很久很久，最后转头看着叶贰的脸，淡淡地说：“贰，妈妈可能快要离我们而去了。”
　　一瞬间空气重若千斤，从叶贰的头顶狠狠地压下来，让她半天都无法动弹：“……什，什么……”浑身连颤抖都没有力气颤抖了。
　　叶壹不说话。
　　“叶……姐姐，你说的是什么意思？”
　　叶壹说：“就是你理解的那个意思。”
　　“妈妈……妈妈她……”
　　再也说不下去了。
　　两个人不知在那里坐了有多久，直到夜幕降临，刚才还一片灿烂的河面变得如地狱一般的深沉叶壹才再次开口：“贰，对你而言，妈妈是什么呢？”
　　“对我来说……对我来说……”十五岁的叶贰终于无法再控制自己的情绪，眼泪潸然而下，“对我来说，妈妈是全部！”
　　叶壹把妹妹搂进怀中，抚摸着她的头，用这一辈子最温柔的声音说道：“以后，姐姐当你的全部吧。”
　　
　　最终叶贰的生日没有人提起。在她生日的当天，柏木组叶家摆满了花圈，这个曾经生机勃勃的家被一片深沉的黑色和白色所覆盖。
　　叶千病倒了，一病不起，没有任何心思来主持这个追悼会，十九岁的叶壹撑起了整个场面。
　　叶贰照顾着哭得不成人形的弟弟妹妹们没来得及去悲伤，叶壹则是盘起了头发招待各个道上朋友。有时候她们俩的目光会对视上，没有语言，却又胜过千言万语。那一刻叶贰觉得自己和叶壹就像是叶家的顶梁柱，这个垮掉了半边的家由她们俩来支撑起。
　　“不许哭，姓叶的都不许哭！”叶贰对着弟弟妹妹们说，“你们这样哭，妈妈会走的不安心的。”
　　叶贰说完这话，连最小的小八和小玖都咬住嘴唇，强忍着哭泣的念头，各个倔强地停止了流泪。
　　
　　追悼会上居然还来了一个挑衅的帮派。带头的那个男人大摇大摆地走进灵堂，身后跟着一群小弟。那男人看了一眼叶妈妈的遗照，再看看站在一边那一群稚气未脱的小孩，大笑起来。
　　“柏木组气数已尽啊！”
　　就在一瞬间，那男人感觉到喉咙处猛地一窒息，剧烈的疼痛让他大声咳嗽起来，还未明白是怎么回事，太阳穴上就被顶上一个冰冷的东西。那男人再傻也明白，那是枪。
　　叶壹面无表情地把枪指在男人的太阳穴上，缓缓地说：“这是我母亲的灵堂，请勿大声喧哗。”在她身后围上来一群柏木的人，每个人的表情都充满着杀气，似乎叶壹一动声色，他们都能察觉并以她为核心了。
　　男人出了一身的冷汗，颤抖着点了点头，叶壹这才把枪收了回来。
　　男人带着小弟走了，叶贰听见小弟们念叨：“老大，你怕那个小妞干嘛啊，她哪里敢真的开枪？”
　　男人的脸色还是铁青，颤颤悠悠地说：“扯淡！我觉得她真的会开枪！”
　　叶贰看着叶壹的背影，那么瘦弱，却又是高大的，足以让人依靠的。
　　她说，我来当你的全部。
　　她的确是足以让人托付全部的人。她的能量是一个未知数。
　　
　　叶家的孩子似乎在一夜之间长大。
　　以前一直忙于学业的叶壹把重心全部移到了家族管理上来，即将要毕业的她没有填选自己向往的大学，而是保送进了一间只要交钱就能进的贵族学校。一直活跃在青春期的叶贰收敛了许多，不再在外面惹是生非，开始跟在叶壹的身后学习一些打理家族事务的知识。叶叁叶肆这两个爱打架爱摆阔的少爷也不再对外嚣张，有时候回到家见姐姐们太累了还会亲自去熬一碗汤。叶伍不过十三岁却担负起照看妹妹们的任务，她和管家一起监督小八小玖的生活作息，让她们健康长大。叶陆不再乱花钱在电脑上，他变得沉默，有时候和叶柒一起去武馆比划比划，缓解沉闷的心情。还不太懂事的小八小玖却也感觉到了家里气氛的异常，不会因为一颗糖而吵的面红耳赤――小孩在这时候安分，就是对家人最大的宽容。
　　
　　“叶家的事你不用操心。”叶壹和叶贰的关系奇妙地缓解了很多，叶贰不再对叶壹针锋相对，两个人之间升腾出一种微妙的依赖，“下个月你和小五一起去美国留学吧。妈妈在临去之前除了交代我们兄弟姐妹要相互团结之外，让你们去留学也是她的意思。”
　　“不，我不去。”叶贰拒绝。
　　叶壹叹气：“我就知道你会这样说，可是妹妹，你不走出国去到处看看永远不会知道这个世界有多大。不止是美国，我想让你走遍世界，学习到更多更好的知识再回到我身边。叶家需要的是这样的成员……”
　　叶贰却笑了：“让小五去吧，她一直都很喜欢学习，这种事情适合她。而我，还是留在这里……”
　　“贰。”
　　“我已经决定了。”叶贰凝视着叶壹说，“我要帮助你一起打理好叶家。至于走遍世界……以后再说。”其实那天叶贰吞了半句话没说出来，因为她明白叶壹是了解她的倔强的，既然已经下定主意就不会再更改。那没说出的半句，实在有些暧昧，不适合……姐妹这样的关系。
　　她想说的是――至于走遍世界，我想和姐姐你一起去。
　　
　　谁知道，她是不是有点做贼心虚呢？
　　 

作者有话要说：看到一个盗文网站，里面有一项关于黑道逆袭最喜欢人物的投票。
第一名叶壹第二名叶贰第三名宫默第四名小柒……
啧啧，我的小芊芊，你这个主角当的有够悲剧的= =




28

28、第二十七夜 ... 
 
 
　　在艾以晴去世叶千病倒的那段时间，几乎所有的黑道帮派都把炮口对准了柏木组，想趁这个机会一举把它灭掉，一时间风起云涌，叶家都处于高度戒备的状态。
　　叶壹叶贰已经很久没有去学校了，那天因为叶壹毕业的事情通知她一定得去一趟学校。柏木组四个保镖护送她去，叶贰不放心，一定要跟着她去。
　　车行驶到半路的时候突然遭到对头黑帮势力的追击，对方一枪打爆了她们车子的轮子。车猛地往路边滑去，当时叶贰还在睡觉，突然感觉到了剧烈的摇晃，她在摇晃之中惊醒，发现自己已经在叶壹的怀抱之中。
　　叶壹用力把叶贰的身体压低，整个人覆盖了上去。
　　当车一头扎进了路边的伐木场，巨大的木头滚滚而来把车埋在下面，停止了可怕的震动之后，叶贰昏昏沉沉地醒来，发现周末很暗，只有一点点光线照进被压变形的车里。叶贰觉得很奇怪，虽然车被压扁，但是自己却没有感觉到太多的压迫感，只是被卡在狭小的空间里不能动弹。
　　“贰，你没事吧……”叶壹的声音突然在头顶上响起，叶贰抬头看去，却见一滴血缓缓滴落，滴在她的脸颊上。
　　“姐姐……你……”
　　叶壹双手撑在叶贰的身边，为她撑出了一片小小的安全空间，在叶壹的身上，压着重量难以估计的木头。
　　叶贰从来都不觉得，叶壹瘦弱的身体有那么大的能量，足够支持起如此重负。
　　叶壹的骨头在可怕地“咯咯”作响，叶贰只会无意义地喊：“姐姐！你……”
　　“别动。”叶壹命令道，“你别动我，否则我可能立刻就支撑不住了。”叶壹的脸色惨白，从口中一直往下淌血，那个模样让叶贰心惊，但是距离很近，她不得不直视着让她心如刀割的一幕。
　　叶壹极力压抑痛苦的脸近在咫尺，那是叶贰一辈子都无法忘记的场景。
　　“姐姐……不要这样……”叶贰的脆弱让她自卑，她居然需要叶壹用自己的身躯来抵挡死神。而当这一切发生在眼前她却也无力去抵挡解救。
　　“贰，是叶家的人就不可以这样脆弱。”叶壹却是很淡然，但是叶贰很明显地能看出来，叶壹额头上的青筋暴起，双臂，腰和腿都在颤抖，已经快要到极限了。
　　“姐姐，我不想这样，不想你受苦……”
　　“什么话，你是想要劝我放弃吗？这不可能……贰……”说到后面，叶壹真的快要喘不上气，“……会，会有人来救我们的……只要我叶壹还有一口气……就不会让你受到伤害……”
　　“为什么要这样……为什么……”叶贰心痛的几欲迸裂，而叶壹却笑了：
　　“为什么？你问我为什么……因为你是这个世界上第一个叫姐姐的人，我会用尽我的全力，让你活下去。”
　　
　　就这样，叶贰在只有一点擦伤的情况下被救了出来，而去医院的路上叶壹躺在叶贰的怀里不断地吐血。叶贰不停地叫她怕她陷入昏迷就再也醒不过来，那可怕的难以承受的出血量比叶贰看过的任何一部恐怖片或者惊悚片都要多，都要让她头皮发麻，陷入绝望。
　　“姐姐，你坚持住，坚持……”
　　可是当时的叶壹已经完全听不见叶贰的任何声音，她的体温一降再降，直接被推入了急救室。
　　
　　叶贰在急救室外面等了整整一天一夜，她幻想过很多次医生走出来对她摇头的模样，那个场景是在艾以晴去世的时候被她深深刻入脑中的，她绝对不希望让她心碎的场景再一次出现。
　　“混蛋啊，叶壹，你不是说要当我的全部吗？你如果就这么死了，我的整个世界都会灰飞烟灭的……不可以，太多太多话我还没来得及跟你说呢！给我活过来啊！”叶贰觉得自己真的是要崩溃了。
　　
　　后来据医生说叶壹的确是一度没有了心跳，但是后来又奇迹般生还了，各中原因还得感叹造物主的强大，人类生命的奇妙。
　　虽然叶壹的确命硬活了下来，可是健康状况彻底被划到和老弱病残一个等级，在起初的三周时间里她完全不能下床，只待在医院不停地输液。后来一个月时间她也是在轮椅上度过的，可是人家却很开朗，用叶壹的话来说没到老天安排死的那天，谁都夺不走她的命。
　　相对于叶壹的开朗乐观叶贰整个人就像是一夜老了十岁，变得沉默寡言起来。家里的变化是她很直接就能感觉到了，失去了一直陪伴在她们身边亲爱的妈妈，叶壹又经历了一场生死浩劫，如果还没有感悟的话还真算是一个没心没肺的迟钝之人了。
　　叶贰单膝着地跪在叶壹面前很认真地说：“姐姐，我想和小柒一起习武。”
　　叶壹温柔地看着她问道：“为什么会有这样的想法？”
　　“我……想保护我的家人，不想让我的家人再受一点伤。”
　　听了这句话，年少时的一个场景突然蹦进叶壹的脑海之中。拿着枪不知天高地厚的少女说要去弄死欺负她家人的人，而时光飞逝，当年只会躲在她身后哭的小鬼如今已经长得比她还要高，说出要保护的话时，眼睛里写满的全是坚定呢……
　　“我们叶家的兄弟姐妹应该是要互相支持，五指握在一起才是一个拳头。”其实叶壹很想再说一些话把这特殊依恋的范围给缩小在她和叶贰两个人之间，可是……最后她还是放弃了。
　　“一切都会好起来的。”叶壹把叶贰抱进自己的怀里，“今天之后，就不要轻易哭喽。”
　　叶贰都不知道自己什么时候落泪的，只是一到叶壹的怀里那止也止不住的眼泪随着叶壹这一句太像妈妈语气的话泛滥而出。
　　
　　脱离轮椅之后叶壹积极地恢复身子，但是她底子薄，恢复起来很慢，基本上走个两三步就喘个不停。叶贰没法直视那么虚弱的叶壹，以至于见她一次就哭一次。叶壹就纳闷了：“我这活得好好的，你哭什么？”
　　虽然叶壹看不惯叶贰的懦弱一面，但是也有让她感到有趣的发现。
　　“姐姐，今晚喝粥的话，可以吗？”
　　“姐姐，爸爸说他要下周才回来。”
　　“姐姐，青色的毯子还是比较素的，如果你喜欢我明天就买回来给你。”
　　叶壹饶有兴趣地听叶贰一声声“姐姐，姐姐”的叫，好奇地问道：“贰，我记得你以前都是直呼我全名的，现在怎么改口了呢？”
　　叶贰有些羞涩地望向叶壹，小声说：“叶贰的命是姐姐救回来的，姐姐不喜欢我直接称呼名字，那我就改过来，本来这也是应该的，以前我年纪小不懂事，乱了辈分，现在改正过来总是没错的吧？”
　　“哦……是这样。”叶壹若有所思地盯着叶贰看，最近忙着恢复身体健康，没仔细打量过叶贰，少女的身体总能在一夜之间就有许多改变――叶贰身高又高了些，估计到了1米7了，腰细臀翘，就连以前一直平如机场的胸也渐渐隆起一些……
　　叶贰发现姐姐那目光充满了和她斯文外表不同的神奇又猥琐的气息，转过身去羞红了脸说：“我先下去了，姐姐有什么事，再叫我好了……”
　　“嗯，好。”
　　叶贰关上门，叶壹还有些恍惚，自言自语道：“微妙，微妙，好微妙！”
　　如果说豆蔻之时的叶贰性格中充满了倔强又强势的气息的话，那么慢慢接近成年的叶贰就变得更有味道了。她最吸引人的那一股子倔强气息没变，只是慢慢沉淀发酵了，成为更加稳重却又有自己心思想法的准大人。只是叶壹不确定叶贰的这份尊敬听从是成为她性格中的一部分，还是只是她叶壹才享有的专利。
　　不过……
　　“姐姐什么的，听起来真是百般舒服啊。”叶壹横卧在床上，吃一颗葡萄笑一下，“嗯，下次试试让贰来喂我吃葡萄吧，不知道会是怎样的感觉呢？”想象一下妹妹羞涩却又顺从的模样，叶壹心直痒。
　　
　　叶伍去美国了，叶家一下子又笼罩在一团离别愁绪之间。叶千整个人一下子老了许多。叶伍走的时候叶千千交代万嘱咐，生怕女儿出国就回不来了。叶伍一开始很文静很耐心地哄爸爸，可是父亲大人一嗦起来没完没了，眼看飞机都要起飞了他还不放人走，叶伍一张脸瞬间就拉下来了，胳膊抡了几圈作势要发飙，叶贰赶紧把妹妹推进去安检――她算是明白了，叶家这几个小家伙都个怀千秋。叶叁叶肆这两个双胞胎一个对法律特别感兴趣，一个扎头进了金融行业，年纪轻轻都十分有理想有抱负，简直就是四有新人；叶陆那小家伙基本上都是左手一个电脑右手一个电脑，当别人还在玩打字游戏的时候他都已经当上了黑客；叶柒更不用说了，虽然她并不喜欢练武，但完全像一个拥有特异功能的少女，一掌劈下去十几块砖统统爆裂，这是人吗？这不太像人；小八和小玖，虽然也是双胞胎，但是小玖越长越高，小八却还停留在原地没什么动静，两个人从外形到性格是越来越不像，除了爱抢彼此的东西这点。之前叶贰还在思索，兄弟姐妹们都这般个性，小五怎么没动静？可是自从上次叶陆打翻了她最爱的金鱼她把金鱼缸整个套在她弟弟脑袋上之后，叶贰看她眼睛里迸发出的那陌生的光芒，算是彻底明白了，这孩子属于分裂型，没事千万别惹她，不然她把斯文的外衣一脱，上来就跟你玩命。
　　
　　“走了，又走了。”叶壹看着叶伍的飞机冲入云端，感叹道。
　　叶贰撇撇嘴，想说又没敢说那句“我会一直陪在你身边”。以前小的时候只是单方面去争取叶壹的注意力，想要和她联系得更紧密一些，似乎是一种理所当然的情愫，可是最近叶贰却有了新的认识，她把这种感情划到了危险情感的范畴。
　　她开始会问自己，她对叶壹的感情是不是不只是姐妹之情，而是爱情呢？
　　偏偏就在这微妙时候，叶壹让她去陪床，睡觉。
　　这家伙是不是又是故意的啊！叶贰心里犯嘀咕。
　　 

作者有话要说：人家木有偷懒~~~~~~嘿嘿~~~~~
那什么，我先标完结防一下盗文，但不是真的完结哦。
明天入V三更~
本文不长，20W+就会完结
谢谢各位支持~




29

29、第二十八夜 ... 
 
 
　　“来，妹妹，姐姐好冷。”叶壹身子在被子里，只露了一个脑袋在外面，用人口贩子拐带小朋友的口吻招呼着叶贰。
　　叶贰站在原地手都不知道该放在哪里合适了：“姐姐……”
　　“嗯？”叶壹翻了个身，趴在床上一脸的期待，“怎么了妹妹？快过来嘛。”
　　叶贰实在受不了了，这女人，干嘛一脸人畜无害的模样？看一眼就让人气血上涌了……可是叶贰怎么都感觉眼前的像是一个陷阱，至于对方是劫财劫色还是劫其他什么东西她就不太知道了。
　　“我感觉，有点吓人。”叶贰决定实话实说，以便于一会形势不对她能拔腿就跑不让叶壹觉得太过突然。
　　“吓人？你说你姐姐吓人么？”叶壹卷着自己的头发好无辜地望着她，“我这般纯良，哪里吓到你了啊妹妹？”
　　“……”不对劲，绝对的不对劲，怎么看都觉得今天叶壹反常！此人但凡做事都讲究目的性，基本上不会做什么无意义的举动，现在她在此卖乖卖萌可不就是想把人骗进她的被窝么？
　　叶壹见叶贰还杵在原地不动，收起了无辜表情，似笑非笑道：“啧啧啧，还是你自己在想一些什么奇怪的东西呢？”
　　“我才没有！”
　　“那就过来。妹妹，你不觉得我们姐妹俩很久没有睡在一起了么？小时候你可是很爱姐姐抱着你睡觉的呢。”
　　此言一出叶贰脑中“轰”地一声炸开了：“什……什么抱在一起睡觉啊……我怎么，没记忆了？而且，就算有那也是小时候的事情了……我们现在都，那么大了……”
　　叶贰在那里结结巴巴，叶壹却单刀直入：“贰，小五走了，家里又冷清了一分。不光是天气冷，整个家庭的温度也在下降，我只是想和心爱的妹妹睡在一起，让心里好受一些而已。”
　　叶贰发誓，如果叶壹一副心机重模样到底的话她死也不会钻她被窝的，可是她在瞬息之间就换上了情深意长的嘴脸，一句话说得叶贰心里酸了又酸，如何能抵挡呢？
　　
　　当叶贰躺在叶壹的床上，忐忑地选择背对她入睡时，叶壹一只手搭了上来，从叶贰的肩膀处往外绕去，另一只手穿过她的脖子，一圈，就把她整个人圈入了怀中。
　　叶贰一瞬间就知道了浑身僵硬是怎样的一种感觉，她清晰地记得叶壹那妖怪瘦归瘦可是该丰满的地方却像打了激素一样一点都不含糊。而现在这个从身后搂抱的姿势是怎么个意思？那抵在背上两坨软绵绵的东西是什么啊！
　　“别乱动了。”叶壹的声音变得非常轻，“近一个月来我几乎都没有能睡好过，每天晚上都会做梦……”短短一句话说得叶贰心痛万分，叶壹的失眠比她自己断一只手臂还要严重似的：
　　“你梦到什么了？”叶壹的心是一扇紧闭的门，叶贰她站在门外总是不知该如何推开她。是要用尽全力撞开还是轻轻敲开等待主人开门呢？一句试探一句问话，看主人是否愿意把门打开。
　　“梦见了妈妈……还有你。”
　　“我？”
　　“我梦见你也离开我了。”最后一个字的尾音颤抖了一下，在极其安静的房间里被叶贰清晰地听见。
　　叶壹哭了么？
　　“你说我总不理你，所以你也要离开，让我不要再拿叶家来束缚着你。”
　　这个笨蛋，果然是在哭……叶贰能感觉到肩膀处湿了一片。叶壹极力控制着说话的情绪和声音的平稳，让自己不要看上去太过难堪。
　　“你从来都没有强迫我什么，我留在这里是我心甘情愿的。而且，我也是叶家的一份子，尽一份心自然是应该的，姐姐你别再说这些奇怪的话了。”叶壹的手就搭在叶贰的胸口，叶贰低下头望着那只洁白纤细的手仿佛下了多大的决心，心脏都快要被剧烈的心跳敲碎了才轻轻握住了叶壹，“……我，我希望能留在你身边，和你一起把叶家打理得井井有条。”才说了短短一句话叶贰就觉得空气变稀薄了，为什么说话都不利索了？
　　“可是你的未来……”
　　叶贰把叶壹的手握的更紧，羞怯和冲动相互撞击之下，紧张的情绪让叶贰快要不能呼吸了。
　　这是她有生以来，第一次这样主动：“姐姐不希望我留在你身边吗？”
　　
　　房间里非常安静，叶贰在等待着叶壹的回答，对她在清醒的情况下最最放肆的一次问话。可是随着时间的流逝叶壹始终没有给予任何一个字的回应。
　　或许她不会回答了，她不会给我答案。那颗一度要跃出胸腔的火热之心也慢慢冷却下来，还握着叶壹的手就变得尴尬万分了。叶贰放开了她的手。
　　没有答案，却依旧相拥而睡到天亮。不，应该说是叶壹抱着动也未动，一夜没合眼的叶贰到天亮。怕吵醒叶壹叶贰一晚上就保持初初被她拥抱的姿势没有变过，等到黎明来临之时，叶贰全身都是僵冷的。
　　她知道叶壹睡着了，真是奇妙，果然抱着一个人，有一具温热的身体，就可以把她温暖么？叶贰眼睛刺痛，那种痛楚蔓延到她整个的眼眶，最后模糊成一片，滴下眼泪。
　　她需要温暖，是不是不管谁的温暖对她来说都是一样的呢？
　　
　　心灰意冷不过如此，叶贰把自己关在房中一关就是三天。她不知道外面发生什么事，也不管发生什么事，只是闭门不出，她想要自己独处。期间叶叁有来叫她去吃饭，她拒绝了。叶柒很乖来送饭给姐姐吃，她也没开门，堆得像小山一样高的饭菜就在门口慢慢变冷。
　　“二姐怎么了，为什么都不吃饭呢？”叶柒见叶壹站在院子里便跑过来拉着她的衣摆问道，“大姐你知道是为什么吗？”
　　叶壹转头看七小姐虽然一副苦大仇深的模样可是手里还攥着半截甘蔗，嘴边还有食物残渣――这个吃货，走到哪里都是在不停的吃……可是为什么总是胖不了呢？
　　“你二姐呀……”叶壹想到什么突然灵机一动摸着叶柒的小脑袋放低声音神秘兮兮地说，“小柒，你看以前爸爸和妈妈感情很好的吧？”
　　“是呀。”
　　“大姐和二姐感情也很好的吧？”
　　“是呀。”
　　“那大姐和二姐变成爸爸妈妈那样，也很好吧？”
　　叶柒眨眨水灵灵的眼睛望着叶壹，叶壹被她纯真的眼神看得一片心虚――这孩子，应该还没到参透情爱这种事的地步。越是天真无邪就越是能问出一个真实的答案。叶壹憋在心里久了也是难受，找个小朋友说一说以免自己得内伤。
　　可是叶柒却又一次皱眉了：“姐姐们和爸爸妈妈一样？”思索了几秒之后说道，“那会在床上打架吗？”
　　“噗！小柒你何出此言！”
　　叶柒笑嘻嘻地说：“有一次晚上我睡不着想跑去和爸爸妈妈一起睡觉，结果看见爸爸在床上打妈妈呢，把妈妈压在床上妈妈都挠他背呢。”
　　叶壹脸色那叫一个青翠，尴尬到不行。什么叫童言无忌啊……谁要幻想自己老爸老妈OOXX的场面呢，可是叶壹真苦恼那该死的脑补怎么都挥之不去啊。
　　“妈妈还一直喊疼呢……”
　　“够了。”叶壹实在听不下去，拍拍小柒的肩膀说，“乖小柒，你可以回去了哦。”
　　“啊？哦……姐姐再见。”叶柒拿着她的甘蔗往回跑，跑了一半想到什么突然又停下来说，“对了，其实四哥哥经常有带陌生的漂亮姐姐回家哦，但是每次他都和漂亮的姐姐们在床上打架，不知道为什么呢……”
　　“哦？是吗？我知道了。”叶壹心里恨恨地吐出“好你个小四”这几个字，单纯的小柒完全不知道自己不知不觉中把四哥出卖了。
　　叶柒走了叶壹才想起说半天自己也没能从小孩的嘴里得到她想要的答案。她站在院子里望向无云的蓝天，没落地自言自语：
　　“妈妈，那样的事，是被允许的吗？”
　　
　　叶贰把自己关了几天，在某日早晨小八和小玖在院子里吵吵闹闹的时候“哗”地一声把房门打开了。一直在争抢同一个书包的双胞胎姐妹同时回头向叶贰望去，见她披散着头发两只眼睛被黑眼圈包围，一脸要吃人的模样瞪着她们，怒吼一声：“吵死了！一边玩去！！”两个小家伙扯着书包火速跑走了。
　　叶贰揉着发痛的太阳穴似乎还没从失眠的困扰中挣脱出来，一个熟悉的声音在头顶响起：
　　“怎么了贰，大早上就发这么大的火，对小朋友大喊大叫的不怕吓到她们么？”
　　不用抬头叶贰都知道是叶壹，那轻浮的口吻，置身事外看好戏般的神态都已经刻进叶贰的脑海中，完全不用用眼睛去扑捉。她作势就又要把房门关上，叶壹手扒在门边，叶贰心里一紧，气势汹汹关门的动作立刻就停了下来。
　　木门在离叶壹手面还有五公分的地方静止着。
　　“你料定我不忍心伤害你。”叶贰双唇发抖。
　　“什么？”
　　叶贰猛地抬头，低喊道：“就因为这样，就因为你把我一切都看透了，所以就能这样玩弄我么？我也是人，我也会难过，看我哭你是不是就很开心了？”
　　叶壹和叶贰对视着，叶壹双眼放大望着满脸是泪的叶贰。
　　“算了……”叶贰觉得自己真是很可笑，“说这些没有什么意义，你也不会动容。让开，你回去吧。”叶贰想要把叶壹的手推开，叶壹直接往前一步踏入叶贰的屋子里，反手“纭钡匾簧把门给关上了。
　　“你，干嘛……”叶贰看着叶壹吓人的认真表情，不自禁地往后退去。
　　“贰，你到底什么意思，今天我们把话说清楚。”
　　 

作者有话要说：抱歉，因为有些事情耽误了更新时间
今天三更哦~
赶三更真的好累，于是不要霸王人家哦~q(s3t)r




30

30、第二十九夜 ... 
 
 
　　“把话说清楚？”叶贰笑，“最好我们是能把话给说清楚了。”
　　叶壹不言语，直视着叶贰。被面无表情的叶壹直视的感觉非常不好，叶贰知道，但是她就是想这样，哪怕就这么一次，她想反抗叶壹的霸权主义。凭什么什么事都得跟着她走，她想怎样就一定能怎样呢？哪里有压迫哪里就应该有反抗，历史就是这样进步感情就是这样升华的。
　　“没什么不能说清的，对于一些感情你我心里都明白的很。”
　　出乎叶贰的预料，她以为叶壹依旧会选择逃避或者迂回避开这个欲言又止却早应该说明的问题。可是她却一语中的直接点题。
　　“姐姐……”叶壹的单刀直入却让叶贰有些害怕了。
　　“从小我就知道自己想要什么，不要什么，但是为什么有些想要的我能拼命去争取，可是有些却一直不上前？不是不敢，是我不知道我能不能。”叶壹的脸上呈现出的是前所未有的认真，让叶贰看得有点呆滞了。在她以为叶壹会继续逃避的当下此人却一改以往的姿态选择了一刀切，这让想要掌握主动权的叶贰又一次被镇到了下方，胸腔里那些为自己鸣不平的勇气又瞬间被瓦解不少，只会看着叶壹发呆。
　　“贰。”叶壹双手捧着叶贰的脸，严肃潜入深黑的美丽眼睛里，变成了化也化不掉的温柔和忧愁，“我不知道有些事发生在有血缘关系的两个人之间到底行不行，这样做了，在天上看着的妈妈会不会生气。”
　　叶贰凝视着她，这才明白，原来她还是在找借口，这次的借口借大发了，妈妈都出现了……
　　“我不明白你在说什么。”叶贰假装轻松地笑笑，把她的手放下了，“什么有血缘关系的两个人之间，什么妈妈会不会生气，我不知你指的是什么呀。那么严肃的表情可真吓到我了。”
　　叶壹盯着叶贰，叶贰害怕她那种快要把人灼伤的目光，扭过头去用背对着她，手指狠狠地扯自己的衣角，把力气都发泄出去让自己冷静再冷静。
　　反正她根本就是在找借口，反正这个看上去天不怕地不怕的女人最怕的就是面对自己的感情！那还有什么好说，不必捅破那层关系，就此当一对最最平凡的姐妹又有什么不好呢？
　　
　　“很好啊。”不知两个人沉默了多久，还是叶壹打破了沉默，“叶贰，你很好，你可以一句话一个装傻就把之前你所说的全部抹杀。可以的，装傻谁不会，你别后悔。”
　　强硬的威胁，不留情面甚至是让人害怕的词词句句刺进叶贰的心。那种语气根本就不像她温柔的表象，一直装作温柔的她不会对妹妹说出这番冷酷的话。像面对敌人一般，叶壹是真急了。
　　
　　摔门声之后屋子里又只剩叶贰一个人，这时她才回头，看着刚才叶壹还矗立的空间，那里似乎还留着那个女人的轮廓和气息，连空气中似乎都残留着属于她的温热……
　　可是她已经走了。叶贰明白，她可能真的错过了走进叶壹心底最好的机会。
　　她敲叶壹的心门了，叶壹来到了门前，手握在了门把之上即将打开，可是叶贰在外面加上了一把锁，想出来的叶壹被希望之光照耀后发现门外的人不是想进门，于是便把里面的锁也重重扣上。
　　
　　是不是再也不会有机会，等到叶壹下一次想要开门的那一天了呢？
　　
　　就在叶贰心下忐忑不知所措的第二天，叶壹起了个大早，把佣人支到一边去自己为弟弟妹妹们做了一顿相当丰盛的早餐。
　　“哇，大姐我从来不知道你还有这功能呢。”叶肆看眼前丰盛的中式料理不禁感叹。
　　叶壹围着围裙笑意正浓：“看着菜谱做，谁都会啊。小四你要不要也来试试？很简单的哦。”小四忙着摇头，叶叁吃了一口油条好吃的简直天上人间了：
　　“姐姐，炸油条也是你做的？”
　　叶壹快频率地对他眨眼。
　　“……以后咱家别请什么佣人了，有大姐就够了。”叶叁由衷感叹。叶柒其实也想夸两句，但是她所有的精力都忙着吃饭，来不及夸人了。
　　叶壹不知是不是有心，站在一直埋头吃饭一言不发的叶贰身边，一字一顿地说道：“看你们开心，我就很开心了，你们喜欢以后我经常做给你们吃啊。”
　　“……大姐身体不好，不要太辛苦了。”叶柒嘴里塞满了食物，挤得小脸都圆了一倍，“偶尔……偶尔来一顿就很好的。”
　　“谁叫我是当姐姐的呢？当姐姐疼爱弟弟妹妹们是最正常不过的了，是吧？”叶壹说完便从叶贰身边离开了，看也没多看她一眼。叶贰也说不上自己心里的感受如何，不过是一场刻意安排的忽视而已，没必要太往心里去。
　　心里安慰完自己后叶贰突然心中一片澄清，瞬间有种看破一切的觉悟。她叶壹是喜是怒，真诚或者是耍心眼，那又有什么关系？说白了那是叶壹孩子气的一种表现而已。就好像叶壹初回国的时候叶贰不理她也不看她彻底的忽视她，其实她自己知道，这所谓的忽视并不是真的忽视，而是想要激发对方的关注而已。其中的孩子气可以用“欲擒故纵”这个词来解释得一清二楚。只不过叶壹的孩子气显得成熟全面得体一些罢了。
　　叶贰自我解读完之后喝一口粥，咬着汤匙暗自发笑，小柒偷摸到她身边拍拍她说：“二姐，大姐问了我一个好奇怪的问题，是关于你和她的。”
　　“哦？什么问题？”叶柒这个年纪的小孩正是好奇心极其旺盛的年纪，无论什么事情都喜欢探个究竟。叶贰见小柒居然有这样的猛料可以爆，立刻就感兴趣了。
　　于是叶柒就把那天叶壹问她的话原原本本地告诉叶贰了，还加上了她对“爸爸妈妈为何打架”这件事情的疑惑都说出来。叶贰听完之后大笑不止。
　　大姐和二姐像爸爸妈妈那样好么？叶壹啊叶壹，原来你也有这么糗的时候。
　　结合起小柒童言无忌关于“两性”关系的探索话题，叶壹所谓的“和爸爸妈妈一样好”就显得颇为居心叵测动机不纯了。可她不是当着叶贰面说而是私下去找小柒问话……叶贰想着若是把小柒说的这些当面和叶壹提及的话，会不会很难得看见叶壹脸红的模样呢？
　　想太多粥在不知不觉中喝完了，叶贰却还忍不住笑意。
　　怎么觉得这回合是我赢了呢？
　　
　　叶壹和叶贰两人都是倔强自尊又强的人。自从上次互相试探却又无疾而终之后很长的一段时间里她们俩都有可以收敛自己情绪的意味。谁都不想先做那个低头讨饶的人，就硬撑着把彼此的关系狠狠定义在姐妹的范围之中。
　　叶贰的确是有怨念过自己是否错失良机，可是追根问底终究是叶壹姿态太高。
　　“如果是想要拒绝，一句话说过来就够，我叶贰绝对不是那种没脸没皮硬要死缠滥打的人。把去世的妈妈搬出来，未免也太过分了一些。”这是叶贰的心理活动，只是在独自生气的时候对自己说的。
　　
　　自从艾以晴去世之后叶千老是神情恍惚，待在家里走两步就会发半个小时的呆。他对叶壹说，这院子里所有的矮树都是当年他们刚结婚的时候他们夫妻俩一棵一棵亲手栽种的。如今物是人非，树越长越高，越来越茂盛，可是一回身，记忆之中的那人早就已经消散在尘埃之中了……不仅是那院子，这房子里每个角落都有妻子的影子，叶千走到哪里都挥散不去对妻子的思念。
　　“爸爸，不如这样吧，你出国去玩几年，当做散心。家里的事你不用担心，我和叁肆能把柏木组打理好的。”叶壹扶着看上去老了太多的叶千柔声说道。她也真是心疼爸爸。
　　那年叶壹不过二十二，叶叁叶肆也就十七岁，母亲的离世在给孩子们致命的打击之外也迅速拔高了他们的成长。叶千还是有点不放心，叶壹皱眉假嗔道：
　　“爸爸是不相信我吗？这段时间我已经对家族事务很熟悉了。而且还有陈姨在家里，她是老管家了，有什么事我也可以跟她商量呀。”叶壹靠在爸爸的肩头，带着一点撒娇的口吻说道，“爸爸，你知不知道看你整天不开心的样子我觉得很心疼啊……妈妈是不在了可是你还有我们这么多的孩子啊。我们都是妈妈留给你的礼物。不要想太多了，去做点你喜欢做的事情，家里有我们就够了呢。”
　　叶千摸摸女儿的脸，习惯性地叹气：“哎……你妈妈说的没错，她一直都觉得你是最适合接管柏木组的人选，可是谁也没想到要你在这么年轻的时候就插手黑帮事务啊。”
　　叶壹把衣领拉开一些，指着她胸前的枪伤说：“爸爸，你应该明白我的决心有多大。为了我们这个家，我什么也不怕。”
　　叶千疼爱地望着女儿：“小壹，你是否有恨过我恨过妈妈，对你这样严苛。对于生在叶家你是否有过不甘？”
　　叶壹笑着摇头：“不，现在的我一点都没有怨恨。如果有下辈子，我还想当爸妈的女儿，还想和爸妈弟弟妹妹们成为一家人。”
　　叶千感慨，的确啊，妻子去世得早，孩子们就是她留下的最好的礼物。
　　“小壹，你背上的那只凤凰，有空去把颜色补齐吧。”
　　现在的你，的确像一只奋飞的凤凰。
　　 

作者有话要说：不要霸王哦~/(ㄒoㄒ)/~~




31

31、第三十夜 ... 
 
 
　　叶千去周游诸国了，他这一走让叶家又狠狠地动荡了一番。叶氏企业的股东和高层纷纷失眠，害怕柏木组真的就此垮台，而黑道上好几家继续对叶家虎视眈眈准备再次下手。针对这种情况即将要大学毕业的叶壹腾出了大把时间决定和这些孙子们好好玩一玩。
　　为了树立威信她亲自出马带着几个随从去了一个号称实力雄厚打到欧洲去都不怕的黑帮内部，要把他们欠叶家的钱统统要回来。此黑帮老大穿着花衬衫看这年轻稚嫩的叶壹笑得乐不可支：
　　“柏木组不是吧？派这种水灵的小姑娘出来要债？是不是真的气数已尽啦？来来小朋友，给哥哥笑一个，说不定哥哥会突然想还你钱哟。”
　　叶壹笑容未减，闪电般从裙子下摆掏出枪顶着对方的脑袋：“我笑了哦，现在你想不想还钱了呢？”
　　周围数十支枪的枪口全对准了叶壹，柏木组的随从们针锋相对回去。
　　“臭小鬼，有枪很了不起吗？谁没枪？有本事你就开枪啊！”黑帮老大火气上来，站起来用太阳穴把叶壹的枪顶回来，穷凶极恶认定叶壹不敢开枪。
　　叶壹指了指窗外说：“你有空要不要顺便往外面看一眼呢？”
　　黑帮老大不屑地斜一眼出去，这一眼只看得他魂飞魄散。院子里他所有的部下都被柏木组包围了，黑压压的一片全是柏木组的人，无数把枪一致对准了他们，只要叶壹一声令下他们整个帮派就会全军覆没，那阵势不是来要债完全是要来打仗的。
　　“真……真是的，叶大小姐，那点钱何必劳烦您亲自来要呢……一句话我就送到您府上了……喂小齐，还不快去把钱都拿出来！”黑帮老大跳起来把他部下对准叶壹的枪全数拍落，“你们，你们，你们几个，这是在干什么？对我们叶大小姐都礼貌一些！不知死活的家伙！”
　　叶壹依旧笑得温和把枪也放下了：“不不，这年头欠钱的都是爷，要债的积极一点是很应该的嘛。”
　　
　　柏木组年轻的当家要债的事情在黑道江湖上被传得风风火火，更有甚者添油加醋说得比灾难片还要精彩，而二十二岁的叶壹则是一时间变成了鬼见愁般的人物。江湖人称叶壹生得貌美如花，长发及腰，一笑倾城，可是性格阴险毒辣，最擅长以黑吃黑，喜欢做的事情就是带着手下扛着能灭一个国家的强大军火去要债。很多黑道白道的风流公子哥都想要一睹叶壹的风采，叶壹对于那些礼貌有加登门造访者倒是来者不拒，时常在会客厅泡一壶茶能和别人聊上一整天，而对那些居心叵测的人她采用的办法就是让对方知道江湖传言算什么，叶壹不是拿枪的，是直接抗火箭炮的。
　　
　　叶贰对于每天家里那些络绎不绝的客人很是反感，但是她更加反感的却是叶壹本人。所谓来者不拒都是怎样的人才会办出的事？她叶壹骨子里就这样风流？叶叁有点看出二姐的心思，宽慰她说大姐刚刚掌管叶家，在黑白两道都得建立起人脉，人脉对于一个帮派来说有多重要想必二姐也是清楚的。
　　叶贰怎么会不知道？可是她就是不喜欢看叶壹和莫名其妙的男人厮混在一起，这会让她想到当年那个丛加要偷吻叶壹的场面……心都几欲破碎了。
　　于是叶贰选择了不闻不问，虽然她不能像叶壹一样把心思全都藏在心里脸上挂着笑脸，但是她可以回避，不去理会叶壹的“放荡”。她开始有了自己的生活，一边学习着打理家族事务理清柏木组下属的各种关系一边努力学习准备高考。
　　虽然她和叶壹之间产生了一条谁也不愿意跨越的深壑，但是自小爸妈的教育就是要敬重长辈，现在叶家叶壹是最大的，她让叶贰做什么事也是不能违背，很多时候家里来了重要的客人叶壹一句话叶贰还得亲自去给人倒茶。
　　叶贰看叶壹八面玲珑好像见过她的人都很喜欢她，场面话说得一套一套，心里不禁是有点羡慕。姐姐脑子好使的很，知道怎么玩转这个世界。优秀聪明漂亮，这个叶壹还有什么缺点呢？恐怕，全世界人都会爱上她吧……
　　叶贰也没有过多的心思去想她的羡慕嫉妒是不是因为“情人眼里出西施”这个道理，她只觉得，或许她和叶壹这辈子就只能是这样了。
　　
　　磅礴大雨席卷了整个城市，城市的下水系统明显不够用，路面都是积水，很多行人都卷起裤管在水里行进。水已经淹没到小腿风还在拼命的刮，体重轻下盘不稳的人很容易就被风整个卷走了。
　　叶壹赤脚站在木质地板的走廊上，台阶下方的草地已经被水淹没了，头顶的屋檐被雨水砸得直响，全世界都好像被这场雨包围了。
　　距正常下课时间已经过去一小时了，叶贰还没有回来。叶壹给去接叶贰的司机打电话，司机说他之前被堵在路上，现在才刚到学校二小姐早已经不在了。
　　“有同学知道她去哪里了吗？”叶壹问道。
　　“说是一放学就不见人影了，这……”司机也急了，这台风天气的二小姐找不到了，这不是要他的老命吗？
　　“找。”
　　“唔？”
　　“我说，找。”
　　“……是！好的！”司机卦了电话开车一头扎进大雨里，身上出了一身的冷汗。虽然没有见到大小姐的表情但是从她冰冷的语气就能感觉到她让人窒息的怒气。柏木组的人都知道叶大小姐是典型的笑面虎，你看她每天乐呵呵的对谁都笑，可是翻脸可比翻书快。二小姐又是她最贴心的妹妹，在这样混乱的情况下走失了估计得着急出个好歹来。
　　
　　叶壹在家里又等了十分钟，实在坐不住了，穿上一只轻巧的布鞋往停车场小跑而去。管家问她要做什么去，叶壹说要开车出去找叶贰。
　　“大小姐你别闹了，你身体不好，这大台风天气的你开车到处跑万一出点什么事你让我怎么跟老爷交代。这样的事吩咐下人去做就好了。”管家的确是怕。老爷在出国之前对管家千万个交代让她多照顾点叶壹，说叶壹身子底薄，各种健康情况都和去世的夫人如出一辙，而且胡乱折腾之下受了大大小小的伤不计其数，一定不能让她再疯下去了。
　　可是叶壹哪里会听管家多言，一言未发没有反驳只是拿了黑伞就往前走，管家拉住她的手臂也急了：“大小姐，你别让我为难啊。”
　　风夹着雨水从屋檐下飘散进来，叶壹的青色长裙下摆都湿成了深绿色。她两眼一眨不眨瞪得老大看着管家，管家被她瞪得一阵阵发毛：“大小姐……”
　　叶贰额前的刘海粘在一些水珠，颜色深入水墨画的瞳孔闪着光亮，语气坚定又带着一丝忧伤：“陈姨，如果贰真的出了什么事，我对不起妈妈，我不会原谅我自己。所以我必须去接她回来。”说完她便甩开管家的手腕，往停车场奔去。管家深深地叹了一口气，跟在她身后小跑起来：
　　“大小姐你等等我，我跟你一起去！”
　　
　　管家还叫上一名保镖来负责开车，管家坐到副驾驶上，叶壹往车后坐去。刚坐进去就发现车后座有人躺在上面。
　　“小八？”叶壹一眼就看出那个穿着红白色相间校服的人就是她们家那个不爱上学整天窝在房间里看漫画的八小姐――真是出事了，叶家除了小五之外，大家的遗传基因大部分都遗传到了不爱上学这个性格特点啊，“你在这里干嘛呢？”
　　小八揉揉惺忪的睡眼，无神地看着叶壹，越靠越近，突然双眼睁大往后坐去：“咦！是大姐呀！”
　　叶壹神经一跳问道：“你在这里干什么呢？”不会是不想上学偷跑到这里呆了一天了吧？
　　“之前江叔叔接我放学，我躺在这里突然就好困哦，到家了江叔叔叫我起来我说我还想睡，让江叔叔过两个小时再过来叫我起床。”
　　“这什么逻辑啊，哪个江叔叔？为什么不把你抱回屋还真的把你丢在这里？”
　　“姐姐你别生气……都是我让他别抱我的，让我睡得舒坦点，你可千万别找他晦气去啊。”小八看姐姐有点生气的模样害怕地扯她的袖口，叶壹见妹妹不靠谱归不靠谱，但是人还是很善良的，不仅有点欣慰，摸摸她的脑袋说：
　　“好了，你先回去吧，姐姐要出去一趟。”
　　“外面下好大的雨姐姐要去哪里？”
　　“你二姐还没回来，我去找她。”
　　“那小八也要一起去！”
　　叶壹笑，不知名的温暖情愫涌上她的心头，她答应了。
　　
　　车开进雨中，这场雨果然大的惊人。雨刷器才刷一半之前被刷的地方都又布满了雨水，车顶被敲打出可怕的声响，整个世界似乎已经听不见别的声音。司机开得非常非常慢，这种恶劣的天气里车上还坐着叶家两位千金，借他仨胆子他也不敢飙车。
　　叶壹不停地给叶贰打电话，之前都是无人接听的状态，打到第七次突然就通了：“贰，你在哪里？”
　　对面也是疯狂的雨声，可是叶贰的声音很近，像是躲在哪里避雨：“……姐姐，雨太大了，我一时半会回不去。”
　　“你在哪里，我去接你。”
　　“我……你出来了？”
　　“你觉得呢？这都几点了我没看到你回家自然就出来接你了。快点告诉我你在哪里。”
　　叶贰犹豫了一下还是说了：“我在森田纹身中心。”
　　
　　当叶壹一行人到达森田纹身中心楼下的时候见叶贰站在门口台阶上，雨水哗哗从顶棚往下流淌，叶贰双眼发直地看着脚底的流水。
　　“小八，去叫你二姐进车里来。”叶壹懒洋洋地说。
　　“哦……”小八正要出车门，司机和管家都赶紧跑了出来，管家拉住小八和她打一把伞，司机跨越过水坑往前蹦两步蹦到叶贰的面前。
　　“二姐，大姐来接你啦！我们回家！”
　　“哦……”叶贰眼神有点闪烁，跟着司机一起往车里走。
　　
　　小八正要回头，发现在不远的地方有一个人影。她好奇地偏过小脑袋望过去，那是一个长头发的女人，二十岁出头的年纪穿一身名牌衣服和短裙，光滑修长的直腿下踩着一双颜色鲜艳的红色高跟鞋。她靠在墙上，嘴里叼着烟，涂着黑色指甲油的细长手指夹着细烟，一缕缕的青烟从她涂着红色唇膏的双唇间吐出，消散在雨中。
　　那女人似乎意识到有人在看她，转头和小八对视，美丽的成熟脸庞让小八有点不敢正视。女人嘴角一挑，随意丢出一句话：“嗨，小美人。”这话让才刚刚十岁的小八方寸大乱，急忙拉住管家陈姨的衣袖快步钻进车里。
　　 

作者有话要说：依旧不要霸王呀，o(>n<)o
那个，最后出场这个女人大家猜出是谁了咩？
突然觉得写那些老妖怪们年轻的时候，感觉也真是不错呢，哇哈哈~



第三十一夜 ... 


　　车里非常安静，叶壹叶贰并肩坐着谁也没说话，小不点小八用她冰凉的小手捂着脸好让发烫的脸颊快点降温。
　　“你去纹身了？”叶壹不带感情地问道。
　　叶贰用手背支着下巴，看着叶壹眨眨眼才慢吞吞地回答道：“啊。”
　　“纹了什么样的？”
　　“莲花。”
　　“纹在哪？”
　　一句句都是质问的语气叶贰有点烦：“我成年了，这点事情应该不需要给姐姐一一报备吧。”
　　叶壹冷笑了一声：“也是。妈妈不在了，爸爸又出国了，就没人能管的了你么？”
　　叶贰一肚子的气又不好在别人面前顶撞叶壹，于是不说话。管家从后视镜里看看叶贰又看看叶壹，心里不停的叹气――这俩孩子好起来的时候是真好，但是闹脾气的频率会不会太高了啊。
　　
　　直到车开回了叶家两个人都没有再多说一句话，叶壹下车撑伞拉着小八走了，叶贰没好气地把车门一甩冒着雨往里走，管家跑上去打起伞把她拉入了伞下，说道：“二小姐，你别怪大小姐心情不好，这台风天你晚归，接你的司机又找不到你难怪她会着急。你也知道她身体不好，可是一听说联系不到你她可是最心急的，生怕你出事赶紧出来找你，大小姐和夫人一样都是嘴硬心软的人啊。”
　　“……是么？”叶贰撇撇嘴，心里有微微的疼痛感，不知再说什么，和管家一起快步走回家了。
　　
　　叶壹淋了一点雨，着了风寒，感冒发烧了。
　　管家一听叶壹生病了，有种意料之中的感觉，找了医生开了些药给叶壹吃下。叶壹是典型的病来如山倒病去如抽丝的体质，病得很快而且一串的并发症都容易被她赶上，一旦病上了就要经过漫长的调理期才能痊愈，就算感冒这种普通人不吃药只要多喝水过七天也能自己好的小毛病都能在她身上拖个把月。所以让管家头疼的是，叶壹一生病那就意味着要开始一场长期与病魔交锋的战争。
　　叶贰知道叶壹生病了，有点无脸去见她，只偷偷帮忙管家一同炖药或者查查有什么滋补秘方让这个体弱多病的家伙快点好起来。
　　“二小姐怎么不自己去给大小姐把药送去？”那天叶贰炖了银耳羹，亮晶晶十分漂亮的一碗，托管家帮她端给叶壹。
　　“她应该不想见我的吧……”叶贰小声说道。
　　“怎么会呢。”
　　“咦？她有说要见我么？”
　　“……那也没有。”
　　叶贰尴尬地挥挥手让管家赶紧去，自己跑走了。
　　管家把药和银耳羹一起端到叶壹房间里来，叶壹看着这奇怪的搭配不明所以：“这样吃可以让病好的更快些吗？”
　　管家神秘地笑，弄得叶壹不明所以。管家指着银耳羹说：“这是二小姐亲手为你做的。”
　　“那她怎么不自己拿来给我。”
　　“二小姐从小就害羞，你又不是不知道。”
　　叶壹拿着勺搅动着呈半透明状的银耳，意味深长地笑：“那倒是。”叶贰从小的性格就比较压抑，记得她刚出生那会不爱哭也不爱笑，愣愣的小毛孩子……转眼间都这么大了啊。
　　“别说二小姐，大小姐你小的时候也总是不由自主地会跑到二小姐身边啊，宁愿逃课也要待在她身边，逗逗她哄哄她。”管家回忆着叶家姐妹小时候的事情眼睛都笑成一条缝了，“哎，你还记不记得有一次你抓着二小姐去洗澡结果把水弄得满地都是，被老爷和夫人训的那次？”
　　叶壹喝一口银耳羹，一股清凉香软的桂花味融入心中――这是她最喜欢的口味：“记得啊，怎么会不记得。”管家一边说叶壹就一边能想起过往的那些画面，满脸眼泪的妹妹还是那么可爱的小不点一只，胖胖的小手揉着发红的眼睛，总是被欺负到流泪呢……
　　“会忘记的，应该是她吧。”叶壹也不知是在跟谁说话，就算管家站在她身边她也没望向人家一眼。把整碗银耳羹都喝光，叶壹拿过手帕慢慢擦拭嘴角，一边擦一边说道，“陈姨，麻烦你帮我把贰叫进来吧。”
　　
　　叶贰推开门，见叶壹盘腿坐上放在地上的深蓝色垫子之上，她面前的矮桌除了有几本书账本之外，还有已经被喝完的药以及……银耳羹。
　　叶贰跪在矮桌前，面对叶壹，双手放在膝盖之上柔声问道：“姐姐来找我有什么事吗？”一派极为正经的作风，不卑不亢，亦没加入太多的感情。
　　叶壹细长的眼睛里黑色的眼珠轻轻滑动着，目光在叶贰的肩头停留了一会，然后慢慢地说道：“贰，把门关上。”
　　叶贰定在原地起码有五秒钟才起身去关门，门一被关上就听见身后的叶壹说：“脱衣服。”
　　“这……”叶贰回头，明显非常尴尬。
　　“脱。”叶壹一字重若千斤。
　　“姐姐这是想……做什么？”叶贰真的没办法做到在别人面前自己除去衣服这等风-骚的事情，只不过刚刚才迟疑了不多会的功夫叶壹就欺身而上，双臂支撑在叶贰的双肩外侧，穿着长裙的腿一只抵在叶贰被迫张开的双腿中间，虽然没有真的触碰到让人害羞的地方可是这个姿势实在是会让人难堪不已。
　　叶壹的长卷发一丝丝一圈圈地垂落到叶贰的脸上，叶贰扭过头去不想姐姐太过直接地发现她因为体温身高而直接反应在脸上的变化：“姐姐，你都是习惯用这样的方式来和人说话的吗？”叶贰双手撑在地上，上身已经后倾到不能再倾了。
　　“是你想多了吧。”
　　叶贰转回头瞪叶壹。叶壹用一个手指挑起叶贰的衣领一角说：“我只是想看看你的纹身。”
　　“……”
　　
　　叶壹的手指在叶贰的腰部沿着莲花的边缘勾勒着形状。因为勾边线下手都比较有力，所以现在还是肿着的，这点叶壹最明白，她后背那只几乎把她整个背部都覆盖了的彩色凤凰让她尝尽了纹身的苦楚。
　　“莲花。出淤泥而不染，濯清涟而不妖，你要的就是这个意思吗？”
　　“这是银莲花。”叶贰仰起头，望着她后脑勺的叶壹看不到她的表情，只能看见她赤-裸着的后背和窗外那轮橙圆到让人心慌的月亮，“银莲花，象征着……不可能实现的爱。”
　　叶壹手上的动作停下，冰冷的指腹顿在叶贰两处蝴蝶骨之间的肌肤之上。叶贰很满足，她的这句话很明显牵动了叶壹的心。
　　“姐姐，你说的对。”叶贰依旧用背对着叶壹，“有些事情就算我们能做我们也不可以去做。今天我喊你一声姐姐，你就一辈子都是我的姐姐，我割破我的血管，流出来的都是和你一样的血液。所以……”叶贰合拢衣服，把叶壹的手挡在她身体之外：
　　“以后我不会再做让你困扰的事情了，以前的事情真的对不起，以后……无论如何，我都会用妹妹该有的眼神来望着你的。”
　　叶壹双眼一眨不眨。
　　叶贰的笑很自然，自然到无法掩饰掉她隐隐的愁容。眉头轻轻向上扬去，眼角却低垂了：“这辈子能当你的妹妹我已经很开心了，要一辈子都在一起哟……”
　　本来叶贰还像做一个与叶壹拉钩的幼稚举动，可是在她从解说银莲花的含义一直到结尾的整个过程之间，叶壹一句话都没有说，甚至眼睛都没有眨一下，脸上平静无风无浪到就好像她心跳都停止了一般。所以叶贰在说完“姐姐晚安”之后就退了出来，坐到院子里的矮树下，独自望着月亮发了一晚上的呆。
　　
　　明明就是你先推开我的，如今我真的却步了，你又为何做出那种表情？就好像是我主动去伤害你的一样。
　　其实你才是那个在我心上划开一个又一个口的人吧……
　　
　　是伤心到极致，亦或者是彼此都否定之后的面子问题，之后的很长很长一段时间里叶壹和叶贰两个人的关系急剧地转变。她们俩谁都不会去提关于感情方面的问题，叶壹对叶贰呵护备至，叶贰对叶壹敬重有加，两个人就像是这个世界上很普通的一对感情较好的姐妹，小心翼翼地相处着。
　　
　　叶壹在大学里学习得漫不经心，更多的时间都在帮忙家里的事情，叶贰高中毕业之后升入一所国立大学，可是她的身份不太好掩盖，一张扑克脸也让周围的人不太愿意亲近她，所以她对于学校并没有过多的留恋，甚至都没有住校。
　　叶千渐渐也从丧妻之痛中缓过神来，开始回到柏木组打理事务，叶壹从父亲那里不仅学习到如何管理一个黑帮，而且还掌握了一套教育小孩的方式。
　　叶壹对于弟弟妹妹们的教育很是上心，经常联络下辈们的老师了解她们在学校里的情况。对于远在海外的小五叶壹更是关心，她深刻地明白美国是怎样的一个社会，充满了太多引诱人堕落的因素，所以她给小五的电话也一直没少过，一年中最少也会飞一次美国看看妹妹的生活环境。
　　
　　家里的孩子渐渐长大，叶叁叶肆作为男生的确是花心了一些，招惹过的女孩子可以用满山满谷来形容，可他们在学业上的优秀和品德上的正分也让叶壹能够睁一只眼闭一只眼。小六正式升级为宅男，但是他的宅和别人的宅不太一样，他不迷动漫不迷游戏，他喜欢用电脑摆弄一些更高科技的东西，那些编程啊黑客啊什么的叶壹一概看不懂。虽然小六是一个健康向上的宅男，可是受哥哥影响开始上网的小八却完全是另外一番情景。叶贰有一次满脸通红地告诉叶壹小八那个死小孩居然上网看一些成人小电影，被她活生生地撞见了。叶壹对这件事有点无法开口去跟妹妹谈，说的轻松了吧，那都不叫个事，说的严肃了吧又怕妹妹觉得自己是老古董，以小八的年纪也该接受XING教育了，于是叶壹的决定是等小八真的出什么乱子了再说，听得叶贰脸都绿了。小柒倒是真的乖孩子一枚，每天按时上学放学，有空和叶贰练练功夫，越长越高越吃越多却还一直保持着扁平的身材，对比起已经领先一步的八妹，小柒连看到电视里一男一女抱在一起都会脸红地跑走。
　　谁都没想到，家里出的最大问题会是出在最小的妹妹小玖身上。
　　小玖十四岁，恋爱了。
　　本来这没什么，小玖还没打破她哥哥叶肆创下的十二岁就偷吻同桌女生的记录，可是神奇就神奇在，小玖恋爱的对象，是个女生。
 

第三十二夜 ... 


　　叶家九小姐从小就表现出独特的气质，从她和她的双胞胎姐姐小八越长越偏离这件事就可以看出她的离经叛道是从骨子里散发出来的。如果说在这点上也可能存在着小八的错，那么在还有一票的哥哥姐姐们都还没恋爱的情况下她走到了时代的前端并且很果敢地牵起了一个女孩的手，这就是让全家人都为之震惊的事。
　　要知道，叶玖的大姐二姐还在为爱踌躇呢。九小姐这一步跨出去折煞了多少人。
　　
　　叶玖十四岁，和她的双胞胎姐姐小八长得越来越不相像。小八身高一直滞留在163公分，而小玖的个子就像被拔过的雨后春笋已经窜到了172公分，长手长腿从来不笑的模样倒是十足的模特范儿。
　　因为是家里最小的妹妹所以小玖从小就很受宠，不仅哥哥姐姐们宠着她连家里的管家佣人们都恨不能端着捧着舍不得她受一点委屈。要不然怎么说家庭因素对于一个人的性格养成有至关重要的影响呢？小玖就是在这样的家庭氛围中性格一点点越来越彪悍。
　　小玖不爱讲理，因为她认为自己就是真理，所以那个从幼儿园一起玩到大的愈家小姐不过是连续吃了几顿别人带给她的早餐之后小玖的脸上就挂不住了，直接把人愈绯拦在下课后的小黑过道上，问她要食物还是要命。那会儿的小女孩哪见过这阵势，小绯见平时枪口对外的小玖突然把“枪口”转向了自己，说不定什么时候就吐出一颗子弹来，吓得面无人色，说话都不利索了。虽然小绯家里家境也算不错，可是她家是音乐世家，玩琴的怎么和玩枪的比？小玖家可是黑道啊！
　　“你要是不吃别人的早餐，以后你想吃什么我都给你带。”小玖指着小绯丝面无表情且毫不温柔地甩下这句话。
　　小绯拉着自己的衣角没啃声，小玖走上前去扯她的领子单刀直入地问： “你喜欢我，对吧。”这绝对不是疑问句，而是非常明显的陈诉句。小绯那时候还是绝对清纯的伪正太一枚，被小玖这太过直接的问话弄得脸都红了：
　　“小玖是很漂亮，可是……小丽说以后让我都吃她带的饭。”
　　叶玖瞪她：“凭什么？为什么你要吃她带的饭不要吃的我？”小玖举起拳头作势就要打，小绯赶紧捂脸，一副豁出去命都干脆不要的架势：“你只会抢我早饭！每天我都要饿到中午，你自己好吃好喝的长这么高，你看我都不长个了！我恨你！恨你！还是小丽好！” 
　　听完小绯的怨念小玖那叫一个愕然，原来自己在她心中的形象是恶霸啊。虽然关于这点她隐隐约约有些感觉，可是却不十分确定，这么一来小玖有点受打击，有那么一点点的受伤。
　　小玖拍拍小绯的肩膀，放缓了语调温和地说：“以后我不欺负你了，你就吃我带的东西吧。你想吃什么我就带什么给你。”
　　“……想吃什么都可以？吃麦当劳也可以吗？”那时候的小孩其实也就这点出息。
　　“这算问题吗。”
　　“吃多久时间都可以吗？”
　　“当然了。”
　　小绯还在思索，小玖没了耐心，一不做二不休直接把她抓过来舌吻了。小绯眼睛和瞳孔一块都放大了。小玖也不知道是在哪里学来这强吻定情的套路，先吻再说，吻完之后小绯就能意乱情迷了。
　　谁知被夺走初吻的小绯拔腿就跑，一边哭还一边做抹泪状。
　　“我想留给美丽温柔大姐姐的初吻啊，怎么就给那了那疯LOLI了呢？我不活了不活了。”
　　
　　虽然哼哼唧唧一晚上可是第二天早上看见小玖带来的麦当劳时小绯还是在第一时间眉开眼笑了。
　　有哪家的小孩是用食物收买不了的吗？
　　那时候小绯还不知道叶家管孩子的零用钱管得特别严，每天必要的吃饭开销全都算得清清楚楚，只给必吃饭的钱，其他的钱也能机动，但是都在随行的保镖那里，除非万不得已不然不能预支，就算用了也必须一项一项的详细记录，回头要给叶壹亲自过目的。
　　小绯以为小玖家那么气派，她请几顿麦当劳那是肯定没问题，可是谁穷谁知道，小玖每天买完小绯的早餐之后基本上就没有钱了，她好面子也不跟小绯说，每天只喝一罐汽水，就这样华丽丽地挺到了第三周，昏倒在走廊上送学校保健室去了。
　　
　　小玖上的学校算是师资条件不错的，学校的保健室里有两张干净的床，床边有一个淡蓝色的屏风把床位和外面的诊室隔开。
　　小玖躺在床上输液，医生冷着一张脸说现在的小孩怎么都这样光顾着减肥命都不要了，小绯坐在一边看看医生又看看小玖，不说话了。
　　医生望了一眼挂在那里的超大瓶药液说她出去半小时把药拿回来，让小玖好好躺着，交代小绯让照顾一下。
　　保健室里就剩她们两个人，小玖盯着坐在床边的小绯看，盯得小绯浑身不自在。
　　“那个，小玖……”小玖固然可怕，但是小绯知道若她就这样沉默下去估计会引发更大的流血事件，小玖脸上从来都是没表情的，风起云涌都是藏在平静的外表之下。小玖绝对不是吃干饭的死火山，那绝对是活火山一座啊。
　　“说。”小玖双眼依旧直勾勾。
　　“小玖……为什么要这样呢。”小绯双手放在膝盖上，那叫一个正襟危坐，“为什么要这样虐待自己？”
　　“还不是因为你。”
　　“可是我也不知道你只能顾得上我的麦当劳啊。”
　　小玖撇撇嘴：“那不是你说的要吃麦当劳的吗？”
　　“可是我也不想看你生病啊。”其实小绯还纳闷呢，堂堂柏木组可是最近风头最劲的黑帮势力，作为柏木组最得宠的九小姐怎么会因为买了顿麦当劳就被饿到昏倒呢？
　　“你担心我？”小玖微微偏着头凝视小绯，嘴角往上扬去，一直以来都是用来瞪人的眼睛也变得柔和，五官组合在一起竟像是在笑，“心疼我了？”
　　小绯看傻了眼，铁面女金刚居然笑了？而且还笑得……挺好看。小绯脸上一波一波地发烫，本来就是抗不住那温柔的攻势，结果小玖是趁胜追击的好手，末了补上一句让小绯彻底沦陷：
　　“只要你开心，小玖做什么都愿意。”
　　
　　十四五岁的年纪正是青春大好情窦初开，天底下有个没血缘关系的人对自己那么好那是连做梦都会笑出来的事情。
　　那天小玖让小绯和她一起挤在保健室里小小的床上，小绯羞涩地躺过去了，小玖摸着她的脸盯着她不说话，小绯正想说什么结果嘴又被小玖给堵住了。
　　小玖一只手在输液，另一只手搂着小绯的脖子抱着她不停地吻。小绯都被她吻得不知身在何方，双眼迷离。两个小朋友都没有什么经验，只是一味地觉得滑滑软软的舌头缠绕在一起的感觉太过奇妙。当两人都吻得上气不接下气的时候才分开，一睁眼小玖的脸就出现在小绯的面前。乌色的长发深黑的瞳孔，小绯一愣，第一次发现原来小玖长得真的很漂亮，就像在杂志上看到的那些模特……
　　
　　两个人的关系就因为三周的麦当劳而确定了下来。她们开始一起上学放学，在学校里小玖也一点都不忌讳总是拉着小绯的手。那时候小绯比小玖矮一些，但是头发是自然卷短发，因为奶奶是法国人所以她的头发黑中发红，有点近视的她还架一副眼镜，完完全全就是好欺负的伪正太样子。长头发又爱穿短裙的小玖往她身边一站，多典型的女同志配对啊。
　　虽然学校里在疯传她们的恋情，可是小绯本人却是从来没有正面承认过――要是这事被她爸爸妈妈知道非弄死她不行。小玖就纳闷：“和我在一起很丢脸吗？这点事都不敢告诉家里？”
　　“这不是丢不丢脸的事……”小绯仔细想想，还真是因为“丢脸”才不敢说，在传统的中国人观念里，搞玻璃不是丢脸是什么？小绯挥挥手：“你不懂。”
　　“是，我的确不懂你家人有多封建。”
　　小绯不爽：“有本事你跟你家说去啊。”
　　九小姐是什么人？最激不得。小绯这一激瞬时就成功了，十四岁末尾不到十五岁的小玖在对家里出柜：
　　“哥哥，姐姐，这是我女朋友。”跪坐在众哥哥姐姐面前，小玖指着第一次上她家登门拜访的小绯如是说。
　　于是众长辈和小绯本人的下巴“咔嚓”一声，全数脱臼。
　　
　　“这种事……也不是不行……”叶贰觉得有必要教育一下小玖，可是教育的话在心里兜了一圈怎么都觉得自己没有立场来教育妹妹――自己还和大姐搅得不清不楚呢，跟妹妹说不要搞玻璃，这实在是有往自己脸上呼巴掌的感觉，所以叶贰打算采取怀柔政策，“只是你年纪现在还小，应该以学业为重。”
　　小玖倒是出奇的冷静：“那是不是我学习好了你们就不反对我们交往了呢？”
　　叶壹温和地笑拉着小绯让她先出去喝口茶，把房门一关她坐到小玖身边，笑得像只狐狸，在小玖的耳边很八卦地问：“亲过了吗？”
　　“喂！”叶贰快要炸毛了，这是什么姐姐啊。
　　叶玖板着脸凝视着姐姐，然后很骄傲地翘起大拇指点了点头。
　　“干的漂亮不亏是我妹妹。”叶壹也报以同样的姿势，一副以妹妹为豪的模样。
　　叶贰扭头，一脸菜色，小柒问她怎么了，她颤声说：“我突然觉得身体不舒服，要回房待着。”
　　 

作者有话要说：二更二更~~~~=v=
人家很乖的~>///<
刚看完S小姐出院的视频，剪了短短头发的她一点都没变，脸圆圆的，一边笑一边在落泪……啊啊……看的我这个老人家心疼的要死。祝福S小姐，希望她能更加坚强，速速健康。所有的苦难都是一种考验，让我们会更有勇气，更美好。

 

第三十三夜 ... 


　　这是什么人，这是什么人啊！叶贰走在去往房间的路上脑海中一直在重复播放着刚才叶壹那没有口齿的举动。小玖才多大，做姐姐的怎么能怂恿她泡妞呢？可是这叶壹不也就差不多这年纪开始就调戏自家妹妹的么!所以说“上梁不正下梁歪”这句话绝对是叶家的真实写照！
　　心里骂了叶壹一顿回首看自己，叶贰也觉得愧疚。的确啊，自己也算是歪掉的那根梁……啧，叶家是出了什么事，姐姐妹妹们怎么会一个个的不去喜欢年轻帅气的小伙子非得去招惹小姑娘干嘛，这是作什么孽哟，这种东西还会遗传么？
　　叶贰百思不得其解，最后想到胃痛，直接钻被窝里先大梦一场再说。结果叶贰做梦都梦到那叶壹在她身上胡乱的摸来摸去对她脸蛋亲来亲去的，低喊一声叶贰惊醒。
　　“这日子没法过了。”
　　
　　关于叶玖出柜的事情叶贰打算不再理会，就让那思想前卫切不知所谓的大姐去教育她好了。叶柒放假，叶贰每天抓她去武馆里对打，直打到两个人都筋疲力尽双双倒地才算完。
　　叶柒躺在叶贰的身边，看着天花板发呆，半天了突然弱弱地问一句：“姐姐，你说……女生喜欢女生是真的可以吗？”
　　“噗！”叶贰差点把脑浆都喷出来，她支起上身双眼直钩用见到鬼一样的神情看着叶柒问道，“小柒，不要告诉我你也要走着独木桥吧？”
　　叶柒赶紧摆手：“不是不是，我就是问问。因为之前都没有想过这样的问题啊。”
　　听小柒怎么说叶贰这快要吐出来的心才算是归回原位，她抚摸着妹妹的圆脑袋语重心长地说：“小柒乖，这种事不到万不得已千万不要去尝试。女人有什么好的呢？身娇体弱心计又重，动不动就给你一个下马威，还是男人比较靠谱啊。”
　　叶柒眨眨眼，寻思了一番：“怎么觉得二姐说的是大姐呢？”身娇体弱心机重，这标签也贴得太醒目了一点。
　　叶贰浑身瘫软：“你多心了……”难道我说的有那么明显么！
　　“反正小柒你就记住姐姐的话，别想那么些乱七八糟的，要乖乖学习，将来找个好男人嫁了，知道么？你要乖……”
　　叶柒笑得眼睛都没了，嘴抿起来重重地点头，“嗯”了一声。
　　可是……叶贰仔细打量了一下她们家七小姐，短短的头发穿一件POLO衫，运动短裤加钩钩牌板鞋，那平坦的胸部没有女人味的举止，怎么看怎么都是叶家姐妹中最最中性的，要说起来小柒才是会走上同志路线最靠谱的人吧！
　　于是叶贰深刻怀疑刚才她所问的问题其实带着一定的目的性。这孩子不会也看上了哪家姑娘了吧……叶贰在沉默几秒之后彻底决定不予理会此时，否则她真的会疯魔的。
　　
　　在叶壹的纵容下小玖和小绯的恋情风风火火地展开，小绯也渐渐感觉到小玖霸道归霸道面瘫归面瘫，可是很多时候还是很细心很可爱的。她会在所有地球人能知晓的节日里送上一份小礼物给小绯，甚至是植树节的时候都捧上一盆仙人球让小绯放到她的电脑前吸辐射。小玖虽然有个大小姐身份在那里可是心灵手巧的很，会自己做巧克力会织围巾会画卡通，最近她还缠着她们家的厨师学做菜。甭管那巧克力根本就是从商店里买来然后融化到模型里，也甭管那围巾长成什么样、狮子画成猫的，最起码那份心意让小绯感动。
　　“小玖，如果我是男的我肯定娶你，然后踏踏实实过日子。”在小绯看来这就是最最浪漫的情话了。
　　“女的也可以结婚啊。”小玖靠在小绯的肩膀上玩她的手指，“就算不能结婚，只要一直一直喜欢着对方，那和结婚有什么两样。男女之间结了还能离呢，咱们不用婚姻的约束也分不开，那才是最好的。”
　　小绯真没想到小玖是能说出这种稳重成熟的话的人，平时看上去绝对就是一我行我素的骄傲千金。
　　只是这一辈子的约定，在谁看来都是压力很大的事情。
　　
　　小绯喜欢玩乐器，经常去一间音乐室和一支地下乐队一起玩音乐。小玖不懂音乐，小绯就带着她，手把手地教她弹吉他。小绯的手指很细长好看，弹起吉他来让小玖的眼睛都离不开。小绯写了首歌送给小玖，没人写词，她就即兴发挥抱着吉他轻柔地唱：
　　“你是我唯一想到的天长地久不离不弃，我甘愿为了你付出所有真心，你看我现在是不是有点傻气，你可以吻我一下让我更有勇气……”
　　朋友们起哄，小玖哪里是那种腼腆的人，直接抱着小绯就狼吻，弄得小绯的肋骨被吉他搁的生疼。
　　小绯向朋友借了车开车带小玖出去玩，小玖从来没有这样开心和放纵过，叶家的古板教育早就让她喘不上气了。
　　小玖坐到副驾上，搂住开车的小绯脖子问她：“我们现在去哪里？”
　　小绯双手扶着方向盘看着画着浓浓眼线抹上鲜红唇彩的小玖，一袭黑色的低胸薄纱裙子显得美丽性感，刚才跟疯了一样奔跑到车里让小玖有点气息不顺，此时两个人相拥，距离如此之近，小绯可以很明显地听见她沉重的呼吸。
　　心里猛地一扎小绯就吻了过去，两个人在车里抱作一团激吻着，吻到后面几乎是在啃咬，似乎只有用牙去撕咬对方的唇，下巴，脖子和肩膀才能发泄心中的爱意。被压在下方的小玖气喘吁吁，时不时发出几声惊喘，手掌贴在车窗玻璃上，充满水雾的玻璃被她手掌上的温度融化开……
　　“我他妈的爱死你了。”小玖忘情地捧着小绯的脸吻她。
　　“我也是。真想就这样弄死你，和你死在一块。”小绯克制不住，开始去脱小玖的衣服。
　　“等一下。”小玖阻止她。
　　“怎么了？”
　　“不是这样的……”
　　小绯歪歪脑袋，一脸疑惑：“不是这样？”
　　小玖突然翻身，把小绯整个一百八十度掀倒在车椅上。
　　“喂！”
　　“我才是攻。”
　　“噗，你……不是吧……喂！唔……好痛……”
　　
　　小玖很长一段时间里都没在小绯面前脱过衣服，那天在车里完成她们第一次身体的亲密接触之前的两天，正是小玖去纹身的日子。
　　
　　叶贰后背纹身因为时间比较赶所以没有打雾，后来叶壹陪着她一块去把整个图案补好的。小玖知道她三哥右手臂上纹了一个钟馗，四哥从肩膀到脖子纹了一支攀爬的图腾，六哥的腰侧是一排梵文。小五姐姐去了美国今年夏天回来也要去纹，小柒怕疼还没纹。小八挑衅地问小玖敢不敢去纹身，小玖说谁怕谁啊，纹就纹。
　　叶家其实没有立下一定要纹身的规矩，可是大姐和二姐开了先河，叶叁叶肆想以纹身纪念妈妈，所以就一起跟风了。小六觉得纹身很酷也跟了去纹，死活要纹在腰侧的他纹过之后才知道，那纹身的针一针针打在他的肋骨上有多疼，而且他还那么瘦完全没有脂肪可以保护他，几乎是哭着回来的。
　　
　　“你可别哭啊！”
　　“谁哭谁没种呗。”小八和小玖抬着杠就去了。
　　到了纹身店师傅让她们选图案，小玖一眼就看中一个鬼面图，一张丑脸露着獠牙，看得她热血沸腾，指着那画正想对师傅说“就要这个”的当下，小八已经软绵绵地对师傅说：“这个鬼面好酷哦，给小八来一个纹在后背吧。”
　　“你连这个也要跟我争。”小玖怒道。
　　“妹妹，什么事都得讲究先来后到不是。”小八拿起纹身图案样书指着那怒放蔷薇说，“我看这个很适合你啊小玖，多情风流，啧啧……”
　　小玖恨的牙痒，你等着！
　　
　　小八小玖并排坐着，在要开始纹身之前两个人对视一眼，眼神都极富挑衅意味――谁哭谁叫唤谁就是胆小鬼。可是当纹身开始，在机器的运转声中，两个人的眼泪齐刷刷地往下落……
　　
　　所以，对于那个蔷薇的纹身九小姐是非常不爽的，她觉得在后背纹那么一大片的红色蔷薇太娘娘腔了，完全没有鬼面来得帅气，所以她拒绝脱衣让小绯看见。纹身之后她就当真纹身师的面非常不爽，这让纹身师傅很是郁闷――小姐，你不喜欢当时就别纹啊，这纹身可是要跟一辈子的，要洗都洗不干净，你何苦呢？其实小玖也就是为和小八争一口气而已。
　　
　　小绯和小玖在车里缠绵够了就开车出发，小绯说带小玖去海边看日出，两个人情致勃勃一路南下，午夜的沿海高速上很冷清，只有路灯把周围的一切都照得呈橘黄色调，小玖一时间有种错觉，此刻就像是她和小绯在私奔。
　　两个人一路说说笑笑完全不觉得困乏，车开到高速出口的时候突然几声震天的枪响让两个人打了一个哆嗦。
　　“什么事？”小绯急忙把车靠边停好，小玖对于枪声很敏感，望前方望去那里似乎有一群人在枪战，有个年轻的男人从人群中冲出往她们的方向跑来，小绯吓了一跳正想要掉头，小玖一个激灵拉住她的手，低喊道：
　　“那好像是我四哥。”
　　“什么？”
　　正在她们说话的当下又是一声近在咫尺的枪声，叶肆应声倒地。
　　 

作者有话要说：最近看了一篇文叫《从清汤到打卤面》，很不错的一篇文，看起来非常舒服，师生关系，蛮萌的，推荐~
哎……好困啊T T 
 

第三十四夜 ... 


　　叶肆的死对于叶家来说等于是一枪打中了头颅，虽然子弹穿了出去，可是留下的后遗症却是无穷的。
　　本来就一直无心恋战江湖的叶千算是彻底的没了斗志，操办完儿子的葬礼他把叶贰叶叁叫到跟前语重心长地说，以后你们要好好辅佐你们大姐，把柏木组经营下去。看着老爸白头发都长了出来，憔悴的神情深深地刺激到儿女们的心。
　　叶千开始了他云游四海的生活，而叶壹在某日开完叶氏集团的股东大会之后突然晕倒在公司的走廊上，吓坏了一票随行人员。
　　医生检查的结果依旧给出的是营养不良需长时间调理，叶壹昏睡了整整一周，当她意识清醒的时候发现小柒跪坐在她床边，正把毛巾浸泡在热水之中。
　　“姐姐你醒了？好些了吗？”小柒吸了吸鼻子，形容憔悴，勉强露出一丝笑意。
　　叶壹看着她半天没能说出话，身体里的能量似乎都被散落了，连说话的力气都不见了。叶柒看着姐姐似乎想说什么：
　　“姐姐是想问二姐在哪里么？二姐这段时间一直奔忙于家里的事情，查出了杀害四个的凶手，正在泰国追杀那人。三哥也都不着家，几天来都睡在公司里。”
　　叶壹缓缓地叹气，点了点头。
　　看姐姐那样虚弱，叶柒眼泪不知不觉地滴落，怕姐姐触景生情，赶紧用手背把眼泪都抹去：“姐姐不用担心，我们都很听话的，没有做让叶家丢脸的事情。”
　　叶壹的手从被子里伸出来，想摸摸小柒的脑袋，却无法再抬高。小柒知她心意，弯下腰来让她抚摸。姐妹俩凝视着对方，无语凝噎。
　　
　　直到第二周叶壹才能下床走路，管家扶着她慢慢地在院子里散步。她抵御寒冷的能力又一次下降到历史最低值，不过是初秋她穿了厚厚的衣服还觉得冷，硬是又裹上了毯子才能出门。
　　院子里的矮树翠绿的叶子有些开始发黄，佣人们正细心剪去一些枝叶，好让矮树能挨过这个冬季。叶壹望着这萧条的景象一个劲叹气，管家心情也在低落，不知说什么才好。
　　“陈姨，我依稀记得小时候总感觉这些树木又高又粗壮，每到夏季枝繁叶茂之时我就喜欢在树下乘凉，经常因为太过舒服就睡过去了。现在再看它们，怎么都觉得时过境迁啊。”
　　“其实它们都没变，这个院子也都没变，变的只是大小姐的心境吧。”管家道。
　　叶壹“嗯”了一声，点点头，想到妈妈又想到小四，往日一幕幕情景浮现于心，曾经叶家充满了欢笑声，如今回忆起来听到的只是那些空灵的记忆了……
　　“如果时间不这样残酷的只一味前行，那该有多好……”叶壹沉默了很久问到，“贰她有消息吗？”
　　“听说已经击毙了杀害四少爷的凶手，正在回来的路上。”
　　“其实真不应该让贰来做这种危险的事情。”
　　管家看着叶壹担忧的侧脸说道：“大小姐，其实二小姐已经长大了，她已经可以把整个柏木组撑起来了。四少爷过世之后组里的一切事务都是二小姐在操办，有模有样的。”
　　“是么……”叶壹觉得自己今天特别的多愁善感，“她已经不是那个因为一颗糖而哭泣的小女孩了。”可是为什么叶壹心里的忧郁还是无法缓解？这些年她和叶贰仍然一直在一起，可是总感觉有一层穿不过的墙壁堵在她们之间。叶贰对她一直都很尊敬，可是很明显，那种特别的存在地位已经不见了。叶贰的心思也渐渐变深，她已经不习惯像以前那样把所有的情绪写在脸上了。
　　这很好，这样她就不容易被伤害了。
　　这一切都是叶壹自己亲手策划的，现在也达到了目的了，可是为什么就是不开心呢？
　　
　　叶壹望着天空，迷茫了。
　　妈妈，你能不能告诉我，我到底做的是对是错？原来这个世界的感情是如此难掌握，进一分是错，退一分依然是错。
　　既然怎样都是错，我是不是应该一错到底？最起码那样，还有短暂的快乐时光……
　　
　　叶贰回家了，右腿受了伤，到家的时候是一瘸一拐的。佣人扶着她往屋里走，叶壹站在远处望着妹妹没有开口。叶贰似乎感受到了叶壹的目光，转头望去，在晃动的人群之间叶壹的面容若隐若现，说不出的忧愁布满了她的脸庞，像一场连绵不绝的雨……
　　叶贰的伤口已经包扎好，回到房间里倒头就睡，睡到不知什么时候醒来口渴万分，迷迷糊糊地爬起来要去倒水，刚刚坐起就听见黑暗中有人说话：
　　“想喝水吗？”
　　借着一些光望过去，见叶壹坐在沙发上跟鬼一样待着。叶贰被吓得连连咳嗽，扶着床沿的柱子道：“姐姐是想吓死贰么？”
　　叶壹站起来帮她去倒水，缓缓走过来把盛着温水的杯子递到叶贰的手里。叶贰说了声谢谢伸手去接，刚握到杯子就感觉到叶壹的手指又贴了上来，握住了她的手。叶贰僵在原地，一时间不知道自己该作何反应比较好。
　　太久了，叶壹没有做过这样亲密的举动，让叶贰都迟钝了起来。
　　“你受苦了，妹妹。”黑暗中，叶壹的声音温柔得让人心颤。
　　“这是我应该做的……”叶贰想要把手抽走，可是这一抽手中的水必定洒出，叶贰正踌躇，叶壹坐到了她身边，把她搂进怀里：
　　“你的肩，之前是这样窄么？”
　　叶贰笑了一声轻轻挪动肩膀挣脱开来：“现在应该是半夜了吧，姐姐为何不去睡觉？姐姐身体也是不好，要注意休息才是……”
　　站在窗前叶贰把水一口喝光，看似平静，其实心中忐忑不安，不知叶壹要做什么。结果叶壹却轻轻叹了口气，用几乎能融进黑暗的细语道：
　　“也是，那我回去了。妹妹也好注意身体，好好休息。”
　　轻轻合上门，叶贰紧扣窗沿，咬紧牙关：“叶壹呀叶壹，你究竟想要做什么啊……”
　　
　　欲说还休，欲说，还休。
　　因为身体不好叶壹在往后的几年之中都是以调养身体为主，叶家大大小小的事情都压在了叶贰的身上让她无暇顾及其他，一心把柏木组打理得井井有条。
　　弟弟妹妹们渐渐长大，叶壹叶贰的年纪也在渐渐增长，两个人住在同一个屋檐下各怀心事。
　　
　　叶壹三十二岁那年家里来了一位叫莫净言的大明星，是当年帮助艾以晴生下叶壹的莫可的女儿，她被共贺会的势力所困扰，求助柏木组，希望她们能助一臂之力救出她的情人。叶千回家亲自接待了莫净言，并且让叶贰协助莫净言救出王紫又，顺便铲平了共贺会。
　　叶壹和叶贰一起在电视上看见莫净言在颁奖典礼上哭得一塌糊涂地表白，出柜，乱激动了一把。叶贰还笑她一把年纪还迷恋偶像，但是叶壹却感慨：
　　“世界上有多少人能真的面对自己的心情呢？亲口说出爱意，是多大的造化啊。”
　　叶贰望着叶壹微笑的表情，久久不说话了。
　　
　　铲平共贺会之后柏木组势力越发强大，可是叶壹的意思是让叶贰把组里的重心转移到公司上去。
　　“这个世界，不需要那么多黑色势力，人不犯我我不犯人。而且我也不想我的弟弟妹妹们再遭遇到什么危险。”可能是因为叶肆的死给叶壹打击太大，她一直都把内心嗜血的一面都压到了最深处。年少时的那些冲动似乎依旧，叶壹也明白自己心中的恶魔因子依旧，只是在似水流年的生活中她渐渐明白了健康的可贵。
　　
　　小绯背着吉他和她的乐队出道了，当了明星，小玖不甘心她的远离，对姐姐们说要进军娱乐圈。叶贰对于娱乐圈那种是非之地从来都没有好感，一口回绝了。小玖不甘心，背着家人跑去参加女子组合MAJOR的集训，被叶贰知道了直接跑去把她抓了回来一顿训斥，并在她不知道的情况下安排了相亲。九小姐岂是那种甘心被安排人生的人，她果断地在叶家裸-奔，一路跑到叶贰的办公室里跟她叫板，非要追随小绯进入演艺圈。叶贰面对这小玖还能保持平静，可是一站到叶壹面前就沉不住气了。
　　“姐姐，你说，那娱乐圈是怎样的地方？小玖非要当什么明星去。那种大染缸进去的时候好端端的女孩子，出来就不知道成什么样了。”
　　叶壹这几年渐渐爱上了喝茶，家里常备顶级大红袍。不管叶贰怎么暴躁叶壹都非常冷静，一边饮茶一边说：“贰啊……儿孙自有儿孙福，品行端正的无论在什么环境里都是端正，为人不端的到哪都变不好。你别操心那么多，我相信我们家小玖一定有分寸的。”
　　叶贰斜眼看叶壹：“都是你这当姐姐的宠坏了她们，让她们都无法无天了。”
　　“她……们？”
　　叶贰狠狠地喝了几口茶说：“那个，小柒啊，似乎恋爱了。”
　　“哦？哪家的公子？”
　　“公子？是公子就好了，是那个来过我们家，叫什么VIVI的女孩！”
　　叶壹思索了一番，笑道：“贰啊，你那记性，人家叫VIVIAN。”
　　“……还不都一样么。”
　　叶壹摸着下巴若有所思：“我的妹妹们都是很厉害的呀……”
　　叶贰真是什么话都说不出来了。
　　 

作者有话要说：待在家，做什么都没激情……原来休息期也是会累的么。 
36、第三十五夜 ... 
 
 
　　叶壹不放心小玖一个人去演艺圈，让小柒跟着她化名“林紫谦”一同参加了一场选秀比赛，结果阴差阳错两个人被选入了同一支组合。对于进入娱乐圈小柒是没什么野心的，叶壹说反正你都被选上了，那就去玩玩吧，用你的好身手来保护妹妹，又可以散散心。
　　“散心？”叶贰不明白。
　　叶壹靠近她小声说：“你不知道么？小柒和那VIVIAN分手了。”
　　“咦？真的？”
　　“那可不，昨天晚上我路过咱们家七小姐房间门口，大晚上两点了还没睡觉，哭声从门缝里传出来，别提多渗人了。”
　　“是么，这些小鬼的感情啊……”叶贰顿了一下觉得不对，“哎，姐姐，你大晚上的不睡觉，两点了还在外面瞎转悠什么劲啊？”
　　“咳咳。我回去了。”叶壹在逃避话题。真是比管家还会“管家”。
　　看着叶壹又要逃走的背影叶贰小声唤她一声：“姐姐。”
　　“嗯？”叶壹回头，光影交错的一瞬间叶贰发现叶壹的确变了，虽然每天都相见，可是恍惚的时候想起姐姐年轻时候的模样，对比三十二岁的她偶尔会出现的倦容，皮肤的确不比从前了。
　　时光一寸寸在割着我们的皮肤，剪短我们的生命，把我们一步步推进在人间的极限。身体改变了，可是那些心情，却是永远都无法改变的呢……
　　“你，要注意身体。”叶贰凝视着叶壹的眼睛说道，更多的话无从开口，只好混合着难过吞回肚子里去。
　　叶壹笑，扬了一下眉毛用鼻子哼出一声，算是回应。
　　
　　小玖和小柒到娱乐圈兴风作浪去了，小八整天深宅家中对着电脑不知道在玩些什么游戏，小五还在国外念书学业到了最紧要的关头这两年来很少回家，三弟和六弟也有他们自己的事情要忙，很多时候叶家就只有叶壹和叶贰在。
　　柏木组的事情虽然基本上都是叶贰在一手操办，可但凡大事还都是会和叶壹商量。叶壹和叶贰都在彼此身边，同一个屋檐下观望着同一场雨雪，时间一分一秒过去，日子可谓过得波澜不惊，平淡无奇，只让平静许久的心境都入白水。直到那次意外改变了这所有。
　　说不上因祸得福，叶壹只知道，生活需要一个催化剂让那些化学反应加速进行，而爱情，也是同理可证。
　　半夜，叶壹突然发高烧烧到神志不清，叶贰急忙送她去医院，谁知车开到一半的时候熄火了，怎么都走不了。叶贰哪里顾的了那么多，看姐姐烧得满脸通红都开始说胡话了叶贰直接背起她就跑。此时的叶贰已经不是当年那个孱弱到要叶壹用身子保护的小孩了，习武多年的她已经练就一身的武功，背着叶壹跑起来大气都不喘。
　　可是她怎么会想到自家妹妹在外面惹了麻烦，那黑帮会找人来伏击她们？
　　眼看冲出这个小巷子对面就是医院了，突然从黑暗中蹿出数十个人把她和叶壹团团围住。
　　“你们是柏木组的吧？”十几个男人个个手中有武器，一步步向她逼近，叶贰把叶壹放到地上靠墙坐着，自己挡在她的面前，冷冷地问道：
　　“你们是什么人？”
　　“什么人？对于快死的人没必要知道我们的名字！上！”
　　两个人举刀同时冲了上来，叶贰那段时间正是在练太极拳，对方动作越是迅猛对她越有利。叶贰双手擒住对方一人的手腕，借他力量把他往前拉一把，男人瞬间失去平衡往前冲去，就在他折腰的一瞬间叶贰猛地往反方向发力，把他往后推去重重撞向和他一起冲上来的同伴。
　　“一起上！”剩下的人集体冲了上来，叶贰稳住下盘，回头看一眼叶壹，似乎睡得很沉很沉。
　　“抱歉姐姐，请你再多睡一会，我马上解决他们。”
　　
　　刀光剑影之中叶贰一开始还是用着太极拳，可是毕竟寡不敌众，被砍中数刀之后她瞬间杀红了眼睛，夺了一把刀来，在黑暗中舞出漂亮的闪光，只听几声惨叫，袭击者应声道地，手臂已经不见了踪影。那些男人看叶贰虽然受了伤可是越战越勇，手里还有了武器，这让他们全都心虚不敢上前。
　　“废物！你们倒是上啊！”一直在发号施令的人明显是头目，见属下们胆小如鼠气得在一边跳脚。
　　“老，老大，根本没有破绽啊，实力相差太大了。”有个学过几年武术的人颤颤巍巍地说。
　　“什么东西，你们那么多男人还斗不过一个受伤的女人么！”
　　“可是，老大，你没注意到吗？”他指着浑身是血双眼发出浓浓杀气的叶贰说，“从一开始，那女人就没有移开过一步……”
　　“什……”
　　向叶贰望去，只见她眼中放射出锐利的光，脸上的血把她的眼神衬托得更加可怕，只看她一眼就觉得黑压压的压迫感如瀑布一般从头顶一直浇灌到脚底，冲刷了他整个身子，让他动弹不得。
　　“谁再来？”叶贰不紧不慢地说道，举起手中的刀护在身前。一缕鲜血从她的鬓角处流下，沿着下巴的曲线缓缓滑动，在下巴的中间凝聚，颤抖着，滴落。
　　的确，这个女人从一开始双腿就没有动过，她浑身是血可是她身后那昏迷的女人却毫发未损，如果不是为了保护她身后的人的话，恐怕这十几个人还不够看……
　　“可恶！既然都来了就不能后退！兄弟们我们一起上！我就不信一个娘们还收拾不了！上！”
　　“上！”
　　叶贰见剩下的人全数冲了上来，她狠狠地咬破自己的嘴唇让那因为失血过多而有点昏沉的神经再次绷紧。她把刀挡在了身前自言自语道：
　　“实在是不擅长用长刀。姐姐啊姐姐，都说让你买一对短刀送我防身，你又说什么刀不如枪，现在你可知道了吧？我会好好保护你，所以醒来之后记得送我一对刀啊。”
　　
　　当柏木组的人找到叶壹和叶贰的时候都吓傻了，只见叶贰单膝跪在地上，手里握着一把插入土中的刀，全身都被鲜血染红已经昏迷了，她的身前是全数倒地或死或残的不知名袭击者，她的身后是没有一丝伤口甚至都没有被一滴血污染的叶壹。
　　“二小姐！”柏木组的人想要把叶贰抱起来，可是都已经失去意识的叶贰突然一刀横着斩过来，要不是那人本身就和叶贰之间还有点距离的话，这一刀横切非得切开他的肚子。
　　“二小姐，是我们啊！”不管柏木组的人怎么说叶贰都不让一步，不说一句话也不抬头只挥舞着手中的刀。
　　“二小姐魔障了。她已经昏迷了，现在她只是在凭着要保护大小姐的意识在行动了……”柏木组的人都很心急，怕她这个样子继续僵持下去会危及生命，可是她一直舞动着锋利的刀又没有人敢上前去。直到……
　　“好了，贰。”突然一直坐在地上的叶壹从叶贰身后轻柔地抱住了她，握住她持刀的手。刚才还在疯狂斩杀的叶贰突然就停住了，被叶壹握着的手指慢慢舒展开，刀从她手中滑落而去。
　　“太好了，还是大小姐你有办法！”柏木组的人上来一看，两个人都不动了，“原来大小姐也还是很在昏迷之中啊……”
　　“真神奇。”
　　“咳咳！嗦什么快送医院！”
　　
　　叶壹叶贰两个人被送入医院，这一次叶壹比叶贰醒的要早，半夜的时候她就醒了，坐在叶贰的床头看着浑身都被包裹起来的妹妹。护士夜巡的时候看见披头散发的叶壹还被吓了一大跳，揉揉眼睛仔细看才看明白那是人不是鬼。
　　“哎，你这个笨蛋。”叶壹的手指在叶贰的上唇上轻轻掠过，“一直对你这么冷血的我，为什么还要拼死相救呢？如果你能和我一样薄情，或许我还能坚持对你冷血下去……”叶壹握住叶贰的手，眼泪忍了半天还是没忍住，“贰，快点好起来，我努力说出自己的心里话，好不好？”
　　
　　事实证明叶贰的身体的恢复能力还是很强的，第二天她就醒了。面对清醒的叶贰，叶壹那晚所展现的脆弱也都全数收回，两个人凝视着对方笑，千言万语只凝聚在心底。
　　
　　尽管叶壹的身体十分不好，她还是在管家的陪同下去了艾以晴的墓地。
　　草长莺飞，妈妈的墓矮矮的一座，没有杂草，一年四季都摆满了鲜花。在一片风和日丽中，叶壹一身素色的装扮，望着墓碑上妈妈永远不会老去的容颜缓缓说道：
　　“妈妈，你在离去之前交代我们兄弟姐妹要相亲相爱，让我好好照顾弟弟妹妹们，很抱歉，我失去了小四，又总是让贰受伤。这么多年来我明白了一个道理，所谓的幸福并不是束缚在那些条条框框之中，也不是因为被伤害了一次就要去阻止下一场爱情的到来。程安妮是成功的，虽然她没有杀死我这个人，却杀掉了我的爱情。可是，是不是要爱能不能去爱，在不同人面前答案是不一样的。我以为冻结住贰的感情就是对她好，其实是我不对……真正为她好，就要让她幸福，让她不再因为看着我眼睛里都只有忧伤。妈妈，我想让贰快乐，我想和她在一起，你一定不会怪我的，是不是？因为你是这个世界上，最温柔的妈妈。”
　　照片里的妈妈面带淡淡的笑意，就如任何时候一样的慈祥。
　　站在一边的管家心有感慨。果然是这样啊，无论孩子长得多大多么成熟，在妈妈面前也永远是个孩子。
　　
　　所以那晚，叶壹扣开了叶贰的房门，抱着她一起睡觉。叶壹能感觉到妹妹一直没能入睡，在她的怀里紧张地轻颤。
　　“你为什么要舍命救我？”叶壹问。
　　“因为你是我姐姐。我这条命也是你救回来的，对你好是应该的。”
　　“那好，我要你，不许动。”
　　“姐姐……”叶贰心惊，叶壹已经分开腿坐到了她的身上：
　　“说好了，不许动。”叶壹把叶贰的睡衣往上推，一直推至胸部之上，叶贰一张脸变得血红，完全不敢和叶壹对视。
　　“姐姐……为什么要这样……”对于暴露身体这样的事情叶贰明显有点接受不了，可是又无法反抗。
　　就算她能抵挡千军万马，在叶壹面前她什么都抵抗不了。
　　“贰，没有别人在，就我们两个人的世界里，有些东西我不想再去坚持了。坚持到最后，只会让自己受罪。让我，也让你。”
　　 

作者有话要说：昨天看了一部叫《黑天鹅》的电影，有部分女同志的情节，虽然那部分情节在整体看来有点澹但是电影中主角的自我蜕变还是蛮有意思的，有兴趣的朋友可以看看




37

37、第三十六夜 ... 
 
 
　　“姐姐今晚真是奇怪。”叶贰用相当轻松的语气甚至是带着笑意的声音说道，“姐姐身体还没恢复应该要注意休息。什么坚持，我不明白你在说什么。而且……不会有姐妹做这样亲密的事情吧。我们这样的接触正常吗？”
　　叶壹伏在叶贰的身上，双眼直钩盯着她的眼睛：“我都把话说得这么明白了，你还要逃避吗？”
　　叶贰伤感地望着叶壹，却什么也说不出来。
　　“很好。”叶壹从她身上坐起来，“以后不会有这样的机会了，你可别后悔。”
　　这好像是她第二次说这样的话了吧，其实已经没有那么难过了，那么难以琢磨的人，反正都已经纠缠那么久也无法得到什么答案，就这样下去好了。
　　没有希望不也就没有失望了么。
　　
　　最后叶壹还是走了，这是她的任性，想来就来，想走就走，完全不会理会自己带给别人的是什么，也不会去想到是否会让人彻夜难眠。
　　
　　因为叶壹的身体每况愈下，所以叶家成员商量着在家里弄一个私人诊所，请一名家庭医生回来以便照料她的病，也可以防止像上次那样半夜突然生病要去医院结果被伏击的事情再次发生。如果再发生一次那种事情，还真是不知道叶壹能不能再扛过去。
　　但是要请什么样的家庭医生回来呢？介于叶家即是黑道家里又有明星的特殊情况，这是一个需要多方面思考的问题。
　　“大概是要那种……常年居住在国外刚刚回国，对娱乐圈不感兴趣只喜欢钱又不爱八卦，医术又好的人吧。”叶壹对叶贰说，“这样的话她在国内的背景会比较简单就算有一点复杂出了事也好摆平，不会透露我们家的信息就算透露了用钱也能堵住她的嘴，最重要的是医术好，最好弄一个能起死回生的。”
　　叶贰嘴角抽：“你最后一句话亮了。”
　　“我还想和我妹妹一起长命百岁，到了满头白发还可以一起周游世界呢。”
　　叶壹的话让叶贰突然想到年轻的时候自己曾经在心里对自己说过想和叶壹一起去走遍世界这样的愿望，不禁苦笑：“姐姐，你不觉得你最近说的话都很奇怪吗？容易让人误会呢。”
　　“是吗？是有点奇怪，但不是误会。”
　　不想继续这个话题的叶贰从叶壹身边走开：“我下午和陈姨就去找医生。”
　　叶壹望着叶贰慢慢离去的身影，声音都是平缓的：“贰，为什么总是只给我背影呢？”
　　叶贰顿了几秒钟回头，竟是出乎意料的笑：“因为姐姐总是做一些让我不能直视你的事情呀。”
　　“是吗？”
　　叶贰没再说什么，走开了。
　　被脱去衣服抚摸，做这样的事情的对象真的可以是亲身姐姐吗？叶贰站在拐角处支着额头，她在叶壹面前强忍着难过的感觉，不想让心底的痛写在脸上，不想被拆穿不想让那个从小就混蛋的姐姐看出来她已经被那晚的越轨行为弄得动了心神。是，叶贰动摇了，她分明感觉到了叶壹对她的感情的确是超越了姐妹之情的。
　　“可是，姐妹是不能相爱的。”叶贰知道，若是她往前一步，等待着她的必定是这样的一句话吧。其实叶贰何尝不想拼出性命去爱她叶壹一回，何尝不想在叶壹吻她的时候去回吻一次？只是她怕当她主动想要得到，主动地让希望之火疯狂燃烧的时候，叶壹突然就却步突然就反悔了，那么她一脚踏出去，只能是坠落深渊。
　　叶贰从来都没有爱过叶壹以外的人，在她关于“爱情”的所有描述里，都加入了“姐姐”这个注解。在她爱叶壹爱得最辛苦被叶壹古怪的情绪折磨得欲哭无泪的时候她的确有想过放弃，去爱别人好了，爱一个简单正常又单纯的人，不管是男是女，只要对方也同样心疼她那就足够了。可是这个想法在每次见到叶壹的当下就会烟消云散。
　　因为她身体里的每个细胞都已经习惯去爱她，去爱这个人，只有看见这个人她才能感受到希冀，渴望，难过却又无法舍弃。而这一切的一切，不都是爱的注解么？
　　只能这样耗下去，或许真的就此和姐姐耗尽余生。
　　想到这里叶贰笑了――即便如此，又如何呢？就算是以这样的方式一辈子待在叶壹的身边，也是一件非常好的事情。
　　
　　以姐妹的称呼，用爱维系，永远捆绑在一起。
　　
　　其实把屈以路屈医生招进叶家的过程是非常简单的。叶贰去找了一名非常有名的老医生，他手下有很多学生，让他推荐一名适合叶家的。正在谈话的时候刚好屈以路走进屋子里来，抱着一大摞的医学书籍，穿着白大褂戴着眼镜，长长的头发盘在脑后，极其干练的样子，可是一说话差点把叶贰噎死：
　　“是吗贝比，那今晚在家等着我……哦，对，请穿上你的豹纹内裤，你知道我对豹纹最有爱的了……”
　　老医生咳嗽了好几声屈以路才发现屋子里有客人，她把手机放进上衣兜里，一本一本厚厚的医学书整齐地排放到书架上对着叶贰笑：
　　“抱歉，老头子这里很少有客人，我没注意到。”说着还对叶贰挑了一下眉，叶贰冷不防浑身颤抖了一下――她刚才那样的眼神……是在勾引的意思么？没有恋爱经验的叶贰对于这样的挑逗从来都是觉得窘迫万分。结果老医生指着屈以路很郑重地对叶贰说：
　　“就她吧！”
　　“……请告诉我您是在开玩笑。”
　　“不！”老医生一下子跳起来就像年轻了二十岁一般拉过屈以路兴奋地说，“她去年才回国，在我的诊所实习了大半年，医术高超贪财好色，绝对是你要找的绝佳人选！”
　　“喂……”屈以路斜眼看他，“我怎么判断不出来你是在夸我呢还是在贬我呢。”
　　“贪财……好色？”叶贰疑惑地看着屈以路，明明是非常端庄的医生打扮，为什么这个人给人的感觉会那么……猥琐呢？
　　屈以路打量了叶贰一番，能看出这绝对是一个多金的主，这时候不自我推荐更待何时：“虽然我是贪财，但是我医德绝佳，虽然我是好色，可是我色的很有原则。这位小姐，我叫屈以路今年二十六，虽然看上去很年轻但是我从十岁起就熟读医书从十四岁起就当我父亲的私人助理，这个世界上除了绝症没有什么我不能解决的问题。”她双手一摊说道，“来吧，把我领回家吧，我年薪不高，给我一百万就好，新年快到了你又长得这么漂亮我可以给你友情价打个八五折。”
　　叶贰站起来向屈以路走去，拍拍她的肩膀：“果然是贪财好色。”
　　“啊？”屈以路五官都扭曲了。这自己说自己跟别人说自己听起来就是那么不一样呢。
　　“明天来柏木组叶家上班吧，或许我得花点世界了解一下你的艺术如何。如果工作情况良好的话，我们将支付你期望薪水的三倍年薪。”
　　叶贰关上了房门走了出去屈以路猛地转身把老头子给一把抱住狂吻他的脸：“老头子，你真是我的福音！”
　　满脸是鲜红唇印的老头子快有50年没被年轻的姑娘吻过了，这一折腾血压一下子就蹿了上去：“别介……别介！”
　　谁不知道那柏木组叶家美人如云数都数不过来啊，这叶小姐虽然一张扑克脸但是看上去也是清秀漂亮的，她的姐妹们又会差到哪里去？
　　“果然是哪里有美人哪里就会有我屈以路的身影啊。美人儿，等着我！”
　　 

作者有话要说：这章更新的有点少，主要是内人放假了，于是要多花点时间陪她，这几天更新可能稍微会有的慢哦，不好意思啦各位~~~~~>///<



38、第三十七夜 ... 
 
 
　　第三十七章第三十七夜
　　“哦，屈医生是吗？”叶壹第一眼看见屈以路的时候她正坐在叶家的会客厅里喝茶，茶的热气扑上她的眼镜蒙上一层白雾。听见有人唤她，她手里端着茶抬头，就和叶壹对视上了。
　　那天依旧是许多让叶壹觉得寒冷的日子里很平凡的一天。叶壹裹着厚厚的深蓝色毯子，长卷发全数散放而下，把裸-露的脖子覆盖上可以起到一定的保暖作用。叶壹眼中含笑，整个人优雅大方，绝对称得上上流社会的优质千金，只是从医多年的屈以路一眼就看出此人拖着的是一副病躯。
　　“叶小姐好。”当黑道帮派的私人医生的确挣的不少，可是风险也大，就算有美人在侧屈以路也得斟酌一番是否合适下口，一开始必要的礼数是非常应该的。屈以路站起来向叶壹问好，叶壹招呼她坐下。
　　“我这身体已经是千疮百孔了，不知什么时候就归去。剩下的日子里还劳烦屈医生多照顾了。”
　　“姐姐……”叶贰站在叶壹的身后皱眉，“干嘛自己一直说这些丧气话？听起来真让人不舒服。”
　　叶壹抬头对叶贰笑，把她的手拉到自己的肩膀处握着：“我的身体我自己最清楚了，屈医生，你也能看出几分吧。”
　　“……好说，好说。”屈以路看叶壹的面相怎么看怎么都不像大限将至的人，顶多是有点营养不良。有钱人的生活基本上都是以挥霍和大惊小怪为主，便个秘都要把私人医生折腾半死，所以这个千金大小姐营养跟不上所以大惊小怪一番也是无可厚非了。屈以路深知和这些所谓的上层阶级份子周旋就是要顺着摸毛的道理，叶大小姐爱怎么说就跟着她说下去就对了。
　　反正她一边数钞票玩一边和美人住在同一屋檐下，何乐而不为呢？
　　
　　屈以路见叶壹第一眼就知道她们俩绝对不是同一路人。她屈以路的确是喜欢钱又喜欢亲近女人，在她的眼睛里这世界所有的男人脸上都被自动打上了马赛克。不止一个旧情人骂她无耻说她水性杨花，讽刺她空长了一张漂亮的女性化脸蛋，若是能剖开她的大脑和猥琐的男人对比，肯定能发现那脑回路是一模一样的。屈以路承认自己烂，除了她的专业之外她没正经过，可是她不正经得理所当然，不正经得相当坦荡，从来不遮着掩着。她就是有那么点坚持那么点洁癖，调戏对象可以是全世界，但是她真的就只和处-女上床。
　　不管别人怎么唾弃她怎么说她自己都那么肮脏了还指望处-女能落她手里。无所谓，你愿意来就来，不愿意我屈以路从来都不强求。所以她的所有坏心眼都放在表面，任谁都能看得见，但是这叶壹是绝对不同的，从她对她妹妹叶贰就能看出来。
　　这叶家的二小姐是怎样的人？近年来柏木组的所有事务都是她在打理，屈以路虽然对于黑道的事情不是很了解，但是她有个老“姘头”是白沏组的一个小头目，近年来都在帮忙白沏组提供一些生意方面的信息，秉持着一颗八卦的心，老姘头对于道上的事情也是有很多了解。老姘头知道屈以路要去柏木组了，先是恭喜她当了这么多年医生，最后也算是熬出头给大户人家做私人医生去了，虽然有枪林弹雨的麻烦可是大多数时间里还是很清闲的，拿的钱又多，算是一份美差。只是柏木组的人不太好相处，那叶壹近几年退居二线了，对于她的事情不是很了解，但是那叶贰……老姘头就跟屈以路说了当初叶贰怎么带着手下把共贺会给打掉的，先是绑架了共贺会投资大股东的女儿让人撤走资金，同一时间开始大批量恶意收购共贺会几家主干骨公司的股票，这商战刚刚打响叶贰就带了三个人一路杀进共贺会最大分支内部，一枪崩了当时正在鱼水之欢的会长……老姘头尽自己所能把故事说得风生水起，屈以路听得一愣一愣的，可能就是因为这传闻听太多太真实，见到叶贰本人之前把她想象成一张无限接近与牛头马面的嘴脸，可实际见到的却是冷面美人一枚，反差的确有够大的。
　　虽然长得清秀好看，叶贰的直冲个性还是在那里的，下属只要出了一点点差错她就容易大动肝火，手里不管拿着什么东西直接就往对方脸上甩，那太极拳怎么练估计都够呛能挡下她那颗随时准备爆炸的心。可是就这样一新时代火爆女性到了她姐姐面前乖得跟一只小绵羊一样，她姐姐叶壹让她往东她不敢往西的，只要那病怏怏的叶家大姐一出现叶贰绝对就是往她身边一站，披毯子递茶水，拿手霜盘头发……那哪是妹妹，哪是叱咤江湖的鬼见愁叶家二小姐，简直就是一贤妻，甚至干脆就只是叶壹的小丫鬟嘛。
　　这还不是最狠的，让屈以路最无法想象的是这叶贰为叶壹操了多少心，哭了不知道多少回，而叶壹总是有那么点算计的意思，就好像，她叶壹身体情况并没有她自己说的那么夸张，可是……好像存心想让叶贰担心似的总是怎么严重怎么说，一涉及到叶壹的身体健康问题叶贰就难过得一句话都说不出来，一张失落又不知所措的脸完全就是颠覆了她在外人面前飞扬跋扈的形象啊……
　　所以，是个人都有死穴，叶贰的死穴就是叶壹，可是奇怪的是叶壹却总是爱往她妹妹的死穴上点。
　　
　　屈以路美其名曰是叶家的私家医生，可是这叶家兄弟姐妹各个都壮得要命，除了叶壹。不知道叶壹是不是把叶家的所有病原体都吸收到她的体内才让自己如此病弱而弟妹们如此健康的――其实屈以路来叶家也就照顾叶壹一个人而已。
　　有段时间因为冬天的来临，寒流侵入极快，温度降得太快，叶壹却很反常地去门钓鱼去了。对于寒冷极其敏感的叶壹当然受不了这种极端的天气，鱼没钓着直接病倒了，其严重程度是昏迷了三天三夜。
　　屈以路摸下巴觉得叶壹的体质真是奇怪，太奇怪。在初入叶家的时候她给叶壹做过全身检查，的确没什么要命的毛病，虽然屈以路不知道叶壹把那检查结果撕了个粉碎是什么意思，可是屈以路对于自己的医术和叶家私人诊所的精良设备配置还是非常非常有自信的。叶壹算是敏感体质，营养不良也大抵是因为遗传，这些东西不是一时半会说改就能改过来的，得需要长期的调理。屈以路建议她服中药加针灸，慢慢来调理身体，叶壹也是含笑说一定配合屈医生工作，结果答应的第二天就昏倒了。
　　叶贰当时还在外地，听见叶壹昏倒的消息当晚就赶回来了，凌晨三点半还是在大雪纷飞的深冬，屈以路本是坐在叶壹的房间里看着她，正犯迷糊呢叶贰猛地推开门，她被吓一跳，清醒了。
　　叶贰的刘海上和肩上落了一层白雪，嘴唇冻得发紫，瞳孔在微弱的橘黄灯光的映照下刺出一个闪亮的小点，表情很是焦急，可是又怕吵醒睡着的叶壹，极力压抑着情绪，急急地小声问屈以路：“我姐姐到底怎么了？”
　　那一幕很长一段时间里都印在屈以路的脑中，说不上是什么感觉，只是觉得叶贰对于叶壹的关怀惦记实在有些超越了普通姐妹间的情谊，可是叶壹对妹妹却是没什么特别之处，对其他弟妹怎样对叶贰也就怎样。
　　“所以二小姐才会经常从大小姐的房间出来后偷偷抹眼泪吧，啧啧……真是可怜天下痴情者。”屈以路摇头，像是有多大的悲哀似的，“二小姐那一脸痴情绝对的模样肯定还没开苞的吧，不如便宜我好了。”其实屈以路的怪癖没说全，若是说全了的话那么得这样说――她喜欢雏，最喜欢的还是“老雏”，换句话说，越是年纪往上长还没开过苞的她越是喜欢，总爱琢磨着老处女们的心里的那点禁忌之情。
　　而且，她不觉得“老处女”这个词是贬义之词，对她而言是种赞扬。
　　“对，因为她们在等待真爱，为了真爱守身如玉，为了等待我的到来――”
　　
　　“真是恶心啊。”小八听完屈以路的自我剖析之后用了以上五个字总结。
　　“啧，八小姐，你怎么能这般打击我？”屈以路严肃地说，“我这么对你掏心掏肺，你怎么能说我恶心？你怎么能忍心？”
　　小八抱着她的大脑袋眯眼的红狐狸玩偶斜眼看她：“屈酱，你也就是待我们家待无聊了想要找个寂寞芳心俱乐部诉说一下自己那点悲愤之情而已吧？而且你觉得小八是萝莉，而且还是活在另一个星球上的人，所以跟我说这些最保险，对不对？”
　　屈以路思索了一番：“话虽如此……”
　　小八“哗”地一下站起来把披在身上的斗篷帽子一盖，支楞起两只粉色的耳朵说：“小八还有成堆的游戏没有通关呢，听你说这些简直就是浪费时间。我回去了。”小八声音较之小玖而言更加的像童声，所以无论她说什么样的话听起来都是软绵绵的，可这并不表示她说话就没有威力，至少她斜眼瞪人的时候威力十足。
　　屈以路耸肩：“好吧，那我就不耽误你了，八小姐。”
　　小八恨不能跺脚，直接掉头就走，走了几步突然停下，回头，用极其怪异的目光看着屈以路问道：“你真让我走？”
　　这会轮到屈以路诧异了：“不是你要走的吗？”
　　小八深呼吸：“很好！”这次是真的头也不回地走了――本来就不该从房间里出来，本来就不应该把宝贵的通关时间浪费在3D世界里！小八在心里发誓，她再也不会理会3D世界里那些无聊的人无趣又假情假意庸人自扰的事了，她要全身心地投入到2D的世界里去。
　　至少游戏里，漫画里的人，她们不会老去，也不会背叛谁。
　　
　　小八重新杀回她的世界，留下屈以路疑惑了。但她疑惑的和小八一点关系也没有，她不明白自己，明明对叶贰比较同情，并且在叶壹的额头上贴上了“魔女”二字，为什么还是会觉得叶壹比较性感，更让人有了解她的欲望呢？
　　只能说明，越是邪恶的东西，就越有一种禁忌的美丽。
　　虽然屈以路得到了结论，可是若让八小姐知道了，不知会不会很不爽。
　　 

作者有话要说：我都看到留言了，你们这些坏人TvT
因为过年回家了所以上网不太方便，我会尽量抽空来更新的>_<

39、第三十八夜 ... 
 
 
　　屈以路在叶家生活得非常开心，除了偶尔去把叶壹房间里那放满了中药的小隔间里把需要补充的药材全部填满之外，她大多数的时间里都待在距叶家主楼三百米开外的私人诊所里。私人诊所基本上是一家正规医院的缩小版，所有设备都有，甚至可以进行比较复杂的抢救和手术。屈以路的房子和诊所之间由一个长长的走廊相连。屈以路是那种表面风情骨子里也爱骚动的人，她嫌弃这每天都要走的走廊只是几块白木板太过生硬，影响她每天早上的心情，于是她便想弄几个小吊蓝吊在走廊的柱子上，里面摆上几盆花花草草，这样才有更加舒适的心情开始一天的工作。
　　叶家七小姐奔波于娱乐圈，是当时叱咤乐坛的当红组合成员之一，经常神龙见首不见尾的，偶尔一次路过这个走廊被屈以路布置出的温馨气氛所感染。夏日里阳光从前方照耀而来，身侧的花草悬浮于空中，简直让人感觉到身临仙境。叶柒摘下墨镜深深感叹――这简直是媲美院子里矮树的叶家第二道美丽风景线。
　　屈以路知道自己的杰作被夸赞后得意洋洋了许久，可是马上叶壹就让她走出叶家大门跟在叶柒身后跑，这让她一时间有点不能接受。
　　“屈医生不是总是抱怨被困在叶府深处郁闷不得自由么？刚好这段时间让你出去透透气转换一下心情，难道不是好事么？”叶壹如是说，“更何况我妹妹闯荡娱乐圈那该死的舞蹈师总是分配给她高难度的舞蹈动作让她膝盖受伤，我怎么看怎么都心疼，还请屈医生多多照顾我们家七小姐。”
　　“这是我应该做的……”那俗话怎么说来着？吃人嘴软拿人手短，拿叶家的钱为她们工作就是没办法拒绝对方的要求啊。好的叶总，我会全心全意做到最好！
　　于是屈以路便开始把她的放荡生活圈子扩展到了娱乐圈。
　　娱乐圈自然是美人如云，简直让屈以路眼花缭乱看都看不过来。尽管她只对处-女感冒，可是美人当前，也并非聊聊天眉来眼去一番就非得上床，所以从屈以路跟着叶柒踏入娱乐圈以来每天都过得很充实――和不同的女明星搭讪，要电话，有时候摸摸小手搭搭小肩膀的，那日子过得美滋滋，基本上是有点忘记了自己的本质工作是什么了。
　　叶柒的组合里有一位成员叫宫默，屈以路第一次见到她的时候目光就无法从她身上移开。鹅蛋脸细挑眉，眼睛虽然小但是笑起来的模样特别勾人，长长的卷发染成性感的褐色，经常穿的是屈以路最爱的豹纹短裙，那双细长的美腿白白嫩嫩，时不时就在屈以路的眼前晃啊晃的，虽然没和她说过话，可是屈以路觉得自己的魂魄早就被这美人勾去了。
　　只是宫美人似乎非常讨厌屈以路，也是，屈以路自认自己是猴急了点，第一次见面就忍不住在宫默紧俏的臀部捏了一把，吓得人家一嗓子嚎了出来。屈以路装没事人，可是心里却火速分析起这宫默还是处-女的可能性有多大。
　　一般来说，经历过情事的熟女在遇上XING骚扰的时候表现得会比较镇定，基本上会是狠狠地回瞪一眼或者干脆就用高跟鞋底用力从对方脚面上碾过去，更有甚者会直接咬住下嘴唇眼波流光似恨非恨地望着对方，那简直能销了屈以路的魂。如果是未经世事的小姑娘，像宫默那样大叫出声或者大声质问的几率比较高。当然以上都只是一个几率的问题，所以屈以路想的就是这宫默很可能还未开苞……
　　这样一个尤物还没被人吃过，实在是很让人蠢蠢欲动啊。
　　只可惜屈以路的美梦还没持续两天就发现宫大美人整天跟在一个叫左芊的小姑娘身后，一脸痴迷地望着对方，就像是随时准备献身一般。屈以路大受打击，原来美人不是清纯，她只是未到可以放荡的人面前而已……
　　很久了，屈以路都没有这样想靠近的心情，所以她没有轻易地放弃宫默而是想办法更加走进宫默。她当宫默的爱情军师，让她成功地追到了左芊。宫默也算是无良女子，追到了心上人就把屈以路抛到了一边，这可怜的家伙一时间寂寞万分便惦记起了叶家小柒，吓得那小柒每次见到她都撒丫子就跑，郁闷得屈以路彻底把心思收敛起来统统放到医学研究上去了。
　　我不过是贪玩了一点，你们至于一个个都不搭理我么？哼，爱理不理吧，我还是等着我清纯的，未经世事含苞待放的小公主出现吧……
　　
　　大过年的屈以路也完全没有其他的事情可做，不想和那帮熟女们出去鬼混，她把之前她老师给她的医书全部拿了出来看，突然发现一个偏方能改善叶壹畏寒体质，大晚上兴致极高地走去叶壹的房间方向想要把这方法告诉叶壹，结果走到门口正要敲门房门突然开了，叶贰从房间里走出来。
　　叶贰和屈以路打了一个照面，神情异常的慌张，目光很快就移开了，脸色出奇的红，手扯着自己的衣领什么也没说快步离开。
　　屈以路站在原地思索着叶贰这是和叶壹干嘛呢？大晚上的又是慌张又是脸色潮红肯定是做不了什么正经事的，可是以上都不是重点，好奇怪，到底最最奇怪的是哪里？屈以路极力地想啊想，侧卧在房间里的叶壹懒洋洋开口了：
　　“屈医生有什么事么？不进来说？”
　　屈以路突然脑中闪过一道闪电――对，最奇怪的就是叶贰束头发的钢珠不见了！
　　这俩姐妹终于滚床单了么！屈以路那颗八卦之心轰然爆炸。她想要问叶壹却又觉得以叶壹那死个性肯定不会说，去问叶贰？保不齐会被她直接削了……虽然叶贰平时气场那么强，可是刚才那脸红心跳的模样分明就是一个躺平任调戏的啊！那样骄傲的人被拆穿是受方的话，恼羞成怒的几率简直是高到惊人。
　　屈以路纠结至死。
　　
　　屈以路来之前，叶壹和叶贰的确上-床了，叶贰头发上的钢珠就是叶壹用嘴一颗一颗咬下来的。
　　今晚叶家开了新年派对，叶壹缠着叶贰跳舞，叶贰被叶壹妖娆勾魂的模样弄了个面红耳赤，只贴墙站着不敢去看叶壹，更不敢动生怕触碰到她的身体。叶壹想让她更加靠近，叶贰却逃走了，谁知叶壹突然昏倒，撞破了玻璃质地的桌子，肩膀被玻璃刺伤，吓得叶贰魂飞魄散。
　　把叶壹送到她的房间，叶贰拿出药来为叶壹包扎，其实并不是多严重的伤可是叶贰看见姐姐留血就难过得快要死去，眼泪一阵阵地想往下淌，气叶壹不爱惜自己，对着叶壹一顿吼。
　　叶壹平静地看着叶贰，淡淡地笑说：“贰，你知道吗？在家里所有的兄弟姐妹中，我和妈妈是最像的，连这身子都像。”
　　叶贰双眼眨也不眨地盯着叶壹看，像是预料到了什么却难以去真的相信，只等着叶壹亲自开口。
　　“我可能……时间不多了。”最后，没有意外，她还是说出了这句话。
　　“你说什么……”人总是有点蠢，明明都已经听见了却要再问一次，难道希望下一回听到的回答是不同的结果吗？
　　叶壹笑得软绵绵：“来，贰，过来让姐姐抱抱，好不好。”
　　叶贰慢慢挪动步伐，心里想着叶壹刚才的话，心似千斤重，跟着整个人都沉重了起来。叶壹摸着她的脸开始回忆起小的时候叶贰跟她作对的事情，叶贰怎么听怎么都有点追忆平生的意思，让她又惊又怕，整个人都开始发抖，眼泪唰唰往下落，说的话越发没有逻辑了：
　　“姐姐，你到底怎么了？我不想你有事，到底怎么了……怎么办才好？究竟是什么病啊……”
　　叶壹支起上身，扶住叶贰的后脑勺，吻了上去。 
　　叶贰有点吃惊，想往后退去，可是叶壹的手扶住她的后脑，根本就躲不开她的吻。叶壹的吻很温柔又缠绵，让叶贰身体里的能量一再流逝，都快要完全不能动弹了。
　　“不要了，姐姐……”叶贰反抗的声音小得不能再小，叶壹离开她的唇，见妹妹头低得不知在看何方，双眼里闪烁的全是羞涩和不知所措。这种腼腆羞涩的模样像极了小时候的她。
　　叶壹捏她的下巴把她的脸抬起来：“贰，我怕哪天突然就再也见不到你了……我不想这辈子留有遗憾。”她的手伸进叶贰黑色的毛衣之中，触及她柔软的胸，“你知道的，一直知道的，我们俩的感情和一般的姐妹不同，是不是？”
　　叶贰感觉到叶壹的触摸，那么明显，冰冷的手指就在她的胸前，心脏之处。叶壹掌握着叶贰的一边胸部，轻轻地揉捏，不经意扫过那颗敏感之处，不过三次，敏感之处就变得充血发硬了。
　　叶贰只觉得脸上火烧一样的烫，不自禁地唤叶壹的名字，一遍一遍，不知是想阻止姐姐手上那让人难堪的动作还是只是一种无意识的发泄，在叶壹看来，十足就是一种勾引人的呻-吟。
　　“为什么一定要……这样……”叶贰的声音带着哭腔，“我可以当你的妹妹一辈子，我可以用妹妹的身份去爱你一辈子，这样不可以吗？姐姐，我不明白为什么……”
　　叶壹猛地把叶贰推倒，叼起她的一边耳朵含入口中：“你爱我的，对不对？我没有冤枉你。你爱我，你的心是我的，身体也是我的，你整个人都可以心甘情愿贡献给我。”
　　“我们是姐妹……姐妹，亲姐妹！”叶贰无力地反驳着。
　　“那又如何？你也可以是我的情人。”叶壹吻她的手背，再吻她的唇，“我已经不想再去想什么同性什么姐妹。此刻我们是相爱的，就应该享受这份欢愉，没有人有资格去定下那么多的条条框框，听别人的话的人都是愚蠢之人。那些所谓的罪恶感本就不应该存在。而现在，你不是我的妹妹，你只要好好爱我，好好感受我，就好……” 

作者有话要说：没有网络真是痛苦啊，就像MY仙水说的就像鱼儿离开了水。。唉


40

40、第三十九夜 ... 
 
 
　　叶贰是有想过，如果她和叶壹没有这一份血缘关系，或许她真能把同性的尴尬抛到一边，在她和叶壹第一次的情感交汇就坦露自己的心声，哪里还轮得到小玖成为家里第一个出柜的人？
　　只是这个世界上没有那么多的“如果”，若不是她们出生在同一个家庭，人海茫茫，她们又有什么缘分可以相遇，相知，相伴呢？
　　叶贰困扰，难过，绝望，可是最后还是觉得幸运。作为妹妹她能和叶壹一起成长，就算叶壹未来的伴侣能和她长相厮守，也一定会羡慕叶贰见识过叶壹整个非常完整的人生。
　　有失有得，这绝对是一件再公平不过的事情。
　　叶贰几乎都要打定主意就当一个最正常不过的妹妹了，叶壹却突然蠢蠢欲动起来。刻意的靠近，挑逗的话语甚至是肢体动作，这一切都让叶贰心惊胆战。很明显，叶壹是想捅破隔在两人之间的那层薄纸。
　　叶贰有点怕，可是却不知道如何逃离，毕竟叶壹那双眼，只要温柔一望，叶贰就无法动弹了。
　　直到今晚叶壹用再明白不过的方式来表明自己的立场，叶贰其实是有心理准备的，但在此之前她并没有想好自己有一天真的面对叶壹的进犯时会做出怎样的反应，应该……是会逃走的吧。可是怎么说叶壹就是比她更高杆呢？
　　“我剩下的时间不多了。”这样的话一出来，叶贰纵然有千般理由逃走，都无法说出口了。
　　从一开始派对上的勾引到现在的半强迫，叶壹早就有了一套计划，只是叶贰被情-欲熏迷了眼睛，无法真正看清眼前人的想法，只能在姐姐的指尖的驱使之下，身体一步一步地迈向一个陌生的领域，一个让她没有想象过，让她无法自控的地方……
　　怕自己的反抗会伤及叶壹的伤口，所以整场情事叶贰都非常顺从，不管是让她站在窗边亦或者是趴在床上，叶贰都咬着唇听从叶壹的话。叶贰一直以为叶壹跟她一样，对于两个人的亲密举动也是一知半解，可是出乎意料，叶壹居然非常纯熟。
　　叶壹能很快就掌握让叶贰兴奋的方法，清楚了解到她身体最敏感的所在，甚至在进入的时候几句情话就让叶贰潮涌不断，减少了进入的阻碍，让叶壹通向了未被开垦过的，叶贰身体的最深处。
　　“贰，你真是太紧了……”
　　叶贰恨不能直接死过去，为什么这个无耻的姐姐能说出这种让人羞愧难当的话来？可越是无法面对的话就越是有种禁忌的快乐在隐蔽的内心发酵。
　　那种情愫无法言表，叶贰估计自己这一辈子都说不出那样放纵的话。
　　在叶贰意识到自己正一丝-不挂地躺在叶壹身下任她亲吻任她抚摸甚至任她夺走所谓的第一次之时，她抬头望向窗外，那里有一轮怒大的圆月，孤独地悬挂在深蓝色的夜空之中。
　　遥远的，却又仿佛触手可得，只是还没来得及把它握紧，根本不知道是否它就已经在自己手中了。不过是因为它的光让人觉得那样美丽，照耀在自己的身上，就一厢情愿地觉得和它融为一体了。
　　谁知它是不是只是因为寂寞，谁知她是不是把它所有的光都平均落在了每个人的身上呢？
　　可能这亲昵本身，就是一场遥不可及的梦。
　　
　　尖锐的爱情动作场面暂告了一段落，叶壹完全不能动弹，连给自己盖被子的力气都没有了。叶贰怕她生病，强忍着身体的不适直起腰来扯来厚厚软软的被子帮叶壹盖好，然后自己裹上毯子，下床给叶壹倒了一杯热水。
　　叶壹的笑容有点虚弱，却又是最最熟悉的美丽：“我的贰，最温柔了。”
　　叶贰只觉得累，而且已经无法直接去看叶壹的眼睛了，害羞的情绪一时间难以散去，刚才快-感到达顶峰的时候，自己是不是克制不住叫出声来了？这只让叶贰头低得不能再低，无法和叶壹对视……
　　
　　尽管那晚的欢愉非常直接表露出叶壹想要得到叶贰的情绪，可是在得到之后叶壹所表露出的却是对未来的不确定。
　　“以后的事？我都不知道自己能活多久，想什么以后的事呢？”
　　“果然只是一时的寂寞拿我当消遣么！”叶贰怒不可遏，都已经做了那挡事了还能大言不惭说没想过以后？这个女人是抱着怎样的心态来对待感情的？叶贰不想理叶壹，可偏偏叶壹却缠上她，还在大年初一早餐时分当着所有弟弟妹妹们的面对叶贰又搂又抱丝毫不吝惜自己的喜爱之情，惊得小辈们一个个吃饭速度迅速，吃完就直接告辞了。
　　叶贰面红耳赤地从叶壹的怀抱里挣脱出来，不顾一切地往自己房间快步走去，叶壹像幽灵一样跟在她后面。叶贰钻进房间转身就关门，叶壹速度把手扒在门边让叶贰狠不下心关门，叶贰动作卡了一下叶壹马上就侧身进屋了。
　　“又是这种老套的招数！”叶贰瞪她。
　　“老套么？能奏效的都不能算老套。”叶壹把裹在身上的毯子紧了紧，一脸骄傲地回视叶贰。
　　“死皮赖脸”四个字在叶贰的脑中巡回了一圈差点就脱口而出，但最后她还是忍住没说，只是一张脸涨得通红，十分不悦。
　　叶壹叹气：“妹妹你真是爱闹别扭。”口吻完全是在抱怨。
　　“你还嫌弃我！你对你自己说了什么话做了什么事都失忆了么！在弟弟妹妹们面前又搂又抱……万一，万一她们发现的话……”
　　叶壹笑嘻嘻地搂住叶贰的腰在她唇上一吻：“怕什么？她们就算知道敢反对？”
　　“不……不一定。”一个吻之后叶贰的气势明显弱了下去。叶壹看叶贰羞涩的样子实在可爱，忍不住想要更多欺负她，拉下她的衣服轻咬她的肩膀。叶贰浑身发软，想要把叶壹推开，推一推，对方不动，只好作罢。叶壹当然能感觉到叶贰往外推的动作根本就是象征性地挣扎一下，好让自己有个台阶下，似乎反抗了却没反抗成功就可以理所当然的让亲密行为继续进行了。
　　叶壹笑，说我口是心非心计重，其实贰你也不差吧？
　　
　　“姐姐……”叶贰衣服被叶壹丢到了一边，在早晨无限美好的阳光里叶壹抱着妹妹细腻美丽的身体慢慢亲吻着。叶壹咬她的肩不如说是用牙在她的肩头慢慢厮磨，离开的时候赫然留下一块深深的吻痕。
　　叶壹用吻勾出叶贰迷人的身形，在她雪白的肌肤上掠过，忽地，唇温热的触感从叶贰的胸口皮肤上消失，叶贰的精神才一放松下一个半秒叶壹的舌尖就毫无征兆地拨弄了一下她挺立的花尖，叶贰身子忍不住轻颤，腰扭动了一下，眼睛根本就不敢睁开――怕一睁开，就看见自己的身体在阳光之下无比清晰地暴露在叶壹炙热的视线之下。
　　“妹妹，再多叫我一声姐姐。”叶贰的胸并不算是丰满，躺下之后更显平坦，只两座微微隆起的小山丘，但是配上粉嫩的小点却十分可爱，青涩的犹如未发育完全的少女。叶壹把可爱的粉嫩含进双唇之间，不时地用舌尖欺负着。叶贰双臂遮在脸上，实在羞于被叶壹看到她迷乱的神态。
　　“嗯？贰……”
　　叶贰觉得口渴难忍，叶壹在她的胸口施下的快意在一点点累积，每一次湿滑的触碰都有让她想要尖叫的冲动。
　　“姐姐……”这时候这般亲密的称呼更显得禁忌了。给予她身体越来越多不堪的快乐的人，就是和她相貌相似的亲生姐姐。
　　“乖妹妹，我要进去了，嗯？”
　　又是一场让人欲生欲死的“折磨”。
　　
　　自从叶贰默认了叶壹亲密的行为之后，叶壹就三番五次地靠近叶贰，就算不能直接拖到床上宠幸一番也会在吃饭的时候命令叶贰坐到她身边，趁机摸摸她的小手，搂搂她的细腰什么的。
　　叶贰对于叶壹的骚扰其实真的有点无奈，可是为了不让弟弟妹妹们发现她们的异样，不管叶壹的手在桌底下怎么动作叶贰总是能让脸上风平浪静。叶壹也就跟着叶贰装没事人，可是手里的不规矩越发频繁，有一次甚至是沿着叶贰衣服的下摆直接伸进了她的衣服里去，看叶贰忍耐到底却又红透了脸颊，叶壹觉得无限美好。
　　叶壹早就想看这个倔强的妹妹一副害羞却反抗不能的模样了。
　　
　　“你这简直就是在恶作剧。”电话那头身在美国的叶伍听完大姐的话之后有点无奈，“大姐，你这是典型的小学男生的心理，爱欺负自己喜欢的小姑娘，看对方不知所措的样子你是不是特别有生理快-感？”
　　“不，我生理快-感和心理快-感都有。”叶壹一边喝茶一边懒洋洋地靠在阳台的藤椅上，身后是软得能把她整个人都陷进去大靠枕。眼前晴空万里，太阳晒在身上温暖异常，让叶壹的心情格外的好。
　　“那说明二姐的生理和心理对你都很有吸引力。大姐，你们真的做到了肥水不流外人田，都三十好几了还能有这样强烈的恋爱感觉，真让我羡慕。”
　　叶壹“咦”了一声：“其实啊小五，羡慕之前难道你不应该先惊讶或者八卦一番吗？”
　　“我惊讶什么八卦什么？” 
　　“是你大姐和你二姐滚床单，不值得惊讶吗？”
　　“大姐，你要知道，我同学上个星期刚告诉我她和她爸爸生了一个孩子……”
　　好吧，叶壹释然了，果然走出国门多看看多走走是非常有好处的一件事，视野开阔了，见怪不怪，叶家五小姐一定能够成长为成熟稳重的可靠人物。 

作者有话要说：我怎么是这样一个邪恶的人。。。捂脸




41

41、第四十夜 ... 
 
 
　　“那，贰，姐姐觉得肩膀好酸痛，帮姐姐来揉一下。”
　　刚吃完晚饭，叶壹把碗筷一放就对着叶贰发话了。叶贰最后一口米饭刚刚送进嘴里便停住，感觉到弟弟妹妹们的目光都往她的方向飘过来，叶贰简直不敢抬头，缓慢地放下碗筷，机械般走到叶壹身后，双手扶在她的肩膀处，听话地揉捏起来。
　　“嗯……好舒服。”叶壹似乎很开心，用享受的声音说道，“看见了吗孩子们，以后对自己的情人也要这般温柔哦。”
　　“情，情人？”叶柒双眼睁大，目光在叶壹叶贰之间飘来飘去。小八和小玖对视了一下，小玖帮小八那合不上的下巴“咔嗒”一声装了回去。叶陆一身冷汗心里喊着――总算说出来了，说出来了么！叶叁倒是意外地非常淡定，似乎早就看透了似的“嗯”了一声，继续夹菜吃。
　　叶壹笑得格外开心，拍拍叶贰的手，却没见她给予回应，回头一看，叶贰早就已经石化了。
　　
　　“你……你说那些做什么啊！”吃完饭叶壹慢悠悠地回房，叶贰冲了过来把房门一关凶巴巴地对着叶壹低喊。
　　“你不是担心她们不能接受吗？我看她们都挺能接受的嘛。”
　　“你……”
　　叶贰正要发作叶壹柔声说道：“来，妹妹，帮姐姐把茶具端到小花园里去。”
　　叶贰一口气没提上来叶壹已经裹上淡粉色的毯子出门往小花园里走去了，叶贰只得听她的话把茶具和茶叶一一备齐，跟在姐姐的身后。
　　此时正值盛夏，小花园里的花都开放，踏入花园之时满园芬芳扑鼻而来，叶壹心情大好，让叶贰拿来木质的桌子和两把藤椅，摆好椅子泡好茶，好好地饮茶赏花。
　　尽管叶贰对叶壹的行为有很多抱怨，但是却对她的话惟命是从。从小叶家的教育就是要尊敬长辈，自从妈妈去世之后叶贰对于独挑叶家大梁的姐姐更是尊敬，只要是叶壹说的话她基本上都没有反抗过。
　　“倒茶。”叶壹坐在藤椅上只顾欣赏繁花，叶贰站在一边帮她把茶叶倒入茶具之中，过了一道水，茶香四溢。
　　叶贰发现今天叶壹的确有点不一样，多少年了她的穿着都是以素色为主，而今天她居然选择了一条淡粉色的毯子。虽然脸色还是一如既往的苍白憔悴，可是看上去却年轻了不少，甚至有了一点不一般的活力……
　　真，真漂亮啊……
　　叶壹发现叶贰正在瞧她，眼皮抬了起来勾了叶贰一眼，叶贰心猛然一跳赶紧偏过头去假装认真地倒茶，叶壹的目光却再也不舍得从叶贰的脸上移开。妹妹明朗清秀的模样透着让人心痒的害羞，真想一口把她吞掉……
　　叶壹拉住叶贰的手臂，叶贰倒茶的动作被迫停了下来。
　　叶壹太过直白的眼神让叶贰有点心慌，故意用笑意来掩饰自己的慌乱：“姐姐不是让我倒茶？这样抓着我怎么倒呀。”
　　“妹妹，我想抱抱你……”
　　叶贰凝视了叶壹很久，她站着叶壹坐着，叶贰别扭地跪下，脑袋靠了过来。叶壹把叶贰抱进怀里，手上的动作异常温柔，小心翼翼，这让叶贰的心泛酸不已。
　　叶壹的下巴抵在叶贰的头顶上，阳光落在她浓密的睫毛之上染成一片金色：“贰，说好了，今天我们在一起了，这辈子就再也不能分开了哦。”
　　叶贰紧紧拽住叶壹的衣角，努力控制住声音的颤抖：“嗯……不分开。”
　　“我可记住你亲口答应过我了，我不会让你有机会反悔的。”叶壹捧起叶贰的脸，在她的唇上落下一吻。
　　“如果…我背叛了你，你会怎么做？”
　　“如果你背叛我，我会亲手杀死你。”
　　
　　夏季总是多雨，伴随着电闪雷鸣大雨蜂涌而至。叶贰被一声巨大的雷鸣声震醒，醒来的时候胸口还存在一种被压迫的闷痛。
　　闪电一道道劈下来，黑夜里犹如白昼。叶贰后背都被汗水浸透了，起身为自己找口水喝。
　　刚才做梦了吧，的确做梦了……她梦见自己不停地往前跑，可是前方一片漆黑，身后却不知从哪里照来强光让她睁不开眼。在未知的黑暗中她脚步深浅不定，跑得实在太累了突然脚下一软整个人摔了出去。还没站起来却见身前站了一个女人，强光从她身后照过来看不清她的脸庞，可是那身形却是熟悉到不能再熟悉。
　　“叶壹――！”不知是被什么情绪羁绊，叶贰大喊出声，叶壹突然掏出一把锋利的匕首，狠狠往叶贰的心脏处刺了下去。
　　她就是在这关头被雷声吵醒的。
　　
　　叶贰拿着水杯的手有些发抖，强制让自己喝下了水。
　　
　　已经是中午时分叶贰才来到公司，可能是因为那场梦让她的心情一直都处于极度压抑的状态，做什么事都提不起精神。她让助理泡杯浓浓的黑咖啡过来，一边喝一边想到了些什么，再打电话给她助理问道：
　　“把叶氏集团在美国子公司的总裁电话给我。”
　　叶贰知道叶壹在十五岁的时候曾去美国留学三年。这三年就像是封印进了叶壹记忆里，她没对任何人提过，叶贰也一直没去问，可是叶壹性格上的转变的确是在那三年里形成的。她的敏感她的城府她对别人的不信任似乎都是那三年的生活带给她的烙印。
　　那段时间究竟发生了什么事情？叶贰想要了解。
　　她也想过直接去问叶壹，可是以叶壹那阴沉的性格多半是不会说的，可是叶贰真怕自己的担心会成真。
　　
　　美国子公司那边说二小姐需要的资料会在下午的时候整理好传真过来，叶贰先去开了会，中午时她就想回办公室，可是叶叁把她叫住去了他的办公室，和她商讨关于欧洲新近的一批货物情况。等到他们讨论完毕都已经是下午两点了，叶贰肚子饿，可是惦记着子公司要发来的资料，决定先回去把资料放好再去觅食。
　　结果门一打开叶贰差点吓傻在原地，叶壹正半闭着眼睛坐在她的办公桌前，一只手支着下巴一只手拿着一叠纸漫不经心地看着，桌上还放着一个保温锅。
　　“姐姐……你，怎么……”叶贰像被雷劈中一般动弹不了，舌头也捋不直了。
　　叶壹看的那些，不会就是……
　　叶壹听见叶贰的声音抬头对她笑，笑得如棉花糖一样又甜又软：“你回来啦？我给你送饭来的呀，今天刚好心血来潮亲自做了点你爱吃的糕点给你送来……”
　　叶贰见叶壹脸色放晴神色正常心里暗暗松了一口气，应该不会那么巧刚好被她看见传真吧。
　　“没想到居然看到这个了呢。”叶壹把手中的一叠纸落在一起从中间一下子撕开，“哗”地一声那叫一个干脆利落。叶贰心一下子就落入万丈深渊――她果然还是看到了呢。
　　叶壹把纸撕了又撕，双手一抬往空中散去，白花花的碎片把叶壹的表情都遮挡住了。叶壹双手撑在叶贰的办公桌上，身子前倾，笑容依旧：
　　“妹妹，你如果真的想了解我为什么不直接问我就好？比这些类似于八卦的资料要靠谱很多的。”
　　“我……是我的错。”
　　“你的错？你怎么会错。你心里恐怕想的的是我这个人怎么那么奇怪，莫非做了什么见不得人的时期所以才故意抹杀在美国的三年，是不是？”
　　叶贰独自摇头：“不，不是……”
　　“所以，窥视别人的人生是不是特别有趣？”叶壹的笑容终于转变成了冷笑，“把别人埋在坟墓里的过往统统挖出来暴露在阳光下任人观赏嘲弄，是不是一件特别精彩的事情呢，我亲爱的妹妹！”
　　沉默，叶贰难以置信地看着叶壹，那表情之中还带着太明显的难过。
　　“我只是想更加了解你而已。”最后叶贰说。
　　“但是现在看来……我并没有这个资格向你走的更近。”
　　
　　叶壹走了，叶贰独自一人坐在办公室的沙发上发呆。望一眼满地的纸屑只感到浑身无力，叫了助理进来把地扫干净，吩咐今天所有的事情都交给三少爷处理，她要自己静一静。助理本来想关心一下叶贰，可是看她眼圈红红的，联想起半小时前叶大小姐旁若无人地从二小姐的办公室里走出来，那气压也是绝对的低，估计这两姐妹吵架了，这种家务事最难断，而且还都是自己的老板，于是助理非常识相地什么也没说，只提醒叶贰最好要按时吃饭不要虐待了自己的胃，然后就退了下去。
　　说到吃饭，叶贰把叶壹带来的那保温锅拿过来，打开一看，里面不仅有她最爱吃的西兰花和牛肉，还有上周去酒店叶贰吃了一口就夸好香的马蹄糕。
　　叶贰拿了筷子夹下一小块吃了，和那酒店味道一模一样……
　　叶壹从来都是这样，无论是学习还是管理柏木组都是做的非常好，连厨艺都是一流。从小到大叶壹就是叶家的骄傲呢，美丽又聪明，什么事都是一学就会，简直就是完美无缺。
　　叶贰苦笑：“这样出色的人，凭什么就能让我拥有了呢？”
　　
　　姐妹俩一周时间都没有说话，再次说话的时候却是大麻烦找上门的时候。
　　“姐姐……小柒和小玖带了她们的朋友回来，是红杏团的人。”
　　“哦？那就让她住下。”叶壹看都没看叶贰一眼。
　　“可是……听说红杏团宫家被灭门了。”
　　叶壹抬头，眼中透出了惊讶。
　　




42

42、第四十一夜(修改和谐） ... 
 
 
　　虽然说叶壹没有插手别的帮派纷争的习惯，但是那宫默是她亲爱的七妹妹和九妹妹的朋友，红杏团被灭门，只剩那孤苦伶仃的一个小女孩，只怕被仇人再追杀，叶壹答应收留那孩子。
　　叶贰也跟叶壹说了自己的顾虑，毕竟红杏团也不是什么没头没脸的小帮派，虽然红杏团发展时间很短，但是在新晋黑帮势力里面算是最有实力的了，他们靠贩卖军火起家，和东南亚黑帮都有颇有渊源，就是这样还是一夜时间内被全部杀害了，对方是怎样的一个来头？藏在黑暗之中的人叶贰怕柏木组出击会有一定的风险，可是叶壹却为了帮妹妹们摆正“义气”二字而不顾一切帮助宫默，让她重新建立起了红杏团，而且一举把涉足国内的神秘墨西哥势力给打掉了。
　　尽管最后是胜利了，可叶家的损失惨重。
　　叶壹对叶玖说：“一直以来你和你二姐都是不合，你觉得她罗嗦管你太多，可是你看，只要和你沾边的事情你二姐从来都是义不容辞，这次还被抓去当了人质，虽然最后还是回到了我们身边但现在人还在医院里，你七姐的腿也……恐怕以后走路腿也会受到影响……这次我们叶家算是损兵折将。”
　　小八站在一边把眼泪都抹到她的小红狐狸上：“还有我的凌波我的灰原我的泡姐……我的手办我的画集我所有的游戏盘啊……都被那些无良的家伙拿枪扫荡咱们家的时候一并都给扫烂了，小八也是损失惨重啊！”
　　小玖鄙视道：“那些东西有什么值得一提的？扫掉了好，免得浪费时间浪费空间的。”
　　小八怒道：“你这坏家伙到底是不是我亲妹妹啊！你怎么能对于姐姐的悲伤这样无动于衷呢！”
　　“恕我真的无法走入你的世界，你的宝贝对于我来说一文不值。”小玖双手抱在胸前最好了和小八对战的姿势和冷酷到底的表情。
　　小八指：“你这货绝对不是我妹妹！”
　　小玖哼：“正好，我从来都不想叫一个比我矮了快十公分的人作‘姐姐’。”
　　“你太没良心了，你忘了你肠胃炎的时候是谁送你去医院的！”
　　“我记得，我当然记得，我还记得送我去医院之后是谁把大家送给我的补品全都吃完最后称完体重还赖我的。”
　　“死LOLI！”
　　“臭宅女。”
　　“都给我闭嘴。”叶壹走到她们俩中间一人敲一折扇，“真是的，自家姐姐都躺在病床上了你们还在这跟我吵那些无意义的事情，不嫌丢脸么？你们这俩个小鬼今年也有22岁了，别老是那么幼稚，就算吵架也要吵一点有内容有水平的架，明白吗？”
　　小八小玖彼此斜了对方一眼，摸摸自己的脑袋不爽地说：“明白了……”
　　“那就乖，去陈姨那里拿了炖好的补品去医院看你们二姐吧。”叶壹把折扇藏进了她的黑色斗篷之中。
　　“不对吧大姐。”小玖别有用心地说，“补品什么的哪有大姐来的有效。”
　　“是啊。”小八也邪恶地笑，“大家才是二姐的顶级补品吧。”
　　叶壹无奈：“这种时候你们这对双胞胎就懂得枪口一致对外了？”
　　不过那家伙，可能心里有个疙瘩还没化解的吧？
　　
　　叶贰住院，伤势比上一回保护叶壹时伤的还重，除了外伤内伤一系列的伤之外因为被囚禁，营养健康状况也大打折扣，叶壹端着参汤出现在她的病房时，看见的是瘦了不止一圈的妹妹。
　　叶贰头发没有打理，取下钢珠的束缚，她半长不短的头发贴在脸颊之上，脸色没有了以往的血色，苍白得可怕，只有被胶布贴上的伤口周围蔓延在皮肤之下的红色那么清晰，和白到泛青的脸色一对比更显憔悴。
　　叶壹进房的时候叶贰吊着一只断手，另一只手拿着削了一半的苹果，用肩膀和脸夹着手机说话：“……如果是这样话那没什么好说的，你告诉吴老六最多给他三成，不可能让步了，那批货其实不经他手我们也可以拿到……”
　　叶壹把保温锅放到一边，叶贰还在说话，她直接走过去把手机夺了过来，对着电话那边的人冷冷地说：“有什么事打电话给柏木组的叶壹，我妹妹最近要静养，知道吗？”
　　电话对面的人是柏木组的小头目，估计是听出了叶壹的声音，平时手下的人都害怕叶家大姐，谁也知道叶壹最疼爱她的二妹妹，冰冷的口气一出他心虚的要命，赶紧连声说好，连挂电话的声音都小声到不行。
　　
　　叶贰看叶壹把她谈到一半的电话无理地挂掉，真是又好气又好笑：“我只是受了点皮外伤，不至于连个电话都打不了吧？”
　　叶壹把她手里削了一半的苹果拿了过来，坐在她身边低头继续削：“连个苹果都削得坑坑洼洼，还能办什么事。佣人们真是不像话，怎么能没人留在这伺候你？”
　　“两个佣人轮流伺候我都三天没好好休息了，我没什么事就让她们回去休息了。苹果不削皮都能吃，干嘛还要计较削得美不美观？”
　　“我付钱给佣人就是让她们来工作的，难道是来睡觉的？”叶壹一边说一边把苹果削得漂亮，再切成一小块一小块的切到碗里，拿小叉子叉起一个，转身对着叶贰说：
　　“来妹妹，张嘴，啊――”
　　叶贰尴尬地低头：“……干嘛啊……我又不是没手……我，我自己来……”说着就要去把小叉子拿过来，叶壹漂亮的眼睛一闪，唇贴上叶贰伸来的手背之上，叶贰触电一般把手缩了回来。
　　“姐姐你……”脸色无法控制地变红，叶贰感觉到手背被叶壹吻过的地方迅速地发热――如灼伤一般的火热。
　　“你要听话呐。”叶壹把苹果贴在叶贰的双唇之上，带着一点宠溺又带着一些命令的口吻说，“来，张嘴。”
　　叶贰把目光移向别的地方，红着脸往前凑了一些，微微张开嘴把苹果含进了嘴里，却也不好意思咬，嘴边鼓起一个小小的包。因为刚才的动作叶贰的头发落下一撮，她用手指把头发勾到了耳朵后面，叶壹凝视着她，眼神有些发痴。
　　叶贰注意到她的目光，抬头和她对视了一眼迅速把目光转开了：“干……干嘛……”
　　叶壹拉住她未受伤的手腕一下子拉进了两个人的距离，热情又温柔的吻落在她的唇上，叶贰心下一惊，想要挣扎却又动弹不了。当叶壹的吻越来越深入缠绵之时，叶贰也迷失了――为什么会想要挣扎呢？那是一直以来习惯的一种逃避心理。不是不喜欢她的吻，而是还没习惯被她这般亲近吧……
　　叶壹离开她的唇，看妹妹脸红红的一脸紧张到不行的模样，眼睛都笑弯了，又亲了妹妹一下说：“你吃完苹果，嘴里很香呢。”
　　“姐姐……”
　　“门都锁好了吧？”
　　“你想做什么……姐姐……在医院里这样，不太好吧……”
　　“有什么不好？房门一关，在哪里都一样不是么？”
　　“万一被人看见……唔……”说一半，叶壹的吻隔着叶贰的衣服一点点啄着她的前部的柔软小山丘，不经意掠过敏感的顶端让她浑身一颤，话都说不下去了。
　　“不管，我想就做。”
　　叶贰对叶壹的任性快要无奈死了，三十好几的人了，怎么还这样想到什么就做什么呢：“姐姐我还受着伤呢。”
　　“放心，我不会弄痛你的伤口的。你不相信我的技术吗？嗯……”
　　技术？在叶贰的衣服被叶壹脱去的时候她脑中不停地回响着这两个字，说不上是生气，只是胸口闷闷的，让她不知不觉就说出了口：
　　“姐姐的技术真是好，和我第一次亲热的时候就是非常熟练的。”
　　叶壹停住了亲吻的动作，抬头看叶贰。叶贰装作什么也没察觉，目光呆呆地看向前方。
　　“你想知道吧？”本以为叶壹又会生气，没想到她微笑地问，一只手撑在床上，下巴贴在她耸起的肩头，另一只手慢慢在叶贰的下巴上摩挲，“那好，今天我们就接着上次的话来继续说下去。”手指顺着叶贰的下巴往上，贴在了她的下唇之上，轻轻往下压。叶贰呼吸都窒住了，只感觉叶壹细长的手指在一点点往她的双唇中探入，冰冷的指腹贴在她的牙上，慢慢钻进她两排牙之间。
　　“唔……”叶贰被迫张开嘴。
　　“你是不是一直很想知道关于我的所有事情？”
　　叶贰的嘴被她的手指填得满满，说不出话来，只能点点头。
　　叶壹妩媚地笑：“那我现在就来告诉你，你要好好听清楚了。”
　　
　　小护士一只手拿着小夹板一只手插口袋，晃晃悠悠地走到VIP205号病房，停住。之前有个漂亮又带着病容的女人说来看她妹妹，一进去就两个小时了，还没出来。小护士觉得奇怪呢，不过同事说这VIP房里住的是惹不起的黑道人物，这些人脾气最大，如果不是她们自己按铃的话千万不要去打扰。小护士觉得之前去探病的女人长得那么温和，一笑起来那么迷人，怎么会是黑道人物呢？
　　又不是演电影，黑社会的人怎么会都长得像选美小姐呀？
　　
　　“……所以……你明白了吗？这些难堪的事情我本来想全部埋葬在记忆里，可是你要知道……你非要知道……知道后有什么好处吗？你会开心吗？”叶壹趴在跪在床上的叶贰后背上，舌尖扫过她裸-露的后背，手指一下下深入到让她无法抵抗的最敏感的所在。
　　叶贰一只手扒在床沿的栏杆上，双腿一阵阵的发软，整个人快要瘫在床上了：“姐姐……我……没有……我只是……你……”说话之间叶贰被叶壹带到了快感的顶峰，一阵汹涌的潮意从叶贰身体深处蔓延而出，落在了叶壹的手掌之上。叶贰喘着气趴在了床上，叶壹从跪在她的身后，望着手里属于妹妹的半透明爱的痕迹，笑得邪乎：
　　“你不是我第一个女人，你要明白。”
　　叶贰脸贴在雪白柔软的枕头之上，回头看她，被汗水沾湿的头发贴在她的眼前，表情也变得模糊了：“……其实我早就有想过了。可是我在乎的不是你的第一次是否还在，那些东西对我而言没什么重要的。我只是在乎你把我当成你的谁，我只是希望你能信任我，什么话都能告诉我。”
　　叶壹愣愣地看着叶贰一会，把被子拉过来，躺到叶贰身边和她挤在一张床上，被子盖在她们俩身上，只露出她们的脑袋。姐妹俩面对面望着对方，叶壹笑眯眯地问道：
　　“你真的不在乎？”
　　“……我真的只是想……多了解你，关于你的一切我都想了解。”叶贰垂下眼，不好意思和叶壹对视。叶壹又把眼睛笑弯了，不顾一切地往叶贰的怀里钻。叶贰吃一惊――姐姐很少有这样撒娇的动作呢……
　　“妹妹，你知道吗？你不是我的第一个女人，但是我的第一次还留着呢。”
　　叶贰脸色一青――这是什么意思。




43

43、第四十二夜 ... 
 
 
　　叶贰住院的那段时间里叶壹很勤奋往医院跑，一大堆的补品拼命往叶贰肚子里灌，弄得她压力很大，不赶快好起来都不行。叶贰只伤了一只手，完全可以自己吃饭的，但是叶壹就是非得喂她，一边喂还一边用哄小孩的口气说“来妹妹，张嘴哟，姐姐喂你，啊――”叶贰被她这诡异的样子弄得害羞到不行，结巴地说：“姐姐……别这样……我自己可以来啊……”
　　“那怎么行，你的所有能量都应该用在恢复健康上面，吃饭这种小事就让姐姐来帮你吧。没什么好害羞的，你小时候姐姐还帮你换过尿布呢。”
　　“噗！我……吃不下了。”
　　
　　叶贰出院回家那天小柒出国去了。
　　小柒为了她喜欢的女人伤了腿，整个人颓废了好久，最近才开始慢慢恢复了一点精神，她那天把长得盖住眼睛的头发剪短了，露出消瘦许多的脸庞，对叶壹和叶贰说她想要出国走走，买了一台单反，想去拍拍这个世界。
　　一直对弟弟妹妹们都很严格的叶贰对于小柒这个远走他乡的提议却只能叹气点头，对叶壹说她担心还是会担心，可是小柒那个为情憔悴的模样，实在是很让人心疼。
　　“或许走出去才是最好的吧。”叶壹看不得小柒瘸腿的模样，在她心中七妹妹是那么一个充满了活力又纯真的孩子，爱跳舞武术又好的她，怎么会变成这样呢？“看不见她瘸腿走路的样子，我也会好受一些。”叶壹扭开头不去看小柒的背影，叶贰见姐姐难过，想给她安慰，不太自然地把叶壹搂进怀中，轻拍她的背说：
　　“没事的，姐姐……我们叶家的人不会这样脆弱。”
　　“其实越是坚强的人，在别人看不见的地方越是会独自吞下太多的辛酸呢。”叶壹的脸颊贴在叶贰的胸口，一下一下听着叶贰有力的心跳声。
　　“那么，在我看不到的地方，你承受了怎样的折磨呢？”
　　叶贰沉默了一会，有点腼腆地说：“其实现在，已经没关系了呢。”只要现在能无所负担地和你在一起，以前所承受过的所有的难过都显得那么微不足道。
　　有你就够了。
　　
　　小柒走了，叶家又少了一个人，越发的冷清了。
　　叶壹整天打越洋电话给小五，问她什么时候回国。小五说她马上就要毕业了，正忙着赶论文，让大家别急，很快的很快。叶壹长吁短叹，说如果小五不回来的话，叶家感觉真是少了一半的人呢，做什么都不得劲，幸好小五乖，一毕业就懂得回来。小五被姐姐这样一说有点心虚，本来学校里一个美男还约她毕业之后去夏威夷度假，大姐这样一说她自然是有点无法开口说“我还没那么早回家”了，于是挂了电话，小五又转线给美国美男说她家姐思念泛滥，她得速度回国才行。美男显得特别的失望对叶伍直摇头――你不能延期回国吗？叶伍莞尔――家姐的思念比任何东西都重要。
　　于是叶伍背上行李，回国了。
　　
　　在她回国之后的三个月里都无所事事，呆在家里和小八一起玩电脑。叶贰本来还期待着妹妹能以回来就散发女强人的光芒，在事业上天翻地覆一下，结果小五二话没说一头扎进了小八的阵营，这怎么得了！叶贰忧心忡忡地把小五抓出来问她：
　　“你回国就没有一个具体的打算？你想做什么工作？之前不是说回国来想当老师么？有一所高中正缺英语讲师呢你要不要去试试？”
　　小五斯文地用手指卷起她长发的发梢说：“我是想当老师，但是我不想当高中老师。高中生一个个都处于叛逆期，很难管呢。”
　　“那你想当什么老师。”
　　小五眨眨眼，用和叶壹撒娇如出一辙的表情对叶贰说：“姐姐，人家想当幼儿园老师，可以吗？”
　　叶贰发愣，小五这个样子直接让她幻想出叶壹娇羞地叫她“姐姐”的模样，一时间脑袋空空什么也想不了了。小五看二姐不动声色以为她要反对，继续撒娇，整个人都贴上去说：
　　“姐姐，人家就是喜欢小孩，你就满足人家吧……”
　　叶贰扭开通红的脸，生硬地说――随便你了！小五欢欣雀跃，叶贰却郁闷了――为什么叶家的人都长得这样相似？都怪叶壹，那般妖孽，弄得其他相似的脸一做出别的表情都让叶贰十分难为情，就好像看到了不同的叶壹一般。
　　
　　“那是说明，你无时无刻不在想念我。”叶壹听到叶贰的抱怨后如是说。
　　“才没有！”叶贰哪里会承认叶壹这荡漾的论调，马上极力否认。
　　“你不承认？”叶壹笑眯眯地把叶贰拉到自己身边，扶着她的脸吻她的唇。叶贰已经不明白自己的心里到底是怎么想的，叶壹吻她的时候她很紧张，双手都不知放在哪里合适，想要搂住叶壹的腰却觉得有失尊重，搭在她的肩膀又显得迎合，垂在身边好像又太冷漠。其实叶贰有想过，在叶壹亲她抚摸她的时候，她的手也能触摸叶壹丰满的胸部……
　　可是叶贰实在不知道该怎样开这个口。她实在是……说不出做不到啊……
　　虽然叶壹雪白的胸部相当具有诱惑力，可是那里简直像是禁区，像是谁都不能去到的禁区！
　　
　　叶壹对于叶贰身体的侵犯日益平常，那日早餐在饭厅把所有人都支走之后让叶贰坐在饭厅的椅子上用嘴要了她之后又把她拖到房间里从日出一直做到半夜，把妹妹变换了各种姿势，直到叶贰讨饶了叶壹才放过她。
　　叶贰真是没有想到叶壹单薄的身子能有那么绵延的耐力，越过快乐的巅峰三次之后叶贰都感觉不到自己的腰在哪里，双腿被叶壹张开到酸麻的地步，胸前的粉色小点也被吸得呈暗红色，白皙的身子上全是叶壹留下的吻痕，有些不容易留痕迹的地方叶壹硬是用力吸出，疼得叶贰直皱眉――这是叶壹表达爱意的方式，就算没人会去脱叶贰的衣服看到这些痕迹她也是要留下的，就算只有叶贰她一个人洗澡的时候能看到也必须印刻在那里，证明叶贰是她叶壹的，谁都不能夺去。
　　叶壹让叶贰坐在她的腿上，两腿盘在她的腰间，双手撑在床上一下下地律动身子，用身体把叶壹的手指吞进，再吞出……叶贰一开始并不想做这种难堪又主动的动作，可是不知道为什么闻到一股熟悉的香味之后叶贰的小腹就开始发热，有股难耐的气息顺着她的小腹一路爬升，让她的体温没有节制地提高，像有一把火在她的胸口燃烧着，皮肤都饥渴，期待着更多的抚摸。叶贰闭着眼，耳边传来叶壹似催眠的声音：
　　“吞入我，吞入我……”
　　“唔。”叶贰小腹往上抬起。
　　“继续，深一些，快一些。”
　　“姐姐……好难受……”
　　“难受吗？你不是应该快乐吗？”
　　“呜……”
　　“贰，你说实话，你能感觉到快乐吗？我的手指能让你快来吗？”
　　“……只要是姐姐，哪怕只有一个眼神，贰都觉得快要……高-潮了……”
　　“是吗？”叶壹笑，“原来你这般爱我。”
　　
　　叶贰不承认！叶贰绝对不能承认她之前说过那样荡漾的话！什么叫“姐姐的一个眼神就能让我高-潮”！这样的话她叶贰可能说的出来吗？！可是叶壹摇头晃脑的非常有把握就是她叶贰说出来的，叶贰突然像想通了什么一般，狐疑地看着叶壹说：
　　“我早就觉得你房间又古怪，那奇怪的香味到底是什么？为什么每次我闻到都有点不受控制？”
　　“香味？我不知道你在说什么。”叶壹耸耸肩快步离开，叶贰更加确定叶壹的房间里的奇异香味有古怪了！
　　“姐姐，你告诉我实话，你到底在房间里烧了什么东西？”叶贰追问。
　　叶壹双眼望天：“都说什么也没有了。”
　　“可是我……”
　　“纭钡匾簧叶壹关上了房门不让她进去，叶贰吃了一个闭门羹，可是心里的疑虑却更甚。叶壹葫芦里在卖什么药？这个女人能折腾出的事情太多了，叶贰一定要弄清楚。
　　
　　叶壹每天下午三点都会和管家陈姨到小花园里给花浇水或者剪剪花枝，叶贰趁她不在房间的时候悄悄潜了进去。
　　叶壹房间里全都是中药的味道，叶贰翻了翻她的中药抽屉，里面的药应该是没问题的，又跑去打开她的杂物箱，结果看见一个小铁盒，上面有些铁锈的斑纹却被擦得光亮，可以看出这盒子有一定年头但是却被保护得很好。叶贰有点想打开看看，可是没有叶壹的允许她就此打开又觉不妥，于是把盒子放了回去。刚放回去就觉得抽屉底部有点怪异，不像一般的木质底面，感觉不太平稳。叶贰伸手摸了一下，居然有隔层！
　　“这是……”叶贰从隔层里拿出一盒香薰，上面有一排英文小字，叶贰对着光费力地看。
　　“催……催情？”叶贰心惊，就在这时候突然房门大开，叶壹走了进来，叶贰手猛地一抖，手里整把香薰掉落，不偏不倚地掉在了火炉里面。
　　为什么叶壹房间里有火炉呢？自然是因为房间主人怕冷的缘故。
　　叶壹叶贰两个人互相对视一眼，同时闻到了一股香味，让她们肌肤之下有一股骚动慢慢提升…… 

作者有话要说：除夕啦！大家新年快乐！新的一年要开开心心哟


44

44、第四十三夜 ... 
 
 
　　“那……那东西到底是什么……”叶贰感觉到喉咙处干燥得唾液都难以吞咽了，脖子中间那一段简直就像是一片沙漠，食道似乎都要粘在一起了……
　　香味越发的浓郁，把整间房间都包裹起来。香味像是一条粘稠的蛇，环绕着叶壹和叶贰的身体一路攀爬。
　　“你……”叶壹指着叶贰，“蠢材，你竟然翻我的东西。你翻我的东西就算了，居然还把它们都烧了，你知不知道那一把香……”本来叶壹想说的下半句是“那把香同时燃烧的话抵得上五瓶春药”，可是这话她还是明白不能随便乱说的，那不就等于对自己做过的放荡之事不打自招了吗！
　　“到底是什么鬼东西啊。”叶贰神情恍惚地望着叶壹，越看她心中越是燥热！好热！在叶贰的眼睛里叶壹的脸都开始蒙上了一层迷蒙的雾，但是双目却越发的清晰！闪亮的，闪烁着撩人心扉的光！叶贰不经意地扯了一下自己的衣领，企图把全身的燥热挥散出去一些，指腹才碰到自己的皮肤一些，皮肤竟敏感得不像话，渴望的情绪更甚了。
　　“那是……那是……”叶壹看见叶贰自己撩开衣服露出的光滑锁骨也说不清楚话了，说一个字就得吞一次口水，又热又渴，饥渴的感觉从喉咙处蔓延至她的四肢百骸，甚至是皮肤上的每个细胞都在蠢蠢欲动。叶壹的目光落在叶贰的手上――如果那只手能触摸她的话！干燥的，细腻的，精致到无与伦比的叶贰的手！
　　完蛋了。叶壹心里还保持着可怜的清醒，她能明白现在她情绪上的变化全都是因为那香薰的气味在发生作用。以前叶壹点上一支香薰之前她会喝一口烧酒，烧酒能和此类香薰作用相互抵消，所以那气味只对叶贰管用。可是今天那是什么都没有准备，突然就被打翻了五瓶春药，这谁能受的了？
　　不如逃走吧……
　　叶壹在心里这样告诉自己，可是身体却比脑子更快动作了！她走上前去搂住叶贰的细腰，像蛇一般缠住叶贰。
　　“姐姐……”一声意乱情迷的呻-吟让叶壹脑中轰然爆炸。
　　为何要逃走？就此抵死缠绵不好么？
　　叶壹已经分不清这个想法是属于自己的还是因为香薰的作用才让自己这样放荡。
　　
　　叶壹抓住叶贰的手用力往自己的胸上压去，叶贰手掌深陷一片柔软之中，倒吸一口气，整个人翻到叶壹身上，几乎是撕扯开她的衣服，整个人贴上去用力咬她的脖子。叶壹突然笑了起来，笑声淫靡放肆。
　　“贰，你身上好热。”两人的衣服全数脱去，只剩下皮肤相贴的亲昵。
　　“壹，你也是！”最最没有礼貌的称呼可是叶贰早就想这样唤叶壹了。亲密无比，只有至亲至爱的人才会叫出这番甜蜜。叶贰手中揉捏的动作没有停止，叶壹丰满的胸部和她瘦弱的身躯有点不成比例，可是脱去衣服之后所呈现出的性感迷人却让叶贰脑中的热潮一波接一波难以停止。
　　叶贰整个人几乎都陷入那温柔深渊了……
　　叶壹齐腰的长发全数散开，铺在宽宽的床上，她在笑，笑声轻飘偶尔带着一些类似痛苦的低吟。似笑非笑似哭非哭，当叶贰亲吻上她的花朵儿的尖端之时，叶壹缩着肩，很明显地呜咽了一声。
　　“壹……”其实叶贰想要问是不是弄疼了她，不想她难过痛苦，可是那一声呜咽却像一道闪电般刺穿了叶贰的大脑。
　　一直以来都被她压制在身下，真想看见这个不可一世的女人示软的声音是怎样的！想要她多一些挣扎，多一些难以自持，想要她一些都被尽在掌握！
　　叶贰双臂环住叶壹的细腰，吻落在她的小腹之上。叶壹扬起头，牙难耐地磨着自己手背上的骨节。叶贰舌尖拨开稀疏的丛茸之地，只在叶壹的双腿间轻轻一触便感觉到了所谓泛滥是如何的一种境地。
　　“贰。”叶壹抱住叶贰的脑袋用力往自己的身下压去，此刻她几乎都不能正常呼吸了，情-欲之潮呼啸而来一下子淹没了她整个人，她想要这个青涩的妹妹更靠近自己，那惟命是从的妹妹在床上也全部都任她摆布，让她舒服！
　　而叶贰却是完全不同的想法。舌一触动耳边就流淌过叶壹不知羞耻的低喊，她感觉到的是此刻自己是主导者，此刻她正控制着叶壹的所有喜怒哀乐，让她快乐就快乐，让她欲求不满就欲求不满！
　　叶壹胸口起伏的厉害，身下叶贰再努力感觉都是不疼不痒，身体深处的火热无论如何都褪不去。叶壹猛地坐起身来，抓住叶贰的脚踝就把她的双腿张开。
　　“姐姐！”叶贰没想到叶壹会突然蹿起，双腿被分开的她一下子往后仰去。叶壹也分开腿和叶贰的腿交叉，□相触，柔软潮湿又火热的两处抵在一起，叶壹抬腰磨蹭，叶贰想要后退叶壹支着身子追过去。
　　“姐姐……姐姐……”叶壹磨蹭的速度越来越快，叶贰腰几乎要被折断了，□越来越火热，快要到达极乐的快意也越积越多，两腿之间类似心脏跳跃的感觉越发明显，潮水汹涌时就在一瞬！
　　就在这时叶壹双臂勾住叶贰的膝盖弯曲之处，把她□勾了起来。叶贰几乎是肩膀触在床面上，身子从腰处被折合下来，叶壹手指长驱直入，一下子就到达了最深处。
　　“啊……啊！”只三下叶贰就到达了最高，可是快意却还随着叶壹的进入而被继续推送。
　　“不行……不行……太……太多了……姐姐……”这个姿势让叶贰的一切都被叶壹尽收眼底，可能也是被叶壹注视的羞耻让高峰之时到来的那么迅速，总之现在的情况就是叶壹根本就没有放过她的打算，一波最高过去之后叶壹还在叶贰身体律动着，每一下都触及潮湿之地上方那片极其敏感的凹凸不平之处，只要叶壹一动叶贰就求饶一次。
　　什么矜持什么隐忍，叶贰已经全数顾不上了，只想喊只想叫。
　　“都怪你……怪你！”叶贰发现叶壹的脸色奇迹般地有一抹潮红，“烧了那些香薰，现在我只想把你吃抹干净，只想一直和你在床上激战下去……什么其他的事情都不想做也不能做了……”
　　“姐姐……啊，啊……”叶贰居然感觉到刚刚才释放一次高峰□的□又开始有了感觉，那心跳之感被叶壹没有停歇的深入保持下来了，类似最高又不到最高的疯狂感觉让叶贰快要发疯。
　　“想要……弄死你，弄死你……”叶壹完全沉迷在这场情事里了。而叶贰也感觉到自己的身子在完全不受控制地发热，一次过后体温还是高得吓人。燥热，难耐，空虚，想要被不停地填满。叶壹漂亮的脸庞就在眼前，叶贰真想不顾廉耻地把双腿张开去迎合叶壹，想要攀上叶壹的双肩，让两人结合得更加紧密，更加深入……
　　这场情事突然就不知道尽头在何处了。
　　
　　“真是倒霉。”叶伍今天是去学校报道的第一天，校长给她们所有老师开了一场新教员动员大会，一唠叨就唠叨了五个小时，害得叶伍晚饭都没吃就被同事拉去唱歌了。唱歌的时候叶伍面无表情坐在角落里给大家打拍子，好多个人上来让她去唱一曲她都笑得淑女委婉地拒绝了，可是淑女的心里却在骂娘――（消音），老娘饭还没吃就跟你们在这穷得瑟，胃都疼了！
　　好不容易熬到唱K结束叶伍拖着疲惫的身子往回走，刚想过马路一辆车横着飞过来当场就把她给撞倒了。车里的女人吓够呛，叶伍却一下子弹了起来想要把车里的人拖出来胖揍一顿以泄心头之恨！结果人家非要说她是故意来撞车以便敲诈的，叶伍气到不行，她新买的职业装今天可是第一次穿呢就被划破了一个大口子，都（消音）的见血了那（消音）还在装白痴，不带这样的！叶伍脏话已经冲到嗓子眼了，车里的“贵妇”还让她自报家门，叶伍一气之下就把柏木组的名号甩出去了――柏木组叶伍，我不会单挑，最擅长的就是群殴，你（消音）的给我悠着点。
　　“柏木组叶伍？”车里的女人突然套了一句近乎，“那不是小柒和小玖的姐姐？我和你七妹九妹很熟哦。”
　　叶伍瞥了那头发保养得油光发亮的BOBO头型的女人一眼，大晚上还戴什么墨镜，用中国博大精深的话来说，那真是zhuangbility。但是她能说出小柒和小玖，估计真是认识的人。大姐经常会打电话给她说家里的事情，说小柒和小玖去了娱乐圈弄了一个组合，莫非这女人……
　　“我是她们的经纪人，叫大元！”大元指着自己很热情地自我介绍，企图化解这份尴尬和冲突。叶伍凝视着大元的脸一会冷哼一声走开了。
　　大元看着叶伍离开的背影，看她走两步之后愤恨地把脚上的高跟鞋踢飞了。大元支着脑袋眯起眼，自己都不知道自己在笑什么。
　　叶伍觉得那幼儿园可能是风水不好，不然的话为什么上班第一天就遇到这么多倒霉事情？要不是她经常性地完极限运动在关键时候躲了一下的话，那一撞估计是人都得躺三月。
　　叶伍拨了拨头发呼出一口气――还是天真无邪的小朋友们比较可爱啊。 

作者有话要说：和谐真是无敌，希望这几章不要再被和谐了哟




45

45、第四十四夜 ... 
 
 
　　叶壹房间里的香味还没散去，混合在空气的每个细节里。
　　叶贰浑身都是汗水，叶壹的身体也热到陌生的程度，要不是真的体力不支，或许叶壹真的能和她激战到天荒地老。
　　叶贰第一次见到叶壹这样释放自己，没想到她能做出那些放荡的动作……笑容、声音都充满了勾人的性感，简直就是一个会让人疯狂的尤物。
　　叶贰跪起，看叶壹发白的身体上盖着一条薄薄的青色毯子，头发很乱地散开，一片如墨瀑布，面积比叶壹的身子都要大。叶壹浑身瘫软，可眼睛里却还散发出炙热的光，紧紧地盯着叶贰的身子，似乎只用目光就能抚摸她的身体……
　　叶贰双手支在叶壹的身边，俯□，手肘压在叶壹的耳边，另一只手抚摸着她的脸。叶壹瘦削的脸上几乎没有什么肉，颧骨有点凸显，本是干枯病态的模样此时却蒙上了一层荡漾的水汽，双眼见更是充满了不掩饰的渴望，吻成深红的双唇微微张启一些，露出雪白门牙的一小部分，那模样……太让人……
　　“贰，你叫得让我真喜欢。”叶壹圈住叶贰的脖子在她怀里闷笑。
　　叶贰心里划下三条线，刚想说叶壹流氓，结果叶壹话锋一转说：“你叫我‘壹’，真真是好听到让人骨头都酥麻了。”
　　“……原来你是说这个好听啊。”
　　“不然你想到哪里去了？”
　　叶贰干咳一声：“没，没有……”
　　叶壹把叶贰的头圈低，吻上她的唇，一下，两下，若即若离，像是在试探她的反应。叶贰心里如猫爪在爪，三下之后叶贰就再也忍耐不住，擒住叶壹的上唇用情一含，随之舌便滑进了她的双齿之间。叶壹早就等着叶贰的到来，热情地吸吮着她的舌。叶贰哼了一声，双手用力抱住叶壹的身子，叶壹上身顺从地抬起一点好让叶贰抱得更紧密一些。
　　“壹……壹，我想进去。”叶贰的身体又开始火速的发热，身体里的热情似乎怎么都用不完，手指已经在叶壹的双股之间徘徊，有些羞涩不知应该礼貌地轻抚还是直接粗暴地掠夺。
　　叶壹在叶贰耳边哼哼地笑着，轻喘着，整个单薄的身体都依附到妹妹身上去了：“贰……我现在没有一丝体力了……你要怎样我都没法阻止你，你想怎么摆布我，就来吧，嗯？反正我已经，没办法，反抗了呢……”这话说到后来声音越来越轻飘，就像一支羽毛在叶贰的心上撩拨再撩拨，叶贰猛地用腰把叶壹的双腿挤开了。
　　叶壹双手扶住叶贰的肩膀媚笑，叶贰含住她的耳朵轻咬。
　　“你这妹妹……嗯……倒是学得……啊……有模有样。”叶壹大腿贴在叶贰的腰际滑动着，侧着脸缩着肩，把叶贰的脸埋在自己的脖颈之间，笑声之间不时带着沉迷的喘息。叶贰快要被这样脆弱又迷人的姐姐弄疯了，脑中的思绪开始沸腾，扯掉叶壹身上的毯子让叶壹整个人毫无保留地展现在自己的面前。
　　叶壹的肌肤光滑洁白，目光迷离，又用唇含住自己左手手指的骨节，粉唇粉舌微微露出一些，一股温热的体温从她处散发而出，叶贰望一眼这样的叶壹偏偏自己有了感觉。顾不上尴尬，现在的叶贰只想要得到她姐姐。
　　探入一个指节的长度叶壹紧紧地扣住叶贰的后背：“你这个……笨妹妹，不会……温柔一些吗？再怎么样那里可是第一次被接触呢……”
　　叶贰紧张，手上的动作僵住，不一会就开始往后退去。叶壹抓住她的手腕，失望地看着她：
　　“你这是要干什么？”
　　“姐姐不是说疼么，我怕你难受，所以我……”
　　“真是蠢孩子。”叶壹身体逆着叶贰手指的方向迎了过去，叶贰感觉到自己的指头被叶壹一点点地吞没进去，奇异的热量和不停咬合的感觉围绕在手指的周围，也不知是她填满了叶壹还是被叶壹填满了。
　　“姐姐不疼吗？”声音因为紧张和兴奋，在不停地颤抖。
　　“疼。”叶壹说得的确是实话，她的笑容都收起，咬着下唇却还在继续推进。
　　“那……”叶贰真不知该说什么好了。
　　“笨蛋。”叶壹凝视着叶贰，定定的，没有丝毫的游移，“下次要我这样放荡不知是何年何月了，你不想要我吗？嗯？”
　　甜腻的声音，让人连骨头都酥化了。
　　叶贰不顾一切地吻着叶壹，慢慢地把狭窄之处开拓。起初进入的时候很困难，又害怕叶壹会痛，急得手忙脚乱身上又出了一层的汗。后来进出了几次之后那里慢慢地变得容易通过了。虽然还未触到叶壹的最深处，可是她身下的壹渐渐没有了玩世不恭的笑容，一丝难忍的痛苦夹杂着莫名的快意随着叶贰进入时的摩擦越来越强烈，叶壹闭紧双眼，脸色红润，整个身体都慢慢浮现出了情-欲浸染的粉色，叶贰望下看去只觉得姐姐如同青涩少女一般美丽诱人。
　　聚集的快意越来越多，时间不长不过二十下的撞击叶壹就快要到了。叶壹咳嗽了一声接着开始呜咽，没有了之前勾引之时的妖媚，多的是自然散发出难以克制的呻-吟。叶贰被迷了心智，头发随着她一进一出的动作凌乱地贴在她的眼睛上，双眼眨都不舍得眨地凝视着处于情-欲巅峰的叶壹，舍不得漏掉她任何一个表情，动作小细节，想要把她的一切都记录在脑海之中……
　　“贰……你有没有讨厌过我？你……说实话……”在这个时候叶壹却问出这样的话。就快要到了，叶壹双腿紧紧夹住叶贰的腰，几乎要把她的腰折断。
　　“……不至于讨厌，只是，有因为你很难过，难过到落泪。”叶贰的确是实话实说，她为了这个女人哭过多少次！
　　“我也……很讨厌我自己，很讨厌。特别是那些放不下，没有勇气面对的过往偶尔会闯入我脑中的时候……我真讨厌自己是那么一个会伪装的人……”叶壹指甲在叶贰的后背划过，留下几道红痕，“你看我这个样子，骄傲到不行是么……其实就是一个胆小的家伙……我不告诉你我以前的事情，就是怕告诉你之后，你就……不爱我了……”
　　“你才是笨蛋。”叶贰心颤抖，全速带叶壹去往顶峰，“壹，我说过了，我只是想了解你的一切，不管你的过去是怎样的，和谁接触，对我来说不会改变任何。我……我一直都爱你啊，壹，我爱你啊……”
　　“笨妹妹……唔……”巅峰之时的酸麻感让叶壹说不出话只能抱着叶贰颤抖，叶贰的体温让她觉得很暖很暖……叶贰心疼地把叶壹抱进怀里，两个人的胸贴在一起，叶贰能很明显地感觉到叶壹的心跳过快，整个胸口都在剧烈地起伏。叶贰第一次抚摸叶壹的头，想用这样温柔体贴的方式让她的心跳平复一些。
　　“你说了爱我，你说了。”叶壹笑嘻嘻地扯叶贰的头发，模样居然有几分调皮，“说过的话要一直算数哦。”
　　叶贰突然有一种角色颠倒之感，表面上表现的是无奈，可是心里却是美滋滋的：“知道了，笨蛋。”
　　“笨蛋笨蛋的你说够了。”叶壹圈着叶贰的腰，“就今天一次，下次……你真的没有这样的机会了……”几句话之后叶壹睡了过去，叶贰舍不得睡，认真凝视着叶壹安详的睡脸。
　　勾起贴在叶壹脸上的头发，叶贰的笑容融化开。
　　能不能就这样一直待在她身边呢？永远，永远都不离开。
　　
　　屋里的香气渐渐散去，空气的温度也在冷却，可是有两个人的心却靠近了不少。
　　叶贰想，这神奇的香薰到底是在哪里买的呢？咳咳……
　　
　　两个人相拥而卧一直睡到第二天傍晚才起来去吃饭。叶壹牵着叶贰的手不放开，昂首挺胸快步向饭厅走去。叶贰红着脸也不挣脱，任由叶壹牵着她，低着头跟在后面。
　　“哗”一声拉开饭厅的门，叶叁叶伍，叶陆叶柒，叶捌叶玖全数都坐在里面，齐刷刷地望过来。
　　“都在，很好。”叶壹满意地点头。弟弟妹妹们目光从她们的脸庞上移到她们牵着的手上，全部不吭声了。
　　叶壹拉着叶贰坐下，宣布道：“以前都是在暗地里偷偷摸摸的，感觉十分不好，今天趁大家都在我就把话直说了吧。昨晚你二姐和我一晚上都在一起。”
　　叶贰耳根都红了。这就是所谓的出柜？她有点能理解当年被出柜的小绯的心情了。
　　“一晚上都在一起？难道……是我理解的那个意思吗？”小八笑得欢畅，一副看热闹的模样。
　　“没错，就是那个意思，我们俩在一起了。”叶壹直言不讳道。叶贰更加不敢抬头了。弟弟妹妹们会怎么想？！会不会觉得很变态很奇怪？她们会用怎样的眼光来看我们呢……
　　“啊啊，终于说了啊。”叶陆掏掏耳朵，一副无所谓的样子。
　　什么？叶贰抬头。
　　“就是啊，你们隐瞒太久了，我和小玖在打赌你们能憋到什么时候。”小八双手捧着她面前的热茶喝一口，嘴里蔓延出白白的雾气。
　　啊？
　　叶叁冷静吃饭：“你们真调皮，干嘛非得说出来？”
　　已经回国的叶柒拍手：“恭喜大姐二姐，终于面对自己啦。要开开心心地在一起哦。”
　　叶玖为自己盛一碗汤：“哦？不错哦，那什么时候结婚，小玖要红包。”
　　叶伍扶了扶眼镜：“我早就睡了嘛姐姐们，说出来也不会死。何况大家早就知道了。”
　　叶壹扶着脸呵呵笑――讨厌啦。叶贰有一种想要刨洞把自己的脸埋进去的冲动。
　　




46

46、第四十五夜 ... 
 
 
　　“这大姐和二姐真的在一起了。”小玖躺在叶家私人诊所的软软大床上做面膜，嘴里含糊不清地说，“以前小玖还一直觉得大姐太坏二姐太倔，两个人要走到一起会经历比西游取经还要多的磨难，没想到在她们四十岁之前就修成正果了，果然是应该恭喜她们啊。”因为最近叶壹身体基本没出什么状况，屈以路的诊所也变得形同虚设，但是小玖却充分利用诊所把这里当成了她个人美容护肤的所在，不时过来做做面膜什么的。要不是屈以路那么色她非常有想要让她为自己做做推背啊全身护理之类的项目。
　　“何必呢……其实都好吧。两个人有心就在一起，何苦折腾出那么多事情呢。”小柒躺在她身边，和她一起在护肤。虽然现在叶柒退出了娱乐圈可是很多记者还是会追在她屁股后面企图想拍到她失魂落魄的样子。上次她戴帽子出门，不过就是上车的功夫不知道记者怎么就把她拍到了，第二天报纸出来说她“一代偶像身残腿瘸，蹒跚出门极为落魄”。叶壹也不知道从哪里看到那报道狠狠地心酸了一把，叶柒倒像是没事人一样对着叶壹笑――不用和那些人一番计较。
　　叶玖脸上的面膜已经半干了，她用唇语说：“姐姐，听你这意思，你打算再接受她么？”
　　叶柒顿了一顿，闷闷地说：“我不知道。”
　　“她最近不是一直紧跟着你么？约你不只一两次了吧？不是我说你和她……算了，这些年我说得够多了，懒得再说，你自己看着办了。”叶玖也不知道自己在操什么心，之前看叶柒环游世界回来后感觉整个人是沉淀了很多，成熟了，叶玖也觉得欣慰不少。可是那叫乔卡的女人也不知道为什么就是不放过自家姐姐。
　　这般年轻气盛又充满灵性的人都为她瘸了腿，她还不让人安生么！
　　叶柒手伸出去握了握叶玖的手，轻柔地说：“小玖，我知道的。”
　　“哎……都是操心你的事，不然我还是个年少轻狂为爱痴狂的少女呢。都是你让我看到了那些爱情的阴暗面，让我都不知道自己心里该想些什么了。”
　　“你和小绯不是挺好的么。”
　　“都十年多了还能有什么好不好的。”
　　“真没想到你是个这样长情的人。”
　　“姐姐你就是以貌取人才会这样。表面看上去轻浮的并不表示就一定不靠谱，就像是长得漂亮的不一定就一定值得你爱，这是一个道理。”
　　叶柒笑：“妹妹，不说这些了啊，咱们敷完脸去泡泡温泉吧。”
　　叶玖突然八卦了一句：“哎，七姐，你觉得二姐是大姐的第几个女人？”
　　叶柒呆呆地说：“咦？大姐不都是常年在家的么？没见她和别人走的近过啊。在我印象里她都是和二姐一起出现的呢。估计她是第一次恋爱吧。”
　　叶玖同意：“嗯，估计她们俩都把第一次留给了对方。”
　　叶柒：“……”
　　两个人做完护理之后走了，屈以路抱着书从屏风后面走出来，扶了扶眼镜，那惊讶的嘴一时半会还合不拢。她猛地把书丢到沙发上，怒！――难怪那两个家伙总给我一种奇怪的感觉呢！原来她们都是处-女！天啊本来这世界上的处-女都要灭绝了她们怎么可以把第一次留给另一个处-女呢！这让我这样的处-女爱好者怎么活？啊？怎么活？！
　　屈以路好恨！
　　哪里还能找到又漂亮可爱又纯洁无暇的处-女啊！
　　
　　最近乔卡的确是有在时不时地在约叶柒出去。自从上次在专访中相遇之后乔卡不知道怎么就要来了叶柒的电话，三更半夜给她发信息。
　　叶柒还纳闷了，这年头有发短信这般情怀的人真是不多了，谁不是有个什么事就打电话吼一声的？一看是陌生的号码，再一看内容更是不得了，上面就两个字――“谦谦”。
　　或许这世界上，还能这般称呼她的人，只有那一个了吧。
　　叶柒握着手机很久很久，回复了“晚安”二字过去就关机睡觉了。
　　第二天周末，叶柒早上起来吃了早饭，送了吃了去小八的房间里后，坐到书房的沙发上拿了一本关于天文学的书翻看，看着看着思绪就乱了。起身回房把手机打开，心里不知道自己在期待什么，可能只是期待看看从乔卡那里会得到怎样的反应。
　　收到的也是“晚安”二字。
　　叶柒换了手机号。
　　虽然号码换掉了可是自己上班的地方却是被乔卡知道，每天早上她到办公室的时候就会看见自己的桌子会被99朵玫瑰花占领了。
　　不用看都知道是谁。那种熟悉的感觉，会做出这般谄媚的事情，不是她又是谁？叶柒心有一丝的抽痛――这么久了，其实很多细节曾经了解过的东西都还记得。
　　叶柒把花都丢到垃圾桶里去，同事去倒垃圾，看垃圾桶又被鲜花占满了，好可怜的娇花！
　　“糟蹋别人的心意是会被雷劈的。”同事MISS HU一边搅动着咖啡一边对叶柒摇头，“小柒啊小柒，哪家公子看上你了？就算你看不上人家也不用这样嘛。那花可是无辜的呢……”
　　叶柒握着鼠标的手指颤抖了一下，一时间找不到更好的回答：“那，MISS HU，花什么的不如你来帮我接收吧？”
　　“那多不好意思！”话是这样说可是MISS HU眼睛都笑成一条缝了。
　　叶柒灿烂一笑：“没什么不好意思的嘛，我花粉过敏呢。”
　　“真的？那我可就不客气了啊。”
　　送花没效果，乔卡就开始送礼物。每天早上一份礼物下午一份礼物，大大小小漂亮的盒子开始一个个地往叶柒桌上堆。公司里的人一直在起哄，叶柒尴尬到最后也渐渐感觉不到尴尬了，她把礼物全数堆到桌子底下去，拆也没拆。
　　乔卡往叶柒新手机号上挂了电话，叶柒全数掐了，又给她发信息说出来吃个饭叶柒也没有理睬。
　　日子就这样过去了，说不上平淡，却让人心空荡。
　　
　　那天叶柒下了班去卫生间化了一个眼妆。晚上小玖说要带她去一个新开的夜店玩，小绯很多朋友都去，都是一些搞音乐的。叶柒不太想去，可是小玖一整天给她电话轰炸，非让她来不可，到最后还意味深长地压低声音说：“姐，有个正妹爱慕你很久了，今天拉着小玖的手非要小玖把你拉过去，不然今晚她就表演门牙起酒盖额头碎酒瓶，这非得玩出人命来。姐，救人一命胜造七级浮屠，你还是来一趟吧。”
　　叶柒差点没被憋死。
　　叶柒去了国外几次治疗膝盖的伤，虽然走路起来还是有点别扭，可是不注意看已经看不出太大的异样了。尽管如此，叶柒还是觉得自己和同龄人比起来，有一些不一样。
　　她化好妆看着镜子里的自己，因为生活安逸她有点发胖，体重也从七字头变成了八字头。头发没有了以前张扬的红色，修剪之后已经完全是黑色，鬓角和刘海都长了，把一张小脸遮去了一些，的确显得阴郁啊……叶柒笑了一下，笑容陌生。
　　啧啧啧，莫非是老了么？感觉自己的五官和以前都不太一样了呢。
　　
　　小绯载着叶玖开车来接叶柒。叶玖坐在车里竟已经是抱着香槟在喝了。
　　“妹妹，你这形态实在很难看啊。二姐要是看见……”
　　叶玖一把把叶柒拖到了车里：“现在二姐忙着跟大姐谈恋爱，没空来管教我。”
　　叶柒摇头苦笑，关上车门一转身，竟发现自己的身边赫然坐了一个人。
　　“啊！”叶柒叫唤。
　　“不是吧姐，这都能吓到你啊。”叶玖已经喝得有些微醺，小绯勾住她的脖子转头说：
　　“亲爱的你少喝点，别还没开始玩就倒下了。”
　　小玖看着小绯居然痴笑，咬住她的下唇一吸――我醉？还早的很呢。
　　
　　和叶柒并排坐的那位吓到她的女鬼就是传说中爱慕她很久的NOMO小姐。叶柒没想到妹妹会这样直接把人带到车里来了，在这样安静密闭的环境里如此坦诚相对实在有够尴尬。
　　叶柒小的时候容易害羞，后来习武整天蹦蹦跳跳，和许多人切磋过，性格也被带的越来越外向了。之前有这样的情况完全是小意思，叶柒自来熟的本事大的很。可是这几年来，她那份热情倒是被消磨了差不多了，见到陌生人也没有太多的热情想去认识。
　　NOMO小姐却也是一个害羞体质，穿了一件很淑女的宽领灰色毛衣，露出来的肩膀上牵两个细细的吊带，□是略短的裙子配高跟鞋，看上去很文静内向。可是叶柒知道看上去文静内向不一定这人就是真淑女了，她家姐妹里有大姐和五姐都是活生生的例子证明了外表和内心还是有很大的差别的――表面上斯文又温柔，背地里是可以直接把饭桌摔起来敲人脑袋的。就算NOMO小姐的确长得很清秀漂亮，但是叶柒就是……应该是说没有什么想要了解她的想法。
　　
　　一行人到了夜店，叶柒以为又会听见震耳欲聋的音乐声，结果却听见相当舒服的英伦摇滚。
　　叶柒站在原地发呆，认真听着歌，回神的时候叶玖一行人却已经不见了踪影。叶柒四下张望，被一个喝多的人撞了一下差点摔倒，突然NOMO从她身后抱住了她。
　　叶柒回头，刚好对上NOMO的笑容。NOMO腼腆地笑，拉起叶柒的手说：“我带你去小玖她们那里。”
　　“……谢谢。”NOMO走得很慢，配合着叶柒的步伐。叶柒望着她的背影，瘦瘦小小的肩膀，却能给人安定的力量。
　　 

作者有话要说：哎，都做一个了解吧




47

47、第四十六夜 ... 
 
 
　　NOMO和叶柒坐到沙发上时小绯一眼就看出了两个人的异样，起哄说：“你们俩去哪里了？等你们半天了！”
　　叶柒咳嗽一声：“你们走那么快也不管我，NOMO小姐来找我的。”
　　叶玖双眼在叶柒和NOMO之间滑动着，叶柒被她看得心里发毛，想要拿水喝结果摆在她面前的全部都是酒。NOMO看她茫然的样子在耳边问她――你要什么呀？声音轻轻柔柔的，温柔异样。叶柒有点不好意思地说：“我就想喝杯白水。”
　　“来酒吧喝什么白水啊，姐姐你别没劲。”叶玖瞪她。
　　叶柒无奈：“妹妹我渴。”
　　“渴你喝酒。”叶玖咣地一声把一杯酒搁叶柒面前了，叶柒皱眉，NOMO呵呵笑：
　　“还是帮紫谦去要杯水吧……”说着NOMO就想招呼服务员拿水，服务员在比较远的地方叫了半天也没听见。叶玖“啧”一声：
　　“NOMO你可别一上来就宠她哈，要喝水也得把这酒喝完了再去。”
　　“我真很久都不喝酒了。”
　　两姐妹正推来推去，NOMO拿起酒杯一口气把酒喝了个精光：“好了，酒喝完了，我可以给她倒水去了吧。”
　　所有人都看着NOMO，NOMO小姐微笑地站起来往服务员站着的地方走过去。当NOMO拿来一杯温水递到叶柒的手里之时叶柒有点害羞，看了她一眼说“谢谢”，NOMO笑容甜甜的――没关系，你还有什么需要的告诉我就好。
　　小绯和小玖相当有默契地互相对视了一下，颇有深意。叶柒哪里会不知自己妹妹在动什么脑筋，无非就是玩什么天生一对赶紧在一起的把戏。叶柒准备无视――真不知道自己妹妹从什么时候开始喜欢上了做媒的游戏了？
　　小绯双手拎了四瓶红酒过来给大家倒满，叶柒被小玖拱得喝了两杯，环视了一下周围：“不是说有其他搞音乐的朋友吗？怎么还没来么？”
　　小玖吃爆米花：“哦，就快来了，别急啊。”
　　在小玖那张没有神经的脸上是很难找到什么答案的，叶柒望向小绯，才一对视上小绯的目光就转开了，叶柒心里有了数，估计九小姐是在设计什么孤女寡女共处一室准备干柴烈火这样的节目了。她偷偷望一眼NOMO小姐，清秀的眉眼小巧的下巴，眼眸在灯光的映照下是浅浅的褐色，长头发一路顺直地落到她的胸前，俨然就是一副乖乖女的样子。
　　NOMO感觉到叶柒的目光，转头过来看她，叶柒也大方和她对视，NOMO莞尔，温柔娴静。
　　一时间叶柒心中平静如水，没有什么心跳也没有反感，却觉得这个女人给人感觉很平稳很踏实……就像是可以一起共同生活到老的感觉。
　　
　　最后小玖那些所谓的朋友终究是没有来，小绯被小玖一杯一杯的酒灌到趴桌底――两个人在一起这么多年了酒量还是没有被海量的小玖带好，这车是开不了了，叶柒也被灌了很多杯，只有让唯一没喝酒的NOMO来开车。
　　叶柒坐在副驾上看NOMO发动车，NOMO有点手忙脚乱，说她早几年考的驾照，可是开车的机会很少所以手有点生。叶柒说没关系，我看着你。NOMO抬眼望着叶柒，微微一笑。
　　叶柒和NOMO并肩坐在一起，车在慢慢往前开去。
　　坐在后座上的叶玖靠在小绯的肩上，闻着她身上气味，香水味，烟味酒味，还有那一点点特别的体味，全都是她熟悉的味道，十年来不曾改变过。她的手覆盖在她的手背上，和她十指相扣。小绯醉眼迷蒙地转头看小玖，小玖在她的唇上落下一吻。从眼边掠过的灯红酒绿很经常就迷惑了人们的心智，就像她七姐身边经历过的那些女人，哪一个当初不是让她爱得死去活来的？到最后呢，落下了本不该属于她的残疾，又有谁在她身边体贴她呢？
　　叶玖叹气，小绯把她搂紧，轻问：“你在叹什么气？”
　　“我只是一时感慨……可能我真是身在福中不知福吧。”有时候会觉得爱情持续的时间太长，面对同一个人同一张脸太久会有所厌倦，可是如果让她和叶柒交换一下经历，深爱过那样的人，又被深深伤害，她也是不愿意的。她承认当时和小绯开始之时是一时的冲动，也没有想过里面包含多少爱情，不过只是一种占有欲在作怪。可是一晃眼，都已经这把年纪了呢。
　　究竟适合爱情的是一场又一场轰轰烈烈的大爱还是平淡如水一如既往的生活，可能在每个人心里都有不同答案吧。
　　“但其实……姐姐。”叶玖说话，叶柒回过头看她――怎么突然就冒出一个“但其实”啊？叶玖的确是有点微醺的，表情认真无比，“姐姐，对于你来说，真的适合找个良家妇女过没有争端的小日子。VIVIAN那样的，JOKI那样的，全都不要再去想了。”
　　叶柒有点尴尬不知该作何表情，NOMO微微偏过头，含笑道：
　　“小玖说的是，其实平平淡淡地过日子没什么不好。紫谦，我可以好好照顾你。”
　　
　　夜被所有温暖的黑暗吞噬了，城市的灯光变得朦胧，渐渐拉下了帷幕。
　　
　　NOMO把小玖和小绯送到小玖的私人别墅去之后开车往叶柒的房子方向开去。把人送到家叶柒让NOMO把车开走没关系，回头让小绯自己去把车开回来就好。NOMO一副欲言又止，笑容有些局促，点点头要走却又不想走，叶柒一时间就心软了，靠在车门边说：
　　“要进来喝点什么再走吗？”
　　NOMO红了脸：“真的……可以吗？”
　　
　　最近叶家八小姐很烦很烦，她私下对妹妹叶玖抱怨说――这事不对啊！二姐这不是刚和大姐在那恋爱么，应该是春风得意，热情荡漾忙着和大姐黏糊的时候吧？怎么还有闲情来管我的事？
　　叶玖和她的小绯最近在自己搞工作室，刚接了一个广告代言，心情好得不得了，不然她才懒得听小八念叨，不是网络上那点口水战、2D人物的是非恩怨就是家里的那些家长里短的小事，谁让八小姐足不出户呢？
　　没想到这次事件的爆发点就在这“足不出户”上。
　　小八说二姐下了最后通牒让她别再在家里待着每天只对着电脑，说她已经快二十四了得出去接触社会找点事情做了。叶贰觉得她废材指不定就找不到什么事情做，就算找到了事情做也一定受不了别人给她气受。小八正想说，那好啊我就不出去了，结果叶贰说，来我们叶氏企业帮忙吧，刚好你三哥最近开了律师事务所，公司里缺人。
　　小八是死活不想去上班，就算去她们家企业每天也是面对那些烦人的事情，没时间上网玩游戏追新番瞎哈拉了！
　　“妹妹！妹妹，我不想去啊不想去……”
　　“谁让你整天宅在家里啊，其实小玖觉得你出去工作也是一件好事。”
　　“你站着说话不腰疼！在网上和妹子们聊天我可以聊出花来，可是现实中的人我真的不知道该怎么相处，我见谁都觉得是大尾巴狼！小玖，不如你们工作室加我一份吧！让我去你那里工作好不？”
　　“那你会弹吉他吗？”
　　“不会。”
　　“钢琴？”
　　“不会……”
　　“那你会什么乐器？”
　　“……幼儿园的时候学过口琴。”
　　“我挂了。”
　　“不要啊妹妹！救命啊救命！就算要让我去工作也得这个夏天过完才行啊！夏季的时候我最期待的游戏中文版正式上市，在追的小说也会完结，只有把游戏通关小说追完了我才有心情有勇气走入3D的世界啊！妹妹，帮我拖住二姐吧……”
　　“小玖倒有个好办法。”
　　“说！”
　　“姐姐――”小玖突然用甜腻腻的声音说，“人家想要雅马哈的架子鼓很久很久了――”
　　“我，我没钱……”也只有这时候这个没良心的妹妹会叫一声姐姐吧！
　　“不知道是谁每次都让七姐去给你买手办买游戏充点卡的哟，自己钱全部都存起来了呢……”
　　叶捌咬住红狐狸的大脑袋来回晃，愤恨地说：“好！成交了！快说你的办法是什么？”
　　“你先下订单。”
　　“……小玖，你真是越来越现实了。人家是你世界上独一无二的双胞胎姐姐……呜呜呜……”
　　“我挂了。”
　　“可恶！等着！”
　　当小玖满意地看到小八下了一台非常妖艳纯红色的架子鼓之后她在网上就给小八留下了三个字――屈以路。
　　屈以路？咳！果然是阴险的老幺！叶家孩子的性格谁说没有首尾呼应一下？
　　
　　最近屈以路闲得很，基本上没有什么事情可以做。有兴致了就在诊所里看看书，看得烦了的话便把手机调到震动加最大音量，去找朋友喝几杯酒，聊聊最近有什么有趣的事情。日子过得平淡了让她觉得有点发霉，很久没碰上想要亲密接触的女人了。那天她和朋友从酒吧出来的时候见一个穿着高中校服戴眼镜的女生站门口，手里拿着手机脚下穿着运动鞋。她时不时地看看手机，似乎在等人。
　　屈以路借着手机的冷光看到女学生的脸其实还是蛮清秀的，浑身散发出青涩、未开苞的气息让屈以路心神都荡漾了。
　　朋友看出她又犯病，笑着拍拍她肩膀说――加油，我先回去了。
　　屈以路美滋滋地上去搭讪，结果搭讪的话还没说出口女学生就不耐烦地对她说了一句：“你来得太迟了吧！”
　　
　　当屈以路把她弄到床上之后才明白了这女孩是第一次出来“做生意”，援助交际。她在网上约的人就是一个女的。她说她做这一行的朋友跟她介绍过，说现在女性顾客也不少，贵妇出手也阔绰，相对男性顾客来说比较温柔，还不会玩出孩子。她最近急着用钱，所以就上网找客人了。
　　屈以路并不是她约的客人，但也懒得管那么多，既然是出来卖的她给钱就是。
　　两个人一进门就开始缠绵，一路从玄关缠绵到客厅沙发上。屈以路问她要多少钱，援交妹说随便，看着给。屈以路一边脱她衣服一边笑说，你这第一次这般廉价？援交妹有点紧张，声音轻飘，却故作镇定说，反正一次两次都一样，没差。屈以路哼了一声道，我喜欢处-女，尊重处-女，给你一万，够不够。援交妹被她压在身□子颤抖着，笑了，问道，那以后……多少钱？屈以路探了进去，听见身下的人一声细微的呜咽声，她感受到身下人紧密的内里被一点一点地撑开，燥热和青涩之感让屈以路手下留情，这是她一贯的作风，可是她的回应却是冰冷的：
　　“不好意思，没有下一次了。”
　　
　　小八抱着红狐狸穿着白色睡裙和粉色拖鞋“啪嗒啪嗒”一路小跑去屈以路的房间，正想敲门，发现门没关。咦？屋里还有灯光呢。小八敲了敲门，没人回应，推门进去，轻声问：
　　“屈医生？屈医生你在么？”
　　小八双臂紧紧扣住红狐狸的大脑袋往里走去，昏暗的房间里时不时会传来几声细微的喘息声。小八警觉地左看右看，长长的黑色直发随着她的摆头忽闪忽闪地摇晃着。
　　“屈医生……屈……”
　　“嗯？”
　　小八定在原地往前看去，见长长的蔷薇图案的沙发之上一个耸动的肩膀慢慢升起，光滑的肌肤上蒙着一层光洁的汗水。一颗脑袋趴到沙发靠背上，下巴抵在上面，头发把她眼睛全部糊住，撅起的双唇呈充血的深红色，喘出沉重的呼吸。细白的脖子性感的肩，这……
　　“屈……”这人居然是屈以路？小八像被雷击一般站在原地。
　　“八小姐……”屈以路的声音透着陌生的沙哑，“原来你有偷看人家行房事的兴趣么？”
　　“噗！我没有！”小八那叫一个心惊！她看过无数小电影和高H动漫，这看现场真人秀还是第一次。原来看现场版的比她在二姐眼皮下偷看和谐物还要让人血压升高，耳鸣头晕！
　　




48

48、第四十七夜 ... 
 
 
　　屈以路扯来一条羊毛毯盖在身下援交妹的身上，把搭在沙发沿上的白大褂拿了过来，一圈，包住了自己的上半身，细长雪白的双腿踏在地毯之上，竟是美腿，小腿细，大腿的粗细程度和小腿相近。小八脑海中闪现出无数个动漫里美腿女主角出浴场面，却一直都无法集中精神，导致的后果就是所有的女主角美腿之上出现的全是屈以路那张似魔似幻的脸！
　　这是3D的世界！醒醒！
　　“八小姐，有什么事，说吧。”屈以路把眼前的头发拨开，少了平日里嬉皮笑脸的轻浮劲，随手拿起一包烟抽出一只，点燃，吐出烟雾的时候感觉吐出的全是不爽的气息。
　　小八怀里的大狐狸快要被她揉捏出棉絮了：“我，我来的不是时候……我一会再来，再来。”转头一溜烟地跑走，“哎呀”一声脚下的拖鞋被她自己踢了出去，她单脚跳跳跳过去套上鞋，玩命似地蹿走。屈以路看八小姐狼狈的模样，笑。
　　“谁啊……”援交妹的声音带着疲倦。
　　屈以路没了兴致：“没谁，你走吧。”
　　援交妹提高了声音：“这才进行到一半呢！”
　　屈以路双臂撑在她的身侧，玩味地笑：“现在的你和刚才的你已经完全不同了……你知道我的意思。”
　　援交妹一把把她推开，跳起来就穿衣服。屈以路让她留下账号，明天转账给她。援交妹“呸”了一声极是轻蔑，屈以路叹气：
　　“你有你的权利我有我的爱好，谁看不起谁啊。”
　　
　　小八回到房间里从移动硬盘里找出压箱底的纯洁卡通片出来压压惊。她整个人缩在软软的沙发里，熊猫耳朵的披风披上，两只黑耳朵毛茸茸地立在那里，躲在帽子里的小脸表情还是处于紧绷的状态。电脑屏幕上闪烁的光把她的脸映衬得时明时暗，卡通片的配音夸张，她脸上的僵硬表情却出卖了她――她一点都没有看进去。
　　
　　其实八小姐对于两性之间的认识在叶家姐妹中是非常早的，在小玖还在喝牛奶的时候她就开始翻看她四哥的成人杂志了。后来叶肆死了，那些成人杂志全数落入八小姐的囊中。八小姐极其冰清玉洁且声音软媚的外表很好地把她色-欲熏心的灵魂隐藏起来，大眼睛长头发整天和玩偶为伍，不了解她的人都以为她是多么纯良的小女孩一枚，其实私底下她教了小玖不少招数。
　　在小玖和小绯初初交往的时候，真正纯良的小玖问小八――你说，接吻该怎么接？
　　小八伸出两根手指说――接吻有两种情绪演绎，一种是热情型，就是不顾一切把对方搂进怀里不管她三七二十一就伸舌头进去。就算对方牙关紧闭也要长驱直入，勾住对方的舌就别放开，用力翻搅，一边翻还要发出“嗯，嗯”的声音才叫性感。当然这时候上下齐手也是一种很好的感情辅助剂。另一种就是温柔型，从你的双唇含住对方的唇开始，舌尖一点点地扫对方的唇面，牙齿……你舌头够长的话把对方口腔里能触及到的地方都扫一遍，然后再轻轻地绅士地勾一勾对方的舌头，等待对方有了反应就再也不放开了，翻来覆去翻来覆去……
　　小玖斜眼：“真的可靠吗？”
　　“相信我吧，网上有实战教程。”
　　“所以说来你还是在纸上谈兵了？”
　　小八拍小玖的肩膀：“亲爱的妹妹，是这样的，我们姐妹俩分工是我提供经验你去实战，用实践来检验真理。”
　　实践证明，小八妹妹家的小绯喜欢的是热情型。小玖的确是按照她姐姐说的那样去做的，小绯被她火热的吻迷得晕头转向，从此小八在小玖的心理变成了爱情专家。
　　
　　可以说小八在情感方面是很自信的，网络上也有很多姐妹会向她诉说一些感情困扰问题，很多时候她都充当了知心大姐，虽然她本人并不是特别愿意。她看过很多书，特别是女性心理书，这些书籍对她的最大帮助就是玩恋爱养成游戏的时候看中了哪种类型的女性角色就一定能一路追到最后，H游戏里还能很轻易把对方弄上床。八小姐已经自认为战无不胜攻无不克了，但是今晚她发现那一切的辉煌是属于2D世界的，在3D的世界里为何一场若隐若现的嘿咻和那一双稍微长一点的腿就让她心神荡漾到现在呢？
　　“宅女也有恋爱的权利！”网上的筒子给小八打过来这样一句话。
　　小八把笔记本盖子一合――恋爱个屁！老子只是被她那荡漾的样子吓坏了纯良的心而已！小八闷闷地翻了一会漫画，思绪转了转，又把电脑打开，转到搜索网站，对着搜索框愣了一会，最后输入了“屈以路”三个字……
　　还没来得及敲下回车突然传来了敲门声，小八惊魂未定对着门口喊道：“谁？”
　　屈以路的声音传进来：“八小姐，刚才你不是找我有事吗？”
　　小八赶紧把搜索框里的字全数删去，三步并做两步过去开门，见屈以路已经穿戴整齐站在门口，用食指的指节推了一下眼镜框说：“有什么事么？”屈以路身上还散发着莫名就让人感觉不属于她的香味，长发松松垮垮盘在脑后，有几缕落下，很漫不经心却带有一点凌乱之美。屈以路比小八高很多，小八的目光直视过去刚好落在她仍然红肿的唇上。
　　我的钛合金狗眼！就不该看到那种画面！
　　“嗯？”屈以路一只手弯曲着横在门边，手背正好挡在自己的额头处，双眼迷离地看着小八头顶上那两只毛茸茸的圆耳朵，笑了，“八小姐这一身装扮真是可爱啊……”
　　小八用警惕的目光瞪着屈以路：“那个，帮我写一个病例。病的越重越好。”
　　“哦？拿来做什么？”
　　“这个你不用知道，帮我办事就好了嘛……”
　　屈以路一直凝视着小八脑袋顶，快要把她脑袋烧出一个洞来。小八以为她会罗嗦多问，正准备哄人了，谁知她弯下腰来在小八的耳边轻笑――遵命。
　　酥酥麻麻的感觉从她的耳朵边一下子蹿进了她的全身，当她有勇气抬头的时候发现屈以路已经不见了。小八有一种浑身发热的感觉，伸手摸摸额头，却是幻觉。
　　一切都很正常，一切却又很不正常。
　　
　　“颈椎有问题所以不能去工作？”叶贰拿着小八递给她屈以路开出的病例，面无表情地重复了一遍刚才她说的话。
　　“是啊……屈医生说的，我太经常对着电脑，所以颈椎啊肩膀啊什么的都不太好，如果现在工作的话还是得每天对着电脑，这样对我骨骼和神经都不太好，所以建议我晚一些再工作。”小八说起谎来那叫一个顺溜。
　　“哦，这样。那好。”叶贰把病例放桌上一放，小八以为自己真的被赦免了，结果叶贰突然转口说，“刚好，最近小柒要去找中医针灸治疗膝盖，你和她一起去拿针扎一扎。每天下去也和小柒去健身房，我请了专门的医生教练帮她做膝盖的恢复训练，你正好一起去锻炼锻炼。这段时间电脑我给你封了，为了你的颈椎不许上网，等你颈椎好些了就上班去。”
　　“什么……二姐……”
　　“嗯？还是你想现在就去上班呢？”叶贰一脸真诚的疑问，就好像她真的在疑惑似的！
　　小八从叶贰的办公室里泪奔而出――二姐你变了！和大姐在一起之后就变坏了！呜呜……
　　叶贰对着妹妹的背影无奈地摇头，把门关上，房间的空气都像静止了，她从抽屉里拿出今早寄到办公室来的包裹。
　　包裹没有写寄件人的地址和名字。能送到叶贰手里的匿名包裹都是被手下检查过的，没有危险性才能出现在她的面前。叶贰打开包裹，见里面有一叠的照片，照片里面赫然都是偷拍叶贰的照片！
　　叶贰皱眉，谁这样无聊。可是稍一留心却发现照片里的角度很奇异，全都是近距离的清晰画面，有几张甚至是叶贰的正面照，目光和镜头几乎都对上了……叶贰只要出门身边都会跟着四个保镖，有时候会更多人，公司的助理或者是一些帮派分支的人，可以说叶贰想不起近十年来自己有过独自外出的经历，可是这些照片上都没有拍到别人。这奇异的角度和清晰度很明显的，是在叶贰极近距离拍摄的。
　　叶贰心惊，这般近距离拍她，她都没有发现么？
　　叶贰发现有张照片背面，有一个电话号码。
　　
　　叶壹这一觉睡到深夜才醒。
　　轻唤了一声，专门负责照顾她的佣人便打开了门：“大小姐您醒了？想吃点什么吗？”
　　叶壹呆呆地看着眼前的人，一瞬间脑中一片空白，想不起自己是谁不知道自己在哪里。那种真空之感持续了三分钟脑中才慢慢充进正常的思维。
　　“我妹妹呢？”
　　佣人为难：“哪个妹妹？”
　　叶壹这才想起，原来自己不止一个妹妹：“贰。”
　　“我去帮您叫二小姐来。”
　　叶壹问：“几点了？”
　　“现在是凌晨三点二十。”
　　“这个点钟了啊……”叶壹才说了几句话就感觉到疲惫异常，似乎嘴唇都千斤重，张启不了，“不用了，不用叫她，让她好好睡吧……你也下去吧。”
　　“大小姐不用吃点什么吗？”
　　“不用……我睡了。”睡着叶壹就没了动静。
　　佣人顿了顿，把门关上了，打电话到屈以路那里说，大夫，你要不要来看看大小姐，大小姐脸色好吓人！
　　


49

49、第四十八夜 ... 
 
 
　　大晚上的屈以路被从春梦里拽起来，一边感叹这钱不好挣一边来到叶壹房间帮她做检查。检查了一圈只觉得除了低烧以外其他的并无异样。
　　“只是低烧么？可是刚才看大小姐神情异常的很……”佣人回忆起刚才叶壹双眼发直如同僵尸的模样，心下发寒。
　　“的确是没有什么大碍啊……”屈以路真觉得奇怪，虽然叶壹经常装病骗取她妹妹的同情心，可是现在看来大多数的情况下真不是假装。叶壹少气懒言，手脚乏力，动则气短，食欲不振，这是明显的气虚症状。这类体虚症状用食补方法最是适合，可是叶壹偏偏进食障碍很是严重，除了清粥白菜人家大小姐什么都不吃。谁按照这个食谱连续吃个几年的都得骨瘦如柴没个人样。现在的问题主要是她为什么会有进食障碍？为什么会有那么些找不出病因的病症？屈以路思索了一下，觉得叶壹不太可能是因为得了什么查不出的绝症而让健康渐渐崩塌，而如果是闹情绪要爱护的话，一次两次就算了，她也没能力让自己动不动就发烧，追根究底，到底是因为……
　　屈以路心下一沉，难道会是……
　　小八把下巴搁在小狐狸的两只耳朵之间，双眼直勾勾地抓着屈以路，担心地问：“你说大姐其实没有生什么重病？”
　　“对，以我这段日子对她的了解，她肯定是没有什么能危及生命的病。”虽然屈以路被叶壹眼神和肢体威胁利诱过很多次，怕归怕，可是在她心里还是有那么些医德在那里的，再不对叶壹采取点措施，估计病情会越弄越大。
　　“那大姐为什么一直生病发烧呢？而且身子也是一直虚弱下去……”
　　屈以路推了推眼镜，光从她的眼镜片上闪过：“癔症。”
　　小八皱眉：“癔症？”
　　“对，她的病除了需要调理的营养不良之外，最严重的其实就是这种精神疾病。她所有的病症都是她自己给自己的暗示。”屈以路站起来在小八周围踱步，“以叶大小姐那种以自我为中心的性格来说的确是患上癔症非常适合的人选。这种病症的产生是因为在成长的过程中精神受到特定的刺激留下的病根，以后只要病人回忆起此种刺激就会发病。”
　　小八思索着：“我也有听说过这病，这样的病症其实带有主观表演的成分在吧？其实很大程度上是因为想要得到别人的关注所以才会出现此类的暗示？”
　　一遇上专业问题屈以路的表情就会变得严肃：“现在还不敢下定论……八小姐，我需要和大小姐多谈谈，找到她的病因。”
　　小八担忧地望着屈以路：“屈医生，大姐这样的状态已经有很久了，到底是从什么时候开始的啊……这病，好治吗？”
　　“如果病史比较长的话，的确是有些麻烦，所以我和你大姐做一些谈话。”
　　“那屈医生……我可以帮你吗？”
　　“不用了，让我找个时间请她来诊所好了。”屈以路温柔地笑，真像是一个合格的医生，让病患家属可以从她那里得到安慰，减轻他们的担忧。
　　叶家妈妈去世的时候小八年纪还小，可是她四哥出殡的时候她已经印象深刻了，那种失去至亲刻骨的悲痛叶家任何一个人都不可能忘记。小八不想让历史重演。
　　“我姐姐怎么会变成这样呢……”小八眉头都舒展不开了，声音弱下去，鼻子酸酸的，就要哭出来。
　　屈以路抚摸着她的头顶，细长的手指慢慢地摩挲她的头发，手掌的温度渐渐渗透到她的皮肤中去了：“每个人心底，都有一处谁都触及不到的地方。你大姐是，你是，我也是。”
　　大姐还有什么无法放下的呢？看似洒脱的她从来都不曾听她表露心里话。可是现在她不是一个人，她已经有二姐了。二姐一定能陪着她战胜病魔的吧。
　　小八一边担心着大姐的事情一边很享受屈以路的抚摸。被摸脑袋的感觉真好啊……想着想着小八就忍不住转转脑袋蹭了一下。
　　屈以路怎么就看见一只小白狐狸在手下一脸求疼爱的柔软模样呢……
　　
　　叶壹再次醒来的时候眼前漆黑一片，只有耳边有细细的雨声。滴答滴答，好像每一滴雨水都敲在她的心上。叶壹双眼睁开着却和未睁没有两样，深深呼吸企图想在空气中闻到一些不同的气息，企图闻到她喜欢的空气里那潮湿的雨水气息和从院子中飘进的泥土气息。可是，什么也没有闻到。
　　她支起身，昏昏沉沉的感觉从头笼罩下来，双腿一时间不知身在何方，从腰以下几乎是空了。叶壹往下摸去，摸到了冰冷的腿，触觉让她心回落了一些。
　　是病，终究是彻底病了。
　　不知是哪里渗透进骨髓中的凉意让叶壹忍不住颤抖。用力捶打自己的双腿直到有了感觉，她把腿搬下床，用力跺了几下，酸麻感之后存在感也渐渐回归了。穿上最厚的毛衣，裹起最厚的毯子，套进棉鞋，叶壹推开房门，发现又是一个午夜时分。
　　叶壹已经记不得现在是几号了，更不知自己到底睡了多久，望着一片混沌的夜空有种把名字也一并忘记的错觉。
　　
　　叶壹沿着长长的走廊往前走去，木质的地板发出沉闷的脚步之声。她记得走廊的尽头那个拐角处有一束桃花，那支桃花枝芽伸展的方向，是她妹妹叶贰的房间。
　　“贰……”叶壹伸手触叶贰的房门。
　　为何叶壹那么喜欢青色？因为青色会让叶壹的心情平静，像深湖水，像那沉默的妹妹，像那沉默的妹妹淡淡的笑容，像妹妹房门上那一长条青色的中国风图腾画。
　　叶壹上身往前倾，挂在脖子上的海星坠子从她的衣领处荡出来，在空中一晃一晃。戴了太多年那廉价的海星坠子已经被磨去了颜色，黯淡无光的铜片已经早就和叶壹的气质和身份不符了。
　　“贰？”叶壹又唤了一声，不知是不是叶贰睡得太沉了，怎么叫了两声她都没反应呢？平时叶壹一醒来都能看见妹妹坐在她身边的，这都醒来两回了，妹妹去了哪里呢？
　　轻敲了数次门才传来脚步声，吱――门开了。
　　“姐姐，你怎么没睡？”叶贰出现在她的面前，头发上的钢珠未卸下，屋里的床头灯散发出昏黄的光。很明显，她也没睡。
　　“你在做什么？”叶壹问她，双眼眨都不眨盯着叶贰。
　　“我……一会就睡了。”叶贰被她盯得心里发毛，没有接她的话，“姐姐你是不是做了噩梦？脸色很差啊。我带你回屋睡觉好不好？”
　　叶壹突然把叶贰撞开，快步走进她的房间。昏暗的灯光下有一个短发女人坐在叶贰的沙发上。她手里端着一杯咖啡正要喝，僵硬的动作和惊诧的目光定格在一瞬间。叶贰看见了她黑色的外套手臂处刻着那个警徽图案。
　　那套沙发，是叶贰二十二岁生日的时候叶壹特意从意大利订做的。她妹妹那么容易挑剔的一个人，去看过很多牌子的沙发都觉得不合适，不是太软就是太硬。叶壹宠着她，硬是花了大价钱给她买了这对沙发。叶壹还记得妹妹收到礼物的时候，笑得又甜蜜又羞涩呢。
　　“呵呵。”叶壹认得那个短发女人，忍不住笑，笑得诡异。叶贰皱眉，疑惑地望着叶壹。
　　“妹妹，人这动物说变就变的本领还是这么大呢。我在睡觉的时候，你都和什么人在一起呢？”
　　叶贰不可思议地望着叶壹：“你什么也不问，就已经这样断定我了？”
　　
　　一道闪电横空劈过城市的夜空，随之而来的是巨大的雷声，能把人的魂魄都震出身体。雨点噼里啪啦又开始急洒，午夜的城市被倾盆大雨淋了个透彻。
　　正是午夜一点整，叶伍好不容易从KTV脱身，跑到大厅的时候发现外面下起大雨了。她手伸进包里去拿手机打算叫家里的司机来接她，结果摸看半天都没有摸到手机在哪里。
　　“不会这么倒霉手机不见了吧……”叶伍泄气地双手垂在腰侧，深深呼出一口气――无奈！
　　这幼儿园是招老师的还是招陪酒女郎啊？
　　叶伍在美国读了硕士回来，本来叶家人都指望她能为柏木组的经济腾飞做点贡献，结果人五小姐说了，她要去当老师，为国家做点贡献。没有国哪有家啊是吧。尽管这话让叶壹扶着叶贰的肩膀笑到肚子疼――叶家五小姐真是黑道里的人才啊，这是当黑道还是当军人么？虽然叶壹笑到叶伍脸上都快挂不住了，可是叶家也是尊重人权的，她想当老师就让她去当吧，翅膀硬了就得飞，谁也不困住谁。叶壹都挥挥手让她自由去飞，结果人说了，要当老师就得当一个幼儿园老师！二姐一副苦大仇深的模样说我不懂你啊妹妹！叶叁是说给叶伍介绍一家好的幼儿园，叶伍一挥手说不用了，我自己去找，都要奔三了我要学会自力更生才是，不要做一个高学历低智商。好嘛，这就是五小姐自己找到的工作。
　　招聘老师的时候园长亲自坐镇挑选，当叶伍一进来还没来得及自我介绍呢园长就开始鼓掌，一边鼓掌一边笑得意味深长。叶伍那个纳闷，园长这笑什么呢？我很可笑么？
　　结果被招聘进来的三位老师，从样貌上看来都是上等货色。叶伍意识到这点之后，心就灰了一半。然后这几天来的遭遇更是让她一身疲惫。饭局酒局唱K一样没落，开会都只是一个借口，叶伍看出来了，重头戏都是在会后那漫长的夜晚和女教师聊天唱歌摸大腿吧？
　　今晚叶伍终于被摸了大腿，当场把面前那数十斤的大玻璃桌掀了个底朝天，惊得那老色狼园长目瞪口呆，趁这功夫叶伍才脱身。
　　叶伍在国外独自生活惯了，不像小玖那样一有什么事就喜欢一个电话飙回家把组里的人抽一拨出来吓唬人去，叶伍习惯了有什么事自己解决――基本上谁见她模样都会被她贤良淑德绝对好欺负的外表蒙骗了，等她暴力大爆炸的时候是个人都能被吓晕菜了。林妹妹突然李逵上身，这谁受得了啊。
　　叶伍不想和KTV里那些人再遇见，反正她也是决定还没工作就辞职了。她走到到卫生间去蹲在隔间里补了妆，看着镜子里的自己黑眼圈都出来了，实在是够折腾人的。叶伍坐到隔间里去，点一支烟，想等外面雨小一点再回家。
　　半根烟的功夫厕所又进来两个人，一进来就听见打火机的声音。叶伍心里哼一声，这年头抽烟的女人还挺多的。
　　“大元姐，我不抽。”一个中性的声音响起，叶伍一听，哟，这不是我们家七姑娘吗？她在就好，有车回家了。叶伍正想出去认亲，突然又响起另一个女人声音：
　　“也就是你这包子样才让狗惦记着。”
　　叶伍停住，这声音怎么那么熟悉呢？一听就让人讨厌。
　　






50

50、第四十九夜 ... 
 
 
　　叶柒也没有反驳，只是苦笑：“我没见她。”
　　“可是你绝对动心了。”大元指着叶柒的心口说，“不然你今晚就不会找我出来，说这些有的没的。你要是真的对她一点感觉都没有了就不觉得这是件事儿了。”
　　一声长长的叹息。
　　“既然忘不了，就再一起呗。”
　　“不可能了。”
　　“那你想怎样啊亲爱的！”大元怪叫道。
　　“我要是能知道该怎么办就不困扰了，直接去做就好了……大元姐！”叶柒也忍不住叫唤。
　　大元笑着搂住叶柒的肩膀，用力吸一口烟，往天花板上烟雾报警器吐去：“亲爱的小柒啊，你说说这是不是你桃花开始倒转了？以前你那情路是多忐忑啊，爱上的一个个不是要你钱就是夺你命的。现在好了，走哪都有人惦记你呢，美国那个就要追来了，这还有一个贤惠得要死等着给你当妻的。”
　　叶柒脸红：“什么啊，我只是请NOMO小姐回家喝了点酒而已，其他什么事也没有啊。”
　　“下次多喝点就有事了。”大元笑得实在不安好心，“我看NOMO小姐人挺不错的啊，还没怎么着呢就在一边端茶递水的，这样的贤惠女朋友现在真不多了。”
　　今晚叶柒把NOMO一起带出来了，想让大元看看，给她一个参考。大元对这女人特别满意，前后夸了好几次，还不停恭喜恭喜的，就好像两人已经成事了一样。叶柒真是后悔了，找谁也不该找这无敌八卦来啊！自从来这里这“靠嘴吃饭”的家伙就没停歇过。
　　叶柒心想再继续这个话题纠结下去也不是个办法，转移话题才是好，于是便把话题转移到她身上：“大元姐，说起来这么久了，你怎么还没个着落呢？没什么年轻才俊向你表示过好感么？”
　　大元问：“你说男的还是女的？”
　　叶柒呆住：“大元姐，难道你也……”上上下下的看大元，“您不是号称千锤百炼的直人么？什么时候和女人有牵连了呀？”
　　大元摇得头都要摇掉了：“其实也不是那回事……哎哎，对了小柒，我打听打听你家姐姐。”
　　“我姐姐？哪个姐姐？”
　　“你五姐！”
　　“我五姐？你认识我五姐？”
　　大元把烟头一丢：“走，我们回包厢再说，别让NOMO小姐等太久了。”
　　说完两个人上了一下厕所就从卫生间里出去了。叶伍靠在厕所隔间的墙上挑了一下眉。
　　
　　NOMO独自一人在KTV里等叶柒和大元半天，等她们回来NOMO帮她们把凉掉的茶倒了，重新倒满热茶。大元夺过麦克风继续唱她点的歌，叶柒见NOMO在揉眼睛便问她：“你困了吗？要回去休息吗？”
　　NOMO淡淡一笑：“没事，等大元姐唱过瘾了我跟你一起回去。”
　　叶柒心跳隐隐有些加快，偏偏这时候大元突然唱了一首让她崩溃的歌。
　　“交叠的海与天，不过是天亮前的幻觉
　　等到日出之时，相连部分是血红一片。
　　交叠的海与天，那是必须忘怀的昨天。
　　如果这是终点，我希望能伤的轻一些……”
　　叶柒掩面，NOMO拍手：“大元姐唱的真好，这首歌是紫谦写的吧？真好听……”
　　“是啊，能不好听吗。”大元意味深长地看着NOMO。
　　NOMO笑。
　　“情感真挚，感情热烈。”
　　NOMO继续笑。
　　“不愧是写给她EX的。”
　　NOMO笑容僵住，叶柒呕血不能。
　　
　　“大元姐，你这都是干嘛啊！”散场之前NOMO去厕所，叶柒对着大元差点手舞足蹈了。真是交友不慎，为什么要叫她出来当军师？这女人怎么能当什么金牌经纪人？绝对是唯恐天下不乱啊。
　　大元倒是很镇定，一指戳在叶柒的锁骨之下：“我怎么了？我说的难道不是实话吗？你自己的心你自己得看明白了，你管我怎么说提到谁呢，你要是够坚定就不会在乎这些。说到底就是你心里还是在摇摆不定。紫谦，要是你把感情放在生活的第一位你永远都不会快乐。感情的事谁都帮不了你，真朋友只能把所有的现实摆在你面前让你自己选，往回走还是踩着自己的回忆向前，你自己决定。”说完大元就甩着她“绝对直”的头发走了。
　　叶柒站在原地，已经很久没有感觉到酸痛的膝盖又开始隐隐作痛。
　　
　　雨小了。
　　叶壹怕妹妹伤腿之后行动不便给她买了一辆私人的座驾，这段时间她上下班全都是开着车。她见大元开着她的卡宴扬长而去便钻进smartfortwo送NOMO回家。
　　一路叶柒脑子都被塞得满满的，NOMO在她耳边说着什么完全就没有入脑，一味地“嗯，嗯嗯”。叶柒嗯了一段时间NOMO也不说话了，遇上红灯车停下来叶柒发现车内沉默很久了转头对NOMO赔笑：“抱歉，是不是很无聊？”
　　NOMO摇头：“不会……和你在一起，就算一句话都不说我都觉得很有趣。”
　　“是么……”叶柒不太自然地笑笑。
　　“那个……”NOMO瞄叶柒一眼，“我有一个问题，不知道适不适合问。”
　　“什么问题？你问呗。”
　　“那个，刚才大元姐说，你那首歌是写给你EX的……”
　　叶柒动作顿了顿，低声应道：“是。”
　　“那紫谦……你现在还爱她吗？”
　　叶柒转头望向NOMO，光线不充足的车内NOMO的五官变得无比精致，深黑的瞳孔里有钻石般闪亮的东西。NOMO等不到叶柒的回答，却说得更加肯定：
　　“紫谦，我明白你想要怎样的生活，我可以给你的，我会用尽我的所有，去爱你。”
　　叶柒看着NOMO的唇越靠越近，突然就不想挣扎了。不想和自己挣扎，和命运挣扎。叶柒没有躲开，渐渐闭上了眼睛……
　　“哔哔哔哔――”后面传来的汽车喇叭声让两个人都吓得一哆嗦。
　　叶柒干咳了几声，对NOMO笑笑，迎着绿灯继续前进。
　　
　　叶柒把NOMO送到了她家楼下，NOMO似乎有什么想说的，可是看了叶柒半天也没有开口。
　　“晚安紫谦。”甜甜的声音，甜甜的笑容，NOMO对车里的叶柒挥挥手，叶柒对她笑――晚安。
　　
　　叶柒驾车到自己别墅楼下，刚想把车停进去却发现铁门前有一辆陌生的白色车。
　　叶柒开车并过去，见车里坐着一个戴墨镜的女人。她伏在方向盘上，手臂把下半脸隐去了，整张脸就露一点点脸上的皮肤，可是叶柒的心还是猛地一紧。
　　JOKI。
　　
　　“谦谦。”乔卡是睡着了，听见动静醒了过来，一醒就发现叶柒已经回来了。
　　“有事吗？”叶柒的口吻不是冷淡也绝不热情，就像是对待一个疏远的朋友。
　　“其实也没什么事。”乔卡拿下墨镜，咧嘴笑。
　　叶柒无意间是在电视上看到过乔卡的，最近她的连续接拍了好几部暑期大片，大片还刚好都在差不多的时间放映，乔卡整天满天空飞参加宣传。每次她出现的时候都用一张无懈可击雍容华贵的脸面对镜头，长卷发和艳红的嘴唇华丽的裙子让她看上去就像一个贵妇。可是现在出现在叶柒面前的乔卡只化了淡妆，没有睡好觉让眼睛里布满了血丝，笑容带着点讨好。
　　哪里是那个风情万种的大明星呢？好像一时间时光倒流，现在面对面的分明就是“欢喜”组合的乔卡和林紫谦。
　　不对，不是她们了。那两个人已经被遗弃在时光的深渊，回不来了。
　　“没事的话我走了。”叶柒的言语中没有留恋。
　　“谦谦，下车我们好好聊一聊好吗？”乔卡急说。
　　叶柒已经用后脑对着她了：“要说什么这样说也是一样的。”
　　沉默了很久，叶柒有点受不了这样紧压心脏的情况，正想要不顾一切摆脱，乔卡突然说：“其实没真的是没什么特别的，就想来看看你……你最近还好吗？”
　　“我很好……”叶柒说的并不是假话。想起大元说的话，觉得的确是没必要那样压抑，正式面对自己的心情没有那么困难吧？
　　“我很好，你呢？”叶柒自觉没有失礼和越礼的地方。
　　“我也很好，就是很想你。”
　　乔卡的话像一把利刃直刺叶柒的心。
　　叶柒抓住方向盘的手在颤抖，怒不可遏，所有的伪装所有的镇定在一时间崩塌了！凭什么到了这个时候才来说这些？你早干嘛去了？难道所有的感情是你说走就走，说回就能回的么！在你心中我算什么？不过是一个你消遣寂寞的工具？你走到了你想要的地方，你寂寞了你空虚了，你需要一个人来填补这些，于是你来找我了？可笑！混蛋！！
　　乔卡看着叶柒的后脑勺，见她半天没有反应，正想要下车，却见她突然就推门下来了。叶柒向她走过来，用很明显坡瘸的脚步。
　　乔卡视线落在她的腿上，直到她站到了自己的车边。
　　叶柒笑，刘海在她的双眼前颤动着，眼波流光，笑颜动人，一时间乔卡就恍惚了，当年那个青春秀气，诱惑了她整颗心的林紫谦突然就跃进了她的眼底。
　　谦谦……
　　乔卡看呆了。
　　“你是想复合？”叶柒问得直接。
　　乔卡愣，眼神闪了一下，似乎刚刚回过神，点头。
　　“你看见我的腿了吧？”叶柒指着自己的腿说，“这腿是为你伤的，你要用什么换回？”
　　乔卡凝视着她，呼吸微弱到无法感知了。
　　“我现在有很多很多选择，我不知道你有什么值得我选择的。刚才我说我过得很好并不是在说谎。”用那刻薄的语气说完以上的话叶柒转身就走。乔卡在身后笑，声音里充满了无奈：
　　“谦谦，你变了。以前那个温柔又温顺的你绝对不会说出这样的话。”
　　叶柒冷笑，让我改变的罪魁祸首，不就是你么？
　　这张面孔，也是属于你的专利！
　　




51

51、第五十夜 ... 
 
 
　　叶柒快被乔卡折腾死了。
　　她的花和礼物的攻势一日比一日惊人，各种花和礼物盒子往叶柒办公室里搬，她的座位很快就要放不下了，给公司同事和她本人造成了很严重的影响――都快要没地落脚了。
　　叶柒以为那天晚上自己说得那么绝情，几乎是踩在乔卡的自尊之上，大明星会骄傲地不再回头，没想到她却没有放弃……
　　“谦谦，我再不要放弃你。”
　　一字一句写在卡片上，那个“再”字刺痛叶柒的心，她把卡片揉成一团丢到垃圾桶里。
　　
　　NOMO每天中午都会打电话给叶柒，时间选择在叶柒吃完饭躺在沙发上准备睡觉之前。聊的内容没什么特别，就是说说今天发生了什么事情，很多时候说着说着叶柒就会睡着，NOMO就轻轻地挂掉电话让她安静睡，等到下午两点再打电话过去叫她起床。
　　听着叶柒半睡半醒时迷糊的声音，NOMO觉得很幸福。
　　可是最近叶柒的话明显变少了，聊天的时候基本上都是NOMO在说。
　　“紫谦，你有心事？”NOMO问。
　　“没什么，可能是有点困了。”
　　“那你先睡吧。一会我叫你起床。”
　　“嗯……午安。”
　　今天更是没说几句叶柒就挂了电话，NOMO知道她有心事，可是以她的身份却自觉没有询问的资格。NOMO为自己泡了一杯咖啡，嗯，重新振作起来！这场爱情战役战线漫长，需要更多的精力呢！
　　
　　叶伍辞掉这份不靠谱的工作之后对于找工作有点恐惧。叶叁对她直摇头：“我就说了我来给你介绍一家正规学校你又不去，自己羊入虎口，拿你没辙。”
　　叶伍坚持自己的工作要自己去寻觅，叶柒刚好回家，叶叁无奈地给叶柒说了她五姐的事，叶柒笑笑，却想起很早以前乔卡说的话，像她们这样大小姐要风得风要雨得雨，哪里会明白生活的辛酸？的确，如果叶伍不是叶家的人而是一个平凡工薪家庭一员的话，恐怕她现在拥有的那份骄傲就要打折扣了吧？
　　这个社会更多的人是被工作选择，被生活选择，而不是自己占主导权。
　　叶叁和叶伍两人还在调侃，叶柒的心思却飘走了。
　　为什么直到现在，我们才能稍微有那么一点，站在对方的立场上看世界的心情呢？
　　
　　“姐姐，姐姐，你听我说。”
　　突然听见一阵脚步声从走廊那头响起，三人转身看去，见叶壹仰着头简直是健步如飞，叶贰紧跟在后面一路想拉住她又不敢拉，只是嘴上讨饶。叶壹面含笑意完全就像是没听见叶贰的话一般往叶叁他们的方向来。
　　“姐姐！”
　　叶壹停住脚步，对叶叁说：“叁儿，帮我安排一下去避暑山庄的行程，下周我就要去。”
　　“避暑？”叶叁双眼瞪得如铜铃。
　　“大姐您可别乱来，你避什么暑啊，你那体温跑山上去得是毙命啊。”叶伍也是反对。
　　叶柒看向她二姐，见叶贰一双眼睛通红，布满了委屈。叶柒干张嘴不发声比划了一个“怎么回事啊”的嘴型，叶贰摇摇头也不知说什么好，
　　叶壹一字一字铿锵有力：“下周，避暑山庄，不要让我再重复一遍。”
　　叶叁才没那么傻跟叶壹做对：“好的大姐！”这两个人吵架就让她们吵去，叶叁才不想卷入其中。叶壹“呼”地转身走掉，叶贰双手一摊，叶柒从她后背推一把――继续哄啊！
　　叶贰的确是感觉浑身无力了。
　　那晚叶壹去叶贰房间找她的时候真是很不巧，危警官刚到，甚至茶都还没来得及喝一口那刚睡醒的大姐就来敲门了，而且相当没礼貌地闯了进来并且和叶贰发生了争执，这让被叶贰邀请来的危警官非常尴尬。偏偏叶壹还瞬间就转换上一张来者都是客的态度，撇开叶贰上前一步对危令桐说：
　　“警官什么时候来的也不说一声，真是怠慢了。来，妹妹，好生伺候着客人。”
　　危令桐双眼都发直了，叶贰气得快厥过去了――这是什么口吻？这说的是自己的妹妹还是接客的小姐？叶贰一肚子的怒气想要发泄可是当着外人的面无论如何也是要给叶壹面子的，她扯着叶壹的衣角低声说：“姐姐，别这样，有什么事我们回头再说。”
　　“回头再说？回头指不定我爱不爱听了。”叶壹丢下这句话就走了，叶贰跟了她几天她都把她当空气，叶贰想要解释叶壹根本就不听，叶贰真是没辙了。
　　这是姐姐啊还是女儿啊？多大人了闹气脾气来没完没了了。
　　
　　叶壹找来管家让她帮忙收拾行李，管家疑惑：“大小姐你这是要去哪里？”事先没听她说过啊。
　　“我去避暑山庄。”叶壹把披在身上的毯子一飞，趴叽一声准确无误地挂在衣架上。
　　“避暑山庄？这……”管家更疑惑了，“大小姐，您身子虚实在不适合去那里，那里凉气重，恐怕你身子吃不消……”
　　“没事。”
　　“可是大小姐，屈医生让您这段时间有空去找她一趟，为您好好检查一□子。屈医生还特意交代了要好好照顾你千万别让你受凉……”管家在那里的吧的吧说半天叶壹依旧是一个“没事”砸过来。管家不说话了，很明显，面带笑意并不代表大小姐心情好，她的心情好坏不能看脸，得看她是否做了抽风的事情。
　　管家寻思着这事不那么好办，得搬救兵：“那让二小姐来帮忙准备一下行李吧，二小姐心思比我细，知道大小姐需要一些什么东西。”
　　“近一个月我不想见到她。”
　　管家心里一闷，原来源头是在二小姐身上啊。
　　
　　危令桐打电话给叶贰，因为不知道该说什么所以言辞闪烁：“那个，抱歉，叶贰，我没想到会给你造成困扰呀……”
　　叶贰心烦的很，没有太多心思应付危令桐的道歉，只随便附和道：“没事。”
　　危令桐继续说：“下次见面还是别去你家了，我压力也大。”危令桐笑两声，“毕竟我是个警察……”
　　叶贰并不想这样没礼貌，可是她实在是不想和她说太多话了。叶壹那还在生气呢，就算叶贰什么出轨的事情都没有做她也总觉得多说一个字，就对不起叶壹一分：“行了危警官，有什么事跟我的私人助理联系吧。”
　　危令桐没想到叶贰会突然冷淡得那么快，预感她快要挂电话提高了声音说：“叶贰，等一下！那件事我们还没讨论出一个结果来啊。”
　　叶贰说：“你是说叶家有内奸的事吗？谢谢你告诉我这些情报，我会自己查清楚的。你需要多少钱找我助理要……”
　　“咔嗒”一声，对方挂机了。叶贰直接把电话给摔出去，正好助理王静走进来，电话就在她脚边摔了个稀烂，吓得她大叫一声。
　　“二，二小姐。”叶氏企业是个人都会怕叶贰。
　　叶贰怒视助理，语气也好不到哪里去：“要你查的都查到了吗？”
　　“是，是，都在这里了。”王静赶紧把一大摞文件袋放到叶贰面前，叶贰对她挥挥手她逃也似的立刻奔出去了。
　　
　　那天叶贰收到匿名人士寄来的一叠偷拍照片，按照照片后面的电话号码打了电话过去，没想到接电话的是这个警察。叶贰见过这个警察两次，每一次印象都不是很好，总觉得此警察就像抓住了柏木组的尾巴一样，柏木组走到哪她就要跟到哪，有那么点阴魂不散的意思。叶贰问她寄这些照片是什么意思？危令桐笑意很浓，说叶二小姐你别误会，我不是什么变态，那些不是我偷拍的。最近我们组刚刚打掉一个叫S.C的暗杀集团的分支，这些照片是从那些杀手的电脑里解密出的资料。
　　“这是什么意思？”叶贰拿着手机靠在椅背上。
　　“那些资料是S.C集团内部的绝密资料，你应该知道你的照片落在杀手集团里是什么意思。”
　　“S.C要杀我？”
　　“对，你是他们最近的头号目标。有人出三千万要你性命。”
　　“我的命才值三千万？”叶贰冷笑。
　　“是美元呢。”
　　“……那危警官联系我是想提醒我吗？”
　　危令桐用肩膀和脸夹住手机，一边帮自己泡一杯浓浓的咖啡一边说：“叶贰，我想你也发现了吧，你被偷拍的那些照片一看就知道是身边人偷拍的。我一直以为你们叶家是多么铜墙铁壁坚不可摧，原来被有了奸细在你们周围想要索你命你也没有察觉出来吗？”
　　“我的想法其实是和你想近的。”对于危令桐的冷嘲热讽叶贰也没恼。的确，叶家什么时候有了一个漏洞她竟然完全没有发觉？这是非常致命的疏漏。
　　“这个人应该是那暗杀集团的内部成员，早就安插在你们叶家周围。你们这些黑帮总是会有仇人和对头。当你们仇人对头要出高价索你们性命的时候在你们身边的这些奸细终于就能派上用场了，熟悉你们组织内部结构，不用费多少力就能取你性命。”
　　危令桐听叶贰在电话那边沉默，继续说：“我这里还有一些资料，有机会见面谈吧。”
　　叶贰觉得在外面见这个警察难免隔墙有耳，所以就让她夜深些到她房间来详谈。其实叶贰倒是坦荡荡，对方是女子，也不怕什么闲话，但是还是要和叶壹通报的。不巧的是那两日叶壹都在昏睡，叶贰想说那就等有什么确定可靠的结论再和叶壹说，结果好死不死叶壹半夜撞进她房间来，叶贰见到叶壹突然出现就慌了神，叶壹再看见危令桐潇洒地坐在深闺之中，叶贰简直就是百口莫辩了。
　　叶贰就一直心烦到了今天。
　　 

作者有话要说：人在逋荆发烧未退，停更2日，敬请谅解


第五十一夜

　　叶贰对于危令桐一直都是不冷不热，直到叶壹为了她的事情好几天不理她她才彻底和危令桐断了联系，有什么事都直接通过叶贰的助理王静来汇报。
　　叶贰觉得危令桐被她那句“你要多少钱”给惹恼了，连续好几天都呈消失的状态，直到叶壹去避暑山庄那天危令桐才又一次出现。
　　叶贰正因为叶壹的任性而心烦意乱呢，王静进来通报说危警官来了，问叶贰见不见。叶贰头都没抬――不见不见，她有什么事你帮我记下就好。
　　“好的。”王静转身要出办公室，危令桐一下子冲了进来，把王静吓得低喊一声。叶贰没好气地抬头看去，见危令桐脸色有点怪异，让她心里也有些异样。
　　就在危令桐冲进叶贰办公室的下一秒种，一群持枪的黑衣保镖已经把危令桐包围了起来，动作快的几乎让人看不清这些人是从哪里钻出来的。作为柏木组的当家叶贰身边一直都有一群素质精良的保镖来保护她的安全，这些人一直以来都是处于隐形状态，只要有人侵犯叶贰他们就会在第一时间冲出来，把侵犯之人打成马蜂窝。
　　还没等保镖们趁威风危令桐就自己倒地了，叶贰走过去一看，她竟然昏迷了。
　　危令桐醒来的时候发现自己依旧在叶贰的办公室里，一坐起身腹部的伤口撕裂般的痛楚让她咬牙皱眉。
　　“你最好不要动哦。”一个软绵绵的细腻女声传来，她转头看去见一穿白大褂医生打扮的女人坐在她身边，手里还拿着医药箱，笑容可掬，“你的伤可不轻啊，我刚帮你缝合好了伤口，你需要静养几天，不然伤口再裂开可是有你受的了。”
　　危令桐没有接她的话，叶贰从椅子上站起来走到她身边：“有人敢袭警，这倒是新鲜事。危警官，你怎么会受这么重的伤？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　危令桐欲言又止，目光落在医生的身上。叶贰对那医生说：“屈医生，辛苦你了，你可以回去了。”
　　“哦，好的。”屈以路把医药箱一合，背在了肩上，推推眼镜，用充满了八卦的眼神意味深长地看了她们两人一眼说，“我这就回去了。”站起来贴近叶贰在她耳边细声说道，“放心，我不会跟任何人说二小姐这里收留过警察的。”
　　叶贰的目光在屈以路嬉笑的脸上扫过，无表情地回应道：“你回去吧。”
　　屈以路哼着歌走出去了。
　　关上门，危令桐这才发话：“刚才那个是你们家的私人医生？”
　　“没错。”
　　“她来你们家多久了？”
　　“一年多。”
　　“谁介绍来的？”
　　“我自己去聘请来的。”
　　危令桐捂着腹部的伤口，脸色苍白却掩不住浮出一丝笑意：“那二小姐可知对方底细？她出生在哪，父母是谁，有什么样的背景，在哪里学习，这些你都有数吗？”
　　“这些危警官不用操心，身世不明的人是进入不了我们叶家的大门的。”的确如此，在屈以路正式入驻叶家之前叶贰几乎把她祖宗十八代都查了个一清二楚。屈以路的父亲和母亲都是医生，屈以路在中了出生，后跟父母去了加拿大，在加拿大生活了十一年。在加拿大的时候她一边读书一边在父亲的诊所里担任助理。平日的工作比较好调查，而她的私生活也因为她独特的生活方式相对而言比较透明。在加拿大她几乎没有密切接触的朋友，身边的女人换得勤快，她的床伴基本上都是一些大学生，偶尔会有高中生。叶家的密探发回来的资料显示屈以路从十五岁开始一直到二十五岁，这十年里密切接触过的女性高达三位数，可是她和这些人交往最长的时间没有长过半年。总的来说她是和她光鲜的外表和严谨的职业极为不符的烂人一个。叶贰倒是对屈以路这样的人比较放心，毕竟她是来叶家当家庭医生的，无所谓她人品怎样，只要她医术好就行，她屈以路不姓叶，爱怎么玩那是她的事。这个医生还是识时务的，虽然她有垂涎过叶家的人，可是没有真的下手的胆量。在屈以路的诊所里有叶贰安插下去名为“助理护士”实为监控她的人，据此人反映，屈医生平时的生活单纯的很，除了泡妞和看书，基本上就没有其他的爱好了。
　　这一年来叶贰对屈以路已经有了一定的信任度。@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶贰说着话，危令桐的目光就一直落在她身上。午后的阳光从办公室的落地玻璃窗外洒进来落在叶贰的身上，让她一半的身子都陷入阳光之中，晕出一圈的暖色，连她不苟言笑的脸似乎都被融化开，渗出一丝温和了……
　　叶贰注意到危令桐的眼神有点怪异地盯着自己看，这让说着严肃话题的她尴尬无比，咳嗽了一声提醒对方。这一声咳嗽的确让危令桐回过神来，气氛却已经变得暧昧了。叶贰扭开头：
　　“危警官还有什么要说的吗？没有的话请回吧，我还有很多事情要处理。”
　　危令桐也知道自己是失礼了，可是该说的话还是得说：“叶贰，你不想知道我为什么会受伤吗？”
　　“你的伤和我有关吗？”
　　“没错，就是因为你而受伤的。”危令桐直言不讳，叶贰没说话，可是眉眼间已经呈现出不耐烦的情绪了。
　　危令桐也感觉到叶贰在慢慢失去耐心，腹部的剧痛无时无刻不在蔓延，她只能无奈地笑：“S.C暗杀集团知道我和你接头了，正在想办法除掉我。”
　　“他们怎么会知道？”
　　“我就说了你身边有内奸，你还不信么？你要调查谁的身世的确是很容易的，可是如果对方早有准备的话那么也是非常容易就伪造出一系列的成长背景。”
　　“所以你的怀疑对象还是屈医生？”
　　“除非你有更合适的人选。”
　　叶贰思索，的确，叶家里的哪一个人不是跟随柏木组有五年以上的？叶贰是一个谨慎的人，身边亲近的人都会留心观察，她的身份地位必须要提高警惕。除了那屈以路，真的没有其他值得怀疑的人了。
　　如果真的是屈以路，那么让她当私人医生并且长居叶宅内部，简直就是让敌人用一把利刀抵在叶家心脏处，这是极度危险的事情。
　　叶贰的脸色变得和受伤的危令桐一样的苍白。@无限好文，尽在晋江文学城
　　危令桐见叶贰没有丝毫掩饰地表现出了被她的话影响的表情，心下情绪慢慢好转了：“不管你信不信我的话，我能说的就是这些。”她扶着沙发的把手站起来，忍着痛说，“我……也该告辞了。”
　　叶贰看她一眼：“你为什么要告诉我这些？你不是警察吗？”
　　“是，我是警察啊。”危令桐自己都笑了。
　　“警察是我们黑道中人的天敌，你为什么要一而再地帮助我们？”叶贰很巧妙地用了“我们”这个词，既能为自己解惑又可以不把话问得太暧昧。
　　危令桐却没有正面回答她的问题：“叶贰，上次墨西哥人事件的时候我就对你说过了，你身在江湖一日，就有一日的性命之忧。我劝你还是早日弃暗投明吧……”
　　叶贰回答：“上次我也对你说过了，这个江湖中有我放不下人，和事，那人只要一日在江湖，这江湖就无法从我的心中割去。”危令桐望向叶贰，竟望了个满目悲愁。叶贰迎着她伤感的目光，一字一顿地说：
　　“我的性命是那个人救回来的，所以，为了她，粉身碎骨在所不辞。”
　　听叶贰说完，危令桐突然哈哈笑起来，就算笑起来牵动了腹部的伤口让她咳嗽不断汗如雨下，她都不停。
　　“叶贰，说你是笨蛋好呢还是情痴好呢？”
　　叶贰没有接受危令桐的调侃，手一挥：“不送！”
　　危令桐走后叶贰叫来助理王静，让她去打听叶壹是否已经平安到达避暑山庄。王静回复是大小姐已经到了山庄，刚刚安顿下来。叶贰问叶壹带了多少个随行人员去山庄，王静说不到五个，包括管家陈姨。
　　听到陈姨在叶贰对于叶壹的吃穿住行也就放心了一些。虽然叶壹带的人很少，可是避暑山庄是柏木组一个分支的地盘，如果遇到什么事情柏木组的人也可以及时照应。
　　叶贰揉揉太阳穴，叶壹的安全问题暂时不用操心，就是她那股任性劲儿实在愁人。这些年来叶壹做的那些事情其实真的太过孩子气了，可是叶贰是小辈，无法直言，而且对她的爱意又让纵容多了几分。只是叶壹的脾气丝毫没有收敛的迹象，这次很明显又拿自己的健康来赌气，去那什么“活死人墓”里待着，耍小脾气不就是等着别人来哄么？
　　想到这里叶贰笑，觉得姐姐的那些可恶其实也是蛮可爱的。思绪不禁又回到那晚，叶壹让她抱她，笑得妖媚，美丽的裸-体性感地扭动着，如无骨的蛇妖。叶壹的唇，叶壹的齿，叶壹的所有都让人着迷……
　　无法再想下去了，叶贰已经觉得浑身燥热难忍。
　　不过两日不见，居然这样思念！
　　叶贰决定，立刻启程去避暑山庄，去见叶壹，把这坏性子的姐姐给哄好。毕竟再坏再无理，那也是自己最爱的人，实在不忍心让她受到一点委屈。更何况，叶壹这是在吃她的醋，就算吃得再无意义，叶贰也是觉得叶壹是当真的可爱！

　　第五十二夜

　　叶贰这就要启程去避暑山庄。她身边有强悍的保镖可是S.C暗杀集团的名号也是在那里的，据说此集团暗杀手法老练，被他们看上的目标很少有逃脱的。叶贰问过叶陆，从叶陆那边调出来关于S.C集团的资料，少之又少。叶贰问叶陆能不能解密集团成员资料，叶陆说这事比较麻烦，要找她哥们。叶贰点点说，说一有消息记得及时和她联系。
　　虽然叶贰对于柏木组自身的实力也是非常自信，但还是小心为妙。其实坐上柏木组当家这把交椅这么多年叶贰已经习惯了被很多同道中人和冤家仇人作为了索命目标，只是那些人叫嚣着要杀她却一直都没有能力得逞。叶贰在这道上风风雨雨那么多年，谨慎归谨慎，却一点都没有害怕的感觉了，就算危令桐告诉叶贰这次要夺她性命的是S.C暗杀集团，也没有让叶贰有一丝畏惧。
　　去避暑山庄之前叶贰把叶叁叫来。
　　“叁，我去避暑山庄这几天你要格外小心，家里公司里的事情都交给你了。如果你有空的话把和我们叶家甚至是柏木组有关联的人都重新调查一遍。”
　　叶叁一边点头一边在寻思着姐姐的意思。叶贰看出了心思缜密的弟弟的想法，闭上眼说：“不管叶家是否真的有内奸，我们都不能有一丝的马虎大意。曾经那些资料或许有我们疏忽的地方，我希望能再备一个档案，任何可疑的人都不能放过。被敌人潜入了内部，是多丢脸的事情啊……”
　　叶叁问：“二姐，你有重点怀疑对象了吗？”
　　叶贰睁开眼，凝视叶叁。
　　叶贰一到避暑山庄就见在山庄花园的梧桐树下，叶壹坐着古旧藤椅上，眼睛半闭半合不知道她睡着没有，依着椅背后颈的长发顺着棕色藤椅靠背交错的花纹飘荡而下，和她身上白色的毯子一衬，让叶贰看的出神。
　　叶贰让随行的助理和保镖纷纷散去，穿过站在两排的几十名保镖向叶壹走去，特意放慢了步伐，不想惊扰到姐姐。谁知还未走到她跟前屈以路突然出现，手里拿着一个小药盒和一杯水，弯腰对叶壹说：“大小姐，该到吃药的时间了。”
　　叶贰停住脚步――她怎么会在这里？
　　叶壹睁开眼，空荡荡的瞳孔是凝视在叶贰的方向，可是双目无神，却像是谁也没看见一般。她机械般抬手就要接过屈以路递来的药。叶贰快步上前一下子把药从屈以路的手中夺了过来，屈以路没料想叶贰会突然这般暴力相对，水杯被打翻在地不说，持药的手更是被狠狠一折，疼得她差点惊呼。
　　“二小姐，你……”
　　叶贰看一眼自己手掌中的三粒红色药丸再怒视屈以路，语气也变得愤怒了，完全是质问屈以路：“你给我姐姐吃的都是什么药？”
　　屈以路莫名：“大小姐一直以来都是气血不足，这些药是她固定吃来调理身子的。”
　　叶贰不依不饶，往前跨了一步，挤到屈以路的面前：“气血不足？你怎么证明你给我姐姐吃的药就是调理身子的？还有，为什么你会在出现这里？”
　　屈以路更加莫名其妙了：“大小姐一直以来都是吃这药啊，开药之前二小姐你不是早就检查过药没有问题的才让批准可以让大小姐吃的么？至于我为什么出现在这里，我相信大小姐比我更清楚。”
　　“贰，你真是没礼貌。”叶壹声音低低的，没有看向叶贰，依然保持刚才的姿势，“屈医生只是担心我身子，在我来避暑山庄之前就一直想找我讨论一下病情，只是我没有时间，屈医生愿意陪同我来这里一边静养一边为我治疗减轻我的负担，这些事情有需要你叶贰操心的吗？”
　　“姐姐，你……”
　　“倒是你，叶贰。”叶壹回头，表面上没有太大的情绪波动，可是那一口一句的“叶贰”明显就把她陌生化了，“你来这里做什么？我记得这避暑山庄是属于我叶壹的私人会所，没有我的邀请你硬闯进来在我的地方对我的人大呼小叫，算是什么一个意思？”这避暑山庄的确是挂了叶壹的名字，只是这漫山柏木组的成员任谁都不可能有胆量去拦她叶二小姐，所以叶贰一路上山都是畅通无阻的很。
　　“姐姐，我……”叶贰在那里“你我”了半天叶壹还是没再给她说话的机会，一招手：
　　“来人，送客。”
　　几十个保镖愣在原地，简直为难。一边是大小姐一边是二小姐，哪边都是惹不起的角色，偏偏大小姐发话要赶人，这不是存心为难人么？
　　“我说，送客！”叶壹微微提高声音保镖们更是窘迫，屈以路发话了：
　　“抱歉，我觉得我还是先退下比较好……”
　　“谁让你退下了？”叶壹拉住屈以路的手，对她笑，“没有你，我该怎么办呢？”
　　叶贰双颊发烫，目光被叶壹亲热地握住屈以路手的画面刺痛。她微微弯腰，用恭敬的语气对叶壹说：“既然姐姐不欢迎我，我走就是，不碍着……姐姐的好事！”说完叶贰转身，头也不回地快步走开。屈以路呆呆地望着叶贰的背影，几乎要潸然泪下――你们姐妹闹脾气不要把我扯进去好吧？我多无辜我就是混口饭吃而已啊……
　　叶贰被气个半死，走出避暑山庄叫来助理，让她把车开来，要去山腰的酒店，助理奇怪：“二小姐不住在山庄里吗？”
　　叶贰没好气：“让你去就去！”助理王小姐连忙点头，飞奔而去。
　　虽然叶贰对于叶壹那抽风的行为真是郁闷坏了，但叶壹的安全她还是不能不顾。她对屈以路提防之心甚重，和助理一起到山腰的酒店订好了房间，自己又悄声无息地开车回到山顶，偷偷潜入山庄之中，要了山庄15层的VIP房，拿出望远镜观察花园里的叶壹和屈以路。
　　叶壹和屈以路在说着什么，笑得非常开心，完全不似刚才那副冰冷的模样。叶贰气得牙痒，想知道她们在说什么，可惜唇语读了半天却没能读懂，一气之下干脆倒在床上把望远镜丢到地上。
　　叶贰刚躺下来就接到了叶叁的电话。听完叶叁所说叶贰一下就从床上弹了起来，手机未挂就拿起座机打电话。
　　电话那头是低沉的男声，明显犯难：“二小姐，这样做好吗？”
　　“有什么不好？无论出什么事有我担着，你有什么好怕的？”
　　“可是……”
　　“难道你跟了大姐一段时间，我的话就不管用了？”
　　“不是不是，好，属下这就去办！”
　　叶贰挂了电话觉得这事情还是先不和叶壹说比较好，毕竟叶壹是来散心的，就算现在这个姐姐再可恶再糊涂，那也是自己心爱的人，心爱的人在前方胡闹自己在后方收拾残局，从字面看上去还是蛮美好的。
　　避暑山庄是柏木组的势力范围，但是在十年前这里却是另外一个黑帮的聚集点。后来叶千率领柏木组的人消灭了那个黑帮，自然也就把这座避暑胜地划到了自己的旗下，在山头兴建了别墅，就成了现在的避暑山庄。可是柏木组的人都知道，看似豪华悠闲的度假场所其实有一个地下室，地下室被叶千改造成了审讯室。在审讯室里有许多刑具，专门审讯帮派里面的叛徒。
　　审讯室里阴暗潮湿，灯光昏暗。叶贰坐在唯一的一把木质椅子上，扫了一眼挂在墙上的各种刑具，说：“屈医生，你再不说的话，恐怕那些刑具就要往你身上招呼了。”
　　屈以路被两个人男人压在叶贰面前的桌子上，双手反制在身后，脸贴在冰冷的桌面上，眼镜被挤压得有点变形，可是她的声音听上去还是非常镇定的：“二小姐，我实在不明白你这是什么意思，你想让我说什么？”
　　叶贰拉开她靴子的拉链，从暗格中抽出一把纯黑的军刀，把刀侧贴在屈以路的脸上，慢慢滑动着：“谁派你混入叶家的？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　屈以路笑：“好，我说。”
　　“谁？”
　　“那个人，远在天边近在眼前。”
　　叶贰皱眉，莫非还有其他的同伙。
　　“就是叶二小姐你啊。”
　　“……你耍我？”叶贰刀锋一转，屈以路根本都看不清叶贰的动作，那把军刀就已经贴着她的鼻子插入了桌子里，刀身深入起码一指的长度――此刀锋利无比！
　　屈以路却依旧笑着：“二小姐，难道你忘记了，是你招我进叶家的，不是吗？才多久时间你就忘记了吗？”
　　“你的调侃会让你很得意吗？”叶贰把手一抬，按住屈以路的两个人把她架了起来，拖到十字型的木架面前，把她双手张开，双脚合拢捆在了上面。
　　屈以路皱眉：“二小姐，你到底是什么意思？难道真的是因为大小姐让我跟随她来这里你就要大动干戈？这实在不像是你的作风，也不像是柏木组当家的做法。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“谢谢你的教训，不过……”叶贰眼睛一转看向她的身侧，屈以路心里一紧，重重一鞭扑面而来，她吓得叫了一身，双眼紧闭。那一鞭由一壮汉抽出，不偏不倚正中屈以路手臂上方的木架，在她耳边炸开一声闷响，木屑都被扬了起来。
　　屈以路脸色发青，这是来真的！万一被抽到非得皮开肉绽！
　　“二小姐！你这到底是什么意思！”屈以路也急了。
　　“说吧，把你知道的统统说出来。”叶贰拿出一颗红色的药丸，“比如说说看，给我姐姐吃的药里，为什么会有亚硝酸钠？而且你根本就不叫屈以路，对不对？”
　　屈以路表情瞬间凝固了。
　　漆黑的盘山公路上开始下雨，一辆车缓慢行驶着，慢慢上山。
　　司机回头对车后的人说：“八小姐，这雨越下越大了，您可要坐好。估计还有半小时就到山庄了。”
　　坐在车后难得穿上一件咖啡色外套和短裙的叶捌忐忑地点点头。
　　听说屈以路被大姐叫来这避暑山庄了，小八竟在家中有点待不住，借口来看大姐，吵着要来这阴冷的山上。家里的人对于小八的远行一致表现出惊讶――无敌宅女居然主动说要出门，真是可以上报纸头条的大动作啊。
　　小八抛弃了她的红狐狸，脱去了宅人披风，风风火火地出门了。可是现在，怀中空空的她有点后悔，真应该把小狐狸带出来，不然害怕的时候没有小玖的怀抱，也没有那毛茸茸的大狐狸脑袋可以抱，实在是非常可怕的3D世界啊。

第五十三夜

　　夏季正是多雨的时节，避暑山庄秉承树大招风的原则，山上矗立着茂密的大树。
　　雷雨来临之前总是习惯先用大风来招呼。一阵雷声在天空中炸响，入夜的避暑山庄外一棵棵的大树被吹得往同一个方向倾倒着，像是被人拉着走却不甘愿的老妇人，几乎都要闪到了腰。
　　豆大的雨点噼里啪啦地打在树叶上，树叶很快就承载不住雨水的重量，不停地坠下又扬起，随着雨势的磅礴树叶的尖儿也就一直冲着地了。
　　雨击声把整个天地都包围住了。
　　整个山庄被暴雨包围，叶壹坐在火炉边，端着咖啡望向窗外，手里的动作静止着。那咖啡都像是画出来的一般，水平面纹丝不动，丝毫都荡漾不出画纸。叶壹的神情带着忧伤，管家在一边却不停地用手绢拭去从额角滴落的汗水。夏天和大小姐待在一个屋简直是太受罪了，不过下点雨起了点风她就要求升火炉，整个房间被烤得像微波炉，管家觉得自己的血液快要变成蒸到沸腾的香蕉，要从香蕉皮里挤出来了。管家真的有点搞不懂叶壹的身子到底是否属于人类，怎么能承受得了如此的高温。
　　“陈姨啊陈姨，你说，贰她怎么会不懂呢？”叶壹倒是完全没有把室内的温度当一回事，只是专心地持续叹气，直到咖啡最后一丝热气升腾之后她也一口未喝。
　　“你们俩个年纪都不小了，何必要为这点事情置气呢？”陈姨说的那叫一个语重心长，可是叶壹却像没有听见似的把手里的咖啡往桌上一放，站起身来躺去床上睡觉了，陈姨看着她的背影想起了很多很多年前的艾以晴，当年的艾大小姐活生生就是白长一双耳朵，别人的话对于她而言就是简直就是多余的存在。时隔多年叶壹也到了艾以晴最成熟的年纪，一个模子印出来的性格倒是不用多说的绝对母女。
　　风越刮越大，把避暑山庄山顶上的树吹得在黑夜之中疯狂舞动，发出一声声如野兽哭泣一般的声音。
　　“八小姐！到了！”司机把车停在山庄门口，仿古的大门设计成铁门的模样，车被拦在外面司机一直摁喇叭，不知道是因为雨声太大了还是门卫不在，喇叭响了很久也不见人开门。司机无奈把雨衣穿上，戴上帽子下车去砸门，小八坐在车里往外探出脑袋，只见大雨滂沱周围全是黑暗一片，只有大门口上方的灯散发着无力的光，那光好像随时都会被大雨给浇灭。
　　叶捌也说不清自己为何这次要出远门，对家里说是担心大姐想要来看看大姐，可是在她心里想着的人是谁那是无法骗自己的。
　　她自己都不知道为何那个人的影子就是在自己的脑海里挥之不去！是因为她前段时间疯狂迷恋上的那篇小说里她喜欢的那个主角是个医生的缘故吗？小说主角是个长发披肩仁爱美丽的女医生，叶捌为了看那部小说两个晚上都没睡觉，错过了好几部动漫剧场版的首映，只为了能把那一百万字的小说看完。看完那部小说之后八小姐很长的一段时间里对白色的医生制服有种近乎疯狂的激萌，从网上搜刮来所有能搜刮到的关于女医生的照片，把所有的电子商品主题都换成了医生制服诱惑专题。
　　“你这样萌女医生不如今晚就用冷水冲澡，站到寒风中喝西北风吧！这样明天你就能如愿以偿去医院投入医生姐姐的怀抱了。”群里的人这样对小八说。
　　“不，不，亲爱的让我告诉你，永远不要把2D的世界和3D混为一谈，那样你只能是失望而已。”小八一直都觉得自己是个非常理性的宅女，就算是疯狂迷恋女医生她也不会把这份感情转移到现实生活中来――因为现实生活中没有医生姐姐，更多的只是医生阿姨啊！
　　小八对现实世界一直都是没有多少爱的，因为现实世界让她失望、害怕、不知该如何应付，可是为什么那天就偏偏要让她看见屈以路站在诊所门口蹲在那里浇花的模样呢？那个谁都知道私生活糜烂不堪的烂人为什么看着花的时候要露出温柔的笑意，为什么会觉得她的动作优雅又美丽，最想问为什么的就是，只是那么一眼，小八竟觉得屈以路像极了她挚爱小说里的那个女主角？
　　那简直是上天入地的差别！简直是风马牛不相及的神仙与妖怪！可是屈以路浇花的那个场景却是让小八第一次觉得3D世界和她熟悉热爱的2D世界在一个瞬间融合到了一起，变成了属于她的世界。
　　该死的是，那个戴眼镜的坏医生发现了小八正在看她，抬起头的时候还抱以甜美的微笑：“嗨，八小姐，听说今晚的晚饭有你爱吃的三文鱼哦。”
　　难以想象，小八竟忘不了屈习路的那个笑容。一开始只是自己在心里打趣般地吓自己――喂，不是吧？难道你会对那种烂人有好感？她上过的女人只怕是比你见过的活人都多，你竟然想要和这种百合世界里最最让人看不惯的渣攻有交集么？可是越是这样想那可怕的心理暗示却跟在她的身后如影子一般让她甩都甩不掉，她竟为了能见那个烂人抛弃了她心爱的电脑，走出了她的小房间，找屈以路聊天！
　　到了现在，一时见不到，竟有了思念的感觉！
　　想见到那个人，想看到她的笑容，为了这些飘渺又陌生的感觉不惜连夜赶到千里之外，遇上了这种如鬼片般的暴风骤雨也一直在安慰自己不要害怕不要害怕……叶捌揪住自己胸口的衣服――不会是真的，喜欢上她了吧？
　　屈以路！
　　“屈以路死的时候，应该是和你现在一般大的年纪。”昏暗的审讯室里，叶贰的声音不大，可是回音却加重了每个字的分量，敲在“屈以路”的心头之上。
　　“屈以路出生在希腊，旅美八年，曾经是美国一个小镇里的私人诊所的医生。她医过的人千千万，可是没有几个人看过她的真面目，因为她每次出现在病人面前的时候总是戴着厚重的口罩。”叶贰慢慢地踱步，“有病人问过她为什么这样，可是谁都没有得到过答案。是啊，屈以路为什么不能以真面目示人呢？”叶贰双手手掌在“屈以路”的面前，盯着她看。“屈以路”不吱声，眼镜片后的目光寒冷如冰。
　　“因为，她的脸上有一道长长的疤痕，那是在她很小的时候被父亲割伤，被虐待的证据。”
　　“屈以路”心头狠狠地发紧，那些被自我暗示深藏在内心深处的记忆突然如洪水一般冲破了泛洪大坝的阻拦，汹涌而出。
　　对于那个人的记忆一直封锁在心底的最深处，不知道为何，想起那个人的时候总是会连同那场大雪一同被想起，想起那个女人站在风雪之中，大片大片的雪花粘在她的长发之上，连眉毛都和雪花连为一体。那个女人拥有中国人的长相瞳孔却是淡蓝色的，她微笑却落下眼泪，她对她说――她还是没有回来，没有回未……
　　叶贰的声音渐渐变得遥远，原来有些关于昨天的记忆在今天就遗忘了一干二净，可是有些遥远的如同上辈子的记忆现在看来却像刻进了大脑之中。忘不了，不能忘……
　　屈以路从小就是一个没有笑容的孩子，老师问过她为什么总是愁眉不展，她从来也没有给出一个答案。严物言九岁的时候遇见屈以路，那时候的屈以路已经有二十岁了。严物言因为自闭症被亲戚送到了诊所，亲戚只是出于那不太多的同情心才出了些钱把她送到那里，到了诊所之后亲戚就走了，严物言一语不发坐在矮矮的椅子上，而戴着口罩的屈以路作为实习医生坐在主治医生的身边。严物言清晰地记得屈以路那双淡蓝色的眼睛，没有一丝的感情，冷冷地凝视着自己，让她心中更加害怕。
　　治疗自闭症的过程严物言已经记不清，或者她已经选择性想要遗忘掉那段心灵被扭曲的岁月，只是不知道后来她怎么就和屈以路走近了许多，可能因为屈以路那个人和周围所有的人都不同吧，别人总是会让她感觉到那么多的虚情假意，可是屈以路却会很直白地坦露出自己的漠视和不满。这样的人在别人眼里或许会惹来反感，可是却让严物言第一次感受到了这个世界还有那么真实的一面，让她感觉到了或许真的是那样，这个世界上总是会有那么一个人，可以让你有活下去的兴趣和希望。
　　只是严物言在屈以路身边守了七年，到最后屈以路也没有正眼看她一次，因为在她心里只有那个远在中国的女朋友。
　　“她说她会回来看我，她说过的。”除了医学，对于这个世界，屈以路只相信这句话。
　　严物言没有说什么，只是继续默默守在她身边。
　　屈以路被诊断出了胃癌晚期，没有多久可以活了。她每天都站在雪地里痴痴地等着，嘴里念叨着：“你到底什么时候……才回来呢？”
　　严物言看着屈以路死的，在临死前屈以路笑着说她女朋友人非常好，不嫌弃她脸上的伤疤，说一定会回来找她。为了这句话屈以路决定这辈子为了她女朋友守身如玉，没有和任何一个人发生过关系。可惜的是她看不到她女友回来找她的那天了。
　　最后严物言也没有说出“她不会回来了”这样的话，就让这可怜人死在自己一直坚持的信仰之中，未尝不是一件好事。
　　“所以从那天起，你就把自己的名字改成了屈以路，以她的名义活到现在，回国之后一边行医一边和S.C暗杀组织合作争取额外的报酬。这次你的任务就是潜入我们叶家伺机夺我们性命，对吗。”叶贰俯身，和“屈以路”在同一个水平线上，“严小姐。”
　　两双眼睛电光火石般撞在一起，屈以路冷笑：“难道叶贰小姐有揭人伤疤的爱好吗？只可惜你所说的太多都是你自己的想象而已。”
　　“还不承认是么？”叶贰转身，“看来非得动用一些暴力才行了。”

 
55、第五十四夜 ... 
 
 
　　屈以路无法想象，如果不是八小姐神奇地突然从天而降自己是否会真的被叶贰暴力相向，可是现在她毫发无损地坐在安静的房间里，眼前是沉默的叶捌，这一切让她心有余悸。
　　“到底发生什么事了？”倒是叶捌打破了沉默，“为什么二姐要那样对你？”叶捌是知道二姐凶狠的那一面，只是她从来没有亲眼看过，当她冲进审讯室里看到屈以路被架在木架之上周围全是冰冷的刑具之时，她还是害怕得双腿发软了。
　　幸好她今晚来了，原来女人的第六感非常的准，或许今天心底那份奇怪的悸动就是指引她来救屈以路一命的。
　　“你二姐怀疑我是内奸，和什么暗杀集团有关系，想要夺她性命。”屈以路说这些话的时候倒是出奇的冷静，叶捌不知道此刻她的面无表情到底是真的淡定呢还是受惊过度灵魂还没有归位。
　　“那你到底是不是？”叶捌自然是清楚自家姐姐的厉害，二姐只有在大姐面前会表现出懦弱的一面，在其他人面前绝对是好战的修罗。
　　屈以路扶扶眼镜，笑了：“这种事如果是二小姐认定的我反驳也是无效，所以……”耸耸肩，表示无奈。
　　“怎么会！”叶捌急了，“只要你好好说，二姐当然会调查清楚的！”
　　屈以路看着叶捌握着拳头，那么小一只，白白嫩嫩的，完全就是没有做过任何家务的富家小姐的手。她皮肤白皙，近看都没有什么瑕疵，随便找一件衣服穿上都是名牌呢……
　　“八小姐，你是否有真的喜欢过谁呢？”屈以路没头没脑地问出这么一句。
　　“什么……问这个干吗？”叶捌突然被问到这敏感的问题，说话都不是很利索了。
　　“你没有喜欢过谁，对吧？你一直活在自己喜欢的世界里，每天只为了自己喜欢的那些虚拟的不存在的东西或喜或悲。你看电影，哭或笑都是别人的人生，你自己呢？别说经历什么挫折了，可能你都不知道这两个字怎么写吧？”
　　“你……”
　　“我曾经说过，每个人心底都有一处别人触及不到的地方。你大姐是，二姐是，同样的，我也是。”屈以路的语气从未如此认真过，“我也有到死的那天，都不愿意让别人知道和人分享的……秘密。”
　　
　　那一场狂风暴雨直到深夜才有颓势。屋外的雨声小了很多，叶壹把火炉熄灭，帮坐在宽宽的椅子上的小八倒了一杯浓茶。
　　“真是难得，能在除了家里以外的地方看到你。”
　　小八看大姐面含笑意心里更加不舒服了：“大姐，我不喜欢二姐这种不分青红皂白就要动用暴力的方法。她在没有证据证明屈医生是内奸的情况下就要动刑！我从来都不知道自己有个这样的姐姐……”
　　对于小八的控诉叶壹倒是表现出一副相当无所谓的态度：“妹妹，这么迟了你也该去睡觉了，不然你的黑眼圈可下不去哦。”
　　“姐姐，你有在听我说话吗？”
　　“有，有。”
　　“可是我怎么都觉得你的语气和敷衍啊。”小八擒泪，“大姐你总是偏心二姐，其他弟弟妹妹们做错了什么事就家法伺候，唯独二姐……她可以上天入地做一些的事情，不管好事坏事大姐你都纵容她。”
　　叶壹双手抱在胸前：“那亲爱的妹妹，你的意思是什么呢？要我好好教训叶贰一顿么？”
　　听到从叶壹嘴里说出二姐的全名叶捌有点惊讶，惊讶之余并没有接话，只是望着叶壹。叶壹的眼窝很深，睫毛长得恰到好处。一道闪电划过天际，刚好被她深黑的眼眸映照出，那道惊心的白光被她的瞳孔反射出，让叶捌心头一颤。
　　“那好，今天我就如你所愿。”
　　“大姐？”
　　
　　已经是深夜时分，叶贰拖着疲惫的身子打算开车下山。
　　叶壹不让她待在这里，若是第二天早上起来被她撞见，不知道那个任性的姐姐又会说出怎样的话来。
　　对叶壹她就是没辙，从小到大都是这样，叶壹活在自己的世界里只以自己的思维为准则来看这个世界，可能也是叶家大小姐的身份，她担当的多，习惯了高高在上一切都由她拿主意的生活了。年少时就背负起支撑黑道重任的叶壹有那么点骄傲是很正常的，可是这几年来她的性格有越来越极端化的趋势。叶贰还是爱她的，但是在内心深处对她的惧意也是有增无减。从爱情出发的溺爱以及害怕的情绪让叶贰从来都不会去违背叶壹的话，就算叶壹没头没脑的生气也只好由着她的性子来了。
　　屈以路的事情叶贰只能暂缓，小八突然出现并且死活要保住屈以路这事的确很蹊跷，可是她作为姐姐不可以硬来。叶家所有事情都是要以兄弟姐妹们之间的和睦为前提，她不能从自己这里坏了规矩。
　　危令桐打电话到叶贰助理王静那里询问她的消息，叶贰接到王静的电话让她转告危令桐自己能很好地解决这件事，让她不必担心。
　　其实对于屈以路是内奸这事刚才在审讯的时候那么果断的说辞其实也是叶贰在虚张声势而已，她的确是调查出这个屈以路是个冒牌货，但是并没有确实的证据证明她就是暗杀集团的卧底，说要对她动用暴力也不过是吓唬一下罢了，结果小八出来搅局，没能得到一个有偏向性的答案。
　　从屈以路的神态中叶贰是有察觉到她的情绪的，如果她真的是内奸，那她的表现也太过镇定了一点。
　　
　　所以那么所谓的内奸还是没有露出什么马脚，也没有在屈以路这个替罪羊被拎出来的时候跳出来落井下石一番。
　　那么，内奸到底是谁呢……
　　
　　叶贰要下山，这个点钟她不能掉以轻心，所以她打算抽调几名山庄的保镖和她一同下山。走到山庄总院挑了三名精干的保镖，人正要跟她走，突然叶壹出现在她面前。
　　“姐姐……”突然看见叶壹，叶贰有点晃神。不过是一个晚上没见而已，再见面，居然有一丝久违的开心……
　　可是叶壹的态度却是截然不同，笑意还是有的，可是和她平时的温和笑容完全不同，那种笑带着具有杀伤力的寒冷：“我说过不让你出现在这里，你是觉得我叶壹好欺负，所以我说过的话可以不听是吗？”
　　叶贰愣住：“不……我只是……”
　　叶壹打断她的话：“你未经我允许擅自闯入我的地盘，还抓了我的人企图动用私刑，现在又想把我身边的保卫调走。叶贰，你说叶家有内奸……”突然转头，目光尖锐如箭，“我看，那个内奸就是你本人吧？”
　　虽然是凌晨时分，可是因为叶贰的到来山庄总院灯火辉煌，几乎所有驻扎在山庄的柏木组成员都在这里。叶壹突然对叶贰说出这样的话让在场的所有人都呆住，目光纷纷投向叶贰。
　　叶贰难以置信地望着叶壹，唇颤了半天才能出声：“姐姐……你在说什么啊……”本来她收到自己可能被暗杀的消息之时就开始暗地里调查，这种事情越保密越好，以免打草惊蛇，可是叶壹突然把事情在大庭广众之下说出来，还指自己是内奸？！
　　叶贰真觉得自己是在做梦！
　　“来人，制住她。”叶壹是来真的。
　　在场所有人面面相觑。
　　叶壹望了他们一眼：“难道我叶壹只是这么点时间不打理叶家的事情你们就敢违抗我的命令吗？”叶壹的语调不高，但是总是能让所有人心中一凛。一圈人围住叶贰，低声道：
　　“抱歉……二小姐……”
　　叶贰真的着急了：“姐姐！你这是要做什么？你怎么会觉得我是叛徒？！”
　　“内奸是不会自己承认的，不来点暴力恐怕是很难招供的吧？压住她。”
　　“等一下！”突然小八从门外冲了进来――从刚才起她就一直在外面偷看。的确，她向叶壹抱怨二姐的所作所为只是想让大姐去说说二姐，没想到大姐突然这么兴师动众向二姐发难，真是吓坏了她。
　　“大姐大姐……别这样，好可怕。”小八拉扯着叶壹的衣袖，用小到不能再小的声音说道，“我只是那么一说……你别对二姐。”
　　叶壹却不理她，只愤怒地看着站在旁边快要被折磨死的下属们：“我让你们压住她，都聋了吗？”
　　“是……是……抱歉，二小姐。”
　　叶贰双手被制住反扣到身后，上身巨大的压力压下来让她不得不跪在叶壹面前。可是整个过程叶贰都没有丝毫的反抗，只是用难以置信的眼神看着叶壹，一直看着，似乎周围的一切都是虚幻的，整个世界只有那么一个叶壹，让她心一阵一阵绞痛的叶壹。
　　房间陷入了尴尬的沉默，叶贰凝视的目光没有任何敌意，只是……绝望。
　　姐妹两人对视着，叶壹没有回避她心碎的目光，和她正面交锋。不到一分钟的时间叶贰就笑了，那种笑容是彻底的苦笑：“我真是不明白，姐姐你是怎么了。我可能是叛徒吗？我想你比任何人都清楚我会背叛叶家的可能性到底有多低。可是你为什么要怎么做？我不明白。”心痛的感觉分外明显而深刻，叶贰努力控制着情绪，能说完整一句话，可是到最后她还是无法用正常的语调说出她的预测。
　　“还是你，真的喜欢上了别人？”
　　没有得到回应，抛到耳边的只有那句：“带她到审讯室。”
　　 
作者有话要说：这日子过得我都犯懒了……完全没有更新的动力啊……软绵绵地翻滚一下~
 

56
56、第五十五夜 ... 
 
 
　　小八这算是被彻底吓到了，没想到自己那一声告状会引起大姐如此大的阵仗，还真的把二姐压到审讯室里去了。大姐虽然有时候有点疯癫做的事情让别人猜不透，可是这次也太过火了吧。
　　小八懊恼，打电话给小玖。
　　小玖当艺人这么多年已经习惯不关手机睡觉了，可夜里两三点打来的电话还是会让她头皮发麻想要飙脏话。小玖把手机拿过来看显示屏上的名字赫然是她那个该死的双胞胎姐姐，心里的火气更是不打一处来，想要骂人的情绪一时水涨船高――来的好，平时骂的还不够么？这个点钟吵老娘睡觉就是想痛痛快快地吵一架吧？
　　小玖已经准备好了对战的台词打算长驱直入了，结果电话一接通小八的哭声就冲进了她的耳膜。
　　“呜呜……小玖，小玖。”
　　小玖愣住：“你怎么了？”以她们姐妹俩从小到大针锋相对的经验来看，这哭声不像是假哭。
　　“小玖，你在哪里？”小八的声音显得很无助。
　　小玖看了一眼躺在身边还在死睡的小绯说：“我在小绯这里，出什么事了？”这段时间她们俩一直在忙着两个人合作的专辑，每天都要折腾到半夜才睡，累是累，可是还是有很浓的成就感。
　　“你能来找我吗？”小八说。
　　小玖真的很少会得到从小八那里传来的求救信号，这次真是有点意外，不过那家伙可能是真的遇到什么自己无法解决的问题了，不然也不会在她面前示软。小玖也没问出了什么事，只是叹了一声：“好，我这就回家。”
　　“我不在家。”
　　小玖拿衣服的手停住了：“什么？你这个点钟不在家？”这倒是很出乎小玖的意料，这个宅得不能再宅的姐姐居然深夜时分不在家，这让小玖心头狠狠一紧，“你在哪里？”不自觉提高声调，吵醒了小绯。
　　“我在，我在避暑山庄……”
　　
　　“到底怎么回事啊？”大雨又一波来袭，小绯手里的伞被狠狠地刮走，最近忙碌不堪导致体重严重下降的她差点连人带伞一同被刮飞。从没有哪一刻如现在这般让她痛恨这个鬼别墅没有地下停车场，狂风暴雨之间她还要撑着伞去开车，连声音都快要和伞一起被大雨卷走了。
　　雨水打在小玖的脸上，她本就没有表情的脸现在更是显得阴沉，她没说话，只是扒开车门钻了进去，利索地发动车子。小绯坐到副驾上，还没坐稳呢车就一溜烟开走了，惊得她满世界找安全带。
　　“出什么事了？小八有事？”
　　小玖目视前方，只点点头。
　　小绯像是发现了什么特别好玩有趣的事情：“没想到你们俩平时吵得那么凶，到了关键时刻果然还是双胞胎一条心啊。”
　　
　　小八一直在审讯室前面徘徊，时不时用脚踹门，可是叶壹让人把大门紧闭谁都不许进来，以她那点力气自然是无法有什么作为。
　　想到之前大姐把二姐带进去的时候冷酷的表情小八心里就害怕得无以复加。门打不开，她不知道里面究竟发生了什么，不知道二姐怎样了……自责的情绪让她浑身发抖，她蹲了□抱着自己，喃喃自语：
　　“小玖……小玖你快点来。”
　　
　　审讯室里只有一张椅子，叶壹让给了叶贰坐，不过叶贰并不是自由地坐在那里，而是被反绑了双手。
　　叶壹让手下都出去，只她和叶贰两个人待在里面。
　　“你能不能给我一个答案，你现在到底在做什么？你是不是最近身体不太舒服，吃了什么药了？”叶贰的语气还是温柔的，她想来想去都觉得叶壹举动异常肯定是有一些原因的。那个冒牌屈以路给她的药里出了亚硝酸钠还有什么其他的东西？
　　叶壹把冰冷的鞭子握在手里：“现在你还有心思担心别人？你应该担心一下你自己的处境吧。”
　　叶贰看叶壹把那鞭子拿在手里把玩，突然就大笑起来。叶壹转头看她。
　　“我说过，我叶贰这条命是你给我的，你什么时候想要要回去都很正常，我叶贰不会多说一句话。可是，我还是担心你……这次有人要暗杀我，你以为对方的目标只是我一个人吗？这些年来我坐在柏木组最重要的位置上，有多少人想要拉我下马，目的是什么？不就是要铲除我们这个帮派吗？所谓黑道做事不会有什么理由，有的只是对自己是否有利可图。所以，如果你怀疑我就杀了我无所谓，只要你能安心。可是对付完我之后只会让我们真正的敌人在黑暗之中偷笑罢了。我知道屈以路是内奸的可能性不高，我审讯她也没有真的想要动她，不过是引蛇出洞的伎俩罢了。真正的内奸还没出现。如果杀手出现了，姐姐，我不在了……谁来保护你？”
　　叶壹的眼眸颤抖了一下，慢慢走近叶贰。叶贰望着她，双眼一眨不眨，虔诚地望着她的姐姐，从来都是把内敛感情的叶贰第一次这样直接地散发出对叶壹的爱意。
　　“贰……”叶壹笑了，抚摸叶贰的头发，手指顺着她的发丝慢慢往下，在她束头发的几排钢珠附近徘徊着。叶贰闭上眼睛，脑袋往前倾，就在她的脸要碰到叶壹腹部的一瞬间，听到从她头顶上传来的叶壹的声音：
　　“我如你所愿。”
　　叶贰猛地睁开双眼。
　　
　　叶贰的助理王静一晚上都在惦记叶贰，接到管家陈姨打来的电话说叶贰被她姐姐抓去了审讯室，小助理吓了一大跳――这是怎么回事？不由得她多想，把叶贰带来的随从们全部纠集在一起，赶紧往上山赶。
　　雨天路滑，盘山公路非常难走，偏偏有辆车急速蹿了过来把助理的车刮了一下，惊得王静大叫。
　　“你是叶贰的助理？”从那车里探出一个头来，王静看不太清对方的长相，可是那声音分明就是最近一直和她保持联系的警察，危令桐。
　　“危警官……”
　　“叶贰呢？”
　　“她，她……”看王静支支吾吾危令桐就知道叶贰出事了。
　　“她在哪里？快点带我去找她！”
　　“危警官还是别去了吧？”
　　“为什么？”
　　“二小姐说了，有什么事你跟我联系就好了。”王静当然不敢逆叶贰的意。
　　危令桐咬牙：“你是傻的吗？都什么时候了叶贰可能会被杀，你还在这里跟我玩什么猫鼠游戏？快点带我去找她！”危令桐从来都痛恨笨女人，这种人真的是成事不足败事有余。
　　听到“被杀”两字王静吓得一哆嗦，让危令桐跟在她车后，带她去避暑山庄找叶贰。
　　 
作者有话要说：你们都那么暴力，木有人温柔点咩？>__<~~~~~~~人家可是二更的好少女呢


57
57、第五十六夜 ... 
 
 
　　小玖合计了一下，就算她飙车飙得再快都无法在今夜赶到避暑山庄，于是直接把车开到了叶家，叫来她们家专门开直升飞机的人让他用专机载她们去避暑山庄。
　　飞行员有点为难，说外面下着大雨，怕是对飞行不利。小玖才不管那么多，死活要飞，小绯跟那安抚半天也没用，她决定的事情就必须去做。飞行员没办法，上了飞机，小玖跨了上去小绯理所当然地跟在她身后也上去了。小玖回头望了眼跟在她身后跨上来的小绯，没说话，却觉得小绯帅死了。
　　
　　当直升飞机飞到避暑山庄上空的时候发现小八居然站在大雨里，双手握着快要被风吹飞的伞一个劲对着小玖招手。小玖就奇怪了，小八怎么会知道她要乘飞机来？
　　“因为我们是双胞胎，心有灵犀啊！”对于这个问题小八如此回答，倒是弄得小玖心里荡了荡。
　　“到底出了什么大事？大姐和二姐呢？”小玖和小八连带着帮她们撑伞的小绯和飞行员一行人往里屋走去。
　　“大姐抓了二姐去了审讯室！”小八抱住小玖的胳膊，尽情地发抖。
　　小玖停下脚步，正想问话突然传来一声巨大的金属撞击声，她们寻声望去见从地下审讯室的方向蹿出一个人影，小玖眼尖认出了那个人正是叶贰。
　　“二姐。”小玖叫她，叶贰回头看了她一眼却没有应答，扭身疾跑，往后门的方向狂奔。
　　“怎么回事……”小玖要跟上去，小绯拉住她，“那边是荒野，你别去。”刚才她在飞机上把这附近的地形都看清楚了。
　　“那是我二姐。”小玖挣脱小绯迅速跟了上去，小绯在她身后喊了好几声也没用。小八也把伞一抛尾随而去。小绯真想翻白眼――这到底是做什么啊。
　　
　　叶贰在大雨里飞速地奔跑，拨开身边的那些杂草一直往前奔去。雨打在她的脸上已经分不清是雨水还是泪水。
　　“可恶……那个混蛋姐姐……怎么能这样对我！”叶贰狠狠地咬紧牙关，满腔愤怒仿佛变成了能量让她找回了年轻时巅峰状态的体力，如闪电般在山野间飞驰。
　　“站住！”身后传来叶壹属下的声音，“二小姐，再不站住别怪我们不客气了！我们要开枪了！”
　　还未等叶贰回应叶捌和叶玖飞身上前一人一拳把刚才喊话的人揍飞了：“你们是不是疯了？那是我二姐！你们的当家！你们敢拿枪口对着她？”
　　下属们也真是犯难：“八小姐，九小姐，我们也是没办法，我们是隶属于大小姐的，她的话我们必须得听。”
　　叶玖一把把对方的枪夺了过来指着他的脑袋：“全部给我站在这里别动，不然我一枪崩掉你们的脑袋。”
　　“九小姐，你……”不管是多么强悍的人，面对枪口也只有乖乖举起双手的份。
　　
　　就在叶贰一群人在后山的荒野里激烈对抗之时，叶壹倒是相当悠哉慢悠悠地找来雨衣穿好，这才出门。
　　虽然已经到了天明时分，可是因为大雨天际还一点都没有要泛白的意思。
　　叶壹听着耳边的雨声，笑：“亲爱的，你是跑不出我的掌心的。既然你这么有耐心，我不介意陪你玩一玩。”
　　
　　“我觉得大姐是疯了……”叶玖没有撑伞也没有穿雨衣，就这样在大雨里矗立着。当她说着这句话并转向叶捌的时候，叶捌看见她整张脸的肌肉都是紧崩的，像是一具已经死过的尸体。叶捌狠狠地打了一个寒颤：
　　“你，你别吓我……”
　　叶玖握住叶捌的手把她拉到自己身边，手臂从她身后绕过把她整个人拥入了自己的怀里：“你这个笨蛋怕什么，疯的是大姐不是我。”
　　“大姐她怎么会这样。”叶捌也觉得大姐的行为实在异常。
　　“你先把事情从头到尾告诉我，到底是怎么一回事。”
　　于是叶捌就从叶贰拷问屈以路然后自己去告状到最后叶壹和叶贰翻脸的事情都一五一十地说了出来。叶玖越听越奇怪：
　　“我怎么也觉得那个屈以路是内奸呢？”
　　“什么？”
　　“你看，大姐的药一直都是由她来负责的，她想要动点什么手脚不是再简单不过的吗？”
　　“但这样也太蠢了吧？要是她让大姐的药出问题不是就等于在自己的脑门上贴上‘我是内奸’这四个大字吗？有人会那么傻么？何况屈医生是二姐找回来的，二姐可能会找一个害大姐的人回家吗？”
　　“但现在大姐的情况你也不是没看见，如果真的按照你说的那样，大姐可能真的……”
　　叶捌突然想起来避暑山庄之前屈以路说的，叶壹有问题，那种病叫癔症！
　　“癔……症？”
　　“什么？”叶捌声音太小，叶玖俯身想要靠近她以便听清。
　　“大姐她得的是……”
　　“我得了什么病？”叶捌正要说，叶壹如同鬼魅一般突然出现在她们俩中间，小八被这突如其来的声音吓得大叫，小玖心里也是狠闷一下，惊吓感没有通过尖叫的方式宣泄出来，憋在身子里四处蔓延，小玖觉得自己的脸色一定是惨白的。
　　“大，大姐……”
　　雨水从叶壹的雨衣帽檐上不停地滚落，有些沾在她的卷发之上――她的发量出奇的多，所以一个小小的雨衣帽根本无法把她的所有头发都藏在里面，已经有一半都湿了。
　　叶壹没有理会两个妹妹，只是看着傻站在原地不动的下属们，声音突然提高，尖锐地喊道：“你们都傻站在这里做什么？！我不是叫你们去追叶贰的吗？！”
　　在场的所有人都被叶壹突然的暴怒吓得一哆嗦，在他们心里叶壹是那种深藏不露的人，根本没有什么事会让她如此狂躁，所以对于意料之外的怒吼他们是被活生生吓死许多脑细胞。
　　“对，对不起！”两排的人纷纷鞠躬认错。
　　叶壹从腰间掏出枪一枪就往一位下属的脚边开去，惊得那男人立刻跳了起来。
　　“还不去追？！快去！”叶壹继续怒吼。叶捌看到她大姐那陌生的模样眼睛都不敢眨，只躲到叶玖的身后去了。
　　“是！是！”再也不敢耽搁，一行人赶紧往之前叶贰奔跑的方向跟上。
　　叶壹也跟着跑走，叶玖唤了她一声，她转头看了一眼叶玖手上拿着的枪，狠狠瞪了一眼便头也不回地去了。
　　“好可怕……大姐难道真的疯了？”小八扯着小玖的衣角，脸色煞白。
　　“我也，我也没见过大姐这番模样。”虽然从小小玖就是天不怕地不怕的性格，可是碰上叶壹不同寻常的发怒她也是很明显地感觉到自己头皮在发麻。
　　“她不会是真的要杀掉二姐吧？真的不至于吧……”小八是真怕了。
　　要是以前小玖肯定会说小八这是在开什么玩笑，可是这下她真是有点说不准了。大姐刚才那表情，绝对是起了杀意！
　　“我跟去看看。”小玖要走，小八拉住她。
　　“你先回去等着我。”小玖说。
　　“我，我跟你一起去！”小八坚持。
　　“笨蛋，你不是怕吗？”
　　小八正色道：“我是你姐姐，我要保护你！”
　　小玖愣一愣，笑了：“笨蛋。”
　　“还有我！”小绯也赶来了。
　　“啧，你们别扯我后腿就好。”
　　
　　叶贰已经不知道自己跑到了什么地方，只觉得双腿已经完全脱力，再也没有一丝力气供她把脚从泥泞之中拔起。她跪在地上喘气，眼前完全被雨水遮挡住了视线。
　　“叶壹……叶壹……”那个名字却还在脑海中回荡，有种想要大哭的冲动，可是眼泪却无法流出。
　　原来心痛的快要被死去的时候，眼泪都是奢侈的表达啊……
　　突然几声枪响，子弹纷纷从她身边擦过，叶贰一个激灵本能地打了一个滚，匿进了草丛之中。
　　叶壹的杀手追来了么？她还是想要杀掉她吗？
　　刚才在审讯室的时候叶壹把她绑在椅子上，到了那样的时候居然还想着要亲热！叶壹到底是怎么了？叶贰始终是想不明白，可是她心里的绝望已经转化为愤怒，不顾一切地往后倒去，把自己掀翻在地，翻了一周利用她灵活的身手站了起来，跑到放刑具的地方抓起刀把束缚着自己双手的绳子割断，从审讯室里冲了出来。
　　她只想逃离，逃开叶壹身边，不想看见那个曾经把自己宠上天的恋人绝情的模样。
　　可是那人却不放过她，还是继续索命而来！
　　想到叶壹的背离，叶贰忽然就不想动弹了。如果一死能证明自己的清白，能证明自己从来就没有背叛过她，那么……死在她面前又何妨？
　　如此想着，叶贰恍惚之间从草丛里站了起来。
　　“二小姐！”突然助理王静从另一个方向跑了出来，叶贰一愣：
　　“你……”
　　“二小姐，你没事吧？”王静也是满脸的雨水，“我听到你和大小姐发生了争执就跑来找你，怎么会有枪声，你没事吧？”
　　“我没事……”
　　说话之间叶贰突然看见远处叶壹的身影，像死神般矗立在两颗大树之间。在看见叶壹缓缓地抬手拿枪口对准自己的那一刻，叶贰浑身的血液都凝结了。
　　
　　不知为何，在叶贰的脑海中回放了一个画面，画面里的叶壹还是幼女的样子，手里拿着糖果，笑眯眯地把糖果靠近叶贰的嘴边，又顽皮地塞到了自己的嘴里。
　　笨妹妹，叫一声姐姐啊。
　　姐姐……
　　
　　一刹那，叶贰耳膜一震，叶壹开枪了。
　　 
作者有话要说：=v=
 

58
58、第五十七夜 ... 
 
 
　　叶贰的视线被鲜血模糊了，她眼睁睁地看着叶壹手里的枪口对准了自己的方向，在枪响的那一刻她甚至连呼吸都屏住了。
　　站在她面前的王静眉心中间活生生地开了一个黑洞，从黑洞里流下鲜血，鲜血滑过她的鼻梁顺着脸颊流成刺眼的两道。王静双唇还张启着似乎要说什么话，两眼睁大好像带着疑惑，不知道发生了什么却浑身发软，倒在泥泞之中，死去了。
　　叶壹那一枪是冲着王静开的。
　　“姐姐……”
　　“笨蛋。”叶壹长长地舒了一口气，“总算是露出了马脚。”
　　叶贰往她脚边王静的尸体看去，见她的腰带里插着一把枪，而她的手正放在枪上，尸体还保持着死亡最后一刻想要掏枪的动作。
　　“这……”
　　叶壹笑得无奈：“妹妹啊妹妹，你可真是笨，这个人呆在你身边这么多年你都没有发现她是内奸么？”
　　原来这一切都是叶壹设下的圈套。
　　叶壹的直属部下从她身后的草丛里走了出来，每个人都拎着一个男人，他们把那些人往一处丢去，摞在一起起码有十个人。
　　“辛苦了妹妹，总算是引蛇出洞成功。”叶壹明媚的笑容重回她的脸颊，大大的眼睛又笑弯了，她张开双臂对叶贰做了一个拥抱的动作，好像等待着叶贰飞奔到她怀里两个人来一个甜蜜的拥抱。
　　可是叶贰却愣在原地，梳理着这一切事情的始末。
　　
　　原来早在叶壹来避暑山庄之前这个心眼多的女人就已经制定好了这一系列的计划。
　　叶壹对叶贰说，她早就发现柏木组有内奸，组织里的事情和叶氏企业里的细微末节的事情被外界知道，她的密探反馈了回来，叶壹便留了心眼找人暗自调查谁在里面使坏。可是这内奸明显是很沉得住气的，根本没有露出什么明显的马脚让叶壹抓。叶壹是那种眼睛里绝对容不下沙子的人，她是绝对要把这个人给揪出来的。
　　那晚她看见姓危的警察出现在她房间里的时候就知道事有蹊跷，佯装生气，借口要来避暑山庄。到避暑山庄之前她已经知道叶贰和危令桐有接头的事情，也明确地知道S.C暗杀集团要暗杀叶贰这件事。叶壹明白柏木组的内奸并不容易对付，也知道此人潜伏时间很长，不是一年两年了，想要把此人拔出，估计得用计。
　　她知道叶贰肯定会跟来避暑山庄，所以就演出了一场戏，让所有人都看到她和叶贰的争执。为了让戏剧效果更加逼真，她故意和屈以路亲近，让屈以路这个最容易被怀疑的对象也卷进来。叶壹太了解叶贰，她知道叶贰肯定会盘问屈以路，当她盘问屈以路之后叶壹又可以借口发难，让两个人的冲突加剧。
　　叶贰从审讯室里跑出来这也是在叶壹的掌握之中，如果内奸不是白痴的话应该会明白这个时候是刺杀叶贰的绝佳时机。她让自己的最最强悍的直属手下跟在叶贰身后，一边表面上叫嚣着要抓她一边暗自保护着她，等待敌人的出现。叶壹真是没有想到属下会在半路被杀出来的小玖给拦在那里，所以当她看到属下跟丢了叶贰的时候才会发那么大的火，差一点失控。
　　“索性还来得及。”一行人回到避暑山庄，叶壹为叶贰擦干净头发，把她的脑袋包进温暖又柔软的毛巾里面，贴着她像只猫一般蹭了蹭她的脸颊，“你的脸色还是很不好，有没有伤到哪里？”
　　叶贰摇摇头：“我只是还没回过神来。”
　　叶壹抬起她的下巴，在她唇在亲了一下：“抱歉，贰，没来得及跟你说明白。可是我太了解你了，告诉你我的计划的话，这场戏就演不好了。”
　　叶贰望了她一眼，心里堵得厉害，问道：“你说，你看见我和那警察待在一起的时候，生气也都是假的？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“难道你都不怕我会真的和她有什么关系吗？”叶贰的声音低得不能再低。
　　“我一点都不怕。”叶壹环住叶贰的细腰，吻又来到她的脖子，“我对你有信心，我知道你只爱我一个人。”
　　对于叶壹的亲热叶贰显得有点无法投入，她撤了一下肩把脸别开了。
　　“怎么了？”叶壹抚摸她的脸，“刚才在审讯室里，看你双手被绑住的无助模样，我真想当场就把你抱住呢。可是那样的话戏就演不下去了……抱歉。”
　　叶贰又一次躲开她：“该说抱歉的是我。我有点累了，想要早点休息了。”
　　叶壹的笑容也收了起来，环住她的双手渐渐松开了：“好，你去休息吧。”
　　
　　叶捌叶玖和小绯洗完澡坐在客厅的沙发之上。三个人都饿够呛，小绯自告奋勇要帮她们做点吃的。小玖对小八勾了勾手指让她过来：“帮我揉揉太阳穴，疼着呢。”
　　小八狠狠觑她一眼，倒是乖乖地坐了过来，用大拇指按在她的太阳穴之上：“爽吗？”
　　小玖闭着眼睛哼哼唧唧：“还行……哎，你说，大姐到底是怎样回事？居然能想出这么阴险的招数，把所有人都骗了。”
　　小八撅嘴：“那还不是！大姐最讨厌了！”
　　小玖正想再说什么，管家走了进来，神色有点慌张：“八小姐九小姐，外面有个女人受了重伤，可能快要死了。”
　　“谁啊？”
　　“她说她姓危，想要见二小姐。”
　　这时候叶贰走了出来听到了管家说的话：“把她接进来吧。”站在她身后的叶壹望了她后脑勺一眼，笑容明显僵住了。
　　叶捌叶玖看了看大姐又看看二姐，得出了一个“此地不宜久留”的结论，两个人相当有默契地站起身来：“我们去厨房帮忙小绯。”
　　危令桐一进屋，看了叶贰一眼就晕倒在地上。叶贰发现她浑身是血，衣服都已经湿透了，叫人把她扶到里屋去。
　　“通知屈医生，让她过来看看病人。”叶贰对管家说。
　　叶壹如有所思地说：“贰，你不是说要去睡觉吗？现在又不困了？”
　　叶贰抬了一下眉：“姐姐你不是特别放心我么？我也有我的事情要去做，你困了可以先去睡。”说完便走开了，留下叶壹一个人站在原地。
　　“生气了？”叶壹摸下巴。

59、第五十八夜 ... 
 
 
　　屈以路走进房间的时候下意识地瞥了叶贰一眼，叶贰没有回看她，知道小屈同志肯定是没好脸色的。虽然小屈同志平时很难得有个正形，脾气也是比较好的，可是换做谁被摁在桌子上一顿严刑逼供谁都得急。
　　屈以路算不上跟叶贰急，她也犯不着跟自己的衣食父母急。她来叶家时间也不短了，叶家姐妹们的脾气她也差不多领教到了，所以那年薪百万估计也得算上被妖怪姐妹们各种折磨所带来的精神和肉体的创伤损失费吧。
　　这间房是叶贰临时为危令桐开的VIP房，屈以路带上她随身携带的医药箱过来，看了处在昏迷状态的危令桐一眼，说：“二小姐真是好兴致，不怕真的和你大姐吵架么，警察往自己的深闺里带。”本来屈以路不是那么多嘴的人，可是被折磨一番那情绪一时半会还真消不去。
　　叶贰耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　屈以路坐到危令桐的身边，戴上手套，摁了摁危令桐出血的伤口处。危令桐被她这没轻没重的一摁忍不住哼了一声，眉头皱成小山。
　　叶贰瞟一眼半死不活的危警官再看一眼同样满不在乎的屈以路，深刻感觉到这屈医生也是够小气的，是把仇恨转移给了无辜的危令桐么？
　　“她中了两枪，索性没伤到要害，算她命大。”
　　“那现在呢。”
　　“取子弹喽。”
　　“这里有取子弹的条件吗？”
　　“我就是取子弹的唯一条件。”
　　叶贰盯着屈以路看，屈以路露出一个假得不能再假的微笑：“只不过会疼一点而已，抱歉我没有带麻醉剂。”
　　“好好帮她取子弹吧，取完了告诉我一声。”叶贰拍拍屈以路的肩膀，站起来走了出去。把门带上的时候叶贰非常庆幸自己没有受伤，不然的话下场估计比危令桐还惨。
　　
　　也不知道屈以路是怎样帮危令桐取子弹的，或许她真的是拿根赶锥直接把子弹翘出来的，不然怎么取的那么快呢？一晚没睡浑身疲惫的叶贰才刚刚有了点睡意就被屈以路叫了起来。叶贰一脸不爽，屈以路一脸无辜――是你叫我取完子弹告诉你一声的哦。
　　“她怎么样了？”叶贰双眼通红，眼眶之下是粉色的眼袋，脸色惨白。
　　“醒了，说要见二小姐呢。”
　　“知道了。”
　　“那我下去了。”屈以路打开门正要出去，突然“啊”了一声，像是想到什么有趣的事情，转身对叶贰说，“刚才我过来的时候正巧看见大小姐也在找你呢，她似乎不知道你在哪间房间休息了。”
　　叶贰呆了呆。
　　屈以路一边关门一边留下一个坏笑：“所以二小姐要好好思考一下该去见谁呢，我不打扰你了哦。”
　　“咔”一声门被关上了，叶贰冷笑一声，站在原地出神了一会，开门出去往危令桐休息的房间走去。
　　
　　屈以路这一晚也是非常疲惫，往她房间走去的路上步伐都是飘忽着的，满脑子想的都是床，好像走着走着就能睡着一般。走到房间门口的时候看见一小团白白的东西伏在她门口。
　　“包子？！”屈以路是真饿了。她往前走两步，定睛一看，哪里有什么包子，分明就是八小姐嘛。
　　叶捌还是习惯穿睡衣，刚才去向佣人找了一套白色的睡袍穿上，思索着要去见屈以路一面，来到她房门口发现她不在，又不想回去，干脆就在门外等她好了。谁知越等越困，小八扛不住直接蜷成一团睡在门口了。
　　“八小姐？”屈以路推了推小八，“你怎么在这里？”
　　小八缓缓地张开眼睛，明显是还没有睡醒的模样，朦胧的睡眼看见了屈以路，长长软软的头发和细边框的眼镜，斯斯文文的模样，就像是她梦想中的温柔的医生姐姐……
　　“我，我在等你。”绝对的脱口而出。
　　“等我？”屈以路和女人打了多少年的交道，凭借着她本身身为女人的直觉和丰富的经验来看，今晚有戏。
　　
　　危令桐躺在那里，上身的衣服被脱掉，胸口至肩膀被厚厚的纱布包裹住。白色的纱布还在不时地渗血，叶贰看她真可怜，汗水把头发都浸湿了。
　　“叶贰……”看见叶贰过来，危令桐唤她一声，气息弱到不能再弱。
　　“你怎么会受枪伤？”叶贰坐到她的身边，“要不要喝点水？”
　　危令桐一把拉住叶贰的手，急切地说：“我知道谁是内奸了，是你的助理……你千万要小心她。”
　　叶贰很果断地把手抽了回来不带一丝的犹豫：“我已经知道她是内奸了，她也已经被我姐姐就地正法了。”
　　“是么……”危令桐的表情从紧绷慢慢变缓，“看来还是你姐姐比较厉害，像我，只是一个无用的警察，只会被带到圈套里，差点被毙命。”
　　手背上的触觉还是清晰，除了叶壹，叶贰这辈子还没被谁这样亲近过……不可否认，叶壹不是一个好的情人，她给予的的确是爱情，可是让人压力太大。都说情人之间心意是相通的，可是无论她们的身体多么亲近多么默契，叶贰都走进不了叶壹的内心。
　　小时候是，现在也是！她真的不知道叶壹的脑子里装的是什么。可能会有那么一瞬间觉得了解了这个女人，但在之后的短暂时间里这个念头就会被完全颠覆。
　　究竟叶壹知不知道安全感是怎样一种东西呢？
　　有人为了你，舍生忘死，任凭谁都是会被感动的吧。
　　危令桐连连咳嗽，牵动了伤口，叶贰帮她倒来水喝，她的意识都模糊了，也不敢再去拉她的手，只是一直看着她，那眼中太过明显的眷恋是叶贰熟悉的，她也是经常用这样的眼神……看向叶壹的……
　　“你为什么会来这里？”叶贰问道，可能这不是一个太好的问题。
　　危令桐气息奄奄，却笑了：“我为什么来？我也想知道……我为什么来。本来可以待在家里睡个舒服的觉，现在却倒在这里半死不活的。叶贰，难道你真的不知道我为什么来吗？你是个聪明人，有些话不用非得我亲口说出来我相信你也是知道的。”
　　叶贰起身去倒水。
　　“或许是我痴心妄想了，只是现在我能感觉到，你并不是特别开心。你能告诉我你们是怎么把内奸揪出来的吗？”
　　叶贰转身，投向危令桐的目光里带着委屈。
　　今晚可能是她这辈子里，最最放纵，最最偏离她本该有的生活的一晚吧。
　　或许也不能说是夜晚了，天，早就要放亮了。
　　
　　叶贰把整个引S.C暗杀集团杀手出现的整个经过都告诉了危令桐，直聊到下午两个人都没睡，而一直没睡的不止她们两人，叶壹也是没睡。
　　叶壹坐在窗边已经不知道坐了多久，双手的指尖都被冻僵了她依然没有回过神。管家迷迷糊糊地睡了一会，醒来的时候太阳穴隐隐作痛，可是心里牵挂着大小姐，管家泡了一杯浓浓的咖啡端进叶壹的房间。
　　果然，她一直没有休息，管家离开的时候她是什么姿势，现在依然是什么姿势。
　　管家心里叹了一口气，把咖啡放在叶壹的面前：“大小姐，去休息一会吧，一晚上这么劳累，我怕你的身子会支撑不住。”
　　叶壹没有回头，依然用飘渺的眼神望着窗外。窗外的景色她看了那么久，却完全记不下一草一木。
　　“陈姨，你说，贰她为什么要生我的气？”
　　管家的动作停住。
　　“陈姨，你有那么一瞬间会觉得无奈甚至无助吗？”叶壹转过头，双眼红得让人心惊，血丝布满她的双眼，好像她只要稍微一用力，鲜血就会从她的眼眶中潸然而下，“你觉得自己是对的，可是没有人认同你，甚至连最最心爱最最重要的人都无法理解你，那种心情，你也曾经有过吗？”
　　管家舒展开五官，心疼地把叶壹搂进怀里――这个类似被母亲搂抱的动作，叶壹已经很久很久没能体会过了。
　　“当然会有。”管家说，“无论是多么亲近的人，我们终究都是独立的个体，我们想的做的不被对方感知或者理解是很正常的事。可是，大小姐，在漫长的时间长河中，总是会有人越走越近，你知道是为什么吗？”
　　叶壹缓缓地摇头，似乎从她很小的时候开始，她就不是一个能被理解的人。妈妈还在世的时候能看透她心里的躁动，看透她埋藏在瘦弱外表之下的野性，可是妈妈去世之后真的就再没人能真正的懂她。
　　“是沟通。”管家抚摸着叶壹长长的头发，“只有沟通才能拉近两颗心，只有沟通才会消除寂寞的屏障。大小姐，你有真心地表达过吗？你有和二小姐好好地坐下来，面对面地说出你的想法吗？如果你不曾这样尝试过，那就不能怪别人不够了解你。”
　　原来……是这样么？
　　叶壹闭起双眼。
　　贰，其实我都是这么自私的一个人，自私地把自己的想法一直强加在你身上却没有静下心来和你去好好沟通。真是为难你了，这么多年来你还能忍受我，不离不弃地在我身边……
　　叶壹起身，笑容又重新浮现在她的脸上：“我这就去找她！”
　　管家笑得温和，对叶壹招招手：“去吧去吧。”
　　快些抓住青春的尾巴，好好恋爱一场吧。
　　 
作者有话要说：看不到V章节的朋友们请试着装一下adobe flash player
不过看不到V章的朋友们会不会连我说的话也看不见呢= =这是个问题，咳咳
 

60
60、第五十九夜 ... 
 
 
　　叶壹赤着脚在走廊上疾走，心里带着雀跃之情。她长长的裙子时不时被踢起，干脆用手把裙角拎起来，加快脚步。
　　她想要快一点，再快一点到达妹妹的身边。
　　
　　“是的，我是一个局外人，你也从未把我看做是这个局里面的人，可是叶贰，我还是想对你说，我觉得你和你大姐并不合适。不，这不是因为你们都是女生而且有血缘关系的原因，从你刚才告诉我的事情的始末看来，至少有一点我是无法认同的，那就是把你当成诱敌出洞的诱饵。”
　　问了好些人才知道叶贰在哪间房，当叶壹走到叶贰房门口的时候却听见一个并不熟悉的声音从里面飘出来。本想叩门的手停在了半空之中。
　　叶壹冷笑――这门的隔音效果也太不好了吧。
　　“她有派人在后面保护我。”叶贰这般回应。
　　“这不是保护不保护的问题……这么说吧，嗯，我也没有冒犯的意思，我就是打个比方，如果你是我的恋人，我绝对不会把你置于风头浪尖，绝对不会让你去做任何有可能受伤的事情，就算是为了能把内奸抓出来那样的代价也是太大。如果她无法第一时间赶到怎么办呢？难道真的就要让你丧命于别人之手？恕我无法理解。”
　　“她是为了柏木组着想。”叶贰的反驳听上去并没有多少信心，“她是一个顾全大局的人，如果不除内患不止是我，就连整个柏木组都会处于危险的境地，我相信她也是以此为考量。”
　　妹妹，你会不会和一个外人，一个警察说得太多了一些？！
　　“是吗？看来她在你心里还是非常非常重要的啊……”屋里沉默了一会，危令桐说，“那我就不打扰了，伤也不会致命，我看我还是走了。”
　　“你这样真的能走？”
　　危令桐笑说：“你会关心我了，看来是件好事。”
　　叶贰冷冷地回了一句：“不送。”
　　
　　叶贰让一个下属送危令桐回去，危令桐走到避暑山庄大门口正要上车的时候突然感觉一股寒气从她后衣领中钻了进来。她打了一个激灵回头，见叶壹正站在她身后。阳光之下叶壹上身裹着黑色的毯子，□是红色的长裙，赤着脚，脸上挂着的是不明所以的笑容。她长长的黑发搭在肩上，要不是轻轻的微风时不时把她的发梢带起一点，真的都全数隐没在了她黑色的毯子里了。
　　“危警官是吗？真是很强悍的体格呢，中了两枪还能这样生龙活虎地走路。”叶壹带着貌似礼貌的表情和缓慢沉稳的步伐慢慢走向危令桐，危令桐被她身后的阳光晃了一下眼睛差点就此昏过去。危令桐身子一晃差点摔倒，急忙扒住车门。
　　“叶壹。”没有意义地唤了叶壹一声，面对这个女人危令桐也没什么底。她当警察有八年了，见过的黑社会大人物也有许多，那些看似凶悍的男人没有一个能进的了她的眼，可是黑道上的女人往往比男人更加让人难以猜透，也生了一份畏惧。
　　“危警官是个好警官，聪明敏锐生命力顽强，有这样的警官也是我们公民的福气。”
　　危令桐不说话，只是盯着叶壹。
　　“啊，不知道是不是最近治安太好了，危警官没什么其他的事情要做么，老是往我们叶家这里靠，也不怕别人说闲话吗？”
　　“我行得正不怕别人说。”
　　叶壹“噗嗤”一声笑，屈起一根手指贴在嘴唇上，狡黠地斜视危令桐：“半夜去我妹妹的闺房，这也是行得正吗？我妹妹可还没出嫁呢。”
　　危令桐也笑：“我不明白叶大小姐是什么意思，我又不是男人，去和叶贰聊聊天又有多大的关系呢？”
　　叶壹的表情瞬间就入结了冰一样，她逼近危令桐身子往前倾过来，危令桐本能地后退，受了重伤的身子不听使唤就又要倾倒，叶壹落井下石用手肘压住她的脖子狠狠往车门上压去。
　　“唔……”危令桐被叶壹压制住，脸颊一时间就通红了。如果不是她受了重伤叶壹不可能是她的对手，而叶壹却还坏心眼地在她肩上的伤处使力，本来就还没来得及愈合的伤口被这一压又渗出血，巨大的疼痛之下危令桐差点昏过去。
　　“有关系，有很大的关系。”叶壹从腰间掏出一把枪顶在危令桐的额头正中间，“她是我的，谁都别想碰一下。”
　　危令桐对枪倒是一点都不畏惧：“叶大小姐，不必这样气急败坏，如果真是你的谁也夺不走的。”
　　叶贰的下属站在那里真是尴尬到想要挖个洞遁走。
　　“你以为我在开玩笑吗？”叶壹把枪的保险拉开，“杀你易如反掌。”
　　“没错，堂堂柏木组的大小姐杀一个小警察有什么难的？不过我真是……看不起你，叶壹！”危令桐一直咬着下唇，让一波又一波的疼痛坚持着自己的意志，不在这个时候昏迷过去。
　　“什么？”叶壹眯眼。
　　“是，我是喜欢叶贰。”危令桐笑，“我不怕承认，我是你的情敌，我想一早你也发现了我的心思了对吧？所以你只能当一个胆小鬼吗？我要把叶贰抢走你就只敢杀掉我不敢和我正面决斗吗？你除了枪还有什么制胜的武器？”
　　叶壹从危令桐眼中看到了坚定，甚至还有一丝胜利的自信。
　　胆小鬼？只有枪？
　　叶壹直起上身，持枪的手垂在身侧，往后退了两步。危令桐急速地咳嗽。
　　“看上去你好像信心满满，难道我妹妹给了你什么错觉了？”
　　危令桐的手贴在肩膀的伤处，喘着气说：“你就那么有信心能把叶贰绑在身边一辈子吗？”
　　叶壹嘴角划起一个高高的弧度，她低下头，笑声却越来越大。
　　“你笑什么？”
　　叶壹的眼睛由下至上盯住危令桐：“你想要答案吗？”
　　“……”危令桐觉得叶壹的眼神很奇怪，像个疯子。
　　“让我给你答案。”
　　“纭钡匾簧一颗子弹射-进危令桐的左腿，这一下让她猝不及防，叫了一声直接跪倒在地：
　　“叶壹……你！”抬头看去却见叶壹把枪口对准了自己的肩膀，而笑容却依旧灿烂：
　　“放心，我会让你输得心服口服。”
　　又是一声枪响，鲜血四溅。
　　危令桐当警察这么多年，这还是第一次见到有人对自己开枪……
　　这个女人，真的不是个疯子吗？
　　 
作者有话要说：人家又二更了哦~~~~~~
其实今天是个好天气呢！明天就周末了……或许……更新会变得慢一点，你懂的


61

61、第六十夜 ... 
 
 
　　叶壹醒来的时候肩膀里的子弹已经取出了，可是枪伤的疼痛让浑身上下只有眼睛能够动弹。
　　叶贰坐在床边，呆呆地看着她，什么话也不说。
　　“……所以，的确是我胜了，对吧……”叶壹的声音很虚弱，嘴角勾起淡淡的笑意。
　　“你太幼稚了。”叶贰的话却是冰冷的，“你是要把伤害自己来引起别人注意这件幼稚的事情发挥到怎样一个境界才能罢休？”
　　“贰，你不开心了？”
　　叶贰突然站起来，动作一点都不温柔，眼中喷出愤怒的火焰，直灼叶壹的心：“你要我开心吗？你做了什么事能让我开心了？居然对别人开枪之后又给自己一枪，做这样的事情的你，究竟是怀着多让人费解的想法？”
　　“她以为她可以得到你的关注，我只是想用最简单的方法证明给她看谁才是你最关心的人。她中三枪而我才是一枪可是现在你在我身边所以我才是你最重要的人，不是吗？不需……不需太多的话，我不想要在这件无谓的事情上浪费过多的事情纠缠……”叶壹的体力太弱，一句话说到后面断断续续，脸色也越来越差。
　　“真是太荒唐了！叶壹，你到底要做多少惊世骇俗的事才是个终点呢……我真的有点无法理解你了，真的！”叶贰想要更直接地表达自己的愤怒和无奈，可是话说到后面，面对叶壹越发孱弱和无辜的眼神她的心又软了下去，话也无法强硬了，“你……你根本就没必要这样伤害自己，我的心……我，我心里只有你一个人，我只会看向你一个人，难道这么多年你还不明白吗？看到你倒在那里浑身是血，我怎么叫你都叫不醒……当着那么多人的面我都快要崩溃了！我不想这样，我心里所期待的感情不是这样的。为什么我们不能像小时候那样开开心心地在一起？为什么现在我们之间总是会有这么多事情，而你，我是越来越看不清你了。或许我从来就没有看清过吧……”
　　叶贰一屁股坐倒在沙发上，双眼红红的，用手背遮住下半脸，侧过脸去不去看叶壹，她害怕多看那个女人一眼她就真的会哭出来。
　　叶壹穿着松松垮垮的纯白睡衣，从床上下来，叶贰急了：“你别乱动了！你的伤！”
　　叶壹却固执地下地，叶贰干脆捂住眼睛――没法管，管不了她！她这个人又有谁能左右的了她呢？
　　心力交瘁的感情蔓延到叶贰的四肢百骸。
　　叶壹走到叶贰的身前，蹲下，握住她的手。叶贰的眼泪滴在叶壹的手背上，睫毛上沾满了泪，声音带着明显的哭腔：“你别再这样了行吗……算我求你……”
　　叶壹笑，笑得苍白无力，却是那么发自内心地笑：“贰，我做了一个梦，梦见一个夏日的晚上，你生我的气了，你要走，我拉住你，你却还在生气。我放开你的手你却不跑了，我什么都没来得及多想，一下子就从身后抱住你了……你问过我，我是从什么时候喜欢上你的，恐怕就是那时吧……”
　　那年，叶壹十四岁，叶贰十岁。
　　“如果我没去美国，是不是我们能更早地面对自己，更好地在一起呢？我这个人会不会也不会变得这般奇怪？我思考过这个问题，可是到最后我发现去美国并不是一件坏事。贰，你知道我当时为什么去美国吗？留学只是借口，因为我，杀了人。”
　　叶贰僵住。
　　“我杀了人，我同学的爸爸，那个男人半夜跑进我寝室，想要对我无礼。我对他一直有所防备，所以偷偷在身边藏了枪，没想到真的派上了用场。我杀了他之后把尸体抛下楼，然后脱到了学校后山去，带上了一个工具箱，用里面的刀、凿子和锤子把那人肢解了。”
　　叶贰的眼睛就没有眨过。
　　“不瞒你说，我在做这些事情的时候心里一点内疚或者害怕的感觉都没有，只是觉得兴奋，甚至觉得那男人死得其所。我平时的力气并不是很大，可是在肢解他的时候不知为何浑身迸发出了陌生的能量，那种能量来自于我对于尸体和血腥的兴奋感。妈妈在知道这件事后连夜把我带去了越南的外公家里，她也在怕我。贰，我是一个怪人，不用说你，有些时候我都太了解我自己为什么这样。我的想法我的身体都在一个奇怪的范畴里，我的想法没法像一个单纯正常的人一样去看待这个世界看待周围的人。你也觉得我有心计难以理解是吧？可是我没法改变，不扭曲不阴谋我没法有安全感，我喜欢去征服，喜欢控制，也喜欢被人重视。
　　我的确是在利用生病这件事把你困在身边。一开始是单纯的想让你多一些在乎我，可是看你为我那么担心，又渐渐不忍了，不想再去说更多的谎言，因为你是我最重要的人，从小时候开始就是，只要看到你就想要亲近你，可是事实上……”叶壹握着叶贰的手越发的收紧，不想要有一丝的放松，好像一松懈她的爱人就会离她而去，“可是事实上却一直让你不开心，对不起妹妹，这真的不是我的本意，我内心深处真的是想要和你好好生活下去，想要和你过最最平凡的生活，我做的一切事情不过就是不想要失去你而已……”
　　真的很少看叶壹哭，可是在她内心剖白之后的眼泪却是滚滚而下。
　　叶贰心里被揪得难受，示软的叶壹真的很少见，这样真诚的话真的是第一次呢……
　　“如果没有你，我不知道我的生存意义何在。所以，不要讨厌我好不好？我以后争取多听听你的话，行不行？真的不要离开我……看一直都顺从我的你对我发脾气，我觉得很害怕。”
　　原来这个高傲的女人，这个在别人眼里绝对不可一世的女人有一个唯一的死穴，那就是她的亲妹妹，就是她叶贰。
　　叶贰从不知道，原来自己对于叶壹的意义是如此的重要，从来都不知道，她的姐姐可以为她流这么多的眼泪。
　　是不是从这一刻开始，才是真正两情相悦的序曲呢？
　　叶贰几乎被叶壹心无城府的告白感动到心里天翻地覆，难以平静。
　　
　　这两个三十多岁的女人抱在一起，安静地把绵延不断的眼泪统统流到了对方的胸怀里去了……
　　
　　其实叶壹早就不太记得管家的嘱咐，她对叶贰的诉说不过就是那一刻真心的冲动罢了。
　　 

作者有话要说：抱歉，这一章字数有点少。周末玩得太HIGH，回到家好累，好不容易写了2000字，介于明早还要去买菜，这次更新就这样吧……
我争取买完菜下午回来更多点哦！！我争取！




60

60、第五十九夜 ... 
 
 
　　叶壹赤着脚在走廊上疾走，心里带着雀跃之情。她长长的裙子时不时被踢起，干脆用手把裙角拎起来，加快脚步。
　　她想要快一点，再快一点到达妹妹的身边。
　　
　　“是的，我是一个局外人，你也从未把我看做是这个局里面的人，可是叶贰，我还是想对你说，我觉得你和你大姐并不合适。不，这不是因为你们都是女生而且有血缘关系的原因，从你刚才告诉我的事情的始末看来，至少有一点我是无法认同的，那就是把你当成诱敌出洞的诱饵。”
　　问了好些人才知道叶贰在哪间房，当叶壹走到叶贰房门口的时候却听见一个并不熟悉的声音从里面飘出来。本想叩门的手停在了半空之中。
　　叶壹冷笑――这门的隔音效果也太不好了吧。
　　“她有派人在后面保护我。”叶贰这般回应。
　　“这不是保护不保护的问题……这么说吧，嗯，我也没有冒犯的意思，我就是打个比方，如果你是我的恋人，我绝对不会把你置于风头浪尖，绝对不会让你去做任何有可能受伤的事情，就算是为了能把内奸抓出来那样的代价也是太大。如果她无法第一时间赶到怎么办呢？难道真的就要让你丧命于别人之手？恕我无法理解。”
　　“她是为了柏木组着想。”叶贰的反驳听上去并没有多少信心，“她是一个顾全大局的人，如果不除内患不止是我，就连整个柏木组都会处于危险的境地，我相信她也是以此为考量。”
　　妹妹，你会不会和一个外人，一个警察说得太多了一些？！
　　“是吗？看来她在你心里还是非常非常重要的啊……”屋里沉默了一会，危令桐说，“那我就不打扰了，伤也不会致命，我看我还是走了。”
　　“你这样真的能走？”
　　危令桐笑说：“你会关心我了，看来是件好事。”
　　叶贰冷冷地回了一句：“不送。”
　　
　　叶贰让一个下属送危令桐回去，危令桐走到避暑山庄大门口正要上车的时候突然感觉一股寒气从她后衣领中钻了进来。她打了一个激灵回头，见叶壹正站在她身后。阳光之下叶壹上身裹着黑色的毯子，□是红色的长裙，赤着脚，脸上挂着的是不明所以的笑容。她长长的黑发搭在肩上，要不是轻轻的微风时不时把她的发梢带起一点，真的都全数隐没在了她黑色的毯子里了。
　　“危警官是吗？真是很强悍的体格呢，中了两枪还能这样生龙活虎地走路。”叶壹带着貌似礼貌的表情和缓慢沉稳的步伐慢慢走向危令桐，危令桐被她身后的阳光晃了一下眼睛差点就此昏过去。危令桐身子一晃差点摔倒，急忙扒住车门。
　　“叶壹。”没有意义地唤了叶壹一声，面对这个女人危令桐也没什么底。她当警察有八年了，见过的黑社会大人物也有许多，那些看似凶悍的男人没有一个能进的了她的眼，可是黑道上的女人往往比男人更加让人难以猜透，也生了一份畏惧。
　　“危警官是个好警官，聪明敏锐生命力顽强，有这样的警官也是我们公民的福气。”
　　危令桐不说话，只是盯着叶壹。
　　“啊，不知道是不是最近治安太好了，危警官没什么其他的事情要做么，老是往我们叶家这里靠，也不怕别人说闲话吗？”
　　“我行得正不怕别人说。”
　　叶壹“噗嗤”一声笑，屈起一根手指贴在嘴唇上，狡黠地斜视危令桐：“半夜去我妹妹的闺房，这也是行得正吗？我妹妹可还没出嫁呢。”
　　危令桐也笑：“我不明白叶大小姐是什么意思，我又不是男人，去和叶贰聊聊天又有多大的关系呢？”
　　叶壹的表情瞬间就入结了冰一样，她逼近危令桐身子往前倾过来，危令桐本能地后退，受了重伤的身子不听使唤就又要倾倒，叶壹落井下石用手肘压住她的脖子狠狠往车门上压去。
　　“唔……”危令桐被叶壹压制住，脸颊一时间就通红了。如果不是她受了重伤叶壹不可能是她的对手，而叶壹却还坏心眼地在她肩上的伤处使力，本来就还没来得及愈合的伤口被这一压又渗出血，巨大的疼痛之下危令桐差点昏过去。
　　“有关系，有很大的关系。”叶壹从腰间掏出一把枪顶在危令桐的额头正中间，“她是我的，谁都别想碰一下。”
　　危令桐对枪倒是一点都不畏惧：“叶大小姐，不必这样气急败坏，如果真是你的谁也夺不走的。”
　　叶贰的下属站在那里真是尴尬到想要挖个洞遁走。
　　“你以为我在开玩笑吗？”叶壹把枪的保险拉开，“杀你易如反掌。”
　　“没错，堂堂柏木组的大小姐杀一个小警察有什么难的？不过我真是……看不起你，叶壹！”危令桐一直咬着下唇，让一波又一波的疼痛坚持着自己的意志，不在这个时候昏迷过去。
　　“什么？”叶壹眯眼。
　　“是，我是喜欢叶贰。”危令桐笑，“我不怕承认，我是你的情敌，我想一早你也发现了我的心思了对吧？所以你只能当一个胆小鬼吗？我要把叶贰抢走你就只敢杀掉我不敢和我正面决斗吗？你除了枪还有什么制胜的武器？”
　　叶壹从危令桐眼中看到了坚定，甚至还有一丝胜利的自信。
　　胆小鬼？只有枪？
　　叶壹直起上身，持枪的手垂在身侧，往后退了两步。危令桐急速地咳嗽。
　　“看上去你好像信心满满，难道我妹妹给了你什么错觉了？”
　　危令桐的手贴在肩膀的伤处，喘着气说：“你就那么有信心能把叶贰绑在身边一辈子吗？”
　　叶壹嘴角划起一个高高的弧度，她低下头，笑声却越来越大。
　　“你笑什么？”
　　叶壹的眼睛由下至上盯住危令桐：“你想要答案吗？”
　　“……”危令桐觉得叶壹的眼神很奇怪，像个疯子。
　　“让我给你答案。”
　　“纭钡匾簧一颗子弹射-进危令桐的左腿，这一下让她猝不及防，叫了一声直接跪倒在地：
　　“叶壹……你！”抬头看去却见叶壹把枪口对准了自己的肩膀，而笑容却依旧灿烂：
　　“放心，我会让你输得心服口服。”
　　又是一声枪响，鲜血四溅。
　　危令桐当警察这么多年，这还是第一次见到有人对自己开枪……
　　这个女人，真的不是个疯子吗？
　　 

作者有话要说：人家又二更了哦~~~~~~
其实今天是个好天气呢！明天就周末了……或许……更新会变得慢一点，你懂的




61

61、第六十夜 ... 
 
 
　　叶壹醒来的时候肩膀里的子弹已经取出了，可是枪伤的疼痛让浑身上下只有眼睛能够动弹。
　　叶贰坐在床边，呆呆地看着她，什么话也不说。
　　“……所以，的确是我胜了，对吧……”叶壹的声音很虚弱，嘴角勾起淡淡的笑意。
　　“你太幼稚了。”叶贰的话却是冰冷的，“你是要把伤害自己来引起别人注意这件幼稚的事情发挥到怎样一个境界才能罢休？”
　　“贰，你不开心了？”
　　叶贰突然站起来，动作一点都不温柔，眼中喷出愤怒的火焰，直灼叶壹的心：“你要我开心吗？你做了什么事能让我开心了？居然对别人开枪之后又给自己一枪，做这样的事情的你，究竟是怀着多让人费解的想法？”
　　“她以为她可以得到你的关注，我只是想用最简单的方法证明给她看谁才是你最关心的人。她中三枪而我才是一枪可是现在你在我身边所以我才是你最重要的人，不是吗？不需……不需太多的话，我不想要在这件无谓的事情上浪费过多的事情纠缠……”叶壹的体力太弱，一句话说到后面断断续续，脸色也越来越差。
　　“真是太荒唐了！叶壹，你到底要做多少惊世骇俗的事才是个终点呢……我真的有点无法理解你了，真的！”叶贰想要更直接地表达自己的愤怒和无奈，可是话说到后面，面对叶壹越发孱弱和无辜的眼神她的心又软了下去，话也无法强硬了，“你……你根本就没必要这样伤害自己，我的心……我，我心里只有你一个人，我只会看向你一个人，难道这么多年你还不明白吗？看到你倒在那里浑身是血，我怎么叫你都叫不醒……当着那么多人的面我都快要崩溃了！我不想这样，我心里所期待的感情不是这样的。为什么我们不能像小时候那样开开心心地在一起？为什么现在我们之间总是会有这么多事情，而你，我是越来越看不清你了。或许我从来就没有看清过吧……”
　　叶贰一屁股坐倒在沙发上，双眼红红的，用手背遮住下半脸，侧过脸去不去看叶壹，她害怕多看那个女人一眼她就真的会哭出来。
　　叶壹穿着松松垮垮的纯白睡衣，从床上下来，叶贰急了：“你别乱动了！你的伤！”
　　叶壹却固执地下地，叶贰干脆捂住眼睛――没法管，管不了她！她这个人又有谁能左右的了她呢？
　　心力交瘁的感情蔓延到叶贰的四肢百骸。
　　叶壹走到叶贰的身前，蹲下，握住她的手。叶贰的眼泪滴在叶壹的手背上，睫毛上沾满了泪，声音带着明显的哭腔：“你别再这样了行吗……算我求你……”
　　叶壹笑，笑得苍白无力，却是那么发自内心地笑：“贰，我做了一个梦，梦见一个夏日的晚上，你生我的气了，你要走，我拉住你，你却还在生气。我放开你的手你却不跑了，我什么都没来得及多想，一下子就从身后抱住你了……你问过我，我是从什么时候喜欢上你的，恐怕就是那时吧……”
　　那年，叶壹十四岁，叶贰十岁。
　　“如果我没去美国，是不是我们能更早地面对自己，更好地在一起呢？我这个人会不会也不会变得这般奇怪？我思考过这个问题，可是到最后我发现去美国并不是一件坏事。贰，你知道我当时为什么去美国吗？留学只是借口，因为我，杀了人。”
　　叶贰僵住。
　　“我杀了人，我同学的爸爸，那个男人半夜跑进我寝室，想要对我无礼。我对他一直有所防备，所以偷偷在身边藏了枪，没想到真的派上了用场。我杀了他之后把尸体抛下楼，然后脱到了学校后山去，带上了一个工具箱，用里面的刀、凿子和锤子把那人肢解了。”
　　叶贰的眼睛就没有眨过。
　　“不瞒你说，我在做这些事情的时候心里一点内疚或者害怕的感觉都没有，只是觉得兴奋，甚至觉得那男人死得其所。我平时的力气并不是很大，可是在肢解他的时候不知为何浑身迸发出了陌生的能量，那种能量来自于我对于尸体和血腥的兴奋感。妈妈在知道这件事后连夜把我带去了越南的外公家里，她也在怕我。贰，我是一个怪人，不用说你，有些时候我都太了解我自己为什么这样。我的想法我的身体都在一个奇怪的范畴里，我的想法没法像一个单纯正常的人一样去看待这个世界看待周围的人。你也觉得我有心计难以理解是吧？可是我没法改变，不扭曲不阴谋我没法有安全感，我喜欢去征服，喜欢控制，也喜欢被人重视。
　　我的确是在利用生病这件事把你困在身边。一开始是单纯的想让你多一些在乎我，可是看你为我那么担心，又渐渐不忍了，不想再去说更多的谎言，因为你是我最重要的人，从小时候开始就是，只要看到你就想要亲近你，可是事实上……”叶壹握着叶贰的手越发的收紧，不想要有一丝的放松，好像一松懈她的爱人就会离她而去，“可是事实上却一直让你不开心，对不起妹妹，这真的不是我的本意，我内心深处真的是想要和你好好生活下去，想要和你过最最平凡的生活，我做的一切事情不过就是不想要失去你而已……”
　　真的很少看叶壹哭，可是在她内心剖白之后的眼泪却是滚滚而下。
　　叶贰心里被揪得难受，示软的叶壹真的很少见，这样真诚的话真的是第一次呢……
　　“如果没有你，我不知道我的生存意义何在。所以，不要讨厌我好不好？我以后争取多听听你的话，行不行？真的不要离开我……看一直都顺从我的你对我发脾气，我觉得很害怕。”
　　原来这个高傲的女人，这个在别人眼里绝对不可一世的女人有一个唯一的死穴，那就是她的亲妹妹，就是她叶贰。
　　叶贰从不知道，原来自己对于叶壹的意义是如此的重要，从来都不知道，她的姐姐可以为她流这么多的眼泪。
　　是不是从这一刻开始，才是真正两情相悦的序曲呢？
　　叶贰几乎被叶壹心无城府的告白感动到心里天翻地覆，难以平静。
　　
　　这两个三十多岁的女人抱在一起，安静地把绵延不断的眼泪统统流到了对方的胸怀里去了……
　　
　　其实叶壹早就不太记得管家的嘱咐，她对叶贰的诉说不过就是那一刻真心的冲动罢了。
　　 

作者有话要说：抱歉，这一章字数有点少。周末玩得太HIGH，回到家好累，好不容易写了2000字，介于明早还要去买菜，这次更新就这样吧……
我争取买完菜下午回来更多点哦！！我争取！




62

62、第六十一夜 ... 
 
 
　　哭到最后两个人都累了，叶贰把叶壹抱到床上去。
　　叶壹双眼一直凝视着叶贰，一秒都舍不得离开。叶贰揉揉发疼红肿的眼睛对她笑：“你鼻子红红的，真难看。”
　　“你和我半斤八两。”叶壹环着叶贰的胳膊，脸也贴了上去。虽然妹妹手臂细细的，可是真的很让人有安全感呢，“你只比我高一点，肉多一点，平时话也不多，为什么我就觉得妹妹你有一种特别的能量呢？”
　　“什么能量？”
　　叶壹闭上双眼：“让我心灵平静的能量，我想我可以抱着你几天几夜不动弹。”
　　叶贰宠溺地轻敲她的脑袋：“那可不行，刚才抱你怎么可以那么不费劲？你又瘦了。而且你的伤……”用手指在叶壹肩膀处比划，“不疼吗？养伤期间更是要注意营养。”
　　“看见你我什么都不疼了，什么枪伤，完全忘记了。”
　　“小壹，你真会说话。”
　　“妹妹，你知道吗？当我们沉浸在爱时，我们的大脑会分泌一种叫多巴胺的东西。它能让我们兴奋和快乐，还能治疗抑郁症。其实爱情本身就是一种很美妙的东西，比如我竟然会很喜欢你叫我‘小壹’，这个称呼让我觉得你不再是和我有血缘关系的妹妹，而是我的恋人……”
　　叶贰看叶壹笑弯的眼睛和肉麻兮兮的话，怎么就觉得那么……不习惯呢？
　　“你睡一会吧，养伤的时候休息是非常重要的。”
　　“那你呢？”
　　“我……”
　　“你是不是要去看那警察。”
　　“出于礼貌，我觉得还是去一下比较好。”叶贰顿了顿然后问道，“姐姐觉得呢？”
　　叶壹闭上双眼，长长的睫毛搭在下眼睑上：“去吧。”
　　叶贰把叶壹额前的刘海温柔地抚平，看着她平静又病态的脸心下一荡，俯身在她的鼻尖落下一个吻。
　　相当宠溺的一个吻。
　　“你这个人的任性已经贯穿了我半辈子的生命，只要你不在继续伤害自己，我想……你的所有任性我还是可以很好地接纳的。”
　　叶贰出门前留下了这样的一句话，她怕叶壹真的受了什么刺激以后变得不像她了。
　　其实善意地想要沟通的心是好的，但是这个世界上为什么会有爱情？不过是对于那个人那种独一无二别无它家的特质拥有一辈子都无法舍弃的眷恋罢了。如果叶壹变得善解人意真的如她的外表一般温柔似水的话……叶贰只能用下半辈子的时间再去慢慢习惯了。
　　
　　叶贰去找危令桐的时候危令桐已经离开了。屈以路说她只是一个转身的功夫那人就不见了踪影。叶贰问她那警察醒了吗？屈以路扭曲着表情说，醒了啊，心里暗自嗤笑，没醒这人是怎么跑掉的？叶贰也没太注意她的表情，只是淡淡地应了一声，刚走到门口却停下脚步，转头看屈以路。
　　“二小姐还有什么吩咐？”
　　叶贰指了一下自己的衣领说：“衣领上有唇印。”
　　屈以路一哆嗦，低头看去，可是那唇印在她的偏后颈的地方，任她转了半圈却还是没看见。
　　“这段时间我姐姐身体不适，还需要屈医生多多照顾，所以夜生活什么的还是别太频繁了。”叶贰对屈以路说话的时候下意识地语气和善，大概是因为之前她把无辜的屈医生带到审讯室里好生伺候了一番，内心多少有点愧疚，所以平日里脾气不好的冰山二小姐此刻也是温柔了许多。
　　屈以路挂着她招牌式的笑容耸了耸肩，叶贰走出门口才觉得那唇印颜色非常熟悉。粉色之间带着点淡紫色，虽然只是一瞥可是分明还是有亮片的。那唇彩不是自己唯一带来的那支吗？
　　叶贰浑身一颤。
　　我什么时候给她留了个唇印啊喂！
　　
　　危令桐没有去医院而是直接回了自己家。她从屈以路那里摸来一件还算厚的白色病号服套在外面，不然血渍渗透出来，她一路跌跌撞撞走到山脚下才看见出租车，钻了进去，意识模糊之间对司机报上了她家的地址。
　　那晚她去避暑山庄找叶贰，结果被叶贰的助理王静带到不知何处，砸了她的车对她疯狂扫射，她多勉强才幸免于难，结果刚才把两颗子弹取出来却又中了叶壹一枪，这条命还真是够硬的。
　　不过现在的她也只剩半条命了。
　　
　　危令桐知道叶壹的想法，叶壹的那两枪不过就是想要让叶贰做一个明显的选择。两个人都受伤了，那么她会更心疼谁呢？虽然危令桐早在叶壹开枪之前就知道了答案，她也觉得叶壹很幼稚，可是在她睁开眼的第一时间她还是有奢望过能看到叶贰的身影。可是，没有，叶贰不在她的身边。
　　虽然叶壹的行为在一定程度上都已经算不上正常人的行为了，如果来个全民投票的话估计想给叶壹贴上“神经质”标签的人会占压倒性的比例，可是一边不屑这幼稚的女人做出的幼稚行为一边却又真的被她伤到了。
　　就算是那么一点点的希望，在破灭的时候也是会很痛的。
　　就算是那么一点点的幻想，在完全被熄灭的时候也是有心被撕裂的声音。
　　所以不管自己的身体状况有多糟危令桐还是选择在醒来之时就下山，离开这里，离开这让她奋不顾身犯傻的地方。
　　
　　回到家之后她就再也没有一丝力气，倒在床上就大睡特睡起来，等她再有意识的时候发现是黄昏，拿来手机，已然是第三天了。饥肠辘辘的她忍受着浑身令人欲死的刺痛下床想寻觅点吃的，可是当她耗费所有体力跌跌撞撞来到冰箱面前打开冰箱门发现里面空无一物的时候，才是她真的想死的时候。
　　不过她到底是一个有正常生活常识的人，她果断想到了打电话叫外卖，可是手机停机这件事无疑给她带来了致命的打击。没有安装固定电话的她决定再睡一段时间，说不定饿过头就不饿了。
　　在她又一次昏睡的第三天被苦苦寻找她的同事送去了医院。
　　危令桐一开始没有选择去医院就是不想要别人知道自己受了枪声以免被询问带来的麻烦，可是她实在有点大看自己，事实证明如果不是她同事及时撬门进来把她送到医院治疗的话，她不饿死家中也会因伤口发炎死在家里。
　　因为她心中有事，所以恢复的过程相当的漫长。无心和病魔作斗争的她几乎虚度了整整一个月的光阴，一个月之后她还是每日咳嗽，枪伤让她整个人虚弱了很多。她觉得自己不能再这样颓靡下去于是申请归队，可是上级在考量了她现在的身体状况后决定把她调到交通队去。危令桐从来就不是一个会违抗上级指示的人，于是就乖乖当了一名交警。
　　
　　而那和叶贰的交集每每回想起来，都如同做梦。
　　曾几何时她对叶贰惊鸿一瞥，心里却为这个气质卓越的女子扼腕不已――为什么她会是黑道中人？危令桐觉得叶贰眼神中所散发出的冷静气质没有过多的杂志，甚至她这个人从穿着到表情都不像是穷凶极恶之人。所以危令桐想要她回头是岸，在黑道的日子总不会一直都一帆风顺，那是一个修罗互残的世界，像她那样的女子就算不站在正义一方也不应该为邪恶所占有。
　　谁知她对叶贰的感情会真的慢慢升华甚至变质……不，可能从一开始，她对于叶贰的想法就没有太过单纯，或许她一开始就是喜欢上了她，不然为何有那么多的惋惜和念想，非要自以为是地拯救她来到光明正义的世界呢？她是警察，可是她的正义感也没有那么那么多，原来那为数不多的正义感全数给了叶贰罢了。
　　只是当了交警之后对于追踪叶家的消息不再方便，网络上也很难得到柏木组的消息，整整半年都没有见到叶贰，危令桐持续消瘦，简直就是生病了。
　　
　　“嗯，相思病。”叶家的院子里不知何时种上了桃花，从叶贰房前那一株一直连到了整个院子，开了一条桃花小径，叶壹正走在期间，一面欣赏满园桃花开的美妙场景一面在给叶贰打越洋电话。桃花的脂粉颜色映在叶壹的脸上，配上她的笑容竟让她不显得那么苍白无力了。
　　“相思病？难道你在说你么小壹？”叶贰在地球的另一边，叶壹那里艳阳高照而她却身处夜半。她已经习惯用昵称来称呼叶壹，尽管在别人面前还是非常有礼数地叫她姐姐，但在私底下叶贰渐渐有一种自己将要翻身的感觉。只是对于这种感觉叶贰还是保留一点自己的意见和想法在，毕竟她变得再温柔她还是叶壹，可能是以前笑里藏刀的形象经营得太好太过深入人心，所以叶贰总觉得她会玩一些猫腻，总觉得她会在灿烂笑容之后再补一刀上来。可是都半年时间了，叶壹一直都处于这样的状态，如果是一时兴起或者有什么阴谋的话也不至于这么长时间都滴水不漏吧？
　　难道叶壹真的转性了？对此叶贰还是很忐忑的。
　　“为何不能说我？难道你就不乐意我为你相思？”叶壹放轻声音，唇贴在手机话筒上，用撩人的性感声音低吟道，“妹妹你快些回家，我真想你。”
　　叶贰被她甜腻又带着撒娇的话弄得耳根都红了，思绪不知怎么的就飘到曾经翻云覆雨的画面上去了，说话都不利索，只会连连应答道――好好好。
　　 

作者有话要说：最近有点忙，所以无法保证2更呢……如果下午3点没有更新的话就是没有2更了，抱歉喽各位~

对了，为了合理避税馒头弄了一个淘宝店，可以充晋江币。JJ的税实在太高了，大家如果要充值就来找馒头吧~>//////<




63

63、第六十二夜 ... 
 
 
　　叶贰这次去的美国是因为美国分部那里出了一点事，叶氏企业的美国子公司查出一笔假账，叶壹有点不放心。叶贰知道她的担忧，连夜飞往美国。在出发前叶壹拿了一个盒子给叶贰，叫她一定转交给分部里一个叫SOFFY的管家。
　　“许多年不见了，贰，你帮我向她问声好。”叶壹如是说。
　　对于这个叫SOFFY的管家叶贰了解的并不多，她没去过美国分部，只听说这个人是叶壹当年在美国的时候负责照顾她的人。对于叶壹的美国往事她自己也坦诚了一部分，可是很多细节叶贰还是不太清楚，却又不好再多问什么。要知道，叶壹那人有坦白布公的心就已经谢天谢地了，叶贰也想尝试着如叶壹那般，对自己的另一半多一些的信任，所以她就没有再去挖她过往。
　　只是这次去美国，还要见那个SOFFY，叶贰总有点心思。正准备要小心翼翼，叶壹却很大方地托她转交东西，这是否是种放下过去的表现呢？
　　屈以路说这半年来叶壹的身体状况好了很多，虽然还是会有间歇性的贫血，但是她的癔症不知何时被缓解甚至可以说治愈了。叶贰多方咨询所谓的癔症，听上去的确有点骇人，之前几年叶壹的状况的确是有很相符的地方，所幸的是现在，她好像已经往平和又健康的方向靠拢了。
　　屈以路总结，那是因为叶壹自己打开了心门，让别人可以走进来，自己也可以走出去了。
　　“不要小看潜意识的力量，它可以让你上天入地，可以让你积极活跃也可以把你打入冷宫。大小姐之前就是被往事困扰，一直埋在心底无法舍弃。现在的她已经不同了。”屈以路说到这里停顿了一下，继续说，“虽然本质还是没什么改变。”是的，屈医生在计较两天前叶大小姐拐弯抹角之间让她当了一次外卖员，给在小学任教的叶伍小姐送了一次午饭――这可没在她的工作范围之内啊！
　　
　　叶壹还是畏寒还是容易发烧，可是她的心理没有那么多的疾病这让叶贰是松了一口气，去美国一周也就没那么多的提心吊胆了。
　　叶贰见到了SOFFY，SOFFY已经是个年过半百的妇人，可是精神却是很好，脸上的皱纹也是有的，只是她笑容温和，看人的时候目光总是平静又真诚。
　　“大小姐她……还好吗？”叶贰还没开口SOFFY就先开口了，言语之间对叶壹甚是思念。
　　“姐姐她很好。”
　　像是得到了极大的安慰，SOFFY的表情更加的软化：“那就好，那就好……我还一直担心着大小姐，只是没有时间回国看看她。”目光移到叶贰的脸部，“话说回来，二小姐，你和大小姐长得真是很相像呢，特别是眼睛和鼻子，果然是亲姐妹啊。”
　　叶贰有些不好意思地回报一个笑容。其实说她们姐妹俩张得像的人很多，可是SOFFY的话却带来了不一样的感觉，似乎能把她和叶壹连接得更紧密一些。
　　叶贰把叶壹托她带的东西原封不动地交到SOFFY的手里并且转达了叶壹的问候，SOFFY摸着那个用青花图腾的布包裹起来的小盒子半天都不舍得打开，像是在抚摸多么心爱的宝贝。叶贰不是那种特别喜欢探究别人内心世界的人，对于她来说面对别人太过煽情的表现会让她尴尬和不自在，于是她没亲眼看见SOFFY打开那盒子就走了。
　　叶壹交给SOFFY的是什么？叶贰有足够的时间和机会可以打开一探究竟，但是终究她没有这样做。叶壹能对她心无城府，她已经很满足了。
　　知足是福。
　　
　　在美国这些日子叶壹几乎每天都会给她打电话，一开始只是询问在美国的子公司那些帐的问题，说到后面就会开始念叨着什么想念，什么相思。叶贰每天要面对那么多说鸟语的人本是一个头两个大，姐姐这般“贴心”的抚慰让她烦躁的小心灵得到了弥补。
　　可是叶壹说情话的本事越来越高，千里之外也能点中叶贰的敏感部位，说的那些话一字一字全都敲在她心底最经不起诱惑的那一块，几乎是每通一次电话叶贰就有去洗冷水澡的冲动――真恨不能快点飞回叶壹的身边！
　　叶贰就觉得奇怪了，还问叶壹：“我怎么觉得你变了？”
　　“变了吗？”叶壹倒没发现，“我以前不是这样的吗？”
　　一句话点醒梦中人。叶贰仔细回顾了一番，的确啊，这个女人从小就是以调戏妹妹为己任，这么多年来妹妹们的豆腐也都是吃遍了。在他们还没正式在一起之前叶壹对于占便宜这种事向来都是表现出无所畏惧的模样。只是这段时间调戏的对象从几个妹妹范围缩小到了叶贰一人，调戏时候说的话也少了一份轻浮多了一点真情，所以才感觉有些不同吧？
　　可是叶贰宁愿叶壹这样，再流氓再花痴，对象也只有她一人。
　　
　　叶壹当然不是那种只惦记着谈情说爱的人，对于美国子公司这次的假账事件她还是挺惊讶的。毕竟叶家管理叶氏企业的都是他们几个兄弟姐妹，他们之间不可能会有谁做假账，就算是叶陆那样喜欢在外面花天酒地的家伙也都不可能动公司一分钱。所以除去自家人的嫌疑，那么就是她们手下的亲信了。
　　叶贰给叶壹说她花了三个晚上把子公司的帐重新盘点了一番，那假账做的的确很有水平，利用一些小的项目上的疏忽一点点地把钱转到了不同国家的不同账户上去，这手法很老练，应该是老手了。
　　“贰，你看，跟了你那么多年的助理王静是内奸，现在又出了假账的事情，看上去也不会是个新人，为什么柏木组会渐渐出现这些问题呢？”
　　“日久见人心，我们在最初的时候不可能把每个人都一眼看进她们的骨子里。”
　　“可是世界上总是有一种人是非常有本事的，就算不用计谋没有淫威，他身边的人也不会做不利于他的事情，只能说我们还是做的不够好，所以才会被人背叛。”
　　叶贰怕叶壹说着说着就感伤，安慰她道：“凡事无绝对，每个人给别人呈现出的总是比较好的一面吧。”
　　“不，妹妹，真的有那种人，不过那些人和我们叶家不同，那些是大善之人，做的事情也是善事。我们叶家这几年收敛不少，可是毕竟也是黑道，既然是黑道就得玩得起，就得拿得起这个义字也要能承受被这个字背叛。不过我渐渐觉得有点累了呢……”
　　“姐姐的意思是……”
　　“其实妈妈在去世之前就有意想要把柏木组改制，渐渐脱离黑道做点正经生意是她一直以来的夙愿。只是爸爸到现在都无法真正下决心让柏木组转行，而我们也算是老黑帮了，想要改头换面不是那么容易。贰啊，我力不从心了，而且看你一次一次的受伤我实在很心疼，也会很担心，所以……”
　　“所以你想把柏木组改制？”
　　“不用改制，只是在生意的范畴上做一点调整。虽然我们家从来都不动毒品，可是军火是我们的长项。别人不是被我们亲手所杀却是因为我们贩卖出的枪支弹药而死，这一切其实也都是我们造的罪孽。”
　　“姐姐你突然说这些……”叶贰疑惑了。柏木组这么大的一个黑帮想要改制，绝非易事。
　　“我只是不想让你再涉险。多少保镖多厚的反弹衣都不是最好的保护，最好的保护就是把你圈在一个安全的世界里，再没人对你袭击，这才是根源，不是吗？”
　　“……你没又得了其他什么病了吧？怎么说起这么晦涩的大道理了？”
　　叶壹娇嗔：“坏妹妹，人家最近在读佛学书籍啦，讨厌！”
　　叶贰笑，本来想问问叶壹她看佛学的书，那么佛主对于同性姐妹恋是持什么态度的呢？
　　只是怕得到一个让人家都尴尬的答案，于是叶贰自我封闭了探索求知欲。
　　
　　叶贰把子公司的漏洞全数填补好，即日回国。临走前SOFFY拉着叶贰的手动情地说：“大小姐从小就爱笑，可是我知道她是那种把难过的事情都藏在心底的人。她太过骄傲，不愿意让别人看到她的脆弱。二小姐，你一定多让让她多照顾照顾她，别跟她太多计较啊。”
　　叶贰信誓旦旦地答应，上飞机的时候回忆起SOFFY的话越想越奇怪。奇怪的不是她分析叶壹的那部分，而是后面的嘱托。什么叫多让让她？这感觉怎么像是娘家人在嘱咐新媳妇呢？难道她们两人那点事情还传到美国的公司去了？
　　幸好叶贰在美国的时候没有注意到这样的问题，不然非得像现在这般脸红不可。
　　当飞机飞上九千米的高空，叶贰看向窗外无边无际的云彩。叶家的专机在平稳地运行着，想到不久就可以见到叶壹，叶贰一脸平静可是心里却蔓延着说不出的冲动和期待，弄得她睡意全无，神采奕奕了。
　　只是一周不见叶贰就分外的想念，不知道壹她有没有好好吃饭好好休息，有没有胖一点呢？有一点肉才不至于每次抱她都被搁得浑身疼啊……如果那家伙又瘦了的话，可要好好问问屈以路了。
　　想到屈以路叶贰心里又是一抽――那个唇印到底是怎么回事啊喂！
　　 

作者有话要说：下一章壹贰主线完结
我CP打散来写都是为了你们啊，我的小祖宗们！（还是要说一次~




64

64、第六十三夜 ... 
 
 
　　今天叶贰就要回家了，叶壹在镜子面前折腾了很久，一直问管家哪件衣服比较好看。
　　“这件太素了。”
　　“这件好艳，不适合我的年纪了。”
　　“这件怎么这么显胖啊，哎……”
　　管家站在她身边有点哭笑不得的感觉。这俩姐妹三十多年来都住在一起，不过是一周没见这会就开始激动了呢。不过大小姐倒是很少有这种明显雀跃的心情，一般只有二十来岁的小姑娘会因为见情人而在镜子面前烦恼这么久吧。
　　“陈姨，你这就不懂了。”叶壹最后挑了一件月光色的开衫，里面是灰色的吊带，她还把长久以来一直披散的头发也都束到脑后去了。撤去了毯子，叶壹整个散发出无与伦比年轻的气息，完全不像三十好几的人，“女为悦己者容嘛。”
　　管家摇摇头：“可能我这一辈子也不会懂吧。”陈姨在叶家当管家几十年，到现在还没有结婚。因为叶家的性质和她职位的特殊性，她几乎没有什么机会和外界其他的人接触，更何况是恋爱结婚。
　　叶壹站起来勾住管家的脖子，靠在她肩膀上说：“陈姨，有机会就去找个好人家吧。”
　　“那怎么行。”管家转念一想，“大小姐，难道你要把我赶出叶家吗？”
　　叶壹笑：“陈姨你乱想什么啊，我是在想着以后叶家可能会做一些正经生意，所以你也可以不用那么紧张了，生活可以对外界公开一点，也没什么大不了。”
　　“大小姐……这事你跟老爷商量过了吗？”
　　“我还没正式跟他说。”
　　“那……”
　　“这几年他一直都在外漂泊，叶家的事情极少打理，他也说过组里的事情可以交给我们兄弟姐妹全权负责。而且我相信，如果妈妈还在世的话，一定会支持我的。”
　　管家了然，却还是叹气：“是啊，如果夫人还在的话……夫人以前就有过和大小姐一样的想法，想要让叶家走上正道，不要再过提心吊胆的日子呢。大小姐，如果你有这个意愿的话我会全力支持你的。”
　　“陈姨……”
　　“所以我也不会在这个时候离开。我离不开叶家，我这一辈子都投在叶家里了。大小姐，不要赶我走，好不好？”
　　叶壹凝视着管家：“陈姨，我真庆幸，失去了妈妈我还有你。”
　　
　　时间一分一秒过去，叶贰还一直没能到家。
　　叶壹打电话联系她手机也一直接不通。难道飞机还没着陆吗？似乎不太可能，她乘坐的是叶家的专机，这个点钟早就应该到机场了。
　　管家帮忙叶壹一起联系叶贰那边，突然得到消息叶贰一行人在从机场回来的路上遭到伏击。
　　叶壹“蹭”地一下从沙发上弹起来，一边套上外套一边疾步往外走：“陈姨，帮我把柏木组的特勤组召集起来，跟我出门！”
　　“大小姐，这事情不要报告三少爷他们吗？”所谓的特勤组是柏木组刚刚成立的战斗力最强的一个小组，成立的目的就是为了摆平突发状况保护叶家成员的安危。这段时间叶壹身体情况的确有好转，可是毕竟枪伤对她的身子损伤是非常大的，管家怕叶壹才刚刚见好的身子再一颠簸又出什么岔子，那就不好办了。
　　“没关系。”叶壹从矮柜上拿起叶贰亲自为她挑选的金色的小型号迷你手枪，一转头，头发跟着她的动作甩动，一丝丝贴在她的脸颊上，双眼里全是坚定的杀气，说话的语气也充满了力量，“我是柏木组的大姐。”
　　“纭钡匾簧门被叶壹关上，管家站在原地，脑海中回放的一直是叶壹刚才说的那两句简短有力的话。是啊，无论她再多情再柔媚身子再不好，她始终是那个江湖上令人闻风丧胆的女战佛，她始终是柏木组的当家――叶壹。
　　
　　从机场回到叶家需要经过一条比较偏僻无人的高速路，叶贰的车就是在那里被伏击的。
　　叶贰没有时间去想这伏击她的人是谁，毕竟柏木组在黑道上混了那么多年，想要没有敌人倒更像是件难事，所以她不管走到哪里身边总有一群训练有素的保镖。
　　柏木组总是在进步着的，自从内奸事件之后叶壹下令叶家所有人都要加强戒备，身边的保镖都是要经过严格的挑选才能近身。
　　叶贰坐在车里，听着车后一片枪响，她身边两位保镖拼命往后开枪。叶贰从后视镜里能看见紧追在她们身后有三辆车，柏木组的另外两辆车从两边夹了过来想要把伏击者包围在里面，可是有一辆银色的车突出重围往叶贰的车这里撞过来。
　　眼看那车就要和叶贰的车追尾，不知从哪里又飞出一辆黑色车，毫不犹豫地向银色的车直冲过去，车身狠狠地撞在一起，而黑色车的驾驶者却在两车相撞的一瞬间飞出了车窗。
　　叶贰的车停了下来，她亲眼看见一个穿灰色呢子外套的短发女人在地上翻滚了好几圈才停住，而在她停止翻滚的第一时间就立刻站了起来，快步跑到被迫停下来的银色车边，用枪指着车里面的人说：“不许动。”
　　又是她。叶贰心里一沉，危令桐，你还真是……叶贰心里顿了顿，对于一个三番四次舍身救自己的人，她有点不太好意思把“死缠烂打”这个词给对方用上。
　　叶家的人把伏击者全数擒获，危令桐正收枪，太阳穴也被柏木组的人用枪顶住了。危令桐回头看叶贰，刘海长了许多，这一转头刘海全遮在了眼睛之上，可是高挺的鼻子、优美的下颚线条却更加清晰。
　　叶贰发现她不止是头发，整个人都颓靡了很多，也没有再穿警察制服。
　　危令桐根本视那指着自己脑袋的枪为无物：“你看，叶贰，我不是警察了。”她摊开双手，“干什么交警，那一点都不适合我，所以我辞职了。想要维护正义并不只是靠一身警服和一个警察的身份。”
　　叶贰并没有想要和她聊天的打算：“你想说什么。”
　　“我救了你，你也不感谢我么？”这不是一句疑问句，从她不正经的笑容可以很明显地感觉到她的挑逗。叶贰神经一跳，有点反胃。
　　原来世间的女子骨子里总是有那么点自认为的性感，只不过不是每个人都会全盘接受那所谓的诱惑。叶贰想起了叶壹，她的姐姐是一种爱挑逗人的典范，有时候那种柔媚劲甚至是肉麻的，可是叶贰却从来没有觉得别扭。
　　每次被诱惑，结果就真的被乖乖的诱惑了呢。
　　
　　危令桐还想说什么却见叶贰突然笑了。叶贰的笑容让她愣在原地。
　　原来这个冷漠的女人也是有如此灿烂的笑容啊……
　　可是危令桐很快就发现叶贰的目光并不是对着自己，而是对着她身后。在她的身后，叶壹从一辆纯白的车里走出来。
　　
　　“贰。”叶壹微微偏着脑袋，目光穿越了危令桐和其他所有的人，只凝视叶贰一个人，然后嘴角扬得很高很高，眼睛笑弯了，黑黑亮亮的。她抬起手臂，四指并拢，掌心向上然后弯曲手指，对叶贰勾了勾，然后……然后叶贰就从危令桐的身边擦肩而过，直直地奔向了叶壹。
　　
　　危令桐看着叶贰的身影离她越来越远，突然就有种绝望之感。
　　那女人不过呼唤了一声她的名字，不过是对她招了招手，居然就赢得了她的所有？让她不顾一切地向她的方向奔去？让危令桐用生命去换的守护化为泡影。
　　她们是真爱。
　　危令桐明白自己输了，从一开始就输得彻底。
　　这个叫叶贰的女人，注定只会往有叶壹的地方奔去。
　　
　　叶壹搂住叶贰的腰，在上车之前回头看了危令桐一眼，那眼神没有挑衅，平静得再自然不过。对于叶贰会不顾一切往她的方向到来这件事，如同家常便饭，那么理所当然。
　　“江湖再见。”叶壹关上了车门。
　　阳光把危令桐的眼睛晃得睁不开，可是叶壹那句话却依然在她耳边回荡。
　　江湖再见……
　　有她的江湖中，必然会有另一个她的身影。
　　那是，一辈子的羁绊吧……
　　
　　日暮时分叶家八小姐才刚刚从睡梦中醒过来。她闭着眼伸手向身边的电脑桌摸去，摸半天也没有摸到她的水杯。
　　熬夜让她在每次醒来的时候喉咙都火烧火燎的干疼，所以她的习惯就是在睡觉之前在床边放一杯水，方便第二天早上醒来的时候能第一时间喝到水。
　　可是今天，水呢？！
　　叶捌昏昏沉沉地坐起来，抱在怀里的红色狐狸落到了地上。叶捌赶紧捡起来――那是她十八岁生日的时候夏家姐姐送她的生日礼物呢，所以她一直都很喜欢，恨不能走到哪都抱到哪，就算狐狸君的白色小内裤被她抱成了浅灰色她也一点都不嫌弃。
　　“真是的，多大的人了还喜欢玩偶。”
　　突然一个慵懒的声音从她的身边响起，叶捌浑身鸡皮疙瘩都战栗了起来，她猛地转身，看见从她身边的被子里钻出一个人――屈以路！
　　“屈以路！？”叶捌这才回光返照般想起来，自己的水杯为何不在原位了。昨晚屈以路来到她房间，她放她进来了，然后两个人聊到很迟很迟，然后……然后一切都被打乱了次序。
　　 

作者有话要说：这章开始壹贰的主线就结束了，以后她们可能还会出场但是戏份很少，只想看她们的同学们可以就只看到这了。
往后的章节我会表明CP，大家可以选择自己想看的CP来订阅~




65

65、第六十四夜 八路篇（1） ... 
 
 
　　“有什么那么让你惊讶的吗？”屈以路睡眼惺忪，头发凌乱地搭在肩膀之上，小八这才发现屈以路只穿了一件黑色的吊带背心，肩膀上突起的骨头相当明显。
　　小八从来都没有注意到屈医生脱了白大褂之后是如此消瘦，她以为她应该是丰满性感的。不过随着目光的下移小八还是发现了一个能够证明自己推断的地方，那就是――屈医生的胸部，起码有C吧？
　　“小色女，你的目光倒是很精准啊。”屈以路的笑容软软的，还包含着睡意。她伸出一根手指戳戳小八的脑门，“往哪看呢？昨晚还看不够吗？”
　　听她这样一说小八算是彻底想起来了，关于昨晚的事情。
　　
　　昨晚小八去找屈以路，到她诊所门口的时候发现门口放了一双陌生的高跟鞋。大姐不会穿颜色这么艳的鞋，二姐肯定是唾弃这八公分以上的鞋跟的，五姐这个点钟肯定在批改作业没空到处游荡，七姐根本就不是这个风格，小九那混孩子已经有一段时间没回家了。利用以上排除法小八断定，邪恶放荡的屈医生又把奇怪的女人带回家了……
　　该不该敲门呢？小八在门口踌躇很久。
　　在门口踌躇时分，小八想到了在避暑山庄的那一晚，她在屈以路房门口蹲了很久终于等到了她回来了。屈以路显得有点惊讶，问她为什么会在这里，小八站起来吱吱唔唔，用小到自己都快听不见的声音回答道：“我，我在等你。”
　　“等我？”屈以路的表情百转千回，她的反问意味深长。
　　小八揪着衣角不敢看这个比自己快高一个头的女人，怀里没有小狐狸可以抱，她觉得所有的能量和勇气都流失殆尽了，就连说话的力气都快要消失了。
　　真是困难啊！看多了漫画和游戏里软妹子告白无能，怎么自己只是说了这么一句话就快要昏倒了呢？小八绝对不承认自己是软妹子，绝对不承认！虽然小九一直口口声声叫她宅女萝莉，可是小八每次都反驳回去――不是所有宅女都是萝莉，也不是所有个子矮的都是萝莉。就算我是萝莉也是你姐姐，你这个萝莉！
　　思绪转了半天都没有找到一个更好的落脚点，屈以路的手臂突然就搭在了小八肩膀上，在她耳边细语道：“不用担心我，我没事。”
　　小八经过短暂的不明所以，突然想起二姐审讯她的时候把她过去那些不愿意被提起的事情全数抖露出来，所以她刚才说的话是以为小八等着她是专门来安慰她的吗？
　　小八心里是这样想的，可是却没能参透屈以路的意思。
　　“我没事，八小姐请回吧。”说着屈以路就要送客。
　　“等一下。”小八见她开了门自己走进去竟没有要迎客的意思，心里疑惑，一把把门抓住了，“我等了你半天，你都不让我进去吗？”
　　屈以路非常认真地看着小八说：“八小姐，你知道我是个怎样的人，我的自我约束能力很差，这么晚了你来找我，如果我让你进我的屋，我不能保证会发生什么事。”小八从屈以路的表情上判断她不是在开玩笑，可是……
　　“我只是想问问你，我该叫你屈医生呢，还是严医生……”
　　屈以路的眼皮不受控制地跳了一下，整个人的表情就像冰封了一般。
　　小八只看了她一眼就不敢看第二眼，丢下一句抱歉就想要逃。才一转身却被屈以路拉住了，小八回头，屈以路脸色很差，像得了重病的病人。
　　
　　最后，那晚屈以路没有让小八走，她抱着小八一直一直哭，哭透了她的雪白睡衣。
　　屈以路一边哭一边说她的故事，说她和那个真正的屈以路之间的纠葛，说她一直都没办法忘记那个人也不想忘记那个人，她用屈以路这个名字活到现在就是为了能永远记住她。
　　“你知道吗？其实我很喜欢有人能呼唤我，因为每次有人叫我，都让我想起她。”
　　
　　小八的感情是一片空白，除了暗恋夏知遥和几位二次元美人之外她和现实世界的人几乎是零接触，但是屈以路这番话却真真地让她心痛了，痛得犹如被刀活生生地割开一个伤口。
　　“那你现在，究竟是为自己活，还是为那个人活呢？”小八想要抚摸一下屈以路的头，却又却步了。
　　“严物言早就已经死了，跟着屈以路一起死了。”
　　
　　如果说小说电影都是狗血的，那么生活才是一切狗血的源头。
　　小八陪了她一夜，抱了她一夜，双手双腿都麻痹了，浑浑噩噩之间好像有倦意，一低头，之前偷偷借用二姐的唇彩一下子蹭到了屈以路的领口。可是太困觉了，想着第二天起来告诉她一声，结果第二天也忘记了。
　　
　　从避暑山庄回来之后小八一直把自己关在房间里，整天没日没夜地玩线上游戏，疯狂升级，和网友聊天到太阳出来才睡觉。小八想要找回一种真实活着的感觉，找回属于她熟悉的世界的感觉，想要让自己回归属于自己的正道。
　　可怕的是，她无法真的静下心来了。
　　
　　昨天她去找屈以路，本是下了多大的决心，可是门口那双鞋却给了她一记闷棍。
　　这个混蛋，是不是又在里面找了什么大学生在淫-乱？！
　　小八都不知道自己是以什么立场在心里责怪屈以路，只是看着眼前的这双妖艳的鞋她没勇气去敲开屈以路的房门。
　　小八都转身想走了，突然门开了。
　　“这次真谢谢你了，有什么其他的事我们改日再聊。”从门里出来一个丰满女子，三十五岁上下，蓬松的棕色卷发从头顶上泄下，富有弹性地随着她的动作在她胸前弹动着。
　　小八亲眼看她穿上了那双鞋。
　　“嗯……”发出一声鼻音，屈以路的目光却是落在了小八的身上。
　　“你又在等我？”屈以路穿一件凉快的短裙和大牡丹花纹的衬衫，配上如嗜血一般的鲜红嘴唇，这是她一贯的风格。
　　小八感觉到那个陌生女子也在看她，她恨透了屈以路不着边际的调笑，愤恨一声：“你忙吧！我走了！”
　　“哎，别啊小妹妹。”倒是那陌生女子一下子拉住了她，十分圆融地对她笑笑又回身对屈以路笑笑，“不是有什么误会吧？我和小严就是纯粹聊天，我这就走，你们谈吧。”
　　小严？对于这个称呼小八是十分意外的，看屈以路也是有点尴尬，小八觉得自己现在还是默不作声比较好。
　　“嗯，回头再聊。”屈以路打了个招呼那女人就走了。
　　小八琢磨着这事很蹊跷。屈大医生不是号称只对处女感兴趣的吗？这个女人明显是熟女不是处女，大半夜的两人在屋里单独相处，难道真的会纯洁到只聊天？这真不像是屈以路一贯的作风。而且让小八最觉得神奇的是那个女人居然称呼她为“小严”，她还理所当然地答应了。
　　“她是谁？”小八问。
　　屈以路没急着回答她的问题而是缓缓地点了根烟。小八亲眼看见她鲜红的唇膏粘在烟嘴上，留下一个明显的唇印。
　　屈以路今天还化了浓妆……
　　“她是真正屈以路的女朋友。呵，可能也不算是女朋友了吧，那是很多很多年前的事情了……这女人的孩子都十岁了。”
　　真正的屈以路？突然间，那晚屈以路哭得像个泪人的模样一下子就潜入了小八的心，翻腾着，连哭声都流淌在耳边。
　　一说到那个“屈以路”，她就会露出难以掩饰的悲伤，就连笑都不自然到需要用好几个烟圈去掩饰呢……
　　“她为什么会来找你？”
　　屈以路叼着烟，让小八在门口等一下，她回到屋里去拿了一瓶酒出来：“一起喝点吗？这是瓶好酒。”
　　“你要和我喝酒？不怕被我放倒吗？我可是很能喝的。”八小姐其实不太经常喝酒，可能是叶家遗传基因的问题，她可以对瓶吹三瓶白酒下去。
　　“那正好，我想买醉。”屈以路回身关门，“走，去你屋。”
　　“呃？为什么不就在你这里？”
　　“……屋子里都是那女人的香水味。”屈以路把烟灭掉，“和那个人的一模一样，真是的，都这么多年了，何必这样痴情？”
　　不用明说小八也知道，屈以路说的那个人就是已经死去的真正的屈以路。
　　只是，真正痴情的人，是谁呢？
　　谁守着那个名字，念念不忘？
　　
　　去了小八的屋子，屈以路深深被震撼了，她站在门口抱着酒瓶，看着屋里漫山遍野的漫画和杂物，还有那看不出形状被COSPLAY服饰堆满了的沙发，她有种大开眼界的感觉。
　　“我……要不然，回去了？”
　　小八红着脸赶紧把漫画书抱起来堆到书架上去，脏衣服全数扔进洗衣筐，扯起沙发上的东西不知道该怎么办好，索性拿桌布把整个人沙发盖起来，来个眼不见为尽。收拾完之后小八把床上的玩偶都推到墙边去，留下可以供两个人坐下的位置，抱着小狐狸盘腿坐在上面，拍拍她无比梦幻的粉色床单对屈以路说：
　　“坐。”
　　屈以路还真有点坐不下去。
　　
　　尽管八小姐号称是千杯不醉，可是那晚看屈以路的笑容看太多，越来越觉得她在逞强在假装，心情也不好了，喝了几杯下去头有点晕，先倒在床上了。迷迷糊糊间感觉腰部被屈以路抱着，还在她耳边念叨着让她起来再喝，可是她真的起不来了，只是翻了个身把屈以路抱在怀里，像抚摸小动物一般抚摸她。
　　还说了什么？小八记不起来了。
　　“你昨晚说，你会保护我。”小八想不起来的东西，屈以路直接一语道破。
　　“啊？什么？”小八惊。
　　屈以路一只手撑在小八的身侧，偏着头看她：“你是说真心话还是随口这么一说逗着玩呢？”
　　屈以路的表情说不上有多认真，可是也没有太过玩笑的表现，总是就是摆出了让人琢磨不透的模样。
　　小八哪里见过这样的阵仗，完全不知该如何回答才好了。
　　小八迟迟不作答，屈以路会意一笑，拍拍她的肩膀：“好了好了，小朋友，我随便一说，你别这样苦恼啊。反正我们什么也没发生，我也没碰你，所以不必有什么太深的牵连……你们叶家的人我可不敢动。”
　　“什么？为什么不敢动……”
　　屈以路本来都去拿衣服穿了，听见小八这问题惊讶地转身：“莫非你很想让我动你么？”
　　 

作者有话要说：上班什么的，最无聊了……
要和老板斗智斗勇不让她看到我在偷偷码字~哎
我要争取一个好位置！




66

66、第六十五夜 八路篇（2） ... 
 
 
　　八小姐那段时间的确对医生很有好感，但是第一次跨越游戏或小说的层面到现实中来萌一个只有颜好看的荡漾医生，无论怎么看都会让人觉得很不靠谱。而昨晚她居然和屈以路同床共枕了一晚……
　　醒来的第一时间看见这个女人真是让人惊讶，更让人惊讶的是，堆满了玩偶的小床居然能睡下两个人！实在有点难以相信。以前小八自己睡的时候都要把整张床占满的，真是辛苦小床了。
　　
　　“宿醉真不好受啊。”屈以路根本对自己说出的话没有意识，小八红了脸可是她却懒散地把话题从“动不动”上转移开了，“哎，小朋友，有茶可以喝么？不然我怕我会吐，弄脏你的卫生间就不好了。”一边说屈以路一边拨弄着自己的头发，一直发出类似老人早起晨练捶打自己老化的身体时的声音。
　　这算什么态度！
　　小八扯着被单差点就要下口去咬了――这哪里是宿醉一晚不知道做了什么缠绵的事第二天起来两个人面面相觑不知该如何是好脸红心跳的标准场面啊？怎么就觉得屈大医生对于这种事情已经见怪不怪完全的划到家常便饭里去了呢？
　　“咦？没有茶么？”屈以路见小八不动，突然就悟了。真是的，是睡到脑子短路了吧？难道要八小姐来伺候你么？还喝茶？有没有想得太多了一点？
　　屈以路伸展了一□子从小八的床上翻下来。呈现在小八面前的屈以路脱去了花枝招展的上衣，只有一件吊带挂在身上。她□只穿了一条内裤，两条光洁的腿和富有弹性的臀部在日光的映衬下雪白雪白的。小八看着这样的屈以路光着脚在她房间里走来走去，就像很多明信片会印上的照片。慵懒又温暖的午后，在阳光里刚刚起床的女人，纯洁又勾人犯罪……
　　屈以路找到自己的衣服，批在肩上，回头往小八的方向看来，小八发现她唇上的鲜艳唇彩并没有卸去。
　　一晚上都顶着那一脸的风尘入睡的么？
　　“我回去了。趁你大姐二姐还没驾到之前我得溜，不然真是死无葬身之地。”
　　“……所以，你只是怕我姐姐？”
　　屈以路裙子穿一半抬眼看小八，嘴上还叼着固定发型的发卡，嘴里含糊不清地说：“从某种意义上来说，是。你的姐姐们都是狠角色，我可不敢招惹。你看上次，不过是你大姐和二姐吵架就差点要了我的命，我可不敢再做什么违她们任何一人心意的事了。”
　　屈以路重新穿上一身酒气的衣服，闻了闻袖口的味道，眉头紧皱：“哎哟，真难闻。八小姐，我快点回去洗澡换衣了啊。”
　　屈以路手都已经握在门把上了，盘坐在床上的小八开口：“死变态胆小鬼。”
　　“啊？”屈以路脸部表情明显扭曲。
　　小八一个枕头砸过去命中屈以路面门。屈以路哪里有想到一直如小猫般温顺柔弱的八小姐会突然来个暴力袭击？
　　“八小姐……幸好你这枕头不是荞麦枕，不然我这脸可没法要了……我可是靠脸吃饭的呢，八小姐就算心情不好也别拿我当出气桶啊……”
　　“就因为你害怕所以就什么也不敢做么？混蛋！”
　　屈以路正色：“我不知道你在生什么气，八小姐。”
　　“听清楚了，我，没，生，气！滚出去！”
　　屈以路耸肩：“可能真的需要解酒的是你吧，八小姐，那我不打扰你了。”让她走她还真的走了，在房门关上的那一瞬间叶捌非常后悔刚才自己的过激表现。
　　她发现了吗？没发现吗？不，不可能，别看那女人平时看上去对什么都蛮不在乎的样子，其实她心里什么都清楚。知道什么事可以去碰，什么样的人可以去接近，对哪些人要用哪些嘴脸，这都是在叶家这个复杂的地方锻炼出来的本事。
　　所以刚才那些话，被她听出端倪了么？被她发现了心情吗？
　　小八恨，恨的不是屈以路的明白，而是屈以路的装傻。
　　
　　屈以路走后小八火速上网打线上游戏，她需要用自己熟悉的一切来麻痹自己，想要洗刷掉被轻视忽视的难过心情。
　　打游戏就快要升级的一瞬间被杀，一座坟墓从天而降把她操纵的人物压死在地，灵魂悠然飘起，八小姐骂了一句，差点把键盘都飞掉了。
　　“真是点背，最近我怎么这么倒霉啊！”小八退出游戏在群里狂喷，连续用掀桌的表情来刷屏。
　　“亲爱的，你还没搞定你那美女医生呢？”有人来凑热闹，用的是幸灾乐祸的嘴脸。
　　“别提那个性冷淡了！”
　　“咦？她不是绝世色狼吗？你上次不还喷她雄性激素分泌过多看见女性生物就往上扑么，这会怎么又改性冷淡了？”一提到下半身的事情，群里就热闹了起来，许多人探出头来表示围观。
　　“擦，她就对我一个人冷淡行了吧！”八小姐有那么点自暴自弃的意味。
　　“怎么了亲爱的小八，来来来别生气，过来跟姐姐们好好聊聊是怎么回事。”
　　小八在现实世界里没有朋友，满肚子的委屈和难过不知道该和谁说，可恶的死小玖也不要她了，她只能把心情和秘密说的远一些，就算是宣泄好了，离开了显示器也没人知道谁是谁。
　　小八把屈以路和严物言的故事告诉给群里的人，群里那些整天咋咋呼呼的家伙们听完之后也只剩叹气的份了。一个个不是“哎”就是发几个表情，谁都不知道该说什么好。小八料到这个结果，她也没想过谁能给她一个正解，她不过是想找个发泄口而已。
　　突然一个不太熟的人跳了出来，蓝色的小五号字体整齐的一排显示着：“她心里还忘不了那个医生吧。她用那个医生的名字，只喜欢和处女上床，所有的一切都是为了思念又不能见面的心情能得到缓解或者说是麻痹。”
　　小八紧盯着那排字，想要回应什么，双手触在键盘上却难以敲响。
　　“小八，你觉得身体的纯洁和心灵的纯洁，哪一个才是重要的呢？”那人问。
　　小八犹豫了一下，回应道：“心灵吧。”
　　“那就不要犹豫了，去爱她吧。没有人比她更专情，更值得去爱的了。”
　　专情？值得爱？真的是在说那家伙么？
　　小八闭上眼睛，屈以路鲜红的口红一直在她脑海里飘荡着……
　　如果你听见有人这样评价你，你会是怎样的心情，是不是会觉得很尴尬哭笑不得？你这只会躲在黑暗里哭的白痴。
　　
　　“哈咦！”屈以路打了一个喷嚏，“奇怪了，好好的怎么会打喷嚏？嗯，准是谁想我了吧？”她慢慢在诊所里踱步，穿起被洗得雪白的白大褂转身对她的助理小护士说道，“小琪，你觉得我是穿白大褂好看呢还是穿红牡丹好看呢？”
　　小琪在镜子面前把粉色的护士帽戴好，对着镜子里的屈以路笑说：“屈医生怎么样都好看，不过花牡丹领子露在白大褂外面就有点怪了。”
　　屈以路看一眼镜子里的自己，里面衬衫的领子以一种相当诡异的姿态延伸在外。莫名地心就被揪了一下，像是看到伤口裂开的模样。
　　说笑打闹的情绪被全数打破，她安静地把领子整理好。
　　
　　小八决定这一段时间都不去见屈以路，不要让人觉得自己是一个上杆子非她不能的货。
　　最近她身子骨不是很好，健康情况越来越不好，坐久了那肩膀就快要抬不起来了。叶贰为此说了她很多次很多次，教育她现在家里就她一个人还窝在房间里，连最小的妹妹小玖都去打拼她的事业了，你到底有为自己的未来担心过吗？小八对此很是不屑――我们叶家这样的条件还需要我打拼什么啊？那不是多此一举么？叶贰是绝不能接受这种论调的，她很严肃很生气地警告叶捌：
　　“叶家不管是什么条件那都和你没有一点关系，你从没有为此付出过分毫。你如果一直想当个米虫的话我会把你扫地出门。”
　　“二姐，你忍心？”
　　“总比看着你继续堕落下去要好。妈妈要是知道自己的女儿只依靠别人生存的话，肯定也不会开心的。”说完叶贰就走了，叶捌待在原处心里相当不是滋味。
　　“可恶……就会拿妈妈来说事……”看着面前显示器上不断往上刷去的聊天记录，那密密麻麻的彩色字体一时间变得模糊，让她什么都看不清了。
　　“难道我真的那么没用么……”小八也是会失落的。
　　她不想去叶氏企业工作，不如像五姐那样自己找工作做一些自己喜欢的事情。打开招聘网站看了半天，她连什么叫出纳什么叫会计都分不清，看了半天不知道自己能做什么，那种心情才叫心灰意冷。
　　在电脑面前坐太久她肩膀又快要吃不消了，站起来在房间走走，可是阴暗的房间总是没有灿烂的庭院来得诱人，小八打开门往庭院走去，她想要更多地放松心情。
　　
　　突然听见一阵骚乱声，小八望过去看一群人正抬着担架把一个受伤满身是血的男人往诊所里送。小八快步跟过去，见诊所大门打开，屈以路和护士小琪在对伤者进行抢救。
　　在抢救的过程中屈以路的表情一直都是非常严肃的，直到伤者脱离了危险她才站起来。可是她的脸色依旧铁青，小八看她转身头也不回地钻进了卫生间。
　　好奇地靠近卫生间，听见里面有呕吐的声音。
　　屈以路怎么了？小八站在门口徘徊着，也没有离去。
　　呕吐之声很压抑，却一直持续了很久很久。小八怕屈以路出事，轻轻地敲门。
　　“屈医生，屈医生，你还好么？”
　　“……”里面一阵沉默。
　　“你怎么了？”小八思索了一会，结合刚才在抢救时屈以路压抑的表情，突然有种奇怪的猜测，一时间就说了出来，“屈医生，难道你……恐血么？”
　　“咣”地一声卫生间的门被打开，小八吓了一条往后躲去，之间屈以路头发乱糟糟可是双眼之间发出尖锐的光似乎能把小八的身体灼出几个洞。
　　她生气了？
　　小八下意识地后退再后退，屈以路跟了上来，她一只手臂横在小八的头顶，把娇小的八小姐拦在了自己身体范围之中。
　　“八小姐，让我告诉你，除开你姐姐们的因素，还有一个原因，那就是――在我眼中，你不是处女而是幼女。明白吗？”
　　小八瞪着眼，不可思议地看屈以路甩下这句话就走了。
　　什么的什么原因？什么！幼女？！
　　 

作者有话要说：本来周末我是不爱更新的，但是我家那位回家了，好无聊啊，于是更一章。。哎。。
大家有听过范晓萱的“黯淡的夜”吗？真符合我现在的心情




67

67、第六十六夜 八路篇（3） ... 
 
 
　　对于屈以路突然的针锋相对小八很是不解，屈以路也没有继续给她更多的答案，整了整衣领从她身边过去了。
　　
　　幼女？真的已经够了，你们还嫌对我的打击不够多吗？
　　小八胸口剧烈起伏着，如果她手中能突然多出一把像网游里的利剑，她会毫不犹豫地转身一掷，让那把剑穿透这没心没肺的女流氓的心脏，给她钉在墙上。
　　谁说她专一谁说她值得爱了？整天把什么“处女”之类的词挂在嘴边的人一点都不值得同情！稍微被看穿一点就炸毛，完全不可爱啊不可爱！
　　
　　八小姐让佣人准备了三个七寸的巧克力蛋糕送她房间里去，她准备大开吃戒，吃自己个天昏地暗然后睡到日月无光，醒来后把该忘记的人统统忘记，踏出叶家的门去找工作，等能自力更生的时候就搬出去住吧，这样就没人整天对她嗦了。
　　“三个……巧克力蛋糕？八小姐你是认真的吗？”佣人不可思议地看着小八。
　　“我很认真。”小八放下电话之前补充道，“双层的。”
　　“唔……”佣人光是想想，就已经牙软了。
　　
　　虽然三个巧克力蛋糕拥有着让人绝望的热量，但是八小姐可以抱着蛋糕一边上网一边当零食吃的。当她再回过神来的时候已经是第二天早上七点，三个巧克力蛋糕已经被她全数消灭。
　　甜的发腻，小八觉得自己的舌头已经感觉不到任何其他的味道，一阵阵的发麻感刺激着她的神经。胸口也是闷的，打一个嗝那汹涌的巧克力味道翻涌入她的口腔深处，甜味已经有发苦的迹象，八小姐差点没能撑过这个嗝去。
　　好恶心……
　　小八从椅子上站起来，可是坐太久连站立这个动作都已经有些困难。一阵头晕目眩配合着腿软让她膝盖都没有打直就又坐了回去。
　　身子怎么了，为什么有些无法控制了呢？
　　小八望向天花板，天花板变得很低很低，压得她喘不过气，肚子却是饱涨到快要炸裂的地步，她觉得自己是一个被注满了糖分的气球，越来越鼓越来越胖，到最后就会爆炸，炸得自己粉身碎骨什么也不剩。
　　是啊她有什么可剩下的？这样一事无成的她……
　　
　　“喂喂，死胖子，快起来。”
　　迷迷糊糊间听见有个声音在耳边回响，小八却还是觉得很累很困，眼睛根本睁不开。
　　“……别闹，别闹……”小八像赶苍蝇一样抬手在自己面前挥了挥，依然处于半睡眠状态。
　　身边的人沉默一会，等小八的意识再一次要消失进入睡眠的时候突然耳朵就被揪住往上提起。
　　“疼！”小八一下子跳了起来，疼痛感把睡意彻底赶走，她一个翻身把捏住她耳朵的手打掉，怒视眼前这个万年黑色齐刘海瘦高个，“你做什么！死小玖你越来越过分了！姐姐的耳朵也是你可以捏的么？”
　　小玖只穿一件黑色的工字背心和紧身豹纹皮裤，细胳膊细腿这样的打扮更显得她身材好了。小玖皱眉，一言不发从上到下地打量小八，小八被她看毛了，摸着自己发烫的耳朵粗声粗气地问：
　　“你看什么看。”
　　小玖无所谓地说：“没，就是觉得神奇。”
　　“神奇？”
　　“对啊，明明就是什么所谓的双胞胎，我们两个人怎么会相差这么远呢？姐姐啊姐姐，你没有自觉自己已经变成什么样了吗？”小玖的目光飘向桌上食物的残骸，从剩下的垃圾能推断出它本身是个怎样的祸害。
　　“我？”小八一转头就是一面大大的镜子，镜子中她和她的双胞胎妹妹小玖站在一起，可是两个人却像是不同星球的生物。一个矮胖一个高瘦；一个满头乱发一个长发柔顺光亮；一个邋里邋遢一吃就吃掉三个蛋糕睡在地上的邋遢鬼一个浑身散发着精炼气息年纪轻轻身价已然千万的耀眼明星……
　　任谁会觉得，她们俩是双胞胎呢？
　　小八站在镜子面前，只是呆呆地看着，无法言说一句话。
　　小玖从她身后绕过，俯低身子下巴搭在她的肩膀上，把脸凑了过来，和她一起望向镜子，说：“我下个月要开个人演唱会了，和小绯一起。她会在这场演唱会上宣布脱离利器乐队，和我一同经营余下来的演艺事业。这是我们共同的理想，我们已经快要到达了，你呢？”
　　“我的……理想么？”小玖的话仿佛是一只无形的手，探进小八的内心深处，握住她的心脏，让她心口发紧再发紧，再用力一些可能就会被捏得粉碎。
　　小玖的手臂环住小八的腰，慢慢摸索着。小八感觉到小玖手掌的温度，不自觉地往里憋气，企图想把已经有两层小肚腩的肚子吸回去。
　　“你的理想，不会是让体重来个历史新高吧？不到165公分的姐姐，你体重快要是我的两倍了。”
　　小八正想反驳“哪里有可能”，小玖就用双臂把她固定在了怀里，无法再动弹。
　　“小玖……”小玖身上的香水味是什么牌子的？和她以前的不一样了呢，这款味道不再是那种甜甜的果味而是相当直接且浓郁的成熟味道，非常强烈的女人味。
　　小八一直都活在自己的世界里，一直都只关注自己喜欢的东西，她根本就不知道自己的妹妹什么时候已经在这样努力地长大努力地向前走，走到一个让她完全陌生的地方了。
　　小玖已经很久没有用“小玖”来称呼自己了。
　　“每个有双层肚的女生上辈子都是被饿死的天使。”小玖在小八耳边轻笑，小八挣扎起来。小玖倒是没有继续和她闹下去的心情了，放开她，一边往门口走一边说，“没有什么漫画或者游戏会有一个带着游泳圈的女主角，就算是有，到最后女主角也会积极减肥让自己变成一个大美人的。你沉浸在2D的世界里这么久，难道还没参透其中的道理吗？虽然我一向不赞同二姐说的话，但是这次我觉得她说得很在理。我们叶家不可能永远给你提供一个安全温暖的窝让你在其中腐败。你是我的姐姐吧？不要让我觉得有你这样的双胞胎姐姐而感到羞于提起。”
　　
　　小玖的话相当尖锐，尖锐到让小八几乎是呆若木鸡，直到小玖消失在她的房间她都没有能回过神来。
　　
　　难道你们都是这样想我的吗？
　　 

作者有话要说：本来想多更一些的，可是老板开始派任务了，哎~




68

68、第六十七夜 八路篇（4） ... 
 
 
　　最近因为想要改组叶氏的事情许久都没有工作的她开始和弟弟妹妹们一起忙碌了起来。虽然叶贰有提过意见让她别太操劳，这些事情交给她和叶叁就好，可是叶壹却放不下。
　　“爸爸常年不在家，虽然这次我的想法得到他的认可了，可是想要做到最好还是需要耗费一些心神。我不是不相信你和叁，只是我也心疼你们。叁最近的工作重心其实是转去了他自己的律师事务所，小五在当老师，小六忙着搞他的电子工程项目，小七全世界的跑都不停的，小八没办法指望，小九最是一个大忙人了，数来数去叶氏企业这里也只有你一个了。”说到这里叶壹抬头看她，笑容温和，“我不想让你受累。”
　　其实只要有叶壹那一句话叶贰就根本感觉不到累了。
　　叶贰知道叶壹一直都喜欢喝茶，去福建出差的时候特意给叶壹带了福建上好的茶叶，回家一沏，满屋流香。
　　
　　叶壹是说自己的身子骨越发的强壮，可是毕竟年纪在那里了，每天忙到一两点才睡觉，这对叶壹的健康造成很大的伤害，所以在某天早上醒来的时候叶壹感觉到头晕目眩，她又发烧了。
　　下午的同盟会议叶壹已经说好了她会去参加，可是现在病倒了，她怕叶贰一个人去会有些危险。同盟会议说白了就是召集黑道上的帮派开的会议，每年举行两次都是有固定的时间。在那里大家表面上都是称兄道弟，可是背地里都在想着怎么才能无限制地扩大自己的势力，怎么才能挣更多的钱。
　　这次去，叶壹本是想结束几项合作计划，那些人本来就是爆脾气，而且为了防止纷争会议现场一律不能带手下，叶壹怕那些老狐狸们没了甜头吃会发飙，叶贰只一个人去的话实在是不放心。
　　
　　“我陪二姐去吧！”一个底气十足的声音从天而降，叶壹叶贰寻声望去，站在门口的是……小八？
　　叶壹叶贰还清晰地记得在某年的除夕之夜，许久没有出现在众人面前的八小姐以一袭女仆装亮相，惊吓全场。那时候叶贰就对叶壹说了自己的真实想法，对于小八的未来她表示出了很强烈的担忧以及不抱太大的希望。
　　可是现在站在她们面前的小八穿着深灰色的紧身小西服，长长的头发梳理得有模有样，修了眉化了眼线，睫毛膏刷得又黑又密，果冻般的双唇粉嫩粉嫩的，连高跟鞋都穿出来了。
　　叶壹叶贰愣在原地，是真的愣住，虽然这风格有点混搭，不是很成熟又不太稚嫩，可是说真的，挺能让人赏心悦目，这样的装扮还把她日益臃肿的身材给遮掩过去了。
　　“……小八？”太过不确定的问话却让小八笑得更自信：
　　“大姐你就在家好好休息吧，我陪二姐去就好。”小八拿出一把M92F手枪压到桌上，又抗出一台M82A1狙击枪往地上一杵：“大姐二姐，带哪把比较合适？”
　　叶贰冷静地说：“你带上电脑或者笔和纸就好……”
　　
　　小八昨晚一晚上没吃饭没睡觉，可是现在精神却十分好。
　　昨晚她去找了叶家的私人教练，希望能把身上所有多余的脂肪都减去。私人教练觉得八小姐并不算胖，只是常年吃垃圾食品而且缺少运动让她处于亚健康状态，建议八小姐可以多运动。
　　小八在健身房里待了一晚上，折腾得健身教练也陪她熬夜，可是运动完的效果与在电脑前待一晚的效果是完全不同的。
　　出汗的感觉非常棒。
　　
　　叶贰和叶捌带着精编部下十人和为了以防万一的屈以路一道同行。虽然部下们不能一块进入会议现场可是在外面守护着也能给予一定的安全感。
　　屈以路站在车外等叶贰叶捌到来，一边叼着烟一边哼着歌。叶捌走过来的时候屈以路一时间根本都没认出来那是谁，还以为是叶贰的新助理，再认真一看，不对啊！这张稚嫩的娃娃脸不是宅神八小姐是谁？
　　“哟。”屈以路脖子动了下，相当条件反射地露出笑意，要不是叶贰在的话估计她能直接吹口哨，“八小姐今天气色怎么这么好啊。”
　　“是么？”叶捌用眼角看屈以路，“幼女一般都是没心没肺没什么烦恼，自然气色就好了。”说完她跟在叶贰的身后上了车后座，屈以路正要跟进去叶贰“咣”地一声把车门关了起来，差点把屈以路大长头发夹进去。
　　“啧，怎么这么记仇啊……”屈以路扶了扶眼镜，干脆坐到副驾上去。
　　
　　一路上叶贰都在跟叶捌说到会议现场的注意事项。叶捌一边听一边备受一股强烈又猥琐的目光的骚扰。屈以路正从车后镜里对她笑，但目光却不只是停留在她的脸上，而是在她周身打转。叶捌被她看的那叫一个不舒服，拼命把她的小短裙往下拽――怎么都觉得屈以路那眼睛具有透视功能，看谁谁裸-体。小八心里那叫一个懊悔，怎么就会喜欢这么奇怪的人呢？完全就是在美人皮之下拥有一颗大叔心嘛。可最最该死的是……被她注视的时候，真是分外紧张呢。
　　
　　同盟会议在市南边的一栋高楼举行。这栋楼以前是共贺会的资产，自从共贺会被柏木组消灭之后所有权就转到了柏木组手里。当时是柏木组向白沏组要求结盟才能那么一帆风顺地吞掉共贺会，所以这栋楼就当做礼物送到白沏组的手上。
　　这次的同盟会议白沏组的夏知遥抱病没有出席，只由白沏组的二把手主持会议。
　　叶捌从车上下来的时候屈以路伸手去接她，却被狠狠撇一眼：“你只是视觉动物吗？以前从没见过你这样殷勤。”
　　对于叶捌的谴责屈以路显得很委屈：“以前你都不出门，让我怎么殷勤？”
　　叶贰回头看她们，叶捌怕被二姐发现她们的暧昧，把屈以路不安分的手打开，快步跟上去。
　　叶贰没问她和屈以路是怎么回事，不知是心里有数还是不屑去问，这样却让小八心里没底。让她更没底的却是屈以路的态度。之前屈以路说她是幼女，对于她想要的亲近都是采取回避态度。虽然会让人难过，可是现在她摇身一变，只不过是换了一身衣服化上妆而已，为何她的态度就来了一个三百六十度的大转弯呢？
　　真是一个以貌取人的人，如果明天把这身伪装脱去，她是不是又不被理睬了？
　　对于屈以路这个人，反感的情绪却是和靠近的距离成正比的。
　　
　　一路的殷勤换成到家之后的愤怒，小八把小西装一甩，趴到电脑前开始玩打人游戏。游戏里那些一脸衰相欠扁的人脸全数变成了屈以路爱笑不笑的五官，更刺激小八的神经，干脆把键盘摔了直接把WII抱出来，来一下全身心结合的拳击运动。
　　虽然屈以路不靠谱的行为让小八失落了，可是她却没有因此把刚刚建立起来的信心消减下去。她每天都去健身房，跟着健身老师的步伐积极锻炼身体。上网还是照上，哈拉的时间也不算短，可是因为白天去锻炼体力支持不了她熬夜通宵，每天晚上她在十二点之前就会扛不住去睡了，渐渐的她的生活变得规律，当小玖再一次回家的时候，发现小八又变回了二十岁左右时的身材。
　　“咦？”小玖绕着小八看，“你终于想通了？”
　　“人家一直都很通透好吗？”小八把头发一甩，“我可不想比你早出生，还要落在你身后。”
　　小玖摇头。
　　“干嘛摇头？”
　　“很明显，你不只是受我的刺激而已，我打击你也不是一天两天了，肯定有什么其他人在刺激你。”
　　小八心虚地不吭声了。小玖摸下巴眯眼，上上下下地仔细打量她，最后得出一个结论：“叶捌，你是不是恋爱了？”
　　“噗！恋你妹！我才不要喜欢那样的人……”
　　“我没有妹你知道的。你这样的回答是不是就已经默认了我猜中了？”小玖倒没有显得很开心，“是谁？”
　　小八揪着衣角别开脸：“没有啦……”小八太了解小玖了，她是那种对很多事都不关心，但是一感兴趣起来就决定不会轻易放过，此时还是走为上策。
　　小玖哪里会轻易放过她，小八走一步小玖拽她三步回来：“等一下，我猜到一个人，但你别告诉我真是她。”
　　“谁？”
　　“夏知遥？是不是她？别以为她送你一只小破狐狸你就赢了，告诉你小玖也是喜欢她喜欢了很多年，绝对不会把她轻易交给你的。”
　　小八烦躁，挣脱她：“不是不是！”
　　“真难得，你变心了？那是谁？”
　　“没谁！”
　　“五姐？”
　　“……家里玩姐妹恋的有大姐二姐就够了。”
　　“那会是谁？难道是网恋？”
　　“网上后宫一大群，何必单恋一枝花。”
　　“又不是家里的姐妹也不是网上认识的，你根本也都没出门去认识其他什么人嘛……”小玖突然想到什么，铁青着脸靠过来，“亲爱的姐姐，你别告诉我，你喜欢上的是那靠妖的屈以路吧。”
　　虽然小八自己也对屈以路颇有微词，可是当别人来抨击她时心里又不怎么好受了：“她怎么了……很差劲么？”
　　小玖冷笑：“你是看多了邪魅一笑女总裁，霸道多情女王爷了吧。屈以路那样的人值得你喜欢？她哪里值得了？那种滥情的人，谁搭上谁倒霉。”
　　
　　同样一个人，在短时间之内小八收到了完全相反的评价，小八有点疑惑。
　　滥情或专情，值得爱或者不值得，屈以路她是属于哪一边？
　　可能连她自己都不知道吧……
　　 

作者有话要说：我不是专职写小说，所以很多东西吧真的得看我时间。不能因为写小说把工作写丢了，把老婆写跑了，那多冤枉是不是？我只能是尽量利用我有限的时间多写点，毕竟这也是我的爱好不是。我梦想着有一天天下再也没有盗文了，中国内地真的有版权这种东西了，我就能抱着我的小电脑四处游玩了，多美的………………梦啊！




69

69、第六十八夜 八路完结篇 ... 
 
 
　　不知道是不是小八心里从来都有的一种逆反情绪，小玖这样贬低屈以路在她看来是非常不人道，且有一种自己家玩具被人嫌脏的不爽快感。
　　
　　“没错啊，我就是这样的人呢，九小姐真是了解我。”
　　小八没有想到，神奇的小玖会在出了她房门之后直接就去找屈以路，但小八问询赶到的时候看见的是她那宝贝妹妹和屈以路面对面站立着，屈以路嘴里叼根烟，长长的头发都束到了脑后，只剩额前的几缕弯曲的刘海搭在眼镜框上，连同她的彩花衬衫，把她这个人衬托得更加邪气了。
　　小八停下脚步，没有上前，转到了墙后。
　　“我想，屈医生应该还想在我们家继续挣这份钱吧。”这是小玖的声音，“如果你不想就此被扫地出门的话，我劝你还是安分守己一些。你可以动任何人，我们只是雇佣关系，在没影响到你正常工作的情况下我可以睁一眼闭一眼。但如果你开始动叶家的脑筋的话，我恐怕不能答应，特别是我那没用又没脑的双胞胎姐姐。”
　　小八脸色全黑――好哇小玖，在别人面前你就这样诋毁你姐姐的是不是？
　　“九小姐我想你是深刻的误会了，我和八小姐没什么的。”屈以路的声音听上去带着浓重的笑意，“就像你说的，我哪里配的上你们叶家呢？也就开玩笑的时候打听一下大小姐的三围，寂寞的时候摸一把七小姐的大腿，这些啊都是开玩笑的嘛，我知道自己几斤几两什么德性，八小姐现在也应该讨厌我了吧，所以你也别费心，我和她不会有什么的。”
　　小八心中一紧――她现在也应该讨厌我了？
　　小玖扶额：“其实我也不是那么刻薄的人，身份地位什么的……其实是无所谓，只是你从到我们家开始你的所作所为我都看在眼里，你自己说你交往过、上过床的女人有多少？我姐姐一直都很单纯，我希望不要因为你的原因让她不开心了，这就是我想说的。”
　　“嗯，九小姐的话屈某一定谨记在心。那九小姐说完了吗？我要准备送客了吗？”
　　“不必你送，我自己会走。”小玖自然也是感觉到屈以路言谈之中的漫不经心，说再多真心话也未必能谈到问题的核心之上，再多说，也是白费唇舌而已。小玖也不想浪费时间，而且姓屈的那种态度让她心中窝火，她怕再说下去自己会控制不住自己的烂脾气直接上拳头招待，于是小玖离开了。
　　
　　小玖走后小八还没走，因为屈以路也是站在门口没动。
　　隔着一堵墙小八静静地聆听屈以路那边的声音，可是很久很久了，连呼吸声都要消失了。
　　“哎……”听见她轻轻的叹息声，小八转了转头。
　　“该去见见她了吧……”
　　
　　那天屈以路起得很早，向叶壹请假之后就驾车离开了。
　　小八不会开车，找来司机带着她跟在后面。
　　小八想起那天那双陌生高跟鞋的主人，那个美艳的女人，或者是任何一个屈以路会看得上的人，都有可能是今天她去见的对象。一路上小八一直在和自己对话，告诉自己――用自己的双眼再去验证一次吧，再看一次她的荒诞人生。如果她真的又爬到某个女人床上去，那么我叶捌就死心，转头就去找一个正经人恋爱，再也不去想她。
　　
　　车越驾越远，出了市区，开上了山路，最后在一片宁静之处停了下来。小八望向前方，是一座幽静的矮山。
　　“这里是什么地方？”小八问司机。
　　“这里是公墓，八小姐。”司机回答道。
　　“公墓？”
　　屈以路从车里走出来，第一眼看过去小八差点都没认出她来。今天的屈以路完全变了个模样，她脱去了一身浮躁的媚俗之气，抛掉了那些鲜艳图案的衬衫，穿了一身纯黑色的女式西装，胸前别了一朵红色的玫瑰花。红色的玫瑰正是怒放，如鲜血欲滴的颜色和她衣服的黑形成一种刺眼的颜色对比。屈以路没化妆，连眼线都没化，小八从不知道她艳红的唇膏后面是这样一双苍白的唇。
　　屈以路弯腰，把车里的一大捧白色玫瑰抱了出来，她左手无名指上多出的一个金色戒指在阳光下一闪，晃得小八把眼睛眯了起来。
　　
　　内心有种诡异的触觉在撩动小八的心，让她蠢蠢欲动――她似乎发现了一个奇异的屈以路，这个屈以路陌生，却又真实。
　　
　　屈以路抱着那几乎把她上身都淹没的白玫瑰徒步往山上走去，小八跟随在她身后。
　　正午的太阳晒得小八整张脸发烫，后背上的汗在一点一点地渗透。出门前她不假思索穿了一双高跟鞋，现在走在山道上每往前走一步都能感觉到脚趾被撕裂一般的疼痛。可是屈以路却越走越快，几乎都要消失在她的视线之中了，可是她又无法喊出声，无法让她为她停留片刻。
　　意识都快要被蒸发，偏偏那石头做的台阶陡峭到令人发指。每一次迈步太阳给予的热量就会更一步地穿透小八的皮肤潜入她的血液中，似乎连血液都要被蒸发了。
　　
　　不知走了多久，一直到山顶屈以路才停下来。小八气喘吁吁地靠在一个石碑上休息。
　　放眼望去，目所能及之处全都是墓碑。每座墓碑都是安静却富有静止的力量的，因为每座墓碑都饱含了无数人的眼泪和思念。
　　
　　屈以路在一座平凡到不能再平凡的墓碑前站了很久很久，小八望了她那么久她也似乎没发现，她的眼睛都像是没有眨过一般。风吹来，吹走了白玫瑰的一片花瓣，她才如梦初醒，躬身把花放在了墓碑前。
　　“真是的，你活着的时候都没有正眼看过我一眼，现在死了我还每年都来看你，真是不公平啊……”屈以路掏出烟为自己点上，吸一口吐向天际。小八眼中，屈以路站在天地的正中间，一身黑的她背景是一望无际的纯蓝，那一缕青烟从她的双唇中逃逸而去，融化在了蓝色天际。
　　“不必惊讶，我早就会抽烟了，只是一直都没在你面前抽而已。”屈以路好像不觉得自己是在自言自语，她的神情、语速没有一丝尴尬，就像在她面前真的有一个人在和她对话一般，“喂，我已经不是小孩了，我已经，和你一样大了。”
　　
　　她叨叨絮絮没玩没了地说着，一直说到日暮也不罢休。小八就在她不远处看着她，目光没有移开过一次，可是她始终没发现她。
　　屈以路说得太久都只是一个人在说，最后低下头，重重叹口气：“累了……我走了。”她往山下走，走两步回头，眼睛里全是眼泪，唇在轻颤，“晚安，我明年再来看你，寂寞的家伙……”
　　屈以路走了，小八走上前去，看见墓碑上刻着几个黑字“屈以路之墓”，连照片和立碑人的名字都没有，统统没有。
　　
　　本来走下山的路不需要耗费太多的体力，可是小八却觉得身心俱疲，最后还是叫了一声：“屈以路！”
　　屈以路惊讶地回头，愣住：“啊……咦？”
　　“我没你大，不必叫我阿姨。”小八携着无比冷的笑话靠近了过来。
　　“八小姐怎么会出现在这里？”屈以路的表情成分里，夸张的表演比真正惊讶的情绪多太多了。
　　小八并没有回答她的问题，只是上前，低头揪住她的衣角，闷闷地说：“你是不是故意要让我讨厌你？”
　　屈以路夸张的眉眼因为小八这个问题而舒缓低垂了下来，却组成了一个好看的笑意：“八小姐，我配不上你的。”
　　“我问的不是这个问题。”小八抬头，倔强的双眼里有泪，却不落下来，委屈至极的表情让屈以路心中一闷，“你故意在我面前表现得那么轻浮，让我退却是不是？”
　　屈以路摇头笑：“不是，这不只是对你呀。我就是这样一个混蛋，对任何人都是如此。可能这也不是故意，只是天性如此吧，对，我就是这样的烂人，全世界都知道。”
　　“假的。”
　　“啊？”
　　“我不信你这样的烂人会对一个死去的人那样长情。你现在心里也只有她一个人对不对？可是她死了，你再也无法见到她了，所以你只能一而再再而三地麻痹自己，企图用这种方式来掩盖伤口，对不对？”
　　小八的表情很认真，认真到屈以路觉得刺眼：“干嘛要说这些，真是奇怪啊……”她不自然地把小八的手打掉，转身就走。小八两步跨上去扯住她的手腕往后拽，屈以路没想到小八会突然使出那么大的力气，正想让她放手，嘴却被堵住了。
　　小八吻了她。
　　屈以路彻底吓傻了，当小八的吻离开三秒之后她才如梦方醒，手指贴到自己的唇上叫唤：“喂！和我接吻可是会怀孕的哦！”
　　小八狡猾地笑：“哼，如果你功能真这么齐全，我倒想要见识见识。”
　　屈以路一副被打败的表情：“好啦好啦，你到底想要做什么啊八小姐，初吻这种东西随便送出去可是会很麻烦的哦。”
　　“我就想问你，你对我是什么想法。”
　　没想到小八的问题会那么直接，屈以路有点惊讶，正色道：“就像你说的那样，你知道的，我只爱那么一个人，就算她死了多少年我都无法忘记，所以我……”
　　“好啦，不必继续多说了。”小八阻止她。
　　屈以路了然地笑：“八小姐，我们做朋友其实会很合适……”
　　“朋友你妹啊，我是那么容易就放弃的人吗？”
　　“……八小姐，你……”
　　“我一直没恋爱，因为我不想轻易恋爱，我想我这一辈子只有一场关于爱的记忆。遇到你的时候我曾以为在2D世界里无所不能的我在3D世界里无法通关，可是现在我想明白了，我会一直闯关下去，直到收到的回应不再是GAME OVER。”
　　屈以路凝视着小八，笑容无力：“八小姐……这是何必呢？我这个人……我这个人，都已经是无药可救，人生没有什么希望了，你何必，何必都到了这种时候再给我希望？我已经做好一辈子都堕落下去的准备了啊……”
　　小八上前，踮起脚抱住屈以路，在她耳边幽幽地说：
　　“人生的意义，可能就在于为了遇见那么一个，可以让她看到希望的人而已。”
　　
　　（八路篇）完
　　 

作者有话要说：叶捌+屈以路CP到这里就完结了，从明天开始会连载乔柒CP
选择你想看的CP就好，和平讨论很好，不过馒头君很怕看见骂战啊~




71

71、第六十九夜 乔七篇（1）修BUG ... 
 
 
　　NOMO小姐说周末去看电影，叶柒刚回国，手头上还有三卷胶卷没有处理完，可是NOMO小姐一副心甘情愿你工作没做完我就陪你到天亮的模样，叶柒也不太忍心。
　　“去看去看吧。”叶柒把手头上的工作都放下，穿上她深紫色的外套，背了双肩包。
　　NOMO本来是开心的，但看见叶柒的打扮却又皱眉了：“小柒呀，你怎么这么像小孩子？背着这样的双肩包配合上你的嫩脸，真像个高中生呢。”
　　“什么高中生啊，我都这把年纪了。”
　　NOMO小姐递上一个红色封皮的小册子：“给你的。”
　　“什么东西啊。”叶柒接过来一看，“学生证？”
　　“是啊，特意为你办的，走到哪里都可以半价呢。我相信你这张脸是非常经得起考验的，没人会觉得你不像学生啊。”
　　本来叶柒想说她对钱这种东西一直都没什么概念，半不半价什么的没关系。可是转念一想又觉得糟蹋了NOMO的一番美意，于是便把学生证塞到胸前的口袋里：
　　“那谢谢啦，今晚看完电影后我请你吃饭。”
　　
　　最近叶柒变身成为工作狂，满世界的飞。前段时间去参加了欧洲一个摄影展，去之前她五姐告诉她像那种摄影展都是名媛绅士，你去了可别给我们叶家丢脸，一定要盛装出席。很久都跟时尚没联系的叶柒在家把衣服都翻出来，对着镜子折腾半天也选不出一件拿的出手的。去翻以前自己拍的平面照，怎么都觉得……已经过时，正散发着浓浓的土味呢？
　　时尚界的任何亮点在时过境迁之后都是过眼云烟啊……
　　于是叶柒向叶玖求救，希望这个还处于娱乐时尚圈的妹妹能助她一臂之力。
　　小玖果然不负她的期望，直接把一国际顶尖造型师给叫家里来了，用他那把钻石镶边的剪刀亲手给裁剪出一套衣服。叶柒十分忐忑，可是当衣服全数做好让叶柒穿上的时候，叶柒突然间有种时光穿梭回到了几年前，自己穿着华丽的打歌服，作为某女子天团站在华丽舞台上的感觉。
　　设计师根据她的身材设计了一套非常修身的改良中山装。长臂长腿的她穿起来显得格外高瘦。黑色的衣服里有一条白色的衬边，解开扣子的时候白色衬边格外显眼。最有噱头的是在衣服的肩膀部分，设计师加上了一朵黑色玫瑰状的修饰，让本是中规中矩的中山装一下子显出了浪漫和别具一格。
　　鞋子选择了马丁靴。马丁靴和中山装是两种完全不同的感觉，可是却被叶柒的中性气质柔和在了一起。
　　“很好，剩下的就是把头发染成火红色了。”设计师对自己的作品非常满意，向小柒发出邀请，“要不要来我的工作室当平面模特？我觉得你的气质非常出众，可以把介于男性和女性之间气质的衣服诠释的很好。”
　　叶柒淡淡地笑，指指自己的腿说：“没有模特会是这样的吧，谢谢你的好意。”
　　
　　叶柒带着她的时尚现身欧洲摄影展，可是到了现场她差点没噎死在当地。哪里是什么时尚大典，哪里有什么名苑绅士，全都是穿着朴实的艺术家们，衬衫加牛仔裤甚至直接上T恤。叶柒那一身华丽另类的装扮往人群里一站，完全就是ET降临。
　　叶柒真是恨透了她那个口无遮拦想一出是一出的姐姐了。
　　
　　虽然一开始有点尴尬，但是整个摄影展叶柒还是非常开心的。她见到了很多之前只能在杂志上看到名字的大师，让她想不到的是有个外国女人还用非常别扭的发音对她说：“哦！紫谦！”
　　
　　不可否认，每次被人唤作“紫谦”，叶柒的心中就有一份异样的感觉，像是上辈子的事情被谁触碰了。
　　无法避免，只要这个名字被提起，她就会想到那个人。
　　
　　本来这几日她的情绪就不太稳，一直陷入回忆的怪圈中。那个人比起前段时间安分了很多，没有整天鲜花礼物的攻势，也没有一直打电话在她楼下蹲点了。叶柒明白那个人现在工作一定很忙，没有时间给她花在这些花花肠子上面，可是心里还是有一点的失落。叶柒意识到这种失落不会是一个好兆头，所以她正努力地控制自己的思绪不到处飘移。可是让她尴尬的是NOMO邀她看的这场电影却是那个人主演的。
　　进场前两个人都没太注意这电影的具体信息，只知道是当下宣传造势很厉害的一部商业片，云集了好几个国家的大牌。电影票要不是客户送的NOMO还真抢不着票。可是一入座，影院灯光熄灭，放完广告的第一时间一张熟悉的脸就以大特写的方式出现在叶柒的面前，让她猝不及防。
　　屏幕一暗，出现一排白色的小字：“领衔主演乔卡”。
　　
　　叶柒坐着也不是站起来就走也不是，只好把目光移开，抱着入场时买的一大桶爆米花猛吃。NOMO更是尴尬到不行，心里一直在骂自己怎么会犯这样的错误。她正在懊恼，突然发现前排有两个女生频频回头向她们的方向望过来，窃窃私语道：“那个人好像啊……真的，超级像的……那个人，真的是林紫谦！”
　　NOMO拉着叶柒逃跑了。
　　
　　叶柒跑两步腿一阵阵发紧，不跑了，往后看看并没有人：“抱歉啊，都是我害你电影都看不了了。”她把帽衫的帽子戴起来，再架上黑框眼镜，虽然这样的乔装对于专业记者和粉丝是没什么作用，可是对于那些爱围观的民众还是有一定效果。叶柒很无奈，她退出娱乐圈那么久了，还是没办法以常人的身份活动，到现在还经常有记者和粉丝会在她公司门口守着。
　　“不……是我没注意到一些细节……”NOMO也不太好意思直说。
　　叶柒笑：“没什么啊……啊，电影看不了了，我请你吃饭去吧，说好了哟。”
　　“你不怕再被认出来么？”
　　“那，我们回家去吃好了。”
　　
　　叶柒让佣人帮她准备好材料，驾车回家第一时间就做起饭来。
　　叶柒的手艺越来越好，NOMO吃一口就连连夸奖。
　　“嗯，我们小柒真是贤妻。”NOMO说。
　　叶柒坐在她对面：“喜欢吃的话经常来啊，我正觉得寂寞，没人吃我做的饭呢。”
　　一句话之后莫名地安静了片刻，NOMO望着眼前精致的菜肴，小声地说：“小柒……你真的还要一直拒绝我下去吗？其实我真的，不想和你只是普通朋友。”
　　叶柒听到这话停住了吃饭的动作，抬头看向NOMO的时候刚好也收到她真诚的目光：“忘了那个人吧。我会好好对你的。”
　　
　　




72

72、第七十夜 乔七篇（2） ... 
 
 
　　“……你想喝汤吗？我做了蘑菇汤，给你盛点吧。”对于这个太过敏感又让人无从回答的话题叶柒还是采取了回避的态度。NOMO也没好意思再说下去，只好把碗递了过去。
　　
　　NOMO一直都没有放弃叶柒，可是同样的，叶柒也一直把她放在朋友的位置上，没有给她更深入的机会。有时候一起吃饭看电影的时候NOMO会有一种错觉，觉得是否自己现在是在和叶柒恋爱呢？可是当她发现叶柒频繁地走神，眼里的灵气在不经意的一个小细节之后就湮灭之时，她明白了，自己依然只是一个可有可无的过客而已。
　　但是她并不想放弃，若是放弃她早就放弃了。她只觉得小柒太傻，还空守着过去的记忆不放，不然别人走进自己的心里，为什么呢？那个女人已经放弃过她一次了，还可能会给她什么第二次吗？只会再一次伤害她而已。也可能正是因为小柒是这样一个念旧的人，所以NOMO小姐才会对她情有独钟吧……如果小柒能一甩手就和过去恩断义绝的话，可能NOMO又会觉得没安全感觉得她这个人不踏实。总之，NOMO小姐很纠结。
　　
　　这顿饭在温馨的气氛下展开，却以尴尬结尾，NOMO刷完碗后就说要离开了。叶柒送她到门口。
　　“抱歉……说那样的话让你为难。”NOMO提着她粉色蝴蝶结的小包站在叶柒身前，那神情活像委屈的小媳妇。
　　叶柒本是想安慰安慰，可是话到嘴边了却觉得再提这个话题很容易又扯出一系列的疙瘩，所以干脆就不说话，只是微笑――现在的她很相信，微笑就是最好的交际手段。
　　“那我回去了。”
　　“我送你吧。”
　　NOMO往前走两步，突然停住，回头看她。NOMO的表情让叶柒心中一疼：“别送我了，不然我会舍不得离开你……”
　　
　　夜有点凉了，叶柒坐在屋后小院子里，只穿一件T恤却套了两条裤子。她的腿只要天气一变就会无比酸痛，所以一般情况下她都会穿得比较多，外加一个护膝。
　　腿的情况经历过一次好转之后就一直停滞不前，没有更好也没有变得更不好，但是屈以路说随着年纪的增大会感觉到腿越来越不方便，最好做好心理准备。说完这话屈医生还意味深长地对她眨眼说――所以啊，快点找个能好好照顾你的人吧，不然到老了真是很麻烦的呢。
　　叶柒年轻气盛的时候从来没有想过自己到老的时候会需要别人照顾，或者在她心中自己和“老”这个词永远不会沾边。可是现在的事实却是在不得不逼她面对这个问题。的确，她很清楚屈以路说的是绝对正确的，她的腿恐怕是再也无法恢复以前的状态了，再也不能如以前一样狂热地跳舞，再也不能站在一人面前击退全世界的人了……叶柒闭上眼睛，那段日子，真的好像变成了别人的记忆了。
　　最近好像连零食都不爱吃了呢，可是不吃零食，反而发胖了一点。
　　“啊……不会是中年危机吧，真是讨厌。”
　　
　　她的日子在不甜不咸中缓慢往前推移着。其实叶壹是不放心她一个人住的，好几次都想叫她回家。可是叶贰劝她还是算了吧，毕竟小柒都那么大的人了，现在的年轻人都喜欢自己独立出去，你看谁家孩子喜欢和父母住一起啊。叶壹听了点头――甚是，再回想，却又觉得那里奇怪――哎，贰，难道在你潜意识里自己已经不是姐姐而是妈妈了？叶贰反驳，我是爸爸！叶壹哦呵呵呵笑得让人头皮发麻，那好，今晚我会让你再一次看清谁是“爸爸”。
　　
　　对于叶柒一个人在外住的行为家里人都表示感慨，这孩子们一个个都大了懂事了，翅膀硬了就要远走高飞了。叶柒对此言论表示很无奈：“不管再怎么说我也都是叶家的人啊，我的根在这片邪恶的土地呢。”
　　叶叁说：“不，现在你大姐一心想要把柏木组的经营轨道改变一下，不能再用邪恶来形容柏木组了，所以……”叶叁拍叶柒的肩，“你要为我们家的建设发展出一份力啊。”
　　叶柒总觉得这气氛不对：“怎么了？想要我做什么直说呗。”
　　“有一个公益广告，我们觉得没有比你更适合的人选……”
　　
　　叶柒真是没想到多年之后自己会再一次有机会面对镜头。
　　其实她是很不想再和这个圈子哪怕有一点点的联系，可是哥哥第一次开口拜托她，也是叶家为了树立良好形象做的第一个面子工程，被称为“票房号召力”的叶家七小姐也没有太多拒绝的理由了。
　　
　　这个公益广告算是叶家自己掏钱做的，并没有任何宣传她们公司的意思，只是非常普通提倡垃圾分类的广告。只是叶柒那张脸一露大家也都心里有数了。叶家想要做上正经生意得给大家看到她们的诚意，所以这一步是非走不可。
　　叶柒的镜头其实不多，只是在街边的垃圾桶旁给不会垃圾分类的小朋友解说什么叫可回收物和不可回收物。这则公益广告以平面海报的形式出现较多，那段时间走到哪都能看见叶柒的那张嫩脸。NOMO本是不知道这件事的，有天下班等车的时候看见原本熟悉的公车开来，却连同心爱的人的脸一并带来，着实发了好久的呆，连车都差点没挤上去。
　　
　　叶柒也不太习惯自己的脸又出现在公众面前，对于这件事媒体记者又对她爱火重燃，每天堵在她公司门口想要把她截获。为此给公司和同事造成的不便她觉得很愧疚，可是另一边叶氏企业的形象被改观不少，一个月时间连签两个项目，连一向不爱言笑的叶贰都笑得开心，那么，叶柒还有什么好计较的呢？是啊，连小八都开始为家里的事贡献自己的一份力量了，身为姐姐她也得识大局，不过是再躲一次狗仔而已。
　　在她请假几天没有去公司上班之后，待在她公司门口的记者也都退散得差不多了。毕竟娱乐圈最不缺的就是新人和新闻，对于一个已经淡出娱乐圈那么久的人的一个小动作，他们没有那么多时间蹲点待命。叶柒再回到公司的时候经理像经历了一场浩劫，脸色铁青地对她说后天有个任务需要出差飞法国，让她快点准备一番。
　　叶柒是一个对工作从来都没有抱怨的人，她决定把自己喜欢吃零食的“好习惯”全数找回来。去法国之前她为自己准备了一整箱的零食，装了一口袋放在随身携带的包里，其他的托运。她私人助理兼保镖很不明白那一大箱沉甸甸的东西是什么，没听说过出个差还带这么多东西的。叶柒神秘兮兮地说那是帮助她快速成长的秘密武器。
　　
　　这次出差是为了巴黎时尚周去的，巴黎时尚周那才是真的汇集了各路神仙妖怪的国际化盘丝洞，偏偏这次叶柒倒是没好好装扮一下自己就来了――有时候人就是这样，拼命争取可能闹出一个笑话，无所谓的时候却又掉入另一个陷阱。只是叶柒现在的身份是摄影师而不是明星，所以穿得再挫也没所谓。
　　
　　不知是不是命中有那么多的注定，也不知道那个人是不是真的就是叶柒今生无法跨越的劫数。在接这项工作之前叶柒明明有认真地做好功课，熟悉了一下这次出席巴黎时装周的名人都有哪些。在名单中分明就没有乔卡的名字，可是……现在翩翩而来的那个艳丽的女人又是谁呢？
　　叶柒在镜头中看见她的时候就愣住了，没想到这么长时间没联系，在电影院看见她，现在漂洋过海飞跃万里，还能在这里又一次和她见面……心头涌起难以言说的难过情绪，那种情绪盖过了她的本能，手指放在快门上却始终没有摁下去。
　　乔卡穿了一件修身长裙，大大的宽帽檐编织帽把她的脸遮去一半却遮不住乌黑的大波浪长发，活像个中世纪的贵族名媛。抹着今年最最流行的鲜红唇色的乔卡分明就是国际巨星，在众多金发碧眼的外国明星面前一点都不逊色。乔卡从容淡然地向周围微笑招手，当她的目光转到叶柒这里时却一下子顿住了。
　　她也是呢……在人群中一眼，就把她认出来了。
　　两个人对视着，乔卡的惊讶表情只是一瞬间就消失了，不差分毫的笑容又重新回到了她的脸上，她依旧在灿若繁星的闪光灯中间气定神闲地微笑，在叶柒身上留下一个意味深长的目光后她就往前走去了。
　　叶柒望着她的背影，很久很久才把她的身影记录到胶卷之中。
　　
　　时装周的工作是忙碌的，不只是各界的名人明星要作秀，一些跟踪采访叶柒也是得随叫随到的。这次她们公司派了一个小组五个人出马，想要把这个时装周的专题做到最好，叶柒也是明白的。或许更多的是为了让自己分掉一点心不去想一些奇怪的人和事，她一直忙碌到午夜才回到酒店。
　　回到酒店直接跳进浴缸里，一边吃着菠萝味一口酥一边望着天花板。
　　前尘往事啊，究竟是谁不放过谁呢。
　　泡到浑身都发软了叶柒才从浴缸里爬起来，正想去睡觉，突然听见有人摁门铃。
　　叶柒以为是助理给她送夜宵，没有多想就开门，结果站在门口的人让她大吃一惊。
　　“你……”
　　站在门口的是浑身酒味的乔卡，她穿一件非常普通却剪裁精致的白衬衫，衬衫的扣子解开两个，她偏着身子靠在门边，半边的肩膀连同锁骨都暴露在外。乔卡的目光一直一直锁定在叶柒的脸上，醉意深浓。
　　“你来干什么……”叶柒正要关门乔卡一侧身就闯了进来，叶柒心里一跳，按照她对乔卡的了解，这时候分明就是会被压在墙上强吻，可是乔卡却没那么做，只反手带上了门。她环住叶柒的腰，小心翼翼甚至是带着哭腔在叶柒的耳边说：
　　“我很想你……很想你。这么久了，我每晚都会梦见你，究竟什么时候我才能不受这样的折磨？是不是我真的做错了，所以要用一辈子去受罪来弥补？”乔卡扶住叶柒的脸颊，“你告诉我怎么办？我也知道这样纠缠下去很难看，但是能不能告诉我用什么办法能忘记你？”
　　叶柒分明看见乔卡的眼泪在眼睛里打转，却依然不往下落。
　　为她痛过千百次的心，又一次被扯痛了起来……
　　
　　 

作者有话要说：周五，永远都是一个好日子！！！！有木有！！有！！！木！！！有！！！
期待周末的心伤不起！！！！！！伤！！不！！！起！！！！




73

73、第七十一夜 乔七篇（3） ... 
 
 
　　“你喝多了。”叶柒把她环腰的双手分开，乔卡身子一晃，叶柒拉了一下她的手臂，表情再正经不过，“很晚了，我让人送你回去吧。”
　　乔卡痴痴地看着她，半天没有说话，只是看着。
　　叶柒被她看得心里有些发毛，不知道继续这样待下去会不会真的出什么事，那会超出她所能控制的范围。更何况在这个酒店里说不定从何处就会冒出记者来，当年她们都在组合里的时候就没少传过绯闻，叶柒不想到了这个时候再上一次娱乐版，被贴上“旧爱重燃”的标签。
　　“回去吧，回去吧好吗？”
　　乔卡摇头，停顿了一下再摇头。
　　“我送你回去好吗？嗯？”像哄小孩一样叶柒哄着她，生怕她会闹脾气就不走了。乔卡不说话，眼睛里的神采也渐渐黯淡下去，像意识渐渐模糊快要睡着似的。叶柒觉得差不多该是把人搬走的时候了，叫助理把租来的车开到酒店后门，她抱起乔卡往下走去。
　　虽然她的腿伤让她整个人的精力能量体能都大打折扣，可是抱起乔卡还是足够的。叶柒有时候会庆幸自己从小天赋异禀，可是回头想想，如果自己只是一个平凡人的话，根本就没有勇气穿越那些枪林弹雨，可能现在还是能好好地跳舞吧……
　　抱着乔卡的感觉和以前不同了，她瘦了很多，体重上的变化非常明显。
　　
　　幸好这里的楼层不算高，不然为了掩人耳目而从走楼梯的叶柒非得累瘫不可。
　　到了楼下助理已经把车开到了。乔卡这时已经是闭上了双眼，有没有真的睡着叶柒也不知道。助理站在一边往乔卡脸上瞄了两眼，顿时表情异常。叶柒让助理先回去，助理是她们柏木组的老成员了，对于七小姐和某女明星的花边事迹也是听了许多。
　　“七小姐，我不能离开，得保护你的周全。”助理是瘦瘦高高的男人，表面看上去就像个文弱书生，可是叶家人全都知道这男人实力非凡，这也是叶家姐姐们对妹妹的体贴。
　　“没事的。”叶柒拍他肩膀，“放心，她是我老朋友了，不会出事的。”
　　
　　叶柒不知道乔卡住那里，又觉得打电话给主办方实在不好，呆在她酒店的房间不合适，停留在车里也不合适，叶柒实在没辙，把车一路开到僻静的酒店巷子后面，打算等乔卡清醒一点问她怎么回去。
　　车厢里很安静，乔卡呼吸平稳，应该睡得沉了，一时半会醒不过来。叶柒一直望向窗外，望久了眼睛有点干涩，轻轻地揉着。她都不知道自己为什么要这么做，牵连在一起，好像有多难分离似的。
　　其实有什么难分离呢？早就分离过一次了。
　　不……不只一次了。
　　哪次不是像要把血和肉分离，把皮肤割去一般的疼痛呢？曾几何时被她抛弃的时候，叶柒是觉得自己或许活不下去了，每天醒来的第一时间就是觉得心脏被压迫得难受，双手无法抬起，因为已经没有人用来拥抱了。只是那种空虚的钝痛随着时间的流逝却也慢慢变得不那么明显了，像是被一层细沙埋在下面，只要不刻意去踩，就不会被它搁疼了心。所以叶柒渐渐有点明白什么叫时间是最好的疗伤武器。
　　天大的事，只要还有一条命在，就没有不能过去的。
　　所以叶柒挺过来了，今天她还能拿着相机自己养活自己，做一份喜欢的工作，她已经觉得自己是很成功的了。
　　只是又遇见了她……
　　
　　关于乔卡的时候叶柒曾经和叶壹推心置腹地聊过，她相信大姐的智慧。叶壹一直是赞成她对待爱情心无城府的，只有真心去给予了才可能收获同样的真心。就算你付出了，对方暂时看不清那也没关系，只要你没爱错这个人，她是真的值得你爱的人属于你的那个人，总有一天她会明白的。
　　
　　叶柒趴在方向盘上，默默地凝视乔卡精致的脸庞。
　　“所以现在……你终于明白了吗？真的明白了吗……”想哭的感觉汹涌而来，可是她还是忍住了。
　　她已经不能再去做以前那个懦弱的叶柒，那样懦弱的人注定是会被人抛弃的。叶壹说，在爱情中只有找到自己的尊严，才能让这份爱情持久地站立。
　　
　　“谦谦。”乔卡的声音好像还是在梦里，她的目光涣散，看见叶柒在她身边，黑暗静谧的气氛下她已经分不清自己身处梦境还是现实了，她感受到一片黑色中隐约有一个熟悉的轮廓，那具身体散发出温暖香甜的气味，让她不自觉地追寻。吻越来越深，她知道自己吻的是她的紫谦，只有紫谦才是这样顺从又温柔，小小的舌羞涩地从不敢大胆地探进对方的嘴里，只是在齿间轻轻磨蹭着，如小动物一般羞怯而敏感，让人想要更多蹂躏她，却又怕太过粗暴吓跑了她。
　　
　　多久没能入怀的熟悉感觉，乔卡想要就此吻到断气才好。
　　“谦谦……”
　　一声呼唤让怀里的人浑身颤抖了一下，急忙推开了身前拥抱之人，声音带着极力压抑才控制住的慌张和心悸：“你，你住在哪里，我送你回去。”
　　乔卡不理她的问题，扶住她的后脑勺还想再吻她。叶柒捂住她的嘴：“不要这样。”
　　“你不想的话，刚才为什么不拒绝呢？”睡了一觉的乔卡明显神智清醒了很多。
　　叶柒正视乔卡的眼睛，月光此刻帮了大忙：“和你一样，我也是人，你知道我以前有多在乎你。同样的我现在知道了，让自己开心才是最重要的。刚才的吻不算什么，就当彼此身体一点正常的需要，对一个旧情人的一点点慰藉！”
　　“……你不是这样的。”
　　“我说过，让我变成这样的人就是你。”叶柒什么也不想多说了，“好了乔卡，快点说你住哪里，我送你回去。”
　　乔卡拉住要去发动车子的叶柒，头靠在她肩膀上：“别让我走，好吗？”
　　叶柒深深地吸一口气，把额前的刘海都揉乱：“我快要被你弄疯了……”
　　乔卡握住她的手，和她十指相扣：“让我们再恋爱一次，好不好？像最开始那样，给我们彼此一个机会，我来追求你，好不好？”
　　
　　当年叶柒向乔卡要一场恋爱，乔卡给了，无论结局如何，那都是叶柒自己要的。
　　现在乔卡回要一次，叶柒恍若隔世。
　　
　　扯不断，前尘往事。
　　 

作者有话要说：好啦~人家来送周末前的2更了~大家还满意吗？
反正乔七这对就是苦X啊。。。大家要砸的话也请温柔地砸哦~
 周末愉快哟！




74

74、第七十二夜 乔七篇（4） ... 
 
 
　　叶柒没有给乔卡任何回复，只是把她送回去。对于叶柒的沉默到底乔卡似乎也有了一点心理准备，又或许是那个吻被默认让她还有一些挣扎和期待的余地，她也没有再坚持下去，乖乖地回到她住的酒店。
　　“再联系？”分别的时候乔卡连问话都变得小心翼翼，变得不像是记忆中的那个强权到底的她。这种改变到来的，会不会有点迟了？
　　如果从一开始，就认真又温柔地对待这份感情的话……
　　
　　结束巴黎时装周的工作叶柒和同事一起回国，飞机飞入云端的时候她思绪又一次放空，连零食都忘记吃了。
　　她有预感，她和乔卡之间的结没那么容易解开。
　　
　　事实证明，不管叶柒外表是怎样的中性，女人的那些直觉还是非常准确的。回国之后乔卡又开始紧锣密鼓地联系她。之前有一段时间乔卡忙于拍摄电影没空骚扰她，最近正处于空挡期，叶柒又开始过上每天收到她问候短信和精致礼物的日子。
　　再开始一段恋爱？再重新追求？听上去像是电影里的桥段，果然是演了太多戏，进入到一种戏如人生的状态了么？
　　
　　叶柒并没有把乔卡的热情放在心上，依旧每天下班接受NOMO的邀约，吃饭逛街看电影。
　　“你拍的那个广告……”NOMO发了奖金，说请叶柒吃饭，“之前都没听你提过呢。”她的问话有点小心翼翼，一边喝着面前的可乐一边抬眼观察叶柒的反应。
　　叶柒咬着吸管，黑黑圆圆的眼珠定了定：“咦？那个广告么？是因为家里生意上的一些事情才接的，也不是我的本意。”
　　“哦，是这样啊……不过，看到紫谦的脸出现在大街小巷，真是很奇怪的一件事呢。”NOMO想要尽量笑得大度，虽然她也不知道自己应该站在何种立场上来大度。
　　“这个么……”叶柒双手握住她的杯子，活像个等待领养的流浪小猫，“你很介意？”
　　“也，也不是啦！”NOMO语调突然的提高让自己也吓了一跳，“就是，有点，呃……不太习惯呢！”不可否认，很多时候叶柒的一个眼神都会让NOMO脸红心跳，她真不知道这样丢脸的事情要持续到什么时候。
　　叶柒低头微笑：“放心，以后不会再有这样的事情了。”她叉起一片蛋白放入嘴里，“我对什么娱乐圈已经没有兴趣了，过段时间那张脸就不会让你困扰了。”
　　NOMO真想当着叶柒的面把头发揪下来以此明志――她所谓的困扰并不是不想看见她的脸，而是每次看见，都会让她挪不动步。她还很丢脸地在半夜用相机把公车站边广告牌上的叶柒拍了下来，设为电脑桌面――尽管她的电脑里关于“明星林紫谦”的照片不下万张。
　　
　　这顿饭两个人吃得格外别扭，叶柒那想笑不好意思笑大声的样子分明就是由NOMO的失态引起的，NOMO心里也在怨念紫谦这个坏孩子，平时都很乖啊怎么突然腹黑一把，真叫人抵挡不住。
　　她们乘电梯到停车场，停车场的灯光一直都是很昏暗的，可是这样的光线也恰恰烘托出一种奇异的气氛，让入坐车内的NOMO心里荡漾不止。
　　坐在她左手边的叶柒在发动车，微低着头斜着肩膀。NOMO目光一动不动落在叶柒的身上，细细观察她每个人细节。遮住了眼睛的额前头发在鼻梁上方落下一块零碎的影子，闭合的双唇丰满而柔滑，如果吻上去的话感觉一定是会很好吧。
　　最主要的是，如果现在吻她，她会露出怎样的表情？惊慌或者害羞？还是那一脸无辜让人恨不能直接把她就此推倒的表情？
　　想再多，也不如去实践一番。
　　
　　叶柒没想到在她发动车子的一瞬间NOMO就擒住了她的手臂，当她抬头的时候没想到的吻已经迎了上来。叶柒没闭眼，可能亲热来得太出乎意料而短暂，当她意识到NOMO在吻她的时候这个吻已经结束了。
　　NOMO离开她一公分：“你没闭眼。”
　　“我……”
　　不由分说，再次吻上。
　　一开始叶柒的眼睛还是没有闭上，NOMO那张清秀的脸因为靠的太近而模糊成了一片，已经看不清她了……
　　叶柒闭上了眼睛。
　　这一次的吻不再是蜻蜓点水而是散发出NOMO所有热情的吻。叶柒被压在车椅之上，NOMO捧着她的脸不给她任何喘息的机会，深入再深入，舌不停地侵入。虽然热情，却又是温柔，而且就算NOMO现在是失去理智她的双手都没有做出其他出格的事情。
　　如果是乔卡，她的双手恐怕早就已经伸入衣服里了吧……
　　
　　想起乔卡，叶柒心中升起一种不明所以的感觉，不自觉地睁开了眼睛。在她们车的左边停了一辆灰色的车，车窗放下了一半，这倒是很奇怪的事情。在那半截车窗之间，一双默然的眼睛透出黯淡的光，正盯着亲吻的她们俩看着。
　　叶柒一下子吧NOMO推开，NOMO手臂撞到后面喇叭上，发出很刺耳的“哔――”一声。
　　
　　NOMO看着叶柒，脸上充满了那么多难以理解，而叶柒却回避她的目光，抿了一下发红的双唇，声音带着沙哑：“抱歉……我现在送你回家。”
　　NOMO也不知道该反驳些什么了。
　　
　　叶柒的车从乔卡车边开过。叶柒没有刻意去看那个方向，可是无论如何还是很清晰地感觉到有一束目光粘在她身上，跟随她的移动而移动。有种被抓奸在床的尴尬之感相当莫名其妙，可是叶柒却是真的无法回避这种感触。
　　为什么，明明分开了那么久，为什么当伤害了她之后，心里还是会很不踏实呢。
　　除去不踏实，更多的却是……和她一样的不开心。
　　
　　回去的路上，叶柒注意到乔卡并没有跟在她的身后。
　　坐在身边的NOMO也是一言不发，看着窗外的目光时不时会转移回来落在叶柒的身上，可是叶柒却一直是目不转睛，盯着前方。
　　冲上夜晚的高架桥，脚下一片灯火阑珊，把这座越来越繁华越来越物质横流的城市映衬得更加绚丽。
　　在这一片灯火阑珊深处，只有那么一个人是教人无论过多少年，经历过多少事，用多少恨都是无法忘怀的。
　　因为，有多少恨，就有多少爱。
　　
　　差一点，就当着NOMO的面哭的一塌糊涂了。
　　 

作者有话要说：今天是白色情人节呢，不是刷微薄我都忘记了还有这样的节日。
可能真的是那样，女人一过25各方面都衰老的比较快，连那些浪漫啊激情啊统统都化成了生活的零碎。
其实这样也不太好呢，人生的意义都变得淡薄了
所以我决定下班去买巧克力！




75

75、第七十三夜 乔七篇（5） ... 
 
 
　　一整晚叶柒都没有入睡，直到天亮才从床上爬起来去洗漱。
　　一夜未睡却丝毫不觉得困，只是双眼肿的厉害，浑身无力。叶柒去冰箱拿了冰袋，一边敷眼睛一边把电视打开听早间新闻。看新闻的功夫佣人把早餐送到叶柒的房间里来，叶柒说了声谢谢，又走去镜子面前。红肿的眼睛似乎是消肿了一些，可是看上去情况还是很糟。
　　叶柒从抽屉里翻出一个黑框眼镜，吃了早饭正要出门上班，叶壹突然出现在门口。
　　“早啊妹妹，这么早起是要去哪里呢？”
　　“咦，大姐，你怎么来了。我这正要去上班呢。”
　　“上班什么的不用急啊，来来来，姐姐带了上好的铁观音，陪姐姐喝一杯再走吧。”叶壹笑得灿烂，叶柒偷偷瞄一眼挂钟，八点了。虽然会有迟到的危险但是叶柒还是顺从了叶壹的意思，陪她喝茶。叶柒把背包放回到桌子上，让叶壹先坐，拿来茶具和热水站在叶壹身边帮她泡茶。
　　“小柒几点上班？”叶壹问。
　　“九点半，不过没事，陪姐姐喝杯茶再去也来得及。”
　　叶壹摸摸叶柒脑袋：“真乖。”
　　叶柒回笑。
　　“不用去了，已经帮你辞职了。”叶壹继续笑。
　　叶柒笑容凝固得很彻底。
　　
　　叶柒驾车行驶在回叶家的高速公路上，她真后悔刚才没有当着叶壹面吐槽――咱家真没必要改行，有大姐这样腹黑果敢的领军人物在，做什么正当生意真是埋没人才。
　　叶壹没有跟叶柒打一声招呼就跑去叶柒公司帮她辞职，而理由是为了下一部电影做好准备工作。
　　“电影？什么电影啊？”叶柒怎么都感觉自家姐姐说的话怎么那么难懂呢？
　　“就是以叶氏企业投资的第一部电影啊。”
　　叶柒掩面：“姐姐，我真希望我们能是一个世界的人……”
　　叶壹想要往娱乐圈里插一腿，按她的话来说不和娱乐圈打交道的黑道不是好黑道。叶贰自然是明白她的心思，不过是要满足自家这个大龄女青年对于明星偶像的那么一点少女心而已。叶贰不拦着她，但是告诉她娱乐圈不好混，不是有钱就一定能红的。叶壹拍她肩膀――妹妹啊妹妹，你忘了咱家有个现成的大明星吗？
　　于是就如此，叶柒被两个姐姐又一次架上了风头浪尖。
　　
　　叶柒从小就是一个乖孩子，哥哥姐姐们说的话她很少会违背，只要哥哥姐姐们脸皮够厚敢要求叶柒就敢去做。但是她永远都是吃亏的那一方，因为压在她身上的那些姐姐们脸皮比她想的要厚……叶柒曾经指着自己的腿说――我都这样了还怎样演电影？叶壹摆摆手――安啦安啦，小柒你现在恢复的很好了，而且人家导演说了，给你的镜头要么就是在天上飞的要么就是来脸部大特写的，所以不用担心。
　　那叶柒还能说什么呢……
　　
　　有多久没接触电影了，但或许叶柒是天生的艺人，只要她往镜头面前一站，从眼神到语言全部都不一样了。导演启用的是中生代的名导演，他对叶柒曾经的作品“幽灵城”印象深刻，见到她本人更是夸个不停，说她的复出是今年娱乐圈最大的收获。叶柒那叫一个无奈，只有站在那里赔笑的份。
　　这部电影其实不是叶家投资，是叶家找来了合作的投资商出钱再把她们企业的名号挂上去罢了。金牛座的叶贰最会做这种精打细算的事，美其名曰节约资金。在叶贰的身上叶柒是清晰地验证了所谓“越有钱越抠门”的真理。
　　对于二姐的持家有道叶柒本是没什么意见的，可是她没想到的是，一部不在自家人掌握的电影，总是容易出点什么差错。
　　
　　这部电影是十足的商业片，主要是以一些大场面和男明星的打斗戏为卖点。叶柒扮演的算是女二号，依旧是学生的角色。对于自己一层不变的角色定位她也是很无奈的，难道到了三十岁还只能演学生吗？
　　此片的女一号是最近风头很劲的女演员，叶柒有看过她的电影，好像一直都是演那种气场很足的角色。叶柒没想到的是，此女演员在媒体面前一直都表现得很从容很淡薄名利，一口一个她是为了艺术献身。结果一到片场就跟导演谈条件，说这个价钱签了这部戏实在是跳楼价，没有这么便宜的事。导演问她，那你想怎样呢？此演员道――加戏份。
　　叶柒完全是抱着看笑话的心理来看此女星和导演的斗志斗勇，没想到没看两天她就无缘再看，因为此女星在拍摄第一场打戏的时候就摔断了腿，住院去了。
　　导演那叫一个幸灾乐祸，不到两天的时间就换演员了。
　　本来受伤女演员和剧组签了合约没办法换的，可是这替补女一号也不知道是哪路的神仙，据说帮剧组搞定了对方。
　　叶柒还想着呢，混在娱乐圈的女人一个比一个道行高深，道高一尺魔高一丈的，退出了果然比较好啊。结果替补女一号一来，叶柒完全傻眼。
　　那天正是叶柒和戏里的对手戏男演员在拍一出感情戏，男演员扶着叶柒的后脑勺正要亲她，突然间叶柒用余光发现一个熟悉的身影站在导演身后，手里抱着一件衣服满脸怨气往这里看来。
　　那不是乔卡？！
　　叶柒以为自己出现幻觉，凝神看去，真的是乔卡。乔卡穿了一身裸色的套装，脸上化的是淡妆，毫不回避地看着在男演员怀里的叶柒。叶柒一时间尴尬得满脸通红，支起手肘把要靠近的男演员挡下了。
　　“CUT。”导演喊停，疑惑地看着叶柒。
　　“抱……抱歉……”叶柒说，“我想去休息一下。”
　　导演耸肩：“好了，大家一起休息一会吧。”
　　
　　叶柒跑到车上休息，到处找电话要打给叶壹――这算什么事啊！怎么会突然出现这样的情况？这是要把谁尴尬死才行么！结果越是着急就越找不到东西，助理也帮她一块找，手机总是不见踪影。
　　突然一只手伸到叶柒的面前，细长白皙的手指握着叶柒的手机。叶柒抬头，乔卡站在她的未关门的车前。
　　“你刚才掉在路上了。”乔卡没多说什么话，只把手机塞到叶柒的手里就转身走了。
　　手机还有乔卡的温度，这种温度和世界上任何人的都不一样，热一分，冷一分，都不是乔卡的。
　　叶柒望着她的背影，身后似乎飞扬出无数条红色的线前赴后继扑向乔卡，想要把她绑回来。
　　




76

76、第七十四夜 乔七完结篇 ... 
 
 
　　对于乔卡的出现叶柒一开始的确是很疑惑，毕竟以她现在什么“国际巨星”的地位，怎么会随叫随到地顶替别人落下的位置呢？吃饭的时候听到同剧组的剧务在那里八卦，说乔大美人早就在紧盯这部电影了，当初不知道为什么导演没定她，她还为难过剧组一段时间，现在一有机会就入组了。
　　叶柒一团白米饭停在嘴边。原来她一直在争取进这个剧组的机会……应该是大姐她们阻止了吧，不然以乔卡现在的身价地位想要拿到一部电影的演出机会不会是难事，可是有叶壹那道过滤网自然她是被挡在门外的。可是现在……她还是来到她身边了呢。
　　
　　“你说，为什么那乔卡非得上这个戏啊？”
　　“我觉得是和导演有关系。”
　　“咦，对吧对吧，你也知道那件事啊……”
　　“谁不知道呢？乔大美人能爬到今天这个位置可是用多少张男人的床叠高供她攀爬的。”
　　其实说人八卦的时候完全可以再小声点，叶柒觉得最起码不要让她听到就好。乔卡是做过很多烂事，叶柒全部都看在眼里，恐怕这世界上没有人比她更清楚那一切的了。但是当别人指着乔卡的脊梁骨骂她的时候，叶柒还是觉得很生气，以至于她“一不小心”把手里刚刚接来滚烫的茶叶水一下子泼到了那两剧务身上。剧务们大惊，回头正想发怒，对上的是叶柒抱歉的脸，联系起她的黑道背景，屁也放不出来了。
　　
　　下午的戏正式开拍，叶柒的镜头要稍微等待，现在拍摄的是乔卡的单独镜头。
　　叶柒看乔卡收放自如很快就融入到这个角色之中便明白她在实现就已经做好功课了。
　　就算走到了你想要的巅峰，依然还是对自己要求这般严格，无法松懈么？
　　叶柒看着乔卡的身影，熟悉却又陌生。到现在叶柒都不明白乔卡的思维方式，她要的到底是什么？是权力是地位吗？可是这些叶柒也能给她，不是么？最后她还是选择了别人，而且是用那么义无反顾的姿态。
　　如果说注定了两个人无法在一起，能不能就此投降就好？不要再处心积虑地相遇，不要一副望穿秋水想靠近又怕伤害的模样。
　　你都快要变得不像你了……
　　
　　乔卡饰演的角色是这部戏里唯一一个会有动作镜头的，而在这一组镜头里会有一个危险动作，飞跃高楼，从这一栋高楼飞到另一栋。一般来说这样的镜头会启用替身，但正如叶柒所料，乔卡拒绝用替身，要亲自上阵。这消息一出剧组吓得够呛，赶紧买保险。
　　当叶柒看见乔卡站在楼顶上的时候她的心甚至都已经麻木了，什么害怕担心都已经无法让她的眼睛多眨一下。
　　如果乔卡就此摔死那也是她自己选择的路，所有的一切都是她自己选择的，没有任何人在身后逼她，逼她的只有她自己。
　　叶柒站起来，心随着乔卡奔跑的速度被提得越来越高……
　　
　　逼她的只有她自己。
　　
　　当乔卡平安跳跃到对面楼顶的软垫时，叶柒走了过去，见她伸展开四肢，软绵绵地躺在那里望向太阳的方向。
　　“你知道吗？曾经我以为只要努力，连太阳我都可以摘下来。可是现在我得到了所有想得到的一切却发现，就算是摘到了太阳，我也会被它的热量烧得体无完肤。原来人不能太贪心呢，谦谦……”
　　叶柒站在她身边，面无表情地问：“其实我一直很想问你一个问题。”
　　乔卡望向她。
　　“当年，你宁愿奔向别人也不愿意来我身边，这是因为什么？只是因为我叶柒除了这个姓氏之外一无所有吗？”
　　“这个问题啊……”乔卡笑了，“这个问题其实也困扰我很久，后来，在很寂寞的一段日子里，有足够多的时间让我去思考，我知道了答案。”
　　叶柒蹲下，乔卡伸手把她抱住。叶柒没料到这一出，直接被她拉倒了。
　　乔卡抱着她，双臂交叉在她的后背之上，紧紧把她拥在自己的怀抱里。
　　“应该是这样吧，我天真地认为，如果我真的那样利用你的话，可能我就再也没脸回头去找你了，可能我们这辈子都不会再有可能在一起，所以我才选择了别人。我一直没办法把你忘记，想着哪一天真的功成名就就有资格站到你身边和你平起平坐不会再被你家人和朋友瞧不起了，其实这样的想法才是最愚蠢的吧，因为我已经被看不起了。”
　　叶柒的胸口和乔卡的重叠，两个人的心跳也渐渐融化到一起去了。乔卡的拥抱和她身上的气味都是熟悉的，让叶柒安心的。
　　“你也是一样，看不起我吧？”
　　叶柒回答：“我说了，我没有看不起你，只是恨你，恨你为什么到现在才来后悔。”
　　乔卡笑：“如果告诉你我到现在也没有后悔自己的所作所为，你会不会对我绝望呢？”
　　“已经绝望了一次，不必再有下次了。”
　　“真的没办法再给我一次机会吗？还是你已经有了其他喜欢的人呢？”
　　叶柒想要挣脱乔卡，可是乔卡双臂紧紧地扣住就是不放人，这死皮赖脸的劲头还真是让叶柒无奈呢。乔卡心里却是有数，如果叶柒真心想要挣脱，估计有十个乔卡都是挡不住的。
　　“其他喜欢的人……”想到NOMO，叶柒心里没有掀起波澜，这样的平静才是真的让人绝望的，这意味着，这么久以来，真正让她心痛心动的人，还是现在耍赖抱着她的这个人，“其他喜欢的人，根本就没有啊。”
　　乔卡把她抱得更紧了：“我们重新开始吧，好不好？你再拒绝我我会发疯的。我没试过这样牵挂谁，只有你……”
　　叶柒摸摸乔卡的头，乔卡正想放开她对她笑，结果却收到叶柒很直接的回答：“不，我拒绝。”
　　“什……么……”乔卡以为她都答应了。
　　叶柒站起来，俯视乔卡：“我对你已经没有安全感可言了，如果再在一起我无法不担心你又会随时抛弃我，那样的话我是不是又要心死一次？没有人能一而再再而三地承受这样的打击。”
　　“谦谦。”
　　“离上次你抛弃我才多久的时间你就回来找我，我甚至无法说服我自己去正视你。但如果说，十年之后你还爱我，那么到时候，我会和你在一起――如果那时候我也还爱你的话。”
　　乔卡重复叶柒的话：“十年？”
　　“对，十年。我是一个慢热的人，你已经让我不可能再去相信什么一见钟情和速食的爱情，我只能用时间慢慢地去了解身边的每一个人，对于恋爱的对象更是如此。一年、两年是无法真的看清一个人的，也无法去证明那就是爱情。我知道十年的时间不短，可是那是我想要的。如果你无法用十年来等待一场感情的话，在人生余下的几个十年里我们还是会分手。如果到最后终究是不能在一起的话又何必重新开始？”
　　其实早就能知道答案吧，像乔卡那样的人，怎么会有十年的耐心呢？她已经习惯了这个快节奏的物质社会，时间就是金钱，感情能值多少钱呢？
　　叶柒已经想要离开了，乔卡却叫住她：
　　“真是的，你怎么不等我的回答呢？你就这样断定我一定会放弃？”
　　叶柒回头，的确是惊讶。
　　乔卡站起来，身上还有灰土但是她没有拍去，只是坚定地看着叶柒：“好，我会用十年的时间去证明现在的我不是在说假话。同样的呢也不能空口说白话，既然今天你和我如此约定了，那么在这十年中你也不能爱上别人，行不行？”
　　“……”
　　“这是我们约定好的，不许更改。”
　　看着乔卡的笑容叶柒当真是无奈。
　　真是个笨蛋，就算没有这约定，我这辈子也不可能再爱上别人了。
　　
　　这部电影具体拍的什么内容叶柒都不记得了，连电影的首映她都是在心不在焉的情况下出席的。首映式那天乔卡盛装出席，穿梭在人群之中的她像个翩翩花蝴蝶。叶柒已经渐渐适应了这种压力――乔卡就是那样的人，如果她变得细腻又温柔，把全世界都抛到脑后每天只盯着她叶柒一个人，那还是乔卡吗？
　　但事实是，乔卡的确有在改变，就算她深陷再多再迷乱的人群之间，她的目光都能穿越人群，找到叶柒。
　　可能这就是因果轮回吧，是谁先追逐在谁身后，现在是谁反过来追逐呢？
　　叶柒还在沉思，NOMO的电话进来了。叶柒看着手机屏幕上的名字闪啊闪的，最后挂断了。
　　叶柒问自己，如果她能真正做到对谁都像现在对乔卡一般的狠心，那么是不是就不会浪费别人的时间呢？明明说了不可能，也摆出了一副不会在一起的态度，可能就是因为不够绝情所以才让暧昧关系继续的吧。
　　可能在乔卡改变的同时，叶柒她也需要做一些改变了。
　　
　　乔卡向叶柒走来，提着她名贵的裙子，笑颜灿烂。
　　叶柒端地手里的这杯酒，和乔卡碰杯。
　　
　　如果有人能十年如一日地爱我，可能我这一辈子都无法再离开她了吧。
　　可是，如果那个人不是唯一的她，又有什么意义呢？
　　所以只能把这双重条件相加，赌一把了。
　　
　　不管怎样，干了这一杯再说。
　　 

作者有话要说：下一章开始五元CP，此CP里会有夏家母女。
下一对CP完结之后江湖三部曲就全面完结了。




77

77、第七十五夜 五元篇（1） ... 
 
 
　　“妈妈。”晚饭过后，夏婷婷摸摸吃饱的小圆肚子对着夏知遥笑。夏知遥盛好半碗排骨汤推到女儿面前：
　　“喝完再说话。”
　　夏婷婷摇头倒：“婷婷已经吃饱饱了。”
　　夏知遥没说话只是看着她，小婷婷被妈妈看得发毛，心不甘情不愿地拿起两黄色的调羹喝起汤来。
　　不知道是不是夏天到了，夏知遥没什么胃口，可是在她看来7岁的小朋友还是得多补充点营养，每天上学也是很累的，看婷婷个子一直停留在120公分左右，在班上算是个子比较小的了。本来夏知遥是不怕女儿长不高，毕竟自己有170几公分在那里。可是转念一想，她那要死的老爸好像也才1米7多点吧，所以，孩子的早期培育很重要，在不营养过剩的情况下还要让孩子长高。这“长高”可不是看上去那么简单，孩子要长高却不能长胖，有营养但却不能营养过剩。进入小学之后孩子接触的人更多了，教育问题显得更加任重而道远了。最近夏知遥抽空报了一个班，课程主题就是教年轻妈妈们怎样让孩子健康成长。她去听了三次课，每次做笔记都来不及，抱着厚厚的笔记回家精神不济，想要重新看一遍的兴趣都没有，一周下来那些课程内容也没进她脑中多少。
　　总结起来，养孩子真是一件很累的事，可偏偏小孩就是不让人省心。
　　夏婷婷喝完汤把嘴擦干净跑到夏知遥身边，双手扒在桌子上，垫着脚把圆圆的脑袋放到双手上面托着，目不转睛带着狡黠的笑看着她妈妈。
　　“什么事？”女儿上小学以来思想日新月异，夏知遥觉得自己是有点跟不上了。
　　“妈妈，今天婷婷有乖乖的吃饭喝汤。”夏婷婷一双大大的圆眼睛眨啊眨的。
　　夏知遥表情凝重：“是的，所以呢？”
　　“所以，婷婷要亲亲……”说着小姑娘就捧起自己的脸蛋，企图遮掩小脸蛋泛红的羞涩感。
　　“……”夏知遥不知道该说什么才好，不过女儿难得撒娇，还是依了她比较好。于是夏知遥就把女儿抱起来，正要准备亲脸，女儿却把嘴对了过来。夏知遥感觉到自己脑子里有根神经绷断了。
　　“你干嘛？”
　　“要嘴对嘴。”
　　“……你哪里学的？”
　　“学校里的同学都说，亲亲要嘴对嘴，舌头对舌头……”
　　
　　不去学校不行了。
　　夏知遥坐在车里，司机正开车去夏婷婷学校。
　　夏知遥很想知道这学校里到底是怎样教育学生的，多大点孩子居然说出“舌头对舌头”这样的话，学校里该是个怎样的氛围？虽然她夏知遥也是在小学时代就完成了自己的初吻，可是她坚信女儿和自己是不能相提并论的。
　　问题出在哪里？教育！教育！
　　
　　来到夏婷婷的学校，车一路开到老师办公楼下面。夏知遥已经和女儿的班主任约好了时间，直接上去了。
　　夏知遥觉得来女儿的学校还是不要戴墨镜比较好，比较是教学的地方，杀气太重不好，所以今天她穿得格外简朴――黑色的外衣配灰色的吊带，□是永远的高跟鞋。可是当她走进办公楼里，对上别人的目光之时，她还是感到了一种格格不入的气场。可能她和所谓的学校总是八字不合吧。
　　夏婷婷的班主任是一个看上去很年轻很潮的年轻女人，不到三十岁的年纪穿一件大红色的开衫，开衫里面是纯白的衬衫，领口处别了一个和开衫同一色系的小蝴蝶结，□是黑色短裙和黑皮鞋，当她回头的时候架在鼻梁上的那副眼镜和直长发让她看上去文静内秀。
　　可是，怎么觉得有点眼熟呢？
　　“你好，我是夏婷婷的母亲。”夏知遥和她握手。
　　“你好，我是婷婷的班主任，我姓叶。”叶老师招呼夏知遥坐到对面的沙发上，夏知遥却顿了一下。
　　姓叶？再看她的五官，天生一副命犯桃花的脸还有散发在她周身的虚伪气息……难道这个世界真的那么小？
　　叶伍似乎也觉得在哪里见过眼前的女人，但她常年在国外看那些金发碧眼的人看多了有点面孔识别障碍，看谁都长得差不多，所以面前这个女人脸熟也是可以理解的。
　　
　　夏知遥向叶伍讲述了女儿在家里那番让她震惊的话，她直说了她不能理解的地方――学校应该是一种信息过滤网，过滤给孩子们正常年纪需要了解的知识和社交，把那些超龄和不好的东西都去掉。
　　叶伍微笑着耐心解释，说学校的确是有义务把学生都教导好，老师在这方面有认真把关，可是有些东西是无孔不入的，家庭对于孩子的影响会更大。
　　箭头被对方倒转过来还真是一件稀罕事，凭心而论，夏知遥这几年一直都是安分守己，在女儿面前也都尽量表现得体。她还想着等到女儿到了青春期的时候再对她进行性教育，怎么能一下子提前这么多呢？
　　“叶老师。”夏知遥站了起来，“我家女儿在进你们学校之前是不会说出那种话的，我也从来没有在她面前提到过那些事情，那么她是从哪里学的？我每年交学费到你们学校，还有这费那费的，你们收了钱唯一会做的事情就是推卸责任？或许我应该找你们校长谈一谈。”
　　叶伍捏着手里那片刚刚排好的班里的成绩表，极力控制着自己的情绪，不然笑容从脸上消失。她咬着牙，一字一顿地说：“校长室出门左转上三楼右手边第二间，那里永远为年轻漂亮的女性敞开大门，祝沟通愉快。”
　　
　　是的，憋一肚子气。
　　其实叶伍早就应该明白这年头做什么工作都容易憋火，特别还是不在自家企业里工作，在外面别人是老板，谁管你的感受呢？老板需要的就是利益。
　　叶伍工作是很勤力，进入这间中英双语贵族小学当老师没多久就被提拔成班主任了。虽然她的工资在兄弟姐妹里面根本不值得一提，可是当她用自己挣来的钱买了一辆volvo S40之后充分享受了满足感爆棚――虽然在叶家其他人看来，五姐真是一个很奇怪的人。
　　
　　叶伍是很奇怪，从小她就到国外留学，在美国读到博士回来却从来没听她说一句英语。她说不要叶氏企业想要自己出去工作，不想要当大学老师偏偏喜欢和小朋友们闹成一片，甚至后来她说想要搬出去住叶壹全都满足她，可是到后面越来越不能忍受的就是她像雾像雨又像风的性格了。像小柒小八小玖这几个家里辈分比较小的孩子，当她们还是小朋友的时候叶伍就出国了，和这个姐姐处于长期分居的状态，对她根本不了解。在她回国之初见她知书达理文静贤惠，整天抱着书看，怎么看怎么都是标准的文学青年啊。叶伍说话语速偏慢，这也充分印证了妹妹们对她的看法。
　　可是随着时间的推移，叶伍时不时暴露出来的瞬间秒杀技让妹妹们疑惑了――不对啊，昨天五姐怎么拿花瓶砸六哥的脑袋呢？不对啊，上周五姐是不是把三哥养的鸟身上的毛都拔了？还有上上周吃饭的时候她突然掀桌是怎么回事？
　　本以为是个可以扑到她怀里怎么打滚怎么撒娇都不会生气的温柔姐姐，没想到真面目依然是个鬼畜。只是她的暴力倾向和叶壹的深藏不露还是很不一样的，叶壹属于一直微笑着在人背后捅一刀的类型，而叶伍则是先对你笑，笑到最后你还不知道她的笑中带怒的话，那什么客气都不会有了，是直接上手恨不能拿锤子敲出脑浆的类型。
　　所以，谁敢惹她呀。
　　但是在叶家之外，隐去了黑道背景身份，敢惹她的人还真不少。
　　除去整天找事的家长之外，还有一个就是那个没脸没皮叫大元的女人。
　　 

作者有话要说：五元的新篇章终于开始了~
这对CP我会稍微写长一些……




78

78、 第七十六夜 五元篇（2） ... 
 
 
　　叶伍知道自己是从来都不相信那些什么浪漫情事，不相信一起交通事故可以带来一个恋人之类的事，可事实是，那个叫大元的神经病的确是有在打听她的事情。
　　虽然叶家的几个姐姐妹妹纷纷表现出了浓郁又强大的对女人的喜爱，可是叶伍迄今为止还未对同性产生过什么比较强烈的感情。不知道是不是身为处女座，叶伍从小到大对于什么恋爱的事没什么太大的兴趣。偶尔在电影里有看到过几个理想的类型，或者有那么一点心动的感觉，只是一旦回归现实根本就没有一个人能够达到她心中“喜欢”的标准。就算有些人外表看上去是不错，但是一旦接触之后一些令她受不了的小毛病露出原型之后叶伍绝对会在第一时间把对方踢出局。
　　无法忍受那些叫人暴躁的缺点和习惯，无论男人还是女人都一样！
　　叶伍打算不直接回家，先去酒吧喝两杯再说。
　　把车开出高速停在一边，拿出手机把通讯录打开，从头拉到尾居然没有一个适合一起喝酒聊天的。叶伍回国时间也不短了可是能说心里话的朋友还真是没出现。学校里那帮人肯定是不行的，看惯了叶老师为人师表的模样突然妖媚露大腿的话会把那些老实人吓到的。想来想去还是把小玖叫出来比较好，这些姐妹中叶伍还是觉得和小玖在各方面都比较合拍。
　　“不要带家属。”在电话里叶伍特意嘱咐，“把你养的猫就留在家里好了，今天是姐妹的聚会。”
　　“你也可以把她当成你妹妹，随便蹂躏。”
　　“我有你们几个妹妹就够糟心的了。”
　　叶玖拿着电话看一眼趴在她身边的小绯，小绯泪眼汪汪一副将要被遗弃的小动物般的神情，好生可怜，用唇语对叶玖说道：“你答应今晚要陪我的。”叶玖长长地叹气，这世间难以两全的事情还真是多啊，简直和晚上吃一口酥还是吃抹茶蛋糕两者只能选一否则就等着胖死这样艰难的选择题是同一级别的啊！
　　叶玖正左右为难呢突然灵光一闪，她想到了一个人。
　　“五姐，你先去酒吧等着我吧，我绝对不会让你今晚一个人寂寞地度过的。”
　　
　　叶伍先回家换了身衣服才去的酒吧。脱去那一身道貌岸然的衣服，低胸露腿的装束才是属于夜店的。
　　叶伍本是不太经常去泡吧，一切习惯的养成都和生活的环境有关。外国友人喜欢去夜店玩，叶伍被拖去几次之后也就慢慢习惯了。反正她骨子里也是一个泼辣的家伙，在黑暗中的释放让她很快乐。
　　白天就尽情地享受阳光向上的生活，夜晚能多堕落就多堕落，这就是叶伍的生活法则。
　　叶伍到酒吧的时候夜场还没拉开帷幕，她要了一杯百利甜，坐着，等着叶玖来。
　　身边的人来来去去都换了好几拨了叶玖也还是没出现，叶伍快要端坐不住了，向服务员要了一打的啤酒，全起开。
　　“没朋友一起吗？”叶伍正对瓶吹，突然身边坐下来一个人。叶伍转脸一看，这人……忽明忽暗的灯光下实在有点分辨不出此人的性别，但穿着一件纯白的衬衫和破破烂烂的牛仔裤，一条艳红色的领带倒是很抢镜头。虽然穿着另类头发也短短地支楞着，但是这人手里拿着喜力的啤酒瓶，笑得很……儒雅？
　　真是个反差很大的人。
　　叶伍把手里的酒瓶放下，拨一拨额前的头发，笑得性感：“现在有了。”
　　对面的人笑得更开心，伸手出来：“我叫CARY。”
　　这一下叶伍更加无法确定这人是男是女了，可是当她伸出手双手相握的时候，她握到的是一只柔软又小巧的手，和男人的手有很大不同。这下她心里了然了。嗯，她又被女人搭讪了。
　　虽然她一直觉得自己性向正常，出去约会的对象也基本上都是男性，可是这几年的确是有不少女人对她表示过好感。大学期间就有一个澳洲华侨对她频频示好只可惜落花有意流水无情。其实想回来她也不是无情，只是她连男人都没有恋爱的欲望，何况是女人呢。
　　只是在这个略显寂寞的夜晚，面前突然出现一个谈吐不俗相貌俊俏的女人，让她心变得柔软了。其实CARY的长相的确是漂亮的，这种漂亮包含了男人的英俊和女人的妩媚，简直是一个完美的综合体。叶伍撑着下巴上身前倾，带着微笑聆听这已经分不出性别的女人在谈论自己的前半生。她几乎走过了半个地球，还是骑车去的，按她的话来说之所以现在能保持这么好的身材完全是因为她骑车环游世界的结果。
　　“别看我瘦，我手臂很结实的。”说着CARY就拉着叶伍的手去捏自己的手臂。
　　叶伍对于肢体接触是很抗拒的，有点尴尬地把手抽回来之后她一直保持着友好的笑容，CARY倒也是无所谓，听见音乐声起，已经到了集体跳舞的时间。
　　“一起去吧？”CARY又一次拉起叶伍的手往舞池中间走去，叶伍已经让对方丢了一次脸，这次是有点不好意思再伤人一次，于是她和CARY一起走到人群中去，随着音乐扭动身子。
　　CARY一直站在叶伍的正对面，拥挤又疯狂的人群不断把她往叶伍的面前压去。叶伍皱眉，她是很不喜欢这样直接的接触的，索性转过身用后背对着CARY。没有想到的是才一转身屁股就被摸了一下，叶伍深吸一口气迅速转身，对上的却是CARY一张无公害的脸，表情还有点莫名，似乎在说“怎么了”。
　　“难道是我的错觉吗？”叶伍转了回去，结果又受了一击，这次不是摸，改掐了。
　　叶伍怒火中烧，想着不管身后是谁先转回去给对方两巴掌再说。这还没转身呢突然就蹿过来一个女人，穿着八公分高的细跟高跟鞋一脚就往CARY的脚面上踩下去。
　　“嗷！”CARY的惨叫声穿过层层的烟雾缭绕，倒地不起。
　　踩她的女人冷笑一声：“你该庆幸自己不是男人，不然我是会爆双黄蛋的。”撂下一句话叶伍就被高跟鞋女人拽出了酒吧。
　　从黑暗喧闹的酒吧里出来叶伍才看清拽她的人是谁。长至肩膀的黑色精致短发，干练的穿着高高的个子，这不就是那开车撞人还想把人活埋不认账不成最后想方设法泡妞的……叫什么来着？大元？
　　“你怎么在这？”叶伍疑惑地问。
　　“我怎么在这？我不在这的话你早就被人生吞活剥了好吗？”
　　“如果不是你突然出现可能那家伙已经失去意识了。”叶伍晃晃她的拳头。
　　大元翻白眼：“大姐，在你身上我真是看清了什么叫好人没好报！”
　　“不用装好人，再好的女人我也不喜欢，我和我姐姐妹妹们不一样，我是直人，懂吗？”
　　大元不屑：“直人了不起吗？我也是直人啊。”
　　这一下叶伍像是看见鬼了一样：“什么？”
　　大元斜眼看她，像是在闹脾气。
　　叶伍哼一声：“你是直的在我这里闹什么。”
　　“你以为我想吗？老娘已经不碰女人很多年了！”
　　叶伍觉得跟她再纠缠这些有的没的实在很没意思，一招手拦了车走了。大元站在原地“喂”了几声对方还是雷厉风行说走就走，眼看车就要开走大元怒火中烧，撩了高跟鞋就往车的方向掷去。
　　“可恶……这家伙怎么这么冷淡？”大元有点害怕，她太了解自己了，就像她了解自己是一个工作狂一样，同样的她也知道，她这辈子怕的不是别人往她身边贴，最怕的是自己有兴趣的人总是冷冰冰地疏远她。
　　越是得不到的东西，就越是会激发她的征服欲。
　　比如此时此刻，大元觉得自己的血液都全数沸腾了。
　　
　　




79

79、第七十七夜 五元篇（3） ... 
 
 
　　叶伍不想去追究小玖这葫芦里卖的是什么药，本来是约她来的为什么后来会换成大元？反正被妹妹出卖这种事情说出来全都是泪，叶家又是反对家庭暴力的，叶伍也只好把所有的心伤都往自己肚子里面吞。
　　回到家的时候已经是半夜，叶伍打算先去洗澡再睡觉。在浴室脱衣服的时候闻到自己身上有一股覆盖了烟味和酒味的香水味，似乎是DIOR的，那股味道不会是属于像CARY那种人的，估计是大元。
　　沾染到别人的香水味是一件不会让人开心的事情，叶伍把衣服甩到脏衣筐里去。当热水漫过她的身子时，她以为自己会去想一点什么事情，想到什么人，可是脑子里却是一片空白。
　　是不是依然没有什么东西值得她放在心上？
　　叶伍也不知道自己是不是应该给别人一个机会走近自己，或者，也是给自己一个机会。
　　
　　怕奔三的自己一直这样单身下去，叶伍决定和外界多沟通沟通，于是她答应了一位多次约她吃饭不遂的男老师的邀约。
　　“咦？真的可以吗？”男老师抱着讲义，不可思议地看着叶伍。
　　叶伍撑着下巴，好笑地对他点点头。
　　“这，这是真的吗？”
　　叶伍受不了他的丢脸，往他后背一推：“是真的是真的啦，下班等着我。”
　　
　　下了班叶伍和男老师往学校门口走，刚好她带的二年二班的学生排着路队也往这个方向走，有个瘦得跟猴一样的男生眼尖，一眼就看到叶伍和男老师并肩走着，立马扯开嗓子喊：“你们看！叶老师去约会了！”
　　“什么什么！”一时间路队的阵型就全乱了套，几个小脑袋叠在一起往校门口张望，带队的老师顾都顾不过来。
　　夏婷婷茫然地站在原地，正了正她身上背的橙黄色的小水壶，举目远望：“真的是叶老师呢……”
　　对于夏婷婷这个年纪的小学生来说，老师在她们心里的地位是至高无上的，特别是年轻温柔又漂亮的女老师。可以怀疑爸妈可以怀疑任何人，可是只有老师说出来的才是真理。叶伍在小朋友们心里的地位非常高，无论男生女生都喜欢往她身边凑。虽然夏婷婷也喜欢她可是因为害羞从来都是有远远地看着叶老师，叶老师对每个同学都是很好的，可是现在叶老师要被别的老师抢走了么？
　　心目中的女神被拐走，二年二班集体陷入情绪低潮。
　　
　　司机把夏婷婷接回家，夏知遥看女儿今天步伐格外沉重，双眼直勾勾地盯着地板看，平时从门口走到她身边只要一分钟，今天走了快五分钟了还在原地思索呢。
　　夏知遥把手里的书一合，问道：“在想什么呢？”
　　夏婷婷一抬头，清秀的小脸居然布满了愁云，这让夏知遥更疑惑了：“出什么事了？嗯？”
　　夏婷婷快步跑向她妈妈，爬在妈妈的大腿上作惊恐状，抓着夏知遥的裤子，嘴里念念有词：“妈妈，叶老师要被抢走了！”
　　“什么东西。”
　　“叶老师啊。”夏婷婷抬头，惊恐状更甚，“她去约会了。”
　　夏知遥回忆了一下，女儿所说的叶老师莫非就是那个高傲的用眼角看人的那家伙？
　　“人家去约会关你什么事？”
　　“婷婷不要！婷婷不喜欢嘛！”
　　平时女儿都很乖，今天的确是有点反常。今天夏知遥去上家长辅导课那老师还说对小孩要软硬兼施，不能一味地严苛要求，要擅于找到她们内心最柔软的地方然后进攻进去，这样才能成为小祖宗们的“好朋友”。于是夏知遥把夏婷婷抱了起来，抚摸她的后背：
　　“那怎么办？老师也是要谈恋爱的呀。”带孩子这么多年，夏知遥已经对自己时不时会不经意发出那绵软的儿童腔有免疫力了。
　　“可是，可是……”
　　“你不是喜欢你的小北姐姐吗？这么快就变心了？”
　　夏婷婷扶着红通通的小脸，羞涩地看着妈妈，细声道：“可以吗？”
　　夏知遥心里一道闪电划过。
　　果然……是我的亲生女儿无误。
　　
　　叶伍本来是想去开车的，但是这男老师心思比较多还带着点大男子主义，觉得男人坐女人车有点跌份，于是建议两个人多走走。叶伍当然是明白他的想法的，虽然有点想笑但是真的笑出来毕竟不好：“那就走走吧。”
　　这还是叶伍回国后第一次这样轻松地走在街上，之前的那段时间全贡献给找工作以及和那些形形色色的领导们斗争了。所以当男老师询问叶伍想要吃点什么的时候叶伍倒是没了主意，她不像其他的年轻女孩知道这座城市里做好的餐厅在哪里，想要交给男老师那更是为难他，这大老爷们平时都是在家自己煮方便面的。
　　还没确定想要去哪里吃饭突然落雨，叶伍是没有带伞习惯的，男老师却神奇地从公文包里掏出一把伞，“哗”地一声在叶伍头顶上打开。
　　“咦？”
　　“啊，我每天晚上都有看天气预报的习惯……”对于自己的过分细心男老师是有点不好意思。
　　“那是很好的习惯呀，谢谢。”叶伍却是发自内心地笑，男老师被叶伍突然而来的温柔甜美弄得心里一阵酥麻，脸都红了。
　　“那，那就好！我们……走吧！”男老师几乎是同手同脚了。
　　叶伍站在他身边，怎么都觉得还是中国男人最可爱，体贴温柔面面俱到，比如现在，整个伞都是往她这里倾斜的呢，让她一点都没被雨水打湿。
　　虽然被姐妹们感染到觉得喜欢女人和喜欢男人没什么差别了但是叶伍还是想尝试走一条笔直大道。估计爸爸全都看在眼里，就算他不说叶伍还是想给叶家留一条活路的。叶家女性里就她还能直过来，男性那边……那天她看见叶叁只穿一条内裤和叶陆坐在一起不知道说什么说了大半晚，每次叶伍经过去喝水都看见他们两人面带笑意，然后，就没有然后了。
　　好的，妈妈生了九个孩子，虽然没有完成她所想要的十个孩子的愿望但也不能让叶家绝后啊！
　　叶伍觉得自己是任重而道远。
　　
　　雨势渐大，叶伍怕男老师衣服会全湿透，出于好心想要赶紧决定一下去哪间餐厅，随手一指身边最近的餐厅说：“别走了，我们就去这吧！”
　　男老师抬头一看，这不是传说中杀人不见血本事最奢华的餐厅之一吗？
　　“好……好。”为搏美人心，拼就拼了！男老师进餐厅前特意检查了一下自己的信用卡有没有带着。
　　
　　所有的细节叶伍都看在眼里，其实她是很高兴的，难道遇见一个有心的男人，或许这真是很好的缘分呢。
　　叶伍思绪有点飘，稍微想象了一下她以后会和这个不多金但是踏实体贴的男人有更多的接触，也是蛮浪漫的。
　　两人面对面地坐着，相视一笑，男老师鼻毛喷了出来。
　　叶伍感觉一团黑气迎面而来，像无数的手榴弹在她身边开花。
　　喂！怎么会这样！这种让人宸的情况和现在温馨的气氛完全不符好吗！
　　叶伍僵硬着脖子都不知道该说什么好，低头看菜单却发现无论哪样精致的菜肴都无法抹去她心理的阴影。
　　为何一个好男人要败给一撮鼻毛？可恶的是叶伍是绝对的完美主义者，她真的会因为一个小到不能再小的事情就把之前对这个人建立起的所有好感都全数抹杀。她也知道鼻毛长了可以剪掉，可是印象分全面打负，怎么加都加不到及格分了。
　　
　　




80

80、第七十八夜 五元篇（4） ... 
 
 
　　叶伍坐在那里越久就越觉得脊背僵硬，男老师在说什么她已经有点听不下去了。尽管对方的话还是一样的温和，笑容还是一样的亲切，但是叶伍是如坐针毡――她宁愿他不要笑，因为每次他笑那撮阴魂不散的黑色物体就会从他的鼻孔里喷出来。
　　
　　谁来结束这场煎熬？
　　“咦，这不是小五吗？”
　　叶伍和男老师抬头看去，一个抱着裸色头巾像是阿拉伯人的陌生的贵妇人正站在他们面前。贵妇人看见叶伍相当的热情，热情中又带着点暧昧，笑都变得腼腆了：“没想到能在这里再遇见你……”贵妇人的目光从叶伍身上转向男老师，“这位是？呵……没想到你现在有了这种兴趣。”
　　这种兴趣？男老师莫名，看看那女人又看看叶伍。叶伍更是摸不着头脑：“你是？”
　　“才多久的时间你就把我忘了么？”贵妇人显得很动情，一把就把叶伍的手握住了，“当年分开我不怪你，我知道一切都是为了你家人。只是现在你居然装作不认识我，一定要这么绝情才好么？”
　　男老师似乎听出了什么端倪，表情就像生吞了仨鸡蛋，青紫青紫的，一脸惊恐看着叶伍。
　　叶伍被这“搞基”言论弄得不知东南西北，一下子把手从那人的手里抽了出来：“你谁啊？我不认识你！”
　　餐厅的人都往这里看，贵妇人作抹泪状：“我知道了知道了……我这就离开，不打扰你现在的生活了。我知道你还怪我，可是当年谁不是情非得已呢？如果你还恨我我就彻底消失，让这场不期而遇以你的绝情为我们这段孽缘划上一个句号吧！”
　　叶伍正想要掀桌打人，贵妇人却在第一时间遁走，让她一腔怒气无处发泄，连带着也没法解释清楚，只能任由男老师用一双吃惊的眼睛望着她。
　　“叶老师……没想到，你还有这样的爱好……”男老师哆哆嗦嗦地抖出这样一句话，叶伍怒道：
　　“你没脑么？别人说什么你就信什么？！”
　　男老师彻底不敢说话了，顺便把叶老师文静内向的性格在心里一并全部打破。
　　叶伍就不明白了，这人哪冒出来的啊？还知道她的名字？而且这局搅得非常有倾向性！当下一秒叶伍看见躲在最角落那桌笑到不成人形的大元同志时，她的所有疑惑都迎刃而解。
　　“很好！你的目的达到了！”叶伍站在大元面前，双手撑在她的桌子上。
　　大元一脸无辜：“出什么事了叶伍小姐？难得吃个饭也能遇见你啊。”
　　叶伍拿起大元桌面上的白水不由分说直接泼到她脸上。大元明显是没能想到自己会被这样暴力对待，而且叶伍身手敏捷爆发力惊人，根本就没给她躲闪的机会。
　　“你……”大元深深吸了口气，难以置信地看向叶伍。整张脸湿透的她心里第一反应就是幸好今天化的妆是防水的！
　　叶伍冷笑：“金牌经纪人，你那点炒作和诬陷的本事最好不要用在我身上，不然我的脾气可不像我几个妹妹那么好。”她揪起大元的衣领，直视她的眼睛，“我这个人最不喜欢拐弯抹角，你想泡我是不是？好，我答应。”
　　“咦……咦？”平时伶牙俐齿的大元这会又没能反应过来。叶家五小姐的思维怎样这般百转千回让人无法跟上啊。
　　叶伍的笑容一点都不像是要展开一场恋爱，反而是阴森森像准备把人生吞活剥：“不过绝对没有你想象的那么简单，恋爱时间一个月，你就祈祷这一个月里自己能活下来吧。”
　　叶伍放开大元转头就走，本以为那个女人被自己吓得说不出话了，谁知突然听见身后传来底气十足的声音：“那如果我能坚持一个月呢？”
　　叶伍回头，看见大元已经把被水冲乱的刘海重新打理好――尽管看上去还是有点滑稽：“那你要怎么办？”
　　“那我就真的做你的女朋友。”叶伍一字一顿地回答。
　　“好，你别后悔。”大元拍案而起。
　　当两个人的杀气在空气中相遇并且吱吱作响时，男老师缩在角落里面如土色――叶老师啊叶老师，原来你真的是这样的一个人……以后我一定退出外貌协会不再被外表这种东西所欺骗呀。
　　
　　大元已经习惯了用自己的方式去达到目的，当经纪人这么久她的观念就是没有什么事不能用“影响力”办到的。在餐厅和叶伍相遇的确是巧合，那贵妇人是她约出来谈新戏的投资人。贵妇人曾经也是演员，只不过一只都在二线徘徊，后来嫁了一个有钱的老公干脆直接把娱乐圈抛弃，投奔上流社会的怀抱，顺便砸点钱到娱乐圈拍拍电影出出唱片什么的。
　　大元一直坚信“每个人心中都有一座断背山”，更何况叶家的血统那么“优良”，姐姐妹妹都大同了，她不相信这叶伍能直到哪里去。结果居然被她看见叶伍和男人在约会，这实在是无法忍受的事情，于是就当场写剧本由贵妇人主演，上演拆散叶伍BG之路的好戏。
　　叶伍的火爆脾气她见识过，却没想到这是个能超越小玖的存在。小玖还是会看场合要面子的，而叶伍则是完全不顾自己身在何方就算自己丢脸也要和对方同归于尽的。当就是她这样冰冷又火爆的脾气激发出大元无限的兴趣。
　　大元曾经发誓自己一辈子不会再碰女人，可是往往老天爷就是这样调皮的孩子，越是不想去做的事情越是可能来到身边。可能一开始叶伍对大元表现得温柔又亲切的话说不定她就会没兴趣了，只是为什么会碰上这样一个人呢？
　　把她的兴致全部调动起来，食欲大开。
　　
　　大元工作室风头正劲依然处在上升阶段，每天晚上大元都要工作到很晚才睡。早上是她养精蓄锐睡觉的时间，大家都知道她的习性，所以早上基本上是没人敢打电话吵她的。可是现在不过七点半电话就疯狂地响个不停，大元揉着胀痛的太阳穴爬起来，想看看谁这么没眼力见，结果看见叶伍的名字赫然出现在手机上这才想起来和她约定要恋爱一个月的事情。
　　“来接我。”叶伍只送出三个字。
　　“啊？喂……”没等大元答复出一句完整的话电话就被切断了。
　　“我勒个去！”大元把手机一丢，狠狠骂道，“这是病！得治！”不管三七二十一直接倒回了被窝，用被子把脑袋给盖住。
　　一秒，两秒，三秒……大元又一下子跳了起来，顶着一头乱发在狗狗们的吠声中往卫生间里冲：“老娘就信治不了你！”迅速地洗漱化妆出门，大元把车开到叶家门口的时候是八点半。
　　大元狂摁喇叭，看门的大叔走出来见是熟人，笑脸相迎：“大元小姐这么早？”
　　大元顶着一双黑眼圈面无表情说：“把你们五小姐叫出来。”
　　“五小姐？她刚才已经出门了。”
　　“什么！出门了？几点出的门？！”
　　“大概半小时之前……”
　　大元狠踩油门车一下子飞了出去，拿起手机拨叶伍的电话还一直无人接听！
　　吗的，这死女人搞什么！
　　大元回到家被气得睡不着，一直往叶伍手机上挂电话，到中午的时候好不容易才有人接，一接通听见叶伍懒洋洋又安逸的声音大元真的不能淡定：“怎么这么半天才接电话！”
　　“上课嘛，当然没办法随便借电话喽。”
　　“……上课！去你的假惺惺为人师表！那你早上死到哪里去了？一大早把我吵醒让我接你去结果你自己先跑了，耍谁呢？”
　　“啧啧，那么大声音干嘛，我还没找你算账呢。我八点半要上课的，八点之前必须得出门啊，我等了你半小时你都没来我哪有时间再等下去？”
　　大元努力再努力，试图把自己快要摔东西的怒气压下来：“好，你都有理，那我问你，你自己有车干嘛还要我去接你？嗯？”
　　叶伍那边安静了两秒钟后，说出了一句让大元阵亡的话：“想见你呀。”
　　不，摔手机或者摔任何玻璃陶瓷制品已经不能缓解大元的情绪，她早该知道不能去招惹姓叶的这拨人，就算道行再高也会在她们鬼斧神工的思维和厚到地球那一边的脸皮面前屈服，从而打回重练！
　　大元明白现在自己需要一个冷静的思路来好好分析一个叶伍小姐在想些什么，知己知彼才能百战百胜，这是她在娱乐江湖这么多年总结出的经验。可是当叶伍那句似软非软的“想见你呀”一直在大元脑子里徘徊着怎么也赶不去的时候，大元明白了，自己终于棋逢对手，这么多年来终于有个人能比自己更让人想往脸踹了。
　　大元整理好情绪，她明白现在绝对不是暴躁的时候，那样的话只能被对方牵着鼻子走。
　　她需要的是主动出击，让一切尽在自己掌握！
　　
　　于是大元又打电话到叶伍的手机：“你下班我去接你呀，好不好嘛？”装嗲的娃娃音让叶伍头皮都发麻了，还没来得及拒绝大元就把电话挂掉了。
　　“这家伙……看来要她死心还需要一点时间。”叶伍严肃状。
　　大元那里却是斗志高昂。很好，一个月的时间绝对要把那家伙拿下，老娘就不信了身经百战的我会被你这样一个披着狼皮的羊所打败！
　　 

作者有话要说：谁说人家周末不更新！人家来更新了！原因你懂的。。
这章写得很快乐，你看的快乐嘛？祝周末愉快！


81

81、第七十九夜 五元篇（5） ... 
 
 
　　本来叶伍在学校里的风评是很好的，很多男老师们都对这位秀气端庄的年轻老师很有好感，可是自从上次和某位男老师约会失败之后叶伍总感觉大家看她的眼神带着那么点意味深长。叶伍也想过可能是她的心理作用，但早上一上班发现自己办公桌上赫然放了一支玫瑰和一张卡片，带着莫名的情绪翻开卡片上面写了一行字。“红色玫瑰最适合你，美丽又危险”。
　　本来这让人肝颤食欲大减的话叶伍其实也是能挺过去的，可是这字迹怎么看怎么都不像是个男人写的，后来她去倒水的时候验证了这个想法。一位体育女教师跟鬼一样突然出现在她身后，伏到她耳边细声说：“早上好啊我的红玫瑰。”
　　是的，叶伍觉得自己没当场把热水泼到那人的脸上已经是自己心理素质提高的很显著标志。
　　
　　男老师对她退避三舍，女老师们眼神渐渐暧昧，这是谁害的？！对！就是那个眉心欠一个弹孔的大元害的！叶伍好不容易想要安定下来的工作难道又要被搅黄吗？这是绝对不能被允许的事情。
　　她每天大早上一次电话大晚上一次电话往大元手机挂，大元算是明白了，这家伙想用疲劳战术来打垮对手。真是太天真了，也不看看大元是谁，多年来的工作狂不是白当的，大元的抗压能力很强，就算是三晚上不睡觉也可以不去医院。既然她要拼体力那就让她见识一下什么叫无敌女金刚。
　　叶伍只要一个电话过去大元立马就能出现在她面前，戴着墨镜摇摆着她的超短裙嘴角勾起得意的微笑，再拍拍自己的副驾――五小姐，上车吧。
　　叶伍也不动声色，并不觉得自己已经输了，坐上大元的车随便指一个地方让她载她去。曾经有一次叶伍下班后一坐上大元的车就拿出地图随便指了一个地方说要去，大元看了一眼，一脸见了鬼的表情：“你确定要去？”
　　“是，这就去。”叶伍半眯着眼睛好像胜券在握。
　　“好！走！”说着大元就要把叶伍拽下车。
　　“你干嘛。”
　　“咱们打车去机场，咱们去马尔代夫可不能开着我的车去。”
　　“什么？马尔代夫？”叶伍这才意识到自己瞎指的地方指到哪里了。
　　“是啊，你不是要去吗？怎么，害怕了么？”大元“哦呵呵呵”地仰天长笑，叶伍勾住她的脖子冷笑道：
　　“你以为我会怕你吗？走。”
　　“……”还真去啊？
　　就这样，两个人大半夜的坐上了去马尔代夫的飞机，好死不死中国国籍到马尔代夫可以有三十天的免签，真是说去就去了。
　　叶伍倒是很洒脱一个电话直接打到校长那里请假三天，大元则是无奈把工作室的所有事情交给了助理，直到飞机起飞前一秒种她还在跟助理通电话交代注意事项，空姐都拿她没办法恨不得直接把她手机丢出飞机或者直接把她本人丢出飞机。
　　飞机在机场滑行的时候叶伍轻车熟路地订好了酒店让酒店的车来接她们过去。两个人坐在车上都没说话，大元看着窗外的风景实在有点不知道自己在做什么。
　　如果说现在和叶伍的纠缠是因为她和自己赌的一口气的话，那么赌气成现在的样子实在也有点过头了。对于叶伍她顶多只是到了好奇的地步，要说是爱，那也太自欺欺人了一些。她会喜欢像80那样温顺好欺负的女人倒是正常，叶伍这样的……实在连她自己都不相信。
　　可是她就是和叶伍耗上了，这似乎是一种征服欲，她渴望着能看到叶伍被她征服的样子，这个冷冰冰的女人如果能趴到她怀里温顺地像她家收养的那些狗狗一样任她调戏的话，那大元就可以玩弄一番之后把她打入冷宫了。
　　是的，当务之急就是，降服叶伍。
　　
　　“你发什么呆，到了。”叶伍看都不看大元一眼自己下车了。大元正要跟着她出来，看一眼外面的大太阳瞬间就让她却步了。她居然在什么行李都没带的情况下就来到了马尔代夫真是一件很蠢的事情。
　　没有防晒霜没有帽子什么防晒措施都没有！难道遇见了叶伍这女人连智商都会下降？
　　叶伍在阳光下高高地仰起头，用一种极容易看破的表情表达出了她此时的不屑：“你可以一直留在车里或者直接回机场坐飞机回去。”
　　大元“咣”地一声踏上了马尔代夫的土地――幸好她的高跟鞋跟够坚硬，没有被她当场踩碎。
　　
　　上次出来度假是什么时候大元几乎都有点不记得了，但是上一次来马尔代夫她还是记忆犹新。那是她第一次和女人亲密接触的时候。
　　那个女人有一头全金的大长卷发，当然她是个中国人。起初金发女人看上去有点放荡不羁，跟她熟识之后才明白，那哪是看上去放荡不羁啊，简直是从骨子里散发出的荡漾啊。
　　金发女人在马尔代夫清澈的海水里游泳，大元看她下去的时候穿的是比基尼，可到了水里就变成了裸-体。大元坐在岸上一边和香槟一边把太阳镜拿下，想用真实的肉眼去判断这个豪迈举动是真实发生的还是只是自己出现了幻觉。当金发女人从海面上破水而出两颗洁白的胸部上下晃动了起码三个来回之后大元发现自己的视力和抗压能力还是很好的，并且证明了一直反对她交女朋友的那哥们所说的话――都是女人，她有的你都有，有什么好玩？
　　大元对那双巨峰居然没兴趣，只是对金发女人妖娆惹火的身材有意思，所以她给自己下了一个定论――或许自己并不是喜欢女人的，不然为什么一点欲望都没有？喜欢她的好身材也只是羡慕的心理在作祟罢了。
　　的确，可能真的不会是喜欢女人的。又不是未成年的青涩孩子，欲望这种东西总是会伴随爱情而来，没有想要亲密接触的感情就让它化为姐妹之情好了。
　　可惜这个想法在此后的24小时内就被打破，因为大元迎来了她人生中第一次和女人的真爱。
　　那女人很明显也是来度假的，在酒店走廊上穿着比基尼潇洒而行，大元正是要回房间去，那人迎面走了过来，如模特般的小脸却是轮廓分明，大元盯着她看了一路那人都没回视。
　　真的是很莫名，大元至今不明白当时怎么就会鬼使神差地去追逐了。或许她内心里有那么点受虐因素，对方越是不理不睬她就越是感兴趣。大元并不把这种情怀往S-M之类的方向定义，或许说她喜欢挑战高难度比较靠谱。
　　结果是大元成功把对方拐上了床，只是下了床之后热情冷却的特别快，甚至还没来得及补妆大元就走了。
　　
　　再次来到马尔代夫还是和女人，还是这样的事情，大元感叹，是不是这里就是她无法超脱的温柔乡呢？
　　其实有了上几次的经验教训大元觉得凭借自己的聪明才智应该是能很有效地回避自己性格上的缺陷的。世界上暂时得不到的东西有很多，可是并不是这种东西都要全部真的要到手，因为到手之后可能在第一时间就会厌烦了。与其这样还不如保持一颗平常心，让那种“喜欢”持续的时间久一点。
　　
　　“来，帮我把酒倒满。”叶伍穿着比基尼，身材姣好皮肤雪白，典型的亚洲人模样，眼神里却充满挑衅，或许正想着什么能一举把人击败的坏事。
　　大元感叹，依然还是走了老路，依然还是没办法看着自己喜欢的猎物那视而不见逍遥法外的态度，依然还是想把全世界可爱小狗们都圈养在自己眼皮底下啊。
　　大元和叶伍坐在海边小屋里，海风吹来，叶伍盘起的长发贴在脸颊上一些，看着大元替她倒的半杯酒不满意了。
　　“倒满。”
　　“你能喝那么多？”这可是烈酒，倒了半杯都是往多的算了。
　　“我姓叶。”叶伍端地酒喝了一口，“听说你是我们家小柒和小玖的经纪人，你没和她们一起喝过酒？”
　　“是的，都是喝酒人才，一个人能放倒一桌人。”大元漫不经心地说，“其实喝烈酒总是不好。”
　　叶伍把酒杯一放，贴近大元：“就懂得关心我了？”
　　大元哪里是输阵的人，有便宜不占绝对不是她的作风，既然对方都已经往上贴了大元干脆一把把她搂进怀里：“那当然的啦……”
　　想要让我“害羞”而败走？那怎么可能呢？我大元从来都不知道害羞两个字怎么写。
　　大元抱得太用力叶伍想要挣脱却有些困难，她双手撑住大元的肩膀沉下表情：“够了，放开我。”
　　“是你先贴上来的。”大元忍不住想笑。
　　“那我也没让你真的抱住我……”不管叶伍怎么挣脱大元就是不放，双手扣住她的腰让她使不上劲。
　　“放开！”叶伍真的有点生气了，可是大元看她生气的模样却更开心了。
　　叶伍生气起来的样子可比那假惺惺的魅惑更让人喜欢啊……
　　不自觉，大元亲了上去。
　　“你……”叶伍愣住。
　　“啊，五小姐，你脸红了，不要告诉我这是你第一次……”
　　“是因为酒，混蛋！”叶伍一脚踢在大元的腹部上直接把她蹬飞出去，大元没料到叶伍会突然爆发出这么惊人的能量，还没来得及喊疼叶伍就腾空而起在大元的脸颊上又补了一脚。
　　“疼死了！”大元捂着脸怒道，“虽然老娘这张脸值不了几个钱但也是要脸的！哪有这样直接踢脸的！”
　　叶伍站在原地胸部剧烈起伏，脸已经由红转青，看上去简直就像缺氧快要昏倒了。
　　“你。”叶伍指着大元，“你要负责。”
　　大元瞪大眼睛：“……不是要给我演什么以身相许的戏码吧？”
　　




82

82、第八十夜 五元篇（6） ... 
 
 
　　不不，大元绝对不可能会相信叶家五小姐活到今时今日还能是冰清玉洁的身躯，真是那样的话大元也不可能会挑衅一般去吻她。
　　叶家人，三张了，初吻？蒙谁呢？说什么“负责”绝对又是诡计，偏偏还装模作样演的那么好，说脸红这脸还真的红了。大元心里冷笑，想要玩阴的是么，姐姐奉陪到底。
　　“好！我负责。”大元一把把叶伍重新抱回怀里，“从今天起我会将你负责到底，你就乖乖地在我身边别想逃走了！”看多了演员演戏，所有的一切表演也都是那么水到渠成。
　　“你这个人……”叶伍又是费了好大的劲才把大元从自己身上扯开，“你这人还有点自己的思维吗？为什么别人说什么你就信什么。”
　　大元心里一乐，果然是在虚张声势，不过叶伍的虚张声势和她大姐比起来是弱了很多。叶壹是那种能在很短的时间里让大局尽在掌握的人，出击的时候绝对是有把握的。而叶伍则是不管结果怎样先出击再说。从这点上分析大元觉得自己获胜的把握又大了一些。
　　这些年来大元已经把工作中的技能完全应用到了生活中去，要想把一个公司经营好不是那么容易的事情，她的工作气场已经没法停下来了。她曾经认为池真是这个世界上的另一个她，可是后来她才发现原来一切都是自己的妄想。没有一个人会和她一样把所有的心思用去工作，也没有一个人的价值观和她一样，那么义无反顾把青春全部奉献给事业。
　　
　　环抱着叶伍的双臂突然就松开了，还在尽全力挣扎的叶伍差点摔出去。
　　大元支着下巴盯着叶伍笑，叶伍一脸见到鬼的表情回望她：“你怎么笑得这么恶心。”
　　“哎呀，没有没有，其实是该多谢你。”一改之前的轻浮作风，大元连声音都沉淀下来。
　　“谢我？”这又是吃错了什么药？
　　“这些日子忙工作的事情都忙到晕头转向，很久没有这样开心了。”大元双眼放着暧昧的光，可是那光却不像之前的轻浮了，叶伍浑身寒毛倒竖，就怕接下来会从她的嘴里说出什么感性的话。
　　“谢谢……”当大元用自以为磁性的声音连带着缓缓眨动的双眼时，那微妙的尴尬让叶伍真的没法呆下去了。
　　“喂，你去哪里啊？”大元看叶伍义无反顾地掉头走掉站起来喊道。
　　叶伍转头，写在脸上的是无限的怨念和微微泛红：“干什么突然那样感性啊，想要继续狠狠的蹂躏都有点不好意思了。你啊，还是没脸没皮那样比较适合。说什么谢谢，真是的……我只是想要打压你而已，不要把谁都想成好人了。”
　　看着叶伍远去的身影大元半天才笑出声来。
　　五小姐原来是意料之外的别扭呢，这种属性倒真是……很可爱。
　　大元望着碧水蓝天，深深呼吸阳光的香味：“好吧，既然来了就好好休息一番吧！”
　　
　　醒来后大元狠狠地鞭笞了自己几近弱智的智商。怎么会在艳阳之下睡着？睡醒之后她顶着几乎被灼伤的黑脸回到酒店却发现房间已经被退了。
　　“什么！”大元简直难以置信，去房间一看真的人去房空，叶伍把所有的行李都带走，包括大元那只穿一件来的外衣。
　　“靠了老妖了这是……”大元以穿着三点式比基尼的身姿站在酒店大厅里，看着镜子里那黑得如同被雷劈过的脸满腔怒火甚至都发泄不出来。
　　好，很好你个姓叶的，看我回国后怎么收拾你！
　　大元所有的钱都被叶伍带走，所幸那家伙还是有点良知把护照留下了。大元托了别人订了回国的机票，可是身无分文的她只能穿这比基尼坐飞机。
　　大元安慰自己不用去介意周围人诧异的目光，没关系我们中国女性也是可以有豪放的一面，不管这豪放是不是我们所愿可是姐姐我最近的确是瘦身成功，就算是胸部也一起减没了可是我还是能昂首挺胸大步迈向国际航班。
　　叶伍你以为你抢走了我的衣服抢走了我的钱就可以打压我的自尊心吗？那简直是痴心妄想！什么大风大浪我没见过，不过就是上一次报纸头条被所有敌对份子幸灾乐祸一番么？没关系，姐姐是混这个圈子的，怕的就是没新闻！！
　　“呜呜……没天理啊！长这么大我还没这么丢过人！”当大元回国好不容易寻觅到一件完整的衣服时她抱住给她来送衣服的80同志大哭特哭。80手都不知道该放在哪里，想说几句安慰的话却被在一边笑到不成人形的苏迟弄得一点心情也没有。
　　“给我死去！”大元一边哭还一边能在瞬息之间抓起一个枕头准确无误地掷向苏迟，苏迟一甩头躲过，把她依旧黑色的短发梳理一番：
　　“情敌，你似乎遇上了强悍的对手了。”苏迟依然笑得幸灾乐祸。
　　大元狠狠觑她一眼：“失败永远只是暂时的失败！今天她让我穿着比基尼从大马回来，明天我就会让她什么都不穿来到我的床上。”
　　苏迟趴在吧台上丢起一个橙子：“真难得你攻性大发。但是我对于你的豪言壮语绝对是持观望态度。”
　　“什么意思你！”
　　“你看啊，连我们家小80都搞不定，你还能……唔！”苏迟话还没说完80就夺过她手中的橙子皮也没剥整个塞进她嘴里：
　　“你不说话没人把你当哑巴。”
　　苏迟那叫一个委屈，哎，小80已经不是当年的小80，以前温顺乖巧的小80怎么会直接塞人橙子呢？就算要塞也得剥好了皮才塞啊……苏大记者默默地躲到墙角抹泪去了。
　　
　　80帮大元倒了一杯红葡萄酒想要细细听一番她和叶伍的遭遇。大元心下感动，这么多年来周围来来往往的人那么多，可是到最后能在她心情不好的时候摆出一副耐心倾听模样的还真只有曾经调戏过的80。
　　所以人生啊，不能只看眼前谁对谁好谁是谁的唯一，要把目光放得长远。
　　
　　80听完大元声情并茂地讲述完她和叶伍斗智斗勇的故事后怎么都不觉得那是一个爱情故事，更像是一个FBI探员和间谍之间的爱恨情仇。
　　“大元，我觉得问题是出在你身上。”80还是有话直说。
　　“请讲。”大元作揖。
　　“单凭你一面之词我也不能很深入了解叶伍，但是给我比较深的感触就是你看上去太轻浮了。”
　　“什么？轻浮？”大元眯起眼一派认真的表情，两秒之后又大笑起来，拍着80的肩，“是啊是啊，还是你了解我。除了工作我没有什么想要认真的。”
　　“那就是你的不对了。没有一个女人会和一个看上去不对自己认真的人动真感情的。”80如是说。
　　苏迟的声音从远处飘来：“难怪会被耍，穿比基尼漂洋过海。”
　　“你安息吧你！”大元又朝她丢去一个橙子。
　　凭心而论，大元明白80说的都是大实话，可是叶伍不是也没有认真吗？从头到尾她们俩人只是在斗气，斗谁能降服谁而已吧。
　　思绪到这大元突然想起叶伍面红耳赤把她推开的场景。那表情在当时看来绝对只是生气或者说是新一轮的挑战。可是现在回忆起来，以叶伍那种彪悍的性格，怎么会因为一个亲吻就脸红了呢――如果是不喜欢的人的吻的话，反感情绪汹涌而来她应该是直接用脚踹吧。
　　大元思索的全过程都是呈假死的状态，眼睛一眨不眨地看向80,80被她这个表情吓到了：“大元，你没事吧？”
　　大元一下子从椅子上蹿起来往屋外飞奔，抱着外套没来得及穿就把门撞上了。
　　80不解：“她这是……”
　　苏迟倾着脑袋撑着脸颊，又细又直的黑发覆盖在脸上，把她的笑意衬托得更加迷离：“笨女人终于开窍了。80，我发现但凡是人都有自己强悍的一面和薄弱的一面。就比如大元小姐，在娱乐圈里风生水起，可是一遇上感情的事就有点二百五了。”
　　80笑道：“你不也一样吗？”
　　
　　小女孩对于粉色总是有天生的喜爱，夏婷婷小朋友的房间就是一系列粉色系的装饰。从墙面到地板，从台灯到马桶，全部都是往梦幻系发展，弄得她妈妈每次进她房间都有一种晕眩之感。
　　“夏婷婷小朋友，快点，再不收拾好我就自己去了哦。”夏知遥站在女儿门口轻轻敲了几下门。她以为自己已经是很慢很慢的了，结果画完妆收拾好来到女儿房门口发现她居然还在收拾，穿着裙子背对着门口在努力穿她的小靴子。
　　夏知遥愣了一下，轻声道：“看到内裤了，夏婷婷。”
　　“呀！”夏婷婷一声尖叫，没来得及顾上穿一半的靴子赶紧一只手捂住屁股一只手拽了枕头就往夏知遥这边丢，“妈妈出去！”
　　夏知遥没想到女儿居然玩起了扔枕头的游戏，思绪慢了半拍居然没躲过。夏知遥抱着枕头默默地把房门关上，站在门口寻思了半天，怎么想怎么都不对劲啊。
　　刚才那场景怎么那么诡异？那小身板我哪里没看过了？好心提醒她居然被丢枕头……真是……
　　夏知遥揉揉太阳穴，真的，女儿长大了。
　　
　　今天夏知遥是要带着女儿出去踏青的，虽然这个季节没什么青好踏可是婷婷那颗想穿新衣服出去招摇过市的少女心身为妈妈还是可以理解的。母女俩坐上车，司机把车开得平稳，夏知遥偷偷看一眼女儿，哟，还板着脸呢。这叫什么事啊，你从我肚子里生出来，一把屎一把尿给你拉扯大，才几年啊就不让看了。而且我是妈妈不是爸爸呀……
　　看来女儿也是妈妈上辈子的情人啊，这辈子活生生就欠她，该她的。
　　
　　车开到公园，夏知遥跟在女儿身后慢慢走着。
　　小孩就是小孩，脾气来的快去的也快，一到了明媚漂亮的草地上就尽显活泼了。
　　阳光之下7岁的夏婷婷穿着粉色的裙子，长长的头发披在肩上，在绿色的草地上尽情奔跑着，时不时回头对夏知遥笑，叫道：“妈妈你快点。”夏知遥笑，感觉女儿后背上似乎长出一双纯白的翅膀……可能没有哪一位母亲会不爱自己的孩子吧？在夏知遥眼里自己的女儿也是如同天使般可爱呢。
　　“咦，那是叶老师……”夏婷婷突然停下了脚步，看见前方的确是她的叶老师，而在叶老师身边走着一个黑色半长头发的漂亮阿姨。
　　“叶……”夏婷婷正想呼唤叶老师，她的叶老师就被身边那个漂亮阿姨亲了一下。
　　夏婷婷一下就愣在原地，夏知遥心里“噗”了一声――喂！这种场面给小孩看到了算是怎么一回事啊！
　　
　　 

作者有话要说：没有暖气的春天是悲剧的春天……


83、第八十一夜 五元篇（7） ... 
 
 
　　“我们走了婷婷。”夏知遥把女儿抱起来，不想让她过早地接受另类感情的熏陶。夏婷婷不知道是被吓傻了还是如何，趴在妈妈背上一直没动静。
　　“妈妈……”走了一百多米夏婷婷才弱弱地开口，“妈妈，刚才叶老师为什么和一个阿姨亲亲呀？”
　　夏知遥一脸黑线――就知道这个问题难以逃开：“因为她们感情好啊。”
　　“那上次妈妈怎么不跟我亲亲，妈妈和婷婷感情不好吗？”夏婷婷小朋友开始怨念了。
　　“那是不一样的，婷婷想要伸舌头那是不卫生的表现，而且我是你妈妈，不可以亲密到那种地步。”夏知遥耐着性子和女儿“保持距离”，她可不想女儿步自己的后尘，一辈子活在对母亲的单相思之中。这是孽缘，得尽快斩断。
　　夏婷婷挺直腰杆，抱住妈妈的脸：“妈妈，那婷婷长大之后就可以和妈妈舌头对舌头了吗？”
　　夏知遥面无表情：“夏婷婷，你是说认真的吗？为什么那么想做这种事？”
　　夏婷婷望着妈妈的眼睛，停顿了好一会，一张小脸慢慢升温：“因为妈妈好漂亮呀。”
　　夏知遥有一种六亲不认直接把女儿丢到路边的冲动：“婷婷，你是女孩子，不能和女性亲亲的，更何况我是你妈妈。不要再去注意什么女老师了，你要把心思多放在同龄的男生身上，明白吗？”女儿的问题很明显，她对年长的漂亮女性有很诡异的好感度，这实在是太不好了，夏知遥决心要这邪恶的小萌芽扼杀了――尽管她可能是最没有资格说那番话来教育别人的了。恋母，喜欢同性，见一个爱一个……完全都是她年轻时候的写照啊。
　　一想到自己的女儿有可能会变成跟自己一样的“红颜颠倒”她就感觉到后背一阵凉意。继续教育，好好教育，不能偏离了轨道啊……夏知遥是当了妈妈之后才明白当年自己的妈妈是怎样的用心良苦却成空的。
　　
　　这边夏家母女火速撤离，那边大元没能跑得了，被叶伍从叶贰那里新学来的招数一招柔道里的大外刈把大元放倒在地差点脑震荡。
　　“你……好狠的心……我这样一个弱女子你怎么忍心对我暴力相向……”大元这一下可是摔得实打实，后脑勺“咚”地一下敲到地上。别说她本人了，就连公园小径上的石头也会喊疼。
　　但是罪魁祸首叶伍却一点都没有怜香惜玉的意思，依旧冷眼相对：“活该，谁让你突然做出那种事情？”叶伍用手指压住刚才被大元吻过的唇，声音渐渐抬高，“我今天答应你出来不是同意这种事的混蛋！”
　　就算后脑勺疼得要命大元还是坚强地站起来并且表现出一副什么也没发生的表情，摆出优雅的姿态就像自己真是来公园里享受浪漫午后的：“小伍，被这样亢奋 ，为何你面对我的时候就不能冷静呢？就像你平时对待别人一样娴静温顺呢？我想这里面有一个可能连你自己都还没意识到的问题……”
　　叶伍打断她：“你不是妄想我真的在喜欢你吧？”
　　“难道不是？”说出这句话大元有点后悔了，本来她今天约叶伍出来是真的想要好好和她谈一谈的，怎么说着说着就又不正经地想要强吻定情了呢？下次真的不能再看韩剧了，智商被同化是一件很残忍的事情！
　　大元都做好会被狠狠嘲笑和打击的准备了，却看叶伍一向锋利的目光突然黯淡了下去。
　　“可能你说的对。”叶伍突然这样说，“至今为止你还没有什么让我无法忍受的缺点出现。”
　　大元皱眉，深刻地觉得此时的气氛不对啊，这不像是五小姐的风格……难道是有新的阴谋？大元习惯性阴谋论，来来回回地打量叶伍，试探性地问：“难道你不觉得轻浮是缺点？”
　　“跟鼻毛比起来那不算什么。”
　　“……什么鼻毛？”
　　“跟感情洁癖比起来，对于身体卫生的洁癖和那一点点异常小的生活习惯的洁癖可能会更严重一些。”叶伍说，“我不知道是否要去咨询心理医生，我已经不知道我怎样才能正常地去喜欢一个人了。”
　　大元看叶伍垂着头略带难过的样子居然心里一酸。看多了她充满生气的模样突然萎靡了……这不是心疼，只是不习惯吧――大元在心里这样对自己说。
　　“所以我说试着和你恋爱一个月其实并不是只是想要耍你让你知难而退。”
　　“你是打算真的试着和我在一起么？”
　　“也不是。”
　　“那您……”
　　叶伍扶住大元的头，就像验尸官在观察摆弄尸体的头颅：“我只是想看看你是否是我想要我，我能不能真的接纳你。”
　　大元双眼发直，近距离之下她发现叶伍只画了眼线，没有打任何的遮瑕粉，皮肤却好的出奇：“那，结果呢？”
　　“结果是不讨厌也不喜欢。”
　　“喂！这个结论太不负责了吧！”
　　叶伍轻轻拍打大元的脸，笑了：“这已经是我活到这个年纪，经历过的最好的事了。”
　　
　　当叶伍大步向前迈就快要走出大元视线的时候大元才恍然大悟――刚才那样算是告白吗？
　　“喂！你等我！”
　　“不等。”
　　“大姐难道你要上演‘你来追我呀追我呀哦呵呵呵’这样的戏码吗？咱都是三张的人了，没多少青春可以浪费了，不如今天就把这事给定下来吧。”
　　“我不是那么随便的人。”
　　“可是我随便起来不是人！”
　　叶伍瞪，一直跟在她身旁的大元瞬间觉得自己怎么那么伟岸，像个死心塌地求婚的男人？
　　“我知道了，作为一个攻我要能淡定地面对别扭受的一切反应 。”大元停下脚步，摸着下巴望向远处，一副高瞻远瞩的伟人模样。
　　叶伍转头，脸上写的全是难以置信：“谁跟你说我是什么受？我是直人你懂吗？”
　　“直人了不起啊，我也是直人啊！”
　　叶伍扶额，怎么又绕回来了？真是个让人不省心的家伙。
　　
　　估计她们俩也不知道自己是怎样参与到这场直人互相掰弯的事件中来的，只是叶伍在对自己坦白后也有更加细致地观察大元，发现这个女人的确是嘴上不饶人，但她最厉害的也还真是嘴皮子上的功夫。无论认识时间多短的人她都能跟老朋友一样聊天聊得欢畅，若是客户那就是直接侃到不知东南西北借机把合约给签了。所以大元工作室到现在为止也不需要别的业务员，老板一个人上阵就够。虽然这样是很累但是对于她来说那是累得其所，她享受个中滋味，所以也没有谁去多劝她了。
　　虽然大元平时开玩笑的时候让人觉得没正形，可是叶伍有一次有幸目睹了她工作时的严谨态度，一丝笑容都没有，严肃到让人感觉到气场很低，甚至压得有点喘不过气来，可是叶伍不能否认，这种感觉非常好，好到令她有偷偷去看大元的侧脸，一时间居然觉得她美丽不可方物。
　　真是一个神奇的女人，初识时浑身的破绽无法让人相信，可是相处之后那些缺点却慢慢收敛，优点迸发如泉，再回首看那些劣势也都变得可爱了呢……
　　
　　“只是这种情绪来得没有根源，我有些担心。”晚上，叶宅，小柒好不容易回来一趟一票姐姐妹妹拉着她扯东扯西，好不容易入夜了才放过她，洗完澡叶柒来到叶伍房间，两个人躺在床上，叶伍把她房间的天花板拉走，隔着玻璃看星辰。
　　叶柒转头，看姐姐的表情很是认真，笑道：“为什么姐姐一边说着犹豫的话一边却有这么肯定的表情呢？”
　　“嗯？”
　　叶柒翻过身，背对着叶伍说：“姐姐帮我把肩膀露出来。”
　　叶伍按照她的话，把叶柒的衣服拉至肩膀处，一串哥特字体的英文纹身显露出来。叶伍注意到叶柒的皮肤还有些红肿，应该是还没纹过多久。
　　“你终于纹身了啊，之前不是一直怕疼不敢去纹吗？这英文字母是……J，O，K，I……”
　　叶柒把衣服穿好：“是，以前不纹身是因为怕疼，而且也没有什么想要纹到身上去的。”
　　“所以现在这样下定决心去纹了别人的名字，你肯定很爱这个人吧？”
　　叶柒笑得柔软：“可能现在我都分不清是爱多些还是恨多些了，只是我想要自己记住她，无论多少年都不忘怀，无论以后我会不会和她在一起都不后悔我把她的名字刻在我的心后。”
　　“这是很大的勇气呢，小柒……你果然长大了。” 
　　
　　叶柒抱住叶伍：“我不知道是不是每个人的成长都要经历这些疼痛，只是我希望我的姐姐能幸福快乐。大元这个人我也认识很多年了，她是个爱憎分明的人，讨厌的会直说，喜欢的也会表现出极大的热情，并不是一个坏人呢。如果姐姐能忍受她的小缺点的话，不妨和她交往看看。”
　　“不是她让你给我吹耳边风的吧？”
　　叶柒笑：“怎么可能呢。你是我姐姐，咱们是站在一条战线上的。”
　　叶伍抚摸着妹妹软软的头发，轻声道：“我真后悔，在你受伤的时候没有陪在你身边……”
　　叶柒摇头：“没关系的。”其实就算当时叶伍在也难以同意她的所作所为吧……或许这世界上没有人会认同，完全的孤立无援。
　　可是人生有什么事是能倒转的吗？爱上一个“坏女人”或许就是她的人生吧。
　　
　　








84

84、第八十二夜 五元完结篇 ... 
 
 
　　其实爱一个人比我们想象中的要简单。
　　或许我们在恋爱之初会有种种顾忌，觉得眼前这个人这不合适那不合适，但是当我们全心投入到这份感情时会发现，原来对方也会对我们认真，原来之前我是那么不了解如此认真的她。
　　
　　一个月时间已经过去了，但是叶伍并没有说最后的结果如何，但是她放大元靠近的确也是事实。不过她的放行却依然保持着距离，没有让对方觉得已经得手也没有用太过强烈的冷感把对方吓走，就像有一种若有若无的引力在维系着两颗星球的轨道运动。
　　
　　叶伍依旧在学校里当老师，大元也继续在娱乐圈里奔波，有时候一星期都未必能见到一次面，更有时候大元故意憋着，隔那么半个月才去找叶伍一次。在这样的刺激之下也是炸不出叶伍一句“想念”的，但是叶伍会坐在大元的身边，更加耐心地听她说关于她生活工作中的点点滴滴，有时候甚至回盯着她的眼睛，目不转睛。
　　大元渐渐明白叶伍性格的多面性。表面上看上去文静，内心燥热，但是归根结底她的骨子里还是一个向往安静的人，至少她对于最腼腆的事表达起来是平静的，就算有再多的热情她都能收敛入分寸，这是非常能吸引人的一点。
　　
　　80有后来有问大元，之前不是说不会恋爱吗？为什么现在又开始了恋情，还是选择了女人？是不是因为太寂寞了。
　　大元很诚实地说，寂寞是一个方面――你们一个个都双宿双飞了我能不寂寞吗？但是另一方面是真的遇到了想要的那个人，所以才有了工作以外的热情。
　　“我不介意花比工作更多的时间去了解她，也不介意了解到最后结果可能和我想象的不一样。”大元说，“只要此刻彼此拥有就好。”
　　80明白这就是大元的价值观，和所谓的现代人一致的价值观。不在乎天长地久，只要现在注入兴奋剂能快乐到天明就好。只是谁又能说，现在的她不是认真的呢？
　　
　　既然未来总会以我们想象不到的方式到来，不如就让今天活在我们的计划之中吧。
　　
　　叶伍第一次去大元家惊讶于满屋的狗狗。狗狗很兴奋，叶伍才一进屋就被三只中型犬扑倒，面无表情地被舔了满脸的口水。大元赔笑“失礼失礼”，赶紧把狗只们哄到里屋去。
　　叶伍去洗脸，大元把窗户都打开：“抱歉呀，屋里气味是不是很不好？每个来过我家的人都抱怨快无法呼吸了呢。”
　　叶伍拿大元的毛巾擦脸：“这些狗都是你养的？”
　　“应该算是暂时收养的。我朋友开了一家流浪狗收容所，但是场地有限，流浪狗的数量却是越来越多，领养的人看那些狗有些有病或有残疾就不是很想养，所以这些小可怜们在遇到 
 84、第八十二夜 五元完结篇 ... 
 
 
　　善人之前需要一个周转的住所，所以暂时住在我这里。”
　　“哦？不错嘛……”叶伍拉长尾音，“看不出你蛮有爱心的。”
　　“当然了！这年头像老娘这样的和谐友爱知道八荣八耻的好少女真的不多了！”
　　叶伍揉太阳穴，这种女人该以怎样的精神面貌对付她呢？
　　
　　“我们叶家人身上都有纹身。”大元给叶伍倒酒倒一半，叶伍如是说。
　　“哦？那你的纹身是什么样的？”大元感兴趣。
　　“在大腿上。”叶伍凝视着大元，“你想看吗？”
　　大元听见挂钟“嘀嗒”一声在耳边划过的声音，叶伍眼波里的含义慢慢从深处浮出。大元看得有点入神，恍惚之间仅有的一点理智在和自己对话：“这种用眼神勾人的招数以往都是我用的各外欢畅，结果现在是报应么？自己也要走这么一遭。”
　　
　　“啊，原来是你自己的名字。”大元下巴搭在叶伍光洁的大腿上，媚笑，“真是自恋。”
　　“我从小都在国外一个人生活，这是我自己选的路，所有的一切都靠我自己。我享受自己铺路自己走的人生，我也感谢我的家庭有条件让我过的洒脱。我是个很自我的人，曾经爱不上任何人的我一直认为只有自己能和自己过一辈子，自己才是唯一不离不弃的那个人，所以我在我的腿上刻上‘叶伍’这个名字，想要陪自己到最后。”
　　不知是不是刚才洗澡时的热水太舒服，此刻的大元浑身软绵绵靠在叶伍的怀里。叶伍也没有多余反抗的动作，只让她依着：“没想到我们俩还真像。”
　　叶伍低头。
　　“我也是一个很自我为中心的人。初中的时候就恋爱了，对方是男生，是学校里风云人物，你懂的。那种人就是很受欢迎，其实我也没多喜欢，不过是觉得大家都喜欢的东西被我抢到那种感觉很爽，所以我就抢了，没想到还真抢到了。可是抢到之后却又觉得无趣，没有竞争对手了手里的玩具就显得不够珍贵了，于是我踹了对方。一路踹了很多人，本以为已经看透一切什么情情爱爱的了，谁知道呢，又会栽在这里。”
　　“栽？”叶伍揉大元的脑袋。
　　大元哭丧着脸：“好了好了，算我说错了……嗯，是人生的港湾，安逸的天堂，你有强健的背膀，宽广的胸襟……”
　　“去死吧……”
　　
　　大元打开CD机，放进她最喜欢的英伦摇滚，让浪漫的音乐声装满整个房间。
　　“你不是说你是直人吗？”大元窝进叶伍的怀里，用下巴蹭她的下巴，“现在怎么和我亲密了？”
　　“对啊，我现在也还是直人。”叶伍觉得痒，缩起肩膀。
　　“到现在还嘴硬？”大元正想上下齐手，却被叶伍迅速扣住手腕，那动作绝对堪比专业。
　　“断了！”大元直 
 84、第八十二夜 五元完结篇 ... 
 
 
　　叫唤。
　　叶伍拍拍大元的脸：“想要不受苦就老实点。”
　　大元双眼擒泪：“为什么你能这样狠心对我？”
　　“我没有多确定。”
　　“嗯？”
　　叶伍撑起上身：“就算我现在能这样认真地跟你说话也不表示我有多确定这份感情能走多远，不确定你真是一个能让我狠下心去交往去付出真心的人。”
　　大元眨眨眼：“所以呢？”
　　“所以，我现在不会把自己的任何交给你，也没兴趣，我只想要最最纯正的精神恋爱。”
　　大元“噗”的一声笑出来，对于这种极不尊重的行为叶伍差点就直接拽起椅子砸了。
　　“别介！我不是嘲笑你，我是认同你。”大元赶紧解释，“就算你想那个什么我也没那个兴趣啊，大姐你真的想多了。”
　　“……”
　　“别生气别生气。”看叶伍二话不说就要往门口走大元赶紧跑上去环住她腰做小鸟依人状，“我也崇尚精神恋爱的，我明白只有心灵契合才能有身体上的完美结合，女人是为爱而爱的。所以……”大元把叶伍转过来，在她脸颊上轻轻一吻，“让我们彼此更了解吧？谈一场属于两个女人的恋爱。”
　　
　　如果要问叶伍为什么高学历低追求硬是要去小学里当老师的话，她一定会回答那是因为看见天真无邪的小朋友感觉很棒。她相信每个人生下来的时候都是完美的，只是在尘世间的旅途中纯洁的灵魂沾染上了不好的习气才变得缺点横生。
　　而每个孩子，都是一个小天使。
　　
　　叶伍作为这所想要争创先进双语学校的小学重点培养的优秀老师，在一个风和日丽的下午，由学校出钱让她在市少年宫礼堂举办一场公开课。此课的目的有三：一是能在先进双语的道路上推波助澜；二是为新学年的招生打下良好的基础；三嘛，自然是把年轻漂亮的叶老师包装推销一下，以展现学校的精神面貌。
　　夏婷婷作为要在公开课上发言的尖子生，昨晚一晚上都在和妈妈反复练习发言内容，一边紧张一边激动着。夏知遥懒懒地看着女儿全力以赴的模样一时间觉得很是欣慰，想当年自己也是所谓的“尖子生”呢。女儿各方面都像是自己的复刻版，看来担心太多也是徒劳了，谁让她身体里流淌的是和自己一样的血呢？
　　随她去就好。
　　
　　本来这场公开课除了媒体之外老百姓是不能围观的，可是大元借助天时地利人和的优势硬是在礼堂的最后方搬了一张椅子坐着，叶伍一眼望去感觉那里多了一个超龄学生。
　　大元那天穿得格外艳丽，以桃红色为主色系的穿着让她看上去年轻不少。
　　她接到叶伍时不时飘来的眼神，听见少年少女们朗朗的读书声，思绪不经意就飞了。像穿越云层飞到天空的最顶端 
 84、第八十二夜 五元完结篇 ... 
 
 
　　，一跃千里，只望见一片湛蓝之色。
　　
　　叶伍的公开课非常成功，课后媒体所给出的评价也是颇高。叶伍正高兴突然记者们的话锋就转移到了叶家投资公益和叶柒重新回归娱乐圈之类的事情上了。
　　这些无聊的问题，恕不奉陪。
　　叶伍拨开人群，只凭余光就看见了大元，拉起她的手往外面跑去。
　　
　　“你还真是难伺候。人家学校开你那么多钱你用话题给学校拉拉人气怎么了？”这是大元的职业病，对于浪费新闻点她是深恶痛绝的。
　　叶伍对她直摇头：“你怎么就这么点出息呢？理想是用金钱可以衡量的吗？谈钱伤感情。”
　　大元也摇头：“可是谈感情伤钱啊。”
　　叶伍白了她一眼，把钱包丢到她怀里：“那我们开始伤钱吧。”
　　大元笑得前所未有的开心，上前拉住叶伍的手――不是挽着她的手臂。
　　“好，狠狠地伤钱吧。”
　　
　　两个人正往外走，发现大楼拐角处有两个小朋友，叶伍一眼就看出了那是她班上的夏婷婷和陈清苑，两个小女生拉着小手面对面站着，还没反应过来怎么回事呢陈清苑就亲了夏婷婷。
　　“哇，嘴对嘴……”大元指。
　　叶伍拍掉她的手：“走吧你。”
　　“咦？那不是你学生吗？你都不管的吗？”
　　叶伍笑：“如果每个爱上同性的孩子我都得管的话，那我的档期会不会太满了？让她家长操心就好。”
　　
　　两个人渐行渐远，大元还不忘回头张望了一下。
　　远处，两个小朋友依然拉着小手，不知道在说什么，只是那神情间居然有了大人的模样，羞涩却又坚持。
　　看来真是江山代有才人出，一代更比一代强。
　　我们都会老的。
　　 

作者有话要说：五元篇完结了，大家看得还开心吗？
三部曲还剩最后一章特别篇，算是一个回顾吧，三部曲里出现过的主要人物会依次登场，更新时间不是下午就是明天。
对了，《御姐江湖》和《黑道逆袭》两本书的定制印刷又开始了，可以在专栏上看见。《夜夜笙歌》的单本印刷会在月底左右开始，然后还会有三部曲+未发表的番外的全套印刷，如果3本都想要的可以等一下全套的，省邮费嘛。反正我都开着，大家爱买哪个买哪个q(s3t)r应该也是最后一次开这一系列的定制。。= =想买的朋友抓紧时间吧




85

85、特别篇 ... 
 
 
　　大元说，我想写本书，名字就叫《老娘混在江湖》。
　　叶伍说，这种书应该让广电总菊封杀了才好，尽爆一些名人隐私抢人眼球，真是没品。
　　大元被她太过直白的言论激得够呛――你不看好我我偏要去做，混蛋！本来就够冷淡的了还不时打击一下，果然和女人恋爱没好处啊，都想着对方来宽容照顾什么的！
　　“程小姐不开心了？”叶伍捏捏大元的耳垂，“闹脾气的时候真是可爱呢……”
　　“喂！不对啊我什么时候开始成为被调戏的那方了？什么程小姐啊请叫我那攻气无边的称号――大元！气集丹田有没有，跟我喊，大元――”
　　
　　为了写《老娘混在江湖》大元打算逐一拜访她的老朋友们，第一对想要拜访的就是莫净言和王紫又。
　　据说拍了好多年电影的王紫又终于迎来了入行以来的第一个长假，开心得不得了。大元以为她有什么美丽浪漫的打算，王紫又直言不讳要窝站家里给她夫人做饭吃。大元看看莫净言，似乎有发胖的趋势，再这样下去好吗？王紫又摇头道：“没办法，这种中年危机不是我能阻止的，既然怎么样都会胖，索性做个快乐的胖子吧……”幸好王紫又说话语速快，不然她这话还没说完就会被莫净言踢屁股了。
　　“上次撑体重好像是你比我重吧……”莫净言冷笑道。
　　“……不带这样吐槽的。”王紫又做可爱天真状，“莫姐晚上想吃什么？我这就去准备呀。”
　　莫净言摸摸他她脑袋：“这才乖。”
　　王紫又做饭去了，大元觉得这气氛不对啊，以前不都是一路吵到底么，最近柚子转性了？变得这般温顺。莫净言贴在大元耳边，特神秘地说：“那是因为她最近有求于我。”
　　“有求于你？”
　　莫净言说王紫又其实一直都很喜欢小孩，她们结婚这么多年了想要孩子的想法一直在她脑子里打转，可是两个女人没法生，王紫又还不情愿自己夫人生出的孩子有男人一半的血统，所以最近她千依百顺，就像让不喜欢小孩的莫净言答应她去领养一个孩子。
　　“真是一个好计划……可是你们知道，媒体不会放过你们的。”
　　莫净言笑得镇定：“不放过我们，那又如何？”
　　大元这恍然大悟了，莫净言和王紫又已经不是当年纠结在出柜或不出柜之间的小情侣了，她们已经不在乎外界对她们的看法，为自己而活了。
　　这是拥有足够强大的能量才能有的魄力，她们两人已经站在新的高度俯视了。
　　大元欣然而笑：“看见你们幸福我很开心。”
　　莫净言眼神有些迟疑，似乎回想起了很多往事，有甜蜜有辛酸，但是望向眼前，她的确是运用自己的勇气和魄力胜利了：
　　谢谢，大元，你也要幸福。” 

 　苏迟办杂志办得有点累了，80劝她休息一段时间，她却说想换换环境。
　　“所以，你们要移民法国了？”大元吃惊。
　　“是啊。”80对于苏迟的任何决定就表现出一副绝对服从的模样，在她眼里她的苏迟充满了才情和浪漫，跟她去巴黎那种城市绝对不会后悔的吧。
　　“可是法国不能结婚你们要明白。”出于私心大元不想让80离开。
　　“我们可不是为了结婚才去的。”苏迟把整理好的纸箱搬出来，穿着无袖T恤的苏迟细长的胳膊有着优美的肌肉，那是一种紧实的流线美，“对我来说结婚证就是一片废纸，只有对自己没自信的人才把婚姻看得那么重要。是我的就是我的，飞到地球的任何角落也是我的。只是觉得那个城市适合我们而已。”
　　大元耸肩：“放心，我没想跟着你们一起去巴黎。”
　　80靠过来：“我会想你的，大元。”紧紧地抱住了她。
　　大元拍她的后背：“干嘛呀……别搞得这么伤感，又不是一辈子见不到面了，等你们安定了我去看你们吧。”
　　苏迟哼了一声，转身走掉了。
　　就只有今晚哦，以后可不能这样亲密了。
　　
　　送走苏迟和80的那天大元觉得身边的场景是那么的似曾相识，同样是空荡的飞机场，同样是不时震动她耳膜的飞机起飞降落的声音，只是这一次自己不是独自一人站在这里，身边多了一个叫叶伍的女人。
　　“回去吧。”两个人站太久了。
　　“嗯。”大元低头浅笑，“回去。”
　　
　　左芊获得最佳制作人那天大元也去了现场，再次看见左芊差点都认不出来了。
　　舞台上的她成熟稳重，拿了分量这么大的奖却还是非常镇定自若，穿着蝴蝶袖的衣服和高高的高跟鞋，把头发精神地盘起，整个脸庞都露在外面，自信地扬着眉，说着得体的话。
　　曾几何时那个青涩得连高跟鞋都不会穿，一眼看上去就是团队里最挫的女孩已经成长为能镇得住场面的大人物了。那个被批评说心理素质奇差，没有气质，人气最低的左芊现在正捧着多少真正玩音乐的人梦寐以求的奖杯笑得从容呢？
　　怎样的时光飞逝啊……
　　左芊来到后台，宫默早早就等在那里。
　　宫默倒是一点都没变，依旧是穿着华丽的衣服，画着美艳的妆容，喷着大老远都能闻见的COCO小姐香水，依旧是看见左芊往她方向而来时，眼睛都笑成一条缝了。
　　大概只有这样的人，才能主动去追求自己想要的爱情并且成功的吧？外表虽然很难看出，但是宫默的确是一个对很对事情都专一的人呢。
　　“哟，这不是大元姐吗？”宫默看见大元那是相当的热情，“好久不见，今晚和我们一起聚餐吗？”
　　“聚餐？和 谁？”
　　“欢喜啊！”
　　大元真没想到，自己居然赶上了欢喜解散后第一次聚会。
　　
　　当年乔卡宣布退出组合导致欢喜解散之后，歌迷们都在殷切期盼着欢喜的重组，希望再看到她们五个人一起站在舞台上再唱经典的一幕。可惜大元知道那些内幕，明白让她们重组几乎是不可能的，先别说紫谦的腿伤，就单说乔卡今时今日的地位都很难再融入到一个组合里去。左芊和池真一样当了制作人，宫默悉心打理红杏团事务而叶玖缠着她的小绯一张张EP的出闹得她快要被迫单飞了。所以欢喜重组的几率小如蚂蚁腿，不过偶尔商演做做秀抚慰一下支持者受伤的心灵还是靠谱的。
　　大元很想知道，所谓欢喜聚会会不会有乔卡，没想到乔卡真的出现了，还是跟紫谦一起来的。
　　“嗨，好久不见啊大家。”乔卡微笑地打招呼，其他三人倒也很自然地回应。紫谦坐在乔卡的身边没有太多的话，大家像老朋友一般谈天说地，讲述近况。坐在其间的大元却觉得这个场面有种时过境迁的味道，而……紫谦果然还是坐在乔卡身边，看上去比较般配呢。
　　
　　“不好意思来晚了。”
　　大元扭头，居然是池真！池真来了！大元正想扑上去却看见跟在池真身后的暮晓枫。哦不，妻管严什么的实在太没劲了。
　　池真看上去很精神，暮晓枫也是倍儿开心，两个人都没怎么变，依旧粘糊的很。
　　池真之前是一直在大元工作室里帮忙的，后来暮晓枫家里追着她再婚，迫于压力她跟池真说要远走高飞，去国外避难。初听这个消息大元心里想说，不会吧，池真你丫要是敢这么没主见人说走就走我就当没认识过你！
　　结果，大元依旧认识着池真，而且没见面这段日子还格外思念她。
　　再见面池真还是如少女一般，皮肤好眼睛亮，举手投足之间优雅大方。大元目光都不想收回来了，当初怎么就把这个尤物放走了呢？暮大姐，就算你再瞪我多少眼我都要继续看下去！人都是你的了，还不许人意淫几把么！今晚没带叶伍来是多么正确的选择啊。
　　看着池真温润的脸，大元意识到原来一路走过，自己错失了多少机会。但可能像池真，像80注定就不会是她大元的，就算有交集也只是相交之后又各走各路了吧。
　　所以没必要执着，毕竟在意的那个她，就算不是恋人也可以一辈子都能知道她的消息。
　　
　　一行人吃完饭相约去唱K，找了一间大元熟识的店，保密工作做的很好。
　　大家唱歌还不过瘾开了三瓶烈酒，大元看得肝颤赶紧打电话给叶伍让她来救场。
　　“倒是这个时候想起我了？”叶伍一边穿衣服一边说。
　　“亲爱的别扭什么的最无趣了，快来救我吧，今晚回家我好好服侍你！”
　　叶伍笑：“好，那我等着了。”
　　大元挂了电话，听见灵动的音乐声在空气中流淌，那句歌词都快要把她唱醉了。
　　“因为爱情怎么会有沧桑，所以我们还是年轻的模样……”
　　
　　叶伍从房间里出来的时候正好和小八照面，见小八脸色通红衣领是内翻着的，怎么看怎么奇怪。
　　“你怎么了？”
　　“没，没什么……”小八迅速从叶伍身边闪过了，叶伍正觉得奇怪，屈以路的出现化解了她的疑问。
　　“五姐，小八刚才过去了吗？”屈以路看上去有点着急，可是该死的是她的脸色居然和小八一样呈现出深粉色，一时间叶伍联想到了很多少儿不宜的事情。
　　“……是。”而且谁是你五姐啊！
　　屈以路叹气：“回头我再慢慢和你说，我先追她去了。”
　　看着屈以路远去的身影，叶伍怎么回想那声“五姐”怎么别扭。喂！我不想要这样的亲人啊！
　　
　　叶伍披上衣服动身，走到门口的时候见叶壹和叶贰刚从外面回来。叶贰先从车上下来，开着车门弯着腰，接过叶壹的手把她扶下来。
　　叶壹从黑色的车里出来，两个人并肩站着，相似的清秀面孔却有不同的气质，活像中世纪的欧洲油画。
　　“小伍要出门吗？”叶壹笑起来依旧是那么温柔。
　　“是和那个阿元约会去吗？”不苟言笑的叶贰依旧是记不清人的名字。
　　“人家叫大元……”叶伍叹气，“我走了。”
　　“早点回来啊。”叶壹对着叶伍的背影轻唤着。
　　叶伍停下脚步回身看去，叶壹靠在叶贰的肩上，两个人轻声细语不知在说什么，估计又是在念叨天气变凉了之类的话吧。可是叶伍却一直很羡慕这两位姐姐的这份感情，经历过很多，最后能有勇气向对方迈出这一步……可能这世界上没有谁能比她们更靠近彼此的吧？流淌着相同的血液，贯穿了彼此的生命。
　　
　　去找大元的路上一辆车从叶伍的车边开过，坐在里面的是要为女儿挑选生日礼物的夏知遥。
　　今天是夏婷婷7周岁生日，夏知遥喜欢这个数字，更喜欢女儿，想要为女儿好好庆祝今天的生日。
　　夏知遥把车停到了商场门口，商场里面熟悉的橘黄色的光透着暖暖的感觉。今天商场里人比较多，夏知遥惦记着女儿，买好了礼物抱着装着限量版玩具的大纸袋快步往外走。
　　一开始她并没有注意到对面走过来的那个人，可是当那个人走到她面前的时候夏知遥感觉到心脏猛然一颤，犹如一缕看不见的清烟缠绕住她，蓦然回首，那张已经不熟悉的脸庞出现在她面前。
　　夏知遥睁大眼睛望着田婷婷的侧脸，确实是她，却又完全像一个陌生人。头发长了，穿衣风格 也变了，甚至连眼神都不一样了。田婷婷怀里抱着一摞建筑学的书快步往前走着，像这个城市里那种繁忙的年轻人，没有丝毫的停留，没有看夏知遥一眼。
　　田婷婷擦肩而过，像路过世界上任何一个陌生人，没有迟疑，没有留恋。
　　可是她的经过却把夏知遥的步伐全数打乱，等她走出了商场夏知遥还望着她的背影，许久未动弹。
　　最后还是笑了，原来在自己日日夜夜牵挂着那个人的时候，那个人已经认不出曾经深爱的面孔了。
　　原来时间，真的会把那种叫“爱”的东西杀死在岁月的尽头，原来经过的那些流年伤口终究是会被另一个人的温柔所抚平，原来再刻骨的爱恨也经不起一个回首。
　　本以为自己早就把那个旧故事画上句号，没想到，这才是真实的结局。
　　
　　夏知遥转头，向那个人相反的方向迈步，每往前走一步她就感觉自己的皮肤裂开一个口，渐渐的，她脱去了这层皮囊，变成了一个全新的她，昂首走向未知的未来。
　　
　　江湖中的红尘往事，无数波澜，全数在合书一刻化为尘埃。
　　 

作者有话要说：啊，想起来似乎也是在去年的这个时候完结了《御姐江湖》呢，转眼又是一年。
这一年我几乎都在写这个系列，写到现在的确是有点累了，可是每一次的完结都伴随着不舍，如同和朋友道别，还是陪伴了我这么久的朋友。
但是我们每个人都要往前走，就像小说里的她们一样，我也要告别这个系列，继续往下一站走了。
大家，也是一样哦，要一直往自己梦想的地方前进^^

PS,《我的女儿》会继续更新，新坑应该在4月份开。大家有兴趣的话，到时候再见吧。


