夜未央，梦未醒
作者: 夢未
　　​
　　黎爱在日本的神社裡许了个愿望：
　　“神様、お願いします。もし、よければ、私と彼女を夢の中で恋に落ちさせてください。”
　　（神明大人，拜託您了，要是可以的话，请让我能和她在梦裡相爱。）
　　许完愿就来自中国的大师那收到了：“夜未央，梦未醒”的字符
　　黎爱从没想过这字符居然可以帮她实现愿望
　　魏晓安，大家口中的别人家的孩子，有着良好的成绩，良好的家境和漂亮的外表，就是人所说的白富美，甚至还有高富帅未婚夫，但她却觉得人生很无聊，直到有个梦让她知道什麽叫做恋爱的情感，她才觉得人生真正有意义。
　　温馨小提醒：要分清楚梦境就看看有没有未婚夫（男炮灰）即可
　　与上本书人物有互相出场过其实没啥关联，不看直接看这本也看得懂

内容标签： 近水楼台 青梅竹马 甜文 校园
搜索关键字：主角：黎爱，魏晓安 ┃ 配角：杨濬宇，江然，周以柔，白泽豪，顾愿莲，坂口彻也，锺佩玲 ┃ 其它：
一句话简介：梦裡给的勇气会让现实更加勇敢
立意： 拥有你，是我生命中最美好的事


1、开学前
　　在伏见稻荷神社裡，黎爱丢了五元的香油钱后，向神明许地个愿望:
　　＂神明大人，拜託你了，我知道现实和她相爱太难了，不过要是可以的话，我希望可以让我和她在梦裡相爱＂
　　许完愿后又自顾自地嘲笑着，应该不可能吧!我和她都那么久没说过话，搞不好她已经忘了我。
　　正当自嘲完离开神社后，在路上被一位大师拦住了，这位大师罕见的用着中文和她说着话
　　＂小姑娘，妳知道最近的车站怎么走吗?＂
　　＂车站吗?我带你去吧!＂
　　＂小姑娘，你人真不错，老夫我正好迷路了，又不会说日文正烦恼时又遇到姑娘，对了姑娘你是中国人吗?。＂
　　＂恩，正确来说我是混血，我爸爸是中国人，妈妈是日本人，暑假正好来外婆家玩，大师那您来日本做什么呢?。＂
　　＂我来参访一下日本的寺庙＂
　　黎爱和大师边聊边走着很快就到了车站
　　＂大师，车站到了，就是这裡，不过大师你会买票吗?还是我帮你买好了。＂
　　＂那还真是谢谢姑娘!＂
　　等黎爱帮大师把车票买好，正要送大师进去时，大师突然转了个身，对黎爱说
　　＂姑娘，我看妳好像在烦恼着什么，这样吧我给妳写个字符，来表达我对妳的感谢之意，这字符会对妳有帮助！＂
　　大师一说完，就从衣服裡拿了纸和黑笔，快速地在纸上写了:夜未央，梦未醒，这六个字
　　＂姑娘，这字符就当作我送你的礼物，希望对你的烦恼有用！＂
　　原本黎爱是不打算接受大师的礼物，帮助人这事情是举手之劳的事情，用不着什么礼物，不过看大师如此的热情，也就不好意思拒绝而接下了礼物
　　黎爱心想:反正也就是个字符而已，不是什么太贵重的礼物，不过上面的这六个字是什么意思?
　　黎爱边思考着边走回家
　　＂我回来了！＂
　　＂爱酱，欢迎回来，妳又去神社了?怎么和小时候一样这么爱去神社呢？不过回国之后就没有神社可以去了！＂
　　＂妈，我只是出门逛逛顺便去一趟神社！对了我们是下礼拜回国吗?＂
　　＂对阿，下礼拜回国后离开学就剩不到三天了，妳爸爸是希望妳可以早点回去，毕竟都要升高二了快要考大学，对了在中国那边是称高考对吧!＂
　　＂恩，我回去会努力读书!＂
　　＂爱酱，别太勉强，有事情要和妈妈说好吗?＂
　　＂妈，妳放心不会有事的，对了外婆呢，我还想多陪外婆！＂
　　＂外婆她啊~知道爱酱再过几天就要回去可伤心了!妳快点去哄哄外婆吧！＂
　　和妈妈讲完话，黎爱就去找了正坐在塌塌米上看书的外婆
　　＂外婆，我回来了!＂
　　＂爱酱回来啦!外婆一想到妳再过几天就要回中国去了，又要变寂寞了!＂
　　＂外婆，我寒暑假和过年都会飞回来找外婆的，外婆不要寂寞!外婆想我时也可以打电话给我！或用视讯！＂
　　＂算了！外婆年纪大了不懂那些怎么用！而且这样打电话电话费很贵！外婆还是等妳过年回来，外婆到时候会给妳一个大大的压岁钱!在那边要好好努力用功读书！别让妈妈太操心！＂
　　＂好！我知道！＂
　　日子过得很快，转眼间就回到了中国，明天就要开学了
　　对黎爱来说，开学既让她痛苦，但也让她开心
　　痛苦和开心都是因为同一个人，而这个人也就是她从小到大一直朝思慕念的人:魏晓安
　　开心是因为开学就可以见到魏晓安，但痛苦也是因为开学不只见到魏晓安也会见到魏晓安和她的绯闻男友杨濬宇，看到他们俩站在一起的画面就足以让黎爱痛苦到快窒息
　　在房间裡边烦恼边整理行李的黎爱突然在行李裡面翻到了前几天从大师裡得到的字符
　　"夜未央，梦未醒，这六个字到底有什么意义，算了别在烦恼了，还是洗洗睡吧!"
　　黎爱快速地整理完行李和明天开学要带的书，就躺下去睡了
　　－－－－－－－－－－－－－－－不可爱的分隔线－－－－－－－－－－－－
　　同一时间裡对面的魏家
　　＂晓安，妳和妈妈说妳和濬宇是不是在交往?濬宇这孩子我从小看到大，交往早恋没有关係，只是不要影响成绩就好了，我们魏家只有妳一个女儿，妳爸爸还等妳接企业呢!＂
　　＂妈，我和濬宇没有在交往，只是一起长大的朋友而已，为什么每个人都觉得我们在交往呢!?＂
　　＂可能是妳和濬宇真的走得很近吧！妳看妳对别的男生都冷冷清清的，就对濬宇不太一样而已。＂
　　＂我对濬宇好是因为濬宇的父亲和爸爸是世交，而且我两家还有商业关係，我对他真的没有什么感觉!＂
　　＂恩?可是我从别人的口中听到都不是那样!＂
　　听了妈妈的反驳，魏晓安也无奈地摇头说
　　＂我和他真的没有什么，我也不知道为什么外面都在这样传，我每次听到都有澄清，不过澄清完就会被误解说是在害羞，不然就是因为早恋不好所以现在不能公开。＂
　　说着魏晓安还露出了疲惫神情，表示对这件事情感到十分厌烦
　　＂女儿妳说的是真的吗!? 我和你爸还和杨濬宇的父母吃过饭，想说你们既然有情，那就趁机来个商业联姻，都谈好了，要等妳十八岁生日的时候公开订婚呢!＂
　　一听到订婚的消息，叶晓安直接原地炸毛
　　＂妈!!!妳和爸决定订婚都不用问过我这当事人吗!?说定就订婚!?而且妳们问过濬宇吗?他愿意吗?＂
　　看到女儿如此的炸毛，魏妈妈表情十分不解的回答
　　＂那场饭局濬宇在，他还很开心地说能和妳订婚是他最大的福气，还和我们十分诚恳地说不会让妳受苦，嫁过去会让妳幸福，所以我和妳爸就以为你们已经在谈恋爱了...＂
　　＂嫁过去会幸福？？？？幸福个鬼啦！！ 还有我和濬宇在谈恋爱！？这些事情我一个当事人怎么都不知道！？＂
　　看着越来越生气的女儿，魏妈妈选择了先安抚一下女儿的情绪缓缓开口
　　＂晓安，不然这样妳就先试试看和濬宇相处看看吧，反正离妳十八岁还有将近快两年的时间，如果真的不行再解除婚约也不迟，怎么样？＂
　　＂妈，不用试了!真的没感觉，要有感觉早交往了还须等到现在，况且现在高二是准备高考的时期，别人父母都再抵制早恋怎么妳恰恰相反再怂恿我早恋？？＂
　　＂因为我家乖女儿的成绩从来都不用我操心阿!妳不是第一就是第二有什么好操心的?不过那个顾愿莲也真厉害居然能从我家女儿手中拿下第一。话说不是文理分科了吗?顾愿莲选哪组?如果选文组就好了，这样妳压力就不会那么大！＂
　　＂顾愿莲本来就很厉害，她哥哥高考还是去年这省的榜首，但我也不差，那次输她是因为我身体不好，她如果选裡科我这次不会再输她，还有我的压力从来都不是来自于考试，而是来自于那些莫名其妙又澄清不了的传闻！＂
　　＂好好，妈妈知道了，妈妈不会再给妳乱作主了，不过就先放者婚约也不错，濬宇这人又帅又温柔，而且杨家配我们家也算门当户对，最重要的事还对妳特别好。＂
　　＂妈，我不想讲了，反正我讲什么都没用，不过妳要答应我只要我在十八岁以前没对杨濬宇心动，就必须立刻马上取消那个婚约！！＂
　　＂好，妈妈知道了，如果妳真的不喜欢我会取消的，总不会委屈我们女儿吧!对了明天就要开学了吧，赶快去洗澡完睡觉吧！＂
　　和母亲谈话完的魏晓安，回房间后快速地整理完明天要带的书，之后就躺在床上，慢慢地进入了梦裡
　　作者有话要说：
　　三点提醒:
　　1、黎爱和她妈妈的对话全是日文，她妈妈不会中文
　　2、之后出现的日本人留学生都只会讲日文，但听得懂中文
　　3、梦裡与现实的差别，在梦裡同性可婚，不会歧视和感到奇怪且没有未婚夫(杨濬宇)，现实就是现实
　　PS.写错日文别喷我，作者日文也才刚考过N2很烂
　　本作绝不雷，本作着出品的文章绝有保证，不挂羊头卖狗肉

2、梦裡：开学第一天（一）
　　进入梦乡没多久，黎爱發现自己正在校门口
　　＂？？？我不是在睡觉吗？怎麽来到了校门口，难道我梦游到校门口吗？＂
　　正当黎爱一脸纳闷停在校门口时，后突然有道声音叫了她
　　＂黎爱，你处在这干嘛？怎不进去，话说今天是高二开学第一天，要重新分班，我们快点去看我们的教室吧！＂
　　说话的是黎爱初中时交到的朋友白泽豪，黎爱是来自日中的混血，外表十分的楚楚可怜，在男生那边蛮吃得开，白泽豪就是其中一人，不过在女生也就相反。
　　＂原来是泽豪，泽豪你也选理科吗？＂
　　＂对啊，话说理科好像只有在前面五班，老师好像把成绩不好的学生都赶去文科，不让他们選，而且今年校长特高兴，可能是因为出了状元顾愿池吧！对了！不知道顾愿莲是选理科还是文科，如果选理科的话，加上妳和魏晓安，那这样我们理科可就聚集了三美女。＂
　　听到了魏晓安三个字，黎爱猛然回头问
　　＂魏晓安选理科！？肯定嗎？＂
　　＂黎爱，魏晓安选理科这件事全校皆知，毕竟她要接魏家企业怎可能不选理科！＂
　　＂嗯，也是，那杨濬宇选理科还是文科？＂
　　＂杨濬宇？？？杨濬宇是谁？我们学校有这个人吗？你是说之前高一时在我们隔壁班的陈俊禹吗？＂
　　听到白泽豪的言论，黎爱露出了不解的神奇认真地问
　　＂杨濬宇阿！魏晓安的绯闻男友，听说还是未婚夫！＂
　　听完黎爱的回答，白泽豪一脸严肃的表情看着黎爱
　　＂黎爱你是不是發烧了，我们学校没有杨濬宇这个人阿，而且什麽魏晓安的绯闻男友？魏晓安对男生都冷冷清清的是大家有所见，怎会有绯闻男友？？＂
　　听到白泽豪如此认真的表情，黎爱愣了愣，不过白泽豪似乎没發现自顾自地说着
　　＂要是你不信，你可以去看一下门口贴的班级分班表，看看有没有杨濬宇这号人物！＂
　　听完白泽豪的话语，黎爱也不等白泽豪就头也不回的快速往着分班表的板子走
　　＂等等，黎爱，你今天怎了？怎麽那麽奇怪，欸！等等我啦~＂
　　白泽豪只好在后面追赶，当白泽豪赶到时，黎爱已经把分班表上的所有名字都看过了一遍，她發现到她和魏晓安都在一班时还开心了一下，不过之后往下找并没有找到杨濬宇也让黎爱很讶异，黎爱甚至还找了文科班的名字都没有找到“杨濬宇”这个人。
　　看着如此认真在找寻＂杨濬宇＂名字的黎爱，白泽豪开口
　　＂你看吧！我就说我们学校没有杨濬宇这个人你就不信！＂
　　但黎爱并没有理会白泽豪，反而转身往校门口跑了出去，把白泽豪吓了一跳
　　＂黎爱！！你去哪？快上课了，你开学第一天就要翘课了吗？？＂
　　＂我忘了拿东西，我回家一趟，别等我你先进去教室！＂
　　黎爱在说这句话完全没有回头并且快速的跑出了校门
　　她一路狂奔到了她家斜对面的房子，她家对面的房子是魏晓安的家，她跑过去时看了一眼，發现和印象中的一模一样就没有停留，不过位于隔壁这间原本应该是杨濬宇他们家所住的房子，虽然房子的外观一样但摆设和佈置却不一样
　　黎爱喘了喘气后，提起勇气按下了门铃，结果出来的却是一位年轻的女士
　　＂请问是谁？有什麽事？＂
　　看到一位年轻的女士从房子裡出来时，黎爱瞬间愣了一下但又很快的振作起来问了问
　　＂请问杨濬宇是住这裡吗？＂
　　＂杨濬宇？你是不是找错家了？这家我们从前年就搬过来了，一直都只有我和我老公住着，我老公姓潘，我姓何，我们家没有杨濬宇这个人。＂
　　＂原来是这样，那我可能弄错了，对不起打扰到你们了。＂
　　说完后，黎爱似乎还没回过神，缓缓地离开了这家的门口，并且口中喃喃唸着
　　＂居然没有杨濬宇这个人，真是真的吗！？我不会是在做梦吧！！＂
　　说完还兴奋地笑了笑，用着轻鬆的脚步跳着去学校
　　在二年一班的教室裡面，大家闹哄哄的在讨论想和谁做，坐在哪裡，而在和朋友谈话的魏晓安突然一阵头晕，但很快就恢復原状，不过眼前的景象却让她十分熟悉但又很陌生
　　这裡是哪裡？我不是在睡觉吗？怎麽会跑来教室？魏晓安还在釐清现状时，她的友人周以柔担心地问了问
　　＂晓安，你还好吗？你是不是要升高二压力太大？怎麽看起来精神不太好？＂
　　＂你是周以柔？＂
　　＂对啊！晓安你读书读傻啦！我是以柔阿！怎了当你四年的好友别说你不记得我。＂
　　＂我知道你，只不过我们现在是在干嘛？怎麽会在学校？＂
　　听完魏晓安的话，周以柔用着奇怪的眼光看着她，但还没来得急回答，就被一道声音打断
　　＂以柔、晓安太好了我们还继续同班，看来我们三个缘分还继续着，对了你们要坐哪？怎麽坐？幸好我没迟到，听说我们班主任是何映辉，他可凶了！＂
　　说着话的是锺佩玲，她匆匆地跑了过来
　　周以柔、魏晓安和锺佩玲是初二时认识的，自从那时认识过后他们三个的感情就特好，而且一直同班
　　但魏晓安却对锺佩玲的话语感到疑惑，因为以前虽然他们三个很好，但因为会多一位杨濬宇，因此位置的调配一直都是魏晓安和杨濬宇做而周以柔会和锺佩玲坐
　　于是魏晓安先开口
　　“什麽怎麽坐？跟往常一样就好了。我和杨濬宇坐一塊，你们两个坐一起，还是杨濬宇和我们不同班？”
　　魏晓安说完这话后，看着周以柔和锺佩玲用着奇怪的眼神看着她，这眼神裡还包含了一丝担心，这让魏晓安不禁感到奇怪地问
　　＂怎麽了？我说错什麽了？＂
　　＂不是，不过杨濬宇是谁我们认识吗？＂
　　＂魏晓安妳不够意思，什麽时候有男朋友都不跟姊妹讲的！？＂
　　听着他们的话，魏晓安不禁觉得奇怪，但马上冷静下来反驳
　　＂不是，杨濬宇你们怎麽不认识，就是我从小到大的邻居，住我隔壁的杨濬宇。＂
　　听着魏晓安不停的解释着的对面两个人，则是用越来越严肃的表情看着魏晓安
　　＂晓安妳真的没事吧...隔壁邻居？妳家隔壁邻居是直到前年才搬来的新婚夫妇，在之前根本没人住那边。＂
　　＂对啊，晓安你什麽时候有青梅竹马，我认识你这四年来我怎不知道？＂
　　看着他们如此认真魏晓安原本以为他们在开玩笑，但这时也害怕了起来
　　＂妳们别开玩笑，杨濬宇！妳们怎麽不认识，妳们还一直想把我和他凑一对，一直在我耳边讲他有多好多好。＂
　　＂晓安你在说什麽？我们真的不认识这个叫杨濬宇的人。＂
　　＂对啊！对啊！而且不认识怎麽把你和他凑对，别说我们不认识，这班甚至全校都没有人认识吧，学校裡根本没有杨濬宇这号人物＂
　　听了这句话的魏晓安感到十分的不可思议，杨濬宇不见了！？为了确认她还特定去看了放在讲台上的点名簿，甚至还问了班上几个同学，而问到的答案都证实了真的没有杨濬宇这个人
　　＂难道是蒼天看我可怜，想让我度过不用被绯闻传言弄得不开心的生活吗...＂魏晓安心想，不过还没等魏晓安回过神，锺佩玲就先开口
　　＂所以我们位置要怎麽分配？因为位置是两个两个一起，所以总有一人会被分出去。＂
　　听完锺佩玲的话语，魏晓安就开心地开口
　　＂那我自己坐，你们俩坐吧！＂
　　听完这话周以柔不安地问
　　＂这样好吗？晓安妳还好吧？＂
　　锺佩玲也不安地附和着
　　＂对啊！晓安要不妳在我俩之中选一个吧！看到妳現在的樣子！我们不太放心让你自己坐。＂
　　＂放心，而且就算旁边不是你们也会有别人，我真的没事＂只要不要在和杨濬宇坐就好，和他坐就会被传出数不尽的绯闻，魏晓安心裡正在庆祝终于不用和杨濬宇坐同桌而开心着，根本没注意到来自两位友人关心的眼神。
　　最后还是周以柔先开口
　　＂好吧！既然晓安就说要自己坐了，那我就和佩玲坐，不过我们坐前后吗？＂
　　接话的是锺佩玲
　　＂我是想坐前后但好像没位置了...只剩下最后面右边的两个位置和中间偏右的两个位置，喔，还有一个位置在白泽豪旁边，不过他應該是在帮别人佔位置。＂
　　听完后，魏晓安缓缓开口
　　＂那你们俩坐中间的吧！我自己去最后面右边的位置。＂
　　＂你这样没问题吗？＂
　　＂对啊，晓安你比我们都好学要不坐中间吧！后面我怕你看不到。＂
　　＂不会，我看到的放心，你们安心的坐吧！＂
　　说完后，魏晓安背着书包开心的到最一排最右边靠窗的位置坐下来，等待的上课声的到来

3、梦裡：开学第一天（二）
　　全班几乎都坐好了，而只剩两个空位，一个就是白泽豪旁边的位置，另一个则是魏晓安旁边的位置
　　白泽豪旁边没人坐是因为他表明自己是帮别人佔位，而魏晓安则是因为气场的关係，很少人接近的了，女生的话魏晓安还会示意友好一下，男生的话就从来都没有过，会处于气场全开的状态，其实和杨濬宇相处也差不多，不过他够厚脸皮缠着。
　　而最后一个进教室的是黎爱，黎爱一进教室就發现了位置只剩两个，并且白泽豪不停的向她挥着手，表情彷彿在说着：这裡、这裡。
　　黎爱在来学校的这一路上不停的在思考，思考完她得出了几个结论：
　　第一，这裡应该不是现实世界，搞不好我在做梦，难道是我许的愿望灵验了吗！？
　　第二：杨濬宇并不存在在这个世界上！！那是不是表示我有机会让这世界的魏晓安爱上我，毕竟是在我的梦裡。
　　得出了这些结论，又看到了目前位置的空缺，黎爱毫不犹豫的往了魏晓安旁边的空位走去坐下，这举动让许多人都感到惊讶和不解，其中最不解的是坐在旁边的魏晓安和被抛弃的白泽豪。
　　“同桌你好，我叫黎爱，接下来的时间请多指教！”
　　先打招呼的是黎爱，魏晓安看着黎爱打了招呼也不好意思无视，因此也打了招呼
　　“你好，我叫魏晓安。”
　　“嗯，我知道妳，校排第一基本都是妳不过有一次输给了隔壁班的顾愿莲。”
　　听着黎爱对自己的介绍，魏晓安看了黎爱一眼，不过并没有再回她的话
　　而这时黎爱的手机不停的震动着，震动到黎爱受不了而拿出来看，结果一打开手机居然有99+讯息，裡面的讯息基本上都是被白泽豪给轰炸
　　白泽豪：黎爱，你去哪拿东西？怎拿这麽久，我先帮你佔位置
　　白泽豪：我帮我们佔了第三排的中间，妳进来就可以看到我了
　　白泽豪：你怎抛弃我QＡQ，我帮你占了这麽好的位置！
　　白泽豪：对了，你和魏晓安很熟吗？怎麽回选择坐她旁边？
　　白泽豪：魏晓安气场这麽强，黎爱你会受伤，别坐她旁边
　　白泽豪：如果后悔应该还可以再换，跟何班导讲应该还可以换。
　　诸如此类的讯息猛地刷着，让黎爱感到十分麻烦，因此她只稍微看过前面几条后回复了白泽豪
　　黎爱：我没事，我和魏晓安很熟我们是邻居也是青梅竹马，放心，我不会换位置的。
　　开心地發完讯息后，黎爱心想着，反正现在是在我梦裡，被讨厌大不了就被讨厌，反正这又不是现实，而且杨濬宇不在这世界，有这麽好的机会我怎麽能不把握！！
　　想完后就立刻转头的再度去烦同桌魏晓安
　　“魏晓安同学，我可以叫你晓安吗？妳记不记得我，说起来我和妳蛮有缘的我们同幼稚园、同小學和同初中，我们小學和幼稚园还蛮常玩在一起的。”
　　魏晓安听到了黎爱讲的一长串话，没有立即回话，反而在自己有限的记忆力寻找着，黎爱这号人物。
　　黎爱，好像是有过这人，不过小时候的记忆几乎都被杨濬宇给绑定了，在哪都有他真是不想回忆。魏晓安自顾自地回忆了起来。
　　黎爱看到魏晓安没回她也不着急，她心想：毕竟来日方长，哦！不对，是来夜方长，我可以慢慢攻略这样比较好玩！
　　正当魏晓安想回应黎爱时，班主任就走了进来
　　“各位，想必你们都知道了，我是二年一班的班导，教物理的何映辉，那我们这分班不照成绩是随机分班，因为你们知道学校去年出了个榜首，对，也就是隔壁班的顾愿莲的哥哥，然后有些人就偏要说是因为学生资质好，不是老师好，因此我们这次故意打散，把好学生分成两班，所以顾愿莲在隔壁二班而魏晓安才在一班。”
　　说完班导还顿了顿，并且拿起了水壶喝了一口后就继续说
　　“看来大家都选好位置了吧，那如果没有意外这位置会坐两年，还请和妳的同桌好好相处。”
　　听到班主任说的话，黎爱立刻转头并向魏晓安递了一个灿烂的笑容说着
　　“同桌，班主任说要我们好好相处，那我们就从名字开始吧，我就叫你晓安，你可以叫我小爱。”
　　魏晓安并不习惯有人如此自来熟，但还是很有礼貌的回复
　　“不用了，我还是喊你黎爱吧，不过妳可以叫我晓安。”
　　“嗯，好吧那就先这样吧！晓安！”黎爱虽然觉得有点可惜但更多是觉得高兴，因为现在和魏晓安讲的话语，已经超过她现实的一年所讲的话。
　　来到了下课时间，黎爱想在和魏晓安继续谈话，但魏晓安的朋友周以柔和锺佩玲就抢先一步把魏晓安带走了。
　　这时白泽豪走过来，坐在了黎爱前面的位置，魏学霸的位置，白泽豪还不太敢坐
　　“黎爱，妳和魏学霸真的是邻居还是青梅竹马！？我怎不知道？”
　　“你傻啊！我又没跟你讲你怎麽会知道！”
　　“也是，不过你怎麽突然想认亲？”
　　“说什麽认亲！泽豪，你会不会用词阿！我这是想捡起被遗忘的友情，对了，为什麽今天大家都闹哄哄的，你知道發生什麽事了吗？”
　　“哦。你说这件事阿！因为知名女星结婚所以大家都还蛮惊讶的，因为那女星根本就没什麽绯闻就结婚，而且最让人惊讶的是居然还跟国民小天后结婚。”
　　“！？什麽时后同性可以结婚了？還可以被是人認可！”
　　听到黎爱很惊讶地问，白泽豪不解地看了看
　　“不是一直都可以吗？欸！黎爱你今天真的很怪，要不要去保健室躺着！”
　　“不用，不用，我没事。”
　　而另一边的魏晓安简直是被周以柔和锺佩玲托着走，他们两个用着怀疑的眼神看着魏晓安，看得魏晓安毛骨悚然
　　先开口沉不住气的是锺佩玲
　　“晓安妳从实招来，妳什麽时候认识黎女神的？”
　　周以柔跟着问
　　“对啊，黎女神看似好像认识你很久，你们什麽時候认识的我们怎不知道”
　　魏晓安一脸纳闷地看着他们
　　“什麽黎女神？”
　　两人看着魏晓安一脸不解的脸，异口同声的说
　　“黎爱阿！！”
　　“不会吧，魏晓安妳不知道吗！？全校入学不是有女神榜排名，那个时候，第一名是顾愿莲，第二名是妳，第三名就是黎女神。今年又有些变化，因为高一裡有新入学的时雨萱学妹，不过这不是重点，重点是梨爱算我们一中蛮有名的，和妳不相上下”
　　“以柔说的没错，而且黎爱被称为黎女神不只因为她拥有日中混血的甜美长相，还因为初二那歌唱比赛，简直一鸣惊人，她唱的那首日语歌曲＂DISH-猫＂实在太好听了，而且听说黎女神还是料理大神并且很会缝纫，手十分的巧；这消息来自初三时，那时候五班不是在校庆表演歌剧，结果租来的服装破了听说还是黎女神帮忙补上的，还有高一义卖的时候，每人都要带一分的东西，听说黎女神带来超好吃的布朗尼是自己做的！！”
　　魏晓安兴趣缺缺地听着他们话语，并且不感兴趣地回应
　　＂你们如果这麽感兴趣，怎麽不自己去认识她？＂
　　听到魏晓安如此询问，就看到前面两个有人面面相觑地说
　　＂黎女神她好像不怎麽喜欢我们．．．＂
　　听到周以柔这麽讲锺珮玲也附和地说
　　＂对，我也这麽感觉，而且我原本以为她讨厌我们三个，因为每次我们走过去黎女神的态度都冷冷的。＂
　　这句话让魏晓安不解地皱了眉头
　　＂我们三个，包括我？？＂
　　＂对阿！晓安妳不知道，初中时每次只要一妳经过，原本笑容满面的黎女神就会瞬间变了表情，而且在面对我们的时候和其他人时态度差超多的！！＂
　　＂没错，所以我和周以柔今天看到黎女神居然自愿做妳同桌，还真是把我吓傻！我们都以为妳和黎女神处得很不和睦，这应该不只我们这麽想，全班应该都是这麽认为吧！＂
　　魏晓安听着两位友人对着自己同桌的评论感到十分地有兴趣，心想：所以黎爱她是讨厌我，但为什麽又和我做同桌？这是有什麽企图？真是奇怪的人。
　　下课时间总是过得很快，上课钟声响起，大家各自回到了位置，而在老师来的前一秒，魏晓安轻轻地往黎爱靠近，并在耳边悄悄地说
　　＂听说，黎爱同学妳讨厌我，那怎麽会想和我当同桌？＂
　　黎爱在魏晓安靠近的那一刻大脑就直接当机了，而之后魏晓安还在黎爱耳边低语着更是直接让黎爱的耳朵全红
　　好近，魏晓安身上的味道真的好香、好好闻。黎爱在魏晓安靠近时，心裡面都在想这些，因此对魏晓安的话语无法第一时间地思考，直到魏晓安做回自己的位置，老师都到教室并且教课教了五分钟后，黎爱才回过神来，并且思考着刚刚魏晓安的话语
　　刚刚魏晓安说了什麽？说了我讨厌她吗？？我怎麽可能讨厌她！我从第一次幼稚园见面就一直喜欢她，她怎会有这种误解！？黎爱一直在思考着，根本就没發现老师已经走下来并且在她旁边看着她。
　　＂黎爱，这节是数学课，你桌上放着物理课本是什麽意思？＂
　　说完班上某些人都在偷笑，于此时黎爱转过头看着魏晓安，發现魏晓安也正在笑著看着她，黎爱心想：“这真是丢脸死了！”
　　于是迅速的换了课本，并且和老师道歉，用着楚楚可怜的眼神希望老师可以不要在讲了。
　　结果老师好像没有得到黎爱那楚楚可怜眼神中，自顾自地说下去，甚至还走到了魏晓安的身旁向她说
　　＂晓安，妳身为黎爱的同桌要提醒她一下，老师知道妳成绩很好，不过如果能带动同学的成绩，帮忙督促一下同学就更好了。＂
　　＂老师我知道了，我以后会帮忙督促黎爱的。＂
　　听到魏晓安的回答，黎爱真的有想把头埋进土裡的冲动
　　原本想在梦裡好好表现一番，让魏晓安爱上我，怎知道怎麽会变成在魏晓安面前出糗，丢脸死了。
　　黎爱怎堂课连正眼看着魏晓安都不敢，只敢偷偷的瞄一眼，但没想到刚一瞄一眼就被魏晓安逮到正着。
　　魏晓安原本是想提醒黎爱现在课上到第几页，没想到一转头就看到黎爱在偷瞄她，她感到十分的好奇，所以打开笔记本写了几行字
　　＂妳不上课，看我干嘛？＂
　　写完之后把笔记本往黎爱的桌子推了过去
　　黎爱看到魏晓安给她笔记本时开心了一下，不过看到笔记本的字又立刻害羞了起来
　　魏晓安就看着黎爱脸上的变化，觉得十分有趣，是在玩四川变脸吗？怎麽脸上的表情这麽丰富！
　　黎爱看到了魏晓安写的文字后快速地拿起笔在她写的字的下面一行写下
　　＂我没有偷看你只是不小心瞄到。＂
　　魏晓安看了黎爱的回复也就接着往下写
　　＂哦！真的吗？那你知道我们现在在说课本第几页吗？＂
　　＂不知道（哭脸的符号）＂
　　魏晓安看了黎爱畫的表情符号轻轻地笑了出来
　　＂在课本的第三十五页，现在正在複习三角函数，专心听课！＂
　　＂嗯，好，我会专心听课（大笑脸）＂
　　魏晓安看着黎爱最后写的字，觉得应该要认真听课，所以打算收起笔记，不过正当她想把笔记收起来时，她又打开来看了看，心理想着：这个笑脸的画法，好像在哪裡看过....是在哪呢？算了，先听课吧！
　　于是又把笔记本收了起来。
　　不过坐在旁边的黎爱就没办法像魏晓安一样快速的把心静下来认真听课，满脑子都是在想着刚刚魏晓安和自己的笔谈
　　太棒了，居然可以和魏晓安用笔交谈，这样我们搞不好可以成为笔友，不过我居然在魏晓安的笔记本上面写字！！不过我也想要魏晓安在我的笔记本上写字，不对，只要可以让我得到她的字迹就行，好可惜，居然不能把第一次的笔谈保存下来，早知道刚刚应该也要照个相！
　　兴奋的连这裡是梦裡照相根本没有意义这件事情都忘记了。
　　因为这件事情而兴奋一个上午的黎爱根本没發现已经到了午休，还是偷听着魏晓安她们的对话才知道已经午休了
　　眼看魏晓安要离开座位时，黎爱下意识的拉住了魏晓安的手，这个举动让在场的四个人都吓到，包括黎爱自己
　　“黎爱怎麽了？有事吗？”
　　最先回应的是魏晓安，她疑惑地问着黎爱，此时黎爱的脸已经红着像苹果一样，害羞地语无伦次了起来
　　“那个...我只是想和妳说...那个..我没有讨厌你。”
　　这句话讲的断断续续且越说越小声，小声到后面的字根本听不见
　　为了听见黎爱再说什麽，魏晓安把身体往前向黎爱靠近并对黎爱微笑着轻轻地问
　　“你后面说什麽我没听到，可以再说一次吗？”
　　柑橘的香味从魏晓安的身上传来，浏海轻轻地在魏晓安的额头上飘着，脸上的微笑和嘴角的酒窝微微摆动，所有的所有都是黎爱思思念念的场景
　　在这长达快十年的暗恋，多少次只是想要魏晓安再次正眼看着自己而已，这样的场景在脑海裡想过几百次，但却从没像此刻一样如此真实，虽然这是在梦裡，但已经足够了
　　这样突如其来实现多年愿望的场景不禁让黎爱红了眼眶，留下了眼泪
　　此时不仅魏晓安连她的朋友周以柔和锺佩玲看到也都慌了手脚
　　周以柔和锺佩玲忍不住把目光撇向了魏晓安，眼神裡询问着妳做了什麽，怎麽会把人家弄哭
　　魏晓安回了她们我也不知道的眼神，不过语气却是以往都没有过的温柔，小心地哄着黎爱
　　“黎爱，你怎麽了，怎麽突然哭了？是我做错什麽了吗？”
　　听到魏晓安如此温柔的语气，黎爱哭得更凶了，不过却拼命的断断续续解释着
　　“不...是...晓安妳...什麽错都没有...我...我只是..眼睛不...舒服...而已...别管我。”
　　说完还啜泣着喘不过气来
　　因为是午休时间，所以大家都在走廊上走着。黎爱和魏晓安也算学校的知名人士，因此發生了那麽大的动静大家都往这裡聚集了过来，而且陆陆续续都有人传出＂魏晓安欺负黎爱＂的话语出来
　　魏晓安并没有想被大家当猴子观看的心情，也不想被大家当茶馀饭后聊天，但又无法留下哭得如此伤心的黎爱，于是她做了一件破天荒的事情
　　魏晓安居然牵起了黎爱的手走出教室
　　这举动也让在旁的两位友人惊讶了起来！？
　　＂以柔，我记得晓安不是有洁癖吗？她不是蛮讨厌别人碰她，怎麽会自己主动去牵黎爱的手？＂
　　＂对啊！我也这麽记得，上次不过是拿个饮料碰了一下她居然就用酒精消毒！！＂
　　＂妳说他们是不是有戏？＂
　　说完话的锺佩玲，用着看好戏的眼神询问着周以柔
　　＂不敢保证，有可能是因为太多人围观，晓安觉得烦才出去吧！＂
　　＂少骗我，她自己出去就出去拉着黎女神干嘛？还手牵着手呢！＂
　　听到锺佩玲的话语，周以柔也认真思考了起来，最后认真开口说
　　＂她们俩成不成我是不知道，不过魏晓安应该对黎爱是有好感的。＂
　　＂那肯定，搞不好比对我们的好感还更多呢！！至少她捨得让黎爱碰她的手！＂
　　＂佩玲你傻啦~友情和爱情怎会一样？＂
　　＂唉！以柔，我已经可以预见晓安以后重色轻友的样子了。＂
　　另一边，黎爱对这件事情根本就还没反应过来，只意识到自己被魏晓安牵着，而且魏晓安的手好柔软也好温暖，忍不住的捏了一下。
　　魏晓安感觉到了，回头看了黎爱，并且迅速的把手放开，而把手放开的那一刹那，黎爱脸上露出了不捨，原本就是刚哭过，眼泪还没乾的样子，这时又露出不捨的表情让人看了十分心疼
　　不过已经都把手抽出来了，总不能再放回去吧
　　魏晓安看着黎爱正盯着那双刚刚被她牵过的那隻手，还不停的握紧放开握紧放开，重複着这样的动作，配上她不捨的表情总觉得有点可爱
　　再一次放开的时候魏晓安把手放了上去，看到了一隻手在自己的掌心裏，黎安抬头了看看，看到是魏晓安的手又开心地笑了笑
　　看到黎爱破涕而笑，魏晓安也笑了
　　“现在不哭啦！总算笑了。”
　　听到魏晓安的调侃，黎爱不禁脸红低头又害羞了起来
　　看着这样的黎爱，魏晓安不禁开口
　　“妳怎麽这麽容易害羞？”
　　听完这句话黎爱抬头用着水汪汪的眼睛看着魏晓安
　　“妳不喜欢吗？”
　　看着这样的黎爱魏晓安不禁脱口而出
　　“我觉得很可爱，对了妳刚刚想说什麽？怎麽说到一半就哭了起来？”
　　“那个...我刚刚只是要说..我没有讨厌你。”
　　看着黎爱现在手足无措的样子，魏晓安不小心笑了出来
　　“噗，原来妳要说这件事，这件事我早就知道了，从你偷瞄我开始，我就知道了！”
　　黎爱听着魏晓安的话语，惊讶地看着她，看着这样的黎爱，魏晓安脸上挂着笑容和酒窝继续开心地说
　　“哪有讨厌一个人会一直偷瞄那个人，还有怎麽我一接近妳，妳的脸就会变红？”
　　说着说着，魏晓安还慢慢靠近黎爱，黎爱随着魏晓安的靠近而脸变得越来越红，终于在隔十五公分的距离停了下来
　　“我很好奇，我在继续靠近，妳的脸会不会烧起来？”
　　黎爱这时已经满脸通红并拼命的用右手想遮住自己通红的脸，看着她这样的魏晓安也不好意思再闹她，只轻轻拍了拍她的肩膀说
　　“去吃饭吧，再不吃饭就没时间吃了。小哭包”
　　说完就留下了脸红的黎爱一人傻傻地在感受着刚刚被魏晓安碰过的手和肩膀所残留下来的温度

4、梦裡：开学第一天（三）
　　＂黎爱，原来你在这!我找你好久喔，听说你被魏晓安欺负了，没事吧？＂
　　来的人是白泽豪，他一过来看到的就是脸上还留着未乾的泪痕，傻傻地紧盯着手的黎爱
　　白泽豪一脸担心地走过去，并且伸出右手对着黎爱的脸挥了挥，希望她能回神
　　果然黎爱注意到了白泽豪，她抬头后用着呆呆的表情看着他
　　白泽豪看着这样呆呆的眼睛红红刚哭过的黎爱觉得很心疼，于是担心地问
　　＂黎爱，妳今天發生什么事？怎么傻傻的？是不是魏晓安欺负你，要我帮你报仇吗？＂
　　听到白泽豪说自己傻并且要找魏晓安麻烦时，她终于回过神，生气地说
　　＂你说谁傻？你才傻！而且我才没有被晓安欺负，不要找她的麻烦！＂
　　说完头也不回地生气地离开，留下白泽豪自顾自地地追喊着
　　＂黎爱，等等，我不会找魏晓安麻烦，妳等我一下，一起去吃午餐啦~＂
　　午休时间很快就过去，黎爱回到位置上时，魏晓安早就已经坐在位置上，看到黎爱回来，魏晓安又拿出了笔记本写着
　　＂小哭包，妳有好好吃午餐吗？＂
　　看着魏晓安笔记本上写的字，黎爱又尴尬的低下了头，不过还是快速地拿了笔在魏晓安的笔记本上写着
　　看着黎爱尴尬脸红的样子，魏晓安心想：怎么这么容易害羞，蛮可爱的，在魏晓安胡思乱想时，黎爱也写完了并且把笔记本还给了魏晓安，上面写着
　　＂我有吃午餐，还有我不是小哭包，那时候是有东西在眼睛裡不舒服！＂
　　笔记本上漂亮的字，有些字还特意加重写，像是“小哭包”这三个字，彷彿在表达着自己的不开心
　　魏晓安發现了黎爱的想法，莞尔一笑，并写下
　　＂知道了，我就姑且信妳不是小哭包，不过如果妳又在我面前突然哭的话，我可要叫你小哭包一辈子！＂
　　黎爱看着魏晓安传来的笔记的，她的目光焦距在最后的三个字＂一辈子＂，心想：魏晓安写一辈子，那也就是说我可以和她说一辈子的话吗？
　　这时候黎爱突然觉得如果能和魏晓安认识一辈子，被说小哭包好像也没什么不好的！不，应该说实在是太好了！
　　魏晓安發现过了很久黎爱都没有把笔记本还她，于是转头看了看她，發现黎爱不知道在想什么，笑得十分的灿烂，看到黎爱的笑容，魏晓安心想：果然小哭包还是笑的时候比较好看
　　之后魏晓安也没再关心黎爱还不还笔记这件事情，把所有注意力都放在课堂上。
　　之后的下课时间虽然黎爱好几次都想鼓起勇气找魏晓安讲话，但每次看着她就会想起自己在她面前出糗的样子，于是又会害羞地低下头，不敢找她讲话
　　魏晓安也不着急，她没有主动找黎爱讲话，只是玩味的看着黎安想找她讲话却又不敢的情况，觉得十分有趣，心想：我以前怎不知道我身边有这么有趣的人
　　这样的情况到持续到了放学
　　不行，都已经到放学了，我一定要找魏晓安讲话，而且我怕什么，这是在我的梦境，大不了重来就好，黎爱在心裡这么的鼓励自己后，就展开了行动
　　＂那个...晓安！＂
　　正收拾书包的魏晓安，听到黎爱喊她，停下动作转头，就看到黎爱微微泛红的脸，眼神不断偏移，手还紧握着，所有的肢体语言都传达着＂我很紧张＂这讯息
　　看着这样的黎爱，没等到她说完话，魏晓安就先笑了出来
　　＂噗，我说同桌，我是有这么可怕吗？怎么和我讲话你好像是要去上战场一样？怎么这么紧张？放轻鬆一点，我不会把妳怎样的，嗯？＂
　　听着魏晓安温柔安慰的语气，黎爱反而脸更红，头低得更低，更加害羞了起来
　　看着这样的黎爱，魏晓安无奈地说
　　＂同桌，妳再继续低着头，头就要到地板囉~抬头看我好吗？还有别紧张，慢慢讲，我不急，不会催你！＂
　　听到魏晓安的要求，黎爱立刻抬起头来，不过当目光对视到魏晓安那一刹那，黎爱的脑袋瞬间完全空白，她完全忘记自己刚刚要说什么，就这样呆呆的看着魏晓安
　　魏晓安看着黎爱呆呆的样子，也没有不耐烦反而温柔地问
　　＂怎么了？同桌，妳要和我说什么事情？＂
　　＂嗯...那个，我....＂
　　此时老早就收拾好书包在门口等魏晓安的周以柔和锺佩玲正偷偷地偷看后面的情况，她们俩看到了黎爱满脸通红紧张地看着魏晓安，魏晓安好像在安慰她，而此时周以柔问了
　　＂佩玲我们要不要过去看一下情况，总感觉黎女神又要哭了。＂
　　＂不会吧！晓安有那么可怕吗？一天弄哭黎女神两次！？＂
　　＂不知道，可是你看后面的气氛不觉得怪怪的吗？＂
　　＂嗯，这样看过去的确像极了晓安再欺负黎女神的模样，黎女神怎么唯唯诺诺的？＂
　　＂我们过去吧！他们这样有点久，而且今天因为黎女神哭了，导致晓安被传得很不好听，我怕这时黎女神再哭，晓安就掉进黄河洗不清了！＂
　　周以柔和锺佩玲过来的时候，正好黎爱正结结巴巴想对魏晓安说什么，但却都说不出一个完整的句子
　　＂晓安，你们怎么这么久？再说什么？＂
　　＂对啊！我们在门口都等得脚痠了！＂
　　听到自家的好友说的话，魏晓安无奈的笑笑说
　　＂我同桌找我有事，你们有事可以先走！＂
　　听到魏晓安想继续陪着自己，让黎爱觉得很开心，但又意识到自己现在这状况就算把魏晓安留着也无法好好表达，只会造成魏晓安的麻烦，于是快速地说
　　＂晓安，明天见！＂
　　说完就以百米的速度冲出了教室，留下了魏晓安他们三个
　　此时周以柔和锺佩玲给本还没意识到發生什么事，怎么他们一过来黎女神就走了，魏晓安则是看着黎爱落跑的背影后，转头对着好友笑笑说
　　＂妳们说说，我同桌是不是很有趣？＂
　　她们俩听着魏晓安的话语不解地看着她，不过魏晓安并没有理会反而自顾自地走出教室，他们發现后也跟着魏晓安一起走出去
　　而另一方面的黎爱则是用百米跑出了校门口，在校门口还是遇到了白泽豪才停了下来
　　＂黎爱，妳怎跑那么快！？你放学和魏晓安再讲什么？等等我！＂
　　听到白泽豪的呼喊，黎爱才慢慢的放慢速度停了下来，并喘气地说着话
　　＂没什么，只是想运动一下，你知道的，我体力一直都很不好，想说这次跑八百公尺希望能一次过。＂
　　＂可是跑八百是看耐力，怎会是练快跑？黎爱要不我和妳一起练吧？我会让妳一次过的。＂
　　＂不用，我發现我不太适合跑步，所以我不跑了。＂
　　＂蛤！？怎么那么快就放弃了？那你八百怎办？＂
　　＂到时候再说吧！＂
　　说完黎爱就缓缓地往家的方向走，白泽豪也跟了上来，一路上有说有笑又回到平常高一放学的样子。
　　回到家后，黎爱的习惯是先洗手和洗脸，喜欢后就会先写功课，而在翻书包时發现了书包有一本不属于自己的笔记本
　　＂！？我把魏晓安的笔记本带回家了吗！？怎么办！？我忘记还她了！！不过要不要还！＂黎爱如此纠结着这个问题
　　不过却没有纠结很久，就决定要去还，黎爱心想：反正是梦，而且这样还多一次可以和魏晓安接触的机会！况且不知道这么棒的梦下次还能不能做到，必须要好好把握这次机会！
　　想完后就拿着笔记本开了门正想往对面的魏家走去时，此时的魏晓安刚好从学校走回来，看到黎爱从自家的对门出现，吓了一大跳
　　＂同桌，妳原来住我对面吗？我怎不知道？＂
　　此时的黎爱完全没想到一出家门居然会刚好遇上魏晓安，在完全没有心理准备的前提下，黎爱又呆住了
　　看着这样好几次呆滞住的黎爱，魏晓安也见怪不怪，毕竟这一天已经發生过好几次梨爱对着自己待助的样子，于是自己主动走向了黎爱
　　黎爱看着魏晓安的走近，柑橘香味随着风传了过来，这让黎爱又再度把头低下去，紧张了起来
　　看到黎爱没有想要开口的打算，这次魏晓安先开口
　　＂同桌，妳是想把笔记本还我吗？看来同桌妳早就知道我住妳家对门，对吧？＂
　　此时的黎爱紧张到完全说不出口话，只是快速地点了点头，看着这样的黎爱让魏晓安觉得好可爱，好像之前自己在小学养的仓鼠
　　没过多久，魏晓安不知道想到了什么，淘气地笑了笑说
　　＂同桌，笔记本不用还我了！＂
　　听到魏晓安的话语，黎爱惊讶地抬头看了她
　　＂同桌终于记得要看我了呢！＂
　　听到魏晓安调侃的话语，黎爱脸又更红了，当黎爱想再度低下头时，魏晓安比黎爱更快一步靠近她，近到让黎爱无法低头
　　＂同桌，看我一下！我有这么可怕吗？我说不用还我笔记本是因为我發现妳明明和我用笔谈就可以好好的，可是一旦变成对话，妳好像就无法和我沟通，这样吧！我笔记本借妳，等妳能和我正常沟通时再还我！＂
　　看着近在咫尺的魏晓安，黎爱完全无法思考，甚至还屏住了呼吸，深怕呼出来的气会让魏晓安感到不舒服
　　魏晓安讲完话后，因为害怕马尾会打到黎爱，还贴心的后退了几步再转身，往前走几步后，突然想到了什么，又回过头来
　　＂同桌，希望可以再见到你。＂
　　讲完这句话后就真的走掉了。
　　夜晚，黎爱躺在床上，手中还抱着魏晓安的笔记本，完全不想放开，并且一边不停的回味今天所發生的事情，且不停的想如果这不是梦就好了，想着想着不知不觉就进入梦乡。

5、现实：开学第一天（一）
　　＂爱酱，该起床了！再不起来上学会迟到！＂
　　听到妈妈的呼喊声，黎爱睡眼惺忪地睁开了眼睛
　　看到母亲时，第一句话就问
　　＂妈，今天是几月几号星期几？＂
　　＂爱酱，妳怎么了？难道是睡傻了？今天是开学第一天阿！快点准备起床上学，开学第一天可不能迟到！＂
　　黎爱小声地自言自语的说
　　＂所以發生的事果然是梦吗...＂
　　妈妈看着黎爱失魂落魄的样子，担心地说
　　＂爱酱，妳要是不舒服的话，我让爸爸给你请假好不好？＂
　　＂妈妈，我没有不舒服，没问题的！＂
　　看到爱酱变回原来的样子，妈妈放心了一些，不过还是担心地看着爱酱说
　　＂不要太勉强，不舒服就回家好吗？＂
　　＂没问题的，我不会太勉强的＂
　　对面的魏家
　　魏妈妈起床整理完后来到了饭厅裡，看到只有阿姨一人在忙，但早餐却放着两人份的，好奇问说
　　＂清姨，晓安呢？不会还没起床吧！？＂
　　＂夫人，小姐还没起床呢！＂
　　＂不会吧！是天要下红雨了吗！？我女儿居然会赖床！？＂
　　正当魏妈妈一边感慨一边往女儿的房间走去时，门外的门铃声响起，清姨立刻放下手边洗碗的工作，用挂在脖子上的围裙擦了擦刚刚洗碗沾到的水，就去开门
　　门一打开，就看见杨濬宇露出帅气的微笑站在门口
　　＂清姨早上好，我是来接晓安的，晓安平常这时早就出门了，是感冒了吗？怎么还没出门。＂
　　＂濬宇小少爷，早上好！夫人刚上楼去看，您要不要进屋等？＂
　　＂好啊，那我就恭敬不如从命了！＂
　　魏妈妈站在魏晓安的房间门口，敲了两下的门“叩叩叩”，并打开了房门露出了一点缝隙，轻声地说
　　＂晓安该起床了，今天开学日呢！再不起床就要迟到了，人家濬宇都来家裡接妳了！＂
　　听到魏妈妈的声音，魏晓安疲惫的从床上起来，看了看闹钟
　　＂不会吧！？七点三十五分！？这么晚！＂
　　看完闹钟后立刻起床，快速地刷牙洗脸后，换上校服，随便绑了个马尾，就拿着书包下楼
　　还没走到客厅，就听见了妈妈和杨濬宇开心的谈话声
　　＂濬宇阿，真是抱歉，还让你等晓安，这孩子不知道昨天几点睡，居然还赖床。＂
　　＂阿姨，您别责怪晓安，可能是因为高二压力大，昨天複习很晚吧！我刚刚已经通知司机了，等下一起坐我的车去学校，这样就不会迟到！＂
　　＂那还真是麻烦濬宇你了！＂
　　＂阿姨，我们什么关係，怎么会麻烦呢？＂
　　说完杨濬宇还笑笑地帮魏妈妈把已经空的杯子倒满了茶，而魏妈妈这时刚好看到了自家女儿下楼梯便说
　　＂晓安，还不快点！要迟到了！妳今天就坐濬宇的车去学校吧！还有早餐在这快点拿了就去上学吧！＂
　　＂好，谢谢妈！＂
　　魏晓安对妈妈笑了笑回复，并从妈妈手边接过了早餐后就也不等杨濬宇，头也不回地往门口走去
　　杨濬宇看到后，快速地和魏妈妈道别后也跟了上去
　　魏妈妈看到了这幕不禁摇头地说
　　＂唉~看自家女儿的态度，这婚姻恐怕凶多吉少！＂
　　出了门外，魏晓安看到了自家门口停着杨濬宇家的车，但却没有停下地继续走，而杨濬宇看到后，不禁喊着
　　＂晓安，妳去哪？车在这，坐车吧！现在已经七点五十了，妳现在走去学校会迟到的！＂
　　听到杨濬宇的话，魏晓安不耐烦的回头，打开出门坐进了车子，看着魏晓安上车，杨濬宇也紧跟着打开另一边的车门上车
　　上车后，魏晓安的气场十分冰冷，脸上只差没写生人勿近而已，但杨濬宇还是天不怕地不怕地搭话
　　＂晓安你怎么了？我哪裡惹你不开心了吗？＂
　　听到杨濬宇那无辜的语气和话语，魏晓安只是冷冷地撇了一眼他，之后就转过头没有和他讲话
　　杨濬宇也意识到现在魏晓安不想和他讲话，也就乖乖地闭嘴，就这样两人以沉默的气氛到了学校
　　开了车门，魏晓安也不等另一边的杨濬宇，就自顾自地往教室的方向走去，但杨濬宇也不气馁地后脸皮跟了上去
　　＂晓安等等，妳走那么快妳知道我们是几班吗？我刚刚问了我哥们，他们说我们在一班，我们很有缘，今年又同班了。＂
　　杨濬宇也不管魏晓安有没有打算回他的话，他自顾自地一直不停的讲
　　来到教室时已经七点五十八分，大部分的位置都被人坐了，而当魏晓安和杨濬宇一进门就看见周以柔和锺佩玲在向他们挥手，对着他们说：＂这裡、这裡。＂
　　不过魏晓安的目光却不在他们两身上，而是停在坐在第三排靠走廊位置的黎爱身上
　　黎爱其实从魏晓安还没进门时就注意到她了，只要听着那脚步声就知道是魏晓安，不过让黎爱意外地是没想到魏晓安会看向自己
　　在对视到的时候，黎爱快速地把目光移开，
　　移开的同时也看见了在魏晓安身旁的杨濬宇而露出了不开心的表情
　　原本看到黎爱居然在这裡而开心地魏晓安，下一秒就看到她不开心地撇开了目光而纳闷了起来，心想：难道真的如周以柔他们说的，黎爱她其实不喜欢我？不过他们说的时候是在梦裡，怎么黎爱梦裡和现实的态度会差这么多？
　　杨濬宇看到魏晓安站在门口不动便说
　　＂晓安，怎么了？我们去周以柔他们那边吧！他们帮我们占好位置了，你看他们位置后面还有两个空位。＂
　　当杨濬宇伸手要去牵魏晓安的手时，魏晓安先一步地走了，但不是往周以柔帮他们占的位置走去，而是往黎爱旁边的空位走去
　　黎爱看着魏晓安往她这裡走来，心脏不停的“砰砰砰砰砰砰”激烈的跳着，随着魏晓安越来越近，黎爱的心跳也越来越快，手也握得越来越紧，正当快要走到时，旁边突然传来一道拉开椅子的声音
　　＂太好了！没有迟到！黎爱谢啦，帮我佔位置。＂
　　黎爱一转头就看到白泽豪坐在了她旁边原本空着的位置
　　魏晓安则是看到黎爱旁边有人坐，她只好悻悻然地坐在黎爱前面空着的位置，而原本在旁边坐着的们同学则看到魏学霸坐下的时候吓了一大跳，但其中最不爽的就是杨濬宇
　　杨濬宇本来就因为没牵到魏晓安的手而不高兴，现在居然又看到她跑去和随便一个男同学坐，心情则更差了
　　他臭脸的往坐在魏晓安旁边男同学的位置走过去，到了之后尽量好声好气地说
　　＂同学我想坐这裡，不知道你能不能和我换一下？＂
　　而这位男同学看了看他又看了看旁边的魏晓安，犹豫了一阵子
　　看到这位男同学的犹豫，杨濬宇不禁不耐烦地说
　　＂同学你难道不知道我和晓安的关係吗？＂
　　听到这句话的魏晓安不高兴地看着杨濬宇说
　　＂我和你什么关係？我怎么不知道？＂
　　看着魏晓安如此生气的样子，杨濬宇开口
　　＂晓安，你别生气了，是我不好好吗？都是我的错，原谅我，好不好？＂
　　男同学看到目前气氛不对，很快速地背起背包后就往周以柔他们后面的空位跑去，而这时杨濬宇看到位置空了，也就顺势的坐了下来
　　＂晓安，别生我的气了？好不好？＂
　　听着杨濬宇低声下气的语气，黎爱翻了翻白眼，而旁边的白泽豪则是像看好戏一样，紧盯着前面的变化，并往黎爱那边靠近，并低声地说
　　＂今天咱们班的小俩口好像在吵架？看情况应该是杨濬宇又做了什么惹得魏学霸不开心吧！＂
　　听到白泽豪把杨濬宇和魏晓安是小俩口，她不爽地瞪了瞪他并开口
　　＂他们的事情关我什么事？我一点都不感兴趣！＂
　　说完就转头一副不想理白泽豪的样子
　　白泽豪看着黎爱生气地转头，纳闷地心想：黎爱是怎么了？好像吃了□□，我有说什么让她不高兴的话吗？”
　　黎爱其实蛮幸运，因为她的同桌白泽豪还会识相地看黎爱不想和她说话就安静地闭嘴
　　但前面的魏晓安就没这么幸运，魏晓安明明已经全身散發着不要跟我讲话，我不想和你讲话的气场，偏偏她的同桌杨濬宇就厚脸皮的一直讲话
　　＂晓安，妳怎么一直都不理我？我到底做错了什么？＂
　　而这时班主任何映辉老早就已经进了教室，开始讲这学期的注意事项，但杨濬宇似乎却不想停下来，继续和魏晓安讲话，终于让原本就十分讨厌他的黎爱受不了
　　黎爱用笔戳了戳杨濬宇的肩膀，对他说
　　＂同学你可以安静一下吗？你太吵了，我完全听不到何老师再讲什么！＂
　　杨濬宇不爽地看了看打断她讲话的黎爱，生气地说
　　＂妳干嘛拿笔戳我！？妳不知道我制服很贵吗？我这制服是订製做的，妳赔不起，不要用笔戳，真是没水准！＂
　　此时何老师早就發现不停在讲话的杨濬宇，在他转头骂黎爱时，何老师就站在他身后，用着点名簿轻拍他地肩膀说
　　＂老师我倒是觉得上课一直讲话的学生比较没水准！＂
　　杨濬宇听到何老师的声音，猛然的回头，看见何老师生气地站在他的身后
　　＂杨濬宇同学，黎爱同学好心提醒你上课不要讲话，你什么态度，都高二了，不想听课就出去，不要在位置上讲话打扰别的同学！给我出去罚站！＂
　　此时杨濬宇只好站了起来，并且在走出去罚站时愤怒地瞪着黎爱，眼神似乎在说都是因为你我才会被罚。
　　但黎爱也不甘示弱地瞪了回去
　　等杨濬宇走去走廊罚站后，教室恢復了安静，而何老师也继续讲着开学注意事项，还有之后课堂规矩以及班干部的选举
　　黎爱认真地听着何老师的讲解，突然从前面的魏晓安那裡传来了一本笔记本，看到这本笔记本黎爱的眼睛亮了起来，因为那本笔记本和梦裡魏晓安给她的笔记本一模一样，笔记本裡只写了三个字＂谢谢你＂
　　黎爱看着笔记本，反复地把笔握住又放下，最后看了看杨濬宇的位置后，还是放弃地没有在笔记本写下任何话语就把笔记本还给了魏晓安
　　魏晓安看见被传回来的笔记本没有写任何的字，不禁失望了一下，心想：难道现实世界的黎爱是讨厌我的吗？不过也很快就收好心思，专心上课

6、现实：开学第一天（二）
　　第一节下课，周以柔和锺珮玲就走了过来问
　　＂晓安，你怎么不来我们这裡坐？我还特地帮你们佔了位置！＂
　　＂晓安，妳和杨濬宇吵架了？怎么了？他哪裡惹到妳了？＂
　　此时杨濬宇也从走廊上回到座位，就看到魏晓安的朋友，于是便礼貌地向他们打招呼
　　＂以柔、佩玲早上好！抱歉，妳们特地帮我们佔座位，我们却没有去坐，不过不要怪晓安，是我不好，我好像惹晓安生气了，所以晓安好像在跟我赌气，对了！这是我暑假去瑞士带来的巧克力，给你们吃！＂
　　＂哇～濬宇你人好好哦～还带巧克力给我们吃！＂
　　＂你暑假去瑞士！？好好哦～是和晓安一起去的吗？＂
　　＂当然啦！我们俩一起去的！＂
　　晓安看了杨濬宇一眼，便开口向好友们说
　　＂暑假去瑞士是家族旅游，还有我和杨濬宇不是一起去，是刚好碰到，我们家是玩瑞士、芬兰和瑞典，他们家是去法国、德国和瑞士＂
　　说完也从书包裡拿出了两颗漂亮的水晶球，一颗水晶球裡面有着可爱的圣诞老人骑着驯鹿，而另一颗则是一栋欧式建筑的房子，房子外面还有可爱的雪人
　　魏晓安把一颗水晶球放到了周以柔的手裡，另一颗则是放到了锺珮玲的手上
　　＂你们的礼物！＂
　　＂晓安！棒哒哒，我就知道你去玩不会忘记带我们的礼物！＂
　　＂谢谢晓安，这水晶球好漂亮，我好喜欢！＂
　　杨濬宇原本正期待着自己的那一颗，不过看魏晓安好像没有要再翻书包不禁问
　　＂晓安，那我的呢？＂
　　＂你的礼物我妈不是给你了吗？＂
　　＂可是阿姨说你买了三颗水晶球，还有一颗不是送我的吗？＂
　　听到杨濬宇的话，魏晓安不禁皱了皱眉
　　＂我什么时候说第三颗是要送你的？那是我自己买给自己的。＂
　　看到气氛不对，周以柔和锺珮玲不知所措地不知道该怎么办，此时杨濬宇也有些生气地说
　　＂魏晓安，你到底怎么了！？我哪裡惹到你了？？从一早上干嘛一直针对我阿！＂
　　魏晓安只是冷冷地看着杨濬宇，用冰冷的语气说
　　＂你真的不知道你哪裡惹到我吗？＂
　　此时杨濬宇也在气头上，于是大声地说
　　＂我怎知道，你又不讲就只会生闷气！＂
　　黎爱正好从厕所回来要回座位，就看到杨濬宇用着不好的语气对着魏晓安
　　黎爱此时想都没想地就往杨濬宇的方向走去
　　＂同学对不起，可以借过一下吗？我想回位置上！＂
　　此时杨濬宇正在气头上，回过头又看到打断他的就是刚刚让他被叫去罚站的黎爱
　　杨濬宇再也忍不住直接發火了起来
　　＂怎么又是妳，妳刚刚让我去罚站还不够吗！？三番两次地打断我和魏晓安讲话妳是想怎样啊！＂
　　班上同学对于杨濬宇如此大骂黎爱都下了一大跳，不过黎爱是谁，黎爱可是一中女神榜第三名的人，在学校可是有亲卫队的，被杨濬宇这么骂，坐在杨濬宇后面的亲卫队队长白泽豪可受不了，直接槓上了杨濬宇
　　＂杨濬宇我劝你口气好一点，你现在是在凶谁！？你再凶一次你试看看阿！＂
　　看到有人为黎爱出气，杨濬宇更加的不爽回呛
　　＂你又是谁？没你的事不要瞎搅和，知不知道！？还有你不知道我爸是谁吗？你敢这样对我！？＂
　　听到这说法，白泽豪不屑的笑了笑
　　＂你爸是谁我哪知？还有，你是小宝宝吗？这么大了还找爸爸，说出去不就笑死人！＂
　　听到白泽豪那不屑以及嘲笑自己的语气，直接让杨濬宇更火
　　此时杨濬宇忍不住，直接抓起他的领子大声地威吓
　　＂你再讲一次！你有种再说一次！＂
　　白泽豪则不怕地反抓回去，还呛说
　　＂好啊！你就是长不大的小孩这么大了还靠爸，怎样！？＂
　　当白泽豪讲完时，杨濬宇一拳就挥了过去
　　班上的同学看到这幕不禁慌乱了起来，有些人幸灾乐祸地喊着打架、打架，有些人则急忙地跑出教室怕波及到自己，而比较有正义感的人正跑去老师办公室想要找老师
　　原本黎爱是想劝架地，不过当她正想走过去时，手却被拉住
　　正当黎爱想甩开那双手时，突然一道熟悉的声音传过来
　　＂不要过去，那裡很危险，交给老师处理，我们先出去好吗？＂
　　这声音是魏晓安的声音，黎爱就放弃了挣扎，并让魏晓安牵着自己，让她带着自己走了出去
　　一班打架的事情传的很快，许多班都为了看热闹而挤在这裡，因此能走的地方变得十分狭窄
　　魏晓安拉着黎爱从一圈一圈的人裡走过，黎爱为了让魏晓安好握，虽然是跟在魏晓安的后面，但是靠得她很近
　　魏晓安身上的柑橘香不停的飘过来，头髮后面绑的马尾在走动时不停的摇晃着，有时候还会碰到黎爱的脸庞
　　黎爱十分享受这短暂的时光，心想：要是这短暂的时光可以持续到永远就好了！
　　但果然是不可能的是，没多就她们就走出了人群
　　当他们走出人群后，魏晓安以为黎爱是讨厌她因此迅速地抽回了手
　　这动作让黎爱下了一大跳，也让她特别失落，以为是魏晓安讨厌自己才放手
　　而这时去找老师的学生跟着老师回来了
　　何老师看到现场聚集那么多人，场面如此混乱直接开吼
　　＂怎么大家都不用上课了吗！？通通回去自己的班级，没什么好看，继续留在这裡的人全部小过一支，还不快解散！＂
　　听到何老师的嘶吼，大家纷纷的离开现场，而最后只剩下一班的学生和正在打架的两个人，不过说打架有点不对，应该说是单方面的痛殴
　　杨濬宇出身在有钱家庭的贵公子怎么可能打得赢每天都在学校外面混网咖、到处找人打架的校霸白泽豪，当然只有被殴打的份
　　何老师看着白泽豪痛殴杨濬宇的现场，立刻冲过去把他们拉开，并骂到
　　＂都给我住手！不要再打了！你们俩立刻马上给我去老师办公室报到！＂
　　杨濬宇因为何班导好不容易有喘息的机会，但又听到何老师如此生气地要他们去老师办公室报到，诺诺地举了手询问
　　＂何老师，我能不能先去一趟保健室？＂
　　何老师看着杨濬宇原本英俊的脸被打成猪头的样子不忍地说
　　＂你先去治疗你的伤口，治疗完马上过来老师办公室知道吗！！＂
　　转头又看看白泽豪，确认一下他的伤势，但此时白泽豪只有一开始被杨濬宇打的那一拳而让嘴角破皮了而已，不过何老师看一看也开口
　　＂泽豪你也去保健室处理一下伤口，等等跟着濬宇一起过来，来解释一下你们为什么打架！其他人继续上课＂
　　听到何老师说其他人继续上课时，黎爱举了举手问
　　＂何老师，能不能让我陪他们去保健室？而且这场打架和我有关，我等等也想去老师办公室和您说＂
　　何班导一听到打架的事情和黎爱有关，就答应到
　　＂那好，你陪他们去保健室，包扎完伤口一起来找我！＂
　　此时魏晓安也举手说
　　＂老师我和这打架也有关係，可以让我一起去吗？＂
　　此时的何老师一脸不开心地说
　　＂怎么！？这打架跟那么多人有关？还跟谁有关一次说出来，不过魏晓安你一个资优生和这打架怎会扯上关係？＂
　　班上某同学听到后，眼光纷纷地转向被揍成猪头的杨濬宇，甚至有些人还回答何老师说
　　＂因为杨濬宇，当然就会和魏学霸有关係，在这学校谁不知道他俩是情侣！＂
　　听着这话的魏晓安不满地转向说那话的同学说
　　＂这位同学你听谁说的？你说在学校有谁不知道我和杨濬宇是情侣吗？那我告诉你，我这当事人就不知道我和杨濬宇是情侣！！＂
　　听到魏晓安的反驳，那位同学坏笑地说
　　＂就知道你会反驳，反正杨濬宇已经和我们讲过你是因为．．．＂
　　不等那位同学说完话，杨濬宇突然大声叫喊＂好痛、好痛！＂
　　吓得何老师开口
　　＂好了要聊天等等下课在说，现在你们四位先去保健室擦伤，之后来一趟老师办公室，其他人正常上课！＂
　　说完何老师就领着他们四个去保健室
　　到了保健室和校医说了一下就把受伤的白泽豪和杨濬宇丢给了校医，校医看杨濬宇伤势比较严重因此先治疗杨濬宇
　　不过此时黎爱开口对校医说
　　＂校医，我会简单的处理伤口，泽豪这伤口浅抹完药贴个OK绷即可，让我来吧！＂
　　校医看了看白泽豪伤口，确认的确是小伤，就把消毒药和OK绷教给了黎爱让她处理
　　黎爱边帮白泽豪上药，边唸他说
　　＂白泽豪你没事干嘛跟他动手！＂
　　＂黎爱轻点啦，很痛！＂
　　＂白泽豪你是男生吧！忍一忍吧！等等就不痛了，你还没回答我的问题干嘛和他动手！＂
　　＂因为他先骂你，他凭什么骂你！＂
　　听到白泽豪的话，黎爱停下了动作认真地看他
　　＂你傻阿！难道每个骂我的人你都要打上去？你这样多累！这种人就别裡他了，让他自己去叫。＂
　　说完又继续帮白泽豪上药，而白泽豪这时也只是乖乖地让黎爱上药，并且说着
　　＂我知道了，下次不会打架了！＂
　　此时魏晓安就在旁边静静地看着黎爱和白泽豪的互动，并且羡慕他们的友谊
　　不过魏晓安这份宁静的时光也只有几分钟，因为没过多久又听见杨濬宇在叫她的声音
　　＂晓安我被打得好痛喔！你在哪？怎不来关心我一下！＂
　　校医被杨濬宇一直不听话动来动去的表现而恼怒，并生气低说
　　＂这位同学能不能请你不要动，这样我很不好上药！＂
　　＂校医，我可以请你帮我去外面叫一位女生进来吗？就是刚刚和我们一起进来绑马尾的那位女生＂
　　校医听着杨濬宇的要求，不禁无奈地说
　　＂同学你还是先治疗吧！你确定要让那位女生看到你被扁成猪头的样子吗？＂
　　听到校医的这话，杨濬宇想想确实有裡，正当想和校医说不用叫魏晓安来时，魏晓安就打开了帘子来到了杨濬宇身边，杨濬宇惊讶地说
　　＂晓安你怎么过来了？＂
　　魏晓安用看白痴的眼神看着他并回答
　　＂不是你叫我过来的吗？话说你到底跟同学说了什么？为什么他们都觉得我是你女朋友？＂
　　＂晓安你先说你为什么对我生气，你先说我在和你说我和同学说了什么好不好？＂
　　＂好啊！你为什么要骗我父母说我们两在交往？＂
　　＂晓安，我哪有骗叔叔阿姨，反正我们到时候都会结婚．．．＂
　　这次不等杨濬宇说完话，魏晓安就打断他的话
　　＂什么叫反正到最后我们都会结婚？我有说过要和你结婚吗？＂
　　＂不是晓安，我在你身边最久，而且我们又门当户对，哪有比我更好的人选？＂
　　看着他们快要吵起来的校医，立刻开口
　　＂那个，两位这事之后再吵好吗？我想先治疗这位同学的伤口。＂
　　听到校医的话，魏晓安把帘子拉上，转身后头也不回的离开
　　看到魏晓安这样子，原本杨濬宇事想追出去，但遭到校医严厉的制止
　　＂同学你们等等还要去老师办公室，可以先治疗伤口吗！？＂
　　听着校医如此愤怒的语气，这次杨濬宇也不敢再做任何的动作，乖乖坐在那等校医治疗

7、现实：开学第一天（三）
　　校医把杨濬宇的伤口大致消毒抹药完之后，对他说
　　＂伤口每天要擦药会好的快点，不要碰水，知道吗?＂
　　结束后校医也去看了看白泽豪的伤口，确认过后，和他们说
　　＂都结束了，你们可以去老师办公室报到了!＂
　　杨濬宇一打开帘子看到白泽豪时，不爽地瞪着
　　＂你死定了!我一定要叫我爸搞死你!＂
　　白泽豪听到后正想过去时被黎爱拉住
　　＂泽豪!你刚刚怎么答应我的，干嘛和垃圾吵架!＂
　　＂喂!!说谁是垃圾!放尊重点!＂
　　＂我又没说谁!你反应这么大干嘛?想承认?＂
　　校医看着他们又快打起来的模样，开口说
　　＂你们已经不是病人了，给我出去! 对了，记得去老师办公室找班主任!＂
　　于是他们四个就被校医赶了出去
　　路上杨濬宇还想再说什么时，魏晓安开口了
　　＂濬宇别讲话了!你伤口不痛?＂
　　听到魏晓安的话语杨濬宇以为这是魏晓安关心他，他为了不想让魏晓安担心立刻闭上了嘴，一路上安静许多
　　此时魏晓安的心中只想着想让杨濬宇不说话而已，跟本没有关心他的意思
　　但黎爱也和杨濬宇一样会错意，以为是魏晓安再关心杨濬宇，因此心想学校的传闻应该是对的，他们真的再交往
　　白泽豪泽看黎爱不讲话，他也不讲话
　　所以这四人就安静地走到了老师办公室，到门口时地一个喊＂报告＂的人是魏晓安
　　＂报告。＂
　　＂请进。＂
　　老师看到他们后急忙让他们过来，并开口
　　＂好了你们谁先来说说到底發生什么事? 都高中了!不会好好讲话吗?一定要像原始人一样打架解决事情吗?打架是不能解决问题，明白吗?＂
　　听完班主任的话语，白泽豪不满的说
　　＂何老师，我知道打架不能解决事情，但可以解决人啊！＂
　　＂泽豪，你想解决人啊？那你乾脆别读书了去混□□怎么样，解决人！解决人你就准备去监狱！还解决人！！＂
　　看到白泽豪被骂，杨濬宇开心的偷偷地笑，不过很快就被發现，因为他笑时会抽动到脸，现在他的脸被揍成猪头随便动一下就会痛，因此突然听到很大声的疼痛声，全部人就回头
　　看着这样的杨濬宇，班主任也没让他很好过
　　＂杨濬宇，你也是！刚刚下课我去问过我们班同学了！他们全部都说是你先挥拳的，怎么？这么爱打架阿！＂
　　＂何老师，是他先慰问我家人的！＂
　　＂我慰问你家人！？我怎样慰问？？是你先想找你爸的！＂
　　＂什么！？你再说一次！＂
　　看着他们又快打起来的模样，班主任连忙制止
　　＂好了！！通通闭嘴！不要吵了！你们两个男生讲不出什么东西！给我去那边站着！对！分开一点！给我离个一公尺！离远点不然等等又要打起来了！＂
　　班主任一边骂着一边指挥着杨濬宇和白泽豪到指定的地方去罚站
　　忙完他们后，班主任又回头看了看魏晓安和黎爱，缓缓开口说
　　＂晓安、黎爱，他们到底为什么打架，你们说吧！问那两个人根本问不出什么还差点又打起来！＂
　　这当黎爱还在思考要如何讲时，魏晓安先开口了
　　＂何老师，是这样的！杨濬宇在第一节课时不是被您罚站吗？他没有丝毫对自己的过错有丝毫的反省，还把那罚站的错怪罪在黎爱同学身上，而下课后又因为黎爱同学打断了我和他的对话，而去凶黎爱同学，而白泽豪同学则是见义勇为的站出来帮黎爱同学，没想到杨濬宇又拿家裡的权力地位来压制，让白泽豪同学不高兴因此才發生这次的打架！＂
　　听完魏晓安的叙述，班主任转头问
　　＂黎爱，晓安讲得是真的吗？＂
　　听到班主任的问题，黎爱拼命的点头回答
　　＂对！是真的！何老师您不相信可以去问问班上同学，他们都有看到。＂
　　魏晓安看着点头如捣蒜的黎爱，嘴角上扬偷偷地笑，心想：看来梦裡的黎爱和现实的黎爱还是有相似的地方，不过为什么现实的黎爱会这么讨厌我？
　　而这时班主任听完黎爱和魏晓安同学的回答说
　　＂不用问其他同学了，他们刚刚基本上只看到是杨濬宇出手，大部分的人都不知真正發生了什么事情，不过听到你们两个解释，就可知道大概了，好了你们先回去上课吧！那两个还要留下来！＂
　　＂＂好的，谢谢何老师！＂＂
　　魏晓安和黎爱和何老师道谢后就离开了老师办公室
　　这一路上他们是一前一后，魏晓安走在前面，黎爱则是在走在后面
　　黎爱不停的在内心想，魏晓安果然是她所认识的魏晓安，不会因为是自己的恋人就偏袒对方
　　正因为心不在焉，因此完全没發现前面的魏晓安停下脚步，黎爱直接撞了上去，撞到了鼻子，喊了一声
　　＂阿！好痛！为什么停．．．．＂
　　再说停这个字时，魏晓安转了个身，这转身太过有气质，让黎爱又看傻了
　　看到这样傻傻愣住的黎爱，让魏晓安十分怀念地忍不住笑了出来
　　＂黎爱同学你刚刚在想什么？这么恍神？到教室都不知道，到教室当然要停下来阿，恩？＂
　　听到魏晓安的话，黎爱瞬间胀红脸低下了头，觉得十分尴尬，如果这裡有地洞她恨不得现在就鑽进去
　　此时魏晓安的朋友看到她回来，急忙跑去她身边把她围住
　　＂晓安你回来了？杨濬宇他没事吧？＂
　　＂对阿！杨濬宇的脸被打成这样不知道多少天才会好！＂
　　黎爱看着魏晓安被包围住，心想应该不会再理她，况且刚刚真的丢脸死了，于是快步绕开他们回到座位
　　魏晓安看着这样绕过他们的黎爱，心底感到一丝丝的失望，心想：果然黎爱是讨厌我的吗？可是刚刚的态度又和梦裡的很像？
　　看到魏晓安在發呆，周以柔叫了声
　　＂晓安，怎么了？是杨濬宇發生什么事了吗？＂
　　听到周以柔的提问，魏晓安皱眉回答
　　＂他还能發生什么事？不过脸被打而已，还好端端的！＂
　　＂不是，因为看晓安你和平常不太一样，有点奇怪而已，以为是杨濬宇發生了什么．．．＂
　　＂对阿，晓安今天的情绪很奇怪，不过就算是杨濬宇惹你生气也别气那么久，他对你真的好好哦～我们都好羡慕你有这个男朋友！＂
　　这时换晓安不解地看着他们并解释
　　＂杨濬宇不是我男朋友，我们没有交往，还有他哪裡对我好了？＂
　　听到魏晓安这么说，以为是她在不好意思承认便说
　　＂晓安你忘了，初中那个小天使阿，每天都会送你需要的物品，还有只要妳缺什么文具隔天桌子就会多什么文具，生理期的其间桌上一定会多热水袋和红枣茶，还有不是还在你最困难的时候每天都会画笑脸和好笑的漫画鼓励你，不是吗？＂
　　＂对阿！他超贴心的，而且原本他不打算承认没想到是有一天某位同学提早到才發现居然是他！他才被迫承认的＂
　　＂这么好的男生哪找啊！晓安你要把握住！＂
　　听着朋友们的话语，魏晓安只是冷冷地回答
　　＂怎么？他对我好我就要接受他？我不喜欢他！我和他没在交往！＂
　　此时锺珮玲听到魏晓安这么讲真的生气了
　　＂晓安，我们是最好的朋友你居然也这样对我们！要不是知道你有隐情不愿意承认但我们至少是朋友阿！可以和我们说！＂
　　听完锺珮玲的话，魏晓安觉得不对劲便问
　　＂什么隐情？＂
　　＂别骗．．．＂
　　锺珮玲还没说完就被周以柔打断
　　＂佩玲不能说，我们答应杨濬宇了！＂
　　锺珮玲听到周以柔的话语下意识地用手摀住了嘴巴
　　周以柔的话语和锺珮玲的动作让魏晓安更加不解地问
　　＂什么事？你们答应他什么事？＂
　　他们听到魏晓安的问话后，异口同声地说
　　＂＂没什么！＂＂
　　＂晓安快上课了！我们快回座位吧！＂
　　＂对阿！等等是陈娟老师的语文课，我们还得先去背课文！＂
　　说完他们就一熘烟地跑走了
　　上课钟响起，陈娟老师进了门
　　因为杨濬宇和白泽豪都还没回来，因此魏晓安和黎爱地旁边座位都是空着的
　　魏晓安想从书包裡拿出语文课本时，想了一下并且露出淘气的笑容后，又把手抽出书包，什么都没拿
　　而当陈娟老师一进门，就看到魏晓安的桌上空空如也，于是就问
　　＂魏晓安课本呢？怎不拿出来？＂
　　＂老师我忘记带，我可以和做我后面的黎爱同学一起看吗？＂
　　陈娟老师听到魏晓安没带课本，不敢置信地看着她，班上同学也似乎不敢相信，魏大学霸居然会没带课本
　　看到这情况真的發生，陈娟老师还语重心长地跟魏晓安讲
　　＂晓安，都高二了别鬆懈了！老师知道你成绩好，但你后面的人也追得很快，你现在这么散漫就不怕二班的顾愿莲同学再次抢走你的名次吗？＂
　　听着陈娟老师的话语，魏晓安也乖乖地点头回答并说
　　＂老师我下次不会了！＂
　　＂好吧！那你就先去和黎爱同学坐，黎爱同学没问题吧？＂
　　黎爱还身陷在魏晓安怎么可能没带课本的惊讶中，但听到老师喊她瞬间反射动作地说
　　＂没问题！＂
　　因此魏晓安的阴谋就成功了，不过也因为没带课本的关係，陈娟害怕魏晓安不认真，因此课堂很多问题叫她起来答，甚至还叫她默背整段课文，没想到魏晓安非常顺利地完成，让班上同学十分敬佩
　　而这敬佩的人员当然也包括了黎爱，在魏晓安成功背完老师所随机抽考的高二课文时，黎爱用着崇拜的眼神偷偷地看着魏晓安，不过没想到魏晓安回答完问题会转头看她，而刚好这偷偷看的动作又被魏晓安抓得正着
　　互相对视着，虽然只有短暂的几秒，但黎爱却觉得过了好久
　　魏晓安答完问题后转头想提醒一下黎爱刚刚她背的课文很重要，蛮大的机会会考，没想到却抓到黎爱用着充满敬佩的目光偷偷地看着自己的模样
　　魏晓安先是坐下后，用玩味的眼神看着黎爱，不过很快就移开目光，翻开桌上的笔记本在上面写到
　　＂为什么要偷偷看我？＂
　　把笔记本传给了黎爱，黎爱看到后心想：在梦裡出洋相也就算了，怎么在现实还会出洋相．．．．但还是拿起笔写到
　　＂没什么只是觉得你很厉害，而且又不是只有我看你，全班都在你答题时看着你＂
　　看到黎爱写的反驳句子，魏晓安轻笑后写着
　　＂或许全班都在看，但应该都是正大光明的看吧？你为什么要偷瞄？＂
　　看到魏晓安写回来的句子，黎爱生气地放下了笔什么都没写就把笔记本还她
　　而这时台上的陈娟老师也注意到黎爱和魏晓安上课不太认真，于是先叫魏晓安起来回答现在在讲的文章理解，没想到魏晓安居然答对了
　　于是老师又叫了黎爱起来回答，黎爱刚刚根本就没在听课在和魏晓安笔谈，所以根本不知道在讲什么，而此时魏晓安又把笔记本传了过来上面写
　　＂答案是＂恐琼楼玉宇，高处不胜寒＂，这两句话代表苏东坡想重返天上，但又有所顾忌的原因＂
　　看到了魏晓安传过来的答案，黎爱毫不犹豫的照说了出来，陈娟老师停到了正确答案后就让黎爱坐下了
　　黎爱看到笔记本上的答案，思考着要不要写些东西在传回去，想了很久最终还是拿起了笔写上＂谢谢你＂传回给了魏晓安
　　而这时候白泽豪和杨濬宇回到了教室，白泽豪看到魏晓安坐在自己的位置上愣了愣
　　陈娟老师看到这情况就像刚进来的两人说明了一下，而杨濬宇听完后说
　　＂晓安我有带课本，和我看就好了，你坐回来吧！＂
　　这时陈娟老师也發话
　　＂对阿！晓安坐回去，反正濬宇有课本跟他一起看吧！＂
　　而魏晓安听到老师發话了也不好意思在坚持就坐回去了自己的位置，正当杨濬宇放好课本在中间后，想乔椅子让自己更靠近魏晓安时，魏晓安就从书包裡拿出了语文课本，并对杨濬宇说
　　＂濬宇我好像找到我的语文课本了，看来是我忘记了，原来我有带语言课本，谢谢你想分给我看，不过不用了，我看我的就好！＂
　　说完魏晓安立刻把杨濬宇的课本推回到他的桌上，把自己的课本放了上来，就不再看杨濬宇一眼，专心地上课
　　杨濬宇看到魏晓安这一连串流水行云的动作，而且现在也在上课，不好意思说什么也坐正专心地上课。
　　坐在魏晓安背后的黎爱也把这过程看在眼中，心想：难道魏晓安是因为想跟我坐才骗老师说自己没带课本吗？我真的可以这么贪心地这样想吗．．．．

8、正确的决定
　　回到家的黎爱对于今天發生的事情还是感到非常不可思议，对于为什么魏晓安在一开始上课时，突然往自己方向走彷彿是想坐在自己旁边一样，虽然最后并没有，但对于魏晓安往自己方向走这件事就足够让黎爱心情愉悦
　　不过又想起了自己在黎爱面前丢脸的那些事情，懊恼地自言自语
　　"我怎会在她面前这么蠢，要是梦裡也就算了，那是在现实!! 况且我还害杨濬宇被打，魏晓安会不会讨厌我，不过魏晓安居然没有帮杨濬宇说话!?他们关係不是很好吗?”
　　妈妈经过黎爱的房间，因为黎爱没有关门于是就到自家的女儿坐在书桌前自言自语的模样，不禁开口问
　　＂爱酱，没事吧？＂
　　听到妈妈担心的语气，黎爱吓了一大跳，不过还是回头对妈妈说
　　＂我没事的，不用担心！＂
　　妈妈看到这样的黎爱不禁感慨说
　　＂以前爱酱什么事都会告诉妈妈，现在长大了都不告诉妈妈了，都有自己的秘密！＂
　　＂妈妈！我哪有！妈妈永远是我最好的朋友！＂
　　说完还抱着，在妈妈怀裡撒娇了一下
　　妈妈看到这样的黎爱也宠溺地摸了摸黎爱地头，轻声说
　　＂妈妈知道了！我们家黎爱最乖了！不过爱酱你都这么大了还那么爱撒娇！＂
　　听到妈妈的话语，黎爱开心地回復
　　＂对阿！我不管多少岁都很爱向妈妈您撒娇，所以妈妈不要伤心，黎爱会永远陪在妈妈身边。＂
　　听着她这么说地妈妈，温柔地拍了拍她地背，笑着说
　　＂现在我们爱酱虽然事这么说，但是哪天就会出现一为白马王子把我们爱酱拐走，到时候可能留有留不住呢～＂
　　黎爱听到妈妈这么说生气地反驳
　　＂妈妈你说的那种事情才不会發生！！＂
　　妈妈听到只是笑笑地哄着
　　＂好～好～我知道这事情不会發生！不过你是不是忘记了，你有一次上幼稚园回来一直说着你要改姓，要和你喜欢的那个人同姓名，还说这样就是结婚，那时我们不让你改你还闹了好大的脾气，那个姓氏叫什么？怎么唸？＂
　　听到妈妈说这件事，黎爱害羞着把自己更加地埋在妈妈地怀裡抱怨说
　　＂妈妈！不要再讲这件事了啦！都那么久了！＂
　　＂我们爱酱居然这么害羞！看来事还记得这件事呢！那时候爱酱中文还不是很好，也不太想学，但就只有那个人的名字你十分努力地想学会，每天缠着爸爸让他教你写那三个字，边写还不停地唸，叫什么是＂为萧安＂吗？＂
　　听着妈妈那不标准的發音，但依稀还听得出那人的名字，这让黎爱更加地害羞
　　＂妈妈！别说了！我饿了！＂
　　难着自家女儿脸红得像苹果一样，己一下好像就要滴出汁来也就不好在逗下去，就顺着女儿的话语说
　　＂好！爱酱饿了，妈妈马上去做饭！＂
　　同一时间的对面魏家
　　魏晓安一回到家们就先确认了对面的家，發现和梦裡长得一模一样，于是就觉得对门应该是黎爱的家吧
　　于是进门后向母亲确认了一下
　　＂妈，你知道我们对门住谁吗?＂
　　＂恩，知道阿!对门那边住了一个日本太太!!＂
　　＂日本太太?＂
　　＂对阿!你不知道!?对面那黎先生娶了一位日本人那时闹得轰轰烈烈的呢!不过那位日本人好像不会说普通话，也很少人见过她怎么了?＂
　　魏晓安听了心裡觉得很奇怪，于是就问说
　　＂妈，那他们有没有小孩?＂
　　魏妈妈听了女儿的话思考了一下
　　＂恩，好像有!还和你同岁吧!是个很可爱的女孩，很像洋娃娃，以前你们蛮常玩在一起的，不过不知道为什么小学三年级的时候就回日本了，到初中才回来读!＂
　　听着妈妈说的话，魏晓安惊讶不已
　　＂我以前就认识对门的孩子，还很常和她一起玩!?我怎没有印象?＂
　　＂那都蛮久以前事情了，大概幼儿园的时候吧!之后上小学后，旁边的杨家搬过来后你就很少和对面的玩了反而和濬宇玩在一起!＂
　　＂说到杨濬宇我倒是蛮有印象的，先是把我最爱的娃娃给毁了，再来还把我最喜欢的洋装给弄髒，还不只这样，我以前蛮喜欢一幅画的居然也被他撕破!!＂
　　听着自家女儿开始数落起杨濬宇以前做过的事情，妈妈开口为杨濬宇反驳说
　　＂那不是他还小不懂事的时候吗!以前男孩子就是喜欢捉弄自己喜欢的女孩子妳又不是不知道!而且他现在对妳还不错啊!不就得了!说到妳那幅画，到底是谁画给妳的?那时妳可宝贝着呢!连让我碰一下也不可，濬宇就是看到妳太宝贝那幅画都不和他玩他才生气把那幅画撕破！＂
　　＂那也不可以撕破阿!那幅画我也不知道是谁画给我的，只是某一天去幼稚园的时候，我桌上就有那幅画了，那幅画可漂亮了!当时好多同学都羡慕我有那幅画!我原本想裱框放在我房间，结果还没做就先被撕破!＂
　　说着魏晓安越来越来生气，魏妈妈看着女儿的情绪不对急忙转移话题
　　＂对了!今天开学日还好吧?＂
　　魏晓安听到妈妈的问话，想了一下今天發生的事情，突然心情变好的笑笑说
　　＂今天發生了蛮不错的事情!＂
　　听着女儿这么讲魏妈妈也好奇了起来问
　　＂什么事？居然能让妳那么高兴！＂
　　此时传来了开门的声音，魏爸爸回来了
　　＂老公，今天怎么那么快回来？＂
　　＂原本是要和对面的杨总去应酬，结果杨总听到自家儿子被打气得把应酬给取消了，晓安今天在学校發生什么事？怎么濬宇会被打呢？＂
　　＂爸!那件事情我到觉得事濬宇的不对，毕竟事他先动手打人的，虽然最后互打两方都有错!＂
　　＂是吗!都高二了别捲进麻烦的事情了!＂
　　魏妈妈在旁边听着这对父女的对话，心想:刚刚女儿不是说在学校發生不错的事情吗?难道是杨濬宇被打这件事吗!?自家女儿已经讨厌杨濬宇到这样的程度了吗!?
　　魏妈妈怯怯地像女儿询问
　　＂晓安，妳刚刚说的好事是这件事吗?＂
　　魏晓安听着妈妈的提问，脸上露出疑问，不解问
　　＂什么事?是说濬宇被打这件事吗?这不是好事，这和我没什么关係，我说的好事是别的事情。＂
　　听着自家女儿的解释，妈妈放心的自言自语说
　　＂这样就好!这样就好！＂
　　隔壁的杨家
　　此时杨家气氛十分的凝重，原因无他，正因为自家的宝贝儿子回来时的脸被打得如猪头，这让把自家儿子捧在心头的杨家父母气得难以下嚥
　　杨父接到杨母说儿子被打的消息立刻赶了回来
　　＂儿子!你说说看是谁打你的!?谁那么大胆敢打我杨家辉的儿子!＂
　　＂爸，打我的那个人叫白泽豪，事附近出了名的混混。＂
　　＂放心吧!这件事交给爸爸，我一定要学校给我们个公道!＂
　　＂就是啊!我们怎么可以让我们的儿子白白被人家打呢!那种人就应该把他赶出学校！＂
　　杨母说完还心疼的看了儿子的脸，并转头向管家说
　　＂洪管家，立刻叫家庭医生过来一趟!＂
　　说完还不停的心疼说
　　＂我的儿子!怎会發生这总事情!＂
　　杨父则是打了一通电话给教育部的时部长
　　＂老时阿!这次你一定要帮我，我儿子被打了！＂
　　＂老杨怎么了!儿子怎么被打了?＂
　　＂一个混混打的!老时帮我打个电话给学校吧!总要有人替我们住持公道!＂
　　＂放心吧!老杨我们啥交情!这事铁定成!明天我就打个电话给一中的校长，放心好了!＂
　　＂听到你这么说我就安心了!谢了老时!改天请你吃个饭!＂
　　＂不用谢!之后有事你再帮我就好了!＂
　　说完后杨父就挂上的电话，转头向儿子说
　　＂濬宇没事的，爸爸替你找回公道，我们会让打你的人付出代价!＂
　　听到白泽豪会受到惩罚时，杨濬宇开心的笑了，笑的时后又抽到了伤口又开始喊疼
　　＂妈!好疼喔!我好疼!＂
　　杨母看到自家儿子这样十分的担心不停的对管家喊到
　　＂医生呢!?医生还没来吗?你们都在干嘛!?请个医生也请不到吗？？＂
　　＂夫人，医生已经叫了!过来还要点时间，请等一下!＂
　　＂还要点时间!? 你没看到我儿子痛得这样嘛!?＂
　　洪管家心裡想说不过就只是个皮肉伤，有那么严重吗?不过看到杨夫人如此担心和生气的模样，他也不敢多说什么
　　＂儿子!再撑点医生马上就来了!＂
　　等到医生来看情况时，杨父这时才冷静下来反应过来问
　　＂对了!你们是为什么打架价事情的经过说个爸爸听听!＂
　　杨父一这么问，杨濬宇心想糟了，要是被父亲知道是自己先出手，不要说让白泽豪受惩罚，恐怕会先被父亲骂个半死，于是就开始扯谎说
　　＂我不过是在和一位女同学讲道理，而这为打我的白泽豪已为我在欺负她，二话不说就打了我!＂
　　杨父听完生气的说
　　＂岂有此理!?居然这样就打人!明天看爸爸怎么帮你讨公道!对了隔壁家的晓安也知道这件事对吧!我今天本来要和老魏去应酬，结果一听到班主任打完的电话说你被打就赶回来，班主任还说这事情经过晓安的解释已经解决，既然她知道这件事那明天就带她一起吧!刚好让她做个证人!＂
　　听到爸爸要请魏晓安，杨濬宇心想完了，立刻对爸爸说
　　＂爸爸不用!不需要，我现在这样不想被晓安看见!＂
　　看到自家儿子这么重视形象，杨父还笑笑地说
　　＂傻儿子!晓安都是我们杨家的准媳妇了，之后你和她结婚，你什么丑样子都会被她看见!还有自己的未婚夫被打哪有不挺的情况，明天爸爸就请晓安为你作证!＂
　　听到爸爸的话语，杨濬宇本还想说什么，没想到爸爸的电话先响起了
　　＂傅秘书!那件事情阿!＂
　　看着爸爸在忙，杨濬宇也不好意思打断父亲，默默地向妈妈说
　　＂妈我先去写作业!＂
　　说完立刻跑到房间，拿起电话拨打魏晓安的号码，打通后杨濬宇急忙说
　　＂晓安，帮我一个忙好不好?＂
　　魏晓安原本看到是杨濬宇打来的本来不想接通，但又想到上次没有接通杨濬宇的电话，儿那通电话是告知说去参加时家的舞会，最后还是杨叔叔告知爸爸，并且向爸爸抱怨说自己都不接杨濬宇的电话，因此还被唸好久，说:怎么可以不接电话!小俩口吵架也不能不接...等等的话语。
　　想到这，魏晓安还是接起了电话，但没想接起电话地一句话就是要帮忙，说到帮忙依照杨濬宇的个性极有可能是今天早上發生的那件事情，一想到这魏晓安不禁不耐烦的问
　　＂什么忙?不会是今天早上的事情吧!今天早上的事情我不帮!＂
　　＂魏晓安!我和你那么多年的朋友，你居然不帮我!＂
　　＂就是因为是朋友才不帮!濬宇你自己想想今天的事情好吗!你们两个都有错!互相道歉就让这是过去了吧!别把家族在牵进来了!而且叔叔很忙你明明知道，别再让叔叔操心这件事了!＂
　　＂反正你说那么多就是不帮我对吧!我爸连时叔叔的电话都打了，这事已经不是可以停止了!＂
　　听到杨濬宇的话，魏晓安无言地说
　　＂你怎么知道时叔叔他一定会帮你，时叔叔狡猾的个性你又不是不知道，还有白泽豪不是那么好惹，他父亲是蓝桓恆的左右手，你如果动了白泽豪难保蓝家不会介入!＂
　　＂管他蓝家!怎么可能有人可以和我们杨家比除了你们家!＂
　　听到杨濬宇嚣张的话语，魏晓安再度无奈说
　　＂濬宇，蓝家是这省最大的□□，就算是杨叔叔也不可能无视的，还有时叔叔一听到和蓝家有关是绝对不会帮你的!＂
　　听到魏晓安这么说，杨濬宇开始担心了起来，不过又好奇的问
　　＂晓安你怎么知道这些事情，我以为你都不关心学校的事。＂
　　＂我的确事不关心学校的事情，但利害关係人还是要搞清楚，这样才不会哪天惹错了人就麻烦了!而且知道利害关係人才容易釐清整个局面，这是商人必备要领的第一步。濬宇你以后也是要继承杨家的产业，别在弄这些事了，不如好好培养接班人的特质吧!＂
　　听到魏晓安那么说，杨濬宇还是不甘心的问
　　＂晓安你这么厉害，难道就不能帮我一次吗?＂
　　＂不帮!不过我可以告诉你如果我是你我会怎么做，我会立刻去和杨叔叔讲自己的反省然后希望杨叔叔收手，时叔叔那边虽然很不好意思不过还是必须交给杨叔叔处理，然后隔天你在带一些礼品去找时雨萱学妹，送她那些东西并且和她说希望她可以转交给她父亲!＂
　　听完魏晓安的方法，杨濬宇还是很不甘心的问
　　＂如果我说我不要呢!＂
　　听到杨濬宇不甘的回答，魏晓安也冷冷的说
　　＂那你就自求多福吧!＂
　　说完就挂掉了电话，把电话关成静音后就去睡觉了

9、再一次，相同的梦
　　"晓安，你听得到我说话吗？"
　　"你怎麽又恍神了？"
　　魏晓安头晕了一下，摸着额头说
　　"这裡是．．．”
　　此时周以柔和锺佩玲都很担心地看着她
　　周以柔伸手想去摸魏晓安的头看看有没有發烧，不过被避开了
　　"我没事，这裡是学校？"
　　听到魏晓安这麽问，他们俩紧张的说
　　"对阿!你怎麽了刚刚不是还聊得好好的吗？"
　　"晓安，你怎没事你最近好常恍惚，真不是發烧，要不要去医护室？"
　　"不用，我只是有点头晕没事的？"
　　魏晓安心想:我居然又梦到同一个梦! 看这样这世界应该真的没有杨濬宇，不然他早就跟来我身边叽叽喳喳的讲话，现在应该是早上刚来教室，看很多同学背着书包来到教室推论的，那这世界同桌还在吗!为甚麽我旁边坐着周以柔，前面是锺珮玲还是这是不同的梦
　　魏晓安现在因为资讯太过混乱，因此沉默着认真思考想弄清楚目前的情况，但两位朋友看到这样如此沉默又严肃的她觉得十分奇怪，因为魏晓安应该是不管做什麽事看起来都很游刃有馀的样子，第一次看到她如此烦恼的时候
　　正当两位友人想问魏晓安到底怎麽时，梨爱进来了教室，并直接走向了魏晓安旁边的位置，黎爱从家门出来發现杨濬宇的家长得不一样，就知道还是那对新婚夫妇的家，而自己又作了和昨天同一个梦，她觉得超幸运因此心情十分好，走到魏晓安旁边时，还开心地向她两位友人打招呼
　　"周同学、锺同学，同桌早上好!"
　　看到黎爱过来，周以柔立刻起来让出原本就属于黎爱的位置给她，黎爱也就不客气地坐下去
　　因为黎爱开心的心情实在是太明显，表情和动作都显现她现在十分开心，这让他们三个感到十分奇怪。先开口的是魏晓安
　　"同桌，怎麽回事今天那麽开心!"
　　"当然开心!毕竟可以上学阿!"上学又可以见到你，这不开心吗!而且我们还是同桌，黎爱后面那句话只敢在心裡面想，不敢真的说出来
　　"看来这次同桌不害怕和我讲话！"
　　"我...我没有害怕和你讲话!昨天真的是我不舒服才这样!"
　　看到黎爱气噗噗鼓起脸颊的样子，魏晓安突然有个冲动，很想去戳那鼓起的脸颊，不过从小在家教良好的环境，不允许她这麽做，况且她现在和黎爱的关係，这样做有点不妥太过亲密。
　　"你可以和我讲话，是不是我的笔记本可以还我了？"
　　听到这句话，黎安表现出很不捨的模样，诺诺的问
　　"笔记本一定要还吗？可是上课还是不能谈话，我还是需要用这本笔记本和你谈话！"
　　魏晓安听完，淘气地笑了
　　"这麽说，同桌不仅想和我讲话，也想上课和我笔谈"
　　听到魏晓安这麽说，黎爱瞬间红了脸尴尬的不知道说什麽才好
　　看到黎爱如此脸红想说什麽却又开不了口的模样，魏晓安心想:又变回昨天梦裡的黎爱了!真好玩!
　　"好啦!逗你的!笔记本你就留着吧!不过上课还是认真上课会比较好!"
　　说到这，魏晓安想到:我白天都上过了，晚上做梦居然还要再上一次，虽然可以当作複习，不过也有点无聊!还是真的去找同桌聊天？不过如果同桌不是现实的人，这样会不会剥夺她的教育权
　　看到魏晓安认真在思考的麽样，黎爱也不好意思打扰她，而是拿起英文课开始背单字
　　至于周以柔和锺珮玲早就在两人散發着奇怪粉红色泡泡的气氛后，识相的回去了原本的位置上，回去之后还聊着
　　"以柔，你不觉得很怪吗？啥时晓安会打趣别人?"
　　"恩，你说的没错，确实有点奇怪，不过今天的晓安本来就很不对劲，很不像晓安!"
　　"还好吧!只不过有时会头晕，还有会逗弄黎女神，我和你说!那两人铁定有猫腻!"
　　"猫腻吗？没那麽夸张吧!他们也才认识两天!"
　　"两天!我觉得不只，黎女神昨天哭了，这绝对事有奚翘! 要不我们撮合他们怎麽样!"
　　"还是不要吧! 让他们顺其自然，我们别瞎搅和了! 等等越弄越糟!"
　　“什麽麻~就只有我在一头热!真无聊!"
　　上课钟声响起，这节是英文课，英文是黎爱最喜欢的科目，她抱着不知道已经看过多少次的课文，津津有味地又再看了一次，而刚好这动作都被魏晓安看在眼裡
　　英文老师也认识黎爱，毕竟黎爱在英文这科目的成绩出奇的高，不过也代表她偏科偏得十分严重，在文理分班时，所有的老师都希望她可以选文科，以后做外交官或翻译也不错，不过黎爱还是毅然决然地选了理科班，并且答应老师们，自己会好好补强自己理科的弱势，老师才勉强同意让她上理科班
　　"黎爱，默背一下课文吧!"
　　黎爱听了老师的话顺利的把这篇课文背出来，甚至还解释了这之中容易混淆的文法，老师感到十分的满意，就让黎爱坐下了
　　全程魏晓安都看着她，这让黎爱感到很不自在，因此她从书包拿出了笔记本写
　　"怎麽一直看着我？"
　　"你上次不是说被叫起来回答问题就会被全班一直看着吗？我也是其中一人。"
　　".....”
　　“By the way，你这麽喜欢英文平常都读什麽？"
　　"我很喜欢英文小说和诗，我觉得这些都附有很深的寓意，你英文也不错那你呢？"
　　"我吗？经济学人杂誌、Time杂誌吧! 不过你怎选理科，喜欢读那些不是选文科会比较好吗？"
　　黎爱看到前面魏晓安读的书籍和自己大相迳庭感到失望，但又看到了后面那句问话，头脑思考着要怎麽回答，是该说实话呢？还是要讲老师那套，可是这是梦，实话说因为妳在理科想和妳同班好像也不是不行，可是如果说出来让魏晓安讨厌自己怎办？我不想连梦裡都和她成为陌生人，于是黎爱还是选择了对老师讲的那套说法
　　"因为我想读工商管理系，就必须选理科，所以我才选理科。"
　　看到这句话，魏晓安笑了，并开心的回复
　　"真的吗？好巧我志愿也是那科系，我以后想上K大，妳呢？"
　　"K大吗?我以为妳会选B大!我还没决定好！"
　　"是吗？我觉得K大就很不错，况且我爸还是那所学校的校友，我想跟随父亲的脚步成为像他这麽厉害的商人!"
　　"希望你可以成功!"
　　在黎爱写了这些字以后，她想了想又觉得不太对，于是划掉之后又写上
　　"一定可以成功的!(笑脸)"
　　写完之后传给了魏晓安，魏晓安看到后左手撑着嘴吧偷偷扬起嘴角笑了
　　"那就借妳的吉言!对了那妳呢怎会想读这科系？"
　　正当笔记本传回到黎爱手中时，下课钟响起，而这时同学们都陆陆续续地起身走动，黎爱深怕笔记本的内容被其他人看到，因此连看都没看魏晓安刚刚写的讯息，快速阖上，并若无其事地放进抽屉
　　不过那阖上的动作实在太快速，因此很多人都不经意地往她这裡看，想说怎有一阵风？發生了什麽事？
　　而看了全程的魏晓安，全程都在憋笑，觉得自己的同桌真的很有趣
　　就在自己还在憋笑时，她的两位好友已经带着好奇的表情靠近她
　　"晓安，妳刚刚在和黎女神偷聊天对不对？我看到你们在偷传笔记本!!"
　　"对阿!而且妳全程都好开心的模样!"
　　"这件事阿~没什麽只是在聊未来想读什麽科系而已”
　　听了这句话，锺珮玲脸上露出怀疑的表情，就差没写我不相信这四个大字
　　看到这样的锺珮玲，魏晓安也只是无奈的说
　　"我说的真的，妳不相信也无法!"
　　"骗人!我不信，那给我看一下妳的笔记本!"
　　"笔记本在黎爱那。我送给她了。"
　　听到这话两位友人都惊讶了起来，不禁异口同声地说
　　""妳把笔记本送她了!""
　　看着他们大惊小怪的样子，魏晓安看着他们问
　　"怎麽了？我送一个笔记本而以怎麽这种反应"
　　"不是啊!晓安，妳不是很讨厌别人碰妳的私人物品吗!"
　　"对阿!而且只要是妳用过或妳写过根本就不可能再给别人碰!"
　　"以柔妳记得吧!上次之前晓安的同桌不小心搞错写到了晓安的计算纸，晓安直接把那计算纸整页撕掉，那一页明明就只被写了两个字!"
　　"对阿!上次我好喜欢妳国中时去西班牙买的笔记本，希望妳送我妳记得那时妳怎麽讲的吗？"
　　"这件事情我也记得，晓安那时只冷冷地说:这笔记本我写过了，我不喜欢把自己用过的东西送人，之后以柔不停地请求说写过也没关係妳还是不给!"
　　听着两位友人的对话，魏晓安也慢慢想起来，好像真的有这回事，而这也更加证明了这梦裡除了杨濬宇不见之外，其他事情好像都跟现实相差无几，不过魏晓安这时也疑惑的问
　　"我真的对黎爱有很特别吗？"
　　"恩，超特别的!"
　　"是和对别人不太一样!"
　　听着友人的答复，魏晓安看了看隔壁空着的位置，不知道这时黎爱去哪了，突然一瞬间天旋地转
　　"晓安，起床了!怎麽连续两天都赖床，妳身体不舒服吗？"
　　魏晓安这时疲惫的睁开眼睛，第一眼就看到了担忧看着她的母亲
　　"晓安，你没事吧？看起来好疲惫的样子，要不今天妈妈帮妳请假怎麽样？"
　　魏晓安此时脑袋还嗡嗡嗡的作响，没有办法立刻反应母亲在说什麽，而这让妈妈更加担心了起来，直接做了决定
　　"今天请假吧!我去叫阿姨让她把家庭医生请来，妳好好休息一下!"
　　这时晓安终于回过神来，听到母亲要请假立刻开口
　　"不用，我刚刚只是还没睡醒，不用请假! "
　　说完后还急忙地去看时间，时间显示现在是七点二十五分，魏妈妈看到晓安这样还担心的问
　　"真的不用请假吗？以前妳都七点起床，这已经两天妳都没醒了，真的不是身体不适吗？"
　　"恩，我真的没事啦!妈! 可能是因为高二的压力和去欧洲玩的时差还没调整过来!＂
　　"是吗？如果是这样就好! 敢快起来吧! 别又让濬宇等了，这样多不好意思!"
　　"妈!他来了妳可以让他先走!"
　　魏妈妈听着自家女儿生气的语气，无奈的说
　　"晓安，妳又不是不知道在妳的事情上，濬宇那孩子才不会轻易放弃，我是劝不了他的，要让他先走妳自己跟他讲，我先下楼了，妳快点梳洗完下楼吃早餐!"
　　"好的!妈，我知道了!"

10、心神不宁会出事
　　对门的黎家
　　"爱酱，该起床囉!"
　　"好的妈妈，我起来了。"
　　黎爱一边梳洗一边心想着:这次的梦好短，看来好像不是一天换一天的机制，不过到底为什麽可以做到那个梦，而且那个梦好现实，就向平行时空一样!如果现实也能像梦裡一样就好了!
　　梳洗完走到门口后，妈妈看见还惊讶的说
　　"爱酱，难得晚起呢!快点吃早餐吧!该上学了!"
　　"妈妈，现在几点？"
　　"现在，七点三十，妳比平时还晚起呢，以前六点半就起床了，七点就去学校了呢!"
　　"恩，可能因为有点累吧！”
　　“爱酱，除了读书也要照顾自己的健康喔!"
　　"好的，妈妈我知道了~我会好好照顾自己!"
　　吃完饭后刚开门，黎爱就看到对面同时开门的魏晓安和跟在她身后的杨濬宇
　　"晓安，妳真就不能帮我这次？"
　　"濬宇这话题我们昨晚就讲过了吧!你要的那种帮忙我帮不了!"
　　杨濬宇生气的揍了门，但立即又觉得很痛而握住手露出疼痛的表情
　　但魏晓安裡理不理他，自顾自地往前走去边说
　　"对了!濬宇从现在开始我不会在坐你的车，我今天走路去学校，明天如果还是这麽晚我家司机载我，你不要再等我了!"
　　"不是，晓安这有必要吗!坐我的车去安全又方便!"
　　魏晓安不耐烦地看着杨濬宇说
　　"我觉得很有必要，就是因为一直和你同进同出，所以同学们才会误会我和你之间的关係!这样的事情我早就想做，只是碍于我们两家的交情和不想给杨叔叔难堪才没有说出口而已!"
　　"晓安，你真有必要把我们俩之间分那麽细!"
　　"我们俩!我们俩除了朋友以外什麽关係都不是!你不觉得现在的相处模式对朋友来说很怪吗!"
　　黎爱远远的看着他们，不知道他们在讲什麽，只觉得他们好像在吵架，双方都很生气的样子
　　于是黎爱鼓起勇气的大喊
　　"晓安，好巧你也这时出门!早上好!"
　　魏晓安听到有人喊了她的名字，回头一看發现是黎爱，原本烦躁的心情瞬间被扫掉，换上的是惊讶和一点点的开心
　　"黎爱!你也这时候出门吗?那就怪了我怎没遇过你？"
　　看见黎爱后魏晓安就不再理会杨濬宇，反而快速的到对街去找黎爱
　　原本在和魏晓安吵架心情已经很不好的杨濬宇，这时又看到昨天害自己被打的黎爱住对街，然后又再度打断他和魏晓安的讲话，让他对黎爱更加的不爽
　　不过杨濬宇还是很快的收好自己的不开心跟上魏晓安的步伐，因为在杨濬宇的心中认为要让魏晓安成为自己的女朋友，首先就要先拉拢她的朋友，于是就向黎爱说
　　"黎同学，真巧阿!你也住这附近!"
　　不过黎爱并没打算回答杨濬宇，只看着魏晓安开心地回答她的问题
　　"不是，我今天稍微睡过头，平常七点就出门了!"
　　"七点!也太早了吧!我才刚醒!不然这样吧我们约个时间以后一起出门去学校怎麽样!"
　　听到魏晓安这麽说，杨濬宇急忙说
　　"那也算我一个吧!反正我也要去学校!"
　　听到杨濬宇的回答，魏晓安转头不耐烦的说
　　"你不是有车接送怎不坐车？"
　　"晓安，以前我们也都是一起走的，有必要这样吗？"
　　听着他们的对话，黎爱闷闷不乐的沉默走者，她怎麽会不知道他们是一起走的呢，从小学就知道他们是一起去上学，就是因为不想看到他们同进同出的模样，黎爱才会选择在七点出门，因为她知道魏晓安和杨濬宇都在七点半出门
　　魏晓安發现黎爱突然沉默，心情很不好的样子，不禁担心的问
　　"怎麽了不舒服吗？”
　　看到如此担心她的魏晓安，黎爱有种不知道现在是在梦裡还是现实的感觉，为什麽两边的魏晓安都那麽的温柔，就像以前幼稚园一样，这叫我这麽忘记你
　　但很快黎爱就知道自己在现实，因为后面的杨濬宇开口了
　　"晓安，我们要不还是坐我们家的车吧!快迟到了!"
　　这时黎爱回过神来后缓缓开口
　　"我没事，晓安你们先走，我就不坐杨同学的车了!"
　　魏晓安连看都不看杨濬宇，只对黎爱说
　　"那我也陪你走吧!你脸色看起来不好，等等晕倒怎麽办!"
　　杨濬宇看到魏晓安没有想要回復他的样子，他只好忍住不發飙，继续跟着他们一起走到学校
　　但学校似乎没有这麽平静，一大早校长居然站在门口，看到杨濬宇来开心的说
　　"你就是濬宇对吧!放心!你的事情我已经听时部长说过了，你父亲今天下午会过来是吧!真是劳烦他大老远的跑一趟，我一定会还你个公道，先去上课，好好学习阿!"
　　他们走到教室后，魏晓安对着黎爱说
　　"你先进教室吧!我和濬宇有事要讲。"
　　听到魏晓安这麽说，黎爱也不好在留下就先进去了教室
　　杨濬宇则是听到魏晓安有事要和他讲，还以为是打算要帮他，他开心地问
　　"晓安，你是打算要帮我了吗？”
　　此时魏晓安回头用着没救的表情看着杨濬宇
　　"看来你还是没有照我的建议去执行。"
　　"我为什麽要!晓安，白泽豪打了我!我为什麽要忍气吞声!他把我打成这样子!你都不心疼我吗!"
　　魏晓安不屑的笑
　　"心疼!我为啥心疼你都没有错吗还有我昨天分析的事情你都没听吗现在事情已成定局我就不了你，你好自为之吧!"
　　说完魏晓安就进了教室
　　黎爱这时则在和白泽豪聊天
　　"黎爱，今天睡过头吗怎这麽晚？"
　　"对阿!有点起不来!"
　　"没事吧!难得看你起不来!你以前都七点二十就到校了!"
　　"没事，只是偶尔也想睡懒觉!话说你昨天回去还好吗？"
　　"不好!被我爸揍了一顿，说下次敢再打架他就不会饶我!实在太不公平了!他怎天都打打杀杀为什麽我不行!!"
　　"叔叔才没有打打杀杀，叔叔是蓝家的顾问律师怎会打打杀杀，他再怎样也是军师吧!"
　　'我才不管，自己都混□□凭什麽管我!"
　　"叔叔是你爸爸，当然管你!"
　　他们开心地聊着不知不觉就上课了
　　很快到了午休时间，班主任叫了白泽豪和杨濬宇出去
　　杨濬宇听到后还得意的向白泽豪笑了笑
　　"你死定了!"
　　走前还落下狠话
　　黎爱听到后不安的问
　　"泽豪没事吧怎麽班主任突然叫你过去啊!对了!早上校长还来找过杨濬宇，你这样会不会有事!"
　　"没事啦!我去去就回!"
　　说完后也就跟着杨濬宇一起出了教室
　　此时黎爱十分忐忑不安，魏晓安看到她这样不安的样子开口说
　　"黎爱，要不要和我们一起吃午餐？"
　　听到这邀约不只黎爱连魏晓安的两位友人都惊讶了起来
　　不过黎爱虽然惊讶但也很开心魏晓安居然会约她吃午餐，于是开心的答应了
　　在往学生餐厅的走廊上，趁着锺佩玲和周以柔两人走在前头，魏晓安靠近黎爱在她耳边轻声细语着说
　　"你在担心白泽豪吗？"
　　突然间的靠近，让黎安吓了一大跳，比起吓到还有更加的心动，这样的亲密动作让黎爱不禁红了耳朵
　　魏晓安看到黎爱红着的耳朵，开心的笑了笑，心想:又害羞了怎这麽容易害羞
　　看到黎爱没有想回她的样子，而且学生餐厅也快到了，魏晓安又靠近的说
　　"放心，白泽豪不会有事，我可以和你保证，别担心了!等等好好吃饭，你太瘦了!”
　　讲完这句话后，魏晓安又回到了原本的距离，并且到学生餐厅时，还和周以柔和锺佩玲开心地聊着天彷彿什麽事情都没發生
　　但黎爱却被魏晓安这亲密的动作闹得心神不宁，甚至在整个午休都在恍神，恍神得十分夸张
　　在大家都盛好饭要开动时，没想到黎爱居然把筷子拿反，筷子拿反还不要紧，还不小心吃到了花生，黎爱对花生有严重的过敏，吃下去后才發现自己吃的是花生，立刻整个脖子上都是红疹，痛苦的弯着腰喘不过气的样子，吓得周以柔和锺珮玲不知所措，但魏晓安很快就反应了过来，抱着黎爱狂奔医护室
　　黎爱因为红疹和气喘而神智不清，根本还没理解發生了甚麽事情就晕倒了，醒来之后睁开眼就看到了自己的母亲担心的看着她
　　"妈，你怎麽来了!"
　　"爱酱，你没事吧!你怎麽会吃到花生呢!你从小就对花生过敏怎这麽不小心!"
　　黎爱这时才想起發生什麽事情，怯怯地说
　　"我没注意到，不小心吃下去了，妈，那现在是几点？"
　　"现在已经是最后一堂课了，等等要好好谢谢那位送你过来的同学，多亏她你才没事，我听校医说那位同学是抱你过来的，很着急的样子!"
　　"抱着我过来的!不过妈你怎听得懂校医的话？"
　　"用肢体语言阿，他做了抱这个动作，然后指你再用手指比出奔跑的动作!"
　　听到妈妈这麽说，黎爱懊恼的低下头心想:我又再魏晓安面前出洋相，这次居然还造成她这麽大的麻烦
　　校医听到裡面的人在对话，心想应该醒了于是就进去看看，看到的正是黎爱低下头的样子，心想是不舒服吗?担心的走过去问
　　"怎麽了还是不舒服吗？"
　　听到校医担忧的声音，黎爱急忙抬头回答
　　"没事，我现在好多了!”
　　校医听她这样讲，一边帮她检查，一边对她说
　　"那你记得感谢送你来的那位同学，她帮了你很多忙，你母亲只会说日文，那时沟通的时候可累了，在电话裡她好像只听懂学校、你、生病，以为你怎麽了，就着急的冲来学校!还是送你来的那位同学去门口接她还不停的用着简单的英文单字和肢体语言安抚着你母亲，安抚完之后原本她还想留在这等你醒，是我劝她回去上课的!"
　　做完检查后，校医点头对她说
　　"好了!你应该是没事了，早点回去休息，别再吃到过敏的食物了"
　　这时刚好下课钟声响起，黎爱和妈妈翻译了校医说的话，要离开打开医护室的门，就看到魏晓安背着包包在门口等，手上还拿着她的包包
　　黎爱的母亲看到魏晓安不停的对她说
　　"Thank you 、thank you very much!"
　　而黎爱则是头低低的尴尬的不知该说什麽
　　魏晓安先是用英文回了不用客气后，转头就看到这样的黎爱，走近她，笑笑地帮她把侧背的包包背在她的身上，并整理了一下黎爱校服的领子说
　　"看来你现在好多了!"
　　橘子味的香气，专属魏晓安身上的味道又传了过来，黎爱心裡边贪念着这样的靠近边抱怨着:真的太近了!!你都不知道这样可以让我心跳不整吗!好过分但又好喜欢
　　整理完后魏晓安退了一步，看了看黎爱，發现黎爱的耳朵又红了，这次不只耳朵红脸也有点红，这让魏晓安不禁意的把手放在了黎爱的头上量了量，这动作让黎爱吓了一跳，呆呆地抬头看着魏晓安
　　魏晓安与黎爱对视，看到她呆呆地看着自己的样子，心想:果然很像小学养的仓鼠
　　"好像没發烧，黎爱回家记得多休息多喝点水。"
　　说完魏晓安转身打算离去，这时黎爱下意识地握住魏晓安的手，这让魏晓安好奇的回过头看着黎爱
　　黎爱原本是想问魏晓安"不一起回家吗？"但又突然想到这裡是现实，不是梦境，可能魏晓安要等杨濬宇吧，于是最后只紧张地开口说
　　"那个，我还没谢谢你，今天的事情很谢谢你!"
　　听到黎爱的道谢，魏晓安只是笑笑并且轻轻地摸了摸黎爱的头说
　　“不用谢，那我些走了!明天见黎爱!"
　　"恩，明天见!"在梦裡见，黎爱心底想的是这句话不过没有说出来
　　魏晓安这样亲暱的举动让黎爱很开心但又很害怕，因为魏晓安对她的好就像毒品一样，只会让她越陷越深，一旦拥有过就很害怕失去的滋味，因此黎爱对自己發誓不要再贪心，这样就好要满足
　　之后就跟着妈妈一起回家

11、谎言势必会被揭穿
　　回到家的黎爱因为还很不舒服所以很早就睡了
　　但却没有做到平常的那个梦，而是掉到了一个全白的空间，这空间什麽都没有
　　“这裡是．．．哪裡？”
　　走着走着看到了一个大师，这让黎爱大师感觉十分眼熟，看了几眼后才發现这不是我在日本带过他路的那位大师吗！？
　　黎爱走到了他的面前，那位大师突然睁开眼说
　　“小姑娘，你终于来这了！我一直在等你呢！”
　　“在等我？”
　　“是阿！你不是好奇为什麽会做那个梦吗？”
　　“难道！？那个梦是大师您帮我的吗！？”
　　“我是想推小姑娘妳一把，不过妳好像没有好好保存我送给你的符咒。”
　　“大师您是说写着“夜未央，梦未醒”那六个字的符咒吗？”
　　“对，就是那个，如果不好好保存的话，在现实会感到身心疲惫，身体会越来越虚弱”
　　＂原来如此!怪不得我今天会晚起！？＂
　　＂还有当身体越来越虚弱时，梦也会越来越短＂
　　＂也就是说原本梦的时间可以更长吗？＂
　　＂基本上应该是一日换一日，在睡觉时转换。＂
　　＂原来如此！？难怪昨天的梦这麽短！＂
　　＂对了老夫还想提醒你一件事，虽然＂夜未央，梦未醒＂但还是别太沉溺在梦裡会比较好，如果太沉溺会很危险！＂
　　＂好的，我知道了，大师谢谢你！＂
　　黎爱道谢过后。从床上醒了过来
　　＂这裡是梦裡？现实？哪一个？＂
　　妈妈听到房间裡有动静开了门说
　　＂爱酱，你醒啦！醒来吃点晚饭吧！今天花生过敏的事情虽然不能吃太多但妈妈煮了稀饭，你多少吃一点！＂
　　听到妈妈这麽说，黎爱马上知道自己是在现实
　　＂好，我等等下去吃饭！＂
　　＂你要下来吗？要不妈妈帮你拿来房间吃？＂
　　＂没关係！我可以走下去吃饭！＂
　　看到自家女儿如此坚持妈妈也不在多说什麽
　　黎爱当妈妈离开后，下床第一件事情就是找符咒，不过怎麽翻怎麽找都找不到
　　＂奇怪了！符咒去哪裡了？明明前两天还看到的？＂
　　终于在经过一翻辛苦翻找后，在抽屉的最底层找到了
　　＂找到了！不过符咒变成皱巴巴！得赶快摊平，在找个盒子或塑胶袋来装好了！不不不，这麽重要的东西我自己做个袋子好了！＂
　　说完话后，黎爱从抽屉裡拿出毛线，正打算开始织时，妈妈正好开门
　　＂爱酱！？怎麽那麽久？身体不舒服你怎还在织东西！？快点躺好！我看我还是把粥拿上来好了！＂
　　妈妈一开门的时候，黎爱害怕妈妈会看到符咒以最快的速度用书盖住，不过也因为这样没来得及藏好毛线
　　＂妈妈，我没事，我这就下去吃饭！＂
　　说完黎爱放下手中的毛线，起身离开房间
　　妈妈一边走一边叮咛她说
　　＂黎爱等等别织了，等身体好一点在织，先躺下去休息吧！＂
　　＂好！我知道了，不织了！＂
　　说完就和妈妈一起去吃晚饭
　　吃完晚饭后，黎爱回到了房间，把书拿开看着符咒烦恼着
　　＂怎麽办？答应妈妈不能在织了，先放在我的宝物箱裡好了！等织完在拿出来！＂
　　说着就从书桌下面拿出了一个铁盒，铁盒打开后裡面有一些小东西和一本日记，梨爱选择了日记，把日记打开到她最开心的一页，把符咒放进去夹住，在放进铁盒，全部完成后看着时间也不早了，就躺在床上进入梦乡！
　　时间回到放学的时候
　　魏晓安午休送黎爱过去后，接到了杨叔叔的电话，但她推迟了，因为黎爱的事情，她和杨叔叔说之后再过去，被校医劝去上课时，其实她并没有去上课，因为不放心黎爱所以偷偷的在医护室的门口守着，快放学的时候才回教室拿了黎爱的书包过来，等到和黎爱打完招呼后才去处理这件事
　　校长室的门口，当魏晓安退开门时，就看到杨父打了杨濬宇一巴掌
　　"你这臭小子居然和我说谎!"
　　这动作让校长连忙阻止说
　　"杨爸爸，这样打小孩不太好吧!"
　　"我们家的家务事你少管!"
　　而在旁边的白泽豪则是一副无所谓的样子
　　但校长室裡不只有两位当事人还多了一个人时雨萱
　　看到这情况时雨萱并没有被吓坏，只是笑笑地对校长和杨叔叔笑着说
　　"那应该没有我什麽事了，想必家父的话我已经传达了，我就先告辞了。"
　　说完后就往门口走，在经过魏晓安身旁时还礼貌地打了招呼
　　"魏学姊，真是辛苦了还要处理这事情，那我就先离开了!"
　　而此时魏晓安和时雨萱换了位置，进来了校长室，杨叔叔看到她开口就说
　　"晓安，你居然帮这臭小子骗叔叔!"
　　"叔叔您怎麽说这种话，我怎麼会帮他骗您。”
　　杨叔叔还想开口时，站在旁边的白泽豪不耐烦的说
　　"校长我可以先走吗？这是在浪费我的时间吧!"
　　校长听到他这麽说急忙安抚着白泽豪
　　"当然可以，你先走吧!"
　　听完校长的话，白泽豪转身要离开教室，在经过杨濬宇身边时，低语的在他耳朵旁说
　　"不是说要让我死吗?我看是你要死了吧!"
　　说完对他还露出了一个灿烂的笑容走出了教室
　　杨濬宇差点气到在出一拳揍他，不过理智告诉他如果现在在校长和爸爸面前出手，那就完蛋了，因此没有这麽做，只是隐忍着瞪着他离开的背影
　　此时校长室裡只剩下校长、杨父、杨濬宇和魏晓安
　　气氛十分诡谲
　　在这诡谲的气氛裡，魏晓安选择率先开口解释
　　"杨叔叔您刚刚说我联合濬宇欺骗您，我想是您误会了，我一开始就和濬宇说的很清楚，我甚至把白泽豪的背景以及时叔叔之后的动作都说给濬宇听了，我只是没想到他会蠢到选这个选择。”
　　听完魏晓安的解释，杨父急忙转头问自家的儿子
　　"这是真的吗!那你居然如此的蠢!"
　　说完正要在打杨濬宇时，他先说话了
　　"爸爸您误会了，晓安他并没有和我那些话，他只是劝我道歉别把事情闹大!"
　　魏晓安听到杨濬宇这麽说丝毫没有任何惊讶，反而可说是预料之中，此时她默默地拿出手机播放着她昨晚和杨濬宇对话的音档
　　听到这音档，杨濬宇脸色直接刷白，杨父的脸色也好不到哪去，简直气到全脸通红，恨不得想把杨濬宇吊起来打一顿
　　校长则是不停的冒冷汗，不知道要怎麽解决这事
　　"晓安，你为什麽会有这录音？"
　　魏晓安看着杨濬宇惊恐的表情，冷冷的说
　　"这不是你教我的吗？我是从你初中对我的经验学到的，从你那次坑我开始，你和我的每通电话我都有录音。"
　　"你一定要这样嘛!"
　　"杨濬宇!!你还敢凶晓安，皮痒了是吗你今天居然害老子丢了那麽大的脸!你看我回去怎麽修理你!!”
　　“那个杨爸爸”
　　不等校长说完话，杨父直接开口说
　　"真抱歉校长浪费您的时间，是我没管好我自家小孩，我会回去好好修理他!"
　　说完就带着，不正确来说是拉着杨濬宇的衣领离开了校长室
　　魏晓安看到他们离开，也跟校长打了招呼之后随着离去
　　在车上杨父异常的冷静，但此时不管是杨濬宇还是魏晓安都知道杨父现在十分生气
　　而此时杨父先开口
　　"晓安，您怎麽看待老时？"
　　"教育部部长的时叔叔吗那人十分的狡猾又多手腕，不过也正因为这样他才能在那麽快的时间当上那麽高的官。"
　　"那你觉得经过这件事，我该如何对老时？"
　　"在我回答杨叔叔之前我可以问一件事吗？"
　　"你问!”
　　“杨叔叔您是怎麽看待时叔叔，朋友还是生意上的伙伴？"
　　听到魏晓安的问题，杨父笑了
　　"晓安!你真的太像你爸了!如此聪明!你应该知道，我和你爸还有老时我们三个从初中时就是朋友，而且我们都是乡下农村最穷的孩子，甚至出社会前的一段时间还一起打拼呢!不过不知道什麽时候大家都变了，或许是因为商场，我们三人的友情变得不那麽纯洁。你说朋友吗？不可能了，这时代不管是我还是老时都变了，商场没有永远的朋友也没有永远的敌人，牵扯到政治是一样的道理，不过还是希望敌人能少一个是一个!"
　　"好的，那我知道杨叔叔你的想法了，那我说说看我的看法，最近时叔叔的儿子不是正要过生日，依照时叔叔的个性必定会办宴会，那时先去打听一下他儿子喜欢什麽，听说时叔叔很宠他那儿子比女儿还宠，如果杨叔叔愿意的话也可以花些钱给时叔叔称场子。"
　　"你这话怎说？"
　　"听说三中隔壁正在规划图书馆，那案子是时叔叔所推动的，但最近时叔叔的对手一直找他麻烦，您应该也知道是谁，就是那建设公司，上次建议学校应该要设有音乐厅结果被时叔叔挡掉了，他怀恨在心故意让时叔叔找不到建商，如果这时杨叔叔您愿意出点力或钱我像时叔叔会很感谢您!而且合理的怀疑时叔叔之所以帮您这次忙铁定这跟案子有关，如果要被动被找上门不如主动出击，这样主导权才会握在自己手上!"
　　听着魏晓安的话，杨父满意的点了点头，并叹口气说
　　"晓安你还真是优秀，不过你是怎麽知道这消息的？"
　　"爸爸时才会带我去聚会，从人群口中得知"
　　"我也很常带这小子去聚会怎就没像你一样呢!"
　　听到杨父讲到自己杨濬宇立刻害怕的把是视线从窗外一回来
　　杨父看到自家儿子这副德性，异种恨铁不成钢的心情犹感而来
　　不到几分钟车子就到了家门口
　　"晓安进去吧!今天真让你看笑话了!”
　　“不会，杨叔叔不要太生气，生气会导致血压升高。"
　　"知道了!还是女孩贴心!"
　　说完后魏晓安就进了家门，一进家门就看到了母亲担心的脸
　　"你今天怎那麽晚？"
　　"妈，我没事，处理一下濬宇被打的事情。"
　　"晓安你最近精神不怎麽好，他们那边的事情就别管了!"
　　"妈，你怎麽这麽说，以前不是说濬宇多好多好，还要我多和他相处"
　　"那还不是看在你爸的份上，还有濬宇在妳身边跟了那麽久，念在他也是我看着长大的，不过今天看到你这麽累我不捨，妈妈只有你一个女儿当然宝贝妳，濬宇算什麽能比得上我女儿吗!"
　　"媽!我真的没事，我今天就不吃饭了，有点累洗澡複习完记先睡了!"
　　"不吃晚餐怎行!妳真没事吧？"
　　"没事!"
　　说完后就拖着疲惫的身子上了房间，回去洗澡完翻开课本没多久就趴在书桌上睡着了

12、实现第一个愿望
　　外面一道阳光洒进魏晓安的房间，刺眼的让魏晓安不得不睁眼
　　睁眼的第一件事情是看时钟，时钟上显示着是六点四十五分，而且她發现自己是睡在床上
　　"昨天我不是在书桌上睡着了吗?基本上我妈不会进来我房间，那我怎么回床上的不过今天感觉精神好很多没像前几天那么疲惫!"
　　自言自语完魏晓安就迅速的刷牙洗脸整理了一下就下楼
　　下楼看到母亲和父亲后还清神气爽说了早上好
　　父亲还讶异的说
　　"晓安，今天怎那么早起!七点就起来吃早餐平时不是这时才起床？"
　　"不知道，今天突然感觉精神很好精力充沛!"
　　"是吗那你吃早餐吧!爸爸先去上班了!"
　　"好的，爸爸再见!"
　　送完父亲后魏晓安就问母亲
　　"吗杨濬宇今天应该不会来了，我昨天已经和他说清楚了!"
　　魏妈妈听到魏晓安的画露出不解的表情问
　　"杨濬宇谁啊？晓安你交男朋友了？"
　　听到母亲这样问魏晓安愣了一下不过立刻回神想说:"难道这是梦裡!我又做了同个梦!这是第三次了吧!"
　　魏妈妈喝着茶没注意到她的奇怪还自顾自地说
　　"晓安，你要交男朋友也不是不行，成绩要保持那妈妈就没有意见。"
　　听到妈妈这么说魏晓安急忙否定说
　　"妈!我没交男朋友你就别操心了!"
　　"那杨濬宇是谁？"
　　"那个人啊!他一直纠缠我!我怕他找来我家!"
　　"一直纠缠你!要不要妈妈报警!还是告诉你爸让你爸处理!"
　　"不用了!他应该不会来了!我去上学了!"
　　"晓安!怎走这么急？"
　　对门的黎家
　　黎爱一如往常六点半醒来，睁开眼睛笑了笑
　　"又来到了没有杨濬宇的世界!不过真的和大师说的一样，变得有精神多了!话说好不容易没有杨濬宇，我就不用那么早出门，可以和魏晓安一起上学!"
　　说完后黎爱也快速的梳妆整理，结束后他并没有直接下楼吃早餐，则是打开藏开书桌最下面的铁盒
　　铁盒裡有个看起来很旧的日记本，她打开了那日记本没写字的一页，在上面写下:和魏晓安一起上学，写完后开心的把日记本阖上就下楼
　　"妈妈，早上好!"
　　"爱酱!早上好!早餐准备好了!"
　　"恩，谢谢妈妈!对了!爸爸呢？"
　　"爸爸出差去日本一趟，不过是去东京这次行程很赶，可能无法绕过去看外婆他们!"
　　听到妈妈惋惜的语气，黎爱安慰着妈妈说
　　"妈，没关係的啦!我们寒假一起去看外婆他们!"
　　"也是，黎爱早餐吃完就去上学吧!妈妈有点事，等等会在房间裡视讯。"
　　"恩，好，我吃完后自己洗完盘子再上学!"
　　吃完早餐后黎爱發现现在才六点五十七分，还有点早，如果和现实一样的话，魏晓安应该会在七点半的时候上学，不过黎爱怕错过所以就偷偷把门打开了一个缝隙，偷看着对面门的动静
　　十分钟过后，黎爱把门关上喃喃自语的说
　　"果然还是太早了吗？再检查一遍服装仪容好了!"
　　这麼说着不停地看着放在门口玻璃花瓶映出的自己，用手整理整理头髮、衣领，整理过后又紧张地看了看一遍
　　"好!应该没问题了，现在七点二十分，应该还有十分钟，不过保险起见还是观察一下!"
　　此时黎爱又偷偷地把门打开了一点隙缝，但这时很不幸的魏晓安正好开门，魏晓安则是今天很难得的早起想说趁机放慢脚步早点去上学也不错，不过她一出门就看到黎爱偷偷摸摸打开隙缝样子，脸上露出了玩味的表情看着她
　　黎爱看到后反射动作立刻关起门，但关起门来又心想:不对，我这白痴!干嘛关门，刚刚直接开门就好了!这样关起门来简直此地无赢三百两!"
　　黎爱花了三分钟才从这情况振作起来，想着反正魏晓安应该已经先走了吧，开了门，没想到魏晓安居然靠着自家门前的牆壁等着自己
　　看到她开门魏晓安向黎爱露出笑容
　　"同桌!早上好，我还以为你被我吓得不出门了!这次不会在再关门了吧？"
　　"早上好，我才不会再关门!我还要上学!"
　　黎爱赌气着说着，看到这样的黎爱，魏晓安打趣的问
　　"哦~那我可以问一下为什么同桌刚刚偷偷摸摸的开门还只开一个隙缝，是在做什么机密任务吗？"
　　黎爱听到魏晓安这么问，耳朵立刻红了起来并且手足无措的解释
　　"那个．．．我会那么做是．．．是因为．．．＂
　　看着黎爱如此紧张手足无措的样子，魏晓安不禁的笑出声
　　＂好啦！不要紧张，我不问了！我看你紧张地都快哭了！放鬆！＂
　　听到魏晓安消遣自己的话语，黎爱气嘟嘟的不满说
　　＂同桌你好过分！就只会欺负我！＂
　　看到鼓起脸气嘟嘟的黎爱，魏晓安耐心的哄
　　＂别生气了！我答应你，之后不欺负你了！如果你气消的话我还想问你愿不愿意和我一起去上学呢！＂
　　听到一起去上学这句话，黎爱瞬间消气眼睛發亮笑着询问魏晓安
　　＂真的吗！？我可以和你一起去上学！！＂
　　看到这这么高兴的黎爱，魏晓安又不禁打趣说
　　＂跟我上学那么高兴？＂
　　听到魏晓安打趣的语气，黎爱又生气的说
　　＂不是说好不欺负我了吗！？你食言，食言会变肥的！＂
　　＂好啦！不欺负你了！一起去上学吧！再不走都迟到到了！＂
　　说完魏晓安走了几步發现黎爱没跟过来回头看了一下，结果黎爱还气嘟嘟的留在原地，魏晓安只好露出无奈的表情和语气自顾自地说
　　＂好吧！看来同桌不想和我一起走，那我自己先去学校了！别迟到了！＂
　　魏晓安说完话要离开时，黎爱则快步地追上去喊
　　＂等一下！我又没说不和你走！＂
　　听了黎爱不捨的语气，魏晓安回过头来哄着说
　　＂那现在愿意和我走？＂
　　＂只要你不再欺负我！＂
　　听到黎爱这句话魏晓安沉思了一下
　　＂恩．．．这有点难，看你那么可爱就换很想欺负你！＂
　　黎爱在魏晓安说自己可爱后就没在听下去了，满脑子都在想着：魏晓安说我可爱这件事情
　　魏晓安看到黎爱又呆掉了，虽然已经觉得这是很平常的事情，但又碍于真的快迟到了，她只好我起黎爱的手往学校的方向走去
　　黎爱被魏晓安碰到后回过神，發现魏晓安居然握了自己的手！觉得很开心
　　魏晓安看到黎爱似乎回过神了，并且还露出开心的笑容，顿时觉得自己心情也很愉悦，不过还是放开了手
　　＂看来同桌回神了！那我们快点走吧！＂
　　放手时黎爱露出了一瞬间的遗憾，不过有告诫着自己这样已经很好了，这是梦还可以慢慢来
　　于是也加紧脚步跟着魏晓安一起去学校

13、想表现出厉害的一面
　　到了学校，魏晓安的朋友看到魏晓安居然和黎爱一起上学都好奇的跑过去问
　　＂晓安，你怎麽和黎同学一起上学？＂
　　＂我们住对门，今天早上很巧的一起开门，这样一起上学不怪吧？＂
　　在说很巧一起开门时，魏晓安还故意加重咬字，这让坐在旁边的黎爱不禁想起早上那件蠢事，懊恼地想把自己给埋起来，不过又意识到魏晓安加重那些字不就是又在打趣她吗！？
　　于是愤怒的瞪着看魏晓安，魏晓安意识到隔壁愤怒的眼神则回了无辜的表情彷彿是在说：同桌你怎了？我有说什麽奇怪的事情吗？
　　他们俩着这样奇怪的互看，让周以柔和锺珮玲觉得十分奇怪并且小声地说
　　＂以柔我就说他们有猫腻吧！她俩铁定有事！＂
　　＂你收起好奇心吧！你不知道好奇心会杀死猫吗？＂
　　看着魏晓安如此无辜的表情，黎爱也无法再说什麽，况且现在魏晓安的身边还有她的朋友，她只好忿忿地离开座位去找白泽豪诉苦
　　看着黎爱离开的背影，魏晓安在反省着自己是不是同桌欺负得太过分了，但这也不能怪自己，因为每次同桌都在她面前做些奇怪的动作，看到这样的她就会忍不住的想欺负，不过好像这次是真的有点惹她生气了
　　＂泽豪，早上好！＂
　　＂黎爱，你终于想到我了！我还以为你喜新厌旧，有了魏晓安这新朋友就不要我了！＂
　　＂我才不会这样！＂
　　＂是嘛？那你怎麽会和魏晓安一起来学校？＂
　　＂我们住对门，出门时刚好遇到而且学校也就同条路，不一起来怎来？＂
　　＂黎爱你怎了？怎麽感觉你好像在生气？＂
　　＂没事，只是在生自己的气！＂
　　＂生自己的气？干嘛生自己的气？＂
　　＂就是一直在自己在意的人面前表现出很蠢的样子，总觉得自己好无能，好像白痴！＂
　　＂黎爱你有喜欢的人！？谁啊？＂
　　＂泽豪！你会不会听重点！我刚刚那句话的重点是那个吗！？＂
　　＂喔，不过那也代表黎爱你很喜欢那个人吧！才会在她面前很紧张、手足无措!＂
　　＂话是这麽说没错！可是我也想表现出厉害的一面！我不想让她觉得我很蠢！！＂
　　听到黎爱这麽说，泽豪想了想开口
　　＂黎爱这样好了！班级板报比赛不是要开始了吗！你不是很会画画！那就自愿说你要画，那样就可以展现出你厉害的一面！＂
　　听到白泽豪这麽说黎爱开心的答谢
　　＂泽豪真不愧是你想出那麽棒的点子！之后请你吃饭！＂
　　＂不过黎爱这麽说你喜欢的人在这班级裡囉？＂
　　听到白泽豪这麽说，黎爱不禁紧张了一下问
　　＂你怎麽会这麽想？＂
　　＂板报也只有我们这般会看到虽然也有隔壁班的可能性但我觉得机会不大！＂
　　看到白泽豪快推论出来，黎爱心想反正在梦裡同性好像也是可婚，应该不会很反感吧，于是鼓起勇气的和白泽豪说
　　＂我告诉你我喜欢谁，不过你不准传出去，我喜欢的人是魏晓安！＂
　　听到这消息白泽豪惊讶到从椅子上跌了下来，白泽豪这麽大的动静以来了全班的关注，甚至还有些和他比较好的朋友们打趣他
　　＂哇！泽豪你是中邪阿！怎突然从椅子上跌落？＂
　　＂不会是黎爱和你表白你太惊讶才从椅子上跌下来吧？＂
　　听到那些损友们的话语，白泽豪不客气地回呛
　　＂都不是啦！我只是刚刚做两脚椅，没抓好重心而已。＂
　　黎爱急忙扶起白泽豪问
　　＂没事吧！怎那麽大反应？＂
　　白泽豪这时开口说
　　＂怎那麽大的反应！？黎爱你不会不知道吧！从初中开始大家可是都在传你和魏晓安不合的谣言，不过经过你这麽讲，我总算知道为什麽选座位时你会抛弃我，你很见色忘友！！太过分了！！＂
　　听到白泽豪翻起旧帐，黎爱连忙向他道歉
　　＂对不起啦！那时没看到你，我只看到晓安她旁边有空位，所以．．．＂
　　＂这不就是见色忘友吗！？不过你都叫她晓安了！这进展速度很可以！而且上次她不是握你的手吗？魏晓安可是出了名的洁癖，我觉得黎爱你机会很大！＂
　　＂真的吗！？可是我总觉得她只是把我当成小孩子，而且还是很蠢的那种！＂
　　说完黎爱自己都觉得无可救药地叹气起来
　　看着这样的黎爱，白泽豪安慰说
　　＂先别气馁，不是还有我的板报计画吗？先看看这次的计画行不行，不行我在帮你出主意，放心我会帮你把到老婆的！＂
　　＂那我就靠你了！＂
　　说完黎爱开心地回到到座位，等着上课
　　魏晓安的朋友不知道什麽时候也早就回到了座位上，看到黎爱回来，魏晓安好奇的问
　　＂你刚刚和白泽豪说什麽？怎让他从椅子上摔下来？＂
　　听着魏晓安的问题，黎爱装镇静地说
　　＂没有啊！他刚刚不是解释了是他自己没坐好。＂
　　＂可是他刚刚应该不是坐两脚椅，因为他跌倒的角度是两脚椅办不到的，如果是坐两脚椅的话椅子是不会还如此完整应该会跟着他的人跌下来。因此这就可以证明一定是你说了什麽让白泽豪从椅子上摔了下来！＂
　　听到魏晓安如此的推论让黎爱哑口无言，但幸好这时钟响老师刚好进来，于是黎爱就说
　　＂同桌我们先上课吧！上课比较重要！＂
　　看着黎爱急忙想迴避的样子，魏晓安也就没有再问了，反正她心裡也不是对这问题的答案很感兴趣，只是想打趣黎爱而已
　　班主任一来并没有直接开始上课，而是询问板报的事
　　“你们有没有人要画板报？还是有人要推荐？"
　　听到班主任讲这话，黎爱立刻举手
　　"老师，我愿意，我想试试看!"
　　原本班主任想说在这升学班应该没人想做这事，便想随便指派个人结束，就看到有同学自愿举手开心的说
　　"黎同学，你真愿意接我们板报的任务!太好了!那我们班的板报就交给你了!"
　　“好的，老师我会尽力去做!"这次我一定要展现厉害的一面给魏晓安看
　　当黎爱摆着势在必得的表情坐下时，魏晓安看着黎爱这表情，用托腮的那手摀上扬的嘴角，心想:同桌又在想什麽这表情很有趣，不过很快就把注意力放学了课堂上
　　黎爱上课时脑袋不停的构思如何画版画，基本上根本就没在上课，所以老师叫她时，她完全没注意到，还是魏晓安用手指戳了戳她，她才注意到老师在叫她，急忙站起来
　　"有!"
　　"不是，这又不是点名!有什麽有!回答问题啊!"
　　这时全班都偷偷的笑了，黎爱则是尴尬的说
　　"这问题，这问题的答案是．．．＂
　　这时魏晓安把这本递了过来，上面显了３
　　＂这答案是３＂
　　＂没错，你上来算给我们看！＂
　　听到老师这麽说，黎爱心想：完蛋了，我根本不会算
　　而这时魏晓安又传了一张纸条，上面写了算式，但黎爱根本无法在短时间内背下来，也没有胆子在老师面前偷看纸条，只好怯怯地向老师说
　　＂老师，这题我不会．．．＂
　　＂你不会刚刚怎答的？隔壁同桌帮你的吗？＂
　　听到这话黎爱觉得完蛋了，自己不会做就算了还托魏晓安下水，这样魏晓安应该会讨厌自己吧！
　　不过就当黎爱陷入自我厌恶时，魏晓安站了起来
　　＂老师，是我帮她的！＂
　　＂这麽厉害！？那你上来做！＂
　　魏晓安听到老师这麽说潇洒地走上讲台轻鬆的做出来
　　班主任看到魏晓安如此轻鬆写出来心理很开心但也忍不住叮咛她
　　＂晓安，老师知道你很优秀，但你这样帮同桌黎同学是害她，她有你的帮助以后上课就会越来越不认真，觉得反正有你帮她，这样做是不对的！知道吗！＂
　　＂是，老师我知道了！对不起，我以后不会这麽做了！＂
　　说完后魏晓安回到了位置上，黎爱自责的低下了头，根本不敢看着魏晓安，但班主任并没有放过她
　　＂黎爱既然晓安帮你做了这题，下题你来做！＂
　　这让黎爱不得不抬头回答
　　＂好的，老师我知道了！＂
　　而老师把魏晓安这题稍微讲过后，又出了一题让黎爱上来做
　　不过黎爱刚刚根本没在听，只看过一提解法根本就还搞不懂，于是只好站在讲台上不知如何下手，而这时魏晓安举手
　　＂老师，这题目出错了吧！无法微分，在ｘ＝６的时后有尖点！＂
　　听了魏晓安的话，老师看了一下题目，發现自己真的写错了，而这时锺声也刚好响起，老师也就开口
　　＂我的确写错题目，这次就先到这边，黎爱我希望你回家可以多複习一下数学，你理科本来就不强，注意一下！＂
　　叮咛完黎爱后老师就走出叫是让大家下课
　　黎爱并没有直接回座位，因为不敢回去反而先去找白泽豪
　　＂泽豪，我完蛋了！！＂
　　看到黎爱一副世界末日的样子白泽豪不解的问
　　＂怎麽了？哪裡完蛋了？＂
　　＂不是啊！刚刚还说响表现厉害的一面，这下直接完蛋别说什麽厉害的一面，还让她被骂！！＂
　　＂没那麽惨吧！她刚刚还帮你，从这角度来想还不错啊！＂
　　＂什麽还不错！？糟透了！她现在一定后悔帮我！＂
　　就在他们讨论得很热烈时，突然有到声音从后面传过来
　　＂你们在说什麽！？那个她是晓安吗？＂
　　＂佩玲不要突然加入别人的谈话！？＂
　　虽然周以柔有想拉住锺珮玲但来不及她已经先發话了，听到锺珮玲發话让白泽豪和黎爱都下了一大跳
　　＂你看你都吓到别人了！？＂
　　＂因为他们好像在说很有趣的事情！你们在说什麽？＂
　　听到锺珮玲在问一次，白泽豪和了看黎爱，看她被吓坏的模样他决定开口
　　＂不是啦！我们在讲其他事情，不是你们所想的那样！＂
　　＂什麽麻～想说如果是晓安的事情我搞不好可以帮上忙！＂
　　听到锺珮玲这麽说，黎爱在心裡极度挣扎，想着：要不告诉锺珮玲他们好了，反正也是梦，况且我都告诉白泽豪，可是如果被魏晓安發现呢？可是这是梦应该也没事吧！当初就应该问大师有没有重制才对！！
　　白泽豪看到黎爱如此纠结的表情感觉不太妙，想开口时就听到黎爱先开口了
　　＂那个，你们过来一下！＂
　　听着黎爱的话，锺珮玲指了指自己和周以柔说
　　＂我们吗？＂
　　＂恩，还有泽豪你也过来一下！＂
　　＂我也要！做什麽？＂
　　没等白泽豪说完黎爱就把他们三个拉了出去，坐在最后一排的魏晓安远远看着他们的一举一动觉得有点不是滋味，为什麽下课不是先来找自己道谢，而是先去找白泽豪，不过想到白泽豪和黎爱好像本来就很要好就算了，但锺珮玲他们又是怎麽回是！？
　　魏晓安一边这麽想随即又自嘲说
　　＂不过这好像也不关我的事，黎爱想找谁事她的自由＂
　　自己想通后又拿起了下节的英文课本来预习

14、闹彆扭
　　黎爱把他们拉到外面后，向他们说
　　＂我现在说的事情，你们不可以告诉任何人？＂
　　听到她这麽说，白泽豪知道黎爱想讲什麽，立刻阻止说
　　＂黎爱这不好吧！他们魏晓安的朋友，你不怕他们告诉魏晓安吗？＂
　　原本听黎爱说得如此认真，周以柔和锺珮玲就已经面露好奇，但听到白泽豪的话，让他们俩更加想知道是什么事情，甚至钟佩玲还不禁问
　　＂什麽事阿？这麽神秘！？还和晓安有关？＂
　　而其实周以柔这时已经心裡有底了，毕竟以黎爱对待魏晓安的表现不难猜测，而且又加上白泽豪的话和他之前从椅子上摔下来的情况，不过她无法理解为什麽之前黎爱在晓安面前总是表现得如此面摊，现在又不太一样，不过她并没有稳出来反而则等着黎爱的回答
　　不过黎爱并没有先回答她们，则是先回答白泽豪
　　＂没关係的啦，反正有一句谚语不是说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮吗！？＂而且这是在梦裡我怕什麽！黎爱在心裡面想
　　白泽豪听到黎爱这麽说，也就不再阻止，毕竟是她自己决定的，但锺佩玲却好奇的忍不住问
　　＂到底什麽事阿！！！那麽神祕！＂
　　＂你们真的不能告诉晓安！也不能告诉任何人！＂
　　听着黎爱严肃的重複这话，锺珮玲拼命的点头
　　＂我绝对不会说！不告诉任何人特别是晓安，说出去诅咒我自己会天打雷噼！！＂
　　而周以柔则是很平常的说
　　＂我發誓我也不会说出去！＂
　　黎爱看到他们认真的表情和眼神才缓缓开口
　　＂就是．．．我．．．我喜欢魏晓安，你们不要说出去喔！＂
　　结结巴巴说完后黎爱还用手遮住了自己红透的脸
　　听到这句话，锺珮玲不禁讶异地大声说
　　＂什麽！？＂
　　周以柔急忙摀住她的嘴巴，但来不及了，她的什麽太过大声，引起了周遭和班上同学的注意，包括魏晓安，魏晓安原本正在认真的预习英文，但听到很大声的声音往窗外一看，發现她们好像玩得很开心，心裡默默的不开心，觉得自己好像被排挤了，于是快速的撇开视线后拿起了物理考题来做，希望能藉由考题来转移对他们的在意
　　看到大家的目光纷纷转移过来，锺珮玲才知道自己坏事了，于是自责的说
　　＂对不起啦！只是太惊讶了！不对阿！以柔你怎不惊讶！？＂
　　＂有这麽惊讶吗？我到觉得蛮好猜中的，不过黎爱你怎麽想告诉我们？＂
　　＂我告诉你们是想请你们帮个忙。＂
　　锺珮玲听到立刻点头笑着说
　　＂好啊！我们帮你！什麽忙？＂
　　但周以柔却很冷静地说
　　＂一定要帮吗？可以不帮吗？＂
　　听到周以柔的话，黎爱突然沉默了，心想自己是不是做错什麽了，但白泽豪和锺珮玲却直接开口说
　　＂不帮就不帮！干嘛语气那麽冰！＂
　　＂不是以柔为啥不帮？＂
　　＂不要乱搅和，等等越弄越糟，还有可能是我没有解释清楚，我不帮忙只是觉得自己的恋情应该自己努力吧！毕竟你的就是你的不是你的就不是你的，而且就算我们帮忙晓安不一定会听我们的，到时候晓安知道了一定会生气的，我们为什麽要为了妳而去赔掉我们和晓安的友谊？＂
　　听到周以柔这麽说，黎爱才知道自己想得太天真了，以为是梦境可以为所欲为，但没想到事实并不是这样，这裡虽然是梦裡但他们也有他们个性和脾气，于是开口说
　　＂对不起，是我没有想清楚一头热，想要妳们帮忙，我会自己靠自己的！＂
　　听到黎爱如此乾脆的道歉倒是让周以柔惊讶了一下，她以为黎爱是很依靠别人的人，毕竟一来就告诉他们秘密还想要他们帮忙，但知道黎爱不是这种人，周以柔的态度好了一点，正准备开口时，锺珮玲却想先开口了
　　＂我帮！以柔不帮她家的事，黎女神我帮妳！＂
　　听到锺珮玲叫黎爱黎女神，白泽豪觉得大事不妙，正当想把锺珮玲支开时，黎爱先问了
　　＂锺同学，妳叫我什麽？＂
　　＂我叫妳．．＂
　　锺珮玲还没说完白泽豪就先开口
　　＂快上课了！得赶快进教室了！快点吧！我们快点进去！＂
　　这时锺声也刚好响起，于是他们不得不先进去教室
　　黎爱回到位置上后發现魏晓安在做题目，好奇的拿出之前的笔记本写
　　"你在写什麽题目？不拿出英文吗？"
　　魏晓安只看了一下传来的笔记本，收起了物理题本，拿出英文课本，但却没有对笔记本有任何的反应和动作
　　黎爱看到魏晓安没有想回复的感觉，觉得是不是刚刚数学课惹魏晓安生气了，急忙又写
　　"刚刚对不起，我不是故意出卖你只是我真的在短时间背不起来那麽多算式!"
　　写完后再度传了过去，但这次魏晓安看到后直接把笔记本收起来，并且把自己的英文课本和黎爱的英文课本交换
　　而这时老师刚好走了过来
　　"黎同学，这造句写得不错，有好好在上课，很好!"
　　说完后，老师就往前走，黎爱原本想写下道谢的句子，但又想到笔记本被魏晓安收起来了，于是在她的课本写下谢谢你后还了回去
　　魏晓安顺手接了自己的课本也还了黎爱的课本，但看到谢谢你这三个大字，魏晓安没有擦掉但也没有回应她，专心上着课
　　黎爱感觉到魏晓安不是很想理她的样子，她也乖乖的安分的下来，并且反省了自己是不是因为这裡是梦裡就太过开心了，而没有想过其实这样做会让魏晓安感到反感，一想到连梦裡都和魏晓安不认识，甚至被讨厌，黎爱就觉得心如刀割，脸色也沉了下来
　　魏晓安虽然因为刚刚的事情不太想裡黎爱，但又觉得这样的自己好像太过幼稚了，于是又悄悄的看了一下黎爱，發现她脸色很不好，想拿开笔记本关心一下，但此时老师又走下来了，于是魏晓安只好默默地收回笔记本
　　因为这堂课老师一直走来走去，所以魏晓安到下课都没和黎爱聊到话
　　下课时，魏晓安本想找黎爱说话，问她是不是身体不舒服，但一转头就發现黎爱不见了
　　黎爱则是觉得魏晓安讨厌自己，应该不是很想看到她于是一下课，就快速地离开座位
　　而此时不知道下课该去哪裡的黎爱，就在走廊上晃来晃去，而这时锺珮玲走了过来
　　"黎爱!原来你在这裡!我找你找很久!"
　　"是锺同学阿!”
　　“别叫我锺同学，叫我佩玲就好，不过你怎麽无精打采的發生什麽事情了？"
　　"没什麽，总觉得太过得意忘形，想让自己冷静下来一下。"
　　"得意忘形吗？我倒是觉得黎爱你还好啊!对了!不是说要帮你吗我刚刚在上课时想到几个计画，你要不要听听!"
　　原本锺珮玲想黎爱听到她有计画时应该会很兴奋和好奇，不过却没有，反而只是无精打采的看了她一眼开口说
　　"你说我刚刚下课说的事情，不用了!不过还是谢谢你的好意!"
　　"什麽不用了!不会吧!这麽快就放弃啦!你不会只是说好玩的吧!?"
　　听到锺珮玲这麽说，黎爱眼眶發红、握紧拳头，颤抖着说
　　"才不是说好玩的!只是我不想再让她更讨厌我了!”
　　看到黎爱快哭的样子，锺珮玲担心的说
　　"你别哭阿!我刚刚只是心口直快，你别在意，不过到底怎麽了什麽讨厌不讨厌?"
　　黎爱看到锺珮玲手足无措的安慰自己的样子，冷静了不少后慢慢开口说
　　"我觉得我被晓安讨厌了!"
　　"你怎麽会这麽觉得？"
　　"因为她现在都不理我。"
　　"刚刚不是在上课吗？她怎理你？"
　　"以前我们都会传笔记本谈话，但这次我传给她，她都没有想理会的样子，一定是因为数学课我太蠢给她添麻烦的关係。"
　　"是吗？我觉得只是上课不能聊天吧!我初中就认识晓安了，我跟你讲晓安她简直是认真狂魔，她上课从未分心过，居然还和你聊天，就代表你一定是特别的!不过她不理你有可能是想让你好好上课，别再發生数学课的事，不要想太多!"
　　黎爱听了锺佩玲的话，充满希望的眼神看着她
　　"真的吗？"
　　锺珮玲看到后忽然能够理解为什麽魏晓安会这麽喜欢捉弄黎爱，因为黎爱真的在有关她的事情的时候特别可爱
　　看到如此像小狗模样的黎爱，锺珮玲笑笑的像小孩一样安慰着她
　　"真的啦!我认识晓安那麽多年，我的直觉绝对不会错!我们一起回教室吧!"
　　而这时魏晓安在位置上心想，黎爱现在事再躲她吗!为什麽一下课就不见了但快上课后又看到她和锺珮玲有说有笑的样子，魏晓安就觉得很生气，为什麽黎爱和其他能就能如此平常的说话，对我为什麽不能!
　　黎爱回到位置上后，被锺珮玲安慰，所以露出笑容鼓起勇气再去搭话一次
　　"同桌，刚刚英文课本的事情谢谢你!"
　　但因为此时魏晓安正在气头上，于是冷冷看了一眼黎爱说
　　"不用谢！"
　　就把视线移开继续写自己的物理考卷
　　而这句语气和眼神让黎爱回想到初中那时候，那时候她和魏晓安的对话就是像现在这样子，每次黎爱在魏晓安经过时会慌张不小心掉东西，而每次魏晓安捡到后总会像刚刚一样对她用那样的语气和眼神说着那句话
　　彷彿是她永远无法接触那冰冷的样子，这让黎爱一时不知道自己是在现实还是梦裡，但她知道不管这裡是现实还是梦裡，她都再也没有勇气再去和魏晓安搭话了
　　他们就这样如同冷战的方式一值持续到了午休
　　午休和高一一样，基本上魏晓安都是和锺珮玲和周以柔他们吃，只不过梦裡少了杨濬宇而已，而黎爱会和白泽豪一起吃
　　在吃饭时，锺珮玲發现魏晓安的心情看似很不好，于是随便一问
　　"晓安，怎麽了心情不好，不会和黎女神吵架了吧!"
　　锺珮玲不问还好，她这一问魏晓安的脸更臭了，但此时粗神经的锺珮玲根本没發现还自顾自地说
　　"应该不可能吧!黎女神人那麽好，应该不可能吵架吧!"
　　而这时旁边的周以柔踢了锺珮玲的脚，锺珮玲还转头说
　　"干嘛突然踢我的脚!很痛!"
　　看到这样的锺珮玲，周以柔有超想把她掐死的念头，但在她还没动手时魏晓安先说话
　　"你既然那麽喜欢黎女神，那就去和他吃饭啊!别跟我吃了!"
　　说完后也不管只吃了两口的饭菜，头也不回地离开了学生餐厅，留下了一无所知满脸疑惑的锺珮玲和摇头叹气觉得无奈的周以柔
　　锺珮玲困惑着问着以柔
　　"晓安怎麽了？"
　　"你还问阿!还不是被你气走的!"
　　"我又怎麽了？"
　　"你先想想你刚刚说了什麽!"
　　"我不过是随便说说．．＂
　　说到一半时锺珮玲突然恍然大悟
　　＂难道真被我说中！晓安真和黎女神吵架？可是他们有什麽好吵的？＂
　　说着说着锺珮玲又困惑了起来，看着这样的锺珮玲，周以柔无奈地再度开导她
　　＂是啊！他们没什麽好吵的才对，表面上他们在吵架，但吵架的原因可能不是他们吧！搞不好是我们的关係！＂
　　＂什麽意思？＂
　　＂不懂就算了！快点吃一吃，要上课了！＂
　　听着周以柔哄小孩的语气，锺珮玲生气的说
　　＂不要把我当小孩子！！＂
　　不过周以柔并没有理会她，自顾自的吃饭
　　而魏晓安过了午休后心情更差，黎爱則是完全失去搭话的勇气，他们就这样一直到了放学都没说话

15、放学和好
　　终于到了放学时间，魏晓安一边想着这次梦境还真长，一边收拾着书包，收拾好书包转头后發现黎爱还没有要走的意思
　　魏晓安看了一眼黎爱，發现黎爱好像又变回原来的她，明明很在意自己的样子，却又觉得她在害怕自己，这样的黎爱让魏晓安感到很烦躁，正当她要离开时，锺珮玲走了过来
　　＂晓安，要回去啦!＂
　　＂恩，怎么只有你?以柔呢?＂
　　＂以柔在门口等你!黎爱你不走吗?＂
　　锺珮玲不理会周以柔的劝说，硬是要当和事佬，想解决魏晓安和黎爱这之间奇怪的气氛
　　不过黎爱轻轻偷看了一眼魏晓安，感觉她好像在生气的样子，于是就向锺珮玲说
　　＂暂时先不走，我还要留下来画板报，要不你们先走吧!＂
　　说完后就从书包裡把计算纸拿出来开始画
　　看到黎爱真没要走的意思，锺珮玲也不知道该怎么办了
　　魏晓安这时像是赌气的说
　　＂佩玲，既然黎爱都这么讲了，我们先走吧!＂
　　＂我们先走吗? 可是．．．＂
　　锺珮玲还想再帮帮两人创造一个机会，正想怎办时，魏晓安先开口
　　＂你不走我先走了!＂
　　看着魏晓安离开的背影，锺珮玲只好看了一眼黎爱后不得以快速追上魏晓安
　　黎爱等他们走远听不到脚步声后才趴在桌子上，心想完蛋了自己一定是被魏晓安给讨厌了
　　而另一边魏晓安和锺珮玲他们走到校门口后，她才發现自己好像把送给黎爱的笔记本放到书包了，原本是想反正就住在对门要不之后再还，但因为不知道这梦什么时候会醒，会不会下次就没梦到。于是还是决定在还没醒之前还比较好
　　＂佩玲、以柔你们先走吧!我有东西忘记拿了!＂
　　＂晓安要不我们在这等．．．＂
　　锺珮玲还没说完话嘴吧就先被摀住了，以柔则抢着她回答
　　＂那我们先走，不用担心我们，晓安你慢慢来！＂
　　魏晓安走远后，周以柔才放开在挣扎的锺珮玲，一放开后她立刻不满地说
　　＂做什么阿！干嘛突然不让我说话！＂
　　＂你傻阿！你不是一直想要助攻我这是帮你！＂
　　＂对齁！而且黎女神和晓安又是住对家，我们不等晓安好像比较对！＂
　　而刚到教室的魏晓安本来打算把笔记本回给黎爱后就回去，但还没进门就看到黎爱趴在书桌上的样子，以为她睡着了，所以放轻脚步想把笔记本放在她旁边就走
　　但放轻脚步也无法隐藏魏晓安身上柑橘的香味，闻到熟悉的味道黎爱立刻把头抬了起来
　　而这时魏晓安刚好放低身子想轻轻地放笔记本在桌上，而这时他们两个刚好靠得十分的近，只有五公分的距离，这距离让黎爱瞬间整脸红透
　　看到这样的黎爱，魏晓安突然间笑了出来，这一笑也让自己释怀不少，明明知道黎爱就是这么为害羞的人，为什么自己要和小孩一样和她呕气
　　黎爱看到魏晓安心情变好，虽然不知道是什么原因让魏晓安的心情变好但她的心情也轻鬆许多，不过她还是想问清楚，是不是自己做错什么事情才惹魏晓安不理自己，于是黎爱鼓起勇气问
　　＂晓安妳为什么今天都不理我？＂
　　看到黎爱像是被主人抛弃一样的小狗，用着无辜的眼神和令人心疼的语气问着自己，魏晓安没办法只好拉开旁边自己的椅子坐下后和她说
　　＂妳确定是我不理妳吗？不是妳不理我？＂
　　＂我怎么可能不理妳！？＂
　　听到黎爱着急地解释，魏晓安挑眉说
　　＂是谁一上完数学课就不回位置上？明明我那么帮妳，结果居然一下课不跟我道谢还和珮玲她们玩得那么开心，还有英文课的时候，我只是放个书到抽屉裡一回头妳居然又不见了！妳确定妳不是在躲我吗？＂
　　＂我那是因为．．．我．．．＂
　　听到魏晓安这么说黎爱很想解释但她却无法解释清楚，最后只好楚楚可怜的说
　　＂我还不是因为怕妳讨厌我，所以我才躲妳＂
　　＂我没有讨厌妳，也不会讨厌妳，不过妳躲我的话我可能会讨厌妳！＂
　　听到魏晓安说到会讨厌自己时，黎爱不禁红了眼眶，看到这样的黎爱，魏晓安急忙解释
　　＂我是说可能！所以妳不要躲我！不要哭，我吓妳的！＂
　　听到魏晓安的话，黎爱才忍住眼泪没有哭出来，而这时魏晓安快速的转移了话题
　　＂妳很会画画吗？妳板画打算画什么？＂
　　＂妳猜猜看！＂
　　黎爱说完后就把她刚刚上课画的计算纸拿给了魏晓安看
　　魏晓安看了后笑了，再说答案时还故意顿了一下
　　＂这是．．．一顶帽子＂
　　听着魏晓安的回答黎爱失望地看着她，心想：果然魏晓安她不记得了
　　魏晓安看到黎爱失望的表情，笑着说
　　＂骗你的啦！这是一条蟒蛇在消化大象的样子对吧！＂
　　听到这回答，黎爱惊讶的说
　　＂你怎么知道！？＂
　　＂小王子的故事，我怎么不知道！我很喜欢这本书呢！所以你板报是打算画小王子吗？＂
　　＂嗯！我想以小王子为主题画板报！＂
　　＂小王子吗？那你会画小行星Ｂ６１２吗？＂
　　＂我还在想，要不，你要不要也画画看！＂
　　说完后黎爱就把笔交给了魏晓安，魏晓安拿起了笔后说
　　＂先说，我不是很会画画，我画完不准笑！＂
　　听到这话，黎爱点头并且保证不笑后，魏晓安就开始画了
　　魏晓安开始画的是一棵树，但这棵树很奇怪，树根并没有在土裡，而最后她则是在树根和树干的中间画了一个圆形，黎爱在魏晓安还没画完时就不假思索的回答
　　＂我知道！这是猴麵包树对不对！＂
　　听到黎爱的回答，魏晓安讶异地看着她说
　　＂你居然看得出来！那这个呢！＂
　　说完魏晓安又开始动笔，这次她画的是一个人，好像留着很长的鬍子，不对，这好像不是鬍子，是衣服吗？黎爱不停地在心裡猜测魏晓安画的到底是什么，魏晓安这时又在这人的背后画了一个长长的竿子，而最后在人的底下又画了一个圆形
　　这次黎爱虽然没有像上次一样抢答，但心裡大致有猜到魏晓安在画什么，她怯怯地问
　　＂是小王子地一个星球看到的国王吗？＂
　　＂宾果！这你也猜中！看来我画画也没有很差对吧！＂
　　＂恩，晓安你画画原本就不差啊！幼稚园的时候你画画很厉害！＂
　　＂是吗？我怎没印象，不过我小时候画画真的很厉害吗？＂
　　魏晓安这么问，让黎爱不知道想起了什么开心的笑了出来
　　＂该说你厉害呢？还是应该说你对自己画的东西很有解释能力，以前你就像小王子裡的主角一样，画的东西就算不像你说口中说的，也能靠想像力让大家都信服！＂
　　＂我小时候有那么神？＂
　　＂有阿！我永远记得老师要我们把狮子上色时，妳因为忘记带色铅笔只有一支铅笔，妳就把那狮子整个涂黑，老师原本都想开口骂人时，你还笑着说这是一隻掉进泥巴裡的狮子，居然还编了一个精彩的故事让大家听得津津有味的，最后连老师都被你的故事吸引走没来得及骂你呢！＂
　　＂我还干过这种事！？我怎都不记得！＂
　　＂还有很多呢！你以前幼稚园最喜欢带着小王子这本书，连午睡都偷偷翻着那本书！＂
　　＂黎爱！？你怎那种事都知道！？不过那本书在我上小学后就不见了不知道掉去哪了，我还伤心好久，不说这个了！话说为什么变成是我在画？不应该是你画吗？＂
　　说完后把手中的笔还给了黎爱，黎爱拿回来后，并没有画而是把计算纸收了起来后对魏晓安说
　　＂我的画要画到这裡！＂
　　说的时候还走到了黑板那指了指黑板，说完后笑着回头对魏晓安说
　　＂所以现在还不能让你看到！现在还是祕密！＂
　　＂什么祕密！？我都看到你画了蟒蛇在消化大象的画了！＂
　　＂我只是告诉你我会用小王子当主题，那幅画我又不会画到黑板上，大家铁定不知道我在画什么，一定只会说那是一顶帽子！＂
　　听到黎爱用着肯定的语气说这句话让魏晓安勾起了挑战心向她说
　　＂同桌，你要不要和我打赌试试看？＂
　　＂试什么？＂
　　＂把那顶帽子画在黑板，如果全班有人知道那不是顶帽子而是蟒蛇消化大象就算我赢了怎么样？＂
　　＂这样我风险太大了吧！全班那么多人搞不好就有像你那么喜欢小王子的人一眼就看出来了！＂
　　＂不是你说不会有人知道这是什么吗？我才这样提议的！＂
　　黎爱看到魏晓安很想玩这打赌游戏的样子，她当然不忍心泼魏晓安冷水，于是问
　　＂那．．．我们赌什么啊？＂
　　＂如果我输了我陪你画板报，每次放学都留下来陪你！＂
　　＂那如果你赢了呢？＂
　　＂如果我赢了你就不可以再躲我！＂
　　听到魏晓安讲回了刚刚的事情，黎爱不甘心的解释
　　＂我没有躲妳！我只是以为妳讨厌我了！＂
　　＂所以说不可以再躲我！以后遇到这事情还是说开比较好，对了！我来是要还你笔记本的！如果我没还妳笔记本都不知道我们要误会到什么时候了！＂
　　说完后魏晓安把笔记本递给了黎爱，黎爱看到这本笔记本还高兴的笑了
　　＂我原本以为你要收回去了！＂
　　＂你看吧！所以我们就这样打赌吧！我赢了以后妳不可以再躲我！好不容易我们才成为朋友，这话好像不对，我们以前是不是就是朋友？所以这算对床夜雨对吧！＂
　　＂对床夜雨！？这不是苏辙兄弟手足情深的着名典故吗？可以用在这？＂
　　＂这朋友也可以用！不信你自己查，不过要先画完帽子才可以查！＂
　　＂那个不是帽子明明是巨蟒在消化大象的样子！！＂
　　＂我知道啦！你快点画啦！＂
　　在黎爱正要动手时，她把另一支粉笔地给了魏晓安
　　＂你也要一起画！＂
　　＂我！？＂
　　＂恩，我们各画一幅巨蟒在消化大象的画看谁可以被认出来！这样比较好玩！＂
　　＂不对吧！这样跟我们原本的赌不太一样！＂
　　＂不然最后一笔给你画？＂
　　说完后黎爱开始动手画了大象外层的样子，而她并没有画巨蟒，魏晓安看着黎爱已经放下粉笔并起拍了拍手表示没有要在画的意思，她只好认命地拿起粉笔开始连起黎爱画的线，画了巨蟒的样子，最后还点上了眼睛
　　＂可以点眼睛吗？＂
　　＂我们要尊重原着！原着有点眼睛，不信你自己去翻书！＂
　　＂我知道有点，不过这样不会太明显吗？＂
　　＂同桌怕输啊？＂
　　＂我才不怕！＂
　　＂那不就得了！走吧！我们回家吧！＂
　　回去的路上她们开心地聊着小王子的故事，从在学校的那幅画聊到小王子去其他星球探险到最后遇见狐狸的故事，而最后到了各自家门才依依不捨的分开
　　睡觉前的黎爱开心的拿着早上的日记本翻开心的一页写到
　　今天真是美好的一天，虽然中些误会但还是实现了一起上学的愿望，对了！还有一起画画谈论小王子的事情！如果魏晓安还记得小王子的画她会不会也记得我给她的那幅画呢？
　　写完后盖上了日记，从铁盒裡拿出了一本很破旧的书，那书的封面已经残破不堪但依稀还可以看出小王子三个字，黎爱轻轻地抚摸了这本书后，就收起来回床上去睡觉了

16、果然还是比较喜欢你笑的样子
　　早上，一如往常魏晓安七点就醒来了，整理完后揹着书包下楼，魏母还吓了一大跳
　　＂今天终于不赖床了！？＂
　　＂妈！就和你说过只是有点累，对了！我出门了！＂
　　＂等等！不吃早餐吗？你不等濬宇？＂
　　＂早餐我带去学校吃，至于濬宇就算了吧！搞不好他今天不想看到我！＂
　　说完也不等母亲的回应就揹着书包出门了，而这时刚好在前面的路上看到了黎爱的背影，魏晓安不禁看了下手錶，七点十五分，心想：还真早就出门了！？
　　但魏晓安并没有追上去，而是跟在黎爱后面好奇着看着空无一人的街道，因为她从来都没这么早这么悠閒地去过学校
　　一直以来就都带着一定的目的往着某一方向前往，不知道什么时候变得和小王子裡面写着的大人一样无趣，但经过在梦裡和黎爱聊过小王子后，她想起了以前还是小孩子时期的感觉和想像力，她想着也许不该再像那些只会说着＂我有正经事要做的＂的那些大人一样，偶尔这样放慢脚步悠閒地走也不错
　　不过这样想没过几分钟就破功了，因为黎爱突然转头过来，看着魏晓安，这动作让魏晓安有被吓到，不过很快就恢復完成并笑着说
　　＂黎爱，早上好！＂
　　＂早上好！你怎么那么早出门？＂
　　问的时候黎爱还四处张望好像在找什么一样
　　＂你在找什么？＂
　　＂那你不是都和杨濬宇一起上学吗？＂
　　＂他喔～我今天没和他一起走！＂
　　＂为什么？你们吵架了吗？＂
　　＂不算吧！我和他一言难尽！＂
　　虽然魏晓安是用着烦燥的语气说，但在黎爱的耳裡听起来就像是不想让她知道，于是她闷闷不乐地回复
　　＂恩＂
　　看到黎爱闷闷不乐的样子，魏晓安担心地问
　　＂怎么了？怎么突然不开心？＂
　　＂没什么！＂
　　＂对了，板报比赛要开始了，你要参加吗？＂
　　听到板报比赛，黎爱讶异地看了魏晓安问
　　＂你怎么知道我会画画的事情？＂
　　这问题突然让魏晓安愣住了，她心想：总不能和她说是梦裡和她变好而知道的吧！这样黎爱绝对会把我当疯子！于是开口说
　　＂我朋友告诉我的，她们说你很有艺术天分，对了！听说你初中还参加歌唱比赛拿了奖，恭喜你了，虽然现在说恭喜好像怪了点！＂
　　听到这恭喜，黎爱开心的笑说
　　＂不会！＂你的祝福永远都不晚，后面这句话是黎爱自己在心裡加的
　　就在气氛很好开心的谈话着时，一道气十分喘的声音从后面传过来
　　＂晓安！你怎么抛下我先走了！？＂
　　他们俩不用回头看，听声音就知道是谁了
　　而听到后魏晓安不进皱眉烦燥地回头说
　　＂濬宇我都这么明显了！你怎还是不懂呢？＂
　　＂什么东西很明显？＂
　　看到杨濬宇装傻的样子，魏晓安无语地不理会他
　　这时除了魏晓安的表情很不好之外，黎爱的表情也好不到哪裡去，而杨濬宇看到黎爱露出了她自认为最灿烂的笑容和讨好的语气向她打招呼
　　＂黎同学，早上好！你居然也那么早上学！＂
　　原本黎爱并没有要裡会他的样子，不过出自于小时候的教养，黎爱还是冰冷的回复了
　　＂杨同学，早上好，你也很早！＂
　　＂我原本没打算那么早的！不过为了晓安，这么早不算什么！我还可以为她上刀山下油锅呢！＂
　　杨濬宇似乎没打算看在场两人的脸色开始自顾自地讲着如同炫耀的话语，而先受不了地果然是黎爱
　　＂那我就不打扰你们两位了！我先走了！＂
　　听到黎爱这么说，杨濬宇虽然在心裡很开心但也没表现出来，还很体贴地说
　　＂不麻烦！黎同学你怎那么见外！我和晓安都不觉得你打扰到我们了！晓安你说对吧？＂
　　听到杨濬宇的问题，魏晓安虐笑地看着他回说
　　＂我看应该不是打扰到我们吧！是打扰到你吧！＂
　　在讲时，魏晓安还特地加重＂我们＂这咬字
　　听到魏晓安这话，虽然有让杨濬宇愣了一下，但他很快就振作起来笑着说
　　＂晓安你怎么这么说！就算在朋友面前害羞也不用这样！＂
　　在杨濬宇没说完话时，黎爱就先听不下去说
　　＂那我先走了，你们继续！＂
　　说完就快速地离开，魏晓安隐约發现到黎爱不是很高兴，而且她自己也知道如果现在追上去杨濬宇也会跟上来，这绝对不是很好的选择，于是就没有拦住黎爱或是追上去
　　杨濬宇看到黎爱离开的背影，心情乐得就快止不住嘴角上扬，但还是按耐住地说
　　＂晓安，下次别再丢下我了！我会难过！＂
　　＂你难过关我什么事？＂
　　魏晓安则是没好气地回答，但听到这话杨濬宇也不气馁说
　　＂当然关你事啊！我可是你的未婚夫呢！＂
　　听到这话，魏晓安直接停下脚步认真地回头看着他说
　　＂未婚夫？我怎听说这样等我十八岁时的生日才会订下来？而且前提是我会喜欢上你，你觉得有可能吗？＂
　　＂晓安你怎这么说！？你敢说你从来都没有对我心动过吗？＂
　　听到杨濬宇的直问，魏晓安也疲惫地说
　　＂心动真的重来都没有，我对你只有无尽的感动，不管是初中你送我那些打气的东西或是那时帮我们家的忙都是，但那不是心动！我没办法勉强自己爱你！濬宇感情不能勉强！＂
　　＂我不相信，你只是还没意识到你喜欢我而已！＂
　　低头说完这句话的杨濬宇抬起头就看到脸上充满疲惫的魏晓安，他不甘心地说
　　＂退一百万步来说，就算你没喜欢过我也没关係，如果我让你在十八岁以前喜欢我就行了吧！给我机会好吗？看在我对你这么好的份上，不要对我这么狠！＂
　　听到他的话，魏晓安就知道自己的对话再次无效，她只好疲惫地说
　　＂如果不给你机会你会听吗？你还不是会像今天一样跟上来！反正我说什么你也没有要理会的意思不是吗？＂
　　说完后没有要再理会杨濬宇的意思，快速地往前走
　　而杨濬宇则是恢復到好像没有發生刚刚那件事情一样，继续笑着像往常一样跟在魏晓安身边说着话
　　来到教室后，钟佩玲看到他们一起来还笑说
　　＂你们感情还是这么好呢！一起上学不愧是青梅竹马！我也好想要有青梅竹马！＂
　　周以柔在旁边吐槽说
　　＂你慢慢等，或许做梦比较快，梦裡会有白马王子来接你！＂
　　＂周以柔！你当我是幼稚园小朋友！？讲什么东西！！＂
　　魏晓安则加入了周以柔那边说
　　＂这么想要那濬宇送你！＂
　　听到这话钟佩玲愣了一下，但杨濬宇马上就接话
　　＂佩玲你别在意，我惹晓安生气她到现在都还没原谅我呢！＂
　　＂哦～原来如此！吓死我了！晓安你怎么可已把濬宇乱送人！！＂
　　听到钟佩玲的话魏晓安也同意地说
　　＂确实不行，他不是我的所有物！＂
　　这句话两双关，杨濬宇和周以柔都听懂了，但钟佩玲却没有听懂地说
　　＂你又在开玩笑啦！哈哈哈！＂
　　不过看到气氛好像不对，因为杨濬宇和周以柔都没有笑，钟佩玲还傻傻地问
　　＂你们怎么都不笑？＂
　　钟佩玲转头求助周以柔，却只得到了安慰
　　＂你啊！傻人有傻福！＂
　　魏晓安原本想在上课潜在找黎爱讲个话，但碍于杨濬宇一直跟在身边她不好行动，也就作罢
　　班主任一进来，果然是询问板报的事情，这时魏晓安本来想转头问黎爱要不要报名，但她还没转头，她的同桌就先站起来了
　　＂老师我愿意报名！＂
　　＂哦～濬宇同学你愿意画板报？＂
　　＂恩，我初中还得过美术大赛的奖牌！老师您放心我们班的板报就交给我！＂
　　听到杨濬宇这么说老师也很开心地说
　　＂不错！那就交给你了！＂
　　这件事原本就要落幕了，没想到杨濬宇又开口说
　　＂老师那我能不能要个小帮手！＂
　　＂你要找班上同学帮忙请便，只要同学答应就行！＂
　　＂那我要找晓安！＂
　　魏晓安听到自己被点名后，不解地转过去看着杨濬宇说
　　＂我不会画画你找我看什么？＂
　　＂你不会画画没关係只要你在就是我最好的鼓励！＂
　　杨濬宇这话一说完，班上马上就有人开始起鬨
　　＂哇～好甜蜜阿～＂
　　＂你们两个不要再教室公然放闪啦！是想闪瞎我们这些单身狗吗？＂
　　＂对啊！过分囉！杨哥！＂
　　先出来制止这起鬨的是班主任
　　＂吵死了！安静下来！杨濬宇你适可而止一点！学校可是不允许早恋的！＂
　　＂老师我没办法说谎话！我只是实话实说而已！＂
　　听到杨濬宇这么说班上又有想起鬨的意味，不过这时魏晓安先开口
　　＂老师我觉得您说的很对，早恋是不对的因此如果要我帮忙我希望还可以再加一位同学，就是我后桌的黎爱，这样就可防止我们两人独处产生早恋！老师也比较放心！＂
　　黎爱原本在专心背着语文课本，听到魏晓安叫了自己的名字后抬头刚好与魏晓安眼神交错，那眼神彷彿在求救一样，让黎爱情不自禁的点了点头说好，回过神才意识到刚刚自己说了什么时，已经来不及反悔了！
　　而这时黎爱同桌的白泽豪还传了纸条问黎爱
　　＂黎爱，你怎突然想去当电灯泡？＂
　　黎爱看到后，后悔的写上
　　＂我根本就不知道發生什么事情了，只是情不自禁的点了头而已＂写完后她还愤愤地想再也不能看着魏晓安的眼睛了，那眼睛太危险了啦！
　　不过这写完传给白泽豪后，反而收到了一大堆的问号
　　＂？？？？？？情不自禁？？什么情不自禁？？＂
　　黎爱这时才想起来自己不是在梦裡，所以在这裡她并没有把喜欢魏晓安的事情告诉白泽豪，于是她就只回复＂专心上课＂四个字就草草结束了与白泽豪的对话
　　而经过今天一整天的相处，魏晓安發现黎爱她和梦裡真的很不一样，在梦裡她从来不会对自己莫是或是摆臭脸，但在现实不知道为什么这种情况非常多，但自己通常也不是一个人，杨濬宇跟她得太紧了，除了厕所以外，基本上自己去哪裡杨濬宇就会跟到哪裡
　　午休时，魏晓安终于在厕所裡偶遇到黎爱了，一个冲动就拉着黎爱进了厕所裡面
　　黎爱一开始有被吓到而挣扎，但随之而来的柑橘香味包围着她，她就不再挣扎安分了下来，因为她知道拉着她的人是谁
　　厕所本来就很小，所以两人靠得十分的近，简直就是自己现在被魏晓安抱在怀裡，黎爱贪恋着这样的距离一直没有回神，直到她听到＂喀擦＂的锁门声她才回过神意识到现在自己是被魏晓安所在厕所裡了吗？？
　　黎爱不解地看向魏晓安，魏晓安没看到反而鬆了口气说
　　＂终于可以跟你独处了！＂
　　说话时还故意靠得更近一些，这让原本就很近的距离更近了，这次真的是被抱在了怀裡，黎爱只矮了魏晓安半颗头，现在是脸靠脸不到十公分的距离，在近一些好像自己就可以亲到魏晓安的脸颊，这让黎爱不敢呼吸，但魏晓安似乎没發现还自顾自地说
　　＂我想和你谈谈板报的事情，抱歉没问过你的意见就托你下水，因为你好像很不愿意．．＂
　　魏晓安说道一半發现黎爱有点不对劲，着急地摇了摇她
　　＂黎爱？你还好吗？＂
　　魏晓安将手指摆在了距离黎爱鼻子三公分的地方，發现黎爱根本没有在呼吸，她立刻打开了厕所的门，把黎爱拉了出来，拉出来后还担心着说
　　＂黎爱！快点呼吸！＂
　　听了魏晓安的话，黎爱才意识到，大口大口的喘着气，看到这样魏晓安还轻拍着他的背
　　＂黎爱你没事吧！怎么忘记呼吸了？是因为厕所味道不好闻不想呼吸吗？抱歉！不该把你拉进厕所的！＂
　　看到魏晓安自责的表情，黎爱着急着解释
　　＂不是！不是因为这样！那个厕所的味道很好闻！所以．．＂
　　魏晓安听到黎爱说厕所的味道很好闻忍不住笑了出来
　　＂厕所的味道很好闻！？你确定？？＂
　　看到魏晓安不再自责而笑了，黎爱虽然很开心，但听到魏晓安说的那句话后黎爱又發现自己又再犯蠢了
　　＂不是！我是说你身上的味道很好闻，所以厕所很香！＂
　　＂我身上的味道？我身上有味道？＂
　　听到黎爱这么说，魏晓安不解的闻了闻自己，不过她似乎没闻出什么还问了一次
　　不过黎爱却很肯定的点头说
　　＂有！有很香的柑橘味，不过可能是你太熟悉了所以没有闻出来！＂
　　＂是吗？可能是我洗髮精的味道吧！对了！刚刚还没说完，抱歉板报的事情托你下水！＂
　　＂没关係！反正我也想参加！你不用太自责！＂
　　＂真的吗？谢谢你帮我！下次你有需要帮忙的话儘管叫我！＂
　　黎爱听到魏晓安这么说开心的笑着点头
　　＂恩！＂
　　而魏晓安看到黎爱的笑容说
　　＂你终于笑了！我果然还是比较喜欢你的笑容！＂
　　听到魏晓安的话黎爱不解的看着她，魏晓安又答说
　　＂你难道没住到你今天一整天几乎都对我冷脸相待，我以为被你讨厌了！＂
　　＂我才没有讨厌你！＂
　　黎爱如此大声的反驳，不只把魏晓安吓到，也把自己和周围的人都吓到了
　　这时她不好意思红着脸洗完手后，用着蚊子般的语气说
　　＂那个，要是没有事的话我先出去了！＂
　　看着黎爱落荒而逃的背影，魏晓安开心的笑了笑

17、放学的板报
　　放学时间，教室裡只剩下杨濬宇、魏晓安和黎爱三个人
　　杨濬宇脸上虽然有着礼貌性的笑容，但内心却十分不满的说
　　＂黎同学如果有事的话可以先走没关係的！＂
　　而黎爱也不甘示弱的回笑说
　　＂放心吧！杨同学!我既然都答应了这活！当然就要好好做！我是绝对不会离开的！倒是杨同学如果有什麽急事可以先走没关係的！＂
　　看到他们拔刃张弩的样子，魏晓安突然怀疑自己是不是做错了这个决定，不过还是决定先缓和一下气氛
　　＂这样下去不是办法，不然先提议一下要画什麽好了，然后我们在投票！＂
　　听完魏晓安的话第一个开口式杨濬宇
　　＂晓安说的没错我们就速战速决吧！我觉得我们已梦想为主题，画出大家未来想成为什麽样子的人，例如：律师、医生和企业家，这样不仅能鼓励班上同学读书也会让老师对我们的板报刮目相看！＂
　　黎爱不同意的笑了笑说
　　＂这样不好吧！你这只是画社会上成功人士而已，大家的梦想又不一定是成功人士，有些人搞不好是当家庭主妇或开一间小小的书店！＂
　　＂怎可能！我们是高二一班！大家都有远大的志向好不好！你不要不然你想阿！＂
　　＂我倒觉得主题可以，但不要画未来的样子，应该以抽像的方法表示，我们可以画得很像在打游戏关卡，人生就像一关一关的关卡，破完后就会往你目标前进一步，最后抵达！＂
　　＂还不是用我的主题！＂
　　黎爱听到后立刻开口说
　　＂我们应该改成高考！解题、读书、上课变成小关卡，最后高考是大ＢＯＳＳ，打败ＢＯＳＳ后就可以朝目标也就是理想的大学前进！这样既可以鼓励班上学，也很有趣味＂
　　＂要趣味干嘛！你画成那样老师才不会同意！＂
　　＂老师会同意的！一中的学生自主很有名，基本上只要成绩好大部分老师都很愿意下放权力给学生！区区板报为啥不同意！＂
　　＂不和你说！反正最后也是投票决定！现在就来投票！＂
　　＂好啊！＂
　　投票结果果然是他们两各自投各自的，因此他们都把目光转向了魏晓安
　　＂晓安！你会投我对吧！我们有那麽多年的交情！＂
　　＂晓安才不会因为交情投你！她是很公事公办的人！＂
　　看着他们吵得不可开交，魏晓安冷冷地说
　　＂停！不要吵了！我还没出主意，为什麽这样就投票了！＂
　　这时他们两个都安静下来，看着魏晓安
　　魏晓安看到他们都安静下来才缓缓开口说
　　＂我觉得你们的方法都不错！不然合併一下，以黎爱的为基础最后达成目标后除了进大学还可以画一些律师或医生为代表，画一下未来的样子！＂
　　最后一致通过魏晓安的点子，不过魏晓安没有想到麻烦的事情是在执行的时候
　　＂杨同学！就和你说了这地方不能这样画！＂
　　＂你懂什麽！我得过奖你有吗？我就是要把旗帜画成正方形！＂
　　＂不是！你玩过任天堂的玛利欧吗？他们抵达时旗帜是三角形的！所以应该画三角形！＂
　　＂我们这又不是游戏，而且你升旗倒的旗帜不应该是正方形的吗？＂
　　＂这又不是升旗！这是抵达关卡的旗帜！！晓安你说对不对！＂
　　＂明明就是我说的对！晓安是吧？＂
　　看着他们为了一个旗帜的形状可以吵成这样，魏晓安疲惫的看着他们
　　＂这不过就是一个旗帜而已吧，有必要吵成这样吗？＂
　　而杨濬宇不开心的说
　　＂什麽叫只是一个旗帜，这麽细节的东西可能会毁了一幅画！＂
　　＂我同意你说会毁了一幅画的观点！但我觉得是你的想法会毁了这幅画！＂
　　＂明明就是你的想法！＂
　　＂是你的！＂
　　魏晓安看见他们继续争吵的模样，生气地拿起粉笔画了一个圆形
　　＂好了！都不要吵了！圆形！旗帜是圆形的！可以了吧！＂
　　杨濬宇不满的说
　　＂旗帜怎麽会是圆形的！＂
　　黎爱则是怯怯的说
　　＂晓安．．那个，应该没有圆形的旗帜才对．．＂
　　＂不然你们两个猜拳，猜拳就画赢的那人的旗帜，不要再吵了！如果在吵的话就用我的圆形怎麽样！＂
　　听到魏晓安的说法，黎爱和杨濬宇互相看了对方一眼说
　　＂我们猜拳吧！旗帜再怎样也不会是圆形！＂
　　＂恩，猜拳吧！＂
　　最后是杨濬宇胜利，黎爱不甘心的看着杨濬宇得意的拿起粉笔画上正方形旗帜，不过她有看了魏晓安發现她很烦燥的样子，所以也不敢再说什麽，开始画了其他地方
　　不过没过多久争吵又开始了
　　＂你画这磨菰上面贴了考卷什麽意思？＂
　　＂刚刚不是说了嘛！要把考试当作怪物一样打败他们阿！＂
　　＂那为什麽是磨菰上面贴着考卷直接画考卷就好了啊！＂
　　＂直接画考卷？＂
　　＂对啊！考卷长手和脚就好了啊！＂
　　魏晓安看到他们又快吵起来，直接下结论说
　　＂我觉得濬宇的提案不错直接画考卷就好了！＂
　　黎爱听到后虽然很不甘心，不过也只好默默的把自己刚画完的磨菰怪物擦掉，开始画考卷怪物
　　魏晓安没有發现到黎爱的情绪，一边上色一边问说
　　＂所以我们要用什麽东西打败怪物？＂
　　这时黎爱和杨濬宇同时回答
　　＂＂那还要说当然是＂＂
　　＂书＂
　　＂知识＂
　　看到对方的答案和自己不同，他们俩又开始了
　　＂杨同学怎麽会是书！？当然是知识阿！我们又不是翻书考！＂
　　＂知识怎麽表达！？书才能表达！＂
　　＂知识怎麽不能表达！？可以写公式！不然就算画个铅笔和三角板也比你那书好！！＂
　　魏晓安原本已经不想再理会他们俩，自己安静的上着色，但麻烦不会因为你不找它而不来找你
　　他们正因为意见乔不拢，又来问魏晓安
　　"晓安!你也认为是书对吧!"
　　"怎能是书!晓安应该会觉得是知识吧!"
　　看到自己逃不了了，魏晓安放下粉笔说
　　"我觉得应该是知识吧!黎爱说得挺有道理的，可以用公式具体化再不行也可用工具。”
　　杨濬宇听到魏晓安这次没站在自己那边还想再说什麽，但魏晓安比他更快开口接着说
　　"况且我们怪物裡面不是还有读书吗到时候想以书本形式呈现，怪物还是和武器分开比较好!"
　　听到这解释杨濬宇虽然不开心但还是接受对黎爱说
　　"这次我就先让你!"
　　"明明是我想法好什麽让不让!”
　　就这样在黎爱和杨濬宇边吵，魏晓安在旁边勉强当和事佬的情况下，还是画出了进度。
　　而看时间有点晚了，魏晓安开口说
　　"就先这样吧!我们回家吧!剩下的明天在做，反正下礼拜四之前完成就好了!"
　　他们两个看着时间也不早了，也同意了魏晓安的话
　　但黎爱本身其实不太想和他们走，但又想不出好理由，毕竟黎爱家就住在他们附近
　　黎爱只好除了跟着他们一起放学还拿起蓝芽耳机开始听歌，因为不想听到他们的对话
　　看到黎爱拿出耳机听歌，魏晓安好奇的问黎爱
　　"你在听什麽？"
　　黎爱听到后简短的说
　　"听音乐!"
　　"我知道在听音乐，听什麽歌？"
　　"日文歌!"
　　而这时杨濬宇也加入他们的话题问黎爱
　　"对了!黎同学你是日中混血对吧!会说日文吗说几句来听听!"
　　听到杨濬宇的语气彷彿对着动物园的猴子说来丢个香蕉表演一下的感觉，黎爱就没想理他，但出于礼貌还是回了话
　　"对，我是日中混血，会说日文，但我不想说给你听!"
　　杨濬宇没想到黎爱会直接拒绝自己，瞬间不知该怎麽回话，黎爱还接着说一句
　　"而且说了你也听不懂!"
　　听着这句有鄙视的意义在裡面，杨濬宇不开心的说
　　"你不说怎知我怎听不懂!"
　　听到这不服气的语气，黎爱不客气地直接用日文开口
　　“本当！じゃ始めよう！　君　わかった？　ほら！　わからんだろう！”
　　听到一串日文，杨濬宇突然就愣住了，而黎爱则得意的笑着变回中文说
　　"我就说你听不懂吧!"
　　看到这情况魏晓安虽然完全不同情杨濬宇，但碍于多年朋友情还是开口说
　　"黎爱，别欺负濬宇了!不过你到底在听什麽歌？我可以听吗？"
　　说完后魏晓安整个身听靠近黎爱，并把耳朵听进黎爱的耳朵彷彿这样就可以听到音乐
　　黎爱因为魏晓安的靠近，吓到差点把手机摔到地上，但好险最后还是回过神握紧了手机，并且为了避免让杨濬宇看出端倪，特地离魏晓安远点后，把另一边的耳机递给了魏晓安
　　"给你听，这首歌是我很喜欢的日文歌，歌名叫story是植村爱唱的，艺名叫AI，上网打story AI 就可以找到这首个!"
　　魏晓安边听歌边听着黎爱的解释，点头说自己知道了
　　而杨濬宇从自己失态中回过神来就看到他们俩在安静的听着音乐自己也不好在插话
　　听完后，也差不多到家了，魏晓安把耳机还给了黎爱说
　　"这首歌很好听，我很喜欢裡面副歌的旋律!"
　　"我也觉得很好听!而且我很喜欢裡面的一句话!那一句话一直让我每天都很期待去学校!"
　　"哪一句？"
　　"あなたの笑う顔が见たいと思うから”
　　魏晓安以为黎爱会翻译成中文，但没想到她却直接把日文原句说了出来，而且说完后还直接跑回家去了，完全没有给她问的时间。
　　"怎麽跑那麽急？"
　　"谁知道!尿急吧!"
　　听到杨濬宇这无言的猜测，魏晓安白眼了他，不过还是有礼貌的说
　　"那我进家门了，明天见!"
　　"恩，明天记得等我!不要再偷跑了!"
　　魏晓安决定当作没听到不理会的直接进家门
　　而对面的黎家，黎爱一打开家门就慌张地关起门，这动作还把妈妈吓到了
　　"爱酱!怎麽了？有坏人再追你吗？你怎脸那麽红？没事吧？"
　　"没事!只是天气有点热!妈妈，我先去放书包，洗手完之后下来吃饭!"
　　之后妈妈就看着黎爱蹦蹦跳跳的跑去楼上，心想:这孩子怎麽这几天都怪怪的!
　　而黎爱回房间后，直接就躺趴在床上
　　"我说了!我居然敢说那话!不过应该没关係吧!反正他们应该听不懂日文!不过我居然说了!!"
　　妈妈则是看到黎爱这久都没下来上去敲了门说
　　"爱酱不舒服吗？没事吧？"
　　"没事我这就下去!"

18、输了胜负但却实现愿望
　　夜晚则是另一个世界的开始，一醒来后黎爱就没忘记自己和魏晓安的约定，其实这约定怎么看自己都是赢的，因为如果班上的人没认出来那魏晓安就会陪自己画板画，而如果自己书的话就不用躲她这样是不是就等于自己和她是朋友了!
　　抱着这样开心的心情一边梳洗一边整理着自己的书包和服装仪容，在一旁看到的黎母觉得十分的不对劲后说
　　＂爱酱！妳是不是在谈恋爱？＂
　　＂没有啊！妈妈，妳怎么会这么说？＂
　　＂因为爱酱妳看起来不太一样！最近总是患得患失的样子，而且有时候又会像这样傻笑起来！＂
　　＂是吗？我有吗？＂
　　＂嗯！有！＂
　　＂可是我没有谈！妈妈妳想多了！我出门了！＂
　　＂路上小心！＂
　　看着黎爱走远的背影，黎母还在心想着这件事情＂难道真的是我想多了吗？＂
　　开心出了门的黎爱，没有像之前一样像小偷偷偷摸摸的行为，而是直接打开了大门，因为她这次特地抓准时间，七点半一秒都不少的打开了门，门外正好魏晓安也刚好打开了门
　　＂早上好！＂
　　魏晓安看到黎爱开心的对自己打招呼的样子，她也面露微笑的回复
　　＂早上好！＂
　　夏天的阳光在早上并没有那么的刺眼，反而十分的温暖，照在魏晓安的脸上把她的笑容衬得更加的耀眼，让黎爱不禁傻笑了起来
　　看到这样傻傻的黎爱，魏晓安笑着走过去说
　　＂看到我这么开心？＂
　　这次的黎爱不想在害羞，而是很大方的点头承认
　　＂很开心！＂妳绝对不会知道我有多么的开心，我梦想能和妳一起上学有么多么的久，如果这是现实就好了，不过就算是在梦裡我也已经很开心了！该知足了！
　　除了前面三个字以外，魏晓安完全不知道黎爱的心境转变，只看到她的表情从原本的开心转到遗憾在到释怀，这让魏晓安起了好奇心问
　　＂怎么了？在想什么？＂
　　听到这担心语气的关心，黎爱开心地摇头，且脸上又再度挂回了原本灿烂的笑容说
　　＂没什么！我们走吧！话说今天就要分胜负了！＂
　　看着黎爱信誓满满的样子，魏晓安则是宠溺着看着她笑着说
　　＂这么有把握赢我？＂
　　＂倒也不是很有把握！不过也没有关係！＂讲完后黎爱不因想起自己在日记本写的第二个愿望：希望可以和魏晓安一起画板画！
　　在写这愿望的时候其实也不一定要画板画，但黎爱只是希望，她能在这梦裡留下很多只属于她和魏晓安的回忆，但现实的板画不算，毕竟多了杨濬宇！那就不算两人的回忆了！
　　看着黎爱又不知道想到了什么，有点生气但好像又充满斗志的样子，但这次魏晓安没有开口问她反而只是好奇地看着她随后露出了无奈的笑容，其实她对这梦境还是存在着很多问题，她不知道自己味什么一直梦到同一个梦，虽然好像也没什么关係，况且可以花更多时间读自己想读的东西，或许对自己来讲是好的，但令她最纳闷的是现在在她旁边的这个人
　　在这梦境明明除了有关杨濬宇的事情不同以外，其他的人事物都相同，而且有关杨濬宇的回忆好像也都被改写掉了，都换成不同的人，魏晓安试过探了探锺珮玲和周以柔的口风，得知了这样的事情，但大致上大家的性格和对其他人的态度都一样，唯一不同的就是眼前的黎爱，梦裡的黎爱和现实中的黎爱不太一样，但在现实的时又有时后觉得好像相同，但总有一种说不出口的违和感，这让魏晓安无法去解释，这可能是至今为止魏学霸碰过的最难解的一道题吧！
　　不过想了想魏晓安又换了心境，这样又有什么关係呢！既然这是梦那就别再活得那么紧绷，偶尔不用思考那么多活在当下也不错！
　　两个人就这样个想个的事情偶尔也会讲些学校或是接下来板画的事情就这样不知不觉得就走到了学校
　　他们俩算是不算早来但也不是最晚到的，看到了比他们还早来的锺佩玲他们，他们俩毫不犹豫的就从他们问起，问到时锺珮玲一脸沉思的思考的，虽然她很想讲帽子，但感觉有诈，毕竟他们俩居然会特定问就应该不是帽子！
　　不过周以柔到没想那么多，她看了看魏晓安又看了黎爱后，在看了看画，只问了一个问题
　　＂这画是谁画的？＂
　　＂我们画的！＂黎爱先一步的开口回答，回答完后只看周以柔点点头后说
　　＂帽子！＂
　　在说这话时候而魏晓安没有表现出什么，只是静静着看着他们，周以柔却没有看露黎爱那脸上嘴角上扬的样子，并心想看来是自己猜对了，但此时旁边的锺珮玲却开扣说
　　＂不对！我觉得事情没有那么简单！如果只是画帽子，干嘛要让我们来猜！而且我还有一个证据，就是这个点！帽子上干嘛要有点！所以我合理怀疑这不是帽子！＂
　　听到这话后周以柔无趣的打了个哈欠后说
　　＂不然是什么？锺大侦探妳说说！＂
　　＂我还在思考！感觉我看过这幅画！＂
　　而这时候白泽豪也进到了教室，他毫不犹豫地就说
　　＂我知道这画！蟒蛇在吞食大象！＂
　　听白泽豪这么说，锺珮玲也霎时恍然大悟地起来说
　　＂对！小王子！＂
　　而这时黎爱和他们豁然开朗的表情呈现鲜明的对比，她愤恨恨地瞪着白泽豪，但白泽豪依旧沉浸在得意的气氛，脸上就只差没写着＂我厉害吧！＂这四个大字
　　而看着这一切的表情变化置外之人，除了周以柔以外还有一个魏晓安，周以柔看着黎爱那不怎么甘心的脸后转头看到魏晓安在偷笑，她大致上可以猜到是怎么回事，但也没问出口就是了
　　很快的上课钟声就响起了，大家又乖乖的做回座位上课，虽然可以上两次课把明天的上课当成複习没错，但这魏晓安来讲又有点过于无聊，所以她选择在这裡大胆的拿大学商学院用书拿起来看，现实乖乖上课来躲避杨濬宇的打扰，毕竟如果自己认真上课杨濬宇再吵的话老师一定会制止他，在梦境裡老师们走过去或看到时偶尔也会点她起来回答，但看她都答得上来也都睁一隻眼闭一隻眼过去
　　不过黎爱这次就没像上次一样偷瞄魏晓安，她满脑子都是在想，凭什么这明明就是在我的梦境裡，为什么一点都不顺利呢？这明明就是我的梦！为什么不能照着我的意思走！！气死我了！
　　魏晓安这次虽然没有抓到黎爱偷瞄自己的模样，但她却看到她气嘟嘟的模样，心想：难不成就因为今天早上的打赌在生气？
　　下课时，魏晓安看黎爱要离开时就先拉住了她的衣服袖子后说
　　＂妳气什么？＂
　　黎爱虽然为魏晓安拉她的袖子而感到开心，但嘴上也很不诚实地脱口而出说
　　＂我没有在生气！＂
　　＂哦～真的吗？可是妳的表情不像！＂
　　＂没有！没有生气！＂
　　＂黎爱！妳是在生气是因为输给我的事情还是因为妳输了不能躲我的事情？＂
　　听到后着后黎爱不可置信地看着她说
　　＂我才没有想躲妳！＂
　　＂那妳为什么生气？＂
　　＂我没有生气，我只是有点失落而已．．．＂
　　＂为什么失落？＂
　　在魏晓安这么问时，黎爱的内心挣扎了一刹那，她思考自己真的能直接说出真实的话语吗？不过这想法过了一秒她就想通了，如果现实还有藉口说害怕，那在梦裡的她又再害怕什么，如果连梦裡都无法拿出勇气面对自己对魏晓安真实的心意，那不就浪费了这梦境吗？
　　一秒的醒悟让黎爱毫不犹豫地决定说出来
　　＂因为我输了妳就不能陪我画板画了！＂
　　魏晓安对于黎爱这回答是她从来都没想过的，她其实一直有隐隐约约的感觉到黎爱她应该不讨厌自己，不过那其馀的界线她也蛮难去拿捏，因为有时候黎爱对自己的行为又很古怪，可能也参考了一些现实的黎爱，不过她的这番话好像更加证明自己的想法是没错，甚至她可以大胆的猜测，梦裡的黎爱其实不讨厌自己反而对自己有些好感
　　而黎爱则是说了这话后却一直没有等到魏晓安的回復，这是她在梦裡做的第二次大胆的决定，第一次大胆的决定是把喜欢魏晓安这件事向别人说出口，第二次大胆的决定是向魏晓安坦白现在自己内心的想法，黎爱再说出口的那煞那虽然有些后悔，但她只希望这话不要让魏晓安产生反感就好了
　　看着黎爱不安的表情，和低下头的样子，魏晓安知道自己让这女孩有点不安了，可是现在魏晓安的内心比起心疼有更多的惊讶和淘气，于是她又挂上了恶作剧的笑容笑着说
　　＂妳这么希望我陪妳画板画？可是我又不会画画！＂
　　＂没关係不会我教妳！＂黎爱在自己毫不犹豫的机动抬头说着这话时就深深的后悔了，因为印入眼前的是看到魏晓安有点纳闷的表情，感觉自己有些过于激动了，于是又补充说
　　＂其实也不一定要会画画，可以出点主意也不错！我缺一个给意见的人！＂
　　＂可是主题不是已经定好了吗？不是小王子吗？还需要出什么主意吗？＂
　　听到魏晓安这样的回话，黎爱知道自己是没希望了，这大概就是大众所说的委婉地拒绝吧！虽然在脱口而出的时候有想过拒绝的情况，但在真实被婉拒时却用十分的疼痛，那种心痛又让黎爱的眼眶红了，这次她真的开始讨厌起这个梦，为什么就连在梦裡都无法实现愿望！
　　魏晓安这次看了黎爱红了眼眶，是真的突如其来的感到心疼，这是第几次了，眼前这个女孩总是在她眼前露出如此伤心的模样，而且都在这个梦境裡，她不懂为什么自己随便的画与好像都会惹哭黎爱，但她更不懂为什么自己会心痛而不是感到厌烦，虽然不懂但她现在却知道她不想让这女孩露出这样的表情，于是也开口说
　　＂妳确定要我陪妳画板画吗？我真的什么都不会，而且可能拖妳后腿！妳还要我陪吗？＂
　　听到这画与后的黎爱意时间反应不过来，但她还是听到了，可是红了眼眶无法马上恢復，于是她只好顶着红了的眼眶开心的笑着点头说
　　＂要！＂
　　看着黎爱这样的表情，魏晓安则是有点无奈但又带着宠溺的说
　　＂嗯！我知道了！我留可以了吧！别哭了！妳忘了妳再哭一次我就要永远叫妳小哭包吗？＂
　　＂我没哭！我只是．．眼睛有异物跑进去所以红了而已！＂
　　＂同桌！这藉口用多了就不稀奇了！妳听过放羊的孩子这故事吗？＂
　　黎爱被魏晓安这么一讲也发现她在这梦裡真的太常哭了，哭就算了而且每次都是在魏晓安面前，这也太丢脸了吧！可是这是梦应该还好吧？反正现实的她也不知道！而且在梦裡脆弱应该没什么关係，反正这又不是现实！
　　自己想通后，但又有点不好意思地承认说
　　＂我．．就是爱哭不行吗？＂
　　听到这突如其来的坦白，魏晓安也真是蒙了，这让她真的突然不知道该如何表态，不过很快也恢復原状后笑笑地说
　　＂所以妳是承认妳小哭包这身分吗？＂
　　再说这话时还不怀好意的挑了挑眉，这样的魏晓安也让黎爱很喜欢很喜欢，所以这次她也不再倔强反倒是释怀的点头说
　　＂嗯！所以妳要一辈子叫我小哭包！一辈子喔！＂
　　面对黎爱如此变得坦白的样子，彷彿不再隐忍着什么，让魏晓安感到十分新奇，但她却比较喜欢现在这黎爱，因为现在这个黎爱好像才开始接受自己把她自己那最真实的一面展现出来给自己看到
　　而黎爱却也在这一刻想通了，反正这是梦除了对魏晓安坦白一点，也对自己坦白一点，虽然可能还是做不到告白，到至少可以在这梦裡多创造一些和魏晓安的回忆也好，这些自己会保存一辈子，哪怕再现实从未发生过也好！
　　果然放学后魏晓安留下来陪黎爱一起画着板画，虽然她真的不太会画，但还是很尽力的帮黎爱拿粉笔或是给些意见，画得差不多后他们俩又一起的回家，今天对黎爱来说实在太宝贵了，于是夜晚她又再度拿起了笔记本上面写了：第三个愿望，和魏晓安两人一起放学放学回家
　　看着这三个愿望的实现的黎爱，完全无法掩饰脸上的笑容，开心的把日记本收起来后就翻滚在床上，并心想：这在梦裡才几天，四天吗？自己就完成了三个愿望！会不会真的能和魏晓安在一起！
　　一想到这就兴奋得睡不着觉，不过又想起现实裡又有杨濬宇这人，顿时失落了起来并又想要是能只活在梦裡就好了～想着想着也渐渐地进入了梦中，而迎来了现实的早晨

19、物归原位
　　现实裡黎爱依旧不想跟着他们一起去上学，而这次更早六点半就起床，不到七点就离开家门，但因为太早了，所以黎爱没有先去学校而是绕去了和父亲开的连锁乐器行，那家乐器行裡面也有练习室，其中一间练习室还是黎父特地为黎爱建的，所以黎爱没有去学校，反而是先绕去那乐器行的练习室
　　从后门进去后看了看时钟才七点整，想着从这裡到学校只需不到二十分钟的时间，因此最慢七点半离开即可，不过到了练习是黎爱没拿起练习室裡的极她，反而是戴着耳机做在椅子上听着音乐，享受着一人独处的时光
　　窗外的阳光，因为有纱窗和窗帘的遮挡不那么刺眼，而窗帘随着风的飘逸，让阳光照射进来大小都不一，彷彿在和地板玩弄着，影子的变化就是他们所玩弄的游戏
　　在这风和日丽的天气，原本应该是个有好心情的好日子，但对黎爱来说却不是，她想逃避不想去上学，但她知道这对她来讲是办不到的，回国是她自己的选择，小学的她逃过了一次，但她发现那次的逃跑并没有让她比较好受，于是她又再度回来了，但回来发现也没好过很多
　　自己在初中已经做过种种的努力，但她心中的高领之花依旧无动于衷，她已经不知道该如何是好，高一的时候还曾经开始自暴自弃了起来，甚至有了想放弃的打算，但每次在学校经过她身边时却又不想放弃，心裡就像有一条绳子一样，两头的放弃和不放弃互相拔河着，没有见面时放弃总是赢得胜利，但见到的当下不放弃又会狠狠地抢回了绳子
　　这样的反反复复已经让黎爱感到十分的疲惫，尤其每当看到学校的同学们说着魏晓安和杨濬宇是金童玉女时这更让她的心更痛
　　＂或许我们连百分之一的可能性也不可能！＂
　　因为很忧鬱所以黎爱还是决定拿起吉他，把自己那无法发洩的爱意全部诉诸在歌曲裡面，那是对她最好的救赎，也是她回国后一路走来的支柱
　　＂偶然と夏の魔法とやらの力で僕のものに なるわけないか．．＂
　　唱到这句时，黎爱露出了悲伤的表情袋语气却是轻快地说着接下来的这话
　　＂やはりあたしのものになるわけないね！”　（果然无法把妳变成我的东西呢！）
　　说完后伤心了五秒钟后，又再度打了起精神后看了看手錶上的时间觉得差不多该出发了，于是收拾好极她后转身离开了练习室前往去学校
　　到了学校后黎爱几乎是踩点到的，白泽豪看到黎爱踩点来时，还担心的问
　　＂今天怎么差点迟到？不舒服吗？平常不是很早来？＂
　　黎爱听到这话后摇了摇头说
　　＂没有！我绕路去了一趟乐器行！＂
　　＂怎不约我！！我也想去！＂
　　＂下次吧！下次一定约你！＂
　　坐在黎爱前面的魏晓安听到了他们的对话，但也没回头插话，只是魏晓安这次早上特定把闹钟定早了半小时，一早特地七点出门等着黎爱，因为上次七点十五的时候发现梨爱已经走到前面了，不知道黎爱的上学时间是几点，但等了又等就是没看到人最后等到七点三十分后魏晓安也不理会杨濬宇在旁边不停说＂别等黎同学了！搞不好她已走了！＂话语，而是担心的去敲了黎家的门，深怕她是不是生病没来学校
　　但她忘了一件事情就是她无法和黎母沟通，她不会日文，而黎母看到她后很高兴的用简单的中文打了招呼，但接下来就尽到了十分困难的沟通时间，魏晓安尽量用着简单的单词问着黎爱去上学了吗？但果然很难，黎母依旧不太能理解魏晓安想表达什么，不过在最后好像是有看懂一样，不停地指着学校的方向，所以魏晓安也以为黎爱是先走了，不过她心中也很纳闷这么早走，不到七点就去学校？
　　但来到学校又没看见她，这让魏晓安更担心，本还想去教师办公室问老师黎爱父亲的电话，深怕是发生什么事情，结果黎爱根本不需要自己担心，还是好端端的来了到了学校，反而好像是自己有点太过担心和多管閒事了，想到这魏晓安就有点生闷气
　　不过她又想到自己又有什么资格生闷气，自己的确没和黎爱说好要一起上下学，而且不管是在梦裡还是现实都没约定过，难道自己是因为梦裡总是和黎爱一起去上学所以被潜移默化了吗？
　　不过当钟声一响起，魏晓安也就把这些烦恼往后丢认真上起课来，今天的黎爱和魏晓安的相处模式回到了之前的相处模式，双方只是点头之交，彼此认识这个人但却不是朋友，所以下课时也不会互相找对方讲话，中午的时候也不会一起约吃饭，交谈的事情只限于班级的事情，就好像梦裡和这几天发生的事情都没发生过一样
　　这一开始让黎爱有点不适应，但在午休时她却也想通了，自己和魏晓安的距离在现实裡从以前到现在本来就是这样，自己到底在妄想什么呢？这裡又不是梦境！梦境自己应该算是魏晓安的朋友吧．．应该算吧！虽然没有问过梦裡的魏晓安就是了！但现实却什么也不是！
　　想到这裡时刚回座位的黎爱有点无精打采地趴在了桌子上，而这时外面传来了锺珮玲的声音，她立刻就知道是魏晓安他们吃饱饭回来了，立刻开启了装睡模式，假装趴在桌子上睡觉
　　但这时魏晓安没有回到位置上，而是跟着锺珮玲他们到了后面去，并看着黑板上昨天画的板画
　　虽然是昨天不过对魏晓安来讲好像过了两天一样，可是黑板上的板画又和昨天梦裡放学时画地板画完全不一样，彷彿是不断地提醒自己那个就只是个梦，连同自己和黎爱很好的关係也都只是在梦裡！
　　难得看着魏晓安在深思的模样，锺珮玲则好奇地问
　　＂晓安！妳什么时候跟黎爱那么好还让推荐她画板报？＂
　　听到这问题后，魏晓安没有回答反而是问了一个奇怪的问题
　　＂我和她关係不好吗？＂
　　锺珮玲思考了一下后说
　　＂恩．．．是没有道不好啦！只是也没那么熟吧！＂
　　周以柔则接着说
　　＂与其说不熟还不如说我觉得黎爱在讨厌着我们！＂
　　这话让魏晓安似曾相似，她在梦裡的时候也听过这样的话语，于是魏晓安也顺着他们的话接下去说
　　＂妳们会这样认为是因为每次我们走过去黎爱的态度都冷冷的，而且脸上就算有笑容我们接近也会变成没笑容的样子，对吧！＂
　　＂对！没错！＂锺珮玲毫不犹豫地附和魏晓安的话语，但周以柔却表现出有点吃惊的样子说
　　＂晓安原来妳知道这事情？我以为妳不关心的！＂
　　而这时杨濬宇也加入了话题说
　　＂我一直觉得黎爱不是什么好人，还有她旁边的白泽豪也是，晓安妳要小心她这个人！突然接近我们一定有诈！＂
　　听到杨濬宇说的这话，魏晓安不是很高兴的说
　　＂是我先接近她的！不是她来接近我们！＂
　　说完后也不理会杨濬宇，而是拿起粉笔，接着把昨天黎爱画到一半画，魏晓安一边想着黎爱在现实讨厌自己的可能性，说实话她也不是第一次被人讨厌，活在这世上本来就存在着喜欢自己的人和讨厌自己的人，而魏晓安在一的永远是她在乎的人，其馀人的眼光她丝毫不在意，但黎爱却让她打破了这规矩，魏晓安在乎黎爱是否真的讨厌自己，但明明感觉不像，如果讨厌自己那为什么不拒绝自己拉她画板报的要求呢？是因为人多无法拒绝吗？
　　边想边画下午的课又开始了，下午的课上完后又到了板报时间，黎爱今天一整天都没有和魏晓安说到任何一句话，一句话都没说连打招呼都没说！虽然放在开学前时这是每天的日常，但是经过梦裡和魏晓安那么熟以及开学时魏晓安的种种行为，这让黎爱备感孤单，觉得很不习惯
　　不过幸好还有板报，板报在怎么样也应该可以搭话才对，但正要鼓起勇气像魏晓安搭话的黎爱却在还没搭话时，魏晓安就先开口
　　＂黎同学，如果妳不想话板报其实我可以去和老师说，妳就不用应被我留下来话板报！对不起，不该把妳拉进来！＂
　　听到这话的黎爱瞬间当机，并心想这难道是魏晓安在委婉地赶我走吗？她不想要让我留下来是吗？
　　而在一旁的杨濬宇则是藏不住脸上的笑容，他很开心因为这样不就可以和魏晓安独处，况且这也可以间接证明魏晓安想和自己独处，而魏晓安之所以做出这决定也是想了一个下午，她不想让黎爱有被自逼迫的感觉，不想让黎爱讨厌自己所以才做出这个决定
　　魏晓安换位思考了一下，觉得如果自己被一位本来就不熟的人拉来画板报，而且根据昨天的板报情况，黎爱出的主意百分之百都要被杨濬宇至少反驳一次，要是自己也不会很开心！所以最后才说出这提议！
　　黎爱虽然伤心到很想哭，但看到杨濬宇那得意的笑容她就不想哭了，她不想在最后还把自己弄得如此狼狈，儘管自己最后的努力是白费的，她也不想在自己的情敌面前哭泣，也不想让魏晓安可怜或着是同情她
　　于是黎爱和梦裡不同，没有哭反而是戴上了冰冷的面具冷冷地说
　　＂嗯！我知道了！那我先走了！＂
　　说完后毫不犹豫的连书都不收拾直接背起背包就离开，看着这样的黎爱魏晓安感到无比的陌生，这样的黎爱不是她梦裡的黎爱，所以果然梦裡和现实是不同的吗？
　　离开教室后到了一楼的黎爱，因为深怕附近还有学生也不敢把面具拿下来，直到到了乐器行地练习室后，冰冷的面具才脱落，眼泪这时也才不停地流下来，因为如果回到家哭泣母亲会担心，所以黎爱一直以来都是先在练习室裡哭完让心情好一点后才会选择回家，不过在练习室重整心情时也不忘地传简讯告诉母亲自己在练习室裡可能会晚一点回家，好让母亲不要担心
　　传完后把手机关机，黎爱自己一个人蹲着在角落裡抱着自啜泣着，她很不甘心也很伤心，但她已不敢把这份恋情告诉任何人，只敢自己一个人藏着这份心意躲在这裡哭泣着
　　等到心情比较平復后，黎爱拿起吉他唱着悲歌，唱到自己很累很累麻木的时候去厕所检查了一下自己的眼眶是否不红后，才敢包着书包回家
　　在快到家时还调整了一次心情和表情试图不想让父母看出她哭过的样子，但在回家前时首先见到的不是她的父母而是站在她家门口等待她的魏晓安

20、不想袒露给对方的事情
　　看到了站在自家门口的魏晓安，黎爱刚装上的笑容和好心情的盔甲立刻剥落，看到黎爱僵住的表情魏晓安的也从原本想笑着打招呼的心情变成了沉默
　　不过那是黎爱的家，要回家必须得经过魏晓安身边，但黎爱此时也没有勇气和魏晓安打招呼，于是想快速的走过时，却被魏晓安叫住了
　　＂等一下！＂
　　被叫住的当下黎爱是有点高兴的，她好奇的回头看着叫住她的魏晓安，魏晓安则把拿在手边的袋子地给了她后说
　　＂给妳！妳忘记带作业回去了！妳放在桌上我帮妳拿回来了！还有铅笔盒！没写明天老师会发飙的！要记得写！＂
　　现在的魏晓安好像梦裡会关心她的魏晓安，这让黎爱有点受宠若惊的说
　　＂谢谢！＂
　　说完后快速的想从袋子裡把书本拿出来，但却被魏晓安制止住并说
　　＂袋子借妳！妳拿回去吧！＂
　　可是黎爱这次却不肯
　　＂不用！我用手拿的就好！我家很近就在后面而已！＂
　　看到黎爱如此坚决的拒绝，魏晓安虽然心裡很不是滋味，但也没说什么，只是眼睁睁的看着手忙脚乱的梨爱而已，也不上前帮忙
　　因为作业的卷子和课本真的有点多，黎爱刚拿出这些卷子，因为风的关係马上就有卷子飞走，不过幸好魏晓安手快的把卷子接住了，接住后也不管黎爱的反应直接又把黎爱拿出来的卷子放了回袋子后，抢走了袋子说
　　＂走吧！我送妳，反正很近！去妳家在拿出来！这样卷子才不会乱飞！＂
　　＂不用了！我可以自己拿回去！＂
　　魏晓安这次不再理会黎爱的反驳，而是自己跨步往黎爱家走去，正当黎爱想制止时已经来不及，魏晓安此时已经按了门铃，听到门铃声的黎母跑来开门后，看到的是早上的魏晓安，而跟在魏晓安后面还有自家的女儿，于是开心地问黎爱
　　＂朋友吗？来我们家玩？＂
　　黎爱此时说了声＂不是！＂后急忙进了家门，并且打发走了母亲后，挡在了玄关入口不想让魏晓安进来而且还挡住了魏晓安看自家的视线后说
　　＂袋子！可以给我了吧！我拿个考卷就把袋子还妳！＂
　　看着黎爱如此不想让自己看到家裡的模样后，魏晓安有些好奇地看着她说
　　＂我都来了不请我进去坐坐吗？＂
　　但此时的黎爱智商在线，于是她也立刻回答说
　　＂妳不是只说送我？没说要来我家吧！＂
　　就在黎爱和魏晓安僵持不下时，黎父也回来家裡看到魏晓安后也开心的说
　　＂黎爱！妳朋友吗？＂
　　听到了这十分有磁性的男声，魏晓安一转过去后看到了和黎爱有几分相似的黎父，一眼就认出这人铁定是黎爱的父亲，魏晓安立刻表现出乖巧的样子并且先发制人的说
　　＂黎叔叔您好！我来送黎爱她忘记带回家的课业！＂
　　黎父听到后没有骂黎爱，反而是笑笑着对魏晓安说
　　＂那真是谢谢妳了！我家闺女有点丢三落四！要不进去我家作客！喝个茶吃个点心当作我们的答谢怎么样？＂
　　而这时黎母等了很久没看到他们进来，并且还在玄关那听到了自己丈夫的声音于是就又过去了门口说
　　＂你们都处在门口干嘛？怎不进来？＂
　　听到了黎母的话语，黎爱和黎父纷纷回答了黎母
　　＂要进去了！＂
　　＂好！马上进来！＂
　　而黎母还很温柔地帮黎父拿起了办公包和西装外套和帽子，并告诉他＂洗澡水放好了，可以先去洗！＂
　　而此时黎母的眼光又放在了魏晓安的身上后问黎爱
　　＂不请朋友进来吗？＂
　　不过黎爱却直接回答
　　＂不用！她马上要离开了！＂
　　不过黎父却不这么认为开口问魏晓安
　　＂如果方便的话要不要留在我们家吃晚饭？＂
　　听到这邀请黎爱惊讶的看像自己的父亲，看到黎爱的表情黎父立刻切换成日文模式后说
　　＂别那么小气！才一顿饭！她好心帮你送东西！＂
　　黎爱也接着用日文说
　　＂父亲！不是这样子啦！＂
　　不过在黎爱还没回答完时，魏晓安却笑笑的婉拒了黎父的提议
　　＂不用了！谢谢叔叔您的邀请，不过我们家也有煮，所以不用了！那我就把这袋子留在这了！叔叔我先走了！さよなら！＂
　　道别完黎父后，魏晓安也简单的对黎母到了别，黎母听到后也会心一笑的和魏晓安挥手到了别，到了别魏晓安就转身回到了对面的魏家
　　看到她进了对面的大房子的黎母后惊讶的说
　　＂她是对面的孩子！那有钱人家的女儿？＂
　　＂嗯！妈我们进去吧！我好饿！＂
　　听着黎爱这话的撒娇，黎母用着无奈的表情但却很温柔地说
　　＂知道饿还不赶快回家！快点先洗手后把制服换下来来吃饭吧！＂
　　＂嗯！＂
　　黎爱听到后开心地先去房间换了衣服，在经过客厅的时候还悄悄地把客厅上挂着她初中时用魏晓安当模型编织的布偶拿了下来
　　看着闺女的动作，黎母才想起来的向黎父说
　　＂阿娜搭！妳不觉得客厅那挂着的布偶很像刚刚来的那孩子吗？＂
　　黎父听到后想了想说
　　＂嗯！的确像！＂
　　正当黎父还想去客厅确认时，发现那布偶怎不见了，还问了问黎母
　　＂这布偶怎不见了？＂
　　＂刚刚被爱酱拿走了！＂
　　＂不是在客厅挂着好好的，怎拿走了？＂
　　黎母听到后也表现出不知道的样子，而黎爱则是慌张地拿着布偶上了自己的房间后，把布偶豪不犹豫的装进了盒子裡面，并自我安慰的说
　　＂好险！差点就被发现了！＂
　　之后下了楼洗完手后就看到沙发上放着那魏晓安给的袋子后，黎爱此时的心情是十分的五味杂陈
　　说开心，也算开心这样就有可以在和魏晓安说话的理由，但却同时感到紧张以及痛苦，因为不知道在还袋子的时候杨濬宇是否在场，而且黎爱依稀可以想像到如果杨濬宇在场的话，他会怎样数落自己的画面，想必今天魏晓安帮自己拿书的事情他也知道了吧！
　　一想到这事情黎爱就感觉头很痛，但她还是很老实把这袋子给拿进了房间，把袋子裡的试卷和习题本都拿起来后，细心的把这袋子摺好，摺好后还很不捨的抱起来闻了一下，不知道是不是因为有被魏晓安背过的缘故，袋子上依稀残留着魏晓安独特的柑橘味
　　不过在不捨之馀，黎爱还是放开了袋子开始做起了魏晓安替自己带回来的卷子，但文科的部分还好自己很快就写完了，但理科的部分可就头痛了，黎爱写到了十二点都还没写完，写得十分的卡，自己明明就已经上过两次课了！怎么会这样！
　　不过念头一转，黎爱心想搞不好可以请梦中的魏晓安教自己！这样不是一举两得吗！？
　　想完后黎爱立刻收拾好明天的书包，并做完全睡前要做的事情后就关灯睡觉，等待着梦裡新的一天的来临
　　－－－－－－－－－－超级不可爱的分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　梦裡，新的一天同样早上的六点半，黎爱很早就起来，因为她觉得是梦所以也没什么用功，功课都是去学校抄白泽豪，不过这次黎爱换了想法在梦裡还是努力一下，搞不好现实就不会那么累！
　　于是她翻开了昨天梦裡带回来的书包，并看了看作业后，惊讶无比，没想到真的连作业都一模一样！那考试会不会也一模一样！如果是就太好了！
　　不过与其先想着考试，不如先完成作业比较重要，于是黎爱就开始认真写起了作业，写到七点时还是黎母去敲她的门告诉黎爱差不多了要去学校了，黎爱才开始收拾并准备梳洗
　　因为今天写作业的缘故，所以出门的时间比较晚，七点三十五分，黎爱原本以为自己应该愈不上魏晓安，但没想到另她出乎意料的是魏晓安居然在自家门口等着自己，看到站在自家门啂的魏晓安，黎爱三步并作两步，开心的往魏晓安的方像跳着走过去
　　＂同桌~~早上好!＂
　　看到脸上挂着灿烂笑容像自己打招呼的黎爱，这让魏晓安的心情也开朗了起来
　　＂早上好！今天怎么晚了？＂
　　听到这话后，黎爱有些苦恼地说
　　＂功课太难了！尤其是数学和物理，同桌妳能教我吗？＂
　　看着梨爱苦恼的表情，眉头皱得都夹死一隻蚊子，这让魏晓安不小心的用食指点了点黎爱的眉头后说
　　＂可以！所以别皱眉！但作为等价交换我也想要妳教我其他东西！＂
　　＂好啊！文科的话我都行！＂
　　＂不是课业！我想要妳教我日文！可以吗？＂
　　这个要求其实魏晓安本来没打算提出来，但她却有打算学日文，在经过昨天现实的情况她发现如果自己不学日文很难和黎母沟通，就像那时早上要问黎爱是不是生病都问不出的所以然，还有晚上拿东西给黎爱时，魏晓安不是很喜欢自己被他们排挤在外的感觉，她想听懂那时的黎父到底和黎爱说了什么，让黎爱如此的气急败话
　　不过魏晓安原本打算自己偷偷学的，不过既然黎爱提出要自己教她功课，那魏晓安也想让黎爱教自己日语，因为她很喜欢听黎爱说日语时那柔柔的声音，所以她还想多听一点，而且这样提出来也不奇怪，很合理！
　　不过听到魏晓安要学日文，黎爱到是讶异的问
　　＂妳要学日文啊？＂
　　＂对阿！不行吗？＂
　　＂没有不行！只是很惊讶！妳怎么突然想学日文？＂
　　＂很惊讶吗？＂魏晓安一如往常的没有回答黎爱的问题，而是用了反问和脸上挂起了一抹玩味的微笑
　　看到这反应黎爱点了点头并且好奇的再问时，魏晓安却只回答了官腔式的说法，只说了想多学一种语言以备不时之需，听到这说法黎爱也就失去了兴致，不再纠结在这问题上，但其实黎爱想告诉魏晓安的是：不用学我会帮妳，如果妳愿意，我可以一辈子作妳免费的翻译！
　　但以魏晓安的个性她一定不需要自己，毕竟魏晓安那么优秀！看着黎爱的沉默，魏晓安不知道她怎么了，也只好跟着她一起沉默的一同走到了教室裡

21、想能够和妳并肩站在一起
　　进了教室后，魏晓安立刻证明了她刚刚的想法并不是随便说说，坐下后立后拿出了五十音表后递给了黎爱后说
　　＂现在开始怎么样？＂
　　看到如此积极的魏晓安，黎爱也是吓了一大跳，不过一想到自己的那些数学和物理题还不懂只因为昨晚让白泽豪拍了解答抄一抄，想说一定要趁今天弄懂好让明天现实可以顺利交出功课
　　魏晓安看到黎爱那为难的表情，笑笑着说
　　＂不方便吗？＂
　　黎爱这时也不知道如何回答，于是决定拿出昨天的物理和数学作业，看到拿出卷子和作业簿的黎爱，魏晓安也理解她的意思，于是笑着说
　　＂不然教日文就改天好了！地点要不．．＂
　　魏晓安这时故意的停顿了一下，转头手掌托腮并且遮住了嘴角看了看前方黑板眼裡却藏着笑意，不知道在想什么，黎爱的心情也随着她的停顿而感到十分的紧张
　　其时魏晓安没有打算停顿的，只是看到黎爱很像小学生一样，如此专注着听着自己的话让她感到十分可爱，忍不住的嘴角上扬了起来，所以才突然转过身子并用单手遮住微微上扬的嘴角
　　不过黎爱还是可以从侧脸看出魏晓安的心情很好的现象，毕竟她用的那手是左手，黎爱可是坐在她的右手边，不过黎爱不知道为什么魏晓安要突然停顿语气，于是有点紧张的问
　　＂地点怎么了吗？＂
　　＂没什么？不是要问数学还有物理？趁老师还没来先解题吧！＂
　　再一次魏晓安又靠近了黎爱，但视线没有对到，因为魏晓安的目光是看着黎爱桌上的卷子，但黎爱的目光是带着痴迷甚至是有点崇拜的看着魏晓安的脸庞，就连魏晓安在和她讲话问她哪题有问题时，黎爱也不看题，这让魏晓安纳闷地把眼光放在了黎爱的脸庞后，看着她失神的模样后缓缓地问
　　＂黎爱！同桌！怎么了？我脸上有什么东西吗？这样看着我？＂
　　被魏晓安这样职看着并且喊着她名字的黎爱终于回过神来，并有点手足无措难为情的快速看了桌上的考卷后说
　　＂没有啊！＂
　　说完后还慌张地从打开书包想从书包裡拿出铅笔盒，但老天就像是要和她作对一样，越慌张越拿无法做好事情，别说拿出铅笔盒了，黎爱甚至还把铅笔盒裡的笔洒落一地，因为不知道为什么铅笔盒没拉好，在拿的时候裡面的笔和其他文具直接洒落一地，当下黎爱真的是很想当场去世，不过丢脸归丢脸，笔还是要捡
　　再慌张之馀蹲下去捡笔时，黎爱还很惨的撞到了桌子的抽屉，魏晓安就这样看着这一连串才发生不到一分钟的连续动作，觉得还蛮精彩的，她第一次见到再短短的一分钟内可以把自己变成如此狼狈的样子，不过看到黎爱那看起来十分疼痛的表情，魏晓安倒也没有如此惨忍的笑出来，还是很温柔地问了问黎爱
　　＂妳没事吧？要不要去医务室？＂
　　＂不用！只是撞了一下！没事的！我头很坚固！＂
　　黎爱边这么说，边摀着刚刚头撞到的地方，脸上的表情依旧皱在一起，但也不忘继续用另一隻手捡着刚刚洒落一地的笔
　　看着这样子的黎爱，魏晓安也拉开了椅子蹲了下去帮黎爱捡笔，而这时两人刚好捡了同一支笔，手刚好碰到了一起，在碰到一起时，黎爱先是吓到的快速抬头，但魏晓安怕她又再撞到，于是紧张地用另一隻手护着她的头后说
　　＂小心！＂
　　这当下两人的距离靠得很近，不到二十公分的距离，而因为魏晓安想都没想的就伸出手，以至于黎爱虽然没有再次撞到抽屉，但却刚好地碰到了魏晓安的手，这让黎爱又不自主地加快了心跳，耳朵也不自觉得红了起来
　　比起黎爱的紧张，为咬安倒是从容许多，并且脸上挂着淡淡的笑容，看了黎爱的头一眼后，轻轻地把手拿起来后说
　　＂幸好这次没再撞到！妳的橡皮擦，给妳！＂
　　说完后她从学校运动服口袋裡拿出了橡皮擦，以手掌朝上的方式递给了黎爱，并看着与黎爱互碰的那手，因为是魏晓安先碰到笔，黎爱之后才复盖了上去，魏晓安看了看后又看相黎爱笑着说
　　＂妳不放手吗？＂
　　听到后黎爱这时才急忙地放了手，但因为太过于激动于是不小心向后于是又撞到了头
　　＂斯．．呜．．＂
　　撞到头后，黎爱急忙又用双手护住了被撞的地方，看到这样子的黎爱，魏晓安感到有点无奈但又好笑，她不知道这算不算是自己的错
　　＂没事吧？＂
　　＂恩．．＂
　　这次的黎爱不敢再多说什么，毕竟已经十分的难堪，只好脸低低的完全不敢直视魏晓安，魏晓安看到这样的她后说
　　＂要不我们先出来，别再蹲桌子下了！等等再撞到真的就样撞傻了！＂
　　说的这话后的魏晓安先是出了桌子，随后黎爱也很羞耻的跟着出了桌子，不过视线还是不敢看魏晓安就是了，只好用左手轻轻地放在头上，身体侧着一边坐着，看到这样的黎爱，魏晓安则是无奈但又觉得有点好笑的说
　　＂同桌妳这样子我怎么教妳？总要把头转过来吧！还是头还痛？＂
　　听到最后的担心，黎爱终于转过头后假装整理着自己的浏海说
　　＂没有！不痛了！我们开始吧！这题还有这题还有这题我都不太懂！但有试着先解一半．．＂
　　之后黎爱转过头后依旧没把视线往魏晓安那看，反而十分专注地在试卷上，并用笔勾着自己不会的题目，看到黎爱如此认真的样子，魏晓安也收起了打趣的心情，认真的看着黎爱桌上的那些试卷和她所勾选的题目，并认真的教导着她，带她釐清整个解题思路
　　黎爱也因为进入了认真的读书模式，不知道是不是因为魏晓安很会教人的缘故她最多听三遍就听懂了，而且魏晓安还会根据黎爱脸上的表情情绪，去理解黎爱到底懂不懂，不懂的话她就再换另一个解法，或着再补充更基本的知识或公式
　　今天的下课也基本上都是这样过的，而锺珮玲原本也想去和他们对话不过也被周以柔拉走，包括白泽豪想过去时，周以柔也顺便把他拉了过来后向他们两个说
　　＂不是要助攻？别去了！＂
　　听到周以柔的话，锺佩玲和白泽豪才恍然大悟了起来，并也选择不去打扰他们，而今过这一天下课甚至午休都在努力解题的努力下，黎爱终于弄懂了试卷裡所有她不懂的题目，虽然昨天的功课她懂了，但看着今天又被老师分配的这些新的物理和数学试卷，黎爱瞬间开启了生无可恋的模式，感觉人生真是困难啊！
　　看到黎爱那模样，魏晓安就算不是她肚子裡的蛔虫也略知一二，不过经过她的教导她发现黎爱确实不笨，但只是逻辑能力没那么强，有时候会有几个观念转不太过来，不过转过来后到懂得很快，所以如果努力刷提或读书的话还是有可能得到好成绩
　　不过魏晓安也观察了黎爱在做英文或是语文试卷时，那写题的速度可以堪称是写物理和数学的好几倍，化学对黎爱来说虽然没有做语文或英文那么快速，但也没有像在做数学和物理时如此痛苦，而这章上的有机化合物和系数的分配也没难倒她，那些背科对黎爱来说果然简单，不过黎爱既然偏科偏淂如此严重怎不直接选文组呢？不是比较好读一点？
　　于是在放学一起画板报的时候，魏晓安不禁意的随口问了一句话
　　＂同桌妳为什么想唸工商管理学系？＂
　　被问到这话时，黎爱明显愣了一下，她不知道该怎么回答，可以很老实地说因为妳想唸吗？可是这样说感觉好像变态．．．
　　看着黎爱为难的样子，魏晓安以为是黎爱不想告诉自己于是也没有再问下去而把话题引道了自己身上说
　　＂不然同桌妳来猜猜我为什么想读工商管理学系！＂
　　听到这问话黎爱毫不犹豫地说
　　＂因为妳想接管魏氏集团！＂
　　听到这答案魏晓安也不讶异，毕竟自己本来就是朝着这目标努力，不只老师们知道全校学生应该也知道，其实她一直很不懂那些电视上所演的富二代们为什么不愿意接自家的企业，对魏晓安来说从幼稚园开始她就觉得自己的父亲很帅气，而且一直以魏氏和父亲为荣，可以经营这么大的一家公司，不就超厉害的吗？所以接手父亲的公司一直都是她的梦想，她不只想接手父亲的公司，她更想扩展父亲的企业，把父亲的企业变成全球化的企业
　　黎爱因为魏晓安没有回复还担心地回头看了一下她，以为是自己说错了什么，但正好看到魏晓安因为想到了自己的父亲和企业心情很好浅笑的模样，看到黎爱那害怕的眼神，魏晓安急忙说
　　＂嗯！妳答对了！那妳知道为什么工商管理学系是理科吗？＂
　　这话黎爱先是犹豫地说
　　＂因为金融的东西要算钱吗？＂
　　听到这话魏晓安则笑着说
　　＂恩！的确金融也有要算数，也蛮偏理科，但我觉得最偏理科的原因是因为要算如何做决策的运筹学吧！＂
　　＂运筹学？＂
　　＂嗯！运筹学的概念基本上就是如何去找问题的最佳解，经济学不是说资源有限但慾望无穷，而治理公司也是一样的，公司的资源有限要如何做最有效的分配，此时就需要运用到运筹学裡的知识来去建立模型，而得出最优解！＂
　　黎爱听了后缓缓地问
　　＂那个很难吗？＂
　　魏晓安这时有点犹豫的看着黎爱说
　　＂因人而异吧！不过全部都是数学式子就是了！有目标函数和限制函数．．＂
　　说完后的魏晓安还很好心的写了一个线性问题的例子，并且用图解法的方法去解释如何找到最佳解，听完一遍后的黎爱一知半解，看到黎爱的表情魏晓安大概也知道她没懂，但还是说了会打击黎爱信心的一句话
　　＂这算是最简单的了！以后还有其他更複杂的演算法，像是Big M等的算法!＂
　　听到这话的黎爱脸色瞬间沉了下来，并在心裡面犹豫了自己是否真的要往这条路走，如果自己真的侥倖考上了自己真的不会面临被退学处境吗？
　　看到黎爱的脸色，魏晓安急忙安慰说
　　＂其实也没这么难！多读几次就会懂了！也不用那么绝望！妳不懂我还可以再教妳！＂
　　听着魏晓安的安为黎爱的心情并没有变好，但魏晓安这时也努力地安慰说
　　＂其实这些上大学再去烦恼就好了！现在最重要的是高考！这些现在不会很正常！＂
　　听到魏晓安的话语，黎爱没有变得比较好，反而是好奇地问说
　　＂那妳怎么会？＂
　　魏晓安听到黎爱这问话后，莞尔一笑的说
　　＂我吗？因为我很无聊就会去网上找些视频看，或是去父亲的书房翻，就看到这些东西！因为觉得很有趣就顺便读完了！我觉得知乎写得不错！可以看一下！＂
　　听着魏晓安的话黎爱觉得很惭愧，自己上网都是看有趣的视频，从来都不会看这些东西，这次透过这些谈话也才知到魏晓安视多么努力的再实现自己的梦想，反观自己感觉好像儿戏一样的选择，对于魏晓安问自己为什么选择工业管理学系，自己还真是无法脱口而出
　　这天虽然也视和魏晓安一起留下来画板画，一起放学，但黎爱的内心却不像前几次如此的轻鬆，虽然她知道这是在梦裡，但她还是无法忽视她和魏晓安之间的差距，毕竟梦裡的魏晓安如此的努力那现实的她也差不了多少，自己还像现在一样真的有资格站在她身边吗？会不会到时候她会离自己越来越远？虽然现在感觉就已经很远很远了！
　　洩气过后的黎爱想了想又觉得不行，现在洩气也太早了！一定有别的方法！
　　因此黎爱决定从自己的梦想开始找起，现在的她不再想因为魏晓安而选择工业管理学系，因为她觉得自己铁定唸不太起来，她想找到自己喜欢的出入，不过如果可以当然是和魏晓安同校那是最好的，于是她上了Ｋ大的官网，看到了Ｋ大除了工业管理学系很有名以外，心理学系也很出名
　　＂心理学？不如先从这裡看看好了！明天去借几本书来看看，顺便先去看一些公开的开放式课程！不过还是先把数学和物理做完！首先得先把这两科拉起来！＂
　　说完后的黎爱，在日记本上又写下了新的愿望：希望能和魏晓安上同一所大学�

22、莫名其妙的在意妳
　　早上的六点半，黎爱一早起来洗漱完，换上制服后，就拿出了昨天没写完的作业，一看果然和梦裡魏晓安教自己的作业一模一样，于是一边开心地写着作业一边心想搞不好自己真的可以利用这个梦来加强自己的数学和物理！这样就有二十四小时可以用搞不好还超过！
　　就算已经教过都懂了不过自己写的时候，黎爱还是花了蛮长的时间，写到七点三十五分时，房间门外传来了敲门声和母亲的声音
　　＂爱酱！还不出门吗？要迟到了！最近都没吃早饭，要不把早饭带去学校吃吧！你这样妈妈很担心！＂
　　听到母亲的话，黎爱才看到时钟已经七点三十五了，赶紧的收拾了书包急忙跑出去，连睡醒翘起的头发都还来不及整理，就拿着早餐冲了出去
　　而母亲在她后面边用吸尘器吸地边说着＂昨天帮妳送作业的同学在门外等妳＂
　　不过黎爱好像没有听到，很急忙得出们，但一出门就狠狠地撞上了魏晓安的背影，魏晓安这次比上次还早，她认为既然七点钟没看到黎爱那就在早一点，于是她从六点五十就在门外，不过依旧没等到她人出来，等来的却是她觉得烦躁不已的杨濬宇，像昨天一样不停地说黎爱可能先走了，可是魏晓安想想昨天怎可能，真的有人如此早去学校？
　　她不太相信于是这次学聪明的魏晓安拿出了今天早上刚去网路上查好的日文稿，并抱着这次一定要可以和黎母对话，魏晓安鼓起勇气的在七点三十分的时候按下了门铃，果然出来的人是黎母，因为魏晓安的日文算是刚学完五十音，基本发音不是很熟，因此就算照着稿念字是念对了但重音和促音还是有点奇怪，因此黎母还是有些许的听不太懂
　　旁边的杨濬宇看到后本想很帅气的用英文对话，但黎母的英文也不是很好因此也听不懂，三人就这样僵持在门口，但不到三十秒魏晓安就放弃了直接把稿拿给黎母看，黎母看到后知道了魏晓安是来问黎爱在不在家，于是一不小心用流利的日文答话，但又想起他们俩听不懂，于是用了全世界通用的肢体语言，点了点头比了比上面黎爱的房间，这样的手势魏晓安和杨濬宇都看懂了
　　而黎母最后还比了比自己又比了比黎爱的房间，因此魏晓安盲猜大概是要去叫黎爱，于是微笑的点了点头，黎母也点头附和就又关上门去叫黎爱
　　原本走过去靠在牆上的魏晓安，发现杨濬宇直接学她也靠在她旁边并且离得很近，魏晓安有点不适的起身要离开时，却被杨濬宇拉住，并且力气来不小的让魏晓安被迫转身面对他并且不满地说
　　＂干嘛我一靠上去妳就离开！这么讨厌我吗？＂
　　正当魏晓安想甩开杨濬宇的手时，刚好黎爱就匆忙得穿上鞋子推开门连看都不看的就往前跑了起来
　　＂碰！＂
　　鼻子被撞得差点歪掉的黎爱此时有点生气地说
　　＂是谁一大早挡在别人家门口！＂
　　不过一抬起头他就后悔刚刚所说的话，并且惊讶地看着刚转过来那魏晓安的脸庞，魏晓安看到她摀住的鼻子还有一点点被撞红的痕迹，脸上带着歉意说
　　＂对不起！我不知道妳会撞到没事吧？＂
　　不过在道歉时的魏晓安也不忘的用力甩开了刚刚杨濬宇握着自己手腕的手，并用着与刚刚关心黎爱那相差一百八十度的态度冷冷的对杨濬宇说
　　＂别碰我！你明知道我不喜欢别人碰我！＂
　　这冷淡的态度没换到杨濬宇的道歉反倒是黎爱先害怕的鞠躬道了歉
　　＂对不起我不小心碰到妳了！＂
　　魏晓安听到自己的身后传来道歉声，只轻轻转头温柔但又有点无奈的说
　　＂刚刚那句话不是对妳说！还有妳哪有碰我！妳那是撞！鼻子没事吧？＂
　　看着黎爱用手摀着鼻子的样子，有种似曾相似的感觉，让魏晓安不禁想起在梦裡黎爱两次撞到桌子抽屉的样子，于是有些担心的说
　　＂妳最近怎么一直撞到东西没事吧？＂
　　黎爱听到魏晓安这么说也想起了梦裡的事情，并且也十分的认同魏晓安的话，撞到东西就算了还一直在魏晓安的面前失态
　　而这时一直在门口听着他们对话的杨濬宇有点着急地打断说
　　＂两位七点四十五了！要迟到了，晓安要不坐我车怎么样？我叫我家管家出来开车！＂
　　此时魏晓安犹豫地看了黎爱，果然黎爱毫不犹豫地开口
　　＂你们先走吧！我自己骑单车去！＂
　　说完黎爱则是绕到旁边有遮阳的地方把单车牵了出来，看着黎爱牵着一台小型的粉红单车，魏晓安好奇地看着她问
　　＂黎同学你会骑单车？怎没看过妳骑去学校过＂
　　＂嗯！会啊！不常骑除非很赶时间，我先走了！＂
　　因为黎爱的单车明显就是一人骑的变速单车，后面完全没有后座，所以想当然尔魏晓安并没有要黎爱载自己或着拦住黎爱的去路，儘管此时的自己很不想和杨濬宇待在一起就是了，但后面完全不知道魏晓安心裡话的的杨濬宇认真地看着黎爱骑的那台单车，并认出那单车的品牌后说
　　＂那台单车不便宜！很贵！黎同学家原来也没我想像的那么穷！＂
　　听到这话后魏晓安也对黎爱这人产生了一些许的兴趣，自己对门家住谁从来都没有在意过，一开始只是因为一场梦境开始在一起对门的这位同学，但没想到黎爱这人相处过后反而觉得蛮有趣，而且不知道为什么她身上总是有让自己觉得似曾相似的感觉，感觉自己很久以前认识过她，虽然她在梦裡说过他们俩从幼稚园就认识，但梦裡说的话在现实裡是否也是真的？
　　杨濬宇不知道魏晓安此时的心境，自己自顾自开心的拿出手机给了管家让管家把车开出来后，还自以为很绅士的为魏晓安开了门，请她上车
　　但魏晓安连理都不理他，自动走向了另一车门，打开车门上了车，看到魏晓安的动作杨濬宇也只好悻悻然地自己上了车关了门，而原本在车上杨濬宇想和魏晓安聊天，不过这次魏晓安有备而来，从口袋裡拿出了蓝芽耳机就带了起来，但杨濬宇还是不放弃的问
　　＂晓安，妳在听什么？＂
　　＂练英文听力！所以别吵我！＂
　　听到这话杨濬宇也只好转头看窗外不好再多嘴，但他不知道的是此时魏晓安骗了他，魏晓安此时听的不是英文听力，而是黎爱之前所推荐的那首日文歌曲，她听了很多遍一直想找到当初黎爱到底跟她说了哪一句歌词，但因为那时候都没接触过日文并且黎爱那时唸的也很快自己也没听清楚，因此也就不知道到底是哪一句话，所以就算把歌词都翻成中文还是不知道哪句话
　　魏晓安听着这首歌，并在脑海中浮现出了这首歌的每一句歌词，但怎么想都像不通，到底哪句话是让黎爱每天都期待上学的原因，难到黎爱有想守护的人吗？那个人是谁？白泽豪？他们在早恋吗？
　　想着想着魏晓安自己忍不住自嘲了起来心想:怪了！自己干嘛关心这个！难道是受梦境的影响！
　　想完后随手就换到了昨晚刚从油管下载的经济学人的音档，认真听力就这样听到了学校，到上课前才收起来专心上着课

23、不经意的宠溺
　　过了这么多天，班主任在这天终于想起了干部这回事，不过基本上也没什么选就是指派全班高分的人当，所以基本上就直接宣布，班长当然就是第一名的魏晓安，副班长就给了第三名的杨濬宇当了！
　　杨濬宇这人为了要得到金童玉女的称号功课也没少认真，因为他知道只有功课好自己才有条件站在魏晓安身边老师也比较不会说话！
　　全班几乎对这干部的选择没啥不满，就算不满也部会提出来就是了，就像黎爱只好把这不满归咎于自己的不努力，希望从这梦境可以增加一些读书时间，好让自己可以考赢杨濬宇
　　因此这天的黎爱比任何人都还要努力，下课了也在刷题本，刷的题本大多都是物理和数学题本，看着他这么努力的白泽豪虽然感到诧异但转念一想的确也都高二了，努力点好像也是应该的！
　　但黎爱却有点冲了过头，中午吃饭时因为没有什么时间读文科，因此她决定用午休的时间边吃饭边拿书小单字卡边背英文单字，看着这样的黎爱白泽豪担心的说
　　＂黎爱！吃饭休息吧！别看了啦！又不差这时间！＂
　　＂不了！这次我一定考校排第三！所以任何时间对我来说都不能浪费！＂
　　＂干嘛那么拚？妳以前的校排不也都有前二十吗？不过现在文理分班我觉得频妳的理科成绩．．．有很大的考能可以考到第三！加油！＂
　　原本要说实话的白泽豪看到黎爱那看着自己的眼神后急忙赶了话语，说着鼓励的话，事实上他觉得如果黎爱选文科到还有可能考到校排第三不只第三文科第一都有可能，这理科就难了！不过看在她这么努力的份上白泽豪也乖乖地闭上了嘴不多说
　　吃完饭后白泽豪还想去一趟小卖部，因为下午有体育课他知道自己一定会饿，得多囤积一些粮食才不用趁下课十分钟再跑出去买！所以让黎爱自己先回了教室，而黎爱回去教室后也就开始认真地沉浸在数学物理的堤海之中
　　突然有一道温柔的声音从身后传过来
　　＂这裡算错了！还有这个题不是这样算的！妳带错公式了！＂
　　魏晓安直接弯下腰，拿起了黎爱放在桌上的另一支自动铅笔后小声地说
　　＂借我一下！我写在这计算纸上！＂
　　突如其来的靠近让黎爱的身子都僵住了，但虽然靠得很进基本上没有碰到，因为魏晓安是倾着身子写，但脸还是高于黎爱一点，原本挂在耳朵上的头发，也因为魏晓安的写字的不稳而掉落，可能单手不好写，魏晓安把原本垂下来的左手也放在了计算纸上让计算纸固定住，认真地边计算着边讲解着
　　黎爱知道这时候的自己应该要很认真地看着魏晓安在计算纸上写的步骤并听着讲解，但她的眼睛总是会不自主的移动到她那刚原本挂在耳朵上却掉落的头发以及她的侧脸上
　　就因为不专心，导致魏晓安讲完后问黎爱有懂吗?黎爱还没回过神来，没回过神就算了还继续正大光明的看着魏晓安的侧脸，魏晓安没听到回应以为黎爱可能还不懂，所以正想看她的表情来决定要不要再讲一次
　　一回头就看到了黎爱正大光明的再看着自己，这让魏晓安疑惑的问
　　＂怎么了？＂
　　突然间的四目相对，黎爱慌张的撇过脸后结巴的说
　　＂没事，只是那个头发．．掉了！原本挂在耳朵上的！＂
　　听着黎爱这话，魏晓安就顺势了捋了捋头发，把刚刚掉落下来的头发再度挂在耳朵上后莞尔说
　　＂谢谢！不过妳可别告诉我刚刚都在看我头发没在听我的解释！应该不会吧？＂
　　听到这话黎爱有些心虚地飘移了眼神，这动作没被魏晓安看露，不过魏晓安也没表示什么，只是又一次宠溺着黎爱把她当小朋友说
　　＂我再说一次！这次要认真听！＂
　　听到这话黎爱毫不犹豫地用力点了点头，表示自己会认真听！看到这样很像小学生一样听话的黎爱，魏晓安很满意的再说了一次
　　而说完这题后黎爱不捨让魏晓安站着教自己，于是顺势地往旁边白泽豪的位置坐后，把自己的座位让给了魏晓安，不过这样的举动反而让魏晓安有点疑惑，但魏晓安很快地就收拾了自己的表情接受了黎爱的好意，也坐了下来问
　　＂妳还有哪题不会？＂
　　但黎爱没有看露刚刚魏晓安有些困惑的表情，不过她也不好多问，于是直接接着魏晓安的问话说
　　＂这题、这题还有这题！＂
　　这样的感觉好像回到了梦裡，让黎爱有点分不出现在到底是梦还是现实，但很快她就知道这裡现实，因为杨濬宇回来了
　　他一开始看到魏晓安坐在黎爱的位置有些诧异，毕竟他所认识的魏晓安应该不会随意坐在别人的位置上，连她最好的朋友锺佩玲和周以柔她也没坐过他们的位置，这样的魏晓安怎就坐了黎爱的位置呢？
　　不过没走进就看到黎爱桌上放的卷子，想说应该是在教黎爱，于是杨濬宇也凑了过去看了一下后说
　　＂欸！这么简单的题妳都不会！妳选什么理科？妳要不要去和老师说妳选错想转科算了！＂
　　这话让黎爱不自觉的握紧了笔，她比任何人都还清楚自己的理科有多弱，可是她不甘心，在高一的时候自己和魏晓安不同班，在高二分班的暑假，她还是託白泽豪的补习才勉强进了一班，那个时候为了求成绩她几乎把理科当成背科把每一题的答案和解法都是用背的背起来，幸好那时的考题是可以从考古题去预测，有一定范围，但高二的理科又更加困难，以至于用胡乱硬背已经行不通了！
　　听到杨濬宇这么说魏晓安眉头一皱的说
　　＂谁一开始出生就很厉害！不会学就是了！还有也没人说过不会简单题就不能选理科吧！＂
　　这话就让杨濬宇解释说
　　＂我这话也没啥恶意！只是既然学校分文理那不就应该去各自擅长的地方吗？＂
　　＂擅长不一定喜欢！喜欢也不一定擅长！况且没有什么是是靠后天的学习学不来，多半都是靠努力的！真正的天才不努力也很难成才！＂
　　听到魏晓安的反驳，杨濬宇不高兴闷闷地说
　　＂只是明明黎同学去文科会比较轻鬆，所以我才好心这样提议！＂
　　说完后杨濬宇也悻悻然回到自己座位上，此时白泽豪也抱着一大堆零食回来，看着白泽豪回来的模样，魏晓安也迅速起身回到了自己的位置上
　　黎爱此时还有点不敢置信，刚刚魏晓安是帮自己怼了杨濬宇吗？这感觉真好！不过她其实觉得杨濬宇说的蛮对的，自己选文科确实会轻鬆许多，而且自己会选理科的理由也很不单纯，也不是像魏晓安所说的是喜欢才选
　　看着黎爱垂头丧气的坐在自己的座位上，白泽豪也不赶也不问原因，只是把一大堆的零食放在桌上后问
　　＂黎爱！要不要吃！这个是新口味！橘子的软糖听说超级好吃！＂
　　看着想安慰自己的白泽豪，黎爱很欣慰地笑着接受了这堂后说
　　＂嗯！谢谢！＂
　　说完后也坐回去了自己的位置下午的课也正式开始
　　下午的第二节课是体育课，体育课正是黎爱的一大罩门，她的体力一直都不是很好，初中的八百还是跑了五次才勉强过，而且过也是老师看她十分的可怜才过，那时候最快也只跑了五分零一秒，没跑到五分以内都要重跑，自己明明那时每天放学都留下来跑但就是不会过，体育老师也看着黎爱如此努力的样子后放弃地说
　　＂就算妳四分五十九吧！过！＂
　　而这节体育课老师就公佈了让黎爱最痛苦的发言
　　＂同学们下礼拜女生侧八百男生一千六！记得准备一下！＂
　　听到这发言，黎爱瞬间脸色惨白，并心想又要跑八百，白泽豪看到黎爱那痛苦的表情，她也知道黎爱跑八百的情况于是偷偷地靠近黎爱小声地说
　　＂黎爱要不叫阿姨还是叔叔去医院开个证明好了！只要证明妳不能过度运动应该就不用跑了！＂
　　＂算了！我在练练好了！搞不好这次真的可以过！＂
　　＂要不我们一起练怎么样？＂
　　＂嗯！好啊！那我们就偶数节下课跑！希望这次可以一次过就好了！我真的不想再重考五次了！＂
　　＂可以的！要对自己有信心！＂
　　比起白泽豪的信誓旦旦，黎爱可是毫无信心！
　　不过这是宣布完，老师就让他们各自活动，有的去练跑，有的约群打篮球，毕竟名义上还是挂篮球课，白泽豪跟同学们练打篮球黎爱当然是选择练跑，站在了红红的跑道上，正在做最后的热身运动，做完后黎爱还给自己打了个气拍了拍自己脸颊后就开始跑
　　一开始觉得还不错搞不好这次真的能五分钟内，但跑到了半圈后她就觉得快不行了，脚步十分的沉重，沉重到她都已经快举不起来，呼吸也很凌乱，而且别说呼吸汗还一直冒出在这刚九月的艳阳下跑着步，超热！现在的自己铁定超级狼狈
　　黎爱边疲惫的跑边想这些有的没的，就在感觉自己要撑不下去想停下来时，有一道声音阻止了她这么做
　　＂吸气、吸气、吐气、吐气！很好！就保持着这样！＂
　　不知道从什么时候开始魏晓安就在自己的旁边跑着，明明刚刚黎爱就看到魏晓安是抱着篮球往篮球场去的，怎在这裡？不过当下光是要调整自己的呼吸就很吃力，黎爱也无法再多想事情，而正当自己终于跑完一整圈操场时，黎爱立刻停了下来并且不停地大口喘气，相比喘气和疲惫的黎爱，魏晓安的状态可说是非常好，并没有很喘也没有很疲惫的样子，甚至还好心的帮黎爱拿了水壶过来后开口建议
　　＂跑步的时候，手摇摆时拳头上最多到胸前，下最多到腰部，手臂摆动时是手肘向斜外侧摆动，身体不会因为双手摆动而转动，肩膀、手腕、手指皆是放鬆状态，跑步的时候重心是往前的，刚刚妳有点往后，呼吸是最重要的两吸两吐，不过这也要是每人的肺活量一定，只要保持呼吸的节奏跑起来会轻鬆很多！＂
　　听完这一大串的建议，黎爱还是没喘过来，看到黎爱依旧呼吸急促的样子后，魏晓安又加了一个建议
　　＂跑步刚跑完不要直接停下来会有重力性休克！＂
　　说完后的魏晓安放下手中的水杯直接搀扶助黎爱，带她慢速的往前走了几步，果然渐渐地呼吸平顺后不适感也消除了，黎爱惊讶的看着魏晓安后说
　　＂好神奇喔！我真的变比较好了！＂
　　＂那就好！妳再不舒服我可能就要把妳扶去医务室了！＂
　　被魏晓安这么一讲，黎爱才发现自己现在是被魏晓安搀扶着，急忙把手从魏晓安的肩上拿开后慌张地整理了一下自己已经崩塌的浏海并且转过身说
　　＂我没事了！谢谢妳．．＂
　　最后的＂谢谢妳＂讲得十分小声也不知道魏晓安是否有听到，但魏晓安也不在乎，而是回到了原本她放水杯的位置，把自己和黎爱的水杯拿起来后又走了回来，把水杯交给了黎爱后说
　　＂要一口一口慢慢喝！别喝太急！＂
　　这次黎爱总算清楚知道敢情魏晓安真的把自己当成需要被照顾的孩子了吗？自己才不是孩子！于是黎爱有点小彆扭地接过水杯后就快速地转了身说
　　＂我知道怎么喝水！＂
　　看到黎爱这样子魏晓安也不生气，她只觉得很有趣，等黎爱喝完后魏晓安提了个建议
　　＂黎同学！妳不常跑步对吧？要不要在侧八百前我们来约一起晨跑，妳觉得怎么样？＂
　　晨跑这个提议对黎爱来说真的太有吸引力了，但一想到这样岂不是每天都会让魏晓安看到自己如此狼狈的一面吗？下意识的黎爱闻了闻自己身上，深怕自己有汗臭味，并心想早知道就该喷止汗剂体香剂！
　　看了看黎爱的动作，魏晓安当然知道她在在意什么，于是笑着说
　　＂没有味道！别闻了啦！把外套穿上吧！小心感冒！＂
　　说完后不知道什么时候魏晓安去拿了自己的外套，并把自己的外套给了黎爱，帮她披好外套后再走前又说
　　＂明天早上六点晨跑，我会在门口等妳，想来就来吧！不来我也会自己跑！＂
　　说完后这次的魏晓安是真的往篮球场找锺珮玲她们去了
　　刚刚因为不想让魏晓安看到自己浏海塌塌的而全程斜背对着她的黎爱，突然间自己的背上背披了一件外套，外套还散发着魏晓安独特的柑橘香味，这让黎爱开心不已，在魏晓安离开后她就快速的把外套穿好，果然魏晓安的外套对自己是有点大件的，毕竟他们两个相差了快四公分，而且魏晓安好像买了又大一号的外套吧！
　　穿好后黎爱一人傻笑着抱着外套的样子，甚至还闻了闻，这样的动作全被快下课来找黎爱的白泽豪尽收眼底，白泽豪好奇的问
　　＂妳在干嘛？＂
　　这话差点让黎爱吓到魂飞魄散，她急忙慌张地说
　　＂没干嘛！你不打球啦？＂
　　＂嗯！快下课了！我想等等先吃点东西！感觉好饿！老师上课都不给吃东西！所以只好等等快点冲回教室吃！疑？这件外套不是妳的吧？怎那么大件？＂
　　＂我忘记带外套！晓安借我的！＂
　　＂这样啊！下课钟打了！走吧！我们回教室！我要吃掉两包饼乾！＂
　　＂泽豪！别跑！在走廊上跑会被老师骂！＂

24、我没有妳想像的这么完美
　　一大早五点半黎爱就起床了，今天是难得可以休息的假日，不过黎爱并没有像以前那样高一的时候睡到自然醒，而是把闹钟特意调整到五点半，好让自己能开始认真读书，她的目标是赢过杨濬宇
　　不过在快六点的时候，黎爱以为她和魏晓安有约好要去慢跑于是匆匆的梳洗后，换上了运动服在推开门时，才想到这裡是梦境不是现实，所以自己根本没和魏晓安约跑步
　　于是原本打算摸摸鼻子假装没事的回去时，突然对面为家的门被打开了，魏晓安穿着合身的慢跑服，脖子上挂着毛巾，腰上挂着一个腰包，原本还带着蓝芽耳机，看到黎爱开着门身穿学校的运动服后，魏晓安帅气地把蓝芽耳机取了下来后问
　　＂跑步吗？＂
　　这时候的黎爱傻傻的点了点头后，魏晓安直接开口说了
　　＂那一起跑怎么样？我打算跑滨海那，那边风景不错！今天又是假日不赶时间可以慢慢跑！＂
　　＂嗯！＂黎爱二话不说的点头就答应，不过魏晓安看黎爱身上都没带东西的样子后疑惑的问
　　＂你不带毛巾和水吗？＂
　　这时黎爱才意识到自己因为太匆忙地出来所以什么都没带，于是只好有点手足无措的说
　　＂等我一下！我去拿！＂
　　说完话后的黎爱快速地又跑回了家裡，而这时魏晓安也没閒者，她也回家了一趟，把耳机留在了家中后又随手拿了一个腰包出了门，而这时刚好看到黎爱匆忙地拿着毛巾和水跑了出来后笑着说
　　＂我好了！我们走吧！＂
　　比看起来十分匆忙的黎爱，魏晓安反而很从容，她先是走了过去把腰包地给了黎爱后说
　　＂你这水壶应该可以装得下！＂
　　说完给了腰包后，等黎爱把腰包弄好、水壶成功装进去后，他们俩才出发去滨海跑道，在去滨海跑道的路途，魏晓安提议用快走过去，黎爱虽然不知道为什么要快走但也同意了
　　六点的太阳还不是很炙热，这时的风也刚刚好，刚到跑道时黎爱一副要直接开始跑起的样子，不过却被魏晓安拦住了说
　　＂热身还没做！先做热身再跑！＂
　　魏晓安带着黎爱做了一遍热身后，这次黎爱真的打算开跑时又再一次的被拦住
　　＂等等！再确认一次鞋带！跑一跑鞋带掉了就不好了！＂
　　说完后的黎爱学着魏晓安蹲下重绑了一次鞋带后问
　　＂可以开始跑了吧？＂
　　＂嗯！等等呼吸节奏尝试吸两次吐两次看看，不行再慢慢调整！踏前两步吸气之后两步吐气！可以吗？＂
　　＂好！我试试看！＂
　　说完后他们就开始跑，一路上魏晓安都在配合着黎爱的速度，并且给她一些建议，像是太紧绷，肩膀手臂放鬆等，还有在黎爱呼吸乱调也会适当地给节奏，就这样虽然用着十分慢的速度但也不知不觉得把这有两公里的滨海跑道给跑完了
　　在这期间黎爱其实有无数次想放弃的念头，但她还是坚持跑完了，因为这趟跑步和以往不一样，是和她喜欢的人一起跑，虽然这是梦，但就算是在梦裡黎爱也不想让魏晓安认为自己很没用，自己已经在她面前哭过那么多次，如果这次再不能坚持下来自己拿什么去喜欢魏晓安，用着这股劲总算是跑完了这全程
　　在跑完的当下黎爱累得想要停下来时，魏晓安急忙地说
　　＂别停！放慢速度，最后稍微走一下！＂
　　这时黎爱也想起了不能直接停的事情，于是也慢慢的、慢慢地放慢速度最后到用走的，正当黎爱觉得可以停下来了吧！魏晓安像似看穿黎爱的想法后说
　　＂再坚持一下，有看到那个阶梯吗？过去后会看到很漂亮的海景！＂
　　因为这句话，让黎爱坚持的走完了最后一哩路，走到后果然魏晓安没有骗她，这裡的海景是真的很美，之后稍微让黎爱看个两到三分钟后，魏晓安开口说
　　＂好了！等等在看吧！先稍微喝口水后我们来做一下伸展的动作！＂
　　这时黎爱不解的看着正在喝水的魏晓安问
　　＂为什么要做伸展？不是已经跑完了吗？＂
　　＂嗯！跑前跑后都要做！不做的话，你明天的腿会很酸的！而且腿会变很粗！妳应该不会喜欢吧！＂
　　听到＂腿会变粗＂黎爱此时心想：开什么玩笑！哪个女生会希望自己的腿像萝蔔腿！我才不要！
　　于是喝完水后，就乖乖地跟着魏晓安的身后去做伸展的动作，从小腿、大腿前侧、大腿后侧到下腹前侧，魏晓安都很有耐心的一边示范一边教导告诉黎爱如何做，黎爱也有样学样地照做了，做完后这时的黎爱真的完全放鬆了下来，累得坐在长椅上看着海景，但开口问的第一句话却十分的不浪漫
　　＂我这样做腿就真的不会变粗吗？＂
　　听到这个问题魏晓安没有正面回答，只是反问了一句
　　＂同桌，妳觉得我的腿粗吗？＂
　　黎爱这时毫不犹豫地直接摇了摇头，魏晓安看到后就说
　　＂那妳就不用担心了！不会变粗的！还有今天的妳跑得很好，很厉害！我以为妳能跑道一公里就不错了！没想到妳居然跑完了！比我还厉害！＂
　　听到魏晓安的夸奖，黎爱开心地看向她后问
　　＂真的嘛！所以同桌妳一开始也没跑完这两公里吗？＂
　　＂嗯！没跑完！当时只跑了一公里！我就累得不想动了！＂
　　说完后的黎爱用着惊讶的眼光看着魏晓安，因为在她的脑海裡，魏晓安从来都是很十全十美的人，怎么可能会有放弃的时候
　　魏晓安看到了黎爱的眼光后，虽不意外但还是很苦涩的说
　　＂同桌！其实我没有像你们所说的这们完美！很多也是我努力起来的结果罢了！只是我运气比较好刚好成功而已！我们走吧！等等回去冲个澡，最好是泡个冷水澡，冷水可以缓解肌肉痠痛＂
　　看到这样的魏晓安黎爱知道自己好像让她为难了，或许自己不该把自己对魏晓安的期待加在她身上，＂台上一分钟台下十年功！＂明明自己是知道这个道理，但却有时候会忘记觉得魏晓安就是天才，用＂天才＂这两个字来形容如此努力的人恐怕真的不适合吧！就好像是她天生与生俱来没有努力过一样！
　　于是两人在回程的路途也各自沉默着谁都没有说话，回到了各自家门后，他们也就默默地分开
　　到了自家门口的黎爱才发现自己好像忘了带钥匙，刚刚出门的时候太过着急而把钥匙放在了鞋柜上，于是按了按门铃，但尴尬的是不知道为什么门人来回应，碍于黎爱想说跑个步就回来因此也没带手机，于是只好不知所措地站在了自家门外
　　魏晓安本来是想等黎爱进了家门后在进去，不过看到她好像进不去家门的样子，于是走向她后说
　　＂要不要先来我家？这样流着汗容易感冒！＂
　　没办法的黎爱也就只好先点头答应跟着魏晓安回到了魏家，听到开门的声音魏母就开心地叫了清姨去准备早餐，而等到魏晓安带着黎爱一起走了进来，魏母才发现到黎爱的存在于是也开心向黎爱打了招呼
　　＂妳好！这女孩是谁？＂
　　＂我同学！同桌妳早餐吃了吗？要不一起吃怎么样？＂
　　＂嗯！好！伯母好！我叫黎爱！目前和魏晓安同桌！＂
　　看着黎爱十分拘谨的样子，魏母忍不住打趣的说
　　＂别紧张！妳叫黎爱是吗？对门那家的吗？＂
　　＂是！＂
　　＂这样啊！对了我已经叫清姨放好水，还有冰块在旁边自己加吧！水果在餐桌上！＂
　　＂好！我知道了！谢谢母亲！＂
　　＂对了黎爱妳有对什么过敏或不能吃的吗？记得和清姨先讲一声！＂
　　＂好的！我知道了！谢谢伯母！＂
　　＂没事！不用向我道谢！为妳做料理是清姨！向清姨道谢吧！她会很开心的！＂
　　＂嗯！好！＂
　　和魏母说完话，魏晓安就逮着黎爱来了餐桌后，果然看到餐桌上摆着一盘水果，裡面有葡萄和一些已经削好切片的苹果，魏晓安先把唯一的叉子地给了黎爱后说
　　＂你稍微吃一点，我去后面再拿一个叉子！＂
　　而这时清姨也听到了声音，于是赶紧又再拿一个叉子出来给了魏晓安，魏晓安也向清姨到了邂后并说
　　＂清姨她不能吃花生，会过敏吐司别抹花生酱！同桌妳还有不能吃什么吗？＂
　　对于魏晓安记得自己不能吃花生酱这件事让黎爱感到十分受宠若惊，不过也有点疑惑为什么梦裡的魏晓安会知道自己对花生过敏的事？但她还是先假装镇定的说
　　＂还有坚果类的我也不能吃，然后我也有些许的乳糖不耐症，不太能喝牛奶，其他就没了！＂
　　清姨听到后点头说＂我知道了！＂就去开始准备早餐，在要进浴室前，魏晓安先向黎爱问
　　＂要不要先打个电话去家裡，我怕妳太久没回去阿姨会担心！＂
　　＂嗯！＂
　　说完后魏晓安就把手机借给了黎爱，黎爱拿到魏晓安的手机后，耍了一个小心机，她先用魏晓安的电话打了通电话给自己的手机，因为已经知道大概不会有人接，自己手机基本上都关静音，但还是假装失望的样子后说＂我在打一次看看！＂
　　重新拨号后先把刚刚打的通话纪录给删除后，在打了通给母亲的电话，而这时母亲也接电话，大致上就是说，刚刚在和公司开会可能没听到门铃声，她等等会把备用钥匙放在门外装饰的花盆底下，要黎爱回来时用备用钥匙开门即可
　　黎爱听到后也说知道后才挂上电话，把手机还给了魏晓安，因为全程讲日文，魏晓安也不知道她和黎母聊什么，于是只好问
　　＂都和阿姨说了吗？等等能回家吗？＂
　　＂嗯！可以！没事的！＂
　　＂这样啊！那我们去洗澡吧！正好可以告诉你怎样泡和怎样的温度比较适合！＂
　　听到魏晓安的话，黎爱才意识过来：等等！所以现在是要和魏晓安一起泡澡吗？不会吧！
　　但在黎爱的兴奋之馀下，魏晓安则是先进到房间后拿了两件连身泳衣出来，其中一件看起来就是全新的，并把全新未拆封的那件给黎爱说
　　＂这件没穿过妳应该不介意吧？＂
　　＂嗯！不介意！＂
　　黎爱心想原来是要穿着泳衣泡澡，不过转念又想到自己没有带其他的衣服替换，而正好这时魏晓安又从房间裡拿了衣物和未拆封的内衣裤说
　　＂这些先让妳替换，内衣裤都全新的未拆封！＂
　　黎爱看到后也就开心的接下来了，之后魏晓安先让黎爱在自己的房间内换泳衣，而自己则是先去了浴室裡换完泳衣穿上了运动外套后，用水温器测试了一下水温后开始加了一点点的冰块进去
　　黎爱原本想清楚看看魏晓安的房间但又怕让她等太久会感到奇怪，所以很快地换上泳衣后就出去，不过一出去没看到魏晓安倒是碰到了清姨，清姨告诉她魏晓安在浴室裡，并带黎爱去了浴室
　　黎爱去了浴室看到魏晓安身上还穿着运动外套，而自己却穿着泳衣，突然间害羞了起来，觉得彆扭，不过魏晓安没发现到，她听到了清姨的声音＂小姐，我把黎爱小姐带来了！＂
　　＂嗯！谢谢，清姨！黎爱！妳先进去泡一下！等等我会慢慢放冰块！如果妳觉得受不太了要跟我说！大概要降温到十六度最好不过妳应该是第一次泡，第一次十八度就好了！＂
　　魏晓安这时还很认真的量着温度，量完发现黎爱怎还没过来时，回头看了她，发现她有点不知所措害羞的样子后，魏晓安疑惑的问
　　＂怎么了吗？＂
　　＂没什么．．＂
　　听到这话的魏晓安看着黎爱低着头很害羞的模样后开口说
　　＂我是想让你先泡，自己晚点再泡，不过直接穿着泳衣可能会感冒，所以才套件外套而已！别害羞!妳这样穿很好看！话说妳没上过游泳课吗？怎那么害羞？＂
　　上过，但是没和妳一起上过，所以不一样！这些话黎爱没有讲出来，她不敢也无法，因此只好害羞的低着头走了过去
　　看着黎爱害羞的样子，自己也不好再多说什么，但还是亲切的说
　　＂我先放了一些冰块，可以先泡着适应一下，你是第一次泡吗？＂
　　黎爱点了点头，魏晓安看到后继续说
　　＂第一次泡先泡十八度吧！我会慢慢加冰块下去！太冷或受不了记得说别逞强！＂
　　黎爱听到后再次点了点头
　　看到后魏晓安就开始放冰块，边缓慢的放冰块边说
　　＂脚趾抬高，坐正先泡腰部以下，手可以扶着这竿子！这样的温度还可以吗？＂
　　＂嗯！＂
　　＂那我再继续放了！＂
　　放到十八度的时候，魏晓安停止放冰块的动作，并开始用着手錶计时，时间设定为五分钟，看着魏晓安停下动作，静静着看着她时，这让黎爱有点不好意思的下意识地胡乱说
　　＂不一起泡吗？＂
　　说出口的当下她就后悔了！自己到底在说什么！！
　　但魏晓安听到原本也没觉得奇怪，但看到一说完话整个脸就红的像西红柿子一样的黎爱，魏晓安顿时觉得有趣笑笑地说
　　＂妳先泡！泡个五分钟！等等泡完后冲个热水，然后擦乾身子再穿衣服！不过要是觉得太冷或不舒服也可以直接站起来离开浴缸没关係的！不一定要五分钟！用完后去楼下喝杯热可可！＂
　　说完后黎爱的脸上的红有在慢慢地消退恢復中，不过这也让魏晓安好奇起来，眼前的黎爱原来这么害羞，不过这是在梦裡的她，现实她也这么害羞吗？
　　魏晓安因为在想这些事情而沉默了下来，但黎爱害怕这沉默，所以想尽办法的想找话题，而她刚好有些疑问想问，像是为什么魏晓安知道她对花生过敏还有晨跑的事情！
　　＂同桌！我可以问妳问题吗？＂
　　＂可以！妳想问什么？＂
　　＂妳怎么知道我对花生过敏？＂
　　听到黎爱问这个问题，也让魏晓安想起她知道这件事应该是在现实，不过她也不慌张，反而游刃有馀的说
　　＂我在午饭时注意到妳不吃花生！所以就做了这样的推论！当然有可能是妳偏食！不过我感觉妳不偏食！对吗？＂
　　听到这话后黎爱心裡泛起了一丝暖意和期待，这是什么意思！难道魏晓安也再注意着我！所以我不是单向暗恋！搞不好再梦裡真的可以和她在一起，于是正当黎爱想破釜沉舟想说乾脆告白时却被一陣哔哔声吓到，声音来自于魏晓安的手錶，原来是五分钟的时间到了
　　＂好了！起来把！先泡五分钟就好了！泡太久我怕你会不适！我先出去妳冲个热水澡记得擦乾身子再穿衣服！我下去帮你用热可可！＂
　　在黎爱还没回过神来时，魏晓安就这样出去了，再冲热水的时候黎爱为自己的冲动有些懊恼！刚刚直接一股气的就想告白，是不是太急躁了！况且两人的关係也才刚认识没几天，可以说根本不到一个月！这样间突然告白会被当成神经病吧！
　　边冲热水澡的黎爱边再心裡庆幸着幸好自己刚刚没告白，不过她也自嘲的想，别人都是洗冷水澡来冷静自己，怎么我是在冲热水澡时才冷静得多
　　再冲完擦完身子穿好衣服後打开浴室门时，黎爱就看到了刚好上楼拿着热可可的魏晓安把杯子递给了她，递给她后还贴心帮她披了毛毯后说
　　＂有任何不舒服吗？＂
　　黎爱这时摇了摇头说
　　＂没有！妳先去泡吧！我怕妳会感冒！＂
　　＂嗯！那妳先下去吃早餐！热可可记得先喝！还有吹风机在我房间！＂

25、更加认识妳
　　黎爱听了魏晓安喝完热可可后就先下去到了餐桌，餐桌上已经摆好了丰盛的两盘早餐有荷包蛋、吐司和一些生菜沙拉！
　　正当黎爱不知道该把杯子给放在哪裡时，清姨就走了过来后向她说
　　＂杯子给我就好！我们有柠檬水和红茶，您要哪种！＂
　　＂都可以！＂
　　＂好的！那我为您泡红茶！红茶是暖的！那请您稍坐一下！＂
　　＂那个我先去弄乾一下头发！＂
　　清姨听到后，点头微笑地说
　　＂好的，我知道了！＂
　　于是黎爱又回到了魏晓安的房间，这是她第二次进去魏晓安的房间，第一次进去时没法待很久，但这次她边吹着头发，边环顾了一下房间四周，该怎么说呢！果然这房间很有魏晓安的风格吧！既没有过于女孩色的氛围，而是给了人一种成熟的感觉，整个房间的颜色非白及黑很乾淨俐落！不过在白色的部分却十分乾淨，看起来每天都有再打扫的样子，房间裡全是书柜，书柜上摆满了一本本的书，一点其馀的东西都没有，十分的整齐乾淨，书桌上放着几本书让黎爱眼睛亮了起来，分别是＜＜初级日语五十音＞＞＜＜基础日语文法＞＞等这些有关学日语的书
　　＂所以魏晓安真的要学日文！难道是为了自己吗？可是搞不好她原本就想学第三种语言而已！＂
　　不过很快黎爱就发现日语其实不是魏晓安的第三种语言，因为她看到了一本她十分熟悉的风格，但上面写的字却不是她所认识的＜＜The Little Prince＞＞，而是写着＜＜Le Petit Prince＞＞
　　黎爱这时正好吹乾了头发好奇的拿起了这一本书，还没翻时裡面的活页纸差点就掉了出来，黎爱小心的扶助了书底，好让裡面的纸不会掉满地，小心拿出来后，她大致翻了翻发现裡面尽是满满的法文笔记，上面还有着一段段字写得很漂亮的中文翻译、文法以及单字的解释像是passé composé助词有 avoir 和être ，être 用于反身动词和来去动词，faire la connaissance de quelqu\'un ...认识(熟识)...某人！这样的文字
　　黎爱看了几页后就觉得好难，不过看样子魏晓安是有自学法文就是了！好厉害！看了看后黎爱又小心地把这本书放回了原位后，就下楼去了餐桌，不过到餐桌后黎爱有点不知道该坐哪个位置于是不知所措的站着
　　而这时刚被魏母叫去倒杯红茶给她的清姨看见了后问
　　＂怎么了吗？＂
　　＂那个！请问我要做哪个位置？＂
　　＂坐最右边这个位置！我先去泡茶！＂
　　＂好！谢谢清姨！＂
　　＂不客气！应该的！＂
　　清姨进去后，黎爱坐下了但却没有动桌上的餐盘，因为她想等魏晓安好后在一起吃！但这举动却让想找清姨的魏母深感纳闷的说
　　＂孩子！怎不吃饭？不合你胃口吗？＂
　　听到这问话黎爱急忙地摇头解释
　　＂不是！！很合胃口！＂
　　听到这话，魏母忍不住笑了出来，这笑和魏晓安有几分的相似，并且轻轻地开口
　　＂合胃口？孩子！妳一口都没吃怎知道合胃口？＂
　　听到这反驳，黎爱瞬间崩溃的不知道该如何是好！自己到底又再胡言乱语什么阿！不过还是很努力地解释
　　＂我是看这餐点的外观得出！看以来就很好吃的样子！＂
　　看着黎爱如此慌张地想把那话圆过来，不过她自己好像也知道她越说越荒唐于是直接最后害羞地摀住了脸，用着十分小的声音说
　　＂伯母！对不起．．．我刚刚是乱说的．．．＂
　　魏母看着这样的黎爱感到十分的有趣，并且还拉开了椅子在黎爱的对面的椅子上坐了下来后说
　　＂孩子！别紧张！伯母很可怕吗？怎那么紧张？＂
　　黎爱怎敢说魏母很可怕，于是急忙地用力摇了摇头说
　　＂不可怕！伯母您又高贵又有气质而且很漂亮！＂
　　魏母毕竟也是女人，听到这些夸耀的赞美词当然也挺高兴的，不过让她嘴角上扬的也不只是因为这些赞美词，而是黎爱本身的行为
　　黎爱这孩子在魏晓安上幼稚园时她就认识了，那时候这孩子总喜欢跟在自家女儿后面，每次当她把魏晓安送到幼稚园时，总有一个小女孩会抱着小兔子的玩偶在门口等着女儿，问过老师之后才知道那人便是黎爱，那时的老师还对她说＂他们俩语言明明不通，却能沟通！小孩子就是那么神奇！＂
　　而且听说当时因为黎爱不会说汉语也听不懂汉语可把老师们都逼急了，尤其是她发现老师们都听不懂所以开始嚎啕大哭的时候，不过这时自家闺女魏晓安就很有效，每次让魏晓安出场用些简单的肢体语言，就可以让黎爱停止哭泣！不哭就算了甚至会破涕而笑，因此老师们就把照顾黎爱的工作丢给了自家闺女，自家闺女也和她玩得很好！
　　不过不知道为什么自从大班后，那个在幼稚园抱着兔子的小女孩就不曾在门口等过闺女，上小学时他们俩就毫无联繫，就连之后跟魏晓安偶尔谈到时，她也总会冷淡地说＂有这人吗？妈！妳记错了吧！＂不过缘分就是这么神奇，没想到她们俩又有牵连
　　黎爱不知道伯母为什么要坐在自己的对面，她感觉得到自己十分的紧张，手汗都不停地冒出，正在想说要不要和为姆说些话时，清姨这时也正好泡好了一壶红茶出来，看到魏母坐在餐桌惊讶了一下后说
　　＂夫人您不是要去骨董拍卖会吗？＂
　　＂嗯！不过时间还早！踩点去就好了！早去了也是听他们那些人在夸耀罢了！清姨也帮我用杯红茶吧！还有我的那件很漂亮的红色礼服妳收去哪了？＂
　　＂好的！夫人您等一下！我立刻拿出来给您！＂
　　＂嗯！谢谢妳！＂
　　清姨先放下了那一壶红茶，又转身进去厨房拿了魏母和黎爱刚刚喝热可可的杯子，放在餐桌上后替她们俩倒上红茶！倒完后就转身上楼去帮魏母找礼服！
　　魏母等到清姨离开后，拿起杯子没喝，黎爱看到后也急忙的拿起杯子，紧张地喝了一口
　　魏母看到黎爱急忙着拿起杯子就要喝的时候，忍不住担心的开口说
　　＂很烫的！＂
　　不过这声提醒已经来不及，黎爱喝了一口后发现真的很烫！魏母看到后也着急地进了厨房用玻璃杯倒了一杯冷水后，走出来递给黎爱后说
　　＂孩子把这冷水含在口中几秒后在喝下去！＂
　　黎爱照作后，等到舌头比较好点后，魏母又开口说
　　＂没事吧！要不要抹药！我记得家裡有药！我叫清姨找一下好了！＂
　　＂没事的！没事的！我经常被烫到！我母亲都说我是猫舌头！习惯了！＂
　　＂这样啊！不过还是小心比较好！＂
　　＂嗯！我之后会小心的！＂
　　不知道是不是害怕黎爱又喝到那红茶，魏母有意识地把那红茶放远些后还笑着说
　　＂难怪刚刚晓安要这么做！＂
　　听到这话后黎爱不解的看了魏母，魏母看到这表情后缓缓开口说
　　＂妳刚刚不是有喝热可可！那时我就看到晓安她在把热可可用温！她加了一些凉水下去调了很久！就是怕妳烫到吧！＂
　　听到这话的黎爱忍不住双手紧握住了，一道暖意流过心头，但还没沉浸够，就被魏母的下一句话弄得心神不宁
　　＂黎爱！你还记得妳幼稚园那时都在门口等着晓安这件事吗？＂
　　这话一讲黎爱表情瞬间慌张了起来，心想：伯母怎么知道这事！
　　但魏母看着杯裡的红茶，袅袅升起的热气，沉浸在往事的追忆裡面，压根没注意在黎爱的表情，并且自顾自地说
　　＂伯母还记得你每次都抱着一隻兔子玩偶在门口痴痴的等着我家那闺女！不过不知道为什么你们之后就没玩在一起了！不说这些！你们今天去哪慢跑？＂
　　＂我们去滨海公园跑步！＂
　　＂滨海啊！那公园确实挺漂亮的！那跑道沿海对吧！＂
　　＂嗯！超级漂亮！我今天第一次慢跑！觉得慢跑是个不错的运动！＂
　　＂是吗？那妳可以假日都约晓安一起！晓安假日早上六点只要不是颱风天或是下太大的雨话都会去那边慢跑！＂
　　听到这消息黎爱有点小小的失落，果然这裡是梦裡啊！假日晨跑是魏晓安的习惯！也对！今天早上她出来看到我的时候确实有点讶异，可恶！早知道以前就不该睡懒觉！六点出门的话明明假日就可以遇上她！
　　在后悔之际时，黎爱还好奇的问了魏母
　　＂伯母！晓安她是什么时候养成这假日晨跑的习惯？＂
　　＂什么时候是吗！第一次晨跑应该是七岁！她一早起来就看到我老公穿着运动服的样子，那时候她还不停地嚷嚷着说要我老公也带她出门！不过孩子她爸原本是想打退她，孩子她爸当时是长跑选手，还拿过铁人三项的奖牌！他跑步速度很快，根本不想带晓安，而且那时晓安从没跑长过，但晓安这孩子的个性就是不妥协，于是最后孩子她爸依旧妥协的让晓安换上了运动服后就跟着他出门！不过可想而知最后那孩子没跑完！跟着她爸那速度只跑了一公里就体力不堪！一脸不甘心的进了家门！那时我像她说话她都不理我呢！可能从那次之后受到打击！开始了每天的晨跑训练！不过随着读书的时间有点不够所以才改成假日晨跑！＂
　　黎爱静静地听着这个故事边想：原来魏晓安也不是原本就这么厉害，但正因为原本不厉害变成这么厉害才让人更加敬佩
　　这样的为咬安让黎爱更加地喜欢了，也更加地对自己充满了希望，既然魏晓安可以做到那自己是不是努力了也可以变成那样！

26、做事是要有方法
　　这时魏晓安也刚好洗完澡，头发有点湿湿的只吹到了没滴水的程度，因此依旧挂了个毛巾，这是黎爱第一次看到魏晓安把头发放下来的样子，所以她的注意力先是随着脚步声往楼梯那看，难到魏晓安后目光就像被定住般再也动不了！
　　魏晓安则不向在学校如此有干劲的样子，反而是一脸懒散的走了过去，看到黎爱都没动餐盘上的食物后也说了和魏母一样的话
　　＂怎么不吃？不合胃口吗？＂
　　＂没有！我在等妳一起吃！＂
　　听到这时，魏晓安也拉开了黎爱旁边的座位坐下并说
　　＂那吃饭吧！妈，您不是要参加骨董拍卖会？怎还没走！＂
　　＂那是下午三点的拍卖会！我那么早走做什么？＂
　　而这时清姨拿着礼服下来后说
　　＂夫人是这件吗？＂
　　魏母看了看后开心的说
　　＂嗯！是这件！谢谢！　帮我放在床上就好！＂
　　＂好的！小姐等等我帮您道个牛奶！＂
　　＂不用了！清姨妳忙吧！我自己来就可以！＂
　　说完后的魏晓安拿了杯子出来但没有倒牛奶而是和母亲以及黎爱一样，倒了桌上的红茶，她看到母亲桌上有两杯子时好奇的问
　　＂妈，您怎有两个杯子！＂
　　魏母听到后笑笑地说
　　＂妳看看我这记性！我这杯是要给黎爱的！黎爱玻璃杯给我吧！喝茶吧！这红茶可好喝！＂
　　＂好的！谢谢阿姨！＂
　　黎爱一边把玻璃杯给了魏母后一边很感谢魏母没有把这件事情告诉魏晓安，魏晓安也没问两人就各自开动了起来
　　吃到差不多的时候，魏晓安先开口说
　　＂刚刚你在跟我母亲聊什么？＂
　　＂没有什么！就问问妳什么时候有晨跑的习惯！＂
　　听到这后，魏晓安拿起杯子喝了红茶后轻轻地说
　　＂嗯！所以妳比我厉害一次跑就跑完两公里！＂
　　这话黎爱可不敢当，她生气的说
　　＂胡说！妳那时才七岁！而且妳今天还一直配合我的步调，我听伯母说伯父都没配合妳不是吗？＂
　　＂其实她没说完整！是我让我爸不配合我的！毕竟是我提出的要求！还要他配合我也太无理了！不过最后还是造成了父亲的麻烦就是了！我妈一定没跟妳说清楚，那时我跑一公里后是累到站不起来还是我爸背我回去，结果害得我爸也没跑完！那时候觉得自己很没用！＂
　　＂可是已经很厉害了！＂
　　＂是吗？但我觉得厉害的前提下应该不要影响到他人才是最好的！那一天我总共学到两件是，第一件事情是量力而为而且不該影响到他人，第二件事情就是知道自己的极限在哪，然后要努力的把自己的极限给拉大！＂
　　黎爱看着讲着这话眼裡十分坚定的魏晓安，她很佩服这样的魏晓安，但还是不安地问说
　　＂那妳觉得我能读得来理科吗？＂
　　听到这问题魏晓安毫不犹豫地说
　　＂一定可以！读书没有捷径，只要用对方法并且够努力就行！我可以教你怎么做！＂
　　＂真的吗？＂
　　＂真的！重要有三个：目标、策略以及方法，可以想像今天要去一个地方，那个地方即是目标，那有几条路可以走就是策略，再去想要用什么交通工具，公交车、火车、飞机等就是方法，放在读书也是一样，假如说目标是期中考物理一百，那策略可能有懂所有物理公式、可以交会别人物理等，方法就有专心上课、每天刷十道题、写一回物理考卷，然后在定一个时间段看看有没有成效，如果没有成效就要检讨哪边做得不好去改進自己的策略或方法，直到能够准确地抵达自己的目标！例如每一次的物理小考考试，如果考不及格那就须做检讨，看是策略错还是方法错，然后用不同的策略和方法去尝试哪一个可以让物理小考成绩最高，之后就用这方法和策略来考期中考看是否有得到成效！＂
　　黎爱听着觉得挺有道理，可是她还是不晓得到底具体该怎么做，于是脸上依旧充满着疑问，看着这样的黎爱后魏晓安笑着说
　　＂我可以给妳看我的策略，只是不知道我的策略对妳是否有效就是了！策略这东西就像我们每个人的衣服，每个人最适合的衣服一定不同，因为世上没有一个人是一模一样，儘管是双胞胎也有些许的不同，但妳可以参考我的再去改成妳的！毕竟有个成功的楷模也可以增加成功的机率，有一句话我觉得说得很对，别人成功的范例自己做不一定成功，但别人失败的范例自己做就一定会失败，但可以学习一下别人为什么会失败的原因转成自己的经验，这也就是站在巨人肩膀上！＂
　　＂嗯！我知道了！谢谢妳告诉我这些，我会努力让下次物理分数可以及格！＂
　　＂及格吗？不拚个□□十？＂
　　＂太难了先不要．．．＂
　　＂好吧！那～妳什么时候要教我日文？＂
　　＂妳真我教？可是我也没有很厉害，我对文法不熟只会说和写而已！＂
　　＂没关係！我只想要有个母语人士来纠正我的发音，还是妳不想教我？＂
　　听到这请求黎爱开心都来不及何来拒绝，于是直接摇头说
　　＂我要教！＂
　　＂那我们约在图书馆，那边有小间四人讨论室，我会先申请，我们假日约那，妳教我日文我教妳理科！＂
　　＂好！＂
　　＂快回去吧！出来太久了等等阿姨担心就不好了！＂
　　黎爱听到这话后知道自己不走是不行的，但她还不想走于是鼓起勇气的问
　　＂那个！同桌妳等下要干嘛？＂
　　＂去趟图书馆！我有书要还！顺便去预约下礼拜的讨论室！＂
　　＂这样啊！那我也可以去吗？我刚好想到我也有书要借！＂
　　＂好啊！不过要先回家拿手机还有和阿姨讲一下！等等阿姨当妳不见就不好了！＂
　　＂嗯！我回家一趟！我们约五分钟后门外见！＂
　　＂好！＂
　　说完后黎爱急忙的快走出去，这速度让魏晓安不解地想：有必要那么快？不是约五分钟吗？
　　不过虽然有五分钟的时间，但魏晓安也要去收拾一下背包和书，顺便带一下自己的读书计画好了！于是先把盘子放进了厨房的水槽在转身上楼收拾书包
　　上楼的时候碰到了正要下楼的魏母，魏母看到魏晓安后问着
　　＂黎爱呢？＂
　　＂我让她先回家！等会我们要一起去图书馆！＂
　　＂会回来吃饭吗？＂
　　＂会！不会太晚回来！＂
　　＂知道了！小心点！＂
　　＂好！＂
　　到了房间的魏晓安，正想把从图书馆借来的书从书柜拿下来时，发现了自己法文版小王子的书好像被人动过了！当初自己好像没有摆得那么出来，于是魏晓安一边把书重新拿出来摆好后，一边思考着怎么会被动，自己的房间母亲不会进来、父亲更不会，而且也和清姨讲过自己会整已不用进来，而进过我房间的只有一人──黎爱，所以是她动过这本书？
　　魏晓安这人不太喜欢别人动她的东西，所以自从她懂事后连父母也没进过她的房间，因为魏晓安的个性魏母也知道，她不邋遢反而很自律，所以就算不进她的房间，她也知道魏晓安一定会把自己的房间打扫得整整齐齐，而且魏晓安也没让自己操心过，每次都很准时起床，有事的话都会先敲门在门外通知她，也不会选择随便就开门，魏母想给魏晓安一个私人的空间，并且用行动告诉魏晓安，她很信任魏晓安
　　原本因为自己最喜欢的书籍被动心中有些许不快的魏晓安，想到可能是黎爱动的，心中的不愉快瞬间就消失，而且越想越觉得有可能，毕竟黎爱也很喜欢小王子，可能真的是她拿起来看，自己对黎爱的态度魏晓安一直不是很了解，她从没让自己的朋友来进过自己的房间，就算是锺珮玲和周以柔来都一样，房间是她内心的堡垒、是她的私人空间，任谁进来即便是父母她都有一丝丝的抵制，但黎爱却是例外的，不知道为什么她可以豪不犹豫的让黎爱进她的房间，自己也不会有任何的不满和不快，这就像是天经地义一样
　　看了看手錶发现已经到约定的五分钟了，魏晓安迅速收拾着要带的东西后离开了家，果然就看到了黎爱就像是很可爱的小狗，很乖的在门口等着自己的模样，看见自己开门时那灿笑的样子，像极了小狗看到自己的主人后开心的样子，这让魏晓安心情瞬间变愉快地说
　　＂走吧！去图书馆！＂
　　＂嗯！那个衣服，我明天洗过在还妳！＂
　　＂不急！有空再还我就行了！不过妳想借什么书？＂
　　＂我想借一些有关心理学的书！＂
　　说完后黎爱还从口袋裡拿出了刚刚才写上的书名，都是一些有关心理学的书籍，魏晓安好奇的问
　　＂怎想看这些书？＂
　　＂我想接触看看心理学，我觉得蛮有意思的！＂
　　＂这样啊！可是妳大学不是要读工商管理吗？怎么突然对心理学有兴趣？＂
　　听到这问话，黎爱则一脸紧张的说
　　＂我．．可能不太适合吧！比起工商管理我对心裡比较感兴趣．．＂
　　到最后说话的声音越来越小，因为魏晓安的脸色有点不是很好看，而魏晓安看出黎爱的害怕，立刻恢復了脸色后说
　　＂干嘛这么害怕？很好啊！如果真的喜欢的话改志愿也不错！毕竟科系要读自己喜欢才好！＂
　　魏晓安硬是把心裡的失落压了下去，并假装无所谓的鼓励着黎爱，不过却因为黎爱的下句话而不失落了
　　＂ｋ大除了工商管理以外，心理学也很知名，所以我们有很大的机率可以同校！到时候我还可以去找妳吗？＂
　　听到这话后的魏晓安笑笑地点头回
　　＂当然可以！欢迎来烦我！不过前提是不管是妳还是我都要先上ｋ大！＂
　　＂嗯！我会努力的！＂
　　到了图书馆后，他们先各自借书还书就走出了图书馆到一家的咖啡厅，在咖啡厅裡魏晓安把自己高一的读书计画毫不犹豫地分享给了黎爱，黎爱认真听完后也稍微用这个做模板，制定了自己的读书计画，而在黎爱制定读书计画时魏晓安也没閒着，魏晓安也再制定自己的日文学习计画，她打算在毕业前至少要能够和黎母流利的对话
　　制定完后他们两各自给对方看了自己的读书计画，也让对方来指点一下有哪边可能不好做到或是不适合，黎爱一看到魏晓安制定的读书计画后，有点吓到，因为上面写着希望自己假日再读书是裡可以尽量用日文向她对话，黎爱有点怯怯地问
　　＂如果真的听不懂可以用中文吗？＂
　　＂希望可以尽量用简单的日文让我听懂！お愿いします！黎爱先生！＂
　　＂诶！ちょっと、やめてよ！先生で呼ばないでください！＂
　　＂ダメですか？”
　　＂ダメだ！同桌妳这样听得懂！很流利了！＂
　　＂我只学完基础的动词变化而已！背一些基本单字！只是刚好你说的是我有背过的单字！不叫妳老师了！教你同桌吧！同桌那就拜託你了！＂
　　＂嗯！我才要说！我的理科也拜託你了！＂
　　之后两人看完后就各自的回家了，在黎爱要上床睡觉前，她突然灵光一闪的想到，今天魏晓安和她说的那个框架是不是也可以用在追她上面！目标：让魏晓安变成自己的女友；策略：让她明白自己的心意或是让她爱上自己；方法：和她一起上下学、对她好、每日一个灿烂的微笑、做东西送她、製造巧合增加相遇的机率、情人节巧克力送她。
　　＂好像真的可以套用上去！不过什么时候做检讨，一个月？还是三个月？半年？可是我要怎么知道有没有效果？看她知不知道我的心意或是有没有爱上我？可是要怎么知道？自己向她告白？还是等她向自己告白？好难喔～不然先设短期目标！成为朋友！话说我们到底是不是朋友我也不知道！感觉是好像又不是！那就先成为朋友好了！＂
　　于是黎爱又把自己的日记本拿了出来，不过这次她把原先的＂小愿望＂三个字改掉变成了＂短期目标＂四个大字，现在她已经成功地可以和魏晓安下学！今天还约了下礼拜一起晨跑！而且晨跑现实也有！自己实在太幸福了！那下一个的短期目标就制定：想让魏晓安存我的手机号码！
　　＂今天拿到了她的手机号码！虽然耍了点小手段！但是我还是想让她知道我的手机号码！该怎么做呢～直接说吗？＂
　　黎爱清了清嗓后演练着
　　＂同桌我们要不要交换一下手机号码？不过如果这样说等等魏晓安问为什么怎办？因为想找到妳、因为想连络妳？那如果又问为什么要联络呢？因为我们不是约要去读书怕连络不到妳！那如果她又说连络不到可以去她家问没必要给电话怎办？＂
　　想着想着黎爱开始进入了死胡同，好像怎么问都会被拒绝，排练越多次越感觉失落！最后黎爱生气的阖上日记本后说
　　＂算了！反正我有魏晓安的手机号码就好了！其实魏晓安也不一定要有我的手机号码！没错！我有她的就好了！睡觉了！＂

27、吃醋了！
　　现实一样，黎爱早上五点五十就全副武装的在门口等，因为自己家裡没有腰包，想说再像昨晚梦裡一样向魏晓安借就好了！
　　于是在六点整的时候还假装刚到门口正要开门的样子，想说来一场奇妙的邂逅，但她忘了，在现实还有一位情敌──杨濬宇
　　六点一开门，原本脸上挂着灿烂笑容的黎爱，看到杨濬宇的刹那脸上的笑容瞬间不见，换上的是毫无表情的冷漠的脸，但还是勉强地挂上了一个不失礼的笑容冷冷地说
　　＂早上好！＂
　　虽然脸上挂着微笑，但魏晓安还是可以感觉到黎爱故意的疏远的态度，她不懂也不解为什么现实的她和梦境裡的她如此的不同，明明在昨天的梦境裡还对自己十分亲切有说有笑的样子
　　杨濬宇没像魏晓安想那么複杂，但她看到黎爱后也明显露出不耐烦的表情，并在心裡想：怎么又是她？不过还是忍下了心中的不快，也挂起虚假的笑容说
　　＂早上好啊！黎同学！妳这是也要去跑步啊！＂
　　杨濬宇看着黎爱一身运动装，脖子上挂着毛巾手上还拿着水壶，简单的猜出了她接下来要做什么，不过杨濬宇还心想她应该不会跟我们一起跑吧！
　　但魏晓安接下来的动作直接打破了他的期望，他一开始还好奇为什么魏晓安要多拿一个腰包出来
　　魏晓安虽然对黎爱的冷对待有点不习惯，但还是走向她，把腰包给了她后说
　　＂早上好！腰包给妳！＂
　　黎爱这时才露出了一点真实开心的情感出来，接受了这个腰包
　　她俩的动作让杨濬宇一头雾水，她们难道是约好的吗？什么时候约好的？自己怎不知道？不过杨濬宇还是抱持着最后一丝希望开口说
　　＂晓安！黎同学不会跟我们一起跑吧？身为妳长达八年的跑友我怎没收到通知？＂
　　魏晓安听到连头懒得转向杨濬宇，直接冷笑的说
　　＂你成为我的跑友这点我也没收到通知！不是你自己爱跟的吗？＂
　　这话把杨濬宇堵得哑口无言，的确自己都是厚脸皮缠着魏晓安，她从没正眼看过自己一眼，可是杨濬宇不信，烈女怕缠郎而且自己的母亲也一样，不停地告诉他只要够坚持，总有一天魏晓安一定能被自己打动！
　　于是很快地杨濬宇又打起精神来后笑着说
　　＂既然妳知道我爱跟，那这次我也跟定了！还是一样跑海滨那条吗？＂
　　魏晓安原本以为自己只要说得够狠，就可以让杨濬宇死心，她刚刚明明就看到杨濬宇受伤的表情，但这人又可以很快地恢復过来和自己嘻嘻哈哈，这让她真的很头痛，不知道该如何是好，到底要如何做才能让他死心，自己对他的态度，魏晓安相信他也可以感觉得到，但为什么就是不肯放弃呢！
　　魏晓安头痛的叹气后转过身来认真地对杨濬宇说
　　＂濬宇！何必单恋一枝花呢?会有更适合你的人!＂
　　因为杨濬宇在初中给过自己的鼓励和帮助，老实说魏晓安真的没打算走到这步，让自己对杨濬宇的态度差成这样，这不是她想要的，以前杨濬宇虽然很讨厌，但基本还是不会越界，但最近不知道为什么如此失控，和自己的父母说她们俩在谈恋爱就算了，甚至为什么学校的同学都说他们在一起，这之中到底存在着什么只有自己不知道的事情？可是就算问同学和好友们也都不说，所以魏晓安想趁现在讲清楚，但果然杨濬宇却不想，反而用了另一句话回应
　　＂弱水三千只取一瓢，我对你的爱从一而终，天涯的确无芳草，但她们都不是我要的，我只要妳，妳就是我所想要唯一的那枝花！＂
　　＂我不会喜欢你！真的！不要在白费力气了濬宇！我们可以做很好的朋友！有甚么困难我会帮你！但情侣对不起不可能！＂
　　＂不用讲那么绝！我会让你看到我的诚意，我会证明没有人比我还爱妳！妳到最后一定也会被我感动的！＂
　　魏晓安无法再继续跟他对话了！她头痛的摸了摸自己的太阳穴，每次和杨濬宇想谈开时总又一种＂秀才遇到兵，有理说不清的感觉！＂到底为甚么会这样！如果说从小到大她都可以很顺利的处理每件事情，那么杨濬宇这事情就是她处理过最棘手的事件，甚至让她怀疑自己是不是放弃接管魏氏这梦想算了，连一个追求自己的杨濬宇都处理不了还要管理什么公司？这也就是为什么她不曾和父亲讲过自己和杨濬宇的问题，当然也有意点是因为父亲和杨叔叔是很好的朋友这一点因素，但她最怕的是让父亲失望，她不想让父亲知道她连这事都处理不好，不过这也导致父亲以为她和杨濬宇是男有情，女有意，才会导致有这样的婚约
　　黎爱静静着听着他们的对话，她没有插画，因为她知道现在的自己没有什么资格介入，不过当她看到魏晓安头痛的样子后，还是介入了他们的对话
　　＂晓安！没事吧？头痛吗？＂
　　听到了这充满担心的关心，魏晓安勉强的笑着说
　　＂没事！腰包背好了吗？我们走吧！＂
　　＂嗯！＂
　　而这时杨濬宇也插入对话
　　＂晓安头痛要不别跑了，休息一天不会怎么样！＂
　　黎爱无可置信地看着说这话的杨濬宇，杨濬宇这人难道不知道魏晓安为什么头痛，这病因说到底明明就是杨濬宇引起的！
　　不过魏晓安到没有黎爱那么惊讶，她习惯了，毕竟已经九年了，在说杨濬宇还做过更奇葩的事情她都撑过来了！这不算什么，就当他神经大条就好了！因此魏晓安连个亲切的表情都不给，冷淡地说
　　＂不用！习惯一次不做就不叫习惯，习惯正是要每次都做到才叫习惯！除非有外在因素所以走吧！＂
　　一路上很像上学路，魏晓安不理会杨濬宇，杨濬宇却很喜欢用着热脸去贴冷屁股，拼命地找着自己觉得好玩的话题说，哪怕他们两都没有任何的回应，他自己也讲得十分开心，真的是很厉害的体现了什么叫只要我不尴尬，尴尬的就是他人这句话
　　但黎爱偷偷瞄了魏晓安，发现她好像也不尴尬，该说她已经习惯了吗？
　　做完热身后，杨濬宇突然露出了恍然大悟的神情惊讶的说
　　＂欸！晓安妳今天居然没戴耳机！真意外！明明这几年妳都带着！＂
　　他讲完这话，黎爱也觉得很意外，但她意外的点和杨濬宇不同，她意外的点是：魏晓安全程戴耳机，杨濬宇你还全程在和她讲话吗？
　　这么如此厚脸皮的事情她自己还真的是做不到，她悲观地想杨濬宇都做成这样，他都还追不成，自己真的能成吗？但她又灵光一闪想到梦裡魏晓安和她说的事情：要学习别人失败的经验！所以她只要观察杨濬宇怎么对魏晓安，然后自己不要做就好了！
　　于是黎爱开始偷偷地观察杨濬宇，但这偷瞄的动作被魏晓安看到了，魏晓安除了纳闷之外，还有些许的不快，但她没有表现在脸上，只表现在了她跑步的速度，不知不觉越跑越快了起来，而杨濬宇虽然知道，但他本来就不喜欢这么慢的速度，所以魏晓安加速了，他反而开心，但这就惨了黎爱
　　黎爱对一开始的加速还勉强跟上，但时间一旦被拉长，黎爱终于受不了稍微慢了下来，最后体力不支倒地要倒下时，魏晓安眼看不对，一个转身箭步扶助了黎爱
　　扶助后因为跑道还有他人，于是魏晓安先把她扶在了旁边的长椅上后问
　　＂还好吗？＂
　　魏晓安看着黎爱有点体力不支虚脱的样子，她感到有点自责，她知道黎爱变成这样的原因，原因无她就只因为自己加速，黎爱想勉强跟上才变这样！
　　比起魏晓安的自责，杨濬宇却觉得魏晓安太过溺爱黎爱，就像刚刚其实在黎爱速度慢下来时，他就看到魏晓安好几次都在偷瞄着黎爱的状况，甚至还有点放慢了速度，哪像以前他自己第一次跑的时候，没跟上来或是在路途中累到跟不上，魏晓安哪一次关心过他，根本就不管自己直接跑走！自己也是练了好几个月才跟得上魏晓安的速度
　　于是杨濬宇趁着黎爱还疲惫的讲不出话时，他趁机说
　　＂晓安再不跑太阳出来会更热！别理黎爱了啦！她那么大了让她自己休息就好！我们走啦！＂
　　但这提议魏晓安立刻就拒绝
　　＂你要跑就先跑吧！我要在这裡等黎爱恢復，是我邀她来的！我不能这么不负责的把她放在这裡！＂
　　而黎爱稍微恢復后，拿出水喝了几口后有气无力的说
　　＂你们先跑！我休息一下再跑！＂
　　＂晓安！她都这么说了我们先跑吧！＂
　　魏晓安虽然不放心，但看着黎爱那坚决想让她先跑的眼神，她不好再说什么，而且她也有过这经验，知道如果自己影响到他人形成的话的确会自责！不过在走前她从腰包裡拿出了手机后说
　　＂我们换一下手机号码，休息一下可以试着继续跑，不行的话打电话给我好吗？＂
　　＂嗯！＂黎爱很快地握着魏晓安递给自己的手机，紧张地把自己的手机号码输入到魏晓安的手机裡，有好几次还手抖得输错，看到这情况杨濬宇翻了翻白眼说
　　＂妳是没力气到没法输是不是啊！＂
　　不过此话一出立刻被魏晓安瞪了示意要他闭嘴，但转头对黎爱后又换上了关心的脸庞询问
　　＂真的没事吗？＂
　　＂没事！只是有点累！休息一下就好！＂黎爱假装很冷静的回答，其实她的内心已经心潮澎湃，激动得不得了!没想到自己昨晚在梦裡排练那么久的练习，居然这么简单就实现了！而且还是魏晓安自己问我的！
　　最后输完后她小心翼翼的把魏晓安的手机还给了她，魏晓安收到后立刻打了一通电话给黎爱后，立刻挂断说
　　＂我刚刚打了电话给妳！那是我的电话！记得存！那我就继续跑了！＂
　　再要开始跑的时候，魏晓安依旧担心的看了看黎爱，最后看到了黎爱给了自己大大的笑容后，魏晓安才点了点头示意，并且认真地开始跑
　　杨濬宇虽然对这结果不是很满意，但至少也赶走了黎爱，自己终于可以和魏晓安独处，但魏晓安没有黎爱后，速度就恢復了原本的样子，魏晓安因为不想让杨濬宇说话，她有特地练自己的速度，让呼吸十分的紧凑好让杨濬宇不能说话，但其实这招自己也不能跑太久，基本上是用在马拉松最后的冲刺，所以之前的魏晓安都选择带蓝芽耳机慢跑，但这次没带蓝芽耳机并且只剩一公里多，所以魏晓安打算用最后冲刺的速度来跑，另一方面也是有担心黎爱的因素
　　果然用这样的速度跑时，杨濬宇别说讲话了，要追上魏晓安的速度都很难，所以只好乖乖闭上嘴认真地跑了起来
　　终于跑完时停了下来，想说可以休息的杨濬宇，正要问魏晓安怎跑那么快时，他却发现魏晓安根本没有想停下来，她先用慢跑骗他，结果当他自己停下来时，魏晓安却直接转身，又再度加速的从自己的身边跑了过去，这操作让杨濬宇直接措手不及，因为杨濬宇已经完停下来了，相比魏晓安到最后还有保持着慢跑的速度，对他来讲要再开始跑太难，而且自己的体力他也知道大概是追不上魏晓安了！
　　魏晓安一开始本来就不打算停止，她打算跑到底后直接往回跑去找黎爱，杨濬宇根本不在她的考虑范围内，他根本就不是自己邀请来，只是不速之客罢了！自己也从没答应跟他一起跑！因此魏晓安耍了一个小伎俩轻鬆摆脱了杨濬宇
　　往回跑没跑多久她就看到黎爱正努力的慢跑着，魏晓安放慢的速度往她的方向跑着，看到魏晓安时，黎爱一脸惊讶的问
　　＂妳怎么来了？＂
　　＂我跑完了！回来找妳！想说如果在原地找不到就打妳电话！结果妳果然再跑！幸好遇上了！＂
　　＂跑完了！这么快？＂
　　＂嗯！我加了点速度！现在可以再陪妳跑一次！我感觉跑得不怎么过瘾！＂
　　听到这话黎爱开心对魏晓安露出灿烂的笑容，这笑容才是魏晓安熟悉的笑容，比起早上那客气的笑容好看多了
　　这时黎爱才发现到杨濬宇怎么不见了，于是开口询问
　　＂杨同学呢？怎没看到他？＂
　　＂他在终点休息！可能累了吧！怎么？那么在意＂杨同学＂？＂
　　这语气明显的让黎爱感到不太对，于是她急忙地开口说
　　＂我没有在意他，妳想多了！＂
　　＂是吗？不知道是谁还一直喵着他呢！＂
　　＂我那是想．．．＂突然间黎爱消声了。因为她发现她不能说出实情，如果说了是想观察杨濬宇怎么对妳，然后把这列为失败案例从而学习不是很怪吗？
　　不过正因为停到一半，所以更让魏晓安好奇的问
　　＂想什么？＂
　　＂没什么！＂随着这对话黎爱的心情也down了下去，因为她觉得魏晓安会这样一定是因为在吃自己的醋！所以才会这样说！因此再说＂没什么＂这三个字时也是气噗噗的说着
　　黎爱故意话不说完更让魏晓安觉得她不会是喜欢杨濬宇吧！虽然不知道物什么有点不快，但还是装作没事的向黎爱解释
　　＂我和杨濬宇不是情侣！不要听信同学们的话！我和他除了朋友关係之外什么都不是！＂
　　魏晓安想到自己不快的心情可能是源自于她觉得黎爱这么好的女孩配杨濬宇不值得吧！
　　但黎爱不知道魏晓安为什么要对自己说这话？这是什么意思？明明刚刚不是还再吃自己的醋不是吗？那为什么又要澄清？这是什么反向操作？
　　因为黎爱想不通所以也没有回复魏晓安，魏晓安看黎爱没回复自己以为真的是自己想的那样，也不知道为什么有点闷闷不乐，两个人就这样沉默地跑到了终点

28、下午的时光
　　之后他们三个也一起回来，一路上依旧是杨濬宇一个人在讲话着，这次到家门口后，黎爱因为有带钥匙所以匆匆的到了别后转身就进了家门，彷彿一刻也不想多留
　　在黎爱走之后，杨濬宇才提出他藏在心中的疑问
　　＂妳们又吵架啦？＂
　　其实杨濬宇有隐约感觉到魏晓安和黎爱的气氛很怪，但他故意不说出口直到现在才问，而魏晓安则是用问题回答他
　　＂我们很常吵架吗？＂
　　＂我不知道算不算吵架！你们很怪就是了！对了晓安不聊她了！等等要去图书馆还出对吧？我也要去还书等等冲完澡我们约两小时后在妳家见面！＂
　　说完后的杨濬宇也开心的回去了自己家，但魏晓安另有打算，她打算把时间压缩在不到两小时内用完好摆脱杨濬宇，反正她自己也没答应，等走后在和杨濬宇传简讯说自己走即可
　　不过还真是道高一尺，魔高一丈，杨濬宇就像知道有这件事情一样，不到三十分钟就已经在魏晓安的家裡面等着，坐在了黎爱梦裡做的位置吃着早餐，并开心的和字家母亲聊着天，而魏晓安是到一小时后背起书包拿着书正打算吃完早饭就走时，才看到这幕
　　她十分无言地看着杨濬宇，但杨濬宇依旧开启他强大的厚脸皮技能，看到魏晓安后开心的说
　　＂晓安！来吃早饭吧！清姨都准备好了！＂
　　魏母这时故意看了看手錶后说
　　＂这么晚了！我该去准备了！今天我会晚点回来齁！看你们是要出去吃还是较清姨煮给你们吃都行！＂
　　＂妈！濬宇会什么要在我们家吃饭？＂
　　＂他刚刚跟我说他们家今天没人特可怜！我邀他来家吃饭怎了？＂
　　＂可是！！＂
　　＂反正有清姨在！濬宇吃完就回家吧！如太晚被晓安她爸看见你在这他会不开心！＂
　　＂嗯！阿姨放心我吃完饭就回家！＂
　　＂那我先去上楼准备你们随意！＂
　　说完后留下了他们两和在厨房忙的清姨，魏晓安一样不裡欢杨濬宇安静地吃完早餐，戴上蓝芽俺机选了英语朗读的音档后就把盘子收一收放在水槽后转身离去，而杨濬宇连放水槽都不放，直接往厨房裡喊了一声
　　＂清姨我把餐盘放餐桌！我先走了！＂
　　说完后急忙追了上去，一路上还边走边聊而这画面刚好被在房间的黎爱看见，黎爱房间裡正对书桌的窗户，正好就面对魏晓安家的正门，因为天气十分好因此黎爱不像往常一样拉上窗帘，但这样也让刚洗完澡刚进房间的她看到了魏晓安和杨濬宇他们两一起从魏家出来的样子
　　魏晓安的装扮和梦裡的一样，想必是要去图书馆吧！但这次和梦裡不一样的是陪魏晓安去的不再是自己而是杨濬宇，这件事情让她十分的苦闷，因此她打算眼不见为淨的把川连拉上后就开始一边用功读书一边心想：没关係！现实不可能已经知道了！至少在梦裡我和魏晓安相处得很好！
　　但心情似乎不理会她对自己的安慰，依旧影响到她读书的情绪，而且越是想把那画面抛出脑外，那画面就越是清晰
　　最后黎爱终于受不了的阖上刻本后，拿起小包包后下了楼和母亲说＂我出门一下！很快就回来！＂就离开了家门！
　　但黎爱不是选择去图书馆，她是去了她自己的秘密基地，可以看到整个城市风景的至高处点，其实她的秘密基地有很多，因为她很喜欢到处乱走乱逛，而且现在的科技这么发达也不用害怕自己会走丢，所以她知道有很多很棒的点，譬如这裡就是其中之一，每当自己心情不好时总是爱来这裡吹风看风景，这样就会让自己的心情慢慢变好
　　不过从肚子传出的咕噜咕噜声音却打破了此时的气氛，也是因为这声音黎爱才想起自己还没吃早饭的事情，于是只好不甘愿的下去买东西吃
　　不过正当她买完东西时，她却被一隻手抓住直接拉近了巷子裡，那人身上的柑橘香味让她立刻知道此人是谁，所以只有一开始有点挣扎，之后也就很安分地待在了她的怀中
　　而拉住她的魏晓安没有把视线放在黎爱身上，而是小心地观察着四周，过了十秒后确认杨濬宇没有追上来时才缓缓地放开黎爱后说
　　＂抱歉！突然间把你拉了进来！＂
　　其实魏晓安也不知道自己魏什么要拉住黎爱，只是在看到黎爱离去的背影心中突然冒出不想让她走的念头，一旦念头冒出她的身体就动得比头脑快直接把黎爱拉了过来，不过一想到刚刚黎爱只有在开始前有点小小的挣扎，之后就没啥挣扎时魏晓安则皱起了眉头，忍不住的说
　　＂黎同学！你怎么就这么安分！不怕我是地痞流氓吗？被抓了要赶快挣扎！这样很没警戒心很危险的！＂
　　黎爱此时心想：不是你抓我的吗？怎么又不开心？不过她这次选择实话实说
　　＂因为我知道是妳抓我！妳不会害我所以我不怕！＂
　　看到黎爱如此信任自己的样子，魏晓安也无法在多说什么，只好宠溺的看了看后又发现她手上的食物后问
　　＂吃早餐吗？＂
　　＂嗯！我刚刚出门时忘记吃了！＂因为太过苦闷而忘记吃
　　黎爱在说这话时，脸上的表情很忧伤，魏晓安虽注意到了，但她不知道怎么安慰于是温柔的看着她手上的东西后说着
　　＂妳刚刚在那家店买的对吧？吃什么？＂
　　＂很普通的早餐而已！对了怎么没看到杨濬宇，你们不是一起出门吗？＂
　　听到这话魏晓安的脸上纳闷的问
　　＂妳怎知道我们一起出门？＂
　　＂我房间正对妳家门口！我看到！＂
　　听到这话魏晓安好像知道黎爱为什么会露出忧伤的表情，一定是看到自己和杨濬宇一起出门吧！想到这不开心的情绪再度涌上，但成熟的她并没有表现出来，只把情绪压在心裡后开口说
　　＂我故意甩掉他的！现在十一点多，要不要我们到妳刚买饭的咖啡厅坐着我顺便吃早午餐！＂
　　＂不好吧！妳应该刚吃过饭了吧！＂
　　＂妳怎知道我吃过？＂
　　知道自己因为梦的关係不小心随口说出后，黎爱有些许的慌张说
　　＂我．．我猜的！＂
　　看到黎爱的慌张魏晓安虽然有点好奇但也没在纠结下去
　　＂嗯！我的确吃过！不过我现在没地方可去！我也不想回家！所以咖啡厅是最好的选择了！还是黎爱妳有什么其他的主意吗？＂
　　黎爱在心裡面犹豫，是否要带魏晓安到自己的秘密基地，但她并没有犹豫太久，因为黎爱看到了杨濬宇的身影，而魏晓安是背对着他，杨濬宇也正好是背对着他们所以没看到，因此黎爱焦急地开口说
　　＂那个！我有一个地方觉得不错！要不要去？＂
　　＂好啊！妳带路！＂
　　说完后黎爱快速的带着魏晓安离开此地，千钧一发之际，在杨濬宇刚转头时，黎爱就逮着魏晓安转过了转角因此杨濬宇没发现到
　　魏晓安还好奇的觉得黎爱怎突然走那么快，但转过转角后她的速度又再度放慢了起来，于是魏晓安也就不在意跟在黎爱的身后走
　　走着走着，他们穿过小路、爬过阶梯，最后终于来到了黎爱的秘密基地，那这裡城市的景色一览无遗，魏晓安新奇的看着眼前的景色后，转头问道
　　＂黎爱！妳怎知道这地方？＂
　　＂随便走走就走到了！妳还喜欢吗？＂
　　再问妳喜欢吗的这句话，黎爱是带着紧张的情绪问，双手也不自主地紧握着，而魏晓安也不出意料的转头看了看风景后说
　　＂我很喜欢！谢谢妳带我来这！快吃饭吧！早餐没吃还跑那么久应该饿了吧！＂
　　＂嗯！＂
　　黎爱这时随便找了一个台阶铺上了垫子后就坐了下来，魏晓安则是新奇的到处走走，她已经很久没去过其他地方，大概是从小学五年级之后就很少和同学出去玩了，大多都是学校、家和图书馆三点连线，因此对这地方充满了好奇
　　黎爱一边吃着泛一边看着魏晓安那背影，想起了幼稚园的她也是这样，那时候的她就像不知道就像彼得潘一样，带着她一起去冒险，明明是已经走遍的回家路只要有魏晓安在每一次走过的感觉都不一样，她总是很有想像力的把每一次的路途都比喻成不同的场景，那时候就算语言不通她们也可以用一些动作和表情玩得很开心
　　之后可能是逛累了或逛完了，魏晓安再度回到刚吃完饭收拾好的黎爱身边后问
　　＂我可以坐下吗？＂
　　＂可以！＂
　　说完后黎爱还特地挪了挪身子让魏晓安坐下，因为黎爱没想到会遇到魏晓安更没想到会带魏晓安来这裡，因此带来的垫子不大，看到她的动作魏晓安也微笑地接受了她的好意
　　＂谢谢！＂
　　在这小小的垫子，两人几乎是并肩坐在一起，稍微动一下都有可能会撞到，黎爱则是用尽全身的力气在治指着自己的心跳声不要太大声，避免被魏晓安听到
　　魏晓安并没有像黎爱如此紧张反而是很惬意的问
　　＂妳都在这裡干嘛？＂
　　＂没干嘛！就吹吹风看看风景而已！＂
　　＂风景吗？那妳都什么时候来看？＂
　　＂不一定！想来的时候就会来！＂其实大多都是在看到妳和杨濬宇很般配才会来的！而且大多的时候都是看日落
　　就当黎爱这么想时，魏晓安则开口说
　　＂应该不是日落吧！＂
　　这话让黎爱纳闷地转头看着魏晓安问
　　＂为什么？＂
　　魏晓安没有看像黎爱则是看着风景说道
　　＂因为当人们感到非常苦闷时，总是喜欢日落！所以我不希望妳是看日落！＂
　　说最后一句话时，魏晓安才把头转过来用着真挚的眼神看着黎爱说道
　　黎爱这时为了避免陷入她眼裡的真挚，深怕这样对看会让自己的心意露馅，因此快速转头假装看风景说
　　＂就算是喜欢看日落我也不可能看四十四次！＂
　　听到黎爱这回话，魏晓安笑了，此时的她也转过头看着风景后说
　　＂不一定！或许真的可以看四十四次日落！＂
　　＂怎看？算时差飞各国吗？＂
　　＂不是！如果是我，我选择去Ｂ６１２星球看！Ｂ６１２星球搬个椅子换个角度就可以看了，何苦那么麻烦呢？＂
　　听道这话，黎爱也笑了，但黎爱的笑是带有苦涩的笑说
　　＂还是别看那么多日落！虽说当人们感到非常苦闷时，总是喜欢日落！但日落何尝不让人们苦闷呢！＂
　　说完后的黎爱站了起来，往前走去最后在栏杆前停止，用着有些忧鬱的表情看着这城市，风微微的吹拂着，这样的黎爱让魏晓安感觉很苦闷，儘管现在是正午的阳光不是日落，就像在Ｍ国是正午时分可是在黎爱的周围却像在Ｆ国一样正在日落中
　　于是魏晓安也站了起来后，往黎爱的身边走，走道和黎爱平行后问
　　＂在想什么？怎么那么苦闷？＂
　　但黎爱却没有回答，只是笑笑着转身走到了垫子的位置，然后坐了下来后说
　　＂这话应该是我要问妳的吧？是妳想去Ｂ６１２星球看四十四次日落？我可没想看四十四次日落呢！＂
　　这一整个下午，他们就坐在这裡，有时互相聊天，累的时候就沉默着休息着看看风景，很神奇的是她们俩就像是认识了很久很久的人，而且聊的东西很天马行空，互相分享着自己小学养过的动物、以前看过最漂亮的房子外型、还有一些遇过的最神奇的事情或最开心的事情
　　这一天的下午是魏晓安度过最放鬆的时光，她已经好久没像这样聊天，在父亲面前总是聊着经济学和财报等数字，在老师面前更是聊成绩和功课，母亲则是喜欢和她聊感情的事情，朋友也大多围绕着功课和学校走
　　快乐的时间总是过得很快，快要日落时，魏晓安先站了起来后说
　　＂走吧！我们都不苦闷就别看日落了！＂
　　＂嗯！＂
　　黎爱也很喜欢这下午的时光，但只可惜时间真的过得太快了，也看就要别离黎爱心中满是不捨，因为她不晓得自己还有没有机会可以在像这样一样和魏晓安一起度过这快乐的下午
　　正當自己在失望之際時，魏曉安卻對黎愛說了一句話，讓她不再失望
　　＂下次我們在一起來！＂
　　这天两人就这样过了一个轻鬆的下午，趁着天还没变暗时，回了家，还没到家门在魏家就看到杨濬宇站在门口的样子，魏晓安想转身离开但却来不及，她的身影已经印入杨濬宇的眼中，看到她回来的杨濬宇，着急着说
　　＂晓安妳去哪了我找妳很久！＂
　　＂我不是有传讯息和你说别等我先回家吗？你在我家门口干嘛？＂
　　＂我家没人而且我忘记带钥匙！＂
　　＂管家呢？洪管家应该在吧！＂
　　＂洪管家也不在！他今天休息！＂
　　此时杨家的门被打开，洪管家正拿着一带塑胶袋走了出来，看到这样的画面杨濬宇尴尬的僵住，魏晓安则冷冷地说
　　＂看来你记错了！既然家裡有人就别来我家了吧！我爸快回来了，你还想来吗？＂
　　听到这话让杨濬宇僵了一下，老实说他有点怕魏叔叔，虽然魏叔叔对自己很亲切，但那犀利的眼神总是像可以看透一切，让杨濬宇有些许的吃不消，况且魏叔叔还很爱问他商场的问题，让他吃不太消，于是也只到了别后转身就离开
　　看到他离开后，黎爱和魏晓安也各自道了别进了家门

29、在梦裡看有关梦的书
　　回到房间的黎爱才发现魏晓安的袋子还没还给她，还有她的外套也是，感觉自从那个梦后，自己保留她的东西就越来越多了，只不过这些东西永远都不会是她的，总有一天都还是要还的吧！
　　越想越鬱闷的黎爱，再度打开了那箱子，看到那本已经很破旧的小王子突然灵光一闪的打开了电脑，按了几个按钮后，萤幕上出现了已订购的画面和购买明细，但按完后的黎爱立刻就后悔了！她忘了这裡是现实不是梦境，于是只好默默地写了退货单
　　做完今天的读书进度、吃完饭洗完澡的黎爱后躺在了床上进入了梦中，一听到闹钟声醒来的第一件事情就是按掉闹钟，然后就急忙地做在自己的书桌前打开电脑做着和现实裡一样的动作后才开始去洗漱
　　这几天在梦中的黎爱显得有些分神，在上课时频频看着手机，像是想查讯息一样，这点并没有逃过魏晓安的眼睛，因此魏晓安有点疑惑的笑着问
　　＂这么常看手机，在等谁的讯息？＂
　　听到这突然的搭话让黎爱下了一跳，不过黎爱也马上恢復装镇定的说
　　＂不是等谁的讯息！我买了东西看有没有到而已！＂
　　＂买了什么？那么迫不及待的样子？＂
　　这时黎爱则露出神秘的微笑后说
　　＂秘密！＂
　　之后终于等到了到货日，黎爱开心的跑去了附近的便利商店拿货，拿完后又去了文具店买了包装纸后，才回家开箱
　　回到家后黎母还好奇的问＂买了什么？＂黎爱只是笑笑着说买书，就抱着这些东西回到了自己房间，首先先是拆箱，果然箱子裡是她所订的＜＜星の王子さま＞＞
　　她开心的拿起包装纸精美的包装着这本书，并且还好心的买了书套也一併的包在裡面，包完后开心的检查着看有没有包不好的地方，检查完后开心地把这包装好的书装进了可爱的袋子裡等待着梦裡星期六的到来
　　但不管事现实还是梦裡，日子总是要过，上学、考试、吃饭、读书样样不少，但也因为每天从只能使用的十六小时，变成了三十二小时，这让黎爱学习的时间拉长，勉强可以跟上搬裡的进度，第一次的物理和数学小考虽然不到班上前几但也至少中上
　　当考卷发下来时，黎爱对自己考的成绩很欣慰，她在梦裡本来想侥倖看会不会题目是一样的，但果然考题是不同的！
　　这也证实了梦裡果然和现实不同，这个梦到底是怎么呈现的，而且十分的真实，就像现在黎爱所倒的这水，摸也是冰冷的，这让黎爱不禁纳闷起来觉得一切真的好不可思议！
　　不过也没思考多久就放弃了，反正当作自己收到的礼物也没什么不好！
　　终于到了星期六，黎爱早上慢跑回来就特定的梳妆打扮了起来，并且在最后也检查了书包裡以及那本被自己包装很美的礼物，但正当走到门口时她又觉得这样好像太夸张，于是又回房间把精美的袋子拿掉，把书装进书包后走出房门后又觉得这样好像太单调，于是又进去拿了袋子重新把书装进去，但又怕魏晓安等问起，于是又拿了出来
　　就这样反复好几次后，黎母则上来看着黎爱后说
　　＂妳同学在门口等妳不下去吗？＂
　　＂我现在就下去！！＂
　　说完后这次黎爱看了袋子一眼最后还是放弃袋子了，把书放进书包后就转身下楼去找魏晓安
　　魏晓安看着黎爱慌张跑下来的模样笑着说
　　＂别跑！小心跌倒！不急！＂
　　不过黎爱依旧用跑的，但好险没有摔倒最后很完美的在魏晓安的面前煞车成功，并且开心的说
　　＂走吧！＂
　　突然间魏晓安的手伸了过来，这动作让黎爱紧张了一下，她以为魏晓安要摸她头结果却不是，她拿起了自己头发上的白色毛线，把这条毛线给自己看后说
　　＂头发上有毛线！还有这白色毛衣很好看！走吧！＂
　　＂砰砰！砰砰！砰砰！＂在魏晓安转身离去后，心跳的声音依旧激烈的震盪着丝毫没有想安分下来的打算，或许这就是所谓的喜欢吧！
　　黎爱假装镇定的蹲下绑鞋带，但却因为太过激动，因此怎么绑都绑不好，魏晓安蹲下来后看着黎爱问
　　＂要不要我帮妳？＂
　　不过没等到黎爱回答，在黎爱愣住放开鞋带时魏晓安就自主地帮她绑好了鞋带，站了起来后，向黎爱伸出手后拉了她起来之后就放开了手说
　　＂走吧！我预约九点的讨论室到下午五点，有事可以先走不一定要到五点，不过我应该会读到五点！＂
　　＂嗯！我知道了！＂不过此时的黎爱已经在心裡决定自己要和魏晓安一起待在五点！
　　到了图书馆后并没有像黎爱之前想的那么简单，她找不到时机好把自己买的书送给魏晓安，因为一进到讨论室开始看书后，魏晓安基本上就进入了专注的模式
　　黎爱原本很害怕自己会不小心弄出一些声音影响到魏晓安，但她真的想多了，就连她把书掉在地上魏晓安好像也没发觉到
　　当黎爱写到不会写的题目想问魏晓安时，又怕打扰到让他的专注度不见，因此黎爱选择等等在问先继续写，但写一写后发现整张考卷所有的题目都被她跳过了，就算她再次尝试着回去写那些跳过的题目可是还是做不出来，因此选择放弃想说好不容易来图书馆乾脆去图书馆走走好了！于是就离开了这讨论室，在离开时明知道不会打扰到魏晓安但黎爱还是放轻了脚步和开门的声音后离开
　　离开后的黎爱，就往心理学的区域走去，最近的她迷上了心理学，并且慢慢地想往心理学这路走，到了后她随手拿一本书就开始站着阅读，一旦开始翻开书后的黎爱就会忘记时间，除非把这本书看完不然她不会停下来
　　刚读完两小时书的魏晓安，正好阖上书站了起来想动动身子，一看对面的位置是空的，才注意到黎爱不见了
　　但她也不着急，只是慢慢地走过去黎爱的位置，看着她写的那物理卷子和计算纸的计算过程，因为已经做很多遍的魏晓安一看就大略知道黎爱的逻辑卡在哪裡后，回到自己的位置上拿出了自己的计算纸，慢慢地照着黎爱的想法演算一遍，并且还细心的标出哪一步错了，这想法为甚么解不出来等地解析
　　等魏晓安写完后黎爱还没回来，这时魏晓安真的有点着急了，想打电话，但又看到黎爱的手机放在桌上，于是她打算去找黎爱，不过图书馆如此大魏晓安也不太想盲找，于是魏晓安先思考有可能会去的地方
　　首先魏晓安先排除了理科类的书，上个礼拜她和黎爱一起来图书馆时，黎爱就界心理学的书，于是魏晓安也直接去心理学的书柜找，果然找到了很认真看得书的黎爱
　　难到黎爱这么认真看着书的样子，魏晓安也没出声而是好奇的看着黎爱手上拿着的＜＜自卑与超越＞＞这书看得津津有味的样子，让魏晓安也对那本书产生好奇，而找了找柜子，果然发现柜子裡还有几本一样的书，于是也拿起来站在黎爱旁边读着
　　但魏晓安不像黎爱从第一页开始读起，她的习惯是先看完前言后就去看目录，并且从目录找寻她想看的东西，她一眼就看到了她最想看的主题也就是第五章的＜＜梦＞＞
　　看完这章后的魏晓安，看了看手錶发觉时间不早了差不多该吃午饭了，于是最后还是打断了正在专心看书的黎爱
　　但她用的方法并不是出声叫她，而是从口袋中拿出刚刚在路上收到的宣传纸，把宣传纸摺成船后悄悄地放在黎爱所看的书上
　　此时正看着津津有味的黎爱，发现正在看的那行字居然被庞然大物挡住，些许皱眉的抬头寻找的罪魁祸首，却看到了魏晓安玩味的看着自己的视线，惊讶的说
　　＂妳怎么在这裡！＂
　　因为声音有点大声因此引来了周遭人的不愉快，因此被周遭的人用责备的视线，这时黎爱才想到自己在图书馆裡
　　不过当黎爱还没回过神来时，魏晓安已经帮她向众人微微鞠躬道歉后，拿起了黎爱手中的书后就牵着黎爱的手来到了讨论室
　　到了讨论室关上门后，魏晓安才开口说话
　　＂抱歉刚刚吓到妳了！＂
　　听到这声道歉，黎爱急忙地摇头说
　　＂不会！我才是！看书看得太入迷就忘了回去！＂
　　＂真的啊！我还以为妳只是想逃避这份物理考卷！＂
　　听到这句话黎爱急忙地回到位置上并想：不会吧！魏晓安该不会看到我只会写两题的那份物理考卷，选择题还是用猜的！
　　回到座位上的黎爱果不起来看到了旁边摆着几张白纸，那些白纸上都是满满的都是每一题详细的解题思路和技巧，看到这的黎爱心想要来努力用功读书，正想坐下来时魏晓安却开口说
　　＂走吧！该吃午餐了！十二点多了！回来再读吧！＂
　　说完后魏晓安拿起手机正想往外走时，黎爱慌忙地从书包裡拿出书本，想说不趁这时候拿出来等等会不会没机会，但也因为太慌忙，所以拿出来时不小心把包装纸给弄破，还失手把东西弄掉，刚好掉在了魏晓安的面前
　　魏晓安看到后什么都没问，只蹲下来把那礼物拿回给了黎爱后说
　　＂不吃饭吗？＂
　　黎爱看着魏晓安还回来的这礼物，包装纸已经被弄得皱皱的，黎爱在心裡犹豫了一会：要现在送吗？可是不现在送还有其他的时机吗？
　　这么想的同时心一横。拿起魏晓安还回来的礼物后说，鼓起十二万分的勇气说
　　＂这个！给妳！＂
　　正在想着午饭要吃什么的魏晓安，突然被黎爱这气势有点吓到，不过也很快就恢復说
　　＂给我的啊！这是什么？＂
　　＂妳可以拆拆看！＂
　　说完后的黎爱低着头不敢看魏晓安的反应，魏晓安则看到黎爱的反应后好奇地把包装纸拆掉，看到了裡面所包的书后，莞尔地说
　　＂谢谢！＂
　　没有得到自己想要的开心反应，黎爱有点失落的看着魏晓安，魏晓安看到这样的黎爱纳闷的问
　　＂怎么了吗？＂
　　＂我以为妳会很喜欢！但好像没有．．＂
　　＂不会我很喜欢！＂
　　但黎爱却不相信，因为一个人的情绪是可以显而易见看出来的，从刚刚魏晓安的情绪裡她没有看出有一丝的喜欢，但她不懂，她所认识的魏晓安应该是很喜欢小王子这书，为什么看到自己收下这书时会是这样的反应
　　看到黎爱那似乎还在失落的表情，魏晓安有点无奈地开口说
　　＂黎爱！我跟妳讲一个故事好不好？＂
　　＂什么故事？＂
　　看着脸上充满好奇的黎爱，魏晓安缓缓地开口
　　＂从前从前有个小女孩，她对这世界充满着无限的幻想，认为什么事情都有可能在这世界发生，也认为大家都是好人，但她这个认知随着她长大后渐渐改变了，首先她先认识了一隻狐狸，狐狸假装友好的跟她成为了朋友，她也对狐狸很好，可是直到有天她不小心发现狐狸对她的好都是假的，只是因为那小女孩身上有狐狸想要的东西罢了！小女孩知道后十分的生气的就和狐狸绝交了！并且告诉自己以后交朋友时要小心＂
　　＂那个小女孩是妳吗？＂
　　魏晓安听到后没有回她的话，只是笑笑地继续说了下去
　　＂小女孩的身边一直有一个很好的狗狗，这狗狗虽然有时候很调皮也很不听话，但却在小女孩最困难的时候帮助了小女孩，小女孩觉得很感恩，所以对他的态度渐渐温柔了起来，但狗狗可能觉得小女孩对他的好就是喜欢他的表现，因此在外面和小女孩一起走时，狗狗就开始自作主张了起来，会不自觉地站在小女孩的身边，以保护小女孩为由做出让小女孩很不开心的事情，但小女孩也不是傻子，她也感觉得出来狗狗的行动变了，但因为狗狗有帮助过自己所以小女孩不想对狗狗太坏，但狗狗却做了一件事让小女孩无法原谅所以小女孩决定还是要对狗狗坏一点，让狗狗知难而退！随着时间的推移小女孩渐渐发现靠着想像力是无法发挥任何的力量，唯有知识才可以使自己更有力量，因此小女孩收起了她最喜欢的童话书，转身去读了那些她以前觉得十分无聊的地理、数学、社会等科目，渐渐地小女孩的想像力也逐渐消失，变成了一般随处可见的大人了！讲完了！去吃饭吧！＂
　　＂所以小女孩是妳对不对？＂
　　听到这话的魏晓安停下了脚步，她依旧没有回答黎爱这问话，只是很惆怅的说
　　＂黎爱！每个大人都是从小孩子开始，但又有哪些人是记得的、哪些人可以抱持的了原本的模样呢？＂
　　＂我记得！＂我也记得妳的模样！最后这话当然没有说出口
　　看着黎爱如此激动的魏晓安她妥协的说
　　＂嗯！妳记得！这本书我会当日语教材好好看的！我们去吃饭吧！＂
　　黎爱知道此时的魏晓安在忽悠自己而已，但她却不想让魏晓安就这样离开，于是她上切一步拉住了魏晓安的衣角后说
　　＂妳不记得也没关係，从现在开始创造就好了！＂
　　听到这话的魏晓安好奇地转身看着她问
　　＂现在？我已经不是孩子了！＂
　　＂为什么不是！现在的妳在法律上依旧是孩子！现在开始创造就行了！而且刚刚妳也说过了吧！那只是不记得再次记起来就好！＂
　　看着讲完这话露出开心笑容的黎爱，魏晓安这次真的投降了，不管是在现实还是梦境，黎爱总是带给她一股难以说明的感觉，跟她在一起的自己彷彿被拉回小孩子的自己，放下了全部的戒备很轻鬆，但是这样真的好吗？最近不管是在梦裡还是现实魏晓安总是感到很不安，但眼前的这个笑容打破了她的想法，就试着勇敢地相信黎爱，虽然不知道知的自己到底会不会遭受背叛但魏晓安只知道一件事，现在的她想相信眼前开心笑着的黎爱
　　＂妳要怎么让我重新回忆起？＂魏晓安想通后轻鬆的笑着问
　　不过这话还真的把黎爱问倒了，自己大言不惭的说了这话，但具体要怎么做还真的不知道，魏晓安看着黎爱苦恼的样子后说
　　＂我有想法不过先吃饭吧！吃完饭我跟你讲！＂

30、既然是自己所选择就要坚持到底
　　吃完饭的两人回到了讨论室，魏晓安拿起了那本书后，在第一页上悄悄地写上了自己的名字然后递给了黎爱说
　　＂妳帮我保管！＂
　　＂可是这样妳要怎么读？＂
　　＂小王子这本书我已经读过很多次了！这次我要不一样的读法！＂
　　＂什么读法？＂
　　＂有声书读法！妳朗读我听，但这之中我可会打断妳我们一起讨论！这样可以顺便练我的日文听日！＂
　　＂这．．妳听得懂吗？＂
　　＂听不懂我可以问妳啊！妳不是我的日语老师吗？＂
　　说完后他们俩个互相对视笑了一下后就继续了下午的自习，其中休息时还安插了黎爱的朗读，他们并坐着看着同一本书，遇到不懂的文法和单词，因为看过很多次小王子的魏晓安会先尝试着猜，猜完后再由黎爱给答案，文法也是一样，说完后如果是觉得很有趣的句子就会一起讨论
　　如果之前放学时的讨论只是把故事稍微说一下，这次就是真的深刻地讨论
　　＂话说小王子到底怎么知道砖头裡面有羊？＂
　　＂因为主角跟他说的！＂
　　＂主角根本就只是想敷衍吧！因为被打枪太多次了！＂
　　＂或许吧！不会对想像力很丰富的小王子来说这就足够了！＂
　　＂想像力啊！可是在大人眼裡想像力就是个无稽之谈！＂
　　＂话是这么说！但这世界上所有的理论都由想像力而延伸出来的！尤其是物理，牛顿因为一颗苹果掉下来而用出万有引力不就是因为想像力假设出来再去证实吗？想像力是我们对这世界所踏出的第一步！如果没有想像力就表示大家对这世界平淡无奇，也不可发现那么东西！＂
　　＂发现吗？＂
　　＂嗯！比起发明发现我想是更容易的事情，就像画画一样，我的母亲是一名在家工作的服装设计师，她在小时候曾告诉我画画的重要性，有两点是想画好的人必须培养的能力，妳要不要猜猜看？＂
　　＂勤奋的练习和天赋吗？＂
　　＂不是！天赋虽然重要但也没有到百分之百重要就是了！最重要的的确还是练习！但除了练习之外这两点也不少！不然所画出来的画不会好！＂
　　＂我不知道！妳公布答案吧！＂
　　＂想像力和观察力！＂
　　＂想像力和观察力？＂
　　＂嗯！小时候我想画一棵树，但我一直画不好，于是我把画纸给母亲希望她帮我画，但我得到的结果却是被拒绝，旦虽然被拒绝了母亲却牵着我的小手带我去公园裡看树
　　那时她问我
　　＂妳看到了什么？＂
　　我回答＂树！＂
　　母亲笑了笑后说＂妳有没有看到那树枝！还有上面的叶子！妳看这树是不是很厉害有那么多着树枝和叶子，妳现在专心的看着那树枝，妳看到了什么？＂
　　＂树枝和叶子！＂
　　母亲摸了摸我的头说
　　＂不只吧！叶子上纹路，长的形状以及方向还有树枝上也有很多的枝叶不是吗？我们认真看五分钟后要考试！＂
　　＂不要！我不要考试！我不喜欢考试！＂
　　＂好！不是考试！画画好不好！看五分钟我们来画画这树枝！＂
　　于是我们观察了整五分钟，母亲让我转身并且拿了一个画本给我自己也带了一个画本打开后说
　　＂我们来比赛看谁画得最好！＂
　　＂那不公平！一定妈妈妳比较厉害！＂
　　＂不一定啊！开始画吧！＂
　　于是我们俩就开始画，但我画得还是很卡，很多地方光看个五分钟还是不清楚因此我只能大概画下后就开始靠着想像力乱画了起来，画完后母亲先看了我的画后说
　　＂妳为什么觉得叶子是长同个方向？＂
　　＂我不知道我只是乱画的！＂
　　＂这样啊！其实搞不好真的有叶子长同个方向也不一定只是我们没发现而已！这是我画的！给妳！＂
　　我看到母亲的画惊讶不已，母亲的画完整的画出整个枝叶甚至连树木的纹路都有，我好奇地看着母亲问
　　＂妳怎么知道纹路长这样？这裡根本看不到！＂
　　母亲笑着笑指了指我的脑袋瓜
　　＂靠这裡！准确来说是想像力！我的确没看到纹路！但我可以根据这树干的纹路来想像树枝上的纹路是长怎样的！画画的重点很简单观察在想像，透过妳所观察到的再加以想像画出妳看不到的事物甚至是新的事物，观察到想像到的事物越细能画的画就越精緻！这样讲对你来说好像太难了一点！妳听得懂吗？＂
　　＂妈妈一定要两个都有吗？如果只有观察会怎么样？＂
　　＂如果只有观察就只能临摹！临摹就是照着画！如果没想像力就不可能画出自己的画，因为脑中没有办法想像出想画的东西，其实妈妈我还蛮常碰到这种人，总说脑袋裡明明有画面却画不出来，不然就是很会照着画却无法画出自己的东西，那就是没有经过思考再去想像所造成的后果，要把观察到的东西变成妳的就要去思考去想像！＂
　　＂嗯！我知道了但要怎么做才能像妈妈一样画得那么好？＂
　　＂练习！不断的练习！妈妈可以和妳说我的练习方法很简单！妳想画树就先来这裡写生，每天画一到十棵树，描着画，画完后回家在拿出画本思考妳今天看到的树再画起来，一开始回家思考画得可能会很难画出来，因为没有实体物只能靠想像的，但是还是要尽力画出个轮廓，隔天再去公园对答案，重新看一次那棵树，并且观察那棵树和妳所想像的树有哪裡还缺少，让这颗想像的树不完美，再把这些缺失这图补上，再重新练习，种样反复做一个月，妳就成为了画树高手！＂
　　＂真的吗？＂
　　＂嗯！不过一开始不用太注意细节就是了！先让树看起来像树吧！＂
　　＂嗯！我会努力练习的！＂＂
　　听完黎爱的故事魏晓安好奇地看着她说
　　＂最后又成为画树高手吗？＂
　　黎爱笑而不答只抽出了一张忾白的计算纸后很快地在上面画了一棵大致上的树后递给了魏晓安说
　　＂妳来判断吧！等等我自己说又变成老王卖瓜，自卖自夸！＂
　　魏晓安从黎爱的手中接过那画，画中的树虽然没有树枝但却抓到了树的特徵，甚至树的叶子也不是直接画圆形，是真的有画出叶子的轮廓那种并且利用深浅不同画出了阳光重哪边照射的样子，看着这幅图魏晓安惊讶地说
　　＂你不去念艺术班太可惜了吧！＂
　　＂这其实很简单！努力就可以了！艺术班的人铁定都会，况且那边高手很多不是我这种半调子就可以念的！他们那些人都是以画为命每天努力的练习，我只不过是当兴趣而已！比不上的！＂
　　听到黎爱的话，魏晓安也没再多说什么，毕竟人生是她自己的，自己没有权利为她决定，但魏晓安却想再确认一次
　　＂所以妳真要走心理专业？＂
　　＂嗯！虽然这路可能不好走，但我想努力的试一次！＂
　　＂我相信妳会成功的！虽说行行出状元，但其实每一行都有会遇到的瓶颈和困难，都需要坚持下去才会成功！所以今天就先读第一章吧！我们继续开始读书！目标不是ｋ大吗？那就得加油了！＂
　　黎爱一开始也很兴奋的附和着，但坐下来认真的写了五分钟的数学试卷，她就觉得快不行了，于是偷偷地换成了自己比较喜欢的语文试卷和英文试卷，开心地写着，把一整本试卷写完时，时间就已经到了下午四点，黎爱看着自己带来的试卷其中自己比较想写的都写得差不多，只剩下了自己很讨厌的数学和物理试卷，最后还是回到了原来的数学试卷痛苦地写着
　　数学试卷的每一题都是有关函数和微积分，弄得黎爱投十分的痛
　　四点三十分时，魏晓安拿出读书计画表，把最后一个今日要做的事项打勾后扭了扭头动了动身子站了起来，就看到趴在桌子上与数学卷子痛苦奋斗的黎爱，她轻轻地拍了拍桌子后说
　　＂需要帮忙吗？＂
　　听到这话的黎爱露出了得救的眼神点头的说
　　＂要！＂
　　魏晓安也听到后也很乾脆地做到了黎爱的身边后，看到她正为微积分而烦恼后，魏晓安看到后并没有先直接帮黎爱解题而是问黎爱一个很基本的问题
　　＂同桌！妳知道微积分是要做什么的吗？＂
　　＂算数学题目？＂
　　＂不是！微积分被发明出来的原因是因为要算斜率和面积！＂
　　＂为什么要算斜率和面积？＂
　　＂先说斜率好了！这本这裡写把函数作微分可得到斜率，斜率有什么用，我举个例子妳就知道了，假设一颗橘子卖五元，两颗橘子会卖多少元？＂
　　＂十块！＂
　　＂三颗？＂
　　＂十五！这那么简单我初中和小学的数学可是很好的！＂
　　看到黎爱有点生气的样子，魏晓安则笑笑安抚她说
　　＂还没结束呢！先听完吧！那我要如何把我刚刚的描速写成函数妳知道吗？＂
　　＂知道啊！这还不简单就是y=5x！＂
　　＂那妳会了啊！我们把y改成f(x)，不就变成f(x)=5x，我们对这式子做一次导数，不用可以得到斜率等于5，那这意思不就跟我刚刚说的意思一样，一颗橘子给已卖出五块钱！所以微分只是为了要求出一颗橘子卖几几块钱而已！＂
　　＂是这样吗？＂
　　＂嗯！如果用数学式子来讲就变成当ｘ移动一单位的时候ｙ会移动多少单位！那翻译过来不就变成当卖出一颗橘子的时候可以赚几块钱吗？＂
　　＂真的欸！好神奇喔！＂
　　＂不要被这满满的数学符号搞混了！数学的用意永远都是为了解决生活上的问题而研发出来的！所以从生活上来解释是最快也最容易理解的！＂
　　＂可是明明这考题上的东西就不是像妳说的这么简单啊！＂
　　＂那也只是用我刚刚所讲的例子去延伸罢了！了解实质上的意义就会看得比较懂，走吧！我推荐妳一本书看完妳会更懂微积分再干嘛？＂
　　＂什么书？＂
　　＂跟我来就对了！＂
　　之后因为预约的时间也快到了！魏晓安和黎爱收拾完书包完后，魏晓安就去图书馆的电脑找一本叫做＜＜微积分之屠龙宝刀＞＞这书，找到后拿起这本书连同中午黎爱看的＜＜自卑与超越＞＞一起借了！
　　输了图书馆的黎爱看着手上这本有关于微积分的书怯怯地问
　　＂妳确定这本我看得懂吗？＂
　　＂会看得懂的！这本写得很浅显易懂！不过看懂后还是得做大量的练习就是了！遇到不会的题目妳也可以问我！对了！我们还没交换手机号码吧！交换一下吧！＂
　　看着地来的手机，这已经是第几次有点让黎爱搞不太清楚，不过黎爱还是乖乖地照输入，输入完后的魏晓安也顺手的打了电话给黎爱不经意看到黎爱居然在手机上备註了她，惊讶的问
　　＂妳怎么会有我的手机号码？＂
　　这问题瞬间让黎爱当机，经过脑袋快速的运转，黎爱最后说了一个比较能让魏晓安信任的话语
　　＂我从母亲那边得到的！上次不是用以的手机打给母亲，所以才有的！＂
　　＂这样啊！我知道了！那我们这样就互存了！明天见！＂
　　＂嗯！明天见！＂
　　到家的黎爱先是鬆了口气后说
　　＂幸好！自己没有把魏晓安的备註写得太奇怪！最后思考了很久打全名果然是对的！＂
　　因为离晚饭期间还有一点时间，因此黎爱就先回房间看了看今天借回的书，虽然想先看完字碑那本书，但又想到自己想考ｋ大的梦想，毅然决然地收起了那本书翻开了微积分开始读！
　　原本以为会很艰涩，没想到居然没有自己想得如艰涩难懂，甚至还特别有趣的想让黎爱继续读下去，黎爱就这样读着连晚饭都忘记了，还是母亲进房间叫她，她才想起吃晚饭这事
　　之后吃饱饭读完了这本书，黎爱再去写考题果然顺了很多，一些基本的考题已经难不倒她了！镇她可以很清楚的知道该如何做
　　最后要睡觉时，黎爱有感觉自己是真的在朝梦想前进了一点，并且因为今天金过魏晓安的谈话她更加地确定了今后要走的的路，虽然一开始想读ｋ大的动机的确是为了魏晓安，但之后的心理学却是自己所决定的，既然是自己决定的那她就想做到最后！而且这也对自己想考赢杨濬宇的目标不冲突！
　　这么想着的黎爱又拿出了日记本在日记本上新的一页写上
　　目标：ｋ大心理系
　　短期目标：考赢杨濬宇
　　写完后就开心地躺在床上睡觉去了

31、毕业旅行（一）
　　随者时间的过去，终于来到高二最期待的毕旅，毕旅算是高二最后的活动，之后毕旅结束后就要开始了备战准备高考，过着地狱般的生活，所以大家都很期待这次高中最后的活动
　　在要上游览车时，黎爱还在心想如果和梦裡一样可以和魏晓安坐在一起就好了！但现实果然没那么容易就实现愿望，尤其杨濬宇还那么黏魏晓安
　　魏晓安原本和没打算和杨濬宇一起坐，她原先是思考要麻就等杨濬宇先做自己在坐，要麻就是自己先坐外面死都不给杨濬宇来顺便放可以把位子拿来放包包，而她最后选择后者，因为魏晓安觉得要是自己不坐下杨濬宇可能也不坐下，但自己又不想坐最后一排所以选择后者是比较棒的事情，但魏晓安实在太小看杨濬宇这人的意志力
　　首先魏晓安先和她计画的一样先坐在靠走道的位置后，就在隔壁放了包包，已经表现出想自己一个人坐的样子，但杨濬宇看到后虽知道但他也不服输的说
　　＂晓安！妳要不要坐过去，我想和妳一起坐！＂
　　＂我坐靠窗会头晕！＂
　　＂这样！那我坐过去妳让我过一下！＂
　　＂这位置我要放包包！＂
　　＂包包放上面就好了！让我坐过去！＂
　　实在没办法，魏晓安终于开口说实话
　　＂我不想跟你坐！＂
　　这话直接让杨濬宇不知道该说什么，因为游览车的走到很小，基本上只要杨濬宇不走大家都过不去，但也没有人有勇气去开口叫杨濬宇让开，除了白泽豪
　　＂欸！杨濬宇快走啊！你没看你挡了全班的路啊！坐不坐！不坐就往前走啊！＂
　　杨濬宇听到后只是瞪了白泽豪一眼后，就回过头继续和魏晓安对峙，只要魏晓安不让他坐他就不走！
　　老师看到塞住时，询问事情原委后，先是让杨濬宇往前走，但杨濬宇却怎样都不肯，老师没法才转头用着恳切的眼神看着魏晓安，魏晓安没办法，只好先起身让杨濬宇进来后再坐下，好让班上的其他人可以过
　　杨濬宇得到他想要的结果后也开心的拿出背包裡的食物想给魏晓安吃时，魏晓安却直接戴上了耳机闭上了眼睛假装睡觉，杨濬宇虽然心中有些不满，但还是忍了下来自己也拿起手机出来玩
　　不过让杨濬宇没想到的事，等班上同学都坐下后，魏晓安立刻拿起包包坐到了另一个两人的空为，这让杨濬宇措手不及，正当他打算收时背包和魏晓安一起坐时，黎爱看到了直接走了过去说
　　＂晓安我可以坐你旁边吗？＂
　　虽然在梦裡和魏晓安是朋友，但现实黎爱还是有点怕怕的，毕竟再测八百前有和魏晓安去练晨跑，但在学校还是没有什么交集，甚至侧玩八百后杨濬宇的一句＂黎同学恭喜八百一次跑过！这样你就不用再和我们一起晨跑了！＂
　　黎爱再听到这话后十分的不开心但却下意识的先看了魏晓安，但魏晓安去也没说什么，瑜是黎爱也就不再去晨跑了！之后那秘密基地原本说要再一起来但魏晓安也从没和自己来过，有好几次黎爱都在这裡读书想赌赌看遇不遇得到魏晓安，但她却都没来，所以在现实裡黎爱还是有点害怕，但这次是真的不想再看到魏晓安那烦恼的表情所以才义无反顾的走过去说了这话
　　抱着会被拒绝的心情，想说应该不会成功的黎爱，没想到魏晓安却坐了进去把靠走廊的位置搞了黎爱，看到黎爱不坐下的样子，魏晓安纳闷地问
　　＂妳不坐吗？＂
　　而这时杨濬宇好不容易看到魏晓安旁边的位置空了下来，正要跑过去坐时，眼尖的黎爱也看到杨濬宇的身影，二话不说的直接坐了下去，并笑着回答魏晓安
　　＂坐！我要坐！可是妳不是坐窗会头晕吗？要不我跟妳换一下位置？＂
　　魏晓安听到后摇头说
　　＂不用！其实我不会晕车那只是拒绝的藉口！＂
　　杨濬宇就这样在旁边听到这话，当场想质问时，就先被白泽豪抢了一步说话
　　＂黎爱！太过分了啦！妳怎么抛弃我！不是说好跟我一起坐的嘛！而且妳连背包都忘记拿了！给妳！＂
　　白泽豪这时也直接坐在了黎爱和魏晓安前面的空位，在走过去时他还故意撞了杨濬宇
　　在白泽豪坐下时黎爱先是愧疚的对白泽豪道歉，并且从白泽豪手中拿回了自己的背包，拿到背包的第一件事就直接把自己的头埋在背包裡懊悔着：我怎么又犯傻！居然连背包都忘记拿了！！
　　而这时杨濬宇虽然被白泽豪插话又被他撞感到十分的不爽，但眼下他最重要的事情就是抢回魏晓安旁边的位置，所以他忍着这仇先不报，并开口说
　　＂黎同学！这是我的位置！请妳离开！＂
　　魏晓安原本想开口帮黎爱说话，但黎爱比她更快的开口说
　　＂杨同学你怎么证明这位置是你的？你有写名字吗？＂
　　＂妳！！＂
　　这时老师刚好上来看到杨濬宇还没坐好，又碍于刚刚杨濬宇对自己的态度，因此老师对杨濬宇此时的语气十分严厉的说
　　＂杨濬宇！还不坐好啊！闹够没！刚刚闹一次现在又要闹一次啊！你不要坐就下车!＂
　　但杨濬宇也不服输的说
　　＂老师，我想和魏晓安坐！只要我没和魏晓安坐，我就不会坐下！＂
　　老师听了一脸不满的说
　　＂怎么！你现在是在威胁我吗！下车！给我下车！＂
　　此时杨濬宇听到后也不满的回呛说
　　＂老师你凭什么要我下车！这趟毕旅我有付钱！还有游览车也是我爸贊助！你凭什么叫我下车！＂
　　听到这话老师气得不知道该如何说话
　　在此时其它班的游览车都纷纷出发了，只剩下高二一班的游览车还不动，就只因为杨濬宇还不坐下，游览车公司是杨家旗下的公司，杨濬宇说不能开司机先生也不好开，怕被开除
　　看到这情况的老师又再度的用着恳求的眼神往魏晓安方向看，魏晓安真的没想到杨濬宇居会做成这样，没办法的她只好开口像黎爱说
　　＂黎爱妳去和白泽豪坐！我和他坐！＂
　　＂可是！＂
　　杨濬宇没有为自己延迟大家的行程感到自责，听到魏晓安的妥协反而还开心的笑了，并在心裡想果然魏晓安还是想和自己坐的！于是在黎爱还想说话时，杨濬宇却些插话说
　　＂没什么好可是的！快起来啦！没听到晓安说的吗？＂
　　黎爱看了杨濬宇一眼又看了看着窗外的魏晓安，她生气的拿着包包离开坐到了白泽豪旁边的空位，她感觉自己好像在多管閒事一样，于是坐到位置上的黎爱，也戴上耳机听着音乐，白泽豪知到黎爱的心情不好，所以也没去烦她
　　而在杨濬宇坐下的同时，游览车也成功地开了，杨濬宇这人就像是什么事情都没发生过继续厚脸皮的和魏晓安谈话着，魏晓安这次一如往常戴上了耳机，听着英语听力练习，但这次不太一样的事她没有闭上眼睛假装睡觉而事传了讯息给黎爱，大致上就是谈刚刚换位置的事情并道了歉
　　但黎爱本应该收到魏晓安的讯息而感到开心，但此刻的她却开心不起来，虽然知道魏晓安是因为不想要拖延大家的行程才让自己换位置，可是这还是让她很伤心，于是她只好回想自己在梦裡的美好回忆来补足自己刚刚所发生的事情
　　在昨晚的梦裡，黎爱和魏晓安是坐在一块的，而且他们坐在一块还是朋友们蓄意的安排，黎爱也就害羞的腼腆坐了下来！
　　她还记得那时班上和乐融融的，车上玩的游戏也是，很快就有人说来玩游戏，而大家也都同意了，坐在一起的两个人一组，来玩歌曲颜色游戏，只要歌曲裡有颜色的歌词唱出来即可，别人唱过就不能唱，而且禁止用手机查，用手机查扣分
　　看似简单却十分困难的游戏，但的确让班上同学嗨了起来，大家各自唱着猜着，看到大家都那么高兴，魏晓安也转头问了黎爱
　　＂妳知道有什么歌有钱色吗？＂
　　黎爱点头笑着说
　　＂知道！不过我只要唱出那首大概这游戏就结束了吧！＂
　　＂什么歌？这么厉害不举手吗？＂
　　＂还没开始！等等就举！＂
　　但开始时候，黎爱却没抢到先机，让一个男同学回答了，那位男同学拿起麦克风直接唱
　　＂你说要分手 直白的藉口因为怕被我甩＂
　　唱出这句就有人跟着唱
　　＂我帅到分手 安全感不够你选择向钱走现实将我爆头＂
　　气氛顿时活络起来，班上同学都快打游览车的ktv唱起来，不过还是被班主任阻止了！班主任怕还没到有人的嗓子都哑了所以拒绝开ktv，于是大家只好乖乖的玩起原本的游戏
　　而在一次的快速举抢答黎爱又没有抢到，这次是被另一位周董迷的女同学抢到，所以不用猜大家都知道这人铁定唱周董的歌，而也不出所料是周董的歌
　　＂天灰灰会不会让我忘了你是谁　夜越黑梦违背难追难回味＂
　　她一唱完就有人抱怨说
　　＂又没了两个！这样白、灰、黑都没了！＂
　　＂到底还有什么歌有颜色！＂
　　听着班上同学的抱怨，魏晓安好奇的问
　　＂同桌你还有歌啊？＂
　　＂有！还没被唱！不过我觉得也快了！＂
　　看到黎爱很想表现的模样，魏晓安决定帮黎爱一把，在下一次开始举手时，魏晓安快速的举了手，因为魏晓安居然会参加班级活动实在太罕见了，因此同时跟她举手的同学，看到后就默默的把手放下说
　　＂我自愿退让给魏学霸！＂
　　＂魏学霸居然参加班级活动！＂
　　＂现在惊讶的不是那点是魏学霸居然要唱歌！妳听过吗？＂
　　惊讶的不只他们，连长期身为魏晓安的好友锺佩玲和周以柔看到后都讶异的说
　　＂妳要唱歌！我们上次怎让妳唱妳唱妳都不唱！＂
　　周以柔没说完但也用好奇的眼神看着魏晓安，不过魏晓安却没唱，从同学那裡拿了麦克风后就把麦克风递给了黎爱
　　大家都有些许的失望，不过也没人敢说什么，甚至连锺佩玲都无趣的说
　　＂什么麻～结果还是不唱啊！＂
　　但周以柔继续用着疑惑的眼神看着她，并想：魏晓安啥时这么热心帮人举手？
　　一开始黎爱也以为魏晓安要唱歌，跟大家一样兴奋不已，但看到她把麦克风给自己后，才知道原来没有要唱，不过还是收起自己的失落心情拿起麦克风开始唱
　　＂红橙黄绿蓝 五彩的欧若拉＂
　　一开口悦耳的声音伴随着麦克风的声音传来，让大家都沉浸在这歌声中，但因为黎爱只唱这句所以让大家还意犹未尽，等大家虫这歌声裡释放出来后，第一件事情就是思考刚刚的歌词，立刻有人发现不对说
　　＂等一下那不就连红橙黄绿蓝都没了嘛！这样还玩得下去啊！＂
　　＂现在剩什么？红橙黄绿蓝靛紫，所以还剩靛紫！＂
　　＂你彩虹啊！在说哪有歌词有靛的，紫搞不好有！可是突然要想，想不到啦！＂
　　等了五分钟都没人举手，于是说要玩这游戏的人的就让这游戏结束了，之后班长让大家休息保持体力，因为等等有景点要逛
　　大家都各自安静了下来，玩手机的玩手机、睡觉的睡觉，这时因为平时不怎听音乐就算听也都听古典乐的魏晓安好奇的小声问黎爱
　　＂同桌你刚刚唱的是什么歌？＂
　　＂欧若拉！＂
　　＂极光？＂
　　＂没错！其实正确来说欧若拉是罗马神话中的黎明女神，向大地宣布黎明的到来！对我来纾就是希望的象徵！＂
　　＂原来！我知道了！＂
　　问完话的魏晓安不知道为什么又戴上了耳机，黎爱心想可能是她想休息于是就不吵她，但其实魏晓安是在听欧若拉这首歌
　　很巧的黎爱也在听着这首歌，并在心裡悄悄地说：晓安，其实妳就是我的欧若拉！

32、毕业旅行（二）
　　第一天行程其实不管是梦裡还是现实都差不多，但在黎爱这可是差了十万八千里，在梦裡使只要黎爱努力靠近魏晓安就会有效果，但现实却不是，黎爱知道现实很难，但她还是不想认输，比起不想认输大概是还想更贪心吧！
　　而且好不容易跟魏晓安他们一组，她永远忘不了自己鼓起勇气向魏晓安发出毕旅申请时，那天不管是梦裡还是现实她都激动不已，最开心的果然还是魏晓安答应的那刻
　　既然答应了就要一起多玩！黎爱是这么想的！但大家好像不是这么想，尤其是周以柔和钟佩铃不知道为什么，总有种想撮合魏晓安和杨濬宇单独相处的时机，但黎爱偏不给他们有这时机，第一次黎爱做了一回不会看气氛的人
　　像是在逛老街时周以柔就提出
　　＂我们在这分开吧！佩铃想去前面那家店逛逛！濬宇你不是想去买那家伴手礼，说你母亲爱吃吗？＂
　　＂对欸！晓安那家店伯母也喜欢吃！要不跟我一起去买吧！＂
　　＂那我们就两两分吧！泽豪你看跟黎爱想去哪逛就去逛吧！我们半小时候在这集合！＂
　　说完后周以柔就带着钟佩玲离开了他们的视线，剩下了他们四个而杨濬宇先开口说
　　＂晓安！我们走吧！听说那家店的蜜饯很好吃！阿姨和叔叔不是喜欢吃蜜饯吗？＂
　　而这时后的黎爱也开口说
　　＂我也要买蜜饯！我可以一起去吗？＂
　　这时候杨濬宇的表情变了，他变很不耐烦的看着黎爱，但黎爱假装没看到，露出无辜的眼神说
　　＂不行吗？＂
　　魏晓安一如往常的没有裡会杨濬宇的态度，笑笑地说
　　＂一起去吧！＂
　　听到这答复，杨濬宇心中千万个不爽，但他还是冷了下来，而这时的白泽豪也缓缓的说
　　＂黎爱要去我也去！＂
　　而行走的队伍超怪，因为老街的路本就不大，基本上只够塞两个人，神奇的事情就发生了，每到一个转角黎爱就会和杨濬宇开始抢魏晓安身旁的那个位置，有时候是黎爱抢赢、有时候是杨濬宇，而魏晓安知道这事不过她都当作没看，不想理会只是觉得这两人都很小孩子反正他们只要不吵架就好了！白泽豪泽是玩味的看着这情况，他觉得蛮好玩的！尤其是看杨濬宇吃鳖的时候！
　　就在某次杨濬宇抢输被迫和白泽豪一起走时，他不爽的和白泽豪抱怨
　　＂欸！你能不能管好黎爱！让她跟你一起走！＂
　　白泽豪一边吃着刚刚买的香肠，一边不屑的说
　　＂你什么意思！黎爱是我的朋友！你有看过有人在管朋友的吗？而且比起你来说她比你好多了！干嘛需要人管！而且不管黎爱做什么我都支持她，对了！你吃香肠吗？＂
　　说完后的白泽豪还很大器的拿了一根香肠给他，杨濬宇当然是不屑的撇头说
　　＂我才不吃那垃圾食物！＂
　　听到他的不屑白泽豪无所谓的把香肠放在自己的口裡说
　　＂不吃就算了！＂
　　把那根吃完后，他又到旁边买了水和口香糖，又在沿途买了烤玉米和炸杏鲍菰，看着她买那么多的杨濬宇其实有点饿！但他不想打脸他自己，可是又很不爽！他觉得一切都是因为白泽豪买那么多东西害的！于是他不爽的说
　　＂你买那么多东西干嘛！＂
　　这次因为语气不佳，白泽豪也回呛说
　　＂要你管！＂
　　说完就把炸杏鲍菰递给了黎爱后说
　　＂给妳！妳最喜欢吃的！＂
　　黎爱看到后笑笑地说
　　＂谢啦！＂
　　看到他们一起很开心吃着炸杏鲍菰的样子，魏晓安心中闪过一丝烦闷以及好奇，好奇对于那炸杏鲍菰有这么好吃吗？看着黎爱吃得那么开心的样子，正当魏晓安也想问能不能吃吃看时，杨濬宇就先开口
　　＂欸！你们这吃很危险！要吃就并肩走吃啦！＂
　　这句话明裡暗裡都在和黎爱说，要吃就把魏晓安旁边位置让出来！
　　这话黎爱当然也听懂了！不到0.00001秒，想都不用想炸杏鲍菰和魏晓安，当然选择后者虽然前者是她最爱吃的食物，但这时食物之后还可以吃！走在魏晓安身边这好事可能这辈子只有一次！
　　于是她立刻把炸杏鲍菰还给了白泽豪说
　　＂我不吃了！我们走吧！＂
　　在还还有点不捨，这不捨都被白泽豪和魏晓安看得很清楚，白泽豪看到后则说
　　＂我不吃了！这给妳！妳吃吧！＂
　　＂可是这是你买的！不好吧！＂
　　看着他们推辞的样子，魏晓安走过去后说
　　＂这东西好吃吗？＂
　　他们都没想到魏晓安会走过来问，以为她对这些食物没兴趣，因为有传闻魏晓安不吃外食，她只吃从家带出来的食物，不然就是学餐，她不吃路边的食物！
　　比起黎爱白泽豪先回过神说
　　＂还好！看人吧！黎爱就很喜欢吃！＂
　　＂这明明就很好吃！哪有还好！＂
　　说到最喜欢的食物，黎爱可就不能妥协！魏晓安听到后说
　　＂那我就信妳了！＂
　　说完后去到了那间卖炸杏鲍菰的店说
　　＂老闆可我一包！我要两个叉子！＂
　　＂好的稍等一下！＂
　　很快的炸杏鲍菰就好了！魏晓安先用一个叉子叉了一个炸杏鲍菰递给了黎爱
　　＂给妳！＂
　　收到这炸杏鲍菰的黎爱，头一次她不是很开心毫不犹豫地张口就吃掉，而是想把这个炸杏鲍菰保留下来，不吃掉
　　魏晓安看着黎爱不吃掉的模样好奇的问她
　　＂不吃吗？我没放毒！妳安心吃！＂
　　听到这话黎爱感觉回到了梦裡，梦裡的魏晓安也会像这样跟她开玩笑，所以她很顺口的就说
　　＂是吗？那妳先试吃一下！我再看看！＂
　　原本魏晓安以为黎爱会支支吾吾很紧张，因为在梦裡前期就是这样，等到比较熟，她才比较会像这样对自己这样说话，所以这让魏晓安感到有些违和，但也很快就接受了，并且拿起另一根叉子吃了一块后说
　　＂没毒！所以快吃！＂
　　虽然有点不捨得吃下去，但既然魏晓安都这么说自己不吃也很怪，于是只好乖乖吃了下去，不知道是不是因为是魏晓安给的，她觉得这快块好吃！是她吃过最好吃的一块！
　　看着黎爱满足的模样，魏晓安直接把这包炸杏鲍菰交到她的手上说
　　＂给妳！妳吃吧！＂
　　＂可是．．＂
　　＂我要吃会向妳拿的！＂
　　听到这话黎爱也满足的拿着这带开始吃起，并且还不忘问魏晓安说
　　＂好吃吗？＂
　　魏晓安笑笑地点头说
　　＂好吃！＂
　　但在那之后的魏晓安就没有那向黎爱拿过炸杏鲍菰，而黎爱事后才从锺佩玲他们口中知道原来魏晓安从不喜欢吃炸物，但那次她却为自己吃了一口
　　之后他们就去了蜜饯店买蜜饯，黎爱原本以为魏晓安不喜欢吃甜的，没想到她居然喜欢吃蜜饯，于是黎爱偷偷的把这件事情记在心裡，回去时看到了日落，这时魏晓安突发奇想的问了黎爱
　　＂日落的日文是不是有很多个？＂
　　＂怎么说？＂
　　＂因为我好奇找了日落的日文有夕日、夕焼け和日没的意思！＂
　　听到这话的黎爱思考了一下说
　　＂其实这三个不太一样，夕日是指太阳西下这事情，夕焼け则是天空被太阳弄得很红的天空，其实翻晚霞会比较对，日没其实单纯就是指日落的时间点，举个例子，通常都会说夕日がきれいね！这意思就是说日落真漂亮，可是不会说日没がきれいね！很怪！＂
　　＂不然日没用在哪裡？＂
　　＂会用在时间点上，像是日没前に家に帰る，意思是要在日落前回家！＂
　　＂原来如此！＂
　　＂嗯！就像小王子的日落就是用夕日的这个字喔！＂
　　＂日文也蛮有趣的！＂
　　而这时锺珮玲和周以柔以回来了！他们提着大包小包的东西，魏晓安看到后好奇的问
　　＂妳们都买了什么？＂
　　周以柔却拿着袋子说
　　＂我一都没买，这全是锺女士的东西！＂
　　＂也买太多了吧！＂
　　＂哪有！这包是要给我吗、这是给我爸、还有这包是要给我姑姑、这包是．．．＂
　　看到锺珮玲要滔滔不绝地讲下去时，周以柔立刻摀住了她的嘴说
　　＂好了！妳在讲我们就来不及吃晚餐了！＂
　　于是他们六个人就一起回去了酒店吃晚餐
　　吃完晚餐后的黎爱和白泽豪找了个藉口和梦裡一样偷熘出去到了附近父亲开的连锁音乐行，那裡的店长看到她时很开心的和她打了招呼
　　＂小姐您来啦！社长有跟先讲！这吉他是我特地为妳准备的！＂
　　＂林店长不用那么客气！那个我们可以用一下后面的练习室吗？＂
　　＂当然可以！请！＂
　　黎爱和白泽豪一进练习室后，白泽豪不安地看着她问
　　＂妳真又要上台表演？＂
　　＂嗯！＂
　　＂可是黎爱妳难忘了初中的事情吗？＂
　　＂不会有事的啦！再说这可能是我最后一次表演了！之后应该不会再表演了！＂
　　＂什么意思？妳不弹吉他了吗？＂
　　＂还是会！只是．．不会再上台表演了！这可能是最后一次了吧！＂
　　说完的黎爱拿起吉弹凑，与她现在的心情不同，曲风是很轻快欢乐的，黎爱边弹奏的吉他边把自己的感情加入进去，一边轻轻地唱着
　　＂完成形を口に出すと　シラけてしまいそうだから．．．Stand By You　いつもStand By You．．．＂
　　白泽豪也听出来了，这首明明就是轻快的曲风但黎爱却带入的感情却是悲伤的，当黎爱唱完石白泽豪好奇地问
　　＂黎爱，妳的歌有唱给特定的人吗？＂
　　听到白泽豪这么问，黎爱愣了一下不会很快就恢復并笑着说
　　＂嗯！有喔！我的歌永远只唱给一个听！但她可能永远都不知道吧！＂
　　＂初中那两首也是吗？＂
　　＂嗯！抱歉我初中比赛时突然改歌，浪费你练习贝斯了！＂
　　＂那个没差啦！反正我原本就弹得不好！不过妳为什么突然改歌？＂
　　黎爱听到这问题，初中的回忆瞬间涌入了她的脑袋裡，尽是悲伤的回忆，不过这回想也只花了不到一秒时间，她凄凉的笑着说
　　＂心血来潮！好了！我再练一次！你要认真听喔！弹完要和我讲哪裡怪！＂
　　白泽豪也知道黎爱不想再谈这话题，于是也安静的听着黎爱弹的这首歌，黎爱弹完后问她有没有弹得怪的地方，白泽豪摇了摇后问
　　＂黎爱为什么都弹日文歌？如果要让她知道弹中文歌不是比较好吗？＂
　　黎爱轻轻地清理吉他再慢慢地把吉他放回袋子裡后，才回头回答了这个问题
　　＂因为我很胆小！所以只能这么做！很矛盾吧！想让她知道却又不想让她知道的心情！我自己也说不通！＂
　　听到后白泽豪有点开玩笑地说
　　＂黎爱妳该不会是喜欢上有妇之夫的老师吧？＂
　　听到这话后黎爱诧异地看着白泽豪说
　　＂想去哪？你想多了！不可能啦！＂
　　＂也是！毕竟如果是弹给老师也不太可能，毕竟初中和高中的老师不同人，所以说你是弹给同学，而且还是同届的因为毕旅！是我们班吗？＂
　　看着白泽豪像小侦探一样想猜出到底是谁，黎爱却笑着说
　　＂秘密！不告诉你！＂
　　＂太过分了啦！是谁？xrt？cmw？＂
　　黎爱虽说是秘密但还是回答了白泽豪的猜测
　　＂不是！＂
　　白泽豪把全班的男生名字都猜完了，但黎爱全都说不是，于是他纳闷地说
　　＂难道是别班的吗？＂
　　快到饭店时，看到白泽豪还不放弃的样子，黎爱有点无奈的说
　　＂别猜了啦！你猜不到的！＂
　　＂为什么？大不了把全校男生名字念一遍呗！＂
　　听到这话的黎爱也只是笑而不语一起和白泽豪坐着电梯，因为男女不同楼，女生的楼层先到，当黎爱正要出去时，白泽豪惊讶地叫了一声
　　＂啊！难道．．＂
　　这叫声让黎爱好奇的转头看着白泽豪，心想他不会猜到了吧！不过事实结果真的是黎爱想多了！白泽豪这时兴奋的说
　　＂妳不会一直以来都喜欢我吧！＂
　　此时听到这话的黎爱表情应该是失礼到不行，白泽豪看到她的表情就知道自己猜错，不过还是很不满地说
　　＂我猜错也不用这样吧！这表情让人很受伤欸！＂
　　这时黎爱才回过神急忙的道歉
　　＂抱歉！因为太惊讶了所以．．哈哈！＂
　　＂知道啦！反正妳不喜欢我啦！不过到底是谁啦！妳真不打算告诉我？＂
　　＂嗯！不告诉你！快上去啦！要查寝了！晚安了！＂
　　＂晚安！＂
　　在关上电梯门的那刹那，白泽豪这时才卸下伪装说
　　＂果然人生三大错觉，暗恋的人也喜欢自己！哀～果然是错觉呢！不过也没差！只要黎爱幸福就好！不过到底是谁！我今晚一定要把男生的名字翻过一次！＂
　　这时黎爱刚转右转就发现了魏晓安靠着牆看着她，黎爱心想：不会吧！刚刚的话应该没被听到吧！不过刚刚我好像也没讲什么！那不就幸好我没告诉白泽豪我喜欢的人！
　　魏晓安看着黎爱一脸心虚的模样，想说可能是因为偷熘出去而心虚吧！没再多想只是说
　　＂走吧！老师等等就会过来查寝，妳再不回来我都想下去找妳了！去哪了？手机也不接？＂
　　＂就．．．去附近逛逛！＂
　　＂逛逛是吗？跟白泽豪啊？＂
　　＂嗯!＂
　　＂这样啊！＂
　　突然间的沉默让气氛变得十分尴尬，此时黎爱想起魏晓安刚刚说的电话事情，于是慌忙地拿出电话来看发现魏晓安真的给自己打了五通电话，自己因为关静音都没听到！于是她急忙的想开口道歉，但这时魏晓安却一手拉住她把她拉进了楼梯间裡，黎爱以为室老师巡房，于是乖乖的连动都不敢动，但听到声音才知道原来不是
　　在他们房间门口，站着周以柔、锺珮玲和杨濬宇，他们三个在谈话着
　　＂欸！妳们不是说好要帮我凑合吗？＂
　　＂不是已经给你机会了？去买蜜饯的时候啊！＂
　　＂给机会给个屁啊！都怪那个黎爱！真的很爱跟欸！烦死了！不知道为什么一直打扰我和晓安！＂
　　这时锺珮玲突然灵光一闪说
　　＂我知道了！我有一个大胆的猜测！黎爱会不会室喜欢濬宇你啊！毕竟濬宇你是高富帅！又是校草！她不喜欢你也难！＂
　　听到这话后的黎爱则是露出比刚刚白泽豪说自己喜欢他时更加失礼的表情，如果那时被白泽豪这么说只有讶异和诧异的话，这裡就世代有点嫌弃意味的表情，那表情只差没在脸写上＂我怎可能喜欢那白痴！＂
　　这表情也让魏晓安忍不住嘴角上扬的笑了！
　　这时算着老师差不多要过来的时间，一直都很沉默的周以柔总算出声
　　＂老师要来了！我们要先进房了！你还要继续等吗？＂
　　＂废话我当然要等到晓安来的时候，我有东西给她！奇怪她到底跑去哪了？一整晚找不到人！＂
　　听到这话的黎爱好奇的小声问
　　＂妳晚上去哪？＂
　　＂找妳啊！我找遍了整个饭店没想到妳根本不在饭店裡，反而跑出去约会！＂
　　＂我才不是去约会！我是去准备明天的排演！＂
　　＂哦～所以明天妳要上台？＂
　　＂嗯！妳会看我表演吗？＂
　　听到这问题的魏晓安无奈的笑着说
　　＂那时候不是晚餐时间，边烤肉边看表演吗？没意外应该会看！＂
　　＂那就好！＂
　　黎爱虽然这么说，但她还是不太相信，因为初中的魏晓安也曾经这样说过，但最后她却没有来

33、毕业旅行（三）
　　这时魏晓安看到黎爱表情落寞的样子想开口关心时，却听到了杨濬宇和周以柔说的话
　　＂欸！我们说好的妳没忘吧！＂
　　在听到这话时魏晓安明显看到周以柔的脸色变了，但杨濬宇却还不理会继续说
　　＂不想让晓安知道就帮我追到晓安知道吗？不然妳就完蛋了！＂
　　周以柔听到后只是用着铁青的脸甩开杨濬宇的手不屑的说
　　＂我知道！不过我劝你还是快点回去吧！如果明天不想被老师特别关照的话！＂
　　＂老师怎管得动我！妳多心了！＂
　　＂随便你！＂
　　说完后周以柔也不理会杨濬宇，进去了房间，而锺珮玲好像早就进去房间，这时黎爱眼看时间快十一点，也想进去房间时，却被魏晓安用一隻手挡住了，这样就成了经典的少女漫画壁咚的姿势，这让黎爱的心跳又快了几分
　　但魏晓安却丝毫没有发觉到，只看了一眼杨濬宇在地位置后，靠近黎爱笑着说
　　＂等等！现在还不是出去的时机！等下再走！＂
　　说完后的魏晓安看了黎爱那泛红的脸颊，以为她爱发烧，摸了摸她的额头后担心的说
　　＂不然你先回去！我在这等一下！我不是很想见到杨濬宇！＂
　　这时黎爱急忙的说
　　＂没关係！我可以在这裡跟你一起等！不过感觉杨濬宇不会离开欸！怎么办？＂
　　看到黎爱担心的样子，让魏晓安忍不住的又摸了摸她的头说
　　＂放心我有办法让他离开，不过要先等待时机！不说这了！妳明天要表演什么歌曲？＂
　　黎爱听到后苦涩的笑着说
　　＂秘密！＂
　　这样的黎爱让魏晓安把她和梦裡的黎爱重迭，但还是有点不同，梦裡和现实都是笑着对自己说这话，但梦裡的她却是充满着兴奋的感觉，绝对不会像这样面露苦涩的样子，这让魏晓安不禁问她
　　＂黎爱，妳是不是有什么烦恼？我们是朋友吧！妳有烦恼可以找我说说！我会尽我可能帮妳的！＂
　　黎爱听到这话时是开心的，因为就在今天她终于正式成为魏晓安的朋友，重新和她成为朋友这天她等了好久好久，但另一方面她对魏晓安问的问题又有点为难，她不知道该怎么回答魏晓安的问题，只好看着魏晓安那担心的眼神想着：如果说妳不爱我就是我现在烦恼妳会帮我解决吗？
　　黎爱在自己的心中问了这个问题后，此刻又立刻低下头并在内心裡自嘲着：我也没勇气问出口！再说问了我也没勇气得答案！这样就好了！可以让妳认识我，我们又再次成为朋友就好了！没错！不要在贪心了！而且自己已经打算在梦裡告白！至少在梦裡相爱就好了！神明大人如果可以的话请实现我这个愿望吧！
　　魏晓安看着黎爱没有想告诉自己低头不知道在想什么的模样，这让她有些失望了起来：果然自己和黎爱在现实裡还是没那么熟吗？所以她才什么都不愿意告诉我吧！
　　这时老师刚好巡房过来，魏晓安看到后很自然地牵起了黎爱的小手，并转头比了个安静的手势后，并靠近黎爱在她的耳边轻说着
　　＂等等交给我处理就好！＂
　　说完后转身继续看着老师和杨濬宇那边的情况，而黎爱却被魏晓安这动作搞得脸红心跳，有时候其实她还蛮讨厌魏晓安这点，可是她也怪不得她，毕竟因为自己喜欢她所以才会在她做这些小动作而心动，但她讨厌的是为什么每次的心动都只有自己！这很不公平！
　　魏晓安当然是没有注意到黎爱的情况，她专心看着房间门那两人的互动并算准出去的时机，就在杨濬宇和老师书到魏晓安和黎爱没回房时，魏晓安拉着黎爱出来后说
　　＂老师！我们在这！＂
　　老师看到她们俩这么晚还没进房睡觉时，皱眉的说
　　＂你们俩怎么还在这！这都几点啦！＂
　　＂老师对不起！我可能晚餐吃坏肚子让黎爱陪我去厕所！所以才晚进房！＂
　　这时的杨濬宇看到魏晓安后开心的说
　　＂晓安！我一整晚找妳好久妳去哪了？＂
　　魏晓安连看都没看她，只冷冷地说了三个字
　　＂拉肚子！＂
　　老师听到后只说
　　＂没事了吧？没事就进房休息吧！有事去３０３找女生房的陈老师知道嘛！＂
　　＂知道了！＂
　　但当魏晓安和黎爱要进房时，杨濬宇却不打算让魏晓安进房，握住她的手臂说
　　＂等等！我有话想和妳说还有东西想给妳！＂
　　但魏晓安却甩开杨濬宇的手候冷冷地说
　　＂我没有话要和你说，你的东西我也不会收！你回去吧！＂
　　而这时眼尖的杨濬宇却看到魏晓安牵着黎爱的手，却从不让自己牵她或握她的手，这让杨濬宇瞬间爆炸了，他激动的生气说
　　＂晓安！妳被她骗了！她接近我只是因为她喜欢我而已！她是为了要来挑拨我们俩之间的感情！黎爱就是．．就是人们口中的绿茶婊！！＂
　　说着说着不只脸都气红了甚至有点激动到语无伦次，与他相反的黎爱则是露出了无可置信的表情看着杨濬宇，脸上表情似乎在说＂Excuse me！你说的是我吗？谁给你的自信让你这么觉得？＂
　　看到黎爱表情的魏晓安则嘴角忍不住上扬的笑着问黎爱
　　＂黎爱！妳喜欢他吗？＂
　　黎爱听到这问话，二话不说的很平淡的否决掉了，平淡的语气彷彿天经地义的样子
　　＂不喜欢！＂谁喜欢那二货！喜欢他我不如去喜欢狗！狗都比你可爱！当然后面这话黎爱自然是没有说出口，一个有淑女教养的人怎么可以当着自己喜欢的人骂别人二货呢！这多没教养！
　　魏晓安则是看好戏的看着杨濬宇说
　　＂她说她不喜欢你欸！好巧喔！我也不喜欢你！＂
　　这时杨濬宇气急败坏的想冲上前时，被老师制止了下来，老师其实从早上开始就对杨濬宇十分的不满，而这时当然也没好气的说
　　＂杨濬宇现在几点了！还不回房去睡觉！你不睡她们也要回房睡！快点回去！＂
　　＂可是！！＂
　　＂没什么好可是！还是你要明天一整天都让我和教官跟着你！＂
　　听到这话后的杨濬宇这才悻然然地转身离去，而这时老师也跟着杨濬宇，怕他乱跑不回房间，要走时还顺便叮咛黎爱和魏晓安说＂快进去睡觉！明天还要早起！八点会有morining call！＂
　　他们俩回答老师说＂知道了！＂才一起进去了房间，一进去房间裡漆黑一片，锺珮玲和周以柔好像都已经睡了，而黎爱和魏晓安才刚回来，尤其是黎爱还没洗澡正想要不要去洗澡时，转头却看到魏晓安也在拿衣服，并好奇地问
　　＂妳也还没洗吗？＂
　　＂对阿！我整晚都在找妳！我很担心深怕妳出事了！手机也没接！＂
　　＂对不起！我不是故意关静音！下次不会这样！＂
　　＂还有下次啊！＂
　　＂没有了！＂
　　＂嗯！很乖！妳先去洗吧！妳洗完我在洗！＂
　　＂不了！妳先去洗吧！我可以晚一点没关係！＂
　　他们俩都互相推迟着，这样推持下去也不是办法，于是魏晓安最后则提议说
　　＂不然一起洗怎么样？反正那时候都算一起泡过冷水澡了！妳说是不是？＂
　　黎爱听到这话后，想到了魏晓安只穿着浴巾的画面脸色霎时红得像西红柿子一样，虽然灯光很暗，但房间还有开着小夜灯和檯灯，所以魏晓安依稀可以看到黎爱泛红的脸颊，这样的黎爱又让她泛起恶作剧的念头，她故意说着
　　＂我怎记得有人还邀请我一起泡澡！不然就趁这次怎么样？＂
　　＂我...这....不太好吧...＂
　　黎爱最后越说越小声，小声到魏晓安几乎都听不到，看到如此紧张的黎爱，魏晓安看了一下錶的时间决定先不玩，于是改变语气说
　　＂开玩笑的！妳先去洗吧！我还有东西想整理一下可以吗？＂
　　说完魏晓安就像是要让黎爱知道她没有在说谎一样，翻开行李箱不知道在整理着什么，但黎爱却不肯放弃地说
　　＂可是这么晚了，还是妳先．．．＂
　　＂不接受反驳！＂
　　黎爱看到魏晓安转头对着自己说着这话，让她不禁回想起幼稚园的时候她也曾经这样对自己说过这，而且十分的频繁，那个时候虽然听不懂这话的意思，但只要自己想退回她的礼物或是想退让时，魏晓安总是会像这样一样，笑着对自己说这话，自己是学好汉语后看母亲录的幼稚园影片，才知道原来魏晓安当时对自己讲的这句话是什么意思！
　　看着黎爱呆愣的样子，魏晓安则顺势拿着黎爱的衣服，推着她来到浴室，并把衣服放在洗手檯还亲切地帮她关上门，要关门时还说
　　＂慢慢洗！我不急！＂
　　说完后才轻轻地把门关上，黎爱这时回过神来也不好意思再出去，只好乖乖地开始洗澡，但黎爱却不知到房门外正进行着严肃的话题
　　等魏晓安听到水声后，她才走到周以柔的身边轻轻地说
　　＂以柔妳没睡吧！我们谈谈吧！妳和杨濬宇做了什么交易可以告诉我吗？＂
　　不过周以柔却没有回答她，看似睡着的样子，看着这样的周以柔，魏晓安也有点失落的说
　　＂我以为我们是朋友的！看来我还真没有朋友呢！＂
　　说完后正当魏晓安要离开时，周以柔终于出声了
　　＂晓安！我们是朋友！但有些事情就算是朋友也不能说！我只能告诉妳杨濬宇他真的很喜欢妳，妳不能接受他看看吗？＂
　　魏晓安听到后只是冷笑的说
　　＂要是喜欢我的人我都接受那还得了？还有我不喜欢他！妳应该也知道他在初中时对我做了什么吧！＂
　　＂晓安那只是其中一次而已！难道妳要抹煞掉他初中对妳的关心，和那些贴心的举动吗？还有他至少也在最困难的时候帮过妳不是吗？他又是高富帅有什么不好的！＂
　　＂不是每个人都喜欢高富帅！我很感谢他帮助我但那跟喜欢是两回是，而且就是因为他帮助过我，我才会一而三再而□□让，但如果这次他再这样对我，休怪我不客气了！＂
　　＂是吗？那就不客气吧！到时候妳就连我的尸体一起踩过吧！＂
　　＂什么意思！周以柔！＂
　　＂没什么！就这样吧！＂
　　＂话不要讲一半！＂
　　＂好啊！那我问妳！妳有喜欢过一个人的心情吗？＂
　　此刻的周以柔转身后起身，并且认真地看着魏晓安问了这个问题，但不用魏晓安回答，她已经从她的脸上知道了答案，于是周以柔凄凉的说
　　＂妳连这都不知道，那就算我告诉妳，妳也解决不了问题！＂
　　＂什么意思！＂
　　这时候的周以柔已经躺回原位，她没有回答这个问题，只对魏晓安说
　　＂等妳有深刻的爱上一个人时，我再告诉妳我和杨濬宇做了什么约定！我现在只能告诉你这事，其他的妳别问了！问了我也不会告诉妳！还有别去烦佩玲，她什么都不知道！＂
　　最后的两句，魏晓安听出了有浓浓的警告意味，于是她也开口说
　　＂我知道！我不会问她！＂
　　这时黎爱刚好洗完澡走了出来，看到魏晓安站在两床的空间后问
　　＂怎么了？还没整理完吗？＂
　　听到这声音的魏晓安，转向黎爱笑笑的说
　　＂整理完了！我想帮手机充电！＂

34、毕业旅行（四）
　　说完还把手机插入柜子的插座后拿着衣服就进去浴室洗澡了，正当黎爱再擦着保养品时，周以柔却转身坐了起来，这让黎爱吓得差点把手上的保养品给摔破，幸好及时接住了，接住的同时黎爱讶异的说
　　＂妳还没睡啊！＂
　　周以柔没回答黎爱这问题，而是说出了让黎爱真的把保养品摔下去的话语
　　＂黎爱妳喜欢魏晓安对不对？＂
　　这次黎爱真的把保养品摔了下去，但她事后又快速恢復原状，捡起保养品后，笑着说
　　＂喜欢啊！不然怎会问要不要和她毕旅一组！＂
　　周以柔看着黎爱说着这话，黎爱这时内心虽然很慌乱但她依旧装傻看着周以柔，两人就这样互看了快五秒后，周以柔则是躺了回去说
　　＂妳很明显！不过晓安大概看不出来吧！毕竟再她从没喜欢人过！她的世界永远都只有利益和算计！我是不知道妳为什么喜欢她这种人！不过她不是妳可以碰触的人，她算是天才，喜欢她很累的，我劝妳放弃比较好！＂
　　听到这些话的黎爱则不满地说
　　＂晓安她才不只有利益和算计！妳根本就不懂她！还有她才不是天才！她是个努力家，她现在所得一切是她努力出来的结果！什么叫不是我可以碰触的人！难道杨濬宇那种人就可以喜欢她我不行吗？＂
　　＂黎爱！妳可以试着去碰触，但碰触魏晓安有可能选妳吗？妳了解她又怎样！而且妳有想过当妳喜欢她的事情被发现时，班上同学的眼光、老师的眼光以及妳父母的眼光妳承受的了吗？现在当今社会虽说要尊重同性恋又有多少人是尊重的？最重要的是妳承受的了那时魏晓安看妳的眼光吗？＂
　　这话让黎爱再次被打回原形，打回她那时还没有做那些梦的时候，正因为黎爱知道这些事情很困难所以才迟迟不敢迈出第一步，别说父母、老师和同学的眼光，只要想到魏晓安露出害怕的眼光看着她，她就已经窒息到喘不过气了！
　　黎爱就是因为知道这条路难走所以才连接近都不敢，那时候的他们初中／共用一个化学实验室，自己还故意去调查魏晓安做的座位，自己班级化学课完刚好就是魏晓安班级的化学课，所以黎爱偷偷的在座位上留画着可爱的笑脸图案便条纸，原本抱着魏晓安不会理会的心态，但魏晓安却看了，而且还在那便条纸上留言，为什么自己会知道，那是因为那时的自己有如变态一样，在魏晓安上化学课时，会找藉口说想上厕所去经过那化学实验室
　　魏晓安坐在靠走廊靠窗的位置，所以轻轻地瞄一眼就会知道，那时候的黎爱无所不用其极地想多经过魏晓安所在的位置和班级，只要是有跑班级的跑腿工作她一定接，只为了多看魏晓安一眼，在进入魏晓安班级时总是会先梳妆打理一翻，在露出她觉得最棒的笑容敲着班级的门说
　　＂许老师叫我来收考卷！＂
　　身为班长的魏晓安总把考卷交给她后轻轻说声谢谢后就离去，有时候黎爱觉得她和自己对到眼时会害羞的撇开眼神，但又觉得这样很奇怪又转回去看她，她却早已离开
　　还不只这样，那时候很常为同学去小卖部跑腿，因为去小卖部的路上会经过魏晓安的班级，那时候只要看到她，哪怕一眼都可以让自己的心情很好，有时候会去看课表，看有没有课和她是上下节或是体育课同一节课，因为初中三年自己从没和魏晓安同班过，而终于神明大人像是听到自己的心愿，在初二时总算让自己和魏晓安同节体育课，那时自己看到他们班要打排球时，还很好心的去体育处借刮水机，那时刚下完雨，地上水渍都还没乾，自己就先用着这机器帮他们班把排球场都清了一遍
　　那时魏晓安看到她在清理时，还和朋友们说
　　＂这块场地好像有人用！我们去别的地方打吧！＂
　　自己听到后急忙的叫住她说
　　＂那个！我没有要用！我们班打篮球！只是想说刚好也把排球场清一清而已！我用好了！妳们用吧！＂
　　说完自己急忙的跑开，那时候自己一定超怪的，黎爱这么心想，而且不只那次，之后魏晓安在打排球时，她总会故意绕道那场地去，只要看到是魏晓安捡球时，自己就会冲过去帮他捡球只为了听她说声＂谢谢！＂这样就好像和她对话到了！可以让自己开心一整天！
　　之后还计算着擦肩而过的次数，看见的次数，只要有到十次以上黎爱就会十分开心，回家后第一件事情就是记在日记本裡，写着，今天第三节下课在小卖部遇到魏晓安，或着是在某一节的走廊上与她差肩而过，在体育课上帮她捡球她对我说了谢谢，去他们班收考卷她也向我说话了！这些小事都足以让黎爱开心好久好久，当然最让她开心的就是自己的接力赛和魏晓安跑同一棒，而且她太感谢体育老师居然邀请她们班的体育老师让他们两班来场接力大赛
　　那时候的黎爱站在魏晓安身边时视线总是会不自觉地往她身上飘，甚至有几次还被她抓到后纳闷地问自己＂怎么了吗？＂自己那时只是害羞的撇开了眼睛，连对话都不敢对话！不过在开始跑后就没那么幸运，魏晓安的速度远远超过了自己，跑接力一百公尺的那差离就宛如自己和魏晓安的距离一样，那是自己不管在怎么努力追都追不上的！而最后好运也没有了！因为魏晓安跑太快而被他们班的体育老师换到了最后一棒，自己则还在原地踏步着！
　　初中时他们班跑八百的时候算是黎爱心最痛的时候，那时候的魏晓安和杨濬宇的关係还没像现在一样这么糟，还会嘻嘻闹闹的打闹，杨濬宇每次都在魏晓安跑八百时故意戳她背，魏晓安被戳后也会不爽的戳回去，而自己却只能在远处看着他们打闹的模样叹气着
　　之后不只有这些事情，还有园游会的时候，黎爱一早用完班级的事情就直冲魏晓安他们班，那时候她看到魏晓安笨拙的在用着炒泡麵，她那时鼓起全部的勇气上前询问
　　＂那个....我可以要一碗吗？＂
　　但是魏晓安却连看都没看她，急忙的控制着火侯，眼睛认真地盯着平底锅，快速地用着筷子炒着泡麵，一边对自己说
　　＂等一下喔！＂
　　不过事后他们班有位女同学看到她炒的泡麵时说
　　＂晓安！妳怎用成这样！这样不行啦！妳这样怎么卖！妳去拉客人不要在这碍手碍脚！＂
　　说完后她就被塞了几张传单，推了出去，而这时那位同学满脸笑人的看着黎爱，并收下黎爱摆在旁边的钱后说
　　＂客人要一碗吗？妳等等喔！我现在做！＂
　　说完后她再黎爱来不及阻止时，直接把魏晓安那失败的炒泡麵直接丢进了厨馀桶！黎爱只好失落的看着厨馀桶，而那位女同学则误会黎爱的意思说
　　＂妳放心！我们煮的东西不会像刚刚那样！刚刚只是意外！＂
　　黎爱只好再心裡嘀咕着：我就是想要那意外才来的！但她也不敢多说，其实她在魏晓安被推出去发传单时她就想跟她一起离开，但碍于自己刚刚放在旁边的钱已经被这女同学收走，而自己要走时也会被这位女同学叫住说＂客人！妳的炒泡麵还没好！＂于是自己就成了这样走不了的样子！
　　在炒泡麵煮好后，黎爱一转身想在寻找魏晓安却发现果然她已经离开，不知道去了哪裡！找到后她的身边也为着一群人，这让黎爱难以轻易的去接近
　　之后的义卖会，黎爱帮完班上的事情后立刻冲到了魏晓安的班级，但却看到魏晓安他们班正在收拾着东西，于是她随便问了一个同学说
　　＂那个！妳们班卖的手工手鍊呢？＂
　　＂同学妳来晚了！卖完了啊！我们都收工了！＂
　　这时黎爱原想失望地离开，但那位同学看到黎爱脸上的失望后说
　　＂不然我们还有剩的珠子妳要吗？＂
　　而那位同学的隔壁有人听到后不可置信的说
　　＂品仪，妳給她珠子太过分了吧！＂
　　＂不是啊！我看她那么难过的样子！＂
　　＂可是这珠子不是妳的吧！你这样送人可以！＂
　　＂对齁！同学妳等等我帮妳问一下！欸！晓安！珠子可以送这位同学吗？＂
　　这时听到叫声从班级裡走出来的魏晓安一脸纳闷的说
　　＂什么珠子？＂
　　＂就是剩下不够做手鍊的珠子啊！＂
　　＂可以啊！随便！反正那些也算垃圾！带回去我也会丢掉！不过谁会要那些珠子？＂
　　这时黎爱立刻激动地回答
　　＂我要！＂
　　这回答吓到了在场的所有人，也让黎爱知道自己太激动而不好意思起来，最先回过神的是魏晓安，她无所谓的说
　　＂那妳拿去吧！＂
　　说完后她又被另一位同学叫回了教室裡，黎爱虽然感到有点可惜，但却开心的带着这剩下的珠子拿了回去，裡面的珠子只剩四颗，但黎爱却像宝物一样对待着这四颗珠子，把他们好好地供俸在书桌上，每天勤快地擦拭着
　　之后初三有个活动是校园宣传照片，那时候学生可以参赛，所以有理由把数位相机带来学校，而黎爱当然也带了，但她带相机的动机不是为了拍校园，而是为了拍魏晓安
　　但如果只拍魏晓安太过显眼，黎爱也不敢这么做，于是她只好趁着大家下课去小卖部时，在外面拍了一张，而那一张是刚好魏晓安走出来的那张，同学们问她说
　　＂妳干嘛拍小卖部？＂
　　黎爱这时开心地看着相机裡魏晓安的样子后说
　　＂因为小卖部正式学生最爱的地方！所以我才想拍！＂
　　但白泽豪却摇头不同意的说
　　＂可是黎爱那是校园宣传照，应该拍校园最美的地方！小卖部应该不会上榜！＂
　　＂嗯！那之后再拍美丽的地方！＂
　　之后虽然黎爱也想多拍魏晓安的照片！但果然很难，别说要偷拍到她人都不知道的境界，连遇不遇得上魏晓安都是个问题，而且就算遇上也不能在体育课上带着数位相机，或着是去厕所带着数位相机吧！那样也太怪了！
　　就在黎爱失望拿着相机乱拍着学校最美的凉亭时，这时训导主任突然跑出来和她讲话
　　＂同学妳是不是要拍学校宣传照！我教妳！像这个凉亭就是我们学校最美的地方，妳应该去请另一位长得不错的同学，像主任这样一手指着凉亭微笑着对着镜头，这样照片才会有被选上的机会！＂
　　黎爱在训导住任说时，把训导主任现在摆的那姿势和位置自动替换成魏晓安，她想像着魏晓安成为她的partner，笑着看着自己的镜头，手掌摊开上面放这凉亭的样子，这画面一定很美！但自己却永远都拍不到，最后等到这比赛结束，黎爱就真的只有拍到那张小卖部出来的照片，那张照片背景虽然有很多人，但却已经是黎爱最宝贝的照片，她回家后就急忙地把照片洗出来，洗出来后小心地，慢慢地用着胶水贴在自己的日记本上，并写下自己那时的幻想：希望有一天可以和魏晓安一起拍那样的照片！
　　想着想着，想到了魏晓安高一的时候，而这时魏晓安却突然被冠上了高冷的称号，其实这高冷的称号让黎爱有点措手不及，因为黎爱所认识的魏晓安应该是位很活泼和大家都很好的万人迷，初中的时候朋友超多，不管什么时候经过班级，甚至进去收考卷总会有一群人围绕在她的身边，她就像一个发光体，自动会吸引人那样的耀眼，但高中的她变了！变得好不一样！黎爱不知道魏晓安到底发生了什么事情，是什么事情让她变成这样的呢！
　　但黎爱隐隐约约的感觉到那和梦裡在图书馆魏晓安所说的狐狸铁定有关係，只是现在的她并没有和魏晓安那么熟，熟到让她和自己分享这些故事而已！
　　想着想着的黎爱又失落了起来，并且感叹到原来自己是这么地喜欢魏晓安，并且喜欢长达如此久的时间！
　　就在黎爱感叹的时候，魏晓安洗完澡出来了！看到黎爱一人发呆得靠坐在枕头上的样子，魏晓安好奇地问
　　＂妳怎么还没睡！这么晚了！＂
　　＂我在等妳啊！＂
　　在说这话笑着的黎爱太像梦裡的她，让魏晓安有一霎那分不清这裡是梦裡还是现实，不过她也很快就回神笑着说
　　＂等我？我有什么好等的？快睡啦！这样明天会起不来！＂
　　＂嗯！这就睡！＂
　　这房间有两张大床，黎爱和魏晓安一个床，周以柔和钟佩玲一个床，或许是和魏晓安第一次如此的近，况且又是睡在一起，这让黎爱十分的紧张，紧张到睡不着
　　魏晓安好像发现了她异常的紧张，原本她是背对的黎爱，这时她转过身来看着黎爱说
　　＂怎还不睡？不舒服吗？＂
　　黎爱听到后摇了摇说
　　＂不是！就是有点兴奋！＂
　　听到这话的魏晓安无奈的笑着并轻轻摸着黎爱的头安抚说
　　＂快睡吧！别兴奋了！期待明天就要快点睡把精力留给明天！＂
　　＂嗯！＂其实我不是期待明天，而是期待等下睡着时准备和妳的告白！进入梦乡就是我的决胜日！就算在梦裡也好！我想传达我这么多年对妳的爱意！这样不管是不是有好结局我也可以有个结果去面对新的生活！
　　魏晓安用从黎爱的眼裡看到了她说不清的苦涩和伤心，她一直都不懂黎爱怎会露出这样的表情，但此刻的魏晓安更不知道为什么在黎爱露出这表情时她也会跟着难过，她不想让黎爱露出那么伤心的表情，但她不知道自己该怎么做，黎爱又不肯和自己说她的困难！
　　于是魏晓安则用行动表达，她轻轻地抱住黎爱并拍着她的背，像是哄一个小宝宝一样再她耳边说着
　　＂不会有事的！一切都会顺利的！＂
　　突然间的肌肤之亲，让黎爱的大脑彻底僵住，心跳也变得无比的快速，此刻的她很害怕，害怕魏晓安会知道自己对她的感情，她还没办法也没有勇气再现实和魏晓安坦白，于是她轻轻的推开魏晓安，并用沙哑的声音说
　　＂我没事了！＂
　　魏晓安也很识相的在黎爱轻轻推开自己时放开了她，不过她还是不太相信黎爱说的话语，但此刻的魏晓安也只能先相信
　　不过此刻的两人谁的没有闭眼，彷彿就是在等对方谁先睡一样，或许是这样互看让黎爱有点不好意思，于是偷撇开眼神后悄悄地说
　　＂晓安！＂
　　＂嗯？＂
　　＂我可以问妳一个问题吗？＂
　　＂好啊！可是问完后妳必须闭上眼睛睡觉！＂
　　＂嗯！好！＂
　　＂那妳要问什么问题？＂
　　＂就是妳初一的时候为什么副卫生股长的会议是妳去开的？妳不是班长吗？＂
　　这问话让魏晓安先是诧异了一下后，不过随后却又不禁嘴角上扬说
　　＂妳怎么连这知道？妳不说我都快忘了这事！也没什么，就是那时我们班的副卫生股长请公假去比赛，我忘记比什么了！反正只要干部不再开会就会变我这班长替补而已！＂
　　＂原来如此！那我问完了我们睡觉吧！＂
　　＂好！睡觉吧！＂
　　说完后的黎爱闭上了眼睛，再半梦半醒之间她回想起了自己第一次回国见到魏晓安的时候，那时候就是她刚刚问的全校副卫生股长的会议，那时候刚开学的黎爱还担心着要是魏晓安已经不是她认识的魏晓安怎么办，或是自己认不出来怎么办，但其实那些都是自己担心过多了
　　那次会议，黎爱算是第一个到的，到了之后还成为了老师的小帮手，带领大家到位置上去坐，而魏晓安算是后面到属几个进来的，魏晓安一进来看到她的第一眼黎爱就认出来她是魏晓安了！魏晓安的脸型其实和幼稚园一样没有变得太多，尤其是那笑容简直和以前一模一样，看见她的时候黎爱还不相信的揉了揉眼睛，这时魏晓安也走了过来，而那次对话成为了她们回国的第一次对话
　　＂同学！我是二十五班的！我的座位在哪？＂
　　黎爱这时才手忙脚乱地说
　　＂二十五班的坐位我看看！＂
　　之后梨爱从第一排开始属，属到了自己对面的位置，她还不相信的再数了一次，数了第二次还是后这让黎爱惊讶了起来，魏晓安这时则是因为看到黎爱用手指数着坐位，但却都不告诉自己是坐哪裡，于是好心的说
　　＂那个！同学不然妳告诉我怎数的，我自己来数！＂
　　正当黎爱要开口时，却被另为一个也刚到的女同学打断说
　　＂晓安，妳坐位在那啊！最裡面那个！＂
　　魏晓安这时则一脸疑惑的看着那位女同学问
　　＂妳怎知道？＂
　　＂萍慧坐那，她不是二十二班的！妳再看张家和坐的位子，张家和不就是二十四班的！这样算过去妳的位置就是张家和旁边啊！晓安妳傻啦！＂
　　＂原来是照班级啊！谢啦！＂
　　这时魏晓安正和那位女同学离开时，黎爱才想起要签名的事情，于是急忙的喊住了她们，并指了指单子说
　　＂那个！要在自己的班级下面签名！＂
　　听到后的魏晓安转身接下了黎爱递来的笔，在二十五班下面的格子裡，很工整的写着＂魏晓安＂三个字，写完后直接把笔放在了旁边，等那位女同学写完后和那位女同学有说有笑地走到了位置上
　　此时如果说一开始黎爱还有三分怀疑，但这霎那可以说是完全确信，这个人就是她思思念念想了整整三年的魏晓安
　　就在差不多都到齐后，黎爱也回到了自己的班级位置上，她的位置刚好是魏晓安的对面，但魏晓安全程都坐在位置上专心的听着讲台上老师说的注意事项，并专心的记着笔记，完全没有看过黎爱一眼，虽然黎爱知道魏晓安可能已经不记得自己，毕竟是幼儿园的事情，明明已经做了心理建设，但在意识到魏晓安把自己忘记时果然心还是痛的
　　之后老师最后讲完说每班要拿多少扫把、畚斗，并且让我们传阅标籤纸，说是要在标籤纸上面写上班级并贴到扫把和畚斗，而那时刚好是一排一排传，每一排的桌子两侧坐着人，就那么刚好标籤纸传到了黎爱手上，黎爱先拿了两张后，紧张的向魏晓安开口说
　　＂那个！以（妳）要吗？＂因为太紧张了还口齿不清！但魏晓安却没发现，只是小小的挥手婉拒说
　　＂不用，谢谢！＂
　　之后会议也随之结束，魏晓安也跟着刚刚叫她的女同学和其他她认识的人有说有笑的一起回去，黎爱却只眼睁睁的看着魏晓安离去的背影消失在尽头裡
　　作者有话要说：
　　这些初中的故事都是作着本人的亲身经历，现在回头想起来，自己那时还真是蠢啊！就自己在那边高兴着！明明她什么都不知道！所以这篇故事我会让黎爱有个圆满结局，算是对自己初中的初恋一个完结吧！希望你们会喜欢！谢谢支持！
　　PS.那时训导主任跑出来跟我说话我真的快吓死了!幸好最后他只是讲了一大堆的建议给我!(以为被抓到是要拍喜欢的人不是校园照片)

35、毕业旅行（五）
　　再进入深沉睡眠后的黎爱，迎来了她梦裡新的一天，这天也是她期待很久要告白的一天，这次也是她首次选择用中文歌唱出自己的心意，她不想再逃避，而且也不知道这梦还可以持续多久，如果这是梦那就勇敢的去爱一次
　　一睁开眼的黎爱，看到了身旁躺着的魏晓安她差点吓得出声，不过马上就摀住了嘴，并且轻轻地起身离开床去做梳洗的准备
　　在梦裡毕旅的第一天，黎爱因为练习歌曲和紧张的缘故，而且还活动了一整天，因此一吃完晚饭去完音乐室练习一下后回房间洗完澡就沉沉睡死了，那时的魏晓安好像被老师叫去，所以她根本不知道原来在梦裡她也是跟魏晓安睡同一张床！
　　＂我应该没有磨牙或打呼吧！早知道就不要那么早睡了！应该要死撑着！＂
　　黎爱一进到浴室就对着镜子懊恼了起来，魏晓安比她更早进入梦中所以也比她早起来，早在黎爱起身时她就起来了！不过她起来后看到黎爱熟睡的样子怕弄醒她，所以也继续装睡着，到现在魏晓安都觉得这梦境十分神奇，明明是梦却很真实，真实到她不知道该怎么形容
　　＂这梦境到底什么时候会结束？是要有什么契机吗？＂
　　坐起来的魏晓安先是思考了这问题，不过发现再思考好像也没啥用，而且黎爱自从进去浴室后就没声音，于是魏晓安也担心的下了床，走到浴室门口轻轻地敲了敲门说
　　＂同桌！妳没事吧！＂
　　＂我没事！我马上就出去！＂
　　随后浴室裡床来了乒乒乓乓的声音，好像什么东西掉了一样，魏晓安则安慰说
　　＂不用急！慢慢来就好！＂
　　这声响也弄醒了周以柔，她缓缓起身坐起来看着魏晓安不知为何嘴角上扬开心的表情
　　在她走过来拿手机时顺便对她说早上好的时候，周以柔忍不住问
　　＂晓安，一到十分！妳对黎爱的喜爱度有几分？＂
　　听到周以柔这问题，魏晓安原本开心的表情瞬间皱眉起问
　　＂为什么问这个？＂
　　＂只是好奇而已，随便问问！所以是几分？＂
　　魏晓安看了一下手机后，坐在了自己的床上和周以柔面对面地看着，说实话她现在面对周以柔的心情有点複杂，虽然这是梦裡不是现实，但都是周以柔难免无法分得很开，周以柔看到了魏晓安的戒心，以为自己问这问题被魏晓安怀疑了，立刻转移话题说
　　＂真的只是随便问问！不说就算了！现在几点？＂
　　＂七点整！还早！＂
　　＂这样！那七点半再叫佩玲起来好了！不知道这裡早餐好不好吃！＂
　　说完后的周以柔也轻轻地下床去她的行李箱拿着等等要换的衣物，以及防晒等的保养品，这时候的魏晓安突然没由来的说了一句
　　＂七分吧！＂
　　听到这回答的周以柔蓦然回首，纳闷地看着魏晓安，魏晓安看着她的脸后回答说
　　＂妳刚刚问的问题！怎么了吗？＂
　　＂那我和珮玲几分？＂
　　＂一样七分！我戒心比较重除非家人不然不会到八分！或许以前有过把朋友放在八分上，但发生那件事情你是知道的吧！＂
　　听完这话的周以柔冷淡的右转头回去用着刚刚没拿完的东西，边用边对魏晓安说
　　＂朋友是吗？晓安妳觉得朋友和恋人有啥区别？＂
　　＂区别？朋友不会结婚，恋人会结婚！＂
　　＂不是这种！还有妳这人太沉重了吧！居然直接思考结婚吗？＂
　　＂也不是吧！区别最大的不就这个！＂
　　＂可是恋人也可以不结婚不是吗？这不是区别吧！而且这也不是我想问的！应该是说在妳心目中妳怎区别这两个定位？＂
　　此时再问这问题的周以柔，还特定停下动作认真的转过头问着魏晓安，魏晓安被这她认真有点诧异到，这态度就像昨天在现实裡最后周以柔问她问题的态度
　　周以柔看着魏晓安似乎不懂的模样，叹气着继续转身边收拾东西边说
　　＂晓安作为妳的朋友，我建议妳弄清楚这个分别！不然有时候错过东西就回不去了！＂
　　＂这有一定要区分的意义吗？反正遇上了自然就会知道不是吗？＂
　　＂是吗？我到觉得妳属于遇上了还不知道的类型呢！＂
　　＂原来再以柔的心裡我有那么蠢吗？＂
　　＂不是蠢！只是这东西本来就很难被发掘罢了！尤其在对方是──＂
　　周以柔的话说到一半，就被黎爱的开门声给打断了，黎爱看着周以柔起来后还诺诺的向她道了早上好，黎爱其实还蛮怕周以柔，她的怕再于不了解，如果说锺珮玲是她的朋友话，那周以柔顶多就算是朋友的朋友吧！她感觉周以柔一直和自己有到牆，而且总让人摸不清，所以黎爱其实还蛮怕她的
　　周以柔看到黎爱出来后先是对魏晓安说
　　＂妳先去吧！我们依照醒来的顺序梳洗吧！＂
　　魏晓安看了看周以柔和黎爱之间怪异的氛围，于是开口说
　　＂我没差！妳可以先！＂
　　＂不！我有话想跟黎爱同学说！＂
　　＂妳要说什么？＂
　　＂那是我们之间的秘密！妳不能知道！＂
　　听到这话后别说魏晓安面露怀疑，黎爱也不解地看着她并且心想：我们俩啥时关係这么好，好到可以讲小祕密？
　　魏晓安此时用着怀疑的语气说
　　＂妳们有什么秘密可以讲？＂
　　周以柔却一脸无所谓的说
　　＂秘密就是秘密，跟你讲了就不是秘密，快去洗漱吧！等等佩玲起来会霸佔浴室半小时！那到时我们就别用了！武说的没错吧！黎爱同学！＂
　　黎爱这时也想起之前为了开告白作战会议，邀他们来自己家住时，那时锺珮玲一起来真的霸佔了自家厕所快一小时，于是也急忙点头说
　　＂嗯！晓安妳就先去用吧！不然等等珮玲醒来大概就别想用了吧！＂
　　＂妳真没事？＂
　　＂没事的！快去！＂
　　看到黎爱的笑容，魏晓安虽不放心但还是拿着替换的衣物准备进了浴室，魏晓安其实也看得出来黎爱和周以柔绝对没有那么熟，熟到可以讲小祕密的，甚至她感觉得出来梨爱有点怕周以柔虽然不知道为什么
　　周以柔也看出魏晓安的担忧，再魏晓安经过时还小声用着黎爱听不到的语气说
　　＂放心！我不会欺负她！＂
　　说完后魏晓安则转头对周以柔露出不解的表情，但周以柔却好像都看透了冷淡地说着
　　＂快进去吧！要没时间了！＂
　　这时魏晓安就真的进去洗漱，等周以柔听到浴室裡传出的水声后，才开口并很小声地对黎爱说
　　＂妳真要告白？＂
　　黎爱听到后用力的点了点头，表示出心意已决的模样，但周以柔却讲出了像似泼冷水的话说
　　＂我不建议这么做！妳这次告白的话大概有超过把分之八十的机会会被拒绝！妳这样还要告白吗？＂
　　听到这话多多少少减低了黎爱的自信心，虽然她自信心本来就很低了，但她也很快就振作说
　　＂嗯！我还是想告白！虽然本来就不觉得会成功！＂
　　＂不成功为何要告白？＂
　　＂算是对自己的心意做一个终结，我不想一直把这心意留在心底最后变成一个疙瘩！＂更多完结小说请添加：32609639《非作者群》
　　周以柔静静地听着黎爱的话后露出佩服的眼神说
　　＂妳很勇敢呢！＂
　　黎爱听到后却摇了摇头，她知道自己是很胆小的人，只因为这是梦裡她才敢告白，如果是现实她绝对不敢告白，况且梦裡的告白可以不用去在意世俗的眼光，同性恋是合法的！这也让她凹下了很多重担，既然已经给了她这么棒的舞台，不告白不就对不起自己了吗？虽然成功机率淼茫就是了
　　原本这么想有点垂头丧气失落的黎爱，却听到了周以柔的下句话后惊讶的看着她
　　＂黎爱！虽然这只是我猜测！我觉得她也不是没有可能接受！只是可能要给她一点时间！＂
　　＂什么意思？＂
　　正当周以柔想开口解释时，魏晓安却在那霎那开门走了出来，并故意笑着说
　　＂我打扰到妳们讲秘密了吗？＂
　　周以柔听到后只翻了翻白眼，拿起衣物后经过时在魏晓安耳边低语说
　　＂记仇鬼！＂
　　听到这话后的魏晓安笑而不语，当作没听到地走到了黎爱身边时，周以柔却又打开浴室门说
　　＂叫一下锺佩玲起来！让她准备一下！＂
　　＂好！＂
　　回她的自然是魏晓安，魏晓安原本想问黎爱他们在聊什么，不过最后还是忍住自己的好奇心先把锺珮玲给叫醒，让她先去整理行李，拿自己的衣物
　　叫完后的魏晓安，再度回到了床上，不知道在用手机看什么，黎爱此时不知道该如何是好，是要跟着魏晓安一起回到床上吗？可是这样会不会心跳声太过吵嘈让魏晓安发现自己的心意，就当自己胡思乱想时，锺珮玲却轻轻地推了黎爱一把
　　她在周以柔出来要进去浴室时，轻轻地推了黎爱并对她小声地说
　　＂去阿！别怕！＂
　　周以柔看到了她们之间的小动作，知道她们大概在讲什么，所以也就无所谓地收拾自己的行李，周以柔看到了魏晓安当然也看到了，说实话魏晓安一直有一种感觉，好像自己被她们给排挤了！尤其自从黎爱和她们说上话时，那种感觉更加严重，说排挤也不太对，只能说有时候他们三个加上白泽豪有时候不知倒在窃窃私语什么，但只要自己一靠近那聚会就会马上结束，久而久之魏晓安也就识相地不再理会他们之间聚会，不过这感觉说实在不是很好，所以魏晓安假装很认真地在上着经济学的视频，但其实已经什么都看不进去，心裡乱糟糟地不高兴着！
　　此时黎爱正因为受到鼓励，而缓缓地也躺回了床上后紧张的问着
　　＂妳在看什么？＂
　　魏晓安她其实有听到，但此刻的她却假装没听到无视着黎爱的对话，黎爱以为这是因为魏晓安戴着耳机所以没听到，所以她又加大了一点声音问
　　＂妳在看什么？＂
　　但魏晓安却还是没回答，这时在收拾行李的周以柔有点看不下去的走过去，把魏晓安的另一支耳机拿走，没有戴上只是放到了自己的耳边后笑着说
　　＂这声音很小啊？妳不会是轻度耳背吧！＂
　　魏晓安听到后也笑着回怼说
　　＂声音小怎是耳背呢？逻辑能力不太好呢！＂
　　听到这话的周以柔很直接的就接了下去
　　＂哦！是吗？所以妳不是耳背只是有不想理的人啊！＂
　　这话一出魏晓安下意识的看了黎爱，果然发现到黎爱受伤的表情，于是她又转头悻悻然地看着周以柔，周以柔却一脸表现着＂我只是说实话而已啊！怪我囉？＂
　　魏晓安此时也不在和周以柔生气，用着温柔的语气像是想安抚黎爱的情绪说
　　＂我刚刚太专心没听到而已！不是不理妳！＂
　　不过此话一出，周以柔却又很不敢面子的说
　　＂对了！晓安，妳怎知到黎爱再叫妳，我可没说妳不想理的人是谁欸！＂
　　这下可好了，不打自招，听到这话的黎爱瞬间脸色苍白，魏晓安看到后一记阴冷的眼光扫过周以柔，周以柔却继续装作什么事都不知道的继续收拾的行李，其实她在心裡面可是爽着想着：活该！终于可以看到魏晓安吃鳖了！没想到被世人称为天才的她也有这么一天！
　　看到周以柔不理会的样子，魏晓安只好思考着要怎么和黎爱解释，黎爱此时却已经放弃的躺在床上玩起了手机，在心裡不断的安慰自己说：算了！反正不是第一次了！没关係的！能和她讲到话和她毕旅住同个房间就该满足了！不想理我就算了！
　　此时的黎爱散发着满满的负能量，魏晓安这时聪明的脑袋就像打结一样，怎么想都想不出好藉口，就这样他们三人以奇怪的气氛等着锺珮玲洗漱
　　可能是有时间限制，这次的锺珮玲没有花那么久大概二十分钟就结束了，再打开门的那刹那，被那气氛吓到后，说了声
　　＂打扰了！＂
　　又想把门关上时，却被周以柔给制止住后，翻了翻白眼的周以柔把锺珮玲拖了出来说
　　＂什么打扰了！快点去收拾啦！我们都在等妳欸！＂
　　锺珮玲没法只好乖乖地收拾着行李，再收拾的时候还悄悄的看了躺在床上的那两人一眼后问
　　＂她们怎么了啊？＂
　　周以柔只是耸肩的说
　　＂不知道！快收拾啦！＂
　　之后八点钟准时的morning call打了过来，大致上就是老师确认她们醒了，并且要他们下去吃早餐，四人收拾完行李和随身包包后，就带着随身包包出门了
　　但这一路上除了周以柔和锺珮玲有和她们讲过话以外，魏晓安和黎爱都没有互相讲过话，互相的气氛还是僵硬着直到来到了餐厅听到了歌曲后，黎爱才忘记刚刚的事情开心的说
　　＂是Aimyon的金盏花！＂
　　看到笑着的黎爱，魏晓安也抓紧机会轻鬆和黎爱对谈的
　　＂妳怎么什么日文歌都知道？＂
　　＂也没有到都知道！要看歌曲！这首歌我很喜欢！＂
　　听到黎爱这话的老闆娘也走过来和黎爱谈话说
　　＂小姑娘妳也喜欢这首歌？＂
　　黎爱听了毫不犹豫的点头说
　　＂喜欢！这首歌感觉就是在说因为有对方所以很幸福！妳也喜欢这首歌吗？＂
　　＂嗯！我甚至喜欢到都会唱了！这首歌算是我和我另一伴的定情曲吧！＂
　　＂真的吗？好棒喔！＂
　　＂小姑娘妳知道为什么叫定情曲吗？要不要猜猜？＂
　　＂他在表白的时候唱给妳听的吗？＂
　　＂嗯！差不多不过差一点！她在求婚的时候唱我听的！＂
　　＂好浪漫喔！＂
　　这时从柜檯裡走出了一个不输给老闆娘的很漂亮的大姊姊，她笑着走过来后亲暱的的牵起老闆娘的手后说
　　＂真是的！妳又在这偷懒！＂
　　＂我不是偷懒！我在和客人聊天！妳还记得这歌吗？＂
　　＂怎不记得！当初向妳求婚的歌啊！＂
　　说完后那漂亮的女人用着深情的表情看着老闆娘跟着歌词唱了起来
　　＂ああ アイラブユーの言葉じゃ足りないからとキスして＂
　　唱完这两句话后，她真的轻轻地亲了一下老闆娘，老闆娘瞬间害羞的打了她说
　　＂欸！还有小孩子在欸！＂
　　不过她却调皮的说
　　＂知道啊！所以才只亲一下！＂
　　这话说出来不要说老闆娘了，黎爱她们听着也跟着不自在了起来，而这时人潮渐渐变多了，老闆娘向她们四个道歉后并说着＂祝你们有美好的早晨！＂后才拉着她老婆的手离去，黎爱全程都很羡慕的看着他们离去，这羡慕的表情被魏晓安看到后，魏晓安好奇的问
　　＂妳在羡慕什么？＂
　　＂很羡慕她们能这么幸福！＂
　　魏晓安听到黎爱的话语看着她们离开的背影后，不解的说
　　＂谈恋爱真有那么幸福？＂
　　黎爱这时豪不犹豫的点头说
　　＂当然幸福！没有什么能跟喜欢的人在一起还幸福的事情！＂
　　＂这样啊！不过这对我们来说还太早了吧！等大学再谈也不迟吧！＂
　　听到这话后的黎爱明显有点僵了一下，锺珮玲原本想开口帮黎爱，却被周以柔阻止了
　　＂晓安、黎爱，我和佩玲去拿早餐！你们帮我佔位一下！＂
　　＂好啊！没问题！＂
　　＂嗯！＂
　　说完后锺珮玲还没说话周以柔就强行的把她带走，魏晓安则是看了看早餐的样式后转头问梨爱
　　＂同桌！有没有想吃的？＂
　　但黎爱没有回答这问题，而是反问了
　　＂晓安，我可以问妳一个问题吗？＂
　　＂好啊！怎感觉妳一直在向我提问？＂
　　＂哪有！那是错觉吧！我才没有一直向妳提问！＂
　　＂是吗？好啊！妳要问什么？＂
　　＂我说如果喔！如果有人在这时候向妳告白妳会怎么办？＂
　　＂这时候？现在吗？＂
　　＂不是啦！就是高中时期的时候！＂
　　听到这问题的魏晓安毫不犹豫的说
　　＂当然是拒绝啊！高中谈什么恋爱！黎爱妳该不会要再高中谈恋爱吧！＂
　　此时黎爱的脸色已经有点惨白，但她还是不死心地说
　　＂那如果说那个和妳告白的人说可以等呢！等到大学再交往！＂
　　魏晓安听到这虚无缥缈的假设笑笑地说
　　＂那也要看我喜不喜欢那人吧！不过要是我还是会劝那人放弃吧！话说妳怎问这问题？怎么？不会是有人这样跟妳告白吧？同桌说好要一起考大学！谈恋爱听说很花时间成绩也可能会掉！妳可不能在这时谈恋爱！而且那人会这么说感觉是假的！哪可能会等两年！再说到时候如果大学不同怎么办！有太多不确定的因素了！妳可千万不能接受！＂
　　听到这的黎爱已经失去解释的力气，只轻轻地说点头表示附和，周以柔她们回来时也发现黎爱的不对劲，锺珮玲正要关心时，黎爱却快速的起身说自己想去上洗手间就离开了，留下了他们三个
　　此时周以柔坐下后就开口问魏晓安
　　＂妳又说了什么让黎爱变这样？＂
　　魏晓安很不解的看着周以柔说
　　＂我？又？妳什么意思？我也没说什么，黎爱问了我问题我如实的回答而已！＂
　　锺珮玲这时也加入话题问
　　＂她问什么问题？＂
　　魏晓安这时把刚刚她和黎爱的对话都说了一遍后，周以柔和锺珮玲像是看通了什么，锺珮玲甚至生气的说
　　＂晓安！我第一次发现妳如此的不会讲话！＂
　　被突如其来这么讲的魏晓安更是一头雾水的看着锺珮玲问
　　＂这和会不会讲话有什么关係？难道我还要在朋友面前算计心机，去猜测那些能讲那些不能讲吗？＂
　　＂不是啊！不然妳说说妳为啥说要拒绝！＂
　　＂因为可能会影响成绩，高中本来就不是谈恋爱的好时机！还有那种会等妳的话哪能信！感觉就是男生用来骗女生的话语！＂
　　听到这话的周以柔喝了一口红茶后轻轻地说
　　＂如果是女生呢？＂
　　问完后看到魏晓安的表情有了明显的变化，这时她才想起她在梦裡，梦裡好像同性之间的结婚也可以！而且刚刚还看到老闆娘他们幸福的样子，于是她认真的思考了一下，但一把角色带换，想成有女孩子和黎爱告白说会等她，不知为何魏晓安的内心就很不爽，于是开口说
　　＂一样！这无关性别！还是不能信！＂
　　＂为什么不能信？＂
　　＂就算能好了！但能保证不影响成绩吗？＂
　　＂如果能呢？谈恋爱不一定会让成绩掉落有时还可以相辅相成！要是这样妳会接受吗？＂
　　周以柔似乎没有要放过魏晓安一样的持续追问着，魏晓安一时间也说不出口所以然来，只好藉口说自己很饿要去用早餐而离开
　　在魏晓安离开后，锺珮玲好奇的看着周以柔问
　　＂妳怎么突然问晓安那些问题？＂
　　周以柔则是看着锺珮玲说
　　＂因为是朋友所以才想开导她！妳看妳又吃得整个都是！嘴吧边边！＂
　　说着时周以柔还拿了纸巾轻轻地帮锺珮玲擦拭着并说
　　＂妳啊！别太管别人的恋情！再管前先管管自己的成绩，成绩又掉了吧！＂
　　＂没有掉很多啊！才掉三名！我还是有再读的下一次会再考上去的！＂
　　＂嗯！知道了！妳看又吃那么快噎住了吧！我就知道红茶拿去！＂
　　说完后不只拿了红茶，还轻轻地拍着锺珮玲的背，并且帮她披上了外套怕她冷，而这时白泽豪也来到了饭厅，看到她们就直接走过去问
　　＂黎爱呢？＂
　　周以柔听到声音后快速的把手从锺珮玲的背拿开后，装作不经意的样子说
　　＂洗手间！找她有事吗？＂
　　＂嗯！想问她什么时候去搬乐器！妳们都准备得怎么样了？＂
　　此时刚恢復的锺珮玲精神满满的说
　　＂当然可以！没问题的！以柔妳keyboard没问题吧！＂
　　＂没问题是没问题！但是要弄得那么大吗？＂
　　＂这是告白欸！怎么可以不盛大！要是也有人这样跟我告白就好了！＂
　　周以柔听到后只是吐槽的说
　　＂怎么跟妳这样告白就会接受？＂
　　没想到锺珮玲居然完全不犹豫的点头说
　　＂会啊！这么浪漫欸！＂
　　这时刚盛完的魏晓安回来后听到他们的谈话后问
　　＂什么告白？＂
　　这一声可吓到了他们三个，他们急忙的说
　　＂没有啊！就是再聊告白的话题！＂
　　＂对！就是我在梦想着有人对我做盛大的告白！＂
　　＂嗯！佩玲就爱乱幻想！妳又不是不知道！＂
　　＂欸！什么幻想！太失礼了吧！＂
　　听着他们三个的对话，魏晓安虽然很怀疑但也就将信且信了，白泽豪发现了魏晓安拿着两盘盘子，其中一盘摆的都是黎爱爱吃的东西，甚至都把她会过敏的东西给去除掉，像是花生、牛奶等！白泽豪好奇的问
　　＂妳这盘给黎爱的？＂
　　＂嗯！不过她也去太久了吧！我去看看她！＂
　　等魏晓安离开后，白泽豪向她们问
　　＂这样黎爱成功的机率应该很大吧？＂
　　＂我也这么觉得！铁定会成功的！＂
　　与他们感想不同的周以柔却不是很看好这次黎爱的告白，但她也没向他们说出口

36、毕业旅行（六）
　　晚上的表演即将开始，因为高二快接近高三了所以营火晚会并没有强迫每班每人都要上台，而是採取志愿制，想要表演的人提交申请表单即可，其他没表演的人就一边吃着晚餐一边看着表演
　　这次的告白是黎爱和周以柔、锺珮玲以及白泽豪计画了两个月所产生出来的，歌曲只练了一个月，这次的黎爱不弹吉他只唱歌，吉他给白泽豪弹，周以柔弹keyboard，锺珮玲则是要紧跟在魏晓安身边，确认黎爱表演时她在场
　　就这样所有人都分工完的前提下，实行了计画，魏晓安不知道这计画只知道黎爱有跟她说过她有缴交申请表演，但却没说要表演什么，不过大致也可以猜到应该是唱歌吧！毕竟之前初中的时候黎爱好像就得过歌唱比赛的奖项
　　这时晚会即将开始，要表演的人都去后臺集合，因此只留下了魏晓安和锺珮玲两人帮大家考着BBQ，每当魏晓安要离开时锺珮玲怎是会很紧张的跟在她身边问
　　＂妳要去哪裡？＂
　　＂拿烤肉酱！＂
　　＂妳要去哪裡？＂
　　＂拿食材！＂
　　＂妳要去哪裡？＂
　　＂丢垃圾！＂
　　终于在第三次的时候魏晓安忍不住说
　　＂佩玲妳干嘛紧跟我？还那么紧张的问我去哪？怕我走丢吗？＂
　　＂我只是怕妳没看到他们的表演！＂
　　＂不会啦！我会看的！＂
　　＂那妳现在又要去哪？表演快开始了欸！＂
　　＂我去上个厕所！会在表演前回来的！＂
　　这时锺珮玲慌了，她又没办法阻止魏晓安去厕所，于是只好祈求着魏晓安希望可以在黎爱她们表演前回来
　　但却是莫非定律，越想要就不会得到，在主持人热烈的欢迎黎爱他们上台时，黎爱第一个反应就是往他们烤肉的方向看，但却只看到锺珮玲一人在那裡，失落感瞬间从脚底涌到头部，自己彷彿又回到初中的歌唱比赛，那时自己兴奋的第一次在化学实验室留言问魏晓安：妳会来歌唱比赛吗？我会表演！那时她明明在自己的留言下写了：好，我会去！
　　黎爱永远记得，当时她看到这留言时是多么的兴奋和激动，甚至每天都努力的练习那歌曲，尽可能地把所有的心意都加在裡面，但最后却都白费功夫
　　因为在会场不管黎爱怎么找就是没有找到她的身影，最后还是听到他们班的同学说魏晓安和杨濬宇一起早退时，自己才知道原来她没有来，在伤心之际才把歌曲换成了悲歌，但这次呢？这次妳为什么又没来？
　　歌曲的前奏一弹奏，黎爱虽然失落但为了不辜负大家练习，她还是开口唱了
　　＂如果有一天我回到从前回到最原始的我妳是否会觉得我不错＂
　　歌曲一开口满满的悲伤，听到的人彷彿都有种心碎、失恋的感觉，甚至有人不禁在底下问
　　＂这首不是甜歌吗？＂
　　＂不知道！不过黎女神啥时唱过甜歌？她唱的不都失恋歌曲吗？＂
　　＂对阿！而且她都把这种歌唱得好好！都有一种想让人哭的冲动！＂
　　＂嗯！在初中还把评审给听哭了！＂
　　大家都说黎爱很适合唱失恋的歌曲，但从来都没有人知道为什么黎爱可以把这些失恋的歌曲唱得这么好，因为这些歌都包含着她对魏晓安的情感，以及一次又一次的失落，唱歌的技巧可以有点瑕疵，但放入的情感是骗不了人的！
　　终于在快结束的时候，魏晓安回来了，看到她回来时的锺珮玲赶紧拉着她说
　　＂开始了啦！＂
　　黎爱则是看到魏晓安的身影后她笑了，并且灌注了全部的感情看着魏晓安，唱着这最后的一段歌词
　　＂也许空虚让我想得太多也许该回到被窝
　　梦裡会相遇就毫不犹豫大声的说我要说
　　当妳的眼睛眯着笑当妳喝可乐当妳吵
　　我想对妳好妳从来不知道想妳想妳也能成为嗜好
　　当妳说今天的烦恼 当妳说夜深妳睡不着
　　我想对妳说却害怕都说错 好喜欢妳知不知道＂
　　在最后的＂好喜欢妳＂黎爱第一次毫无畏惧地看着魏晓安，把这句话，放进自己这总共长达快十三年的感情放进去，对着她唱了出口，那刻黎爱觉得自己已经毫无遗憾了！不管结果如何她怎算是把自己的情感传递了出去，之后表演完她开心的鞠躬感谢大家后就下了台
　　与黎爱轻鬆的表情不同，魏晓安则是很严肃的看着那黎爱已离去的舞台，锺珮玲完全没发现还叹了口气的轻鬆说
　　＂幸好妳在最后赶上了！早知道就不要让妳去上厕所！应该让妳看完表演再去厕所！＂
　　魏晓安没有理会锺珮玲的这话，只严肃的问了锺珮玲一句话
　　＂佩玲，黎爱她喜欢我吗？＂
　　魏晓安不是木头，反而很敏锐，黎爱都表现得如此明显，她再迟钝也不可能不知道，在台上的她看到自己时那开心的样子，加上最后那句的好喜欢妳，都明显的是再告白了，之后再想想黎爱过往的行动，为什么自己靠近她就会紧张、为什么她早上要问自己那种事情，如果把这些都联想在一起很容易就得出了结论，但也因为知道了魏晓安才会如此的烦恼和纠结
　　如果说刚刚是魏晓安的猜测，那现在看到锺珮玲的表情她可说是百分之百的确定了自己的猜测，魏晓安看到后第一个反应是心疼：黎爱喜欢自己是什么事情？是高二同班的时候吗？还是更早之前？那现实中她对自己也是喜欢的吗？
　　这时黎爱他们把乐器收好后才揹着乐器回来，虽然锺珮玲有拼命的再使着脸色，但黎爱却因为心情太好而没发现，还开心的问着魏晓安说
　　＂晓安妳觉得我表现得怎么样？＂
　　魏晓安此时隐瞒了自己的心情，让自己尽量回復到平常的样子后说
　　＂嗯！很棒！很厉害！＂
　　＂这样啊！那妳有没有发现──＂
　　在黎爱还没说完时，魏晓安却直接往前边越过黎爱边说
　　＂我忘记我在烤肉了！肉都烧焦了！＂
　　黎爱这时也转过头发现真的在冒黑烟了，这时她想起初中园游会魏晓安做炒泡麵的事情，并心想着魏晓安真的很不会做料理，于是她也没想太多而是跟着魏晓安走了过去，看了看那块肉后说
　　＂没关係！烧焦的部分剪掉还是可以吃的！＂
　　正当黎爱要接手那块肉时，却被魏晓安先一步的直接把肉丢进了厨馀桶后说
　　＂别吃了！等等吃坏肚子就不好了！妳们烤吧！我去装水！＂
　　魏晓安笑着说完就拿着水壶往装水的地方走去，如果说一次的躲避是意外，两次的躲避是巧合，那如果第三次呢？甚至更多呢？
　　之后的烤肉不要说黎爱了，连锺佩玲和周以柔都可以发现魏晓安对黎爱的态度变了，变得很冷淡，虽说还是会回话，但那些总是很礼貌性却又带点疏远的回话找不回以前的亲密，而且当要谈到那歌曲的事情，魏晓安总会技术性的转移话题，避重就轻这让黎爱有点不知所措
　　吃完晚饭后大家跟老师说一下要去放乐器，但魏晓安却以自己疲惫为由就不跟他们去放乐器了，在路途上黎爱有点鬱鬱寡欢，虽然已经做好被拒绝的心理准备但还是挺难受的，周以柔则是问锺珮玲
　　＂佩玲，晓安有跟妳说什么吗？她有发现黎爱的心意吗？＂
　　锺珮玲此时却眼神躲避的不想说话，白泽豪泽看不下去的问
　　＂快说啦！＂
　　周以柔看到后不爽的说
　　＂你这么凶干嘛！＂
　　黎爱听到他们快吵起来的模样急忙出来劝架说
　　＂没关係啦！不重要！应该是被拒绝了吧！你们不要吵架...＂
　　说着说着黎爱的眼泪不知不觉的流了下来，流下来的那当下，黎爱还讶异的摸了摸自己的脸颊笑着说
　　＂奇怪？好奇怪？我为什么会流眼泪！我明明是感到很开心的！＂
　　他们三个看到黎爱那笑着比哭着还难看的表情，别说吵架了都自动停下了动作担心的看着她，黎爱知道他们在担心自己，于是很努力地想控制眼泪不要掉，但越想控制却越控制不下来，眼泪彷彿流得更凶了
　　看到这情景最后是周以柔先开口说
　　＂别忍了！哭吧！尽情的大哭吧！＂
　　白泽豪此时也附和着说
　　＂嗯！哭吧！哭一哭会好很多的！＂
　　而锺珮玲的关心就比他们俩更直接，她直接抱住了黎爱，抚摸着她的头安慰说
　　＂哭吧！哭完就没事了！黎爱你这么优秀，妳看妳会唱歌、会缝纫还会做料理！晓安不要妳是她的损失！不要气馁！＂
　　黎爱此时也听了他们的话好好地哭了一场，哭到白泽豪还去面纸给了黎爱，大概过了快半小时，因为他们没回去魏晓安担心的打了电话给周以柔想问他们没事吧！但却眼尖的被锺珮玲看到，锺珮玲看到后先一步抢走周以柔的电话后直接按了挂断键，并且气愤的说
　　＂不要接啦！这种人绝交啦！绝交！咱们黎女神有什么不好！她干嘛不接受！＂
　　听到这话的黎爱破涕而笑，这次的她不是勉强笑而是打从心底的笑了，她很庆幸自己存在的这个梦裡，就连告白被拒绝的这刻她也庆幸着，因为这梦不仅给了她完了自己心意的机会也让自己多了锺珮玲和周以柔这两位朋友，黎爱这么想的同时心情也轻鬆了许多，但还是无法那么快的完全放下自己多年以来对魏晓安的爱慕，但自己至少此刻可以往前跨一步了！不会再继续的沉浸在这暗恋裡，暗恋转单恋，单恋在转失恋，这长达十三的感情终于告了一段落，之后自己会慢慢地走出这情伤吧！直到自己不再喜欢魏晓安为止！
　　就在这么想的同时魏晓安又打了电话来，在锺珮玲又想挂断时，被黎爱阻止了，黎爱还带着没恢復的哭腔说
　　＂接吧！别再挂了！＂
　　锺珮玲听到后不满的说＂可是！＂
　　但却被黎爱摇头打断的说＂晓安没有错！她只是不喜我罢了！佩玲答应我一件事情好吗？回去过后要继续和魏晓安做好朋友！以柔妳也是！＂
　　锺珮玲这时却很不安的问黎爱
　　＂那妳呢？＂
　　黎爱却笑着说
　　＂我吗？我啊！大概没办法继续和魏晓安做朋友吧！这样很尴尬！而且我怕会造成她的麻烦！＂
　　锺珮玲听到后不捨的说
　　＂我们好不容易才成为朋友的说！＂
　　黎爱则笑着说
　　＂我们还是朋友啊！只是我和晓安不会是朋友罢了！所以以后有她的场合就别约我了！这样不管对她还是对我都好！＂反正这梦也快结束了吧！至少自己现实只要不告白就能和魏晓安继续是朋友，只不过前提是不要让她发现自己的心意，要在不被她发现时抹煞掉这情感才行，黎爱这么想的同时也就轻鬆笑了！
　　说开后周以柔接了魏晓安的电话，告诉她他们很快就会回去了，回去后的那天夜裡，大家都像没有事发生一样很平常的谈话着，但大家确知到他们之中的气氛确实改变了，尤其是黎爱和魏晓安的气氛更明显，两人都不会互相找对方谈话，眼神都在闪避着，就这样他们四人第一次不到十点就关灯睡觉了
　　躺在同一张大床上，黎爱是用着背对着魏晓安的睡姿，并且祈祷的希望这梦可以就此结束，魏晓安没有背对黎爱，反而是用着複杂的眼神盯着黎爱的背影，她的内心其实很乱，她不知道自己对黎爱的情感是什么？朋友？还是恋人？但如果恋人虽然在梦裡可以相爱但现实又该怎么办？现实就不是那么简单了还有杨濬宇、自己的父母要解决！但自己对黎爱真的是恋人的感情吗？黎爱又是怎么确定对自己的感情呢？她这下终于知道周以柔为什么早上要问自己那些的问题，原来他们都知道黎爱喜欢自己，看来他们偷偷秘密在做的事情就是这个
　　因为突如其来面对的事情太多，又是之前都没遇过的事情让魏晓安有了不知所措的感觉，这样的感觉自从小学过后就没有了！毕竟初中就逼迫自己要努力不能出现这样的情绪和感觉！但黎爱却轻易的让魏晓安破了功，魏晓安又这样看着黎爱的背影带着这些烦恼沉沉睡去

37、毕业旅行（七）
　　现实的早晨，魏晓安又一次的比黎爱早醒，醒来后黎爱不像昨夜梦裡背对着，隔她如此遥远的睡着，现实的她离自己很近，并且是正对着自己睡着，魏晓安轻轻地用着不吵醒黎爱的动作确认一下錶发现真的和昨天的日期一样，才确定这裡是现实
　　她看完錶后专注的看着黎爱的脸，并在心裡问着：现实裡的妳也喜欢我吗？
　　就再问完的时候，黎爱哭了，明明是在睡梦中却落泪了这让魏晓安看到后紧张的摇醒了黎爱
　　＂黎爱！醒一醒！＂
　　本就快醒的黎爱被魏晓安这样一摇醒来了，第一眼看见魏晓安时笑着打哈欠对她说
　　＂早上好！＂
　　魏晓安看着睡眼惺忪的黎爱也笑着回复说
　　＂早上好！对了！妳梦到什么？怎么哭了？＂
　　黎爱这时摸了摸自己的脸，发现自己真的流泪了，这时又想起了梦裡的事情后有点惆怅的说
　　＂没事！妳要先用浴室还是我先用？＂
　　看着黎爱不肯告诉自己装坚强的样子，魏晓安无法再多说什么只好回答她的话
　　＂妳先吧！我还想在躺一下！毕竟现在才六点半！难得可以休息！不跟我一起躺吗？＂
　　黎爱听到后确实有心动了一秒，但随即又笑着婉拒的说
　　＂不了！妳躺吧！＂
　　说完后就拿着外出衣物进了浴室，进了浴室的黎爱看着镜子裡的自己小声的说
　　＂现在开始做朋友就好！要小心别让她发现自己的心意！＂
　　说完后的黎爱才开始洗漱，而魏晓安感觉到黎爱好像对自己不太一样，可是现实的黎爱本来对自己的态度就没有那么亲暱，应该是自己想多了吧！
　　之后等黎爱洗漱完后，魏晓安就和她替换进去了，此时周以柔也醒来了，她发现黎爱的气质有点不太一样，该怎么说，就好像昨晚的黎爱还是个很容易就看清的人，但现在正愁怅的看着窗外的黎爱却让她有种摸不透的感觉，感觉成熟了许多，＂一个晚上居然可以让人长大？＂这是周以柔醒来对黎爱的第一个想法
　　魏晓安快速洗漱完出来后也看到了这样黎爱，她好奇走近她，故意在她的耳边问
　　＂在看什么？那么专心？＂
　　黎爱确实被魏晓安吓到，但和以往不同她没有害羞脸红的僵在原地，而是笑笑地往旁边走一步后，在笑着回头对魏晓安说
　　＂没什么！＂
　　突如其来的疏远感让魏晓安有点反应不过来，呆滞了一秒多才回过神来附和着
　　＂这样啊！＂
　　周以柔则讶异的看着她们的互动，并且好像知道了什么后，走过去要拿衣服时在黎爱的身边小声地说
　　＂看来妳想通了对吧？＂
　　黎爱听到后僵了一下，不过很快的就装做没事的笑着向周以柔打了招呼，周以柔也无所谓的进了浴室去洗漱
　　房间裡就沉默了起来，但这沉默的气氛好像只有魏晓安觉得很不舒服，黎爱却还是很平常的在收拾着行李，并且涂着防晒等
　　不想让这气氛持续，魏晓安这时先开口问
　　＂以柔她刚刚和妳说什么？＂
　　黎爱没有转头，边收着行李边回答魏晓安说
　　＂没有什么！道早上好而已！＂
　　＂是吗？＂
　　＂嗯！＂
　　＂那她道早上好干嘛那么小声？＂
　　＂不知道欸！可能只想跟我说吧？＂
　　没有得到自己想要的答案，魏晓安此时虽有点不开心，但依旧还是笑笑的附和着，并把锺珮玲给叫醒让她准备准备
　　准备完后接到老师的morning call，像梦裡一样四人准备好就下楼去吃早饭，有着和梦裡一样的气氛却比梦裡的气氛更加诡谲
　　魏晓安心想如果说梦裡的早上是因为自己故意不理黎爱而惹得她不想和自己讲话，那现实的现在又是因为什么让她不想和自己讲话呢？
　　一进到饭桌，一样是那首歌，魏晓安不记得歌名，但却记得黎爱喜欢这首歌，于是她满心期待的希望能像梦裡一样，黎爱开心的笑着向自己分享这歌，但却没有，黎爱听到后彷彿是她没听过歌继续滑着手机沉默着
　　最后还是周以柔提议说
　　＂我们找一张六人座位的桌椅好了！反正杨濬宇也会过来！＂
　　此时说说曹操，曹操到，杨濬宇看到魏晓安后开心地跑了过来打了招呼
　　＂晓安昨晚睡得好吗？＂
　　魏晓安礼貌性的点头回复杨濬宇，但视线却没有从黎爱的身上离开过，这时杨濬宇也发现了，于是很快的插进了她和黎爱之间，并拉开了三人椅子的中间的椅子坐下了！
　　黎爱白了一眼杨濬宇这幼稚的动作后说
　　＂你们坐吧！我和泽豪坐别的位置！＂
　　当黎爱要离开时，原本魏晓安想跟上去但却被杨濬宇挡住了
　　＂晓安要去哪？黎爱就说了她和白泽豪另外坐，就别去当电灯泡了啦！搞不好他们两个已经在一起了！我听隔壁房间的同学说，有人昨晚看到他们两个一起出去！再说他们不坐刚好！我们可以用来放背包，小安你包包给我，我帮妳放！＂
　　魏晓安没有理会杨濬宇，把包包放在自己座位上后，就离开座位去端菜，端菜的同时她习惯性的也帮黎爱夹了一盘她喜欢吃的菜，虽然整个过程杨濬宇吵得不行，但因为魏晓安沉浸在等等黎爱看道后感动的模样，于是也没怎理会杨濬宇，但等道自己夹好端过去后才发现一切都是自己自作主张，因为已经有人帮黎爱夹完了
　　黎爱先让白泽豪去夹菜，自己留下来顾背包和位置，但贴心的白泽豪除了夹自己的菜当然也夹了黎爱喜欢的菜，并且比魏晓安快一步的端到了黎爱的面前还自带音效耍帅的像个执事一样鞠躬说
　　＂锵锵锵锵！你的！＂
　　黎爱看到满盘都是自己爱吃的，于是笑着向白泽豪道了谢
　　看到他们开心地坐在二人桌谈着话，魏晓安的心就好像破了一个大洞一样很空虚，杨濬宇像似嫌魏晓安的心情不够差一样，还继续在她耳边说着
　　＂就跟妳说了他们很好吧！妳这盘不会是夹给黎爱的吧！干嘛夹给她！妳不夹也会有人夹给她！妳不给她可以给我吃吗？这上面刚好也有我喜欢吃的菜！＂
　　魏晓安只冷冷地看了一眼盘子上的菜，看都不看杨濬宇就把盘子给了杨濬宇后冷淡地说
　　＂要吃就拿去吃！＂
　　说完拿着自己的菜走回到了位置上，杨濬宇只好急忙的跟了上去，吃完早餐上的之后的所有行程，黎爱不像第一天一样，一定要和杨濬宇抢个你死我活，反而是无所谓的让杨濬宇走在魏晓安的身边，自己则是和白泽豪走
　　黎爱突然的退让让杨濬宇十分的高兴又得意，但却让魏晓安觉得陌生，白泽豪则是觉得无所谓反正黎爱开心就好！
　　过然今天的行程也有蓄意的配对，但这次黎爱已经觉得无所谓，所以选择了和杨濬宇和魏晓安不同的目的地，并笑着对白泽豪说
　　＂我听说这家冰超级好吃的！来的人都说一定要去吃！＂
　　白泽豪看了一下后虽然有点怀疑有那么好吃吗？不过也没说出口，只是点头的说
　　＂那就去吃吧！＂
　　周以柔这时就开口说
　　＂那我们一样四点半这裡集合！＂
　　魏晓安这次因为是和杨濬宇去的，所以决定速战速决，买完了要给父母亲和亲戚的伴手礼后就去了黎爱说想去吃的冰店，而杨濬宇则是一路跟在魏晓安的后面，就算魏晓安不理他，他自己都可以说的很开心
　　到了冰店后，杨濬宇以为是魏晓安也想吃这家冰于是还大方的说
　　＂晓安原来妳也想吃啊！早说啊！我买给妳！妳要什么口味？＂
　　魏晓安看着这长龙的排队后随口说了蓝莓冰淇淋，就摆脱掉杨濬宇让他去排队，自己则努力寻找着黎爱的身影，最后终于找到黎爱和白泽豪他们，原来他们没有吃冰而是坐在长椅上不知道在谈着什么，于是魏晓安也走了过去，原本想跟他们汇合但听到他们的谈话后她却停下了脚步
　　＂欸！黎爱妳真不告诉我妳喜欢谁喔！我昨晚猜了一整晚都没猜到欸！到底是谁？＂
　　黎爱听到后有点无奈的笑着说
　　＂你怎么还在猜？＂
　　＂因为很好奇啊！＂
　　＂这样啊！不过你不用好奇了！＂
　　＂为什么？＂
　　＂因为我不会再喜欢她了！我打算放弃那段感情！＂
　　黎爱用着悲伤的语气和快哭的表情讲着这话，这情绪白泽豪也看出来了，白泽豪虽然很好奇，但他知道现在不是好时机，于是立刻转移话题说
　　＂冰淇淋好可惜喔！可惜这裡卖的是义氏冰淇淋，妳有乳糖不耐症根本不能吃！＂
　　黎爱知道这是白泽豪贴心的举动，他故意转移着话题，于是她也接下了他的好意逞强的笑着说
　　＂其实不是不能吃！只是吃了会一直跑厕所拉肚子而已！＂
　　＂妳不会要尝试吧？＂
　　＂才不要！初中就尝试过一次差点把自己害死！＂
　　魏晓安不是故意偷听他们的对话，算是不小心听到的，但她听到黎爱说要放弃那段感情时，不知道为什么心理用出了害怕的心情，明明她也不能确定黎爱喜欢的人是不是自己！
　　偷听不是很好，于是最后魏晓安还是决定出去和他们汇合，黎爱看到魏晓安的出现还下了一跳，不过马上就假装镇定的挂起微笑问
　　＂妳怎会在这？＂
　　＂买完就来找你们了！不吃冰吗？＂
　　黎爱摇头的说
　　＂吃不了！他们的冰都有混牛奶！＂
　　魏晓安其实刚刚就已经知道了，于是她笑着说
　　＂那边有冰棒！不加牛奶的要不要去吃？＂
　　在黎爱要回答时，杨濬宇这时刚好也排队完刚买完冰跑了过来说
　　＂晓安原来妳在这啊！妳要的蓝莓冰，趁没融化的时候快吃！＂
　　黎爱看着杨濬宇递给魏晓安的冰后，就撇开眼神说
　　＂不用了！我们走吧！快四点半了！＂
　　说完后的黎爱就起身也不看魏晓安的往前走，白泽豪事后也跟了上去！杨濬宇则是看魏晓安没有要接的样子于是说
　　＂怎不吃！这不是妳要的蓝莓冰吗？我排了好久！＂
　　魏晓安最后还是接下了，毕竟是自己叫杨濬宇去买的儘管是为了撇开他，不过魏晓安最后也没吃，说是自己例假来把冰给了锺珮玲
　　为了营火晚会的准备，所以黎爱和白泽豪没有跟着他们回去，而是去了乐器行拿乐器，再拿乐器时，黎爱问了店长能不能再让她用一次练习室，店长当然是很欣然的让她使用，黎爱先是弹唱了一次今晚要表演的 Official髭男dis/m的Stand By You，但弹唱到一半时她却弹不下也唱不下去了
　　黎爱原本以为就算被拒绝，能成为朋友一直陪在魏晓安身边就好了！但事实好像不是这样！ 她好像真的没办法这样做！就像刚刚她看到杨濬宇为魏晓安买冰淇淋，和她一起吃着自己不能吃的冰淇淋她依旧会忌妒，黎爱啜泣的抱着吉他小声的说着＂好像没办法一直Stand By You了＂
　　白泽豪看到这样的黎爱，担心的安慰说
　　＂黎爱妳怎么了？哪裡不舒服吗？＂
　　黎爱听到白泽豪的担心，于是硬是逞强笑着说
　　＂没事！泽豪！你知道我很喜欢Official髭男dis/m对吧！＂
　　＂嗯！＂
　　＂那你知道他们有一首歌是我最不敢唱，你知道是什么歌吗？＂
　　白泽豪虽然很担心黎爱，但还是决定先回答黎爱的问题
　　＂不知道！＂
　　＂是Pretender！因为如果唱了就好像真的和自己喜欢的人告别一样，像个Pretender一样明知到祝福不了却还是要祝福她幸福一样！这首歌是我最不敢唱的歌！但好像变得必须唱了呢！＂
　　＂我不懂，黎爱！妳不敢唱就不要唱啊！为什么要逼自己唱呢！＂
　　＂因为只有逼迫才能让自己学会放下和长大！其实这首歌我一直都有在练习，因为我知道总有一天我一定会唱到这首歌，不过没想到这时机来得如此的快！原本以为是会在她的婚礼上唱呢！现在好像要提前了！＂
　　白泽豪虽然想再劝说，但看到黎爱那坚定的眼神他就放弃了，因为他知道黎爱已经心意已决了，稍微试弹了一次，没有唱，因为黎爱不敢唱，她怕自己会崩溃只敢弹，弹完后修正了一下弹错的部分后，揹起了吉他宛如要去上战场的气势，前往着今晚的晚会表演
　　晚会的表演顺序该说是不幸还是幸运呢，杨濬宇的表演顺位在黎爱的前一位，杨濬宇这次可是花了重金，请了舞蹈和歌唱老师教学，甚至还请了专业的伴舞以及造型设计师来帮他做造型！
　　果然人要衣装，就连杨濬宇这种人打扮起来也是蛮帅气的，一上台底下就有不少迷妹在尖叫着，甚至还有人拿着牌子
　　上台后pose摆好，音乐一飨杨濬宇就开始跳起了舞，并开始唱起
　　＂灯初上夜未央来往的人多匆忙
　　我不要太紧张和别人一模样　＂
　　甚至在副歌的＂对你爱爱爱不完我可以天天月月年年到永远＂的时候还故意对魏晓安眨眼，在他眨眼的同时，底下还一阵欢呼，并说着＂魏晓安好幸福！有这样的高富帅喜欢她！＂这样的话语
　　不过这表演和这些话语魏晓安倒是都不在意，甚至在杨濬宇表演时，她直接很不客气的背对着舞台烤着肉，完全没有要看的意思！毕竟在之前她就已经对杨濬宇警告过不要太夸张并且重复说着自己已经不知道说了多少遍的拒绝话语，不过显然他根本就没有听进去，还那么如此大费劲的做这事
　　不过令魏晓安最头疼的决不是这表演，而是这表演之后的事情，杨濬宇居然表演完后当着全高二的同学说
　　＂这首歌唱给谁想必你们都知道了！但我还是要说魏晓安！我对你爱爱爱不完我可以天天月月年年到永远！谢谢大家！＂
　　听到这话时，魏晓安差点没把保温杯整个捏爆，她已经气到不知道该怎么讲话了！而锺珮玲一如往常的不会看脸色在她耳边说
　　＂好好哦～居然有人可以这样对妳告白！＂
　　魏晓安听到后不客气地把夹子递给了锺珮玲后，以命令式的口吻说
　　＂妳烤！烤得好就会有人向妳告白！＂
　　＂真的吗？那我来烤！＂
　　不过接手的锺珮玲看到每块肉都是烧焦的时候，她立刻抱怨说
　　＂晓安！妳骗人！妳烤那么烂还不是有人向妳告白！＂
　　周以柔则无奈地看着锺珮玲说
　　＂妳抱怨的怎会是那点啊！＂
　　说完后的周以柔想帮锺珮玲烤，不过却被她拒绝说＂还是烤烤看好了！搞不好真的有人会跟我告白！＂
　　听着这话后周以柔用着没救的表情走到魏晓安身边说
　　＂欸！妳别欺负佩玲！妳明知到她最信妳！＂
　　魏晓安听到后只是笑笑说
　　＂是她先惹我的！＂
　　周以柔听到后立刻回呛
　　＂妳这个记仇鬼！喜欢妳的人知道妳这幼稚又记仇的个性吗？真不知道妳这个性怎那么多人喜欢妳！还如此的死心踏地！＂
　　魏晓安听到后也皮笑肉不笑的说
　　＂我才想知道这个答案呢！＂
　　主持人在休息了几分钟过着场后就准备让黎爱上来
　　魏晓安之所以会把肉交给锺珮玲烤绝对不是只是因为她要报仇，有很大的一部份是因为她知道黎爱的表演差不多要开始了
　　这时魏晓安看到杨濬宇走了过来，于是不耐烦的站起身来准备要逃走时，却被周以柔给挡住了去路！
　　魏晓安皱眉不悦地看着周以柔问
　　＂妳干嘛？＂
　　周以柔却很直接地说
　　＂让妳留下！＂
　　＂让开！＂
　　周以柔的拖延战术成功的让杨濬宇到了魏晓安的身边，抵达后周以柔才藉口说要去看锺珮玲烤的肉有没有熟而离开
　　果然魏晓安心想让杨濬宇找到自己就没好事，班上人看着杨濬宇过来找魏晓安有的人还起鬨说＂亲一个！亲一个！＂
　　黎爱上台的第一幕就是看到这样的画面，虽然已经很熟悉了但却止不住自己的心痛，主持人原本想下去管理一班的秩序但却被黎爱笑着说＂没关係＂后，叹了口气深呼吸开始弹起了前奏
　　前奏的声音太过好听，立刻就把大家的起鬨拉回了舞台，大家看到是黎爱的表演都纷纷坐回了位置认真地看，魏晓安也不例外，但旁边的杨濬宇就是例外，他不但没有被吉他声吸引，反而还不停的问着魏晓安她刚刚的表现
　　魏晓安则皱眉的不满的说
　　＂安静！我要看表演！＂
　　杨濬宇却一脸不屑地说
　　＂她的表演有什么好看！反正都是日文歌！又听不懂！＂
　　魏晓安则不悦的说
　　＂搞不好不是啊！＂毕竟在梦裡她就听过黎爱唱中文歌，但黎爱一开口还是打脸了自己
　　听到后杨濬宇还挑眉一脸得意的说
　　＂妳看！我就说吧！她就只会唱日文歌！＂
　　魏晓安则不满的瞪了杨濬宇一眼
　　黎爱在表演时看着他们之间眉目传情的互动，本来她不想把这歌曲唱得很悲伤，这歌曲应该是要去祝福心爱的人找的幸福，而且既然是Pretender，就不能把自己的悲伤情绪表现出来！不然怎么叫Pretender呢？
　　但黎爱依旧忍不住自己悲伤的情绪，还是把这歌曲唱悲了！尤其是唱到＂君の運命のヒトは僕じゃない辛いけど否めない　でも離れ難いのさ　その髪に触れただけで痛いや　いやでも甘いな　いやいや＂这段，黎爱是用着悲伤的情绪在唱着，整个会场就像被她感染一样，原本很High的气氛瞬间down了下去，甚至有些比较敏感的人就算应不懂歌词还是哭了！因为那情绪真的好悲伤！
　　不过幸好最后黎爱还是把歌曲的情绪调整了回来，在唱到最后的＂とても綺麗だ＂时，是很出色的Pretender，因为她是笑着唱的！她在唱这句时她的画面是想像着魏晓安穿婚纱的样子，她知道在红地毯对面的人不是她，她只是一个旁观着而已，但她唯一知道并且不可否认的是时就是──那时候的魏晓安是非常漂亮的！
　　黎爱最后笑着唱完后，也向大家说谢谢后就下了台！这次唱完比上次梦裡的心情更加舒畅，梦裡只算把自己的心意告白出来给魏晓安知道，那现实的这歌就是正式为自己的感情做了形式上的
　　离别�
　　作者有话要说：
　　不知道大家怎么看待这首Pretender，至少对作者来说这首歌的歌词是非常符合黎爱的心情，所以把这首歌送给大家，大家有兴趣的话也可以去听一听
　　ps.这篇绝对是郭富城对你爱不完这歌曲被黑的最严重的一次，我在这边向大家致歉，不要讨厌这首歌!作者本人蛮喜欢这首歌的 （～￣▽￣～）

38、毕业旅行（八）
　　毕旅的最后一天，不管是在梦裡还是现实，魏晓安感觉到黎爱对自己的态度有些许的不同，其实昨晚魏晓安就有感觉到了，那时黎爱刚唱完歌时，她没有像梦裡一样开心得先来找自己，去问后台的人才知道她和白泽豪先去还乐器了
　　在黎爱还乐器的时候，魏晓安很努力地考了几块看似还可以吃的肉，毕竟她有先让锺珮玲吃过，并且得到了还可以的评价，因此她把肉那些烤好的肉放在盘子上等着黎爱回来，但却怎么等都没等到
　　到了差不多大家都快结束时，魏晓安看到了白泽豪独自一人回来的身影，她担心的跑去问白泽豪
　　＂怎么只有你回来？黎爱呢？＂
　　白泽豪这时也用着有点担心的口气说
　　＂黎爱说她不饿有点累就先上去休息了！＂
　　听完后的魏晓安则担忧地问
　　＂可是我记得黎爱午餐也没吃什么不是吗？＂
　　这时杨濬宇也靠近来，他原本想趁魏晓安和白泽豪谈话分心时偷吃她手上要给黎爱的肉，不过当然被魏晓安看见，一个抬手让他挥了空，并且用冷淡的口吻说
　　＂你干嘛！＂
　　＂吃肉啊！反正黎爱不吃！那可以给我吃了吧！＂
　　这时听到白泽豪的话语锺珮玲也担忧地走了过来说
　　＂确实黎爱中午也吃好少！她再减肥吗？＂
　　对于他们的担忧，周以柔到是不以为然地说
　　＂应该不是吧！只是天气热食慾差吧！快点吃吧！再三十分钟就要收了！＂
　　＂所以晓安可以给我吃吗？＂
　　杨濬宇依旧不死心地问，但魏晓安冷冷地拒绝了这请求说
　　＂不行！你吃那边！佩玲不是烤了很多嘛！＂
　　说完后还拿了塑胶袋把肉包起来，转身就要离去的模样，这让杨濬宇着急地问
　　＂去哪？还有三十分钟！妳不一起收拾吗？＂
　　魏晓安听到后头也没回继续走着说
　　＂我先上去一趟等等下来！＂
　　来到了房间门口，魏晓安是用敲门的，因为房间房卡只有一张，那一张再黎爱的身上，刚洗完澡的黎爱听到敲门声以为是锺珮玲回来要放东西，毕竟昨天也有这事，黎爱毫不犹豫的打开了门，但让她意想不到的是居然是魏晓安站在门口，那一瞬间黎爱呆住了，但又很快地恢復原状挂着笑容问
　　＂怎么回来了？放东西吗？＂
　　＂不是！拿食物给妳！听说妳不饿！可是妳中午也没吃什么！在减肥吗？＂
　　黎爱看到魏晓安眼中的担心，但这次的她不敢再多想，觉得这一定是朋友的关心，于是摇了摇头说
　　＂不是！天气太热了吃不下罢了！对了！大家都在收拾东西吧！我也下去帮大家收拾吧！＂
　　就在黎爱要转身离开时，魏晓安拉住了她并说
　　＂妳的眼睛怎么了？妳在哭吗？＂
　　这问题在昨天的梦裡她们还完乐器回来魏晓安也想问，但那时想问时一直被周以柔他们打断，加上刚被告白心裡很乱就没问，梦裡的错过现实她可不会再错过
　　被问到这问题的黎爱抖了一下，正要回答时门外又传来了敲门声，于是黎爱选择了先把门打开，打开后看到的是一脸开心的锺珮玲和跟在她后面面无表情的周以柔，锺珮玲一进来就开心的说
　　＂黎爱！泽豪人真的好好喔！他让我们先上来说收拾给他收就好了！＂
　　黎爱听到后有点担心的说
　　＂所以妳们就留他在那裡收拾？他收的完吗？＂
　　周以柔听到后缓缓开口说
　　＂只剩一点！我们比别人提早半小时收拾，晓安走几乎就没人在吃了！只剩下泽豪说要把肉吃完！他边吃我们就边收拾，剩下应该就他自己吃完的碗盘、炭火以及垃圾要倒而已！＂
　　＂原来如此！那我和晓安就不用下去了！等等得传个讯息给他说谢谢！我先去吹个头发都忘了我头发还没吹！＂
　　说完后的黎爱轻轻的甩开了魏晓安的手后往吹风机那移动，在甩开的当下魏晓安觉得黎爱哪裡变了，但却说不出来她哪裡变了，于是她只好告诉自己这只是错觉吧！而且黎爱还没有告诉自己答案，于是魏晓安原本要等黎爱吹完头发后问，但魏晓安她想得太简单了，黎爱一吹完头发就去拿手机，打完了讯息后就戴上耳机，躺在床上闭着眼睛让魏晓安没有机会跟她说话
　　周以柔看到站在床边的魏晓安好奇的对她说
　　＂妳不去洗澡吗？＂
　　＂嗯，这就去！黎爱我有带肉回来给妳！你中午没吃什么多少还是吃一点吧！＂
　　最后魏晓安还是和黎爱回话但果然黎爱没有回复，不知是带着耳机没听到还是睡着了，魏晓安只好失落的转身进了浴室
　　在魏晓安离开的同时，周以柔用怀疑的眼光看着黎爱后又看向了魏晓安，这奇怪的举动让原本在玩手游的锺佩玲不小心瞄到的锺佩玲好奇说
　　＂以柔怎了？＂
　　周以柔听到后立刻恢復笑着说
　　＂没事！晓安洗完妳先还是我先？＂
　　＂都可以阿！＂
　　说完后的锺佩玲看这手机后又改口说
　　＂还是妳先好了！我想把这局打完！＂
　　＂别打太晚喔！该收心了！都要高三了！＂
　　＂知道啦！不是还有一天吗！有时候妳很像妈妈欸！管很多欸！＂
　　＂妳以为我谁都管吗！＂周以柔像自言自语一样，用着只有自己听到的声音说着这话，因此锺佩玲没听到于是再次开口询问
　　＂妳有说什么吗？＂
　　这时魏晓安刚好洗完澡出来，周以柔拿着衣物后，要进去时还不放心的说
　　＂别玩太疯！我洗完要结束！＂
　　＂嗯！知道了！＂
　　周以柔一进去后，锺佩玲就对着浴室的方向吐了吐舌头做了个鬼脸后转头就和魏晓安抱怨
　　＂晓安！妳不觉得她有时候管我很多吗？＂
　　魏晓安出来后却看到她带来的肉还是原封不动的摆在那，她心头一紧，心中有说不出的複杂情绪，但还是心不在焉的回答了锺佩玲的抱怨
　　＂以柔吗？还好吧！她那是关心妳！＂
　　＂那她怎么不管妳！＂
　　＂我有不需要被人管！妳就收心别玩手机啦！搞不好她就不管妳了！＂
　　＂她才不会这样就不管我呢！上次那数学作业也是！就说会写晚点再写，她还一直提醒我！烦死了！＂
　　＂是吗？我怎记得有人暑假作业最后都是以柔做完的呢？＂
　　听到魏晓安说的这事，锺佩玲心虚的转了个姿势，但还是边玩边说
　　＂我那是不小心忘记了而已！＂
　　＂所以说她的担心也不是没有理由的吧！以柔就是太宠妳了！佩玲妳没有以柔怎么办？＂
　　＂这事才不会发生！我们有说过要做一辈子的好友！＂
　　＂是吗？那我呢？＂
　　＂晓安的话，当然如果可以的话也要和我们做一辈子的朋友！＂
　　＂什么叫如果可以的话？＂
　　＂因为总觉得以后我们和妳会活在不同世界，晓安不是要接魏氏吗？到时候妳会很忙见不到面的吧！＂
　　＂才不会！妳们约我我还是会出来的！还有别说不同世界了！我们明明就是住在同一个世界没有不一样！＂
　　＂嗯！晓安我一直很想问一个问题，初中的时候妳为什么会站在我们这边？＂
　　＂怎么突然这时候想问这个问题？＂
　　＂因为妳不是和欣菲很好吗？所以我以为妳会站在他们那边！＂
　　听到后的魏晓安苦笑了一下，正要回答时周以柔则刚好出来了，出来的第一件事果然就是催锺佩玲去洗澡
　　＂佩玲别打游戏了！快去洗澡吧！＂
　　＂好啦！我这就去！＂
　　说完话的锺佩玲转头像魏晓安小声说
　　＂刚刚的话要保密喔！不要和以柔讲！＂
　　＂嗯！知道了！快去洗吧！＂
　　＂妳们在说什么？＂
　　＂＂没什么！＂＂
　　此时两人很有默契的异口同声开口，周以柔虽然怀疑但也没多说什么，魏晓安这时才躺上床，看着黎爱发现她不知道什么时后已经把耳机拿掉在睡觉了
　　看了看錶发现还不到九点，于是魏晓安小声的说
　　＂黎爱妳睡了吗？＂
　　问完后过了快五分钟都没人回答，于是魏晓安就认为黎爱铁定是睡着了，于是她贴心的把大灯都关了，只开了小灯，自己也带上耳机认真地上着网课
　　但魏晓安不知道其实黎爱根本没有睡着，她在和锺佩玲的谈话她也有听到，锺佩玲说的那位柳欣菲她也知道，在初中和魏晓安是非常好的朋友，她们总是形影不离像双胞胎一样，这点总是让黎爱很羡慕
　　但不知道为什么上高中后她就再也没看到柳欣菲这个人，而魏晓安也不像以前一样很阳光开朗，一切好像都变了，但自己喜欢魏晓安的心情还是没变，其实只要仔细地观察还是会发现一些没变的小细节，像是魏晓安习惯性的会托腮，戴耳机的时候习惯从右耳戴，喜欢喝的东西是某一品牌的黑咖啡，笔记本永远喜欢用素色的笔记本。
　　虽然在高中大家都说魏晓安变了，但黎爱觉得其实没有，只是她不知道为什么在学校裡筑起了一道心牆而已，想让大家都不敢去接近她，但其实一接近就会发现魏晓安果然还是以前的那个魏晓安，是她最喜欢的那个魏晓安
　　在过十一点，周以柔强制关灯，让大家直接进入睡觉的时间
　　之后差不多过了三十分钟黎爱才敢在这黑暗中睁开眼睛大胆的看着魏晓安，用着毫不隐晦的爱意看着她，她想把这样的魏晓安给印入眼帘，因为以后就没有在这么近的机会可以这样看她了！
　　黎爱心想其实锺佩玲说的没错，以后就和魏晓安是不同的世界的人，她和晓安从初中就是朋友之后见一面都很难，何况是自己呢！
　　这么想的同时黎爱狠下心来转身让自己别再看了！
　　黎爱不知道的是其实在她转身后不到一秒魏晓安也睁开眼看着她的背影，与黎爱那充满爱意的眼神不同，魏晓安是带着複杂的眼神看着黎爱的背影，不是感受不到黎爱炙热的情感，只是她自己都还没有自己的情感弄懂罢了，如果是其他人魏晓安可以毫不犹豫地拒绝，拒绝这种事情从初中她就很拿手了，但就因为那人是黎爱所以让她犹豫了，但她更不想用着模稜两可的心意去接受黎爱的感情，那对黎爱更是一种伤害
　　之前魏晓安对现实中黎爱是否喜欢自己还有点疑问，但刚才那炙热的眼神无疑的间接证明了自己的想法，但现实中的黎爱却没有和自己的告白为什么呢？
　　两个人怀着不同的想法在这夜裡缓缓地睡去

39、遇到就知道了
　　毕旅过后的学校又恢復了一般的日常，甚至比一般的日常还来的紧张，虽然离高三明明还有一学期，高考也还有一年多但高二一班的人却已经全员备战中
　　下课看不到同学的吵闹，每个人基本上都是抓着题本再刷，这点连黎爱他们也都不例外，现实中本来就已经做不同桌，加上现在的情况可以说是毫无交集
　　要是毕旅以前黎爱不会的问题或许还会问魏晓安，但自从毕旅回来后她宁可拿去问老师或着是坐在旁边的白泽豪但却一次也没有再问过魏晓安，有一次还是魏晓安坐前面时听到他两的对话而主动帮忙的
　　＂泽豪这题你会做吗？＂
　　＂我看一下！应该会吧！你看这题很简单就先这样算然后带入这公式就解出来了答案是十五对吧！＂
　　看着白泽豪如此得意的表情，虽然黎爱很不想泼他冷水，不过还是摇头尴尬的说
　　＂可是答案是十三！＂
　　白泽豪听到后讶异再次看着考题，并努力的一边重新思考病又验算了一次后为难的说
　　＂真的嘛？可是我算是十五啊！诶！好奇怪喔！怎么会这样！这题目是不是错了！＂
　　此时坐在他们前面的魏晓安转头轻轻地问
　　＂哪一题？＂
　　黎爱看到魏晓安后的脸明显的僵了一下就低下了头，相对比白泽豪就像找到救星一样赶紧把试卷的题目拿给魏晓安说
　　＂这题！这题不是十五吗？为什么是十三？＂
　　魏晓安看了一下后说
　　＂代错了！这裡应该带动摩擦力的係数不是静摩擦力的係数吧！＂
　　＂是吗？可是不是没有动吗？＂
　　＂题目不是说刚好滑动吗？那就表示那霎那要代动摩擦力的係数，还有选择第二题也错了，合力等于零不一定是静力平衡，可能会做等速运动，同理合力矩等于零也不一定是静力平衡因为可能会做等速率圆周率运动或等角速度转动，所以这话不能倒着说，Ｂ、Ｃ选项也要选！＂
　　＂对欸！黎爱第二题少选Ｂ和Ｃ！那我顺便问一下刚刚物理考试的第二题要怎解？＂
　　＂那题不是合力等于零吗？刚好有三个力又不互相平行用拉密定理就可以解了！＂
　　白泽豪一听到后生气的拍桌说
　　＂可恶！那我画错了！我多画一个力！＂
　　魏晓安听到后安慰说
　　＂没差吧！下次大考画对就好了！黎爱妳考得怎么样？＂
　　听到自己被点到后，黎爱尴尬的微笑说
　　＂就那样吧！还是先拚及格线吧！＂
　　说完后黎爱从白泽豪那拿回了自己的物理习题本开始改着，魏晓安想再帮她看其他题目时她却直接阖上把习题本后收进抽屉裡拿出英文单字来背单字，这让魏晓安只好默默地转头回去读着自己的书
　　放学后的魏晓安原本想约黎爱一起放学，但她也只是笑笑地拒绝说自己想跟白泽豪走
　　那天回去的路上魏晓安不停的再思考一件事情，为什么黎爱的态度不管是在现实还是梦裡都好像，总觉得是同一个人，不然要怎么解释现实黎爱的态度突然转变的这一件事情，不过真的有可能是同一个人吗？
　　魏晓安觉得好奇所以她在梦裡做了一次的试探，试探她的好友们问说＂你们有没有做过很像现实的梦？＂
　　但得到的答案总是很不可靠，锺珮玲是笑着回答说＂有啊！我梦到车银优是我老公！我们还办了世纪的婚礼！＂这回答别说魏晓安都无言了，更让周以柔一记手刀就打了锺珮玲的头说＂别再白天就在做白日梦好吗？还有妳那梦哪裡现实了？＂
　　＂哪裡不现实了！很现实啊！要不是我妈叫我起来！我和他早就去度蜜...＂
　　听不下去的周以柔直接塞了饼乾在锺珮玲的嘴裡后说
　　＂吃饼乾！别说话了！晓安妳怎么突然问这个问题？＂
　　此时魏晓安正好看着趴在桌子上睡觉的黎爱，这几天的梦裡黎爱总是下课就趴在桌子上休息，让魏晓安想跟她讲话的机会都没有，放学更不用说白泽豪总会邀她一起回去，自己也没有机会和她一起走，自己好像不管是现实还是梦裡都很难和黎爱谈到话呢！是因为快高三的缘故吗？
　　周以柔看到了魏晓安的视线后也不在意她没有理会自己，而是开口邀请了魏晓安
　　＂晓安！跟我去一趟小卖部怎么样？＂
　　没等到她的回答却先等待锺珮玲的回答
　　＂我也要去！正好我抽屉裡没粮食了！＂
　　＂妳别去！妳写在纸上我帮妳买就好！＂
　　＂这么好要帮我跑腿！感恩！那我现在马上写！＂
　　原本魏晓安是想拒绝的，但又看到周以柔好像有话要说并且特意把锺珮玲支开的样子，于是出于好奇魏晓安还是跟过去了
　　到了小卖部后周以柔边拿着锺珮玲要的东西边说
　　＂妳对黎爱再晚会唱的那首歌有什么感想？＂
　　听到这话让原本再专心看着饼乾包装上写的化学成分的魏晓安愣住了，不过随后却笑笑说
　　＂感想吗？很好听啊！＂
　　＂就这样？＂
　　＂不然呢？＂
　　两人就这样沉默的互看了五秒后，周以柔先感到无趣的撇开眼神说
　　＂这样啊！那没事了！走吧！快上课了！＂
　　周以柔拿了一大袋锺珮玲要的东西就去结帐，再走回来的途中魏晓安也帮忙拿了几样东西，两人原本就这样沉默地走着，就到在上一楼就到高二一班时，魏晓安突然停下脚步开口说
　　＂以柔！妳上次问的那问题差别在哪裡？＂
　　周以柔听到后也停下脚步纳闷的回头看着魏晓安说
　　＂什么问题？＂
　　＂朋友和情人！要怎么判断？＂
　　听到这话的周以柔嘴角上扬的笑了说
　　＂这问题啊！＂
　　她看了一眼魏晓安后想到她之前的话故意坏心眼的说
　　＂不知道欸！反正遇到就会知道了不是吗？＂
　　＂．．．＂
　　魏晓安知道周以柔是故意用她上次回答的话语返回她，虽然生气但魏晓安还是假装微笑很大气地说
　　＂这样啊！那就算了！当我没问吧！＂
　　就在魏晓安踏出第一阶阶梯时，周以柔最后还是鬆口告诉她
　　＂对我来说是佔有慾！＂
　　听到这话的魏晓安用很疑问的眼神看着周以柔问说
　　＂可是朋友之间也有佔有慾，不是吗？＂
　　＂可是那感觉应该是不一样的？＂
　　＂怎么说？＂
　　＂如果是朋友的话，顶多是失落感吧！并且很快就释怀，但如果是对喜欢人的话那失落感是不可能被释怀的甚至会产生更多的忌妒！＂
　　听着这话的魏晓安脸上的表情依旧不解，看着这样的她周以柔却不意外的笑说
　　＂妳果然不能理解呢！遇到就知道了！＂
　　＂最后还是回到这话吗？＂
　　＂嗯！因为这话是对的！妳没遇到妳都只会觉得我讲的东西虚幻！妳自己尝试过一次妳就知道了！＂
　　＂是吗？可是我从小不曾忌妒别人，也不曾对任何人产生过佔有慾，在说想要的东西只要努力就可以得到不是吗？＂
　　听到这话的周以柔只是虚伪的笑笑说
　　＂话别说得太早比较好喔！毕竟这世界上有太多出乎意料的事情了！走吧！＂
　　而这出乎意料的事情果然就真的发生了，这意外让魏晓安的生活有了巨大的改变，不管是在梦裡还是现实

40、日本转校生
　　这天原本抑鬱寡欢回家的黎爱，一打开家门发现了门口有一双她很不眼熟的鞋子，于是她好奇的进了家门，看到了表舅来到了他们家，表舅看到黎爱开心的说
　　＂爱酱！妳长大了呢！这几年过得好吗？＂
　　＂表舅好！表舅你怎么会来？＂
　　＂刚好来这裡外派！就来顺道看看你们！这一年彻也就拜託了！＂
　　＂彻也他也来了吗？＂
　　＂来了啊！这一年他也会在这裡读书！彻也说要去楼上逛逛怎还没下来！＂
　　黎爱心想不会吧！于是她快速地冲了上去自己的房间，果然看到她不想看的那一幕，彻也这小子居然躺在自己的床上大辣辣地看着漫画！
　　彻也听到声音看到黎爱后开心的说
　　＂欢迎回家！＂
　　黎爱看到后直接用着很不爽的语气说
　　＂出去！＂
　　＂不需要到出去吧！我们以前都住在奶奶家的说！＂
　　＂出去！趁我还好心说话的时候！＂
　　＂要是我说不要呢？妳怎么可以一回家就赶表哥走？＂
　　＂这是我房间！是你没经过我同意就进来我！出去！＂
　　＂等看完这本在出去！你海贼王就只买到这集也太旧了吧！＂
　　＂出去啦！＂
　　黎爱这大声的喊着＂出てって！＂的声音太过大声，把在楼下的母亲和表舅都引来了！母亲急忙的上楼说
　　＂怎么了！你们可别吵架啊！＂
　　黎母的身后就跟着表舅，表舅看到自家儿子在的房间，就猜到这小子居然擅自近来黎爱的房间于是也脸色很严肃地说
　　＂别让我数到三！自己滚出来！＂
　　彻也看到自家父亲的脸已经拉黑，知道自己在不出去真的要大难临头，于是只好敷衍地起身说着＂はい～はい～现在就出去了！小气鬼！＂
　　等儿子出去后表就急忙像黎爱和黎母赔个不是并说这孩子就是这么不懂事，比起表舅如此道歉，做错事的彻也倒不觉得有啥错，毫无悔意地在旁边滑着手机，滑一滑还抱怨说这裡ニコニコ怎么不能看，看到他这模样黎爱真想把他宰了！
　　这时楼下的开门声传来，黎母惊讶地说
　　＂阿啦！阿娜搭回来了！刚刚跟我还在路上没想到那么快！彻也、爱酱你们准备一下，今天我们去外面吃！爸爸说要请我们吃牛排！＂
　　说完后的黎母急忙的跑了下去迎接黎父，彻也听到黎父回来后，表情立刻就变了，并且不像刚刚如此懒散，而是战战兢兢的也跟着下楼，去向黎父打招呼，表舅看到后连忙摇头后看向黎爱叹气说
　　＂这孩子最怕妳父亲！就只有妳父亲治得了他！爱酱把制服换下来换完后一起去吃饭！＂
　　＂嗯！好的表舅！＂
　　之后可能是因为有黎父在吧！彻也整个人乖多了！甚至还会帮黎父倒饮料，黎父在吃饭也笑笑地问
　　＂要在这待多久？＂
　　＂一年！原本不想把这孩子带来！这孩子一直吵着说要来！＂
　　此时的黎母担心说
　　＂这样没问题吗？话说这孩子会说汉语吗？＂
　　听到这话的彻也很乾脆地说
　　＂不会！但我听得懂！虽然不会说也不会写！＂
　　黎父听到后则笑笑地拍了彻也的肩说
　　＂是吗？彻也你怎会想来这读书？＂
　　＂我想见见世面！还有不都说中国市场大吗？想说先融入一下环境！顺便学中文！＂
　　黎爱在旁边冷笑的说
　　＂我看是考不上大学才来这吧！＂
　　彻也也毫不犹豫地回呛说
　　＂妳才成绩不好！我成绩可好了！上东大都没问题！＂
　　＂喔！是吗！那不就好伟大！＂
　　听着他们俩这冷嘲热讽的话语，大人们也只能笑笑的圆场带过，不过黎爱却不想待过继续说
　　＂你写也不会说也不会怎在这活？＂
　　彻也听到后直接回说
　　＂表姑也不会不也在这边活好好的！＂
　　＂我母亲又不用上学！你不是要来这上学？＂
　　＂没关係啊！我有超强的翻译机！＂
　　＂什么翻译机？＂
　　＂妳啊！＂
　　听到这话的黎爱吓到叉子都拿不稳掉地上地看着彻也说
　　＂你要转一高吗？＂
　　＂对阿！都弄好了！亲爱的爱酱！请多多指教囉！＂
　　＂我可不会理你！在说我们可能不同班！＂
　　不过世事就是这么的难料，连明天都不用到，梦裡黎爱就发现到坂口彻也真的来到一高，来到一高就算了还真的跟她同班，班主任还开心地介绍他并且让他自己做了自我介绍，他也很乾脆的直接在黑板写下了他的名字
　　＂坂口彻也（さかぐちてつや）よろしく！＂
　　并且在说完后还帅气的挑了个眉，黎爱在心裡吐槽着说：真是有够轻浮！
　　班上同学对于这新来的转学生都起了兴致，况且彻也长得就很娃娃脸，更让高二一班的女同学们掀起了保护慾，正当老师烦恼着要怎么跟他对话时，他立刻用着很口齿不清的汉语单词还混杂着日文，边指着黎爱边说
　　＂爱酱！认识！大丈夫です！＂
　　班主任虽然不是听得很懂，但也想起来说：对啊！咱班不就有个中日混血嘛！交给黎爱就好了！况且他们好像还认识！于是班主任就直接开口说
　　＂这样吧！晓安要不妳换个位置让彻也坐黎爱旁边这样比较好沟通！＂
　　在彻也指着自己时，黎爱还假装转头想当作不认识这人，没想到老师居然直接这样安排，而魏晓安也十分听老师的话搬动桌椅中，魏晓安心裡虽有点失落，但因为是老师的安排也无法了，况且让新来的日本转学生和黎爱坐确实也比较好沟通！
　　在魏晓安在换位置时，彻也也好心的上前去帮忙，并在帮忙的同时还和魏晓安搭话说
　　＂君は绮丽だね！お名前は？＂
　　说完后还想握住魏晓安的手，这一幕被眼尖的黎爱看到后，她立刻在彻也还没碰到时拉着彻也的领子并用着日文对他说
　　＂别再轻浮了！可以来搬你自己的座位了！＂
　　被拉住的彻也立刻哀号地叫道说
　　＂知道了啦！我搬妳放手啦！我会被妳勒死欸！＂
　　听到哀嚎声后黎爱才放手，放手后黎爱怕他又去缠着魏晓安，于是让他在自己的位置上待着别动自己去帮他搬
　　原本黎爱不帮魏晓安搬就是怕尴尬，但没想到最后还是帮了！并且果然和自己想像的一样很尴尬，两人还一起碰到了同一本书后，黎爱快速尴尬地把手抽开，必且眼神飘移的小声说了声＂对不起！＂后就继续帮魏晓安把那空桌子给移出去，好让魏晓安可以把桌椅搬进去，移出去后顺便就移到了自己座位的旁边，并敲打的桌子示意彻也可以坐过来了
　　但彻也此时正看着黎爱的教科书看得津津有味，根本没意识到这示意，黎爱只好开口说
　　＂先生你可以坐过来了喔！＂
　　这时彻也才放下手中的书坐了过去后问
　　＂爱酱有没有吓到！我昨天特地不让父亲过去就是要给你这个惊喜！＂
　　黎爱在心中想：如果昨天你现实没过来那还真会被你吓死！不过昨天现实已经有打预防针了！所以还好！不过不会现实你又跟我同班吧！
　　看着黎爱毫无意外的表情，彻也不是很开心，于是他又说了一个会让黎爱动摇的事情
　　＂欸！爱酱原本坐妳隔壁的那女生很漂亮！我可以要她电话吗？＂
　　黎爱听到后皮笑肉不笑直接毫不犹豫的回答
　　＂不行！还有不要叫我爱酱！叫我的姓氏吧！北泽（きたざわ）桑，我也会叫你坂口桑！＂
　　＂我们有必要这么生疏吗？＂
　　＂我觉得我跟你没有很熟啊！＂
　　＂可是妳不是弃妳外公那边的姓氏吗？＂
　　＂没有啊！我那时在日本读书用的就是那姓氏你不也知道！不然你也可以直接叫我黎桑，拜託不要是爱酱就好！被你叫够怪的！＂
　　＂好啦！随便妳啦！黎桑就黎桑！＂
　　魏晓安再传考卷时看到了他们俩不知道在说什么话，谈得好像很开心的样子，心中顿时有些不适感，但这不适感也随着上课声响而被压了下去，但这才只是刚开始，之后不管是做什么事情，那日本人都会黏在黎爱的身边，魏晓安理智上告诉自己这没什么，本来黎爱就会说日文多照顾他是应该的，但情感上却好像没办法接受！尤其是看到那叫彻也的和黎爱玩得很开心的时候
　　那时是午饭时间，彻也从小就喜欢捉弄黎爱，因此这午休也不例外，他人明明就站在黎爱的右手边却用手去戳黎爱左边的肩膀，重点是黎爱还中计了，他就很开心地哈哈大笑，黎爱则是一脸生气地瞪看着他说＂又不小孩子！＂
　　最后乾脆直接不理他自己去找了位置坐，此时白泽豪也端着以盛好的餐盘只着黎爱左手边的位置问
　　＂我可以坐这吗？＂
　　＂可以啊！＂
　　黎爱毫不犹豫的就答应了！之后看到这情况的彻也不询问直接在黎爱右手边的位置坐下了，三人不知道在聊着什么感觉很开心的样子
　　这实在和锺珮玲和周以柔一起吃饭的魏晓安，头一次筷子连动都没动的就这样看着黎爱他们开心谈话的样子，锺珮玲也顺势看了过去后，马上就想起了她的恋爱雷达说
　　＂欸！妳们说那新来的日本人是不是对黎爱有意思啊？搞不好他是为了黎爱才转来这的！听说黎爱小学不是在日本读书吗？＂
　　＂应该不是吧！妳这么会想怎不去写剧本和小说啊！＂周以柔已经习惯锺珮玲这恋爱脑于是敷衍地回复着，并心想：这么扯的剧情应该不会有人信吧！但殊不知坐在她对面的魏晓安就信了
　　魏晓安听到锺珮玲这么说感觉十分有可能，而且他在自我介绍的时候不说了爱酱吗？在日本不应该是很亲暱的人才会这样称呼吗？他们两到底什么关係？
　　越想魏晓安的筷子就捏得越紧，甚至最后在锺珮玲在和魏晓安要午餐的饮料时，因为他们都知道魏晓安不喝饮料的习惯，但魏晓安却给错，她把自己的水壶给了锺珮玲，锺珮玲拿到后还说
　　＂不是啦！是右手边的饮料啦！晓安妳还好吗？＂
　　看到这样的魏晓安。周以柔忍不住地转头过去偷笑，被提醒的魏晓安这时才把视线从黎爱他们身上收回，并再度把饮料拿给了锺珮玲说
　　＂抱歉！弄错了！＂
　　这时锺珮玲也往魏晓安原本的视线看过去后惊讶地说
　　＂晓安！妳该不会是对那日本人一见锺情了吧！＂
　　魏晓安听到后无言地看着锺珮玲，周以柔则是忍不住的摇头赞叹
　　＂妳这想像力还真是厉害！别在想这些了！下午的英文小考单字背了吗？＂
　　＂吃饭就不要说功课了啦～＂

41、对爱情顾问的考验
　　回到家后的黎爱原本要去放下书包想说要去乐器行但一开门却看到了坂口彻也拿着今日的一迭功课站在自家门外，黎爱当然是下意识的直接关门，并心想：可能是我开门的方式不对吧！
　　过了几秒后黎爱又重新开了一次门，但此时坂口彻也还是在自己的家门，并且好像离刚门更进了一点，当黎爱又要关门时，这次坂口彻也比上次更快的用那一迭超级后的作业本直接卡住门后说
　　＂等一下！干嘛一直关门！＂
　　＂那你干嘛站在我家门口！＂
　　这时黎母也发现门口的声音于是也下来门口，看到了彻也后开心的说
　　＂来找爱酱吗？第一天还习惯吧！爱酱快把彻也招待进来吧！＂
　　＂妈！我想出去一趟！＂
　　＂别出去了！把作业做一做！要吃饭了！彻也你是要问黎爱问作业对吧！＂
　　＂嗯！表姑我来问作业想请黎桑教我！＂
　　＂怎么叫得那么疏离！像小时候一样叫爱酱就好了啊！你这样叫搞不好孩子的爸会以为你在叫他呢！＂
　　＂我会再和表姑丈说的！＂
　　＂好啦！那我就不吵你们了！你们慢慢写作业！＂
　　＂好～＂
　　黎爱听着他们的对话觉得这人在长辈面前也蛮会装乖的！虽然不想理但看在母亲的面子上好像不行！于是还是让他进来了！但并没有去房间而是来到客厅做作业，要说原因的话就是因为父亲不准吧！以前在外婆家父亲知道黎爱小时候和彻也住同一间房间就反对过一次！并且那时还执意要把黎爱带回来，不过也因为带回来而认识了魏晓安就是了！
　　因为想到魏晓安所以黎爱的脸难得的露出微笑，彻也没看露那微笑，于是也不放过的直接调侃说
　　＂想什么？笑得那么蠢！＂
　　＂蠢？你才蠢！连这么简单的问题都不会！＂
　　＂我是看不懂好不好！快点帮我翻译啦！＂
　　＂才不要！你不是说我蠢！我翻译你信吗？＂
　　听到外面两人快吵起来的声音，黎母立刻出来看着他们说
　　＂两位差不多囉！不可以吵架知道吗？你们要好好相处！＂
　　听到黎母的话语，虽然不情愿但两人还是说了声
　　＂＂好！＂＂
　　之后的黎爱当然是没有帮他翻译，彻也也赌气的开始查网路上的翻译不问他，想说都汉字怎么可能难得倒我，我可是通过汉字检定一级考试的人！
　　不过看了几句后彻也马上就踢到了铁板，有些字的意思怎么跟他想得不太一样，而且其实这样的翻译速率不快，光看懂题目可能就花上大把的时间不就说做什么文意理解和算数，根本就连题目都看不懂，于是他放弃的趴在桌子上无精打采地说
　　＂爱酱！这都是汉字这么难妳怎看得懂的？＂
　　＂不是说叫我黎桑吗？＂
　　＂表姑就说会和表姑丈搞混啊！＂
　　＂这点你放心我会跟我爸讲！我爸最疼我了！他不会有意见的！＂
　　＂好啦！那怎样都随便啦！黎桑～妳真不帮我翻译？＂
　　＂活该啦！谁叫你不先学好中文再来！看不懂齁！想当年我也看不懂！现在我已经全部都看得懂了！＂
　　＂这些字这么难？妳怎学的？＂
　　＂想知道啊？＂
　　＂想啊！＂
　　＂这样啊！我觉得这个月的手头有点紧！要不这个月的零用钱～＂
　　＂妳休想！＂
　　＂那就算了！你就继续用你那破软件翻译吧！＂
　　最后思考了五分钟，彻也还是很不甘心的妥协说
　　＂就这次喔！我零用钱也没已很多的说！话说不只要告诉我方法也要帮我翻译！＂
　　＂好啊！那方法我可以告诉你！就唱歌！＂
　　＂什么？＂
　　＂唱歌！我是唱歌学中文！其实不只中文连英文都这样学！这样记单字和发音都快！＂
　　＂真的假的！那我该听什么样的歌？＂
　　＂中文歌！＂
　　＂我当然知道是中文歌！但要听什么中文歌！＂
　　＂听你自己喜欢的就好了！没什么特定的！好了！来看看题目吧！你怎么才写这么少！这样写要写多久！＂
　　＂就看不懂啊！＂
　　黎爱听到后叹了意口气最后还是帮彻也做了翻译，不过或许彻也说自己很聪明成绩很好不是骗人的，毕竟只要是自己翻译过让他听懂的题目，不管是数学还是物理题他总是可以很快地就解出来，有时候黎爱自己往往卡很久的题目，彻也一懂题目就比她解的快，黎爱这时惊讶地看着她，彻也都会露出很得意的表情只差在脸上写：我厉害吧！
　　写完之后他还得意地说
　　＂其实题目看懂后也不怎么难麻～＂
　　黎爱没好气的说
　　＂你先学会看懂！再学会前有你受的！＂
　　这时已经快七点，黎父有刚回到家，看到彻也后也笑笑地说
　　＂最后还是来啦！你父亲呢？＂
　　＂父亲在上班没来！晚上好！＂
　　＂晚上好！你们住哪？＂
　　＂酒店！父亲的公司付的！＂
　　＂这样啊！要不要留下来吃饭？＂
　　此时刚煮完饭的黎母也出来说
　　＂我刚刚连络过坂口了！他说下班后也来我们这吃晚饭！好久不见彻也，你们过得都还好吧！＂
　　＂很好！多亏您的福！＂
　　黎爱听着这昨天现实她都已经听过的东西所以感到很无趣，就算表舅来那谈话也和现实差不多，于是黎爱吃完饭后就藉口说要回房间休息，回到房的黎爱下意识地又摸了摸书桌上的那四颗珠子，摸完后苦笑地拉开抽屉，拿出了那盒子，想把珠子放进盒子裡但却还是不捨地拿在手中玩弄着
　　最后要下定决心放进去时，房门毫无预警的被打开，彻也收到黎母请他去把黎爱请下来吃水果的任务，想说顺便吓吓她，但没想到一打开却看见黎爱流泪的模样，虽说以前的关係并没有很好，现在的关係也不怎么样，但说到底还是亲戚，于是彻也还是蹩脚关心的问
　　＂怎么了？哭啥？＂
　　黎爱先是被吓到，但被彻也这么问立刻别过脸倔强的说
　　＂我才没有哭！你看错了！＂
　　＂我倒不觉得我看错！妳该不会～＂
　　＂不会什么？＂
　　＂是被甩了吧！看来有人回国追爱不成功喔！＂
　　原本彻也以为他这么说黎爱会像以往一样反呛他，但他没有等到黎爱的反呛反而她落泪落得更凶，这下让彻也也着急地说
　　＂欸！别哭了啦！妳再哭下去等等表姑丈他们会以为我欺负会过来揍我！不要哭了啦！阿～烦死了！＂
　　说完后的彻也关上了门后就离开了！黎爱原本以为他会这样就不再回来但没想到五分钟过后他又回来了！但这次的他却很有礼貌的敲了门后询问
　　＂爱..黎桑在吗？我拿水果给妳吃了！是妳最爱吃的苹果喔！＂
　　黎爱此时也冷静了许多，擦乾眼泪后就去开门，果然看到彻也很乖的拿着盘子在门口的模样，黎爱原本只想把苹果拿进来就关门，不过却被彻也阻止了！
　　＂等一下！要不跟我谈谈？妳表哥我可是恋爱达人！我好心教妳几招怎么样？要不要我帮妳？＂
　　黎爱一脸不相信的直接回绝
　　＂不要！＂
　　＂为什么不要？我朋友要我教我都不要！妳这不知好歹的女人！＂
　　＂你看起来就很轻浮和花心！像极了公关部裡的牛郎！给你教会完蛋吧！＂
　　＂妳这话我真不知道该说是眶讲还是贬低！＂
　　＂当然是贬低啊！＂
　　＂妳！！好啊！话说表姑和表姑丈知不知道这事？看来我应该要去跟...."
　　＂欸！有你这样的人吗？＂
　　＂我这个月的零用钱～＂
　　＂好啦！还你啦！闭嘴知道吗？＂
　　彻也开心地拿回自己的零用钱后不忘关心的黎爱说
　　＂真不用我教？＂
　　＂不用！＂
　　＂切！好秘笈都不学随便妳！＂
　　＂你连我喜欢谁都不知道！凭什么说教我！＂
　　＂那如果我知道妳会让我教吗？＂
　　＂再说吧！很难猜喔！我喜欢的人至今还没有人猜中！＂
　　说完后的黎爱想起了周以柔并有点严肃的说
　　＂大概只有一人猜中过吧！好了！你离开了！掰掰！＂
　　说完后的黎爱毫不犹豫地关了门留下了彻也在门口，彻也生气地转头说
　　＂好啊！等着瞧！我一定会知道是谁的！＂
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　同一天的现实，果然彻也又和黎爱他们同班，因为梦裡已经发生过一次所以现实又在一次已经没让黎爱好惊讶，黎爱她还自愿的向老师举手说会照顾他，还帮他搬座位，这一切看来都是很平常的事情，但在魏晓安的眼裡却不是，况且昨天放学她想去找黎爱时，还看到了坂口彻也在黎爱家门口的样子，这些都让她有种说不出来的不舒服感
　　而且这次最大的不同是黎爱举手向老师申请调位置说想做到后面去好方便照顾彻也，而且她也让白泽豪跟着一起照顾她，说什么她一人会太累，泽豪是体育股长，可以带他活动活动，此时魏晓安在心底心想：那我是班长，妳怎不找我了呢？
　　其实这只是黎爱不想继续坐在魏晓安后面位置所提出的藉口罢了，她已经没办法再继续陪在魏晓安身边了，更重要的是她也不想再忍受也不想看到她和杨濬宇之间的互动，黎爱想了想觉得命运这东西很奇妙，以前自己和魏晓安不同班时多么迫切，甚至还到所有的庙宇和神社去许愿，希望自己能跟她同班，但真的同班后却又很痛苦，这是多讽刺的事情！
　　换了座位后黎爱和魏晓安真的是零交集了，并且每当下课魏晓安想找黎爱时，黎爱不是不再位置上，就是不知道在和白泽豪以及坂口彻也在聊什么，看起来很开心的模样，看到魏晓安过来后总会藉口去洗手间或是去找老师，而魏晓安听到后虽然也跟了出去，但每次走一走就会跟丢黎爱，跟丢后的魏晓安总会想起和黎爱待在一起的那秘密基地，并思考着黎爱她在学校会不会也有秘密基地，只是自己是不知道的呢？
　　但很神奇的是就算跟丢黎爱但她也总能在上课前回来，这是不是在故意躲自己呢？
　　原本魏晓安以为自己和黎爱会一直谈不到话，但她却找到了一个完美的时机，那时正值扫除时间，黎爱正拿着垃圾桶去倒垃圾时，一年级有些男生觉得好玩正从楼上到水时，魏晓安看到后原本在扫阶梯的她立刻冲了过去帮她抵挡住了水
　　黎爱那时听到有人在喊小心时，以为是有球从操场那飞过来，但没想到居然是楼上的水，这时居然有一个人直接拉开了自己，并且让自己直接进入了她的怀抱中，这怀抱拥有着她熟悉的柑橘味，黎爱不可置信地回头看，果然是魏晓安
　　魏晓安正觉得自己做了件好事时，没想到那些高一屁孩居然又从上面到了水，这次为了不让黎爱淋湿，她推开了黎爱，虽然让黎爱差点跌倒但幸好被赶来的白泽豪扶助，扶助完之后的白泽豪放开黎爱后怒不可遏的对着楼上大喊着
　　＂哪班的？就不要让我逮到！逮到你们就完蛋了！你们死定了！＂
　　说完后还气冲冲地冲了上去，黎爱这时立刻担心的看着魏晓安，并关心着她问
　　＂还好吧？＂
　　此时的魏晓安很不像平常的她，黎爱从没看过如此狼狈的她，身上的运动服可以说全被淋湿，整个头发也都全湿浏海甚至塌了下来，黎爱看到这样的她担心的把手帕拿出来替她擦拭着
　　＂妳没事吧？＂
　　因为黎爱终于肯和自己讲话，而且本来就只被泼水没啥大碍，于是笑着回答黎爱说
　　＂没事！不过水而已！＂
　　＂搞不好是髒水欸！妳怎么还笑得出来！＂
　　＂妳没事就好！不过看来一年级的纪律是鬆散了些！得和雨萱学妹说一下，让她好好管管了呢！＂
　　再说最后一句话的时候，黎爱很清楚的看到魏晓安的眼裡丝毫没有任何的笑意，虽然她是在笑，但自己偷偷观察魏晓安那么久，黎爱很清楚现在的她在生气，而且是非常生气的那种，黎爱看到这样的她，立刻担心的说
　　＂别生气了！得先去换件衣服，等等还有一节课要上呢！不介意的话先穿穿看我的好了！虽然可能有点小！＂
　　原本魏晓安是真的很生气，不过听到黎爱说的话她的怒火一下子就全消，取代怒火的泽是满满的好奇，在跟黎爱走的路上魏晓安不禁好奇地问
　　＂妳怎么知道我在生气？我以为我已经很隐藏得很好了！＂
　　黎爱听到后没有回答只用了苦笑带过，并且在心裡默默地说：妳的一切我的瞭若指掌，一频一笑我都很熟悉，只是妳从来都不知道罢了！
　　看到黎爱表情苦涩的样子，魏晓安不知道自己又说错了什么，于是只好尴尬的沉默着，到了教室后大家看到魏晓安这惨样都纷纷的忍不住看了几眼，但魏晓安却丝毫不在意的跟着黎爱走进去，而杨濬宇看到后也急忙跑过来问
　　＂天啊！谁这样对妳的！我要去宰了那人！晓安妳没事吧！要不先借我的外套？＂
　　听到这话的黎爱脸色比刚刚更差，她正想转身离开时，魏晓安好像感应到了黎爱想离开的念头于是拉住了黎爱并像杨濬宇说
　　＂不用！黎爱说她借我！＂
　　魏晓安此时看到黎爱惊讶的表情后她笑着问说
　　＂妳不是说要借我？难道妳反悔啦？＂
　　＂可是我想说既然已经有人．．．＂
　　在黎爱还没说完时，魏晓安就像一个淘气的小孩固执地说
　　＂我不管！妳已经说要借了！不可以反悔！食言可是会变肥的！好冷喔！这天气真不适合被泼水！＂
　　听到魏晓安喊冷，黎爱顿时心软了起来，并快速拿着自己的备用衣物后，把衣物递给了魏晓安说
　　＂拿去！＂
　　拿到衣物的魏晓安笑着到了谢后说
　　＂黎爱！能帮我去医务室借吹风机吗？头发这么湿不太能上课，不然借个毛巾也行！我等等去医务室找妳！谢谢！＂
　　没等黎爱回答，魏晓安就转身离开了教室，而这时杨濬宇则笑着说
　　＂黎同学妳看起来不是很想去！这样好了！我去怎么样！＂
　　听到杨濬宇这话，黎爱立刻反驳说
　　＂不用！晓安是叫我去的！所以我去就好！＂
　　而这时白泽豪刚抓住刚刚泼水的那两个高一男生，正把他们带来要来跟黎爱道歉时，就看到黎爱气冲冲地走出了教室，于是白泽豪急忙地说
　　＂黎爱！快上课了去哪？＂
　　＂去一趟医务室借吹风机！＂
　　＂那要我陪妳吗？对了这两人．．＂
　　＂不用了！＂
　　说完后也就急忙地离开，路上碰到坂口彻也更是完全不理予会，彻也也没有黎爱不理会而感到不开心，他经习惯了，但他倒是很好奇黎爱要去哪裡，该不会是翘课吧！翘课这档好事怎么可以不带我一个呢！于是就偷偷地跟在了黎爱后面

42、真是拿妳没办法！
　　来到医护室后，黎爱就向校医说明了情况并说要借吹风机，医生也就很乾脆的借了，并还帮他们写了延迟上课的单子
　　写完的同时突然有位同学进来说有高三的同学吃集体呕吐，校医立刻就交带了黎爱说用完记得放回原位就离去了
　　坂口彻也看到校医和那位学生慌张跑出去的样子好奇的也跟了上去看热闹，黎爱听了也只是点点头，拿出吹风机后就先把线解开，解开的同时魏晓安也换完衣服进了医务室，看到黎爱后笑着说
　　＂妳外套有买比较大件对吧？＂
　　＂嗯！外套有大一号！＂
　　此时转过身的黎爱看到了还拿着自己衣物的魏晓安，她担心地说
　　＂妳没换还穿着湿衣服吗？＂
　　＂没啊！湿衣服在这！我只穿外套衣服穿得不是很合身！＂
　　＂你这样不会冷吗？＂
　　＂还好！反正在上一节就下课了！今天我父亲会来接我！要不一起坐车？阿嚏！＂
　　＂妳看！打喷嚏了吧！还是我去向以柔他们借衣服！＂
　　＂不用！应该是头发没乾的关係吧！吹一吹就好了！我才打一次喷嚏不一定是感冒搞不好有人在想我不是吗？一想二骂三念叨！＂
　　＂原来中国也有这话！＂
　　＂日本也有吗？＂
　　＂嗯！可是不太一样！日本是打一次表示有人在夸奖妳，打两次是有人在说妳坏话，打三次是有人在想妳，四次就真的是得感冒了...＂
　　＂看来大家的四次都是感冒！＂
　　＂嗯！毕竟四次就蛮严重的了！＂
　　＂对了那日本的喷嚏应该也有状声词吧！＂
　　＂有啊！ハクション！等等！先吹头发聊天等等聊啦！妳这样会感冒！＂
　　＂好！妳说的！等等继续聊！＂
　　魏晓安笑着说完这句话时，黎爱有种被算计的感觉，她总觉得哪裡怪怪的但说不出口，就在她觉得奇怪的时后，魏晓安这也拿起吹风机打开了唯一的按钮后，她吓到了
　　＂这风那么强！怎么没有按钮可以调整大小？＂
　　＂学校为了省钱买最便宜的吧！怎么了！＂
　　＂我...不太会用大风吹！＂
　　说完后她试吹了一下，真的蛮惨的，整个头发全部飘起来就算还更乱了，黎爱看到这样的她笑了，并伸出手说
　　＂给我！我帮妳吹！＂
　　魏晓安听到后很乾脆的就把吹风机交到了黎爱的手上，黎爱接过后让魏晓安坐在床上，自己则是站着帮她吹，而且她还故意离得比较远让风吹到魏晓安那边时不会太强
　　最后吹得差不多，黎爱摸摸发尾都乾了，要结束时魏晓安却摸了摸浏海后转头对黎爱说
　　＂浏海还没吹！＂
　　听到的黎爱也乖乖吹了刘海，吹完后还从口袋裡拿出了梳子，先用酒精消毒后在把梳子递给魏晓安说
　　＂不介意就用吧！消毒过了！＂
　　＂嗯！谢谢！妳随身携带梳子？＂
　　＂嗯！大多都放书包裡！刚刚想说会用到才带来的！梳子不应该是女生的必需品吗？这两用摺迭梳子蛮小好带我很喜欢！＂
　　＂这两头有什么不一样！他们分别用来梳什么？＂
　　魏晓安好奇地看着梳子问着，她第一次看到这种梳子，毕竟家裡都是用高级的梳子没有这种两用摺迭书，看到魏晓安好奇的模样，黎爱轻轻轻地拿回梳子后边说边示范着
　　＂根比较密的那头是用疏直发，稀疏则是直捲发都可以！这密的就可以用来疏刘海像这样！＂
　　说完黎爱还好心的帮魏晓安轻轻的整理着刘海，她对待魏晓安的刘海就像对待非常宝贵的东西，十分地小心翼翼，疏完后黎爱满意的看着魏晓安的浏海觉得自己疏得很好，正要问这样可以吗的黎爱，一回转头才发现自己和魏晓安黎得好近，对视的霎那心跳又再度狂跳了起来，让她瞬间忘记自己要说什么，最后还是魏晓安先开口
　　＂好了吗？＂
　　＂嗯！好了＂
　　黎爱听到后此时想立刻抽身，但她却撞后面那会滑动的椅子，整个身体往前倾直接扑到了魏晓安的怀抱裡！此时身体紧贴着魏晓安，脸瞬间泛红，又想起魏晓安只穿了件外套裡面什么都没穿的脸就更红了，黎爱慌张地起身后转身无法直是魏晓安害羞地说
　　＂我不是故意的！梳子给妳，还有镜...镜子！＂
　　在拿出镜子的时候还手抖的掉了，掉的时候黎爱和魏晓安同时都去检了镜子，黎爱是蹲下去捡的魏晓安则是坐在床上弯腰捡的，碰到的同时黎爱一抬头，这时从她的视线可以看到魏晓安那没有把外套拉满那若隐若现的美好景色，这让黎爱不禁又吞了吞口水
　　此时魏晓安也发现了黎爱的视线，她玩味的笑着说
　　＂妳在看哪？＂
　　这话又让原本红晕未退的黎爱，脸更加的红，连镜子都不拿立刻抽回手迅速转身说
　　＂没有！我什么都没看！＂
　　此时坂口彻也刚看完热闹回来要和黎爱说这事，他没注意到气氛就直接慌张的跑得进来
　　＂爱酱！爱酱！我跟妳讲刚刚来了好多...＂
　　此时的黎爱第一件事不是回应坂口彻也，而是直接转身把魏晓安穿的外套拉鍊拉到最上面后，好像还嫌不够，还把从柜子拿出了毛毯盖上了魏晓安身上后，才转身用日文对彻也说
　　＂进来不会敲门啊！＂
　　魏晓安和坂口彻也都对黎爱这动作感到一头雾水，彻也甚至还停下了话语，不过当他听到黎爱这话时下意识的就回答说
　　＂这又不是妳房间干嘛敲门！这不是保健室吗？不说这刚刚来了救护车！妳没听到声音吗？＂
　　＂喔！＂
　　＂黎爱妳脸怎么这么红？还有妳后面的这位是...＂
　　此时黎爱又把毯子盖到魏晓安的头顶后说
　　＂我后面没人！＂
　　黎爱才不要让坂口彻也看到魏晓安，不管是在梦裡还是现实，坂口彻也这轻浮的男人居然都坐了同一件事情那就是搭讪魏晓安，一个情敌就够痛苦了！她才不想增加情敌！
　　不过就因为太过一头热所以黎爱完全没有考虑到魏晓安的感受，魏晓安可是有轻度洁癖，黎爱的东西就算了，医护室的毯子她可不想盖！于是她立刻就弄开了毯子后站了起来就着很基础的简单的日文和坂口彻也打招呼
　　＂こんにちは　ソフィアと申します。よろしくお愿いいたします。＂
　　这自我介绍可让黎爱有点不开心，她不开心的点在于自己都不知道魏晓安的英文名字叫苏菲亚，居然让坂口彻也和自己同一时间知道，其实魏晓安会用英文名字介绍自己也是因为黎爱在梦裡教她日文时曾说过，日本人记中文的读音比较难最好还是用英文片假名介绍他们会比较好记
　　所以那次之后魏晓安还特地去查了自己英文名字的片假名原本要和黎爱讲的，可是黎爱这几天完全不理她，她原本打算在梦裡一起读书的时候讲，但没想到却先在现实讲了出来
　　魏晓安在自我介绍时是有意试探彻也，彻也的到来是让魏晓安头一次尝到后悔的滋味，她第一次后悔怎么自己不早点学日文，他们俩谈话的内容自己别说要加入得进去听得懂都很困难，不过魏晓安也蛮羡慕白泽豪那一股劲，居然用比手画脚地加入讨论，但自己却办不到那种事
　　坂口彻也看到魏晓安当然开心，这不是自己转学来第一次搭讪失败的女孩子吗？而且搭讪失败还是被黎爱给阻止的，于是坂口彻也一边说着よろしく一边打算握上去的时候，又被黎爱拦截了，黎爱直接握住他的手后说
　　＂回去吧！现在已经上课了！坂口桑你这样是翘课！不好吧～＂
　　＂妳不也是翘课？＂
　　＂我没有翘课啊！你看我有单子吧！有这校医写的单子就不是翘课！＂
　　＂这...我也要！＂
　　＂没门！走吧！回教室吧！晓安就在保健室好好休息吧！＂
　　＂不用我跟你们一起回去就好了！＂
　　＂不！需要好好休息下礼拜就快期末了！感冒就不好了！我们走了妳好好休息！我会跟老师讲的！＂
　　说完后的黎爱快速的推着坂口彻也就离开了医务室，虽然被赶得莫名其妙，但坂口却赶到无所谓一路上都在和黎爱谈论着刚刚救护车的事情，有多少人被抬走什么的，但黎爱却听得索然无味，只不停地回答＂恩！＂＂喔！＂
　　突然坂口彻也的话题一转说到了魏晓安身上
　　＂刚刚那个叫ソフィア得很漂亮呢！但她名花有主了吧！我早上跟她搭讪的时候坐她旁边的男生表情好可怕！＂
　　听到这话的黎爱苦笑着说
　　＂你也这么觉得啊！＂
　　坂口彻也因为黎爱突然回他而感到讶异的转头看像她，而看到她脸上表情快哭的模样，想起之前过年时她开心的抱着小王子的书，便意识到她好像在这边有喜欢的人，临走前在房间裡也说过也类似的话，于是他心想难道跟刚刚讲的那两个人有关，但现在不管有没有关都没关係，彻也笑着说
　　＂欸！我来这边都没逛过妳带我去逛吧！＂
　　＂现在还在上课欸！等放学吧！＂
　　＂放学就来不及了！走吧！＂
　　说完后的坂口彻也就拉着黎爱在走廊上奔跑了起来，而这时训导主任正转过来看到他们两个奔跑的样子，想说他们是逃课于是也追了上去说着
　　＂你们两个！给我停下来！＂
　　彻也虽然听不懂主任在讲什么不过看他那么生气的样子于是他笑着说
　　＂现在妳也是共犯了！帮我吧！＂
　　＂其实我只要说清楚就好了！＂
　　＂可是妳也在走廊上跑啊！妳确定妳不会被惩罚！还是妳真想回去上课？＂
　　黎爱这时也想了一下，觉得偶尔当个坏宝宝也不错，于是就和彻也说
　　＂右转！＂
　　彻也听到后笑了，并且说
　　＂我要加速囉！拉好我！＂
　　彻也就在黎爱的带领下甩掉了主任，甩掉主任刚翻牆要翻出去坐在牆上的那刻，黎爱突然想到
　　＂等等！我们书包还在裡面怎办？还有我没跟老师说魏晓安的事情！＂
　　彻也先做垫背让黎爱爬了上去，看到黎爱想下来时他立刻起身不当垫子，反而是跟着黎爱爬上了牆说
　　＂别想那么多！问题自然会解决的！走啦！这裡有没有打击场！我是棒球队的！想来打打球！＂
　　＂可是...＂
　　＂妳要回去妳自己回去！前提是妳要下得去！＂
　　说完后的彻也就翻了出去这时，主任不知怎追得居然也追到了这裡，彻也则在下面说着
　　＂下来！我会接住妳的！＂
　　黎爱看了一眼后面的主任于是还是果断地跳了下去！而彻也也没有食言他果然接住了黎爱！接住后怕主任会追出来，于是他俩也不多留，站起来后直接跑了出去
　　在之间他们还用手机查了查打击场，发现真的有于是两人就去了打击场，来到了打击场后撤也先是打了几球后问问在栏子外的黎爱说
　　＂不打吗？＂
　　黎爱则摇头说
　　＂不了！我又不会打！＂
　　＂又不是会打才打！可以当发洩啊！来啦！＂
　　最后敌不过彻也的邀请，于是黎爱还是站在了打击场上，球速是条最低的８０，但没打过棒球的黎爱当然是完全打不到，在一旁看的彻也还笑说
　　＂这球速很低了欸！妳真有专心看吗？瞄准啊！怎么会打不到！不然妳用短打算了！短打总该打得到了吧！＂
　　黎爱此时也照着彻也的话用着短打，但因为害怕结果在最后还是把球棒拿了起来，看到这幕的彻也快昏倒的说
　　＂妳怎么可以把球棒拿起来啦！＂
　　＂可是我会怕啊！那球看起来很快欸！你自己打啦！我不打了！＂
　　说着黎爱生气地转身离开，因为钱是用球计算，彻也立刻接了棒子毫无偏差的直接就打中了下一个发球机发出来的球，还打到了全垒打的标誌，旁边的大叔和小哥看到后还笑着说
　　＂唉呦！不错喔！＂
　　于是彻也也算气得摆出了打击姿势，右手握着棒子伸出右手把棒子直立着，在用左手碰着右臂，并且脚是一前一后的站着，看到这耍酷的姿势，黎爱笑着说
　　＂这什么中二姿势！＂
　　听到这话的彻也不爽的说
　　＂这才不是中二姿势！这姿势很帅！＂
　　听到这话黎爱无奈地笑了，不过事后她也意识到另一件事情于是说
　　＂彻也君！你既然是棒球队的为什么不留在日本参加甲子园？＂
　　彻也没有回答而是认真的把时速８０公里的球给打完，打到没有球后出来才面无表情地说
　　＂并不是每个人都很幸运地可以去甲子园！＂
　　＂不去甲子园至少可以挑战看看啊！＂
　　＂嗯！走吧！接下来要去哪玩？爱酱妳无聊都去哪玩？＂
　　＂父亲开的乐器行！＂
　　＂乐器行有什么好玩！＂
　　＂可以弹乐器、唱歌啊！很好玩的！＂
　　＂那走吧！去乐器行！话说从小学过后就没听过妳唱歌！＂
　　＂有吧！我前年过年有在外婆家唱！＂
　　＂那时我又不在！我来看看妳唱歌有没有进步是不是还是唱得跟胖虎一样！＂
　　＂你才唱得跟胖虎一样！我跟你讲我唱歌有得名的！＂
　　＂是吗？又没证据我才不信！＂
　　来到乐器行，彻也听了几首歌曲后看黎爱的心情变得比较好时才开始进入正题
　　＂爱酱！妳喜欢的人是早上瞪我的那男生吗？＂
　　听到这话的黎爱露出了惊呆（呆れる）的表情，看到这样的表情彻也就知道答案了，他虽然有在怀疑但没想到居然真的是这样
　　黎爱听到后则生气的说
　　＂我眼光哪有这么低！干嘛那么多人都说我喜欢他！＂
　　＂所以妳喜欢的人是ソフィア！＂
　　这语气不是疑问是肯定的，这话一出让黎爱瞬间沉没下来，气氛又回到了冰点，这下彻也真的证实了他的猜测，他先开口笑着说
　　＂也没什么不好吧！干嘛一副要死的样子？＂
　　说着的彻也还去乱碰着爵士鼓的棒子敲打玩弄着，但黎爱却害怕的握紧吉他说
　　＂可是我这样你不觉得我很奇怪，不正常吗？＂
　　原以为彻也会贬低自己，但他却没有贬低而是纳闷地询问
　　＂什么叫正常，什么又叫不正常！这些到底又是谁定义的呢？＂
　　听到这话的黎爱哭了，看到黎爱哭的样子彻也慌乱到连手上爵士鼓的棒子都掉了，慌乱的安慰着说
　　＂干嘛哭！不要哭了啊！你们女生就是爱哭哭啼啼麻烦死了！＂
　　听到这话的黎爱不但没有停止还越哭越大声，彻也没办法，只好拿起了电吉他后，插上音响说
　　＂我原本要在文化季表演电吉他，可没人看过我弹电吉他过，为了妳我就秀一首吧！＂
　　彻也弹唱着是＜＜テレカクシ思春期＞＞这首歌
　　在唱到「しょうがないな」（真是拿妳没办法！）时带着一点无奈但又宠溺的气息唱着，这感觉就是在妹妹无理取闹的结果说出的话！
　　在最后唱出＂ずっとね隣でいつも见てる＂黎爱总算不哭而是破涕而笑，因为她这知道这是坂口作为哥哥给她唱的打气的歌
　　此时看到黎爱不哭后，彻也才得意的说
　　＂我唱歌好听吧！＂
　　此时练习室的门被打开，进来的是黎父，黎父手上还拿着两位的书包，并笑着说
　　＂确实不错！＂
　　说完后还拍了手，比起黎父脸上的笑容，此时的黎爱和坂口彻也却和黎父的笑容呈现相反，反而是心虚的撇开了眼神

43、不可能的恋情还要坚持吗？
　　黎父看到这两个孩子的表情就笑了，随后彻也的父亲也来了，他看到黎爱和黎爱的父亲时先是道歉了一番
　　＂黎桑，抱歉啊！我没管好孩子！他自己翘课就算了！居然还带着爱酱一起翘课！＂
　　黎父则笑笑地摇头说
　　＂不要紧！没关係！＂
　　说完后把彻也的书包地给了他后拍了拍他的肩并向彻也的父亲说
　　＂别太骂他！他知道错了！＂
　　＂哀～再说吧！彻也走了！＂
　　之后彻也就跟着他父亲走了，练习室裡只剩下了黎爱和黎父，黎父看到黎爱那哭过的泪痕后没有多说什么，反而是拿起了刚刚彻也在弹的电吉他轻弹了几下
　　沉默的气氛令黎爱感到快窒息，从小父亲很疼，出差总会买礼物给她，自己说想回来读书，父亲也二话不说的就站在自己这，替自己向母亲她们说情，在黎爱的记忆裡父亲一直都是彬彬有礼的对自己微笑，但也因为父亲都在两国之间奔跑没什么时间可以真实的看得到父亲，升上高中后父亲岁时不那么常跑日本，留在家中的时间固然变多，但也都只在书房工作，吃完晚饭后也没什么交流，而这次自己是第一次翘课，第一次做坏事不知道父亲会怎么骂自己，所以黎爱很害怕
　　黎父看到黎爱害怕的样子后笑着说
　　＂爱酱！弹吉他好玩吗？＂
　　黎爱听到后虽然有点害怕但还是点了点头说
　　＂好玩！＂
　　＂这样啊！那爸爸在妳十三岁的礼物是送对了！这个练习室妳喜欢吗？＂
　　＂很喜欢！＂
　　＂那今年的礼物我们爱酱想要什么？＂
　　听到这很平常的对话，黎爱的内心依旧没有放鬆，于是她豁出去的问
　　＂爸爸你不骂我吗？＂
　　黎父听到黎爱这么说则放下了电吉他坐到了黎爱的身边后问
　　＂妳做错了什么？我为什么要骂妳？＂
　　＂我翘课还在走廊上奔跑！对不起！＂
　　＂那妳知道错了爸爸就不骂妳了！中国有句古话说知错能改善莫大焉，况且孰人无错！有一颗反省的心是最重要！＂
　　黎父一边讲，一边摸了摸黎爱的头说完后就站起来说
　　＂我们回家吧！太晚回去妈妈会担心的！＂
　　但黎爱却没有动而是接着问
　　＂爸爸你不问我为什么吗？＂
　　黎父听到后只是有点感慨的说
　　＂无须问！因为当妳想告诉我的话妳会告诉我，妳不想告诉我我在怎么问都没用，不是吗？妳长大了怎有些秘密不想让我们知道！爸爸会尊重妳！但爸爸只希望妳记得，如果遇到难解的问题或是累了都欢迎来找我和妳妈妈，我们是妳的家人会是妳的依靠！不要都自己逞强扛着知道吗？＂
　　黎父说完后看着黎爱那愁眉苦脸的表情后轻轻的问着黎爱
　　＂还是爱酱现在就有问题要问？＂
　　＂爸爸！如果明知道是一段不可能的恋情，那你还会继续喜欢那个人吗？＂
　　听到黎爱这问话，黎父先是漏出有点讶异的表情，随后又呈现了痛苦在来是释怀，黎爱则看到父亲的表情后不安地问
　　＂怎么了吗？＂
　　黎父则苦笑着说
　　＂没什么！只是有点感慨黎爱也到年龄了！不过爸爸以为这种事妳会先找妈妈谈呢！居然是先找我谈！爸爸有点讶异！＂
　　黎爱听到父亲这话也回不出话来，心虚的撇开了目光，她原本没有打算和父母谈论这种事情，但不知道为什么听爸爸刚刚的话语她就不自觉得说了出口
　　在黎爱心虚的同时，黎父则是认真的思考着黎爱的话语最后不解询问说
　　＂爱酱怎样是不可能的恋情？爸爸先丑话说在前头，我不允许妳当第三者！＂
　　＂爸爸你想多了！不是那种！＂
　　讲完这话后，黎爱可以很明显地看到父亲鬆了一口气的表情，这让黎爱有点哭笑不得，而且这感觉好像似曾相似，怎么大家都觉得她会去当小三呢？
　　排除了这可能后黎父再度露出笑容后说
　　＂那就没有什么不可能的恋情了！爱酱这么优秀一定可以的！＂
　　＂父亲你不问那人是谁吗？＂
　　＂是谁我大概都没法接受吧！居然要拐走我的女儿想想就觉得很生气！爱酱可是爸爸上辈子情人！＂
　　＂........＂
　　＂但是我会尽力去接受他的！而且我相信妳的眼光！当然如果他敢伤害妳！爸爸绝对会跟他拼命！＂
　　听到完后的黎爱笑了，并开心的说着
　　＂谢谢爸爸！＂
　　＂说到不可的恋情，妳知道当初我也觉得我和妳妈妈是不可能的恋情呢！＂
　　听到有关自己父母的恋爱史，黎爱的眼睛的发光了！她好奇地问着父亲
　　＂真的吗？可是你们不是在一起了吗？而且爸爸你这么优秀怎么会不可能？＂
　　＂我优秀是现在的事情！以前我还是个什么都不会连日文的不会说的小子，只因为在我初中一年级的时候父亲被外派全家人就跟着父亲来到了日本，那时别说句子，我连五十音都不认得！＂
　　＂然后呢？＂
　　＂因为完全不说话，那时妳母亲是班长，老师就拜託她来照顾我！一开始妳母亲也就勉为其难的接受了这个任务，我一开始还不知道她不愿意！妳也知道日本的女生拒绝别人就那个样子！＂
　　＂嗯！嗯！之后呢！＂
　　＂之后大概是因为被老师拜託很烦，没办法半推半就接下了，又看我一个字都不会，她就去把她小学的课本带来给我读，那时就因为这样我们也慢慢的变熟，渐渐的我就喜欢上了她，但那时知道她有了喜欢的人我还伤心好久！＂
　　＂妈妈在初中有喜欢的人！？是谁啊！我一直以为爸爸你是妈妈的初恋！＂
　　＂我那时也以为她喜欢我！直到二月十四号情人节那天！在日本不是女生都会送喜欢的男生巧克力吗？那时候我也收到我想说你妈妈该不会喜欢我吧！之后我还去问了比较好的日本同学，他告诉我妳妈妈送我的巧克力叫义理巧克力，他也有！他还拿出来给我看！那时我才知道原来不是收到巧克力就是喜欢，巧克力还有分义理和本命！＂
　　听到这裡黎爱忍不住笑了，因为爸爸在讲这些时，时在太咬牙切齿了！感觉得出来爸爸到现在还是很在意这件事情！
　　黎父也听到了黎爱的笑声后，他乾咳了几声，恢復原状后说
　　＂黎爱妳要不要猜猜看妳母亲的初恋是谁？＂
　　黎爱讶异地看着父亲问
　　＂我认识吗？＂
　　＂认识啊！还挺熟的！＂
　　黎父再说挺熟时又再度咬牙切齿了起来，看到这样的父亲黎爱不太敢猜于是说
　　＂不知道！现在妈妈太爱爸爸了！所以我猜不出来！＂
　　听到这话父亲的态度明显好转了起来，不过在公布答案时情绪又低了下去
　　＂那时我就跟踪妳妈妈，因为她抽屉裡还有一份爱心的巧克力，跟送我那总小块的巧克力不同，于是我就好奇的那天跟着她想说她到底要送给谁，最后我发现她走到了棒球场那边，而在练跑时妳母亲把其中一个男生叫住了，送了巧克力后就害羞地跑走了，事后我问其他同学说那是谁时，他们告诉我那是初中的棒球队王牌投手板口翔太！＂
　　听到这裡时，黎爱觉得不对，她纳闷的再心裡想：坂口？坂口！这姓怎么如此耳熟！不对阿！
　　＂坂口不是表舅的姓嘛！难不成是表舅？＂
　　＂没错就是妳表舅！＂
　　＂诶！！表舅不是妈妈的表哥吗？这样也行？＂
　　＂我们是五等亲内不能结婚！但日本是三等亲内不能结婚，所以这样是可以的！＂
　　＂妈妈的初恋居然是表舅！？＂
　　＂对阿！所以啊！爸爸才希望妳别和彻也单独再同一个房间，妳母亲和表舅就是因为从小就生长在外婆家所以日久生情，妳母亲才会喜欢他！妳喜欢的人应该不是彻也吧！＂
　　＂不是啦！我才不喜欢他！然后呢！那你怎么让妈妈喜欢上你？＂
　　＂就做了很多蠢事！例如不知好歹的加入棒球队！结果第一天差点就被操死！还有自顾自地把坂口列为对手！最后发现自己样样都输他，所以就退出棒球队了！我记得我最气的是日本有个习俗毕业后会女生会向自己喜欢的男生要第二颗钮扣，因为那代表离心最近的纽扣，妳母亲就去和坂口要结果居然要到了！坂口那小子只是因为被女生追着所以很烦乾脆就送给你妈！你妈傻傻地还在那边开心，事后知道后在河堤边伤心地哭泣，还是爸爸我默默的无声地陪着妈妈！＂
　　＂爸爸好温柔！＂
　　＂嗯！初三一整年就很努力地跟妳母亲考上同一所高中，高中三年都陪在妳妈妈身边，基本上全校都知道我的心意吧！那时候的我们很暧昧，妳妈妈也没有跟我把话说开！坂口则是去了外县市的棒球名校，我原以为他们很少见面，但后才知道他们是表兄妹的关係，他们还有在连络，过年坂口一家还是偶尔会回来一起吃荞麦麵！一起去神社参拜！我记得很清楚在升高三的那一年，我看到他们很开心的一起去到神社参拜，我那时以为自己真的没机会了！于是就把大学报回了中国这边，想说离开日本算了！＂
　　＂结果妈妈留你了对吧！＂
　　＂也不算留吧！那时候过年完，我就有点蓄意的不再接触妳母亲，那时候也想说要考试了！而妳母亲也以为只是因为大考接近才这样，就在毕业那天，我和妳母亲走到当时初中的河堤边，我那时就向她说我要回去了！可能不会在来日本了，希望她可以和坂口成功在一起！那时妳母亲什么话都没说！对了！最后还有学妹跟我要第二钮扣！＂
　　＂爸爸你有给吗？＂
　　＂嗯！给了！反正妳妈又没跟我要！＂
　　＂......妈妈没骂你吗？＂
　　＂骂是没骂，倒是走在河堤上时她完全不跟我讲话就是了！最后我是真的要去搭飞机离开时，妳妈才跑过来抱住我要我别走！说她喜欢我！＂
　　＂所以爸爸你就没走了？＂
　　＂没有！还是走了！＂
　　＂嗯！？＂
　　＂爱酱妳也不用如此惊讶吧！＂
　　＂走了？为什么走！爸爸你都没看偶像剧！你怎么可已走！！＂
　　＂我学校都申请了！就不在日本！我怎就不能走了？＂
　　＂那你之后怎么跟妈妈在一起的？＂
　　＂第一年谈远距恋爱，第二年立刻申请日本交换生，就飞过去了！之后的事情爱酱应该就知道了，妳母亲是读艺大，那时候要结婚娶妳母亲还真是破五关斩六将，那时别说是妳外公外婆，连我父母都不认同这婚姻！可说是全家人集体反对！但我就不理会，最后因为我自己在大学喜欢玩乐团的缘故就开了乐器行和练习室，没想到越开越大变成连锁，外公外婆看到我的成就也放心的将女儿交给我，我父母那边虽然还是不太高兴但也没再说什么就是了！＂
　　＂好厉害喔！＂
　　＂黎爱！所以没什么是不可能的恋情！妳可是爸爸的孩子！我这种恋情都可以还有什么不可以！＂
　　＂希望吧！＂
　　＂怎么可以这么没志气呢！可以的！一定没问题的！＂
　　＂不过爸爸妳不怕我谈恋爱高考失利吗？＂
　　＂怕什么！失利就算了！高考只是一个人生的门槛，有的是机会！况且我觉得恋爱也很重要！有时候错过就真的是一辈子！再说爸爸虽然企业没做得那么大，但倒是足够让妳不愁吃穿一辈子了！黎爱妳就尽量地去做自己想做的事情！在尽可能的范围内我会尽量帮妳！妳可是我上辈子的情人！＂
　　最后的承诺伴随着黎父的笑容，黎爱突然间又觉得有了希望，或许自己真的不需要那么的害怕，她还有家人还有朋友啊！
　　＂我们回家吧！真的很晚了！妳看妈妈打电话来了！＂
　　＂嗯！一起回家吧！＂

44、不只可以做到还可以陪妳一起做
　　早晨的闹铃一响，黎爱疲惫地把闹钟按掉后发现已经九点了，她惊忙得起来换上制服后正揹着书包要出门，却看到坐在客厅川着便服的彻也正在和母亲开心的谈着话，他们两个看到黎爱后也纳闷了起来，彻也还直接开口说
　　＂今天星期六！妳是有社团活动？＂
　　黎母听到后急忙说
　　＂彻也这裡哪有什么社团活动在六日举行！再说爱酱也没参加社团！这孩子是睡傻了吧！＂
　　听着他们的对话，黎爱看了看日期才发现今天是星期六，是因为这个礼拜发生太多事情连日期都记不了了吗？于是正打算回到房间换衣服时，此时门铃声响起，黎母边前往去开门边说
　　＂爱酱换完衣服就下来吃早餐！别再睡懒觉了！＂
　　＂好～＂
　　正当黎爱疲惫地打了哈欠，这哈欠还没打完，就看到母亲刚打开门站在门外的魏晓安正在看着她，此时她正打哈欠打到一办举起的手和张开的嘴不知道如何是好，而此时魏晓安也看到这样的黎爱，忍不住嘴角上扬的向黎爱道早上好，也顺便和黎母道了声早上好
　　黎爱此时还呆呆的有点搞不清楚状况，彻也看到趁机把一个刚拨好的水煮蛋整颗原封不动的塞进黎爱嘴裡，黎爱下意识的含了下去，含了时候还差点噎到，听到咳嗽声黎母猛然回头，看到自家女儿正不停的咳嗽好像呛到急忙去拿起桌上的水并且轻轻地拍着黎爱的背说
　　＂还好吧？没事吧？＂
　　彻也此时心虚的撇开了眼睛后，悄悄地拿起书包正准备要逃跑时，无奈魏晓安似乎没有想要让他过的样子，他只好用英文说了声借过，哪知魏晓安还是没有要让过的意思，等到黎爱终于缓过来能够讲话后，立刻把刚刚彻也对自己做的事情向母亲报告，结果彻也当然就被骂了！
　　之后黎母要和彻也开始长篇大论说这样多危险的时候，黎爱此时才缓过来带点期待又好奇的问了魏晓安
　　＂妳怎么会来我家？有什么事情吗？＂
　　魏晓安心裡想难道只有有事才能来吗？那为什么坂口彻也就能来而且还和妳母亲聊得那么开心？不过魏晓安虽然心裡是这么想的但还是笑着开口说
　　＂不是约好去图书馆读书，一直在门外没等到妳就来敲门了！还有妳为什么穿制服！＂
　　此时黎爱才意识到现在是在梦裡！而且自己穿错衣服！于是她懊悔之馀慌张说着
　　＂等我一下！我记错了我换个衣服马上下来！＂
　　此时黎母觉得让魏晓安站在门外不是待客之道，于是停掉了对彻也的教诲而是想去门口请魏晓安进门但果然难沟通，不过这时幸好有彻也在，彻也英文算不错，有了他在之中的协调当翻译，魏晓安和黎母怎算可以比较流利的沟通
　　在谈话之馀，彻也也打听到原来黎爱六日都会和魏晓安一起去读书，而且还会一起去晨跑，今天黎母以为黎爱没有约，因为每次黎爱在六日如果和魏晓安有约早上五点自己就会兴奋得起床，想说难得刚毕旅完休息一下没约也好！结果居然是有约！还让魏晓安在门口等了半个小时！
　　聊到这的黎母频频向魏晓安道歉说这孩子太冒失，魏晓安则笑笑着说没关係，她以为黎爱是在躲自己所以才会连电话都不接，没想到只是睡过头，看来自己还没有完全被她避开，一想到这魏晓安的内心不自主地就鬆了一口气！
　　就在谈得差不多的时候，过了快十分钟黎母发现黎爱居然还没下来，于是笑笑着说我上去催她一下，就离开了客厅，此时客厅裡只剩坂口彻也和魏晓安，彻也依然没忘昨天和黎爱打的赌，眼看魏晓安和黎爱交情不错！于是就想问问看黎爱喜欢的人是谁，于是他就试着套话看看
　　（以下都英文对话！）
　　＂对了！妳叫什么名字我还不知道！＂
　　＂苏菲亚！＂
　　＂苏菲亚！那苏菲亚，爱酱在学校裡有谁跟她比较好吗？＂
　　听到这话的魏晓安虽然是在笑但她的眼裡没有笑意，她在思考着彻也的称呼，之前黎爱曾说过在日本只有关係非常好的人能叫名字不是吗？所以黎爱和坂口的关係很好吗？
　　＂泽豪吧！他们好像初中就认识了！＂
　　＂谁啊？＂
　　＂你昨天午饭有跟他一起吃饭的男生！＂
　　＂哦～我知道是谁了！＂
　　（是那个人吗？可是感觉不像！）彻也一边思考也一边笑着继续问说
　　＂还有其他人吗？＂
　　此时魏晓安有点不耐烦但也没表现得太明显地说
　　＂你问这个干嘛？＂
　　此时彻也在思考着要怎么回答这问题，总不能直接说他和黎爱打赌的事情，而且感觉她的朋友就会站在她那边！于是他突然想到一个很棒的方法便开口
　　＂因为我喜欢爱酱！想问问看有没有竞争着！我这次就是特地为了她而来这裡的！＂
　　彻也没有发现他每说一个句话甚至一个字魏晓安的脸色就越来越难看，此时在魏晓安快捏破杯子的时候，黎爱终于换好下楼了！此时的她比刚刚的她不太一样！不只头发没有乱翘，脸上更室友上点淡妆，比刚刚的脸色好看很多！整个人看出来有精心打扮过一轮！
　　彻也看到后忍不住用日语问说
　　＂妳是去读书还是去约会？＂
　　被说到痛处的黎爱也回怼说
　　＂要你管！＂
　　随后就如四川变脸一样快速的开心的对着魏晓安用中文说
　　＂我们走吧！＂
　　这时彻也也背上书包说
　　＂我也要去～＂
　　黎爱此时脸色立刻变沉的不悦地看着他说
　　＂你凑什么热闹？＂
　　＂去读书啊！我还没去过这裡图书馆呢！干嘛！我不能去吗？有猫腻喔！＂
　　彻也一边说一边心裡打着如意算盘想着，当我没谈过恋爱是不是！打扮得那么漂亮铁定有鬼！我跟定了！
　　黎爱被这话堵得不知道该怎么回！让他去又不想！不让他去又找不到藉口！刚这么想时，黎爱又突然想这裡不是现实是梦裡，自己不是被魏晓安拒绝这样单独相处会不会太尴尬！可是那真的是拒绝吗？拒绝为什么又会来找自己读书？
　　魏晓安看着黎爱那脸上不停在改变的表情，加上她其实听不太懂黎爱和坂口在说什么，她看了一眼坂口又看了黎爱，最后还是决定直接问黎爱
　　＂同桌怎么了吗？＂
　　这声同桌让黎爱彻底知道现在在梦裡，并回想起毕旅那时的事情，于是她下了苦涩的决定，而魏晓安看到黎爱的脸色又变得奇怪时以为是因为现在已经不是同桌了于是魏晓安改口说
　　＂现在不是同桌了！但是一日为同桌终生为同桌我可以继续这样叫妳吧！＂
　　黎爱听到魏晓安这么说要是放在以前她一定会开心道整晚都睡不了觉，但现在对她却呒有多大的意义，于是她苦笑地说
　　＂可以！但是彻也说他也想去图书馆读书！可以带他吗？＂
　　魏晓安的内心是想拒绝的，但因为这是黎爱的请求于是她只好答应说
　　＂嗯！可以啊！我们约的是四人讨论室！欢迎！＂
　　于是这三个人就这样前往图书馆，来到了讨论室后，原本三人是很安静的读书，但读了一小时多彻也渐渐感到无聊后，就开始用手机看油管和NICONICO影片，黎爱发现后讶异的说
　　＂你怎么可以看？这个不是因为版权被锁吗？＂
　　＂可以用ＶＰＮ啊！上网找一找就解决了！我像妳那么笨啊！要不要看！我在看青鬼实况他们玩得超好笑！＂
　　就这样黎爱就被彻也的手机吸引了过去，看完游戏实况他们还看了日本综艺，两人不小心的越看越大声，大声到魏晓安都注意到了，于是魏晓安轻咳了几下，黎爱立刻意识到后对着魏晓安到了歉，并向彻也说
　　＂好了啊！不要看了！你不是说来这裡读书吗？＂
　　＂最后一个！看一下这个！妳不是很喜欢流行歌！＂
　　听到彻也这么说，黎爱好奇地也跟着看了，这是一个日本的UP主在讲西野カナ-トリセツ ，并且批判日本女生就是这么的＂公主病＂才找不到男友！
　　看完后的彻也不禁点头说
　　＂这首歌真的要求太多了！正常男生怎么可能做到这总事情！做美甲也要知道！哪有可能！＂
　　＂这只是一个比喻吧！况且恋爱本来就是这样！只想让喜欢的人注视着自己！自己的所有变化希望那人都能知道！希望那人永远爱着自己！不是吗？这不是公主病只是小任性！＂
　　＂哪那么多小任性可以包容！世上没有这种人！这种人去少女漫画裡找还比较快！＂
　　＂....你一定找不到女朋友！＂
　　＂抱歉哥很多人追！再说这样就如同舔狗的作为！难怪这首歌被那么多人讨厌！＂
　　＂其实这歌也没有到那么夸张！这明明就是一位很没有自信的女生唱的歌！こんな私以这种讲法怎么会是公主病？＂
　　魏晓安看他们好像没有想要停止的倾向，原本想起身阻止他们继续玩下去，还没讲话时坂口彻也就好奇地看向魏晓安说
　　＂不然问问苏菲雅好了！看她是不是觉得这样很公主病！＂
　　原本是来要他们认真读书的魏晓安也莫名其妙的被他们拉来听歌，让魏晓安听完有中文字幕版本的这首歌后，彻也直接用流利的英文问魏晓安说
　　＂是不是觉得这样女生很烦人？＂
　　＂嗯！的确！在第二段的歌词突如其来的不开心问了也不告诉理由，这的确有点，而且不管还不行？＂
　　此时黎爱看到魏晓安要被拉过去认同时后她立刻开口说
　　＂可是搞不好是她希望自己喜欢的人可以在她不说时后发现啊！当然不可以不管啊！不管怎么可以！＂
　　坂口彻也此时接着说
　　＂所以才说这种女生很麻烦啊！＂
　　正当魏晓安要点头附和，她看到黎爱心情不好嘟嘴的样子，她立刻又说
　　＂可是这段歌词我觉得蛮合理的！人都会变老变老的时候回想起初次见面的那天！不忘初心就很不错！＂
　　坂口彻也则摇头地说
　　＂可是你们不觉得美貌也是女生们该保养的一环嘛！就应该要保养让自己保持美美的！不然出轨怎能怪我们！＂
　　这话魏晓安和黎爱异口同声地给初了否定的答案
　　＂不觉得！＂
　　＂为什么丑就是男生出轨的理由！不合理！而且当初的喜欢应该不只是外表吧！不是吗？＂
　　坂口彻也突然间被全盘否决，况且黎爱还如此激动的样子，他赫然发觉自己二对一不利所以就谎称去上厕所跑出了这讨论室
　　讨论室此时只留下了魏晓安和黎爱，黎爱此时又在听了一次这首歌，听到中间后她带着揣测不安的语气问魏晓安
　　＂这样的女生真的很烦吗？＂
　　这时魏晓安看着黎爱那不安的表情，又想到了这首歌，她不自觉得把这首歌和黎爱做联想，想着如果是黎爱和她闹脾气的样子，魏晓安想就算她真的不告诉自己生气的原因，自己也会想办法得让她开心吧！还有发现变化的是其时她也做得到，像今天的黎爱就有上一些底妆，赞美可以做到，不只赞美她也可以和黎爱一起做美甲什么的！只要她愿意的话！送礼物自己也可以做到，在一起厌倦的时候想一想一见面的时候是嘛？可是自己好像对黎爱从不感到会厌倦！第一次见面她看着自己害羞的样子！
　　想着想着魏晓安脸上的笑容就越明显，她这时忍不住开心的情绪笑着回答着黎爱的问题
　　＂这应该是看人吧！如果是妳跟我说的话！我不但不觉得烦我还会觉得妳很可爱！＂
　　黎爱听到后不再无精打采地趴在桌子上而是开心的台头转向魏晓安兴奋的说
　　＂真的吗？＂
　　原本就因为看影片靠得很近，这转头更近了，安静的讨论室、暧昧的气氛，离得很近的两人，虽然之前也有很多次这样的场景，但这次却很不一样，不知道是不是刚刚的联想所害的，这次不只黎爱的心跳声跳得很快，魏晓安的心跳这次也不会输黎爱，在两人很近时魏晓安又轻轻地靠近了自己，黎爱原以为魏晓安是像以往一样逗弄自己，在离很近的时候就会停止，但这次的她并没有停止，随着脸越来越靠近让黎爱更加的紧张并且心脏跳得越来越快
　　黎爱心想这是要接吻的前奏吗？就在快吻上时，坂口彻也突然开了门进来
　　＂这图书馆真的.....妳们在干嘛？＂

45、起头的原因真的有那么重要吗？
　　突如其来的开门，这次不再只有黎爱被吓到，连魏晓安都有被吓到的感觉，不过她很快就恢復原来的样子，从容不迫地回到了位置上，虽然魏晓安的表面看似淡定，但脸颊微微泛红，和微微抖动的手其实有点出卖了她，其实她并不是表面上看得如此平淡
　　不过比起魏晓安，黎爱她更加明显，甚至是毫不掩饰直接脸飙红，因此没有人注意到魏晓安的奇怪之处，而且比起谈话彻也会比较偏向于找母语可以谈的黎爱，况且黎爱看起来实在太过可疑了！于是他当然从黎爱先下手
　　＂妳怪怪的喔！脸怎么那么红？＂
　　＂没有..没有啊！就很热！＂
　　＂很热？冷气开到二十三度！哪裡热？＂
　　＂．．．．．别聊这个了！你刚刚想说什么？＂
　　＂不重要！妳们刚刚再做什么？＂
　　＂写作业！我刚刚再问问题！＂
　　＂问问题？问什么问题需要脸靠那么近？＂
　　黎爱被问到有点回不出口时，魏晓安虽然不太知道他们再聊什么，但看着彻也玩味的表情和黎爱尴尬的样子，就算听不懂也略知一二，而且现在变成这样的状况自己好像也有一些责任，于是魏晓安轻轻的咳嗽后拿着水壶后开口问
　　＂黎爱！装水吗？＂
　　黎爱听到魏晓安的邀请没有像之前一样飞快答应，现在的她有点没办法直视魏晓安，但是思考了一下后决定与其在这裡被彻也调侃，那自己还不如去和魏晓安出去装水算了，于是她愣了一秒后也拿起水壶来点头说
　　＂要！＂
　　并向彻也说
　　＂你留这！等等帮我们开门！这样就不用带图书卡出去了！＂
　　不等彻也回任何话语，说完后的黎爱居然比魏晓安还快，拿着水壶就匆匆的快走出去，彻也看到这样的黎爱纳闷的问
　　＂干嘛那么快冲出去？＂
　　再讲完话的同时，彻也把看着黎爱离去的目光移转到魏晓安的身上，脸上是满脸的疑惑，而魏晓安也不是省油的灯，她也只是耸肩表示说不知道，也就拿着水壶走了出去
　　原本魏晓安以为她出去后会看不到黎爱，没想到黎爱却像小狗一样很乖的站在门外等自己，但看到自己后，她又很快的害羞撇开了脸看着地板小声地说着
　　＂走吧！去装水！＂
　　在这路途上两人很尴尬而且都没有说话，这次的尴尬和以往那种吵架的尴尬不太一样，这次是带着有点暧昧分围的尴尬
　　黎爱内心不停地回想起刚刚的那一幕，刚刚只要彻也没进来那么她们会接吻吗？
　　魏晓安也再想着刚刚的那幕，但他的心境更加複杂，她不能理解自己为什么会有那股想吻下去的冲动，在坂口开门的那霎那，她内心比起鬆了一口气更多的是失落和遗憾的心情，自己难道喜欢上了黎爱吗？这就是爱吗？还是这只是见色起意？
　　在装完水正要进去讨论室前，黎爱终于鼓起勇气开口询问刚刚的那一幕
　　＂晓安！那个刚刚妳...是不是...＂
　　颤抖的语气，断断续续的单词，握紧的双拳，不敢对视只敢看地板的目光，每一样都在暗示着现在黎爱紧张的心情，最后要说完话时黎爱终于有勇气抬头看魏晓安，但她还没说完却被魏晓安打断说
　　＂刚刚看妳脸很红想测量妳的体温而已！没什么意思！进去吧！在读半小时要吃午餐了！＂
　　听到这话让黎爱整个人都失落了起来，原来她又想太多了，之后不管是吃午饭、还是读书黎爱都显得很闷闷不乐，魏晓安也看起来不怎么好，就这样这一天的读书就结束了
　　在这期间，彻也也不是木头，他早就知道他们俩不对劲，毕竟黎爱从装水来就怪怪的，而且不只黎爱很怪，魏晓安也很怪，从那次开始两人就没有在热烈的谈话，之后还门道家门时，魏晓安就被他们家的车给接走，好像是要去参加谁的生日会，于是走回上的路上就剩下了彻也和黎爱
　　黎爱全程的低气压，在魏晓安被家人接走后依旧低气压，这让彻也有点受不了的开口说
　　＂欸！别在不开心了！要不我们去打击场玩？＂
　　黎爱一听到又是打击场，她突然爆炸的说
　　＂不要再去打击场了！在说我又不会打棒球！去什么打击场！＂
　　这突如其来的生气，让彻也有点吓到，但他也很快回復过来后小声地说
　　＂不去就不去！干嘛那么凶！怪裡怪气的！又不是我惹妳！妳不去我自己去！＂
　　之后彻也把黎爱送到门口后正要离去时，却被黎爱喊住说
　　＂那个！对不起！＂
　　黎爱知道自己迁怒了彻也！最近她可能是因为若得若失，所以黎爱显得特别的烦躁，明明知道不是彻也的错却还是向他发了脾气，自己在最后的路也反省了一下，所以在最后要进门时道了歉，原以为彻也不会原谅自己会像小时候一样吵架了三天不说话，但果然还是太久没见面他不但很快就原谅了自己，还嘻皮笑脸的说
　　＂要是觉得真的感到抱歉带我去打击场！走啦！一起去打击场！打打球真发洩一下！＂
　　听到这话后黎爱也就带着彻也到了打击场，毕竟昨天现实就去过了，所以路很熟悉，到了打击场后黎爱不像现实一样不敢挥棒，而是很乾淨俐落的挥打着棒球棒，但就像旁人所说的姿势一百分但打击零分，一颗球都没打到，在旁边看的彻也则是露出佩服的表情
　　＂投球机一轮十六球，妳全挥还可以一次都没打到！厉害啊！＂
　　＂要你管！反正我就打不到！＂
　　＂那就别打了！我刚刚在外面有看到投九宫格的游戏！我们去玩玩看！＂
　　说完彻也带着黎爱来带了夜市玩得九宫格投球，出了钱让黎爱投了两次后，黎爱只投重一球，其他全没重，第三次的时候彻也看不下去说
　　＂让开！我来！＂
　　不愧是前棒球投手，投球的精准度百分百，投九球九球全重，连老闆都吓呆的说
　　＂小哥你这是来抢钱吧！这大隻的玩偶熊给你，你别玩啦！我要赔钱了！＂
　　彻也虽然不知道老闆在说什么，但他还是笑笑地接受了这玩偶熊并送给了黎爱并说
　　＂这隻熊太粉红了！拿起来好娘送妳！＂
　　黎爱接下来后好奇的又问了一次现实裡她问过的事情
　　＂彻也君！为什么要退出棒球队？＂
　　坂口彻也听到后笑了笑说
　　＂妳又知道我退出棒球队？＂
　　＂你转学来这就跟退出棒球队没两样！从小立志成为投手的你为什么要这么做？＂
　　彻也听到后也苦笑地无奈的说
　　＂我没办法成为投手了！前两个月我肩膀受伤了，因为被母亲的花瓶打中！＂
　　＂表舅母吗？可是为什么？＂
　　＂黎爱！我父母离婚了！我选择了父亲所以我跟父亲来这裡！他们已经了吵很久的架，从我初二开始家裡父母的吵架就没停止过，每次社团活动回来，母亲总会在房间裡哭泣，哭泣完后就疯狂的翻动家裡的东西，她一直觉得父亲有外遇！＂
　　＂表舅妈？可是为什么会这样想？＂
　　＂有一次父亲去参加同学会，母亲看到了父亲口袋裡有其他女生写的小卡，从那次之后一切都不一样了！只要父亲说会晚回来，母亲就会疑神疑鬼，妳也知道我长得很像父亲，有一次我猜她吃了药不清醒居然把我跟父亲搞混，她不停对我拳打脚踢说为什么要这样对她，甚至还用花瓶砸向我！就是那次她亲手把我的投手路给断送掉了！我一直在想如果那时我反抗就好了！但我却没有反抗！因为她是我母亲！我很怕伤害到她想说让她发洩完就好了！我真的没想到她居然会拿花瓶来砸我！＂
　　黎爱默默听着彻也讲出的这些话，她不知道该说什么才好，毕竟这和她所认知的有很大的差别，舅婆家就住在自己外婆家的隔壁，大家偶尔会回来团聚，那时黎爱所看到的坂口一家是很幸福的一家人，表舅妈很温柔宛如大和抚子，表舅不仅是个好丈夫更是个好爸爸，每次下班或假日一定会和彻也玩丢接球的游戏，并告诉彻也要怎么投球才会投得快，表舅一直希望彻也可以当职业棒球投手来实现他年轻时未完成的目标，黎爱不知道原来在自己离开后大家改变了那么多，彻也不能投球别说他自己了表舅应该也很失落吧！
　　看着说不出话的黎爱，彻也想缓和气氛于是笑着说
　　＂其实也不是不行，可以左投但太累了！而且也不知道现在练还来不来得及，练不练得起来，毕竟又不是茂野吾郎，而且其时我也是思考到底是自己喜欢打棒球，还是只因为那是父亲的希望我才打的！老实说知道自己无法在投球时虽然有些许的难过但更多的是鬆了一口气，我不知道父亲有没有看出来就是了，不过在知道我右手受伤不能投快速球后，他并没有露出失望的表情反而是很快地把离婚手续办了，并且跟我说他要调职他原本是希望我留在我外婆家继续上学，但我却义无反顾地来到了外地，我想来看看世界并且好好思考没了棒球的我到底真正想做的是什么！当然社团的大家一直叫我回去，说不能投当其他职位就好，但我觉得抱持着这样心情的我没有资格继续和大家一起奋战甲子园，总觉得那是在汙辱大家的决心和努力！＂
　　＂可是彻也君明明也有努力练习不是吗？＂
　　＂练习大家都有练习，其实候补的队员不见得付出去的努力和练习的程度就比我们这些正式队员还要来得少！只是偶尔真的是需要运气、天赋和时机吧！况且我觉得这不是练习问题而是心态问题！＂
　　＂彻也君你在打棒球的时候难道就没有开心过吗？＂
　　此时的彻也想起了曾经的过往，他不禁流下眼泪笑着说
　　＂当然有过！不管把人三振，第一次投出超越自己纪录的球数时候，和大家一起研发新的变化球时候，打出全垒打的时候，盗垒成功的时候，最棒的果然还是和大家一起赢得胜利的时后！＂
　　＂这不就得了！其时我觉得我们都有点太在意这到底是不是自己意志的事情，有时候就算原先不是自己的意志但我们还是在这过程中享受到了，并且让这事情变成自己的目标不是吗？就像彻也君可能一开始不是喜欢棒球而打棒球而是表舅的期望而打棒球，但之间不也是收穫满满吗！我倒是很羡慕彻也君！倒是我家人都没有给我任何的期望！我父亲甚至还笑着对我说做什么都可以！还说大不了当干物女什么事都不用做他也能养我！＂
　　听到这话的彻也破涕而笑的说
　　＂妳那是身在福中不知福！这样多好！人生多轻鬆！＂
　　＂我还是想要有一些期望的！＂
　　＂可是我觉得表姑丈可能是因为太爱妳才这么说的！正是因为爱妳才希望妳走妳自己喜欢的路！这应该也不是什么没有期望吧！只是他不想限制妳的未来而已！＂
　　＂嗯！或许吧！＂
　　谈的这裡的黎爱，她的脑海中第一个想到的依旧是魏晓安，魏晓安到底是什么时候把接手自己父亲的企业当成目标的呢？是因为她父亲的期望，还是她自己的意志呢？可是看魏晓安那么势在必得应该是自己的意志吧！
　　彻也看到黎爱认真的不知道在想着什么，于是趁机套话说
　　＂黎爱妳喜欢的人是苏菲亚对不对？＂
　　黎爱一时恍神，把这裡当成了现实结果就顺着回答了彻也的问题
　　＂对阿！你不是已经知道...＂
　　说到一半后发现不对，立刻停止但已经来不及了！此时彻也则开心的笑着说
　　＂看吧！我就知道！妳不用担心了！哥会帮妳的！＂
　　黎爱听到后没有安心反而是满满的不安开口说
　　＂不需要！我不用妳帮！＂
　　＂别跟我客气！＂
　　＂不是客气！我已经被拒绝了！＂
　　＂妳被拒绝了嘛！？＂
　　看到彻也露出讶异的表情，黎爱则无奈的点点头说
　　＂很多次！我已经不想再痴心妄想了！没有期望就没有失望！＂
　　＂可是我看妳们挺有戏的啊！＂
　　＂你哪裡看出来的？＂
　　＂我第六感跟我说的！＂
　　＂切！男生哪来的第六感！＂
　　＂妳那是性别歧视！不然来证明看看怎么样？＂
　　＂怎么证明？＂
　　＂这就交给我吧！我们之后再说！先回家吧！不早了！＂
　　黎爱看着彻也淘气的笑容，她有种不好的预感，但反正也没有现在要讨论所以之后再解决，而且搞不好没过多久彻也就会忘了！于是黎爱也就让这件事情就暂时过去

46、有希望就会有失望
　　第二次的大考成绩终于出炉了，黎爱看着自己桌上的考卷感慨的看着，真没想到自己物理居然拿了平均以上！这样在努力下去满分应该不是梦，正在自己这么高兴的同时，坐后面的白泽豪拿着差五分就满分的物理考卷说
　　＂黎爱妳考的真不错！＂
　　黎爱瞄了一下他手中的考卷脸色瞬间变得不开心的说
　　＂我这样叫好，那你这分数叫什么？＂
　　＂总排名又不必单科，妳光语文和英文加起来都快高我八十分了！化学妳不也考的不错差十分满分！可以了啦！这次排名搞不好可以上我们班的前五！＂
　　黎爱听到后心情没有变好而是叹气的转头看了看坐在自己左手边彻也的卷子，不看还好，看了更气！这人的物理考卷居然比自己高五分！这是认真的吗？
　　彻也也看到了黎爱的表情后，露出欠揍的表情说
　　＂我厉害吧！＂
　　黎爱则是失落的完全不理他，气愤的把考卷给收了起来，此时上课钟声响起，老师十分准时的走进来开心的说
　　＂这次大家都考得很不错！校排前五十我们班佔了一半以上！很好继续保持！尤其第一还是我们班的魏晓安！这点老师特高兴！不过有点可惜的是第二还是被隔壁班的顾愿莲抢去！杨濬宇争气点要输给女生的什么时后！＂
　　＂老师我已经很努力读了！倒是前两名的太夸张了啦，到底要怎样总分可以扣不到五分？＂
　　＂问你隔壁的班长阿！人家这次只扣一分，还是证明题有一步骤不小心擦掉了一个数字而扣的，不然就满分了！晓安妳也细心点！可不能在高考犯这错知道吗！＂
　　＂知道了！＂
　　＂还有一个令老师特高兴的！我们班居然出了个文科鬼才！这次的作文范本出自我们班居然不是文科班！黎爱做得不错把文科班的比了下去！不过物理要是能在高分一点会更好！毕竟也不能一直用文科的分数补物理对吧？＂
　　＂好的，老师我会加油的！＂
　　＂至于妳的同桌老师就不多说了，数学和物理和英文不错但中文加油啊！＂
　　下课时榜单也贴了出来，黎爱看了榜单知道自己有输给了杨濬宇，他校排第三自己第十五，果然是物理输太多了吗！可是已经很努力读了还是输那么多！
　　看到黎爱垂头丧气的样子，魏晓安笑着偷偷靠近她后说
　　＂十五不错了！恭喜妳英文作文佳作，很厉害！＂
　　＂那个没什么就用了一些诗人的诗而已，不过语文作文依旧没赢过文科！＂
　　＂妳读理科英文作文赢文科就算了连语文作文都想赢吗？让点活路给文科生吧！＂
　　看到她们再谈话杨濬宇立刻靠了上来加入话题说
　　＂妳们太夸张了那分数，晓安要不我放学去妳家妳教我怎么样？老师又说要我向妳多学习！＂
　　＂不用了，你已经读得很好没什么可教的！＂
　　一如往常的直接拒绝，但却没有让黎爱的心情变好，而这时坂口彻也也笑着过来并把刚刚买的冰饮放在了黎爱的脖子上，这让黎爱直接吓到不爽的回头
　　＂谁阿！＂
　　看到是坂口彻也黎爱毫不犹豫的切换日文述说着不满还追了上去，此刻坂口不像以前一样逃走，而是故意看了一眼魏晓安后直接牵住黎爱的手并且把刚刚的冰饮递给了她说
　　＂给妳的！＂
　　＂我不要！不要再拿那个冰我了！很冷欸！＂
　　此时看着黎爱没有get到他点，彻也有点着急的靠近黎爱说
　　＂我再帮妳，妳要接下来阿！＂
　　＂帮什么帮？＂
　　此时黎爱顺着坂口彻也的视线看了过去，看到了魏晓安正和周以柔和锺佩玲还有杨濬宇不知道再讨论什么，这时黎爱也想起来他在说什么，不过看到魏晓安毫不在意的样子，她苦笑的说
　　＂不用帮啦！她对我没意思！＂
　　在坂口要开口时，黎爱却已经伤心的离去，而此时坂口才缓缓的开口说
　　＂可是她刚刚真的有看过来....只是在妳转头的时候又转掉而已...＂
　　不过这句话进教室的黎爱当然是没听到的，并且在黎爱进教室时，魏晓安又再度看着黎爱的背影不知道再思索着什么，而一旁的锺佩玲也朝魏晓安的目光看去后说
　　＂黎爱上礼拜五是不是和那日本人一起翘课？不然他们怎么一起不见？而且我听留下来的同学说他们两个好像有婚约！黎爱的父亲来后不只把黎爱的书包拿走顺便也拿走了那日本人的书包！！＂
　　周以柔原本认真的听着这话但不小心瞄到了魏晓安的脸色不是很好看下意识的戳了戳锺佩玲，要她别讲了，但锺佩玲当然没有接受到，反而看到白泽豪后直接叫住了他
　　＂欸！泽豪！＂
　　白泽豪原本刚上完厕所要进教室时被突然的叫住纳闷的回头问
　　＂干嘛？＂
　　＂那日本人是黎爱的未婚夫吗？＂
　　＂妳说彻也吗？＂
　　＂不然还有哪一个日本人！＂
　　＂我不是很了解！不过他们好像原本在日本就认识！＂
　　说完后白泽豪也没留下就直接进了教室，而锺佩玲则是一脸得意又开心的说
　　＂看吧！我就说他们有猫腻！＂
　　周以柔一如往常的担任吐嘲担当说
　　＂他们可能在日本刚好读同一所小学怎就有猫腻了？＂
　　＂日本那么大！居然读同一个小学！而且还转来同个高中！这不就是命中注定吗！！！天啊！好浪漫喔~＂
　　＂命中个鬼啦！妳不是要去装水吗？走啦！还有别因为名次升了五名就得意！＂
　　周以柔看着随着锺佩玲的话语魏晓安脸色越来越不好看，赶紧把锺佩玲带开，而一旁的杨濬宇也没有发现到魏晓安的脸色，反而继续这话题说
　　＂搞不好他们不只是未婚夫妻，而是真的是在交往！真没想到黎同学居然在日本有男友，男友还千里迢迢来这！这感情真深阿！欸！晓安去哪？＂
　　＂我去厕所！怎么？你要跟阿？＂
　　杨濬宇和魏晓安认识这么久，这次听出了她浓浓的火药味，于是一边想着自己又哪裡惹她不高兴了，一边讪讪的笑着说
　　＂不跟了！我先进教室！＂
　　剩下一人的魏晓安越想越不开心，听着他们的话语她又想到在梦裡她也好几次看到坂口进进出出黎爱家好多次，难道真的是未婚夫？可是那对自己的感情又是怎么回事？而且礼拜五的放学原本想和黎爱放学一起走，回到教室后才发现他和坂口一起消失了，之后自己还等着黎爱只没想到来拿书包的是黎父，自己才迫不得已的离开，放学后拿外套还回去时想顺便找黎爱却被黎母比手画脚告知黎爱不再家，最近不知道为什么感到特别的烦躁，就算之前在怎么样发生神么样的事情也没让自己如此烦躁过
　　回到教室裡的魏晓安看到黎爱和坂口又不知道在开心的讲什么而感到更加的烦躁，整个人比以往更加的低气压，这让原本很受脸皮都会去找她讲话的杨濬宇，瞬间也闭上了嘴不敢吵她
　　而在老师还没来时，黎爱和彻也在讨论的事情很简单，就是生日，黎爱的生日是十二月十二十二日日快到了，于是彻也好奇的问
　　＂爱酱，妳生日都怎么过？＂
　　黎爱听到后思考了一下说
　　＂会买蛋糕一起庆祝，尔偶会去外面吃！要看母亲的安排！不过他们都会送我礼物！还有泽豪也会送我礼物！＂
　　＂这样啊！妳没跟以前的同学联络？＂
　　＂日本的吗？没了！基本上都断了！以前初一时后还有联络！不过之后就散了！＂
　　＂原来如此！那这次我也会送妳东西！妳等着我的礼物一定会是最棒的！＂
　　＂这么有把握？＂
　　＂当然!＂
　　不过在黎爱的生日到之前，有一个让黎爱感到十分痛苦的事情，那就是体适能测验，以前在日本时因为跳箱和吊单槓就已经很难受！原本以为来到这就不用再做那些测试，没想到来到这裡是不用测试跳箱和吊单槓，但却有别的测验，例如八百、还有这次要测试的仰卧起坐！
　　黎爱看着体育老师让白泽豪和一些同学拿着垫子还有一些器具来她就感觉心中不妙，果然下一句体育老师就开口
　　＂今天测体适能！我们测这个礼拜！没测完，下次体育课还可以测！＂
　　体适能包含了立定跳远、坐姿体前弯、仰卧起坐还有八百，但八百已经测过了！所以应该可以排除！不过其他的好像也不怎么好，黎爱思考的想着至少已经没有马拉松和跳箱应该还可以，不过她想得太过美好了，首先是立定跳远，一人有两次机会
　　黎爱第一次正要跳出去的时候就被老师阻止了！
　　＂等等这位同学，手摇摆的姿势不对，妳为什么跳出去的时候手会往后挥！应该要在跳出去的时候往前！来看老师的动作！不对！＂
　　最后儘管在教学时姿势正确但自己正是跳的时候姿势依旧错了，跳出来的成绩也惨不忍睹，第一次八十公分，第二次八十三，体育老师看到后不知道该怎么讲只说
　　＂没关係！下次会更好！＂
　　之后的坐姿体前弯因为仪器是新的，体育老师怕不会用，于是想找人示范而正好选中最在前面的黎爱，况且体育老师对黎爱十分的有记忆，毕竟跳远这件事情真是让老师印象深刻！
　　＂同学就妳了！出来示范吧！＂
　　黎爱被点到后急忙摇头说
　　＂老师！我不行！您还是找别人吧！＂
　　＂快点！哪有什么不行的！＂
　　＂可是根据我初中和高一的经验，我大概连碰都碰不到！＂
　　体育老师听到后忍不住笑出声说
　　＂怎可能连碰都碰不到！别找藉口了！＂
　　看到老师不放过自己的模样，黎爱只好真去示范不过真的跟她说的一样，当老师看着黎爱的动作边做说明时，声音缓缓地不见了！
　　＂就这样！你们就要推到这块板....子....同学妳真的碰不到？这不是在开玩笑的吧！＂
　　黎爱努力了一番放弃无奈地看着体育老师说
　　＂嗯！我柔软度不好！＂
　　＂好吧！妳回去！体育股长过来好了！对了！体育股长帮我跑单子！那班长过来好了！班长出来做个示范！＂
　　此时黎爱听到了低语的笑声，她尴尬得赶快坐到了全班的最后面，代替黎爱的是魏晓安，魏晓安果然是有在运动的人，一下子就把板子推到了底，别说全班同学连体育老师都惊讶到说
　　＂班长！柔软度很不错呢！＂
　　魏晓安听到后也只是笑笑说
　　＂还好！这样可以了吗？＂
　　＂可以了！很好！大家看到了吗？就这样把板子推到不能再推！不用像班长一样一定推到底，量力而为，用好后请同学看你推到几公分！现在开始测吧！班长不用再测了！我帮妳纪录了！＂
　　＂好的！谢谢老师！＂
　　魏晓安结束后就像去找黎爱，但却被杨濬宇拦了下来，要找自己当记数字的同学，而黎爱则是因为刚刚的事情所以她也没啥心情继续测试，想说反正体育课是一五，那星期五在测就好了！柔软度大概不能在这三天变好，但仰卧起坐总可以吧！
　　这时刚好下课钟声也响起，于是打算星期五在侧
　　在梦裡总是和现实有一些许的偏差，梦中的星期一虽没有测体适能，但却因为音乐老师在星期二下午有事就先让体育老师代课，而果然还是体适能，这次黎爱学乖，这次在老师要找人示范坐姿体前弯她远远的躲在后面而被逃过一劫，但这次她也不打算先测跳远，她要练习仰卧起坐
　　但是仰卧起坐都需要两人一组，其中有一人必须帮她压住脚，正当黎爱烦恼原本想找白泽豪却看到他在帮体育老师记绿，于是无法找他此时坂口彻也跑出来说
　　＂要做这个！我帮妳！躺下！＂
　　＂不要用命令句！＂
　　＂好啦！请您躺下可以吧！＂
　　黎爱虽然很不想给他压，但一时找不到人也就无法，在躺好时黎爱还很不悦的说
　　＂好好数喔！＂
　　＂妳上来一次我数一次可以吧！＂
　　他们做仰卧起坐的姿势正好被刚测完立定跳远和测试体前弯的魏晓安看见，原本魏晓安想找黎爱当她仰卧起坐的伙伴，但她却看到了这幕，心中不是滋味，钟佩玲居然还在旁边说着＂好浪漫！＂
　　但还没说完话就被周以柔打断说
　　＂佩玲走了走了！我们也来练习仰卧起坐吧！＂
　　不过果然很有黎爱的风格，大概起身了十五次后她就累到起不来了！坂口这时也意识到于是说
　　＂快点起来！妳只做了十五下！妳还剩二十秒！＂
　　但黎爱却疲惫地说
　　＂累了！不行了！＂
　　走过去的魏晓安正看到这幕，这时她和黎爱四目相对，黎爱可能是不想被魏晓安小看又或着是想让自己差她太远，于是又继续做，大最后还是又做了两下又放弃了
　　＂爱酱！妳体力也太差了吧！六十秒十七下！妳这样真的能过！＂
　　听到坂口的调侃，而刚学完日文数字的魏晓安也好奇的加入了他们的对话询问着
　　＂十七下？＂说完还用手指比了数字，坂口看到后点了点头，并还用英文和魏晓安抱怨
　　＂她体力很烂！才十七下就累成这样！＂
　　听到彻也和魏晓安讲的这话，就算黎爱再累也立刻起来后不满的说
　　＂要你管！我就烂！真是抱歉！＂
　　＂不过这要什么时候测？＂
　　＂下课前的五分钟老师会让我们统一测仰卧起坐！＂
　　＂这样！那我先去打球了！五分钟见！＂
　　说完坂口彻也开心地拿着球去操场打篮球，而黎爱此时还摊到在垫子上，看到这样的黎爱，魏晓安顺势就坐在了还剩一点空间的垫子空位上并看着操场的跑道开口
　　＂黎爱！妳知道为什么要测体适能吗？＂
　　此时的黎爱觉得自己铁定狼狈，不敢起身也不敢看魏晓安，只好用自己的手臂挡住脸，原本想等魏晓安过去自己再起来，但没想到她居然坐在了自己躺着垫子上，还问自己问题，这让黎爱不知如何是好，只好先回答这问题
　　＂不知道！＂
　　＂是为了测突如其来的反应能力！＂
　　＂什么意思！＂
　　＂例如现在发生大地震！突然我和妳之间隔着一条大沟，那妳有办法跳过来我这吗？＂
　　＂这不会是立定跳远的训练内容吧！好吧！我应该没有办法！那八百呢？＂
　　＂如果被殭尸追八百就很重要！＂
　　听到这话的黎爱，终于拿下脸上的手臂一脸怀疑的说
　　＂我怎觉得妳一定再骗我！殭尸？不如说被狗追还来得实在！＂
　　魏晓安看着拿开手臂的黎爱没有回答她而是笑着说
　　＂总算拿开手臂了！＂
　　当魏晓安这么说黎爱又想把手被放回脸上时，立刻被魏晓安阻止说
　　＂别！别放回去！来练习吧仰卧起坐！等等就要侧了！＂
　　＂我就十七下吧！感觉也不会比较好！＂
　　＂没练习过怎会知道！我帮妳压脚！妳试试看！我帮妳数＂
　　黎爱原本打算放弃，但看到魏晓安积极想帮自己的模样，于是也只好依着她，但这仰卧起坐真的跟她想得不太一样
　　＂一下！＂
　　在黎爱起来的那霎那，她才发现自己和魏晓安黎得好近，并思考着自己刚刚跟彻也有黎得如此近吗？魏晓安独有的柑橘香味在黎爱起身时息面而来，让黎爱有点捨不得快速躺下去，与上次和彻也做的时候不同，在和彻也做的时候刚起身就想躺下去，但和魏晓安坐的时候却想要起身久一点，但以因为太久让魏晓安起了疑惑
　　＂黎爱？没事吧！该下去囉！妳才做一下！＂
　　黎爱此时才回过神来立刻躺了下去后继续做着，而这次的结果比刚刚好一点六十秒二十次，不过还是很差，结束后看着气喘吁吁的黎爱，魏晓安觉得无奈但又宠溺的说
　　＂黎爱妳体力真的有点不行！要不以后都跟我一起晨跑怎么样？话说妳怎么自己停掉晨跑了？＂
　　＂因为妳说要帮我八百！我以为帮完就没了！＂
　　＂我可没这么说！要跑欢迎一起！＂
　　＂可是仰卧起坐和八百没关係吧！＂
　　＂不然我们也可以一起练仰卧起坐！要不来我家！我家有瑜珈垫！＂
　　＂真的嘛？可是我...＂
　　当黎爱想拒绝时，体育老师却走了过来吹了哨子说
　　＂集合！高二一班集合了！剩五分钟快速测一下仰卧起坐！如果还想练习不想这次侧的也可以选下次的体育课！＂
　　等体育老师说完后魏晓安笑着问黎爱
　　＂妳要测吗？＂
　　黎爱摇了摇头说，而这不出魏晓安的意料之外，于是她只是笑笑说
　　＂那换妳帮我数，好吗？＂
　　带点请求和撒娇的语气，况且说这话的人还是她暗恋以久的人，黎爱怎么可能不接受，于是黎爱默默地点头
　　在压脚的时候，黎爱把魏晓安当作宝物一样，很怕弄痛她，于是也只轻轻的压，魏晓安耶感觉到于是起身在黎爱的耳边轻说
　　＂别那么害怕！我不是陶瓷娃娃可以在用点力！过来一点！＂
　　并亲自动手把黎爱拉近了自己，这时气氛还有点暧昧，这让黎爱恍了神，因此当体育老师说开始时她还没恢復过来，直到看见魏晓安在拼命做时她才回过神，她第一个想法是：完蛋了！这是第几下！我没数....怎么办！？再让她从做吗？
　　可能是看到黎爱那愁眉苦脸不知道再想什么的脸，魏晓安故意每一次地起身都离她近一点点，这让原本再担心这件事情的黎爱，也随着魏晓安的接近而紧张了起来，看到黎爱终于又恢復到以前对自己的紧张脸红模样，魏晓安此刻的心情就变得很好，不知道为何她很不喜欢黎爱在她面前想其他事情的样子，她想要黎爱只看着现在着她，关注现在的她
　　魏晓安和黎爱不一样，她是真的做到最后一秒，当体育老师喊停的时候，魏晓安这时也刚好起身，此时她离黎爱的距离可以说是和黎爱做仰卧起坐后有史以来最近的距离，感觉只要再往前不用一公分就可以亲到黎爱的嘴唇，两人就这样四目相对地看着彼此，鼻子吐出来的气都可以从脸上感觉得到，就是那么的近但此刻谁也不想后退也不敢前进，就这样保持这姿势有五秒之久，久到纪录几下的同学走过来，黎爱才敢赶紧的起身
　　＂几下？＂
　　刚刚黎爱回神来后真的有数，而且就算魏晓安故意起身离自己很近她还是编害羞边数着，但刚刚最后一下，那直接离自己这么近，害自己原本数的数字全都忘记了啦！于是黎爱只好懊恼的蹲下来想思考被自己丢弃的那数字，还没等她思考完魏晓安就先回答了
　　＂五十二！＂
　　纪录的同学听到后顿时用着佩服的眼光看着魏晓安，记录下来后就离开了！黎爱听见这数字时也下了一大跳，确实很多可是她依稀记得自己只数到四十五，结果居然有五十二下吗？简直是自己的两倍快三倍！！
　　看着黎爱如此惊讶的脸，魏晓安则不以为然地起身说
　　＂黎爱！放心吧！妳来我家训练我让妳三天也能变做超过五十！＂
　　＂不用...我只要三十下就...＂
　　这时坂口刚好也过来后说
　　＂妳们做完了！那这次换我了！反正爱酱又不测！＂
　　听到这话原本要起身的魏晓安瞬间又躺了回去后对黎爱说
　　＂我觉得我对刚刚的成绩没有很满意！再帮我数一次吧！＂
　　黎爱听到后纳闷的问
　　＂五十二还不满意？＂
　　魏晓安听到后只点头认真说
　　＂嗯！最好可以一秒钟一次！我的目标是六十下！第二轮要开始了！快点吧！＂
　　此时黎爱只好向彻也说声抱歉，并把他引渡给了白泽豪，但这次再测一次的魏晓安却很不认真，她则比刚刚更加故意的似乎再挑战黎爱的界线一样，用着刚刚最后一次的距离测试的黎爱，每次黎爱都会因为魏晓安的接近而脸红了起来，这让魏晓安感到很有趣，最后老师说喊停时，不知道是蓄意还是不小心的，再魏晓安起身的时候她轻轻地碰到了黎爱嘴唇
　　黎爱惊讶的看着魏晓安，但魏晓安的表情比她更讶异，看到这讶异的表情，黎爱的心裡顿时又再度失落了起来，原本抱持着期望的心情但最终果然这个吻一就是个意外，此时的黎爱突然很讨厌魏晓安，这个人总是这样，很喜欢在边缘上给自己希望但却又不给自己一个答复，不过想起自己也没正式和她表白过，这样的自己图什么答复呢！
　　这次的黎爱不等纪录的同学来，时间转身就离开了，这突兀的离开不仅是同学，连正准备说纪录完就可以下课的老师也吓到，不过愣了愣后老师还是说了这句，而同学们虽然感到奇怪但也没有多想就各自下了课！
　　作者有话要说：
　　小提示：仰卧起坐不太需要人压腿，压腿容易变成腿部出力而不是腹部出力，到时候别说练腹肌可能会练出萝蔔腿！大家要小心～（相关讯息请自行上网查！感谢！本作着也是上网查才知道，不然从小到大也是别人压着做）

47、最痛苦的事情
　　从那次过后，别说是来魏晓安家练仰卧起坐，甚至在学校都没法说到话，而且这情况还不只在梦裡，现实也是，因为黎爱的躲避实在太过明显，明显到学校又再度传出了她们两不和的谣言
　　如果说黎爱是蓄意的躲避，魏晓安则是很一般的接触，碰到会打招呼，也会到黎爱的位置上去收作业簿等，但却都被黎爱蓄意的躲避，其实在一个班级裡多多少少都会说到话，但黎爱的排斥态度太过明显，所以就算同时被传出谣言，基本上也就是黎爱那方被说得比较难听
　　这谣言不只在班级裡甚至全校都在谣言，甚至谣言越传越夸张，吵架的原因还有不同版本，喜欢上同一个人、学业上的竞争、老师的争宠等等的这种谣言传得满天飞！
　　身为谣言的当事人通常都是最晚才知情的，但魏晓安却很早就知道班裡的气氛很怪，但因为自己的本身谣言就很多她也没太在意，况且这已经不是第一次了，而且她有更重要的事情要去弄懂那就是自己的心意，她其实觉得这样不ＯＫ自己应该想办法弄懂自己的心意，以及接下来要走的路
　　身为她好友的周以柔和锺珮玲也依稀听到传闻，于是纳闷的在中午吃饭时问了魏晓安
　　＂晓安妳做了什么？为什么黎爱躲妳躲成这样？之前不是好好的吗？我看到你们做仰卧起坐还在一起！＂
　　魏晓安听到后则苦笑地什么都没回答
　　周以柔则是一脸活该样看着餐盘裡的食物边戳边说
　　＂就是有人做错事情才这样！＂
　　锺珮玲不解的好奇问
　　＂做错什么事情？＂
　　这时周以柔也毫不避讳放开筷子的开门见山说
　　＂魏晓安妳到底喜不喜欢黎爱？＂
　　这问题如此光明正大地说了出来，不只让魏晓安诧异，更让锺珮玲害怕的看着四周的情况，发现幸好大家好像都在聊天没人发现，黎爱好像也不在这周围，于是才转回头拍着周以柔的手说
　　＂妳在讲什么？妳自己告诉我不要插手！怎么自己插手！＂
　　周以柔这时也很不客气地说
　　＂因为我看不下去了！这样黎爱也太可怜了吧！晓安妳知道在告白裡最痛苦的事情是甚么？其实大家都觉得是拒绝，但其实不是，而是不拒绝的给予希望那才是最痛苦的事情！那种痛妳不曾懂，妳也不会懂！但也不要再做了！这样黎爱太可怜了！＂
　　锺珮玲看着周以柔发飙的样子，以及被这么说的魏晓安陷入沉思的模样，她也不怕好奇的问了锺珮玲说
　　＂为什么这么说？为什么这么说！＂
　　周以柔没回答这问题，最后只看了一眼魏晓安后起身拿起了餐盘，这让锺珮玲吓到说
　　＂以柔！妳去哪？＂
　　＂不吃了！倒厨馀！妳慢慢吃！＂
　　锺珮玲听到后她先是回头看了一眼魏晓安，再转头看到周以柔离开的背影，她心中下了个决定后说
　　＂晓安！我先走！我们下午再聊！＂
　　说完也很快拿了餐盘就跟了上去，魏晓安也没回复锺珮玲的问话，只是一直在思考周以柔的话语，自己很过分吗？或许吧！所以黎爱现在才会这样对自己！看来再弄清楚自己心意前果然还是不要去找她比较好！
　　之后的事情黎爱也感受到了，对她来说对她最冲击的莫过于见面的打招呼，以前就算自己再怎么躲闭魏晓安，她还是会和自己打招呼，但直到某一天魏晓安终于不再和自己打招呼了！
　　在班级或走廊上遇到她也是看了自己一眼甚至无视的走了过去，收作业簿时也会特意地避开叫别人去收，就像两条原本有交集的线又再度变回了平行线一样，但奇怪的是这明明就是黎爱想要的但等真的实现时她依旧感到心痛，原来不是想要就可以坦然接受，不管再怎样的做心理准备或着心理建设依旧会心痛
　　可能正是因为这次的疏离感感太过真实，黎爱终于自己感觉到被甩的滋味，并且这次是真的结束了！但理智上的接受情感果然还是接受不了
　　每天黎爱放学回家哪裡都不想去，就把自己锁在房间裡，黎母敲门时，黎爱总说自己在读书，但他的食慾也变得愈来愈少，人也变得越来越不开心，有次的晚饭黎母不像以往轻鬆的问话，而是认真地说
　　＂爱酱在学校怎么了吗？要不要跟妈妈聊聊？＂
　　听到母亲的关心，黎爱总会自责，她知道母亲为什么会担心但她却不知道这样的事情是否适合和母亲谈，淤考片刻后她依旧只能勉强露出笑容说
　　＂没事！离高考近了！读书压力有点大！＂
　　黎母听到后，明知道这不是真话，但黎爱也不愿意讲也只能担心的回着
　　＂这样！那就别压力太大！考不好没关係！健康就好好吗？＂
　　＂嗯！＂
　　＂对了这次生日我们去外面吃怎么样？刚好放鬆一下！有想吃什么吗？＂
　　＂我都可以！妳和父亲决定吧！＂
　　＂对了彻也他们也来可以吗？＂
　　＂可以！我先上楼读书了！＂
　　之后黎母也和黎父讲了这件事情，黎父也试着去接近黎爱想试探但也问不出个所以然，于是他们换了个方式去问彻也，但彻也这小子嘴吧也很紧，死都不说就算了还很会转移话题！
　　就在彻也快防不住黎母和黎父的逼问时，他某一天的放学后等白泽豪离去后他在黎爱的家门口和她说
　　＂爱酱，表姑和表姑丈一直在问我！妳不打算讲吗？＂
　　黎爱听倒后毫无反应的说
　　＂要讲你就讲随意！反正已经结束的事情！＂
　　＂那妳自己讲啊！＂
　　＂已经结束了又何必让他们知道！＂
　　＂妳这样叫结束！？结束就麻烦妳好好吃饭！好好过生活！妳搞得整个人食慾不振，精神委靡的样子，叫什么结束，妳这样子表姑和表姑丈不会担心才有鬼！！＂
　　原本彻也只是想发洩一下表姑丈和表姑疯狂追问自己的压力，但没想到此话一讲黎爱就崩溃了！黎爱也愤怒地大声地说着
　　＂你以为我不想好好过生活嘛！我也想啊！看到父母亲为我担心我不自责吗？但这也不是我能做的！不然你教我！教我要怎么样才能让自己食慾变好！教我要怎么样才不失眠！教我要怎么样才能让父母不为我担心！！＂
　　说着说着黎爱最后崩溃地哭了，此时的门口争吵太过大声，把房裡的黎母给吓了出来，黎母一开门就看到了蹲在地上哭的黎爱和一脸茫然的彻也，她急忙地关心的黎爱问
　　＂怎么了？你们在吵架吗？＂
　　黎爱这时因为止不住眼泪，但又不想让母亲为自己担心，因此硬是挤出笑容说着
　　＂没事！＂
　　说完就急忙越过黎母进了家门往自己的房间奔去
　　泪流满面逞强的笑容，只要是正常人都知道黎爱有事，而黎母当然也不例外，于是她担心地看着彻也问
　　＂你们刚刚在聊什么？爱酱怎么了？＂
　　坂口彻也此时才从茫然中回神，但他也像嘴巴吃黄莲一样，不知道这件事情该说还不说，但最后他还是选择不说，他也逞强地笑着说
　　＂没什么！考试压力大！表姑我先走了！＂
　　彻也离开后才发原来白泽豪并没有走他还在黎爱家外的牆上靠着，坂口彻也看到他时还惊讶了起来，但白泽豪却不惊讶反而若有所思的看着坂口彻也不知道在想什么，最后他只担心地着黎爱所待着二楼房间位置一眼就像坂口道了别而离去
　　现实的黎爱不比梦裡过得好，可以说是更糟，因为在现实裡更是传出了她和魏晓安抢杨濬宇这个传闻，原本黎爱不知道这件事情，是她在上厕所了时不小心听到的，厕所外洗手台外面的女生们正谈着话
　　＂欸！妳们有听说最近黎爱和魏晓安在吵架的事情吗？＂
　　＂有有有！他们好像就是因为毕旅回来才不合的吧！＂
　　＂毕旅一班的车不是晚走吗？听说就是他们两在游览车上吵架！＂
　　＂我也有听别人说！听说就是在抢杨濬宇旁边的位置！＂
　　＂真假！可是黎爱旁边不是有忠犬吗？＂
　　＂对阿！白泽豪现在又多了一个那很可爱的日本人！她怎么桃花运那么好！现在居然不满足又要抢校草！＂
　　＂这妳就不知道了！因为她总是摆出楚楚可怜狐狸精的模样！妳如果也摆出那模样桃花运就会好！＂
　　黎爱正在厕所裡听着他们那三人成虎的对话，这让她不知道该不该出去，不过在她犹豫之际，她听到了响亮的开门声音，那到声响后外面的声音瞬间消失，留下了脚步声，以及脚步声停止后的那两个字
　　＂不洗手可以借过吗？＂
　　听到这声音，黎爱的眼眶不禁红了，此时的她没有想过魏晓安会帮自己，但那些人却还是有恃无恐地说着
　　＂欸！想说是谁～是魏学霸阿！男友被抢心情很糟吧！＂
　　魏晓安眼看那女的手就要碰到自己时，她急忙回个身闪躲开后不满地说
　　＂我没有男友！还有少听一些閒话和流言流语，多读一点书有点判断力会比较好！＂
　　＂妳！！＂
　　＂魏晓安不要以为妳成绩好就很了不起！＂
　　＂对阿！还有一个高富帅的男友，就很了不起！＂
　　＂瑜恩那东西就别说了啦！！＂
　　＂喔！反正就是不要在这么了不起！＂
　　＂.......＂
　　＂.......＂
　　＂.......＂
　　被这位瑜恩同学这么一闹，魏晓安这时也不知道该说什么，而说别閒话的她们气势也弱了下来纷纷地离开
　　之后等到听到魏晓安离开的脚步声黎爱才缓缓地开了门走出来，但洗完手出去时却看见魏晓安并没有走远她在厕所的门口等着自己，黎爱原本想迅速离开，但却被魏晓安给叫住了
　　＂黎爱！＂
　　听到这叫声黎爱终究还是停下脚步，魏晓安看着停下脚步的黎爱，此时的她想上前靠近却又不敢，明明已经想过在釐清自己的心意前不靠近黎爱，那定下的决心虽然是在梦裡但魏晓安也依旧履行到现实，但实际上却还是会不由自主的偷偷关心黎爱，连这次厕所也是，要不是偷偷地跟在黎爱身后或许她也不会知道原来谣言被传得那么夸张
　　黎爱也只是停下脚步但她并没有回头忍着情绪，用着颤抖的身子说着
　　＂有什么事吗？＂
　　＂要不要我帮忙？＂
　　＂什么忙？＂
　　＂流言的事情！＂
　　黎爱听到后此时冷冷地说
　　＂不需要！＂
　　说完后正当要往前走的时候，魏晓安很快速地上前拉住她说
　　＂可是我怕那些流言会伤害到妳！＂
　　黎爱听后则自嘲地笑了起来说
　　＂身正不怕影子斜，再说那些也只不过是莫须有的事情罢了！＂
　　说完后打算要离开的黎爱，但魏晓安却不放手，情绪原本就不好的黎爱只好气急败坏地说出了她原本不想说的话语
　　＂如果妳真能解决流言那又何必顶着杨濬宇是妳男友的流言！这不代表妳也解决不了！还是其实妳乐在其中？＂
　　听着这话的魏晓安有点吓到，她惊讶这话怎会是黎爱说的，她还是很冷静地说
　　＂或许妳是对的！但并没有到乐在其中，我不解决那流言自有我的打算，那是经过算计得出来最好的结果，不是我不能解决！＂
　　＂算计？＂
　　＂嗯！原本不想跟妳谈这件事情！不过既然妳想知道就知道吧！我是故意留着这流言，因为这流言至少在现阶段带给我的坏处远大于好处！＂
　　＂什么意思？＂
　　＂原本传着这流言就可以减少追求着和一些难缠的人，我那时以为我和杨濬宇都只是当作对方的挡箭牌罢了！但让我没想到的事他居然认为是真了！＂
　　＂可是在他当时妳不应该就要划清界线？＂
　　＂界线我有在努力画出来！但一旦启动谎言这东西就会像滚雪球越来越大！尤其在另一方身陷谎言于其中的时候，那更加的可怕！＂
　　听到魏晓安这话，黎爱嘲笑着说
　　＂这么说妳不也解决不了吗？＂
　　魏晓安看到她的嘲笑没有反驳只是很有自信地说
　　＂不是解决不了！是现阶段这流言利大于弊，但这流言一旦弊大于利我会立刻解决掉！＂
　　＂怎样才会利大于弊？＂
　　听到黎爱这么问，魏晓安笑着说
　　＂我原本想等到高考完！但如果这流言损害到妳那我会优先解决！那对我来说就已经是弊大于利！＂
　　看着魏晓安眼中算计的模样，黎爱有一点理解了周以柔当初在毕旅对自己讲的话，她为什么说魏晓安是个很会算计地人，的确如果根据刚刚地对话她居然也把杨濬宇也算了进来，只不过她算不准人心有了误差而已罢了！这样的魏晓安是黎爱从没看过的魏晓安，她感慨到原来自己从来不是最了解魏晓安的人看来周以柔才是！
　　魏晓安很忐忑的揣摩着黎爱的表情，她其实没有想把黎爱带进她算计的世界裡，在初中发生那件事情后的自己一直都有把所有的人、事、物做算计的习惯，但黎爱却让她脱离了这常规，魏晓安知道黎爱眼中的自己总是那么的善良、完美，她不想让黎爱破灭更不想让黎爱知道自己的这面，自己这习惯从来都没有说给别人听连父母都没有，没想到第一个人让自己想说出这话的既然黎爱，明明她是魏晓安最不想让她知道这事的人！
　　但此时的黎爱却不相信也无所谓的说
　　＂不用了！其实我也说错了一件事情，这流言之中还是有对的事情就是我在避开妳不是吗？流言自然会随着时间消灭！就像妳想等高考结束再弄流言一样！＂
　　说完后的黎爱想耍甩开魏晓安的手，但魏晓安却先露出了伤心的表情放开了手，抬头看到这表情的黎爱只觉得可笑罢了，明明是她甩了自己为什么伤心的却是她，但这一次黎爱没有再停下脚步而是毫不犹豫的往前离去

48、梦裡：生日
　　随着十二月的到来，天气变得越来越冷，魏晓安总是会不自主的偷偷的观察的黎爱，从之前就明显的发现她瘦了，而周以柔已经不知道这是第几次抓到她在看着黎爱，周以柔叹气后说
　　＂晓安，要出去装水吗？＂
　　听到这话后锺珮玲急忙的说
　　＂我也要！＂
　　但却被周以柔挡了下来，她拿着锺珮玲的水壶说
　　＂我帮妳装！＂
　　之后因为不用自己出去装水于是锺珮玲也乐得把水壶交给了周以柔让她帮自己装，走出到门外后在饮水机前装水的她们各自都暗藏的心事，魏晓安知道只要周以柔想和自己单独讲话必会支开锺珮玲，所以她也不矫情直接开门见山地问
　　＂找我出来什么事情吗？＂
　　＂没什么！只是想问妳懂了吗？＂
　　＂懂什么？＂
　　＂朋友和恋人的差别！话说妳为什么会不懂！明明就很简单！＂
　　听到这话的魏晓安笑着说
　　＂这样！那我问妳，妳觉得我初中和柳欣菲是朋友还是恋人！＂
　　听到这话的周以柔讶异的看着她，脸上说着妳再说什么鬼话的表情，但魏晓安却很认真的说
　　＂妳不觉得我和黎爱的相处模式和初中时我和柳欣菲的相处模式很像吗？＂
　　周以柔听到虽讶异但却很坚定的回答说
　　＂我觉得不像！而且完全不一样！＂
　　＂可是欣菲当初也很爱黏着我不是吗？要不是发生过那件事情我想我身边最好朋友的位置还会是她吧！＂
　　听到这话让得周以柔皱眉说
　　＂不会！妳眼光没这么差吧！这种人妳都交！＂
　　＂那是因为知道她私底下做的事情罢了！一开始我是相信她的妳忘了我一开始怎么对妳和佩玲的吗？＂
　　＂别再讲以前的事情了！现在谈的是现在妳和黎爱的事情吧！＂
　　＂嗯！可是我不知道！再说朋友和恋人到底有啥差别，以前我也和柳欣菲一起读书，带她一起游玩和跑步，只是现在换成了黎爱而已！这两着又有啥不同！哪个是友情哪个是爱情？＂
　　＂可是我觉得妳和柳欣菲的相处和黎爱的相处很不一样，该怎么说妳对待柳欣菲就像妹妹一样，但对待黎爱不是！＂
　　＂哦～那是怎样的对待法？＂
　　周以柔认真思考了一下后缓缓的说
　　＂很像对待小孩一样！而且妳超级幼稚的！不过原本妳就很幼稚就是了！＂
　　魏晓安原本以为周以柔会讲出什么话来结果居然讲出了这话，她大傻眼的看像她，但周以柔却不以为然的说着
　　＂难到妳没发现到吗？我觉得妳再和柳欣菲相处的时候有一种在保护弱着的感觉！一开始妳对黎爱也是，但越到后面妳不觉得妳幼稚吗？而且那仰卧起坐我就不多说了！只说一件事妳对柳欣菲会这样吗？＂
　　说完后的周以柔再临走前又好像突然想到了什么，再度转身开口说
　　＂晓安我比较喜欢妳对黎爱的相处！我觉得那才是真正的妳！妳和柳欣菲的相处我觉得妳再勉强自己！还有最重要的一点我想妳一定知道！黎爱不是柳欣菲！妳自己好好想想吧！总有一天会想清楚的！＂但愿不要想太久而错过就好！
　　最后一句话周以柔没有对魏晓安说，因为她相信魏晓安一定可以想清楚，自己还是不要介入太多会比较好，这绝对不是因为她不想让魏晓安的恋情顺利才不说的，而且根据她了解的魏晓安本身的性格，迷惘只会在这霎那，之后一旦了明自己的心意，那魏晓安的行动铁定会很快速！
　　魏晓安也就边慢走边认真的思考着，刚进教室的时候就看到了坂口彻也给了黎爱一个长方形的盒子黎爱看到后很开心的样子，魏晓安好奇的偷看着发现原来是支钢笔
　　这时锺佩玲也过来递给黎爱包装好的东西，周以柔看出了魏晓安的疑问于是开口说道
　　＂今天好像是黎爱的生日吧！锺佩玲一个礼拜前就拉着我去买她的生日礼物！＂
　　魏晓安听到后露出有点责怪的表情，不过周以柔却有点幸灾乐祸的说
　　＂她应该不会想受到妳送的礼物吧？＂
　　此时白泽豪也走过来说
　　＂黎爱放学后到练习室来一下好不好？＂
　　黎爱此时好奇的问
　　＂干嘛？那么神秘？是要送我什么礼物？＂
　　＂妳来就知道了！我会等妳的！＂
　　看着白泽豪如此什么的样子，坂口彻也看着白泽豪的背影玩味的说
　　＂爱酱！搞不好他是要跟妳告白！＂
　　黎爱听到后露出一脸不可能的表情笑着说
　　＂才不会！我跟泽豪是好兄弟！好姐妹！我们才不会有那种关係！＂
　　看着黎爱如此坚信的样子，坂口彻也想说什么但最后又觉得算了
　　但放学后的黎爱却把这件事情给忘了，原因无他因为魏晓安
　　魏晓安在放学时看到黎爱不停的在看着那钢笔开心的样子，于是她有些吃味，因此忘了自己定下的约定，终于还是好奇的忍不住凑过去说
　　＂就那么喜欢那钢笔？＂
　　＂钢笔？这才不是钢笔！这是万年笔！！＂
　　黎爱因为正开心地看着这钢笔，没有意识到是魏晓安，于是很自然的就接了话，就完之后才发现不对，于是立刻收拾了书包，顺便把钢笔放进了书包就转身正要离去时，魏晓安却看着她的背影说着
　　＂黎爱！生日快乐！＂
　　这声生日快乐不禁让黎爱红了眼眶，这是睽违了十二年的生日快乐，第一次魏晓安第一次这么说还是在自己五岁的时候
　　看着黎爱僵住的背影，魏晓安绕了过去看到黎爱红了的眼眶，她担心地问
　　＂怎么了吗？＂
　　这次黎爱她不再逃避，她生气但却有气无力的问着
　　＂妳为什么要这样对我？＂
　　＂怎么对妳？＂
　　＂妳明明就知道我喜欢妳！！可是妳明明就不喜欢我！干嘛这样对我！很好玩吗？＂
　　看着黎爱用着泛红的眼眶向自己怒吼的样子，这样的黎爱让魏晓安感到满满的心疼，并且她发现黎爱好像比刚刚远看时还要更瘦的感觉，这让魏晓安忍不住的盯着黎爱的脸颊
　　黎爱则发现魏晓安居然对她的话丝毫没有任何反应，甚至在恍神盯着自己的脸颊，这让她愤怒到不想再和魏晓安讲话，于是转身就想离开但却被魏晓安拉住了
　　＂放手！＂
　　＂妳讲完了！现在该我讲了吧？我还没给妳答复呢？＂
　　＂有什么好答复的！反正妳又不喜欢我！妳对我的态度还不够明显吗？＂
　　听着这话的魏晓安知道自己的所作所为伤害到了她于是这次她头一次放下身段说着
　　＂对不起！＂
　　听到这句话的黎爱自嘲的笑着想：果然还是拒绝麻~
　　黎爱想甩开魏晓安但魏晓安的手却紧紧的拉住自己，但她又不想让魏晓安看到自己在哭泣的样子，于是黎爱撇开了脸，身体随着泪水啜泣着，看着这样的黎爱魏晓安不捨的想触摸她，但又觉得不合理再碰到时又停下来了，不过随后她诉说着自己的感觉
　　＂黎爱我没有拒绝妳！转过来看着我好吗？＂
　　黎爱听到这话开心的转过身，连脸上的泪痕都忘记擦开心的说
　　＂所以妳接受了吗？＂
　　讲完后黎爱看到了魏晓安为难的表情就觉得自己又被她耍了，这次她真的生气的耍开了魏晓安的手，魏晓安看到黎爱的愤怒急忙的安抚她说
　　＂给我一点时间好吗？我...＂
　　黎爱看着很不像魏晓安的魏晓安，魏晓安是位果断的人，这样吞吞吐吐的感觉很不像她，但这也和自己没关係，于是黎爱急忙地转身就要离去，看着黎爱离去的背影魏晓安最后才做了很大的决定说着
　　＂我没喜欢上人！不知道喜欢的感觉！但我有一件事情我是知道，那就是我很怕伤害妳！所以，可以给我一点时间吗？＂
　　黎爱听到这话后露出悲伤的表情问着魏晓安
　　＂妳伤害我的还不够多吗？＂
　　＂对不起！＂
　　＂妳那么聪明怎么可能不知道喜欢人的感觉！＂
　　＂对不起！可是我觉得这应该跟智商没有关係吧！＂
　　黎爱听到后生气的说
　　＂妳不觉得妳错！妳干嘛道歉！？＂
　　＂因为看到妳很生气的样子，就说了对不起...＂
　　＂魏！晓！安！！＂
　　＂对....＂
　　＂不要再讲对不起了！对不起一次就够再多就掉价了！＂
　　听到这话的魏晓安看到黎爱已经恢復冷静，于是又回到以前的模样笑着逗她说
　　＂这还是我头一次和不是父母的人讲对不起，居然还被嫌弃！＂
　　＂我没有嫌弃妳的对不起！只是不喜欢...＂妳低头的样子，因为很不像魏晓安
　　魏晓安看到黎爱后面的语词断掉了，于是好奇的问
　　＂不喜欢什么？＂
　　＂不喜欢这三个字！！＂
　　＂这样！那以后再讲这三个字时，我该讲什么？＂
　　＂讲谢谢妳！我比较喜欢这三个字！＂
　　听到后魏晓安认真的看着黎爱说
　　＂黎爱！谢谢妳喜欢这样的我！＂
　　黎爱听到这话后终于忍不住又哭了起来，看到黎爱又哭的样子，此时魏晓安显得非常手足无措，看到这样的魏晓安，黎爱边哭边笑的说
　　＂我没事！这是喜极而泣的眼泪！不要太担心，那我要等妳等到什么时候？＂
　　魏晓安思考了一下后认真的说
　　＂等我弄清楚自己心意的时候！＂
　　听到这话的黎爱摇了摇头说
　　＂我要一个期限，妳总不能让我等到天荒地老吧！？＂
　　＂那就高考完的那一天！那一天我会给妳正式的答复好吗？但这期间能不要躲着我吗？＂
　　＂好！那就高考的那天吧！＂
　　＂妳还没回答最后一个问题！＂
　　＂不要躲着妳吗？这有点难！＂
　　＂为什么？＂
　　（因为我怕在跟妳继续接触，我会太爱妳！）
　　黎爱没有说出这话，而是笑着说出另一句话
　　＂嗯！我答应不会躲着妳！＂
　　＂那就纪念我们和好！走吧！去选妳的生日礼物！我刚刚才知道妳生日！＂
　　＂魏晓安！！哪有人让寿星自己挑礼物的啦！＂
　　＂我啊！妳不想要喔？＂
　　＂我想要！！＂
　　黎爱让魏晓安拉着她的手一起走出了校门，她看着这双牵着她的手，黎爱心想就算这是毒她也认了，儘管她知道最后终究是一场空那她也愿意在当那扑火的飞蛾！毕竟这是在梦裡！就让自己放纵一下！
　　而且魏晓安已经从刚刚的对不起改成谢谢妳但她更想听的是＂我爱妳！＂所以黎爱只希望在这梦裡的有朝一日，她能够听到这三个字！
　　黎爱和魏晓安就这样开心的在市集裡逛着街选着礼物，但最后虽没有找到黎爱喜欢的礼物，魏晓安原本想把黎爱去百货公司逛的，不过黎爱知道百货公司的物价因此急忙喊停并说着
　　＂不用去那么贵的地方！因为我今天已经收到最棒的生日礼物了？＂
　　魏晓安有点吃味的说
　　＂什么礼物？不会是那支钢笔吧！＂
　　＂钢笔？哦！妳说万年笔阿！这的确是很棒的礼物但不是，我的礼物就是妳陪我逛街还有妳对我的承诺！＂
　　她们原本在河堤边看着夕阳，此时说完话的黎爱正式认真的转过头对魏晓安说
　　＂魏晓安，我喜欢妳！我喜欢妳很久很久了！我真的好喜欢妳！＂
　　第一次被人如此深情的告白让魏晓安有点招架不住害羞的转头假装认真地看着夕阳，一边想着幸好夕阳是红的这样自己脸红就不会被看出来
　　黎爱看到魏晓安的反应不生气也不讶异，而是淡淡地说
　　＂我会等妳的！说好的！高考结束给我个答复！＂
　　＂嗯！我会的！＂
　　两人就这样看着夕阳后，黎爱这时才收到家人的简讯要自己去已经订好的餐厅汇合，而魏晓安也就担任送黎爱去的人，两人在这路上有说有笑的谈着
　　＂晓安妳不觉得很神奇吗？＂
　　＂什么事很神奇？＂
　　＂就是刚刚的夕阳，明明在小王子的故事裡夕阳是那么的悲伤惆怅，但我刚刚看的时候却觉得很放鬆、很开心！所以很奇怪啊！明明同样都是夕阳却有不一样的感觉！＂
　　魏晓安听到后也笑着答复说
　　＂很正常吧！古代的诗人不也这样吗？总是喜欢把自己的心情加在大自然裡面！所以现在我们才有那么多诗要背！＂
　　听到这话的黎爱笑着说
　　＂妳不会讨厌背诗吧？＂
　　＂不讨厌也不喜欢！＂
　　就算再怎么不愿意，路总会走到尽头，把黎爱送到了餐厅后，黎母看到想邀魏晓安一起吃饭但魏晓安却因为家裡有煮而拒绝了，再走时还说了和放学时一模一样的话，但却多了一个数字
　　＂黎爱！十七岁生日快乐！＂
　　说完后才离去，黎爱也开心的沉浸在今天的快乐之中，至少她知道自己还是有希望的，而且看魏晓安的感觉，她对自己并不是没有意思！！
　　黎母和黎父看到黎爱又变回以往开心的样子，他们也觉得很开心！就在他们一家三口吃完晚饭刚进家门的时候，黎爱才想起刚刚在吃饭她一直觉得哪裡有违和感的事情，她总觉得自己忘了什么！！原来是白泽豪的事情！！
　　于是她一进房间就急忙的给白泽豪打电话，电话那头不到一秒就接了，接起的当下黎爱就拼命的道着歉说
　　＂对不起！我忘了！泽豪这么晚了你不会还在那吧？你在我就去找你！＂
　　白泽豪为了不让黎爱担心笑笑着说
　　＂没事！我早就不在了！妳过七点没来我就走了！对了！今天和家人吃饭吃得开心吗？＂
　　听到这话后黎爱明显鬆了一口气说
　　＂嗯！很开心！不过我还没收到你的生日礼物！＂
　　此时的门外传来了黎父的声音说
　　＂今天寿星先去泡澡喔！妳妈准备了高贵的入浴剂！＂
　　听到这话的黎爱开心的回父亲说
　　＂真的吗？＂
　　＂当然是真的！难道还有假的吗？快去泡吧！很晚了！＂
　　白泽豪听到电话那头的催赶和黎爱开心的声音也笑着说
　　＂妳生日礼物明天给妳，妳先去泡澡吧！＂
　　＂嗯！好！那我先挂囉！＂
　　＂等等！＂
　　＂还有什么事情吗？＂
　　＂黎爱！生日快乐！＂
　　听到这话后黎爱也笑着回说
　　＂这话你不是在今天十二点的时候传给我过吗？不过还是早睡比较好！你十二点居然还没睡？又再打电动阿？＂
　　＂那是文字和说的不一样！我会注意不晚睡的！＂
　　此时门外也传来了催促声，这次是黎母的，白泽豪虽然听不懂但也略知一二，于是自己主动的结束了这电话
　　＂那就先这样！我也要去洗澡睡觉了！黎爱明天见！＂
　　＂嗯！明天见！＂
　　挂上电话的白泽豪，一人待在佈置的很精美的练习室裡，甚至在他的旁边还有一个已经融化的差不多，但上面的蜡烛依旧很清晰看得很清楚只不过沾上了蛋糕的一和七的两根蜡烛
　　原本练习室是不可以拿进食物，但白泽豪为了帮黎爱庆生不停的去求店长，店长看到后也想说那间练习室是黎爱的，况且是为了帮黎爱庆生也就妥协了一次，而这次白泽豪特地提早一个礼拜精美的佈置了这间练习室
　　裡面不只有气球也贴满了他和黎爱的照片，原本白泽豪打算在黎爱生日也就是今天的放学后告白，想告诉黎爱自己一直很喜欢，他会一直一直陪在她的身边
　　但等了又等，却等不到该出现的女主角，白泽豪只好紧张的把告白的歌曲练习了一遍又一遍，但最终七点的时候他就知道黎爱不会来了，七点是她昨天跟自己说全家要去吃外面吃晚餐的时间
　　在途中有好几次白泽豪想打电话，但他最后却坚信着黎爱不会忘记他们之间的约定，所以他不打电话慢慢的等待着，觉得总有一天自己的痴情可以换到她的关注，但事实却证明了这样做是没有用的
　　他忘记一件事情了，爱情本来就是不对等的，努力不一定会得到收穫，于是白泽豪只好苦笑的为自己正式弹奏了那告白曲
　　＂为妳写诗~为妳静止~为妳做不可能的事~为妳我学会弹琴写词~为妳失去理智~＂
　　弹着弹着眼泪也不真气的掉了下来，不过在最后一句
　　＂我什么都能忘记但唯一不忘是妳的样子！＂
　　白泽豪是笑着弹唱出来，这也算是为自己的爱情做了独角戏的告白吧！

49、现实：生日
　　一早就起床没有赖床得黎爱，刷牙洗脸后整理完服装仪容后，心情愉悦的开心下楼吃了早餐，黎母还在担心黎爱又不吃早餐怎么办，没想到黎爱和以往不同心情看起来蛮开心的吃着早餐，这让黎母好奇的问
　　＂是梦到什么好梦吗？心情看起来不错？＂
　　＂嗯！算好事吧！＂
　　＂这样啊！对了！妳没忘今天是＂
　　＂是我的生日！妈妈谢谢妳生下我！＂
　　＂怎么突然嘴那么甜？我生日礼物可买好不能换了！＂
　　＂不是要礼物啦！就是想说一声谢谢！我出门了！＂
　　＂路上小心！＂
　　对门的魏晓安很难得的一早起来就拿出了自己抽屉初中时父亲送给她却一直很宝贵都没用的钢笔，虽然不知道为什么黎爱看起来很喜欢钢笔，但送她钢笔准没错！
　　于是她把钢笔放进了书包后，就下了楼，原以为已经够早了但却还是遇到了杨濬宇做在自家沙发，但这次不太一样，母亲不知道为什么不在客厅，清姨在做着早餐，而杨濬宇一个人对着手机不知道在讲着什么，一脸不耐烦的样子
　　＂嗯！知道啦！有在处理！不要急！好了！先挂了！＂
　　看到魏晓安下来，杨濬宇急忙挂掉电话露出微笑说
　　＂早上好！一起吃早餐吗？＂
　　魏晓安一如往常的无视进了餐桌吃着早饭，杨濬宇也习惯了魏晓安的无视，于是他也跟着进来一起坐下了，原本照魏晓安以往习惯基本上是不会理会杨濬宇，但今天她却破例喝了一口咖啡后郑重地说
　　＂杨濬宇，我们就别再来往了吧！你以后也别来我家了！＂
　　杨濬宇听到后不解的问
　　＂为什么？＂
　　＂没必要一直来吧！我们两家确实已有生意往来，但止于父辈就好了！我不想跟你往来了！＂
　　＂可是....＂
　　＂没什么好可是的！我想要釐清绯闻！我和你没有再交往！＂
　　＂的确没有在交往！但妳是我的未婚妻啊！＂
　　＂这福分我可受不起！我会亲自跟父亲讲！＂
　　说完后魏晓安轻轻的切了一小块的煎蛋放进嘴裡后，用着严厉的语气说着
　　＂对了！别再传一些莫须有的流言！这次我看在我们是世交的方面给予口头仅告！如果在有下次不会原谅！＂
　　听到这话后的杨濬宇立刻变了脸，着急了一下但很快就镇定下来说
　　＂妳再说什么，我不知道！什么莫须有的流言！再说妳有证据吗？＂
　　听到后的魏晓安只是冷冷地看了一眼杨濬宇，这时清姨刚好出来，于是魏晓安也不客气的直接当着杨濬宇的面向清姨说
　　＂清姨！别让他进来我家了！＂
　　清姨听到后讶异的目光不断飘移着一下看着魏晓安一下看着杨濬宇，说实话这不是她能决定的，再说这两个孩子都是她看大，正当清姨为难时她看到了救世主，她用着求救的眼神看着刚下楼的魏母，魏母也知道气氛不对于是开口问着
　　＂怎么了？又再吵架？＂
　　＂母亲！别再让杨濬宇进来我们家了！＂
　　＂怎么了？怎么突然这么说！＂
　　此时魏晓安没有说什么只用了手机不知道传了什么东西给母亲看，母亲一看脸色瞬间变的铁青，并且严肃的对清姨下令
　　＂清姨请人离去吧！濬宇别再来我们家了！我们家不欢迎你！＂
　　杨濬宇听到这话后他惊讶的看着这么说的魏母，魏母不但没有转好，还用严厉的口气说
　　＂清姨再干嘛！还不快请人出去！＂
　　清姨听到后虽然不知道发生什么事情，但是因为女主人在这家最大也依旧照做说
　　＂杨少爷请出去！＂
　　＂这！？为什么？伯母我想要一个理由！＂
　　魏母的脸色严厉的看着他，用着严肃的语气对他说
　　＂你真的不知道你做了什么吗？你怎么敢！＂
　　＂母亲！点到这吧！别跟他生气！毕竟父亲和他们家有生意上的往来！＂
　　＂这怎么行！我一定要和妳父亲说！＂
　　＂妈！相信我！我能处理的了！＂
　　听到这话的魏母虽然不是很同意看了看时间后轻轻叹气说
　　＂走吧！我载妳去学校！＂
　　听到这后魏晓安表情惊讶的问道
　　＂您会开车？＂
　　魏母则是一脸得意的说
　　＂那当然！妳不知道吧！我和妳父亲第一次认识就是我去开车游Ｍ国的时候，那时他的车正好抛锚是我载他一程的，只是自从嫁给他后身分转换就很少开了！＂
　　＂伯母我...＂
　　魏母听到后连听都不想听直接打断说
　　＂晓安我们走吧！以后上下我都去接妳！＂
　　＂妈！不用这么麻烦！我没事！＂
　　＂就当妈妈閒着吧！走吧！＂
　　他们完全没有理会杨濬宇，彷彿把他当作不存在一样，直接离开了家去到了旁边的车库开车，清姨原本想安慰杨濬宇当看到杨濬宇的面目十分狰狞的时候，她就放弃了这个决定，并且讶异的看着杨濬宇心想这真的是她看到大的孩子吗?
　　杨濬宇此时十分的生气，这时候电话再度响起，他看了一眼来电显示后接起来立刻不耐烦的回
　　＂吵死了！不是说会帮妳嘛！不要再打来了！＂
　　说完后立刻挂了电话，想去做最后的努力但却晚了一步，魏母已经载着魏晓安离去
　　在去学校的路上等红灯的同时，魏晓安眼尖的看到了正走在路上上学的黎爱，于是向坐在驾驶座上的魏母说
　　＂妈！我在这边下车就好，我可以自己走路去学校！＂
　　魏母听到后一脸失落的说
　　＂怎么？不想要我载妳去学校吗？＂
　　＂不是！只是不想劳烦您！我自己走过去就好！＂
　　说完后也不理会魏母，直接就下了车，魏母此时只好眼睁睁的看着魏晓安离开的背影，敢到一丝的惆怅，想起以前幼儿园和小学的时候都是自己带她去学校，是从什么时候开始女儿不需要自己了呢？不过因为早上从闺女那收到的影片，魏母依旧不放心，因此决定跟在魏晓安的身后，不过正是因为跟在女儿的身后她才发现了不可思议的事情
　　她看到一下车的女儿就匆忙着往某个人的方向跑去，但很好玩的是快接近时女儿却慢下了脚步，并且做出了一个幼稚的举动，她故意站在和她穿同样制服女孩的左边，却伸手去戳了她的右肩，戳完后果然那女孩回头找不到人正想转另一边时，魏母又看到女儿又跑到了女孩的前面，玩了几次终于到那女孩不耐烦时，闺女认输的出来道歉，并从书包不知道拿出了什么和说了什么，只看那女孩才消气和闺女开心的上学着
　　看到这一互动着实让魏母大开眼见，啥时自家的女儿居然也有这么幼稚的一面，这样的一面好像从她小学过后就没在看过了吗？就连眼前这个笑容自己好像也鲜少看到，到底是从什么时候开始闺女笑容和活泼逐渐减少，换来的是成熟又稳重的她
　　原本魏母觉得这就是一个人长大所必须经历的过程，但看着眼前的闺女又觉得自己是不是错了呢？魏母看着眼前满脸笑容的闺女，想起了幼稚园时期的闺女，那时候的闺女也好开心，每天回家都是露出的笑容，笑着和自己还有丈夫分享着在学校发生的一切，但之后随着年纪大笑容却逐渐在闺女身上很少看到，真正消失应该去年闺女要升高一的时候吧！
　　想到这魏母露出了一丝苦笑，就在同时也成功护送闺女进了学校，在要走之际看到了杨濬宇坐着家车下了车门的样子，魏母表情凝重的看着走他进了校门，等到看不到时她想拿出手机把这影片分享给丈夫，但最后思考很久却没有下手，因为魏母想起女儿的话
　　＂交给妳是吗？那就交给妳了！但如果要是我觉得不行的话，妈妈还是会出手的！＂
　　说完后的魏母也就重新启动车子扬长而去
　　刚进教室的魏晓安就拿出了书包的钢笔地给了黎爱并向她说着
　　＂生日快乐！生日礼物！送妳！＂
　　黎爱还没拆看到盒子上那品牌的icon就知道这钢笔不便宜，于是慌张地说
　　＂太贵了！我不能收！＂
　　＂不会贵！妳就收着吧！反正我也不用这枝笔！就给你用吧！＂
　　听到这话的黎爱好奇的问
　　＂妳为什么不用？＂
　　魏晓安听到后只苦笑着说
　　＂因为我没有资格用！＂
　　看到魏晓安的苦笑，黎爱也跟着惆怅了起来，她不喜欢这个苦笑，而这时看到他们居然在对话的白泽豪笑着问
　　＂妳们和好囉？居然讲话了？＂
　　＂嗯！我来送黎爱生日礼物！＂
　　听到他们的对话，黎爱才回过神来惊觉到：对欸！为什么就这样讲话了？恩？一开始讲话的契机是什么？明明现实中的魏晓安都自无是自己啊！况且她怎么知道今天是我生日！而且还知道我喜欢钢笔？难道魏晓安想起以前的事情了吗？
　　想到这的黎爱急忙问说
　　＂晓安妳想起来了吗？＂
　　魏晓安看到黎爱的眼中充满了期待，虽然不想让她失望但也不想说谎于是只好实话的说
　　＂想起什么？＂
　　看到这样的魏晓安，黎爱只好再度失落的勉强笑着说
　　＂没什么！＂
　　气氛突然间又冷了起来，因为快上课了所以魏晓安就回到了位置上
　　而这时班上同学看到魏晓安和黎爱居然在好好对话都窃窃私语了起来，坐在黎爱前面的同学又一直看着黎爱不知道在小声对着他的同桌说什么，终于在他看过来第三次的时候黎爱忍不住问跟他对视着问了他
　　＂你在做什么？干嘛一直看我！＂
　　因为当场被抓包让他有点不知所措，他犹豫了一下正开口说
　　＂因为妳不是和魏晓安在...＂
　　此时这位男同学感受到了来自坐在黎爱后面守护灵的压力让他立刻毕上了嘴说着＂没什么！＂就急忙转了过去
　　感觉到这位同学好像看了一下自己的后面于是黎爱也转身，但只看到了对自己露出笑容的白泽豪，但这笑容太过可疑于是黎爱怀疑的问
　　＂泽豪！你是不是知道他要说什么？＂
　　白泽豪听到后一脸无辜看着黎爱说
　　＂我不知道！他要说什么我怎知？我又不是他肚子裡的蛔虫！好啦！要上课了！快转回去！＂
　　当快上课时，坂口彻也才匆匆的踩点抵达，看到老师没来还开心的说了一声
　　＂ｓａｆｅ！！＂
　　黎爱对着这样的彻也翻了翻白眼，彻也看到后不满的说
　　＂妳居然这样对我！我可是为了拿妳的礼物才跑回去！害我今天差点迟到！要不要猜猜我送妳什么？＂
　　＂万年笔！＂
　　与黎爱的反应相反，坂口彻也无比惊讶的看着黎爱问
　　＂妳怎么知道！真是不好玩！妳桌上这是什么？也是万年笔？居然除了我还有人知道妳喜欢万年笔！＂
　　听到这话的黎爱忍不住的嘴角上扬并且开心地抚摸刚刚魏晓安送给她的这钢笔点了点头
　　坂口看到她的样子后，彷彿一切都了解，他不怀好意地说
　　＂苏菲亚送的齁～那么开心！不过她怎知道妳喜欢万年笔？妳告诉她的？＂
　　＂我没有告诉她！！我才不告诉她！那么丢脸的事！＂
　　其实黎爱喜欢钢笔的理由非常简单，那是因为在幼稚园的时候，他们两个很调皮的跑去了园长的办公室，就看到园长的办公桌上摆放着钢笔，魏晓安开心的拿着这钢笔对着黎爱说
　　＂这笔我父亲也有！他都很帅气的用着笔写着字！＂
　　那时的黎爱听得不是很懂，只感觉魏晓安很喜欢那钢笔，而且明明说好要一起玩但自从进到园长办公室后，魏晓安的目光都是那钢笔，完全不陪黎爱玩，这让黎爱生气的抢走了魏晓安手中的钢笔
　　原本在玩着好好的钢笔，突然间被黎爱抢走的魏晓安当然不开心想把钢笔抢回来，但黎爱却也不放手，于是两人就这样抢成一团，最后因为打闹声引来了幼儿园老师们和园长的关注，纷纷进了办公室，才发现这两个小孩居然在抢一支钢笔，老师急忙把他们拉开，拉开后很难得的这两位小朋友都没有哭，但却都在生气
　　那支钢笔最后还是黎爱那，黎爱死也不放开那钢笔，就算园长试图想办法和黎爱沟通，但碍于黎爱本来就听不太懂中文于是还是不放开，等到黎母来黎爱才放开那钢笔
　　但从那次之后魏晓安就耍脾气不再跟黎爱玩，不管黎爱怎么接近她，试图拿糖果、饼乾、玩具贿赂魏晓安，魏晓安就是不理她，还让她哭了好几次，老师每每看到这种情况都会去请求魏晓安跟黎爱玩，但魏晓安说什么就不肯
　　于是黎爱就想到或许送魏晓安钢笔就可以了，于是她就开始了她的作战计画，因为是要送她最喜欢的魏晓安，一般的钢笔怎么行，于是每回去路上看到很漂亮的钢笔，黎爱总会吵着父母说
　　＂要买这个！我要这个！＂
　　但黎父和黎母却都只笑笑地说
　　＂妳那么小买什么钢笔？＂
　　＂对阿！妳又用不着！＂
　　＂爱酱！爸爸帮妳买新的娃娃好不好？＂
　　＂不要！不要！！＂
　　当然黎家也不想让黎爱培养成有吵闹的小孩有糖吃，于是最后直到她和魏晓安和好都没有让她买成，但这却成为了黎爱心中唯一的心结，之后只要看到店家裡有漂亮的钢笔黎爱都会停下脚步多观察几下，坂口彻也就是在日本看到这样的黎爱才会以为黎爱很喜欢钢笔的原因
　　一边想着以前的回忆，一边觉得特丢脸的黎爱，难着这样窘境的黎爱，坂口彻也好奇的问
　　＂为什么丢脸？＂
　　黎爱却假装咳嗽认真地说
　　＂没事啊！上课吧！老师来了！＂
　　时间回到五分钟前，那时的白泽豪刚和黎爱说完话就出去装水，在饮水机前面却碰到了两个爱说閒话的同学，他们口中还聊着他所在意之人的八卦
　　＂欸！听说魏晓安和黎爱在抢杨濬宇是真的吗？＂
　　＂可是我听别人说黎爱只是玩玩的！有人说她先去缠着白泽豪然后在白泽豪那边得不到爱才去惹杨濬宇！＂
　　＂嗯？可是白泽豪有忠犬之名应该不是吧！＂
　　＂哈！忠犬！我看是有把柄在黎爱手中吧！不过听说黎爱蛮髒的！她交往过的男人很多！＂
　　＂嗯！我也这么听说！她在初中有百人斩之称！不知道是不是真的！果然是日本就是很Ａ／Ｖ＂
　　听到前面那三位同学越来越不堪的言语，白泽豪愤怒的踢了一脚旁边的资源回收桶，前面那三位同学才回头，看到自己讲閒话的当事人居然就在眼前急忙的连水都不装拿着水壶就离去
　　因为这一踢太过大力，不只资源回收桶倒了，连裡面的空罐子都飞了出来，于是白泽豪只好放下水壶些蹲下去捡起了这些垃圾，但令他没想到的突然有另一双手跟他一起捡，他纳闷的看抬头看了对方，那女生也不害羞，从容地戴上客气的面具笑着说
　　＂白学长，你这一踢是损坏公物我报上去你操行是要被扣分的！＂
　　看了一眼这位学妹，白泽毫无所谓的继续一边低头捡起垃圾，一边说
　　＂随便妳，妳想报就去报！＂
　　那学妹听到这话后露出了一思玩味的表情后说
　　＂真是有够无所谓！我原本还想告诉学长有关黎学姊绯闻的事情！＂
　　听到这话后的白泽豪不再是无所谓的样子，而是着急地看着这位学妹问
　　＂妳知道什么！？＂
　　看到白泽豪慌张的模样，这位学妹笑了并说着
　　＂不愧忠犬之名！果然称忠犬是真的！我突然不想说了！就先这样！有缘再见！＂
　　＂学妹！别走！＂
　　正当白泽豪要拉住这学妹时，突然有一位学弟走了过来制止了他说
　　＂学长！她不想被你碰！＂
　　＂你！！＂
　　正当要打起来时，刚好被上厕所回来的周以柔看到急忙叫住了正要打架的两人！
　　＂泽豪！不要动手！彦承学弟抱歉！这事情就算了吧！＂
　　黄彦承并不打算鬆手，但却有一道声音让他收了手
　　＂彦承收手了！要上课了！我可不想迟到！＂
　　听到这话黄彦承才放开了手跟上了那学妹的身后，白泽豪好奇地看向周以柔问
　　＂她是谁？还有那男的！我一定要把他打死！＂
　　周以柔听到后叹气的说
　　＂白泽豪拜託你别再活在只关黎爱的小世界了！那学妹是时雨萱！整个学校大概就你不认识吧！跟在她身边的是她的保镳加亲卫队队长黄彦承！那人空手道黑带也练过跆拳和拳击！而且家世背景雄厚你动手会很麻烦！＂
　　＂我管他是谁！照样打死！而且那学妹好像知道什么？＂
　　＂这学校没有时学妹不知道的讯息！她可是有学校的女王之称！晓安都要让她三分！不要去惹她！她惹不起也不好惹！＂
　　＂切！没关係她不告诉我！这流言我自己解决！＂
　　随着白泽豪逐渐远去的愤恨背影，这时躲在一旁的钟佩玲才出来说
　　＂我们要把这件事情告诉晓安吗？＂
　　＂不用！不要多说话！＂
　　＂不过以柔，你不觉得彦承学弟和泽豪很像吗？＂
　　以为会得到肯定的答案，但没想到周以柔直接否决掉的说
　　＂不像！完全不一样！黎爱是真心的把白泽豪当朋友，但时雨萱可是把黄彦承当工具在使用！他们之间没有感情只有绝对的服从！＂
　　＂妳怎么看出来的？可是很多人都说雨萱学妹对彦承学弟很好！＂
　　＂只对彦承学弟还是大家呢？＂
　　这问话让钟佩玲瞬间哑口无言了起来，但周以柔却很不意外的说
　　＂佩玲这种人最可怕了！对大家一是同仁的好！而且还有一群人很吃她的好，为她卖命！绝对不要和这种人扯上边！知道吗？＂
　　＂嗯！我知道了！＂
　　不过周以柔也对刚刚白泽豪所说的话感到好奇，她好奇白泽豪到底要怎么解决流言的问题，这很快就得到了解答
　　在午休快结束前十分钟，原本大家都还在开心的谈话着，突然教室的灯光突然被关掉了，正当大家惊讶的时候，背着吉他的白泽豪出现了，他旁边的友人还拿着蛋糕，蛋糕插着十七岁的蜡烛
　　白泽豪弹奏先是简单版的生日快乐歌，之后轻轻拨了六根弦后，沙哑但又带着有点低层的歌声传了出来
　　＂爱情是一种怪事 我开始全身不受控制~＂
　　当他唱出第一句后大家基本上都知道白泽豪所唱的歌，更是有人惊讶的嘴巴都合不拢的说
　　＂天啊！这不会是告白吧！＂
　　＂哇塞！也太浪漫了吧！＂
　　与大家的兴奋不同，当事人黎爱原本从讶异开心的心情到他唱起那首为你写诗时，脸上的笑容逐渐消失，换上的是些许的尴尬和为难
　　在白泽豪唱完后他害羞地把包好的礼物拿了出来，用双手把礼物递给了黎爱后对她说
　　＂黎爱！我喜欢妳！可以不用给我答复！我就是只想告诉妳！＂
　　但此时的全班同学却在起鬨说着
　　＂怎么可以不给答复！＂
　　＂对阿！答应他！＂
　　＂答应他！＂
　　＂答应他！＂
　　＂答应他！＂
　　此时除了黎爱面有难色之外，远处还有一人坐在座位上脸上的表情也十分难看，可堪称狰狞，那就是魏晓安
　　杨濬宇这时还看着眼前这盛大的告白，心中虽有所不满觉得自己的计画被打乱，但也很羡慕的看着白泽豪问
　　＂晓安妳们女生是不是都喜欢这种告白？要不我也来这样告白？可以生日在寒假炫耀不了！＂
　　魏晓安此时已经无法回复杨濬宇的话，她心中现在充满了愤怒、不安和忌妒等等的情感，就在她快把笔给握碎时，周以柔看不下去的拍了拍魏晓安的肩膀说
　　＂晓安！没事吧！＂
　　就这一霎那魏晓安好像想通了她对黎爱的感情到底是什么，在这一刹那魏晓安回想起了和黎爱在一起的点点滴滴，不管是在梦裡还是现实，她终于知道为什么自己会出现这样的情绪，原来自己早就喜欢上了她，但好像一切都太迟了，此刻的魏晓安只希望黎爱不要答应那告白
　　全班的起鬨，黎爱的迟疑，魏晓安的担心以及白泽豪的期待，在这空间对这三人来说何尝不是一种折磨，但这折磨终于被赶来的班主任所打断，他生气的说
　　＂好了！都回位置了！看什么看！在看的人都记警告不然都来爱校服务！回去了回去自己的班级了！上课了！白泽豪给我出来！立刻跟我去老师办公室一趟！＂
　　就在要走之际，白泽豪在黎爱桌上丢了一张纸条才和班住任一起离开，黎爱虽然心中有疑问但还是打开了白泽豪递给自己的纸条，上面写着
　　＂黎爱，最近有传言妳脚踏两条船，一边在和我交往一边又在勾引杨濬宇，我很笨！不知道要怎么抵销这流言，所以想说和妳告白就可以了！只要让大家知道我们没有交往，并且是我喜欢妳在缠着妳，或许就不会有这流言！还有妳最近瘦了事因为流言对吧！我会想办法解决！＂
　　看到这纸条后的黎爱鬆了一口气：原来不是真的告白，那就好！
　　看到黎爱鬆了一口气的表现，刚刚都很安静看着这告白的坂口彻也好奇的说
　　＂妳怎么鬆了一口气？是要接受他的告白吗？＂
　　黎爱听到后轻鬆的笑着说
　　＂那不是告白啦！是帮我摆脱谣言的一种方法！不过泽豪也真笨！干嘛不告诉我，明明可以一起想办法！＂
　　听到黎爱这话，坂口却纳闷的说
　　＂是假的吗？但我怎感觉不像！＂
　　听到这话的黎爱再度不安的像是想证明什么的拿出这纸条向坂口解释，坂口听了也点头说知道了不过他还是问了黎爱一个问题
　　＂爱酱，如果要是真的妳会怎么做？＂
　　＂当然是拒绝！而且这就表示我们不能在做朋友了吧！＂
　　＂为什么不能在做朋友？＂
　　＂因为还是会抱持着期待，向是如果喜欢的人突然又对自己很好不就会有期待吗？＂
　　＂哦～感觉妳好像蛮懂得！＂
　　＂嗯！算懂吧！所以会彻底的拒绝！也会划清界线！＂
　　这时突然后面传来了开椅子的声音，让黎爱和坂口都不自觉地回头才发现是白泽豪回来了，不过这时老师也跟着进来所以不好多谈，所以就先认真专心上课

50、计画的铺程
　　下课后，黎爱本来想和白泽豪谈谈，但却先被班主任叫住了，班主任让黎爱跟他到办公室来后一开口就是老生常谈
　　＂黎爱！现在你们都快升高三了！时机不太适合，你知道老师也是为你着想对吧！要不你们就分开做一会！别坐前后了！＂
　　＂可是老师我和他不是你想像的那样子，泽豪只是在帮我庆生！＂
　　＂都唱情歌了还叫庆生吗？＂
　　就在谈话的同时，办公室的门被敲拉开，随后传来了一声报告，这声报告让黎爱忍不住回头，果然是魏晓安喊的
　　魏晓安看到黎爱在看自己也毫不犹豫地走到了她那边，班主任看到后好奇的问魏晓安
　　＂晓安妳有什么事吗？＂
　　＂老师！我想和您做个提议！＂
　　＂提议？＂
　　＂嗯！我认为您说得很对！我们都高二即将要升高三确实是不应该有男女之情等的事情！所以我想提议不如就让黎爱坐我旁边！身为班长的我还可以好好带领她！让她专心读书！＂
　　班主任听了听，认真的思考后点头说
　　＂确实，男女也该分开坐比较好！那就这样吧！黎爱同学没有异议吧！＂
　　＂嗯？喔！没有异议！我都可以！＂
　　＂那就这样吧！现在妳和杨濬宇换个位置！濬宇那边就说是我说的！回去吧！好好准备下一节课！＂
　　听到这话的魏晓安开心到嘴角上扬的对黎爱说
　　＂请多多指教！同桌！＂
　　他们俩说了谢谢老师后就离开了办公室，走在办公室的路上黎爱纳闷的问着魏晓安说
　　＂妳来办公室就是为了说这事吗？＂
　　＂嗯！那妳的想法呢？妳要接受吗？＂
　　魏晓安在开口问这件事情时，心中十分的忐忑焦躁，梦裡她可以百分之百的确定黎爱喜欢着自己，因为她跟自己告白过，可是现实她却只有五成的把握，毕竟现实的黎爱也没跟自己表白过只是从小动作去猜测罢了，所以她很害怕黎爱说出的答案不是她想要的答案
　　但黎爱听到这问题纳闷的问
　　＂什么想法？接受什么？＂
　　＂白泽豪中午对妳的表白！＂
　　听到这话黎爱泽轻鬆的笑着回答说
　　＂那件事情啊！那不是表白啦！＂
　　说完黎爱从口袋裡拿出那张纸条递给了魏晓安，魏晓安看过后并没有鬆了一口气，反而更加不安的看着这纸条，因为魏晓安知道怎么可能会有朋友肯做成这样，要说白泽豪对黎爱一点非分之想都没有，她才不信！
　　看着魏晓安依旧皱眉的样子，黎爱好奇的问
　　＂怎么了？＂
　　不过魏晓安心想，现在还不迟，至少黎爱还没有意识到白泽豪喜欢她，而且也没有要答应的样子，那自己就还有机会，可以慢慢来不及，于是立刻恢復原状说
　　＂没什么？对了！这次的仰卧起坐听说妳只有坐十二下！高三听说坐不到三十下要重做做到有为止！＂
　　听到这讯息的黎爱立刻脸色铁青看着魏晓安问说
　　＂真的吗？我怎么不知道这件事情！＂
　　＂嗯！真的！我就怕妳不知道才跟妳讲的！要不要来我加练习？＂
　　＂好阿！那太好了！看来我也要顺便练八百！上次刚好四分五十秒，一想到高三还要测一次就好没力～＂
　　＂放心吧！会过的！有我在！那什么时候开始？今天放学吗？＂
　　＂那么快吗？不等假日？＂
　　＂这东西要每天练习才有效果！一天不练都不行！＂
　　＂那我学好后自己回家练也可以吧！＂
　　＂可是也要有人压腿或帮妳看姿势对不对！所以还是来我家练吧！还是要去妳家练？＂
　　黎爱思考了一下后，觉得自己家中摆了太多有关魏晓安的东西，怕会被当成变态或跟踪狂于是直接说
　　＂去妳家！＂
　　听到这话的魏晓安开心的说
　　＂那一言为定！我们放学一起回家！＂
　　说着说着也走到了教室，进了教室游魏晓安和杨濬宇说了事情的经过，杨濬宇虽然十分不愿意还扬言再去跟老师谈，但魏晓安也没理会说
　　＂那你就坐着不要动！我搬！我和坂口换一下位置吧！＂
　　听到魏晓安这话，发现魏晓安是铁了心想换座位，自己要是现在不换魏晓安也会离去，还会被老师骂，于是杨濬宇虽不爽但还是搬了座位
　　搬完座位后黎爱原本以为会回到梦裡同桌的模式，但其实超不一样，每节下课都会问自己要去哪，说了一个地点后她也会跟着去，上课时候也很喜欢看着自己，有时候提醒自己什么字写错、哪个公式抄错，累的时候拍下去小睡片刻，醒来自己的身上总会被披上一件外套，下午的时候魏晓安也会给自己一些点心，每次她和以柔和佩玲去小卖部买东西时总会问自己要不要买什么，装水也是会帮自己装，生理期会给自己买巧克力牛奶，这让自己有种被她呵护的错觉！
　　但此时的黎爱已经不敢再多想，于是就算是过分的暧昧她还是把自己划在了朋友的界线，一步也不敢逾越，原本魏晓安想藉由仰卧起坐向上次梦裡一样偷亲黎爱，但却发现这次黎爱却很死守着界线，起来时绝不靠得太近，甚至有时觉得太近根本就没起身完全就下去了，渐渐的让魏晓安有点不知所措的感觉！
　　在某一天的下课，周以柔看到在叹气的魏晓安好奇的问她
　　＂妳叹什么气？妳居然会叹气！怎么了？碰到什么难题了？＂
　　魏晓安犹豫的看着周以柔想着到底要不要说，但最后她还是选择说了，但是用一种很假设性的方式询问
　　＂以柔，我问妳，如果妳有很喜欢的人！妳要怎么样让她喜欢上妳？＂
　　周以柔听到这问题差点没把口中在喝的水给吐出来，她强迫自己喝了下去后，惊讶的看着魏晓安说
　　＂妳...认真的在问这问题？＂
　　＂什么？我问这问题怎么了吗？＂
　　＂妳喜欢谁？＂
　　＂这和这问题没关係吧！我是问妳！＂
　　＂这种问题很看人！每个人要使用的方法都不太一样，我的回答不一定在其他人身上有用！妳听了也没用！这问题结束了！回去吧！＂
　　就在周以柔要转身时，魏晓安却再次开口说
　　＂妳就说一个广泛的通例！＂
　　看着这样烦恼的魏晓安，周以柔无奈的转身后说
　　＂通例吗？让她感受到妳的喜欢是最简单的！例如无微不至的体贴什么的！＂
　　＂那种我已经做过了！我觉得我很体贴但她好像感受不到！＂
　　＂哦～这样啊！那告白吧！＂
　　＂嗯？不对吧！这太跳跃了吧！追求都失败了！告白怎么会成功？＂
　　＂如果妳告白的对象是黎爱那就会成功！好了！可以回去上课了！＂
　　＂！？＂
　　魏晓安听到周以柔的话惊讶的看着她，周以柔却一脸用着妳无可救药的表情看着她，这时她才知道原来周以柔一直都知道！
　　＂妳怎么知道的？＂
　　＂我是觉得蛮明显的！不过晓安，作为妳的朋友奉劝妳在告白之前先处理掉杨濬宇比较好！＂
　　＂杨濬宇？他在我的掌控之中！我才不怕他！＂
　　＂是吗？但我觉得妳不要太小看杨濬宇不要好！＂
　　＂我没有小看他，是我这裡有一些他的把柄！放心好了！＂
　　＂这样啊！妳有把握就好！那妳就去告白吧！会被接受的！＂
　　＂告白吗？再看看吧！＂
　　难得看到魏晓安纠结的样子，周以柔原本想告诉她，黎爱很喜欢她但突然却步想告诉她了，自己的恋情毫无进展怎么可以让这人的恋情进展这么快！虽然这是一部份原因但她其实更害怕的是杨濬宇，杨濬宇都敢拿自己的事来威胁自己，如果被他发现魏晓安这事那他会怎么做，这做法周以柔不敢想像，虽然已经给过魏晓安忠告，但她却一副信誓旦旦的样子，这也让周以柔很好奇，搞不好她真的可以藉由魏晓安摆脱杨濬宇的威胁，正当周以柔要开口时，没想到上课钟声却先响起，也让她错失了这次机会
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－不可爱的分隔线－－－－－－－－－－
　　在某一次的假日，因为课业压力繁重的关係，黎爱很久没有弹吉他了，想说去练习室裡练一下吉他，但她要进来的时候发现裡面有人，这间练习室除了她和店长有钥匙外剩下一个就白泽豪，所以黎爱直接开了门，但一开门强而有力的音乐直接从裡面传了出来，吓得黎爱赶紧关门，白泽豪也知道自己放得太大声于是赶紧把音乐关掉，但要关掉的同时被黎爱制止了
　　＂别关！调小声就好！你怎么会想听这首歌？＂
　　＂我听小贾斯汀的歌很难得吗？＂
　　＂我以为你不听这么电音的歌！这首节奏感很强，你要弹吗？＂
　　白泽豪笑着摇了摇头说
　　＂不弹！只是很喜欢这旋律！＂
　　＂我也蛮喜欢这旋律的！但我不喜欢这歌词！＂
　　听到这话的白泽豪轻鬆了笑了，看到他的笑容黎爱好奇的问
　　＂为什么要笑？＂
　　＂没什么！因为我有猜到你不喜欢这歌词！那我关掉了！先回去了！你练吧！＂
　　＂你不留来练吗？我还想跟你谈谈那件事情！＂
　　白泽豪原本再收着蓝芽喇叭，听到黎爱的话语他好奇地回头问
　　＂什么事情？＂
　　＂那次告白...＂
　　＂喔！那就是个计划而已！不用放在心上！不过好像没什么效还给妳添麻烦了吧！我那次被班主任骂得好惨喔！连带着妳也被老师针对！＂
　　＂泽豪我没有怪你！我只是想问那个告白.....＂
　　＂假的！不然是真的吗？怎么可能我们几年的朋友！别放在心上！＂
　　黎爱听到后彻底的鬆了一口气，心中还不停的怪着彻也，都怪他乱说话害自己这几天那么担心，白泽豪看到黎爱因为自己的回答而放鬆的心情更加证实了自己的猜测，其实在告白时黎爱的表情就给他答案了，有时候比起真正的答案表情更加的伤人，况且再那次之后告白后自己还私下被魏晓安说了一顿，说这样的方法并不会解决谣言反而会传得更难看，而且还会让老师们介入等等弄得通知家长怎么办？
　　一开始白泽豪不相信，但随着时间过去却证明了魏晓安的话是对的，自己非但没有帮到忙还把事情弄得更加複杂，所有社群的讨论版都在讨论的这件事情，而且不知道是谁再带风向，尽是往坏的方向讨论，最后还是魏晓安出面才把讨论版的这事压了下来，自己根本就无能为力
　　自己明明知道黎爱初中因为网路的力量受过怎样的伤害，却还让她差点有同样的遭遇，这样的自己实在没有资格接受这忠犬称号
　　经过这几天独自一人沉淀一下，白泽豪思考了很多，既然自己的感情会给黎爱造成麻烦那他就不会告诉她也不会再提起，但是他还是有要做的事情就是了，黎爱感觉到白泽豪与以往不同的氛围她感到有点害怕的问
　　＂泽豪，你要去做什么？＂
　　＂回家啊！怎么了？＂
　　＂不是，只是觉得你整个人的气氛有点严肃...感觉好像要去做什么大事情！＂
　　听到这话白泽豪欣慰的笑了，足够了！这样的关係已经足够了，至少黎爱会担心我
　　＂都高二了在昏昏沉沉的下去也不是办法！黎爱你未来想做什么？＂
　　＂做什么吗？我还没想那么远！但是我已经想好要读的科系了！我想读心理系！＂
　　＂是吗？所以是ｋ大吗？＂
　　＂嗯！你呢？＂
　　＂我刚刚才决定的！我想做ＤＪ！＂
　　＂ＤＪ！好酷喔！以后要请我去音乐节喔！＂
　　＂放心！要是我成功出名每张票都会帮妳留！先走了！明天学校见！＂
　　＂嗯！明天见！＂
　　白泽豪其实是在今天约了时雨萱，他一开始对这没存的电话是不打算接的，但那时不知道为什么却好奇的接了起来，内容大约就是再谈上次的话题，时雨萱告诉他，她知道谁再带风向，自己可以告诉他但他必须和她做个交易，详细情形见面再谈
　　见了面后白泽豪很着急的想问出个所以然，但正是因为着急相反时雨萱就比她稳重的多所以很多破绽
　　＂所以凶手是谁！到底是谁传那么无聊的流言！！＂
　　＂既然那是无聊的流言就别那么激动了！冷静一点吧！学长！要不要先点杯饮料？我可以请你！＂
　　＂不需要！我们快点谈话完就快点离开吧！话说上次妳的那个跟班怎么没带？＂
　　＂跟班？哦！你说黄彦承！他才不是我的跟班！上次是因为要搬东西才请他帮忙的！话说回来学长如果你知道了是谁，你要怎么做？＂
　　＂那还要说！当然是找人去揍他一顿！＂
　　＂......＂
　　听到这话的时雨萱为难的笑了，喝了一口茶后说
　　＂那我可能没有办法跟你说是谁！＂
　　＂学妹！妳在耍我吗！？＂
　　＂不是！是这事情不是用暴力就可以解决的事情！学长你不合格！抱歉了！＂
　　说完后时雨萱正要起身离开时，无意看到了白泽豪正在听的那首＂Stay＂后她有意的停下脚步说
　　＂学长！我是觉得既然你答应了黎爱学姊不再打架，不管是不是为了她，至少这点要做到比较好！不然你会造成她的麻烦的！＂
　　说完话后才转身离去，而不知道是不是巧合，这家咖啡厅所播放的下一首歌就是这首The Kid LAROI & Justin Bieber - Stay
　　随着牆尔有力的节奏随之的两句话彻底的呼吁了刚刚时雨萱对他讲的话
　　＂I do the same thing I told you that I never would
　　I told you I\'d change, even when I knew I never could＂
　　这时的白泽豪笑了，他的笑是彻底疯狂的、讽刺的笑，就宛如这首歌明一样，明明是Stay但最后的所作所为只会离喜欢的人越来越远吧！
　　时雨萱出来后的第一件事就和魏晓安会合跟她报告着这件事情
　　＂果然被学姊预料到！泽豪学长不是和这份计画！学姊真是料事如神！＂
　　听到时雨萱这话的魏晓安不以为意的看着她说
　　＂这不是妳的心裡话吧！在我面前就别带着面具了！想所什么就说吧！妳我算同一个阵线的人了！还不能彼此信任吗？＂
　　＂抱歉啊！这是我的习惯改不了！既然学姊这样说那我也透漏我的心声好了！妳是故意的吧！＂
　　听到这话的魏晓安带着审问但又有点好奇的表情看着时雨萱，示意时雨萱继续说下去，而时雨萱也没让魏晓安失望，继续说着她的猜测
　　＂学姊妳明知道泽豪学长是怎样性格的人，却让我故意去试探他好让他被排除在妳的计画中不是吗？妳还让我录音不就是想留证据吗？这样可以让黎爱学姊对学长彻底失望！＂
　　听到这猜测魏晓安一脸无聊的看着时雨萱，这让时雨萱讶异的问
　　＂难道不是吗？＂
　　＂嗯！不是！我要妳录音是因为我不相信妳！搞不好妳在胡诌，还有虽然妳这样猜测也挺好的我是可以解决一个情敌！但妳忘了一件事情！比起解决一个情敌我更希望黎爱不要伤心，如果这录音档会让黎爱伤心或失望，那我就永远不会给她听！学妹！妳没彻底爱过一个人吧！如果妳真的很爱一个人，会把她的感受摆在第一位绝不是为了自己的利益而做事！＂
　　听到这话的时雨萱露出不可置信的表情看着魏晓安，彷彿不相信这是从她口裡讲出的话一样，但没等时雨萱来得及回话时，魏晓安却用着若有所思的表情给了时雨萱忠告
　　＂学妹！我再告诉妳一个我所经历的失败好了！绝对不要去算计人心！那是真的算计不到事情！因为我们从来不知道人心到底是有多险恶，底线到底有多低！我等等还有事先走了！感谢妳的帮助！我欠妳一份情！以后有困难的话我会帮妳＂
　　＂学姊！妳为什么敢把这事情告诉我？＂
　　＂我并不是相信妳！但我相信妳所深受的教育！以及妳对交易的执着！毕竟从政人员必须很守信用不是吗？＂
　　＂我下面还有一个备受宠爱的弟弟，我不一定会走父亲的道路！＂
　　＂是啊！虽然外界都说时叔叔最宠儿子！但我觉得其实时叔叔很宠妳，毕竟妳最像时叔叔！妳弟弟反而像母亲！况且在上次妳弟弟的生日会时叔叔亲口说的！要是谁最能继承他岳父的政治路途，唯有学妹为不二人选，其他谁都比不上！＂
　　听到这话的时雨萱讽刺地笑着说
　　＂那就只是场面话而已！大家都知道自古中国人的世界就是重男轻女的！＂
　　＂或许吧！我真的要先走了！学妹之后的事情我在和妳连络！＂
　　等魏晓安离开后，时雨萱觉得这虽然是场交易但好像有摆一道的感觉，心中不是很愉快，这时突然又有人从后面点了点她，习惯压抑自己情绪的她，立刻再度露出完美的笑容亲切地回头问
　　＂有什么事吗？＂
　　但一回头问完话却发现原来程予昕，于是连她自己都没有意识到，心底其实放鬆了不少脸上的表情也久违的露出了一点不耐烦说
　　＂是妳啊！没想到在这也可以遇到妳！还真是阴魂不散呢！＂
　　程予昕也熟悉了时雨萱这样的话语信手拈来的回说
　　＂嗯！就是阴魂不散担心妳不行吗？话说我刚刚看到在咖啡厅裡面那男生很凶的对妳，妳没事吧！＂
　　＂没事！＂
　　＂妳要去哪？我可以跟吗？＂
　　＂别跟来！＂
　　＂喔！那好吧！雨萱明天学校见！＂
　　（真希望别再见了！）这话是时雨萱的真心话，但她也没说出来，毕竟以她的身分地位和教养是不能说这种话的！这话容易被当成把柄传再父亲那边就不好了！于是她直接当作没听到的离去

51、心动的时刻是不选时间
　　日子快得很快，在圣诞节的前几天黎爱收到了来自江然打来的电话，希望自己能教她如何织围巾，黎爱很羡慕江然对自己的感情如此勇敢的样子，她也希望自己有朝一日能够像她这样再现实勇于的把自己的情感告诉喜欢的人，不过正因为自己办不到所以着实羡慕和憧憬，所以黎爱也打算在暗地裡默默的支持着江然于是也欣然接受了这个提议
　　回完讯息后黎爱心想的确圣诞节快到了自己是不是也该亲手做些东西了呢？这么想的黎爱又从抽屉裡拿出了她每年想着魏晓安做的物品，每次总告诉自己这次一定要送给她，但却没有一次感真正的送给她过
　　她从这些东西裡面眼尖的看出她第一次织的一个小熊脸，那次是她第一次碰到缝纫等材料，那时候自己才小学一年级手也不是很巧，这东西还买现成的基本上那洞大得可以眼睛只要用黏的也不用缝，自己还做着这么烂
　　看着这东西黎爱就心想幸好自己没有送给魏晓安，再来就是端午所做的香包，这就真的是用一般的针一针一线的缝着，那时候因为第一次缝满手都是伤，但还是做得不好看！真正做得好看要到小学五六年级的时候，那时候才比较熟悉一点，而且也做了很多失败品，布偶、手套、毛衣、还有用纸做成的立体卡片、用花做成的书籤，用陶土做成的杯子，以及黏土捏成以魏晓安为造型的迷你人偶，不知道从什么时候，每当学会一个东西或是觉得这东西很美想做成成品时总会想给魏晓安做一件，但明明自己从来不敢送出去，最勇敢的一次也只有在化学实验室写一些小纸条送些小东西，但这次是否可以把自己做的物品送出去呢？
　　这么想的黎爱从袋子裡拿出了上次还没织完的蓝色毛线，思考的这次要做什么好呢的时候，却又看到自己都不敢送出去的这些东西，她又觉得算了，还是等梦裡再做好了！梦裡自己就可以比较大胆一点，毕竟自己对于送魏晓安东西这件事情有点阴影
　　看着这些东西不捨的抚摸着他们的黎爱轻轻地说
　　＂这次妳不会在梦裡再丢掉我送的东西了吧！＂
　　来到和江然约好的日子，黎爱一看到江然坐在他对面着急地拿出那乱得不停线全部缠在一起织在一半的围巾，她认真地从江然的手中拿来过后看了看后，发现有好多织错的地方，先不说缠在一起的部分，有些明明该从后面穿过来的怎么就从前面穿过去了呢？还有洞大小不一太大的事情，看着这么多问题黎爱虽然很想告诉江然不然从织一条怎么样，但看到江然那求救的眼神以及已经织了快四分之一的围巾，而且今天是十二月二十四日现在织好像也来不及等种种原因，黎爱最终还是没敢开口而是说
　　＂这样吧！我们先把缠住的线解开好了！＂
　　因为做对面不方便，因此黎爱坐到了江然身边，很细心握住江然的手，手把手的教导她，而这幕刚好被一早就跟踪她的魏晓安看在眼裡
　　魏晓安其实原本是想在今天约她一起去图书馆读书，之后藉机约她晚上去看广场上的大圣诞树，但没想到不要说晚上约会，连白天的读书都约不成，黎爱听到后只为难的笑着说
　　＂抱歉！那天我有事！＂
　　就去决了自己，魏晓安一开始还以为是因为要黎爱要和家人庆祝，但没想到她因为不想见但杨濬宇而把自己关在房间读书但却始终无法专心尔偶会把视线飘到对面的黎家时，她却看到了黎爱穿着很可爱的砖拜要出门的样子，魏晓安也管不了那么多也就快速的下了楼梯什么都没带只带了一件厚重的外套就出门了，连母亲在后面喊外她都没有听到！
　　她好奇的在后面小心跟着黎爱，她想知道黎爱之所以拒绝自己是为什么，而且为什么穿得那么漂亮还带了一顶贝雷帽，是要去约会吗？跟谁？板口还是白泽豪！
　　而最后跟到了一家咖啡厅，咖啡厅裡最了一个看起来很娇小的女生，看起来应该比我们的年龄还小，一开始他们很规矩的坐在对方的对面，随后那女孩从带裡拿了很像围巾的东西给了黎爱，黎爱认真看过后不知道跟那女孩说了什么，之后很快的就坐在了那女孩的身旁，并且靠得非常得近手握手的在教她织着围巾
　　魏晓安虽然知道他们是在织围巾，但内心依旧不满的想着：太近了吧！织个围巾有必要这么近吗？而且为什么一定要手握着手，拿到就不行用说的吗？嘴是用来干嘛的？
　　最后魏晓安在玻璃橱窗外看看不下去了，直接推开了咖啡厅的门，推开的门时还伴随着门口挂着的铃铛响起，魏晓安带着自己可能都没意识到的敌意看了一眼坐在黎爱旁边的江然后，在恢復原本的表情用着她觉得很普通的口吻说着
　　＂这就是妳不和我去图书馆读书所要做的重要的事情?＂
　　黎爱看到魏晓安的出现是带着惊讶的情绪以及小小的高兴，惊讶是因为她从没想过今天会见到魏晓安而高兴的事情也是同样的事情
　　黎爱正是因为太或震惊因此没有感受到魏晓安那不像她原本的情绪，但坐在她旁边的江然可就不是了，她明显的感受到以前的这名她不认识但长得挺有气质的这位女子对她的敌意，虽然不知道自己哪裡惹到她就是了
　　惊讶过后的黎爱过了几秒后回过神来，带着有点隐藏不住开心的情绪说
　　＂恩，对，学妹她想织围巾送人，所以我决定教她!＂
　　魏晓安听到后也就冷冷地看了她们手上的围巾后说
　　＂这样啊!那我可以坐这吗?妳们不介意吧!＂
　　说完后的魏晓安还用着自以为很和善的眼光看了一眼江然，江然瞬间觉得很可怕，而黎爱却像没有察觉到一样还开心的说
　　＂当然可以阿！＂
　　听到这话的魏晓安没有直接坐她们对面的位置上而是先去书柜上面拿了一本财经杂誌，并为自己点了一杯黑咖啡，魏晓安看了一下他们手中的围巾，想着应该还要很久吧，所以才做了很像要长期留在这的行动
　　魏晓安看着这本她已经看过的财经杂誌，有一部分她很有兴趣，之前看的时候还看到废寝忘食，和父亲忘我的在书房讨论着，最后还是因为母亲的威胁她和父亲才不得不出来书房吃饭，但现在明明是同样感兴趣的专栏，但对魏晓安来说好像在也没有像当时如此大的吸引力
　　魏晓安现在比起专栏她更关心也前这两人的互动，尤其是当黎爱握住江然的手时，每次她都想开口说＂有必要握手吗？＂但随后又觉得这样做好像很突兀，而且太大惊小怪女孩子之间握手很正常，于是就忍了下来
　　话语是忍了，不过魏晓安脸上的表情和整个散发出来的情绪已经出卖她了，但黎爱因为已经被伤害很多次，所以她以麻木不敢再有多馀的期待，但江然并不是，她一直觉得每当黎爱学姊握着自己的手时对面总会散发着可怕的气场，这样来回几次后江然先受不了，立刻说
　　＂学姊!谢谢妳!我在回去自己试试!经过学姊的教导我懂很多了!＂
　　黎爱听到江然这么说，有点犹豫地说
　　＂可是学妹妳打好几次好像还是很容易打结，妳确定不需要我在旁边帮妳看着吗?况且打结的话还是让我这种有经验的帮妳解会比较快!＂
　　魏晓安就这样假装看着杂誌听着她们两的对话，说实话当她听到江然要离去时心裡其实是比较开心的，但又听到黎爱要挽留她下来，心情瞬间又dowm到谷底的还喝了口咖啡，而这时江然刚好瞄到了这样的魏晓安，更加下定决心的勉强笑着说
　　＂不用了，毕竟这是我要送人的，所以还是希望以自己的努力完成，打结的话我会努力尝试的，如果不行就还要再麻烦黎爱学姊了，就这样我先走了!＂
　　说完后江然就急忙的拿着自己的物品跑走了，黎爱看着她逃跑的背影感到十分的疑惑但也无法问个所以然，于是只好回过头看着做在她对面的魏晓安开心地问
　　＂妳怎么会在这？＂
　　＂路过！那个学妹妳怎么认识的？＂
　　＂歌唱比赛认识的！就我们初中那个比赛！＂
　　在说这话时黎爱还苦笑了一下，魏晓安看到了，她以为是因为初中那时网路肉搜的事情，于是急忙的转移话题问
　　＂她是在织圣诞节的礼物吗？＂
　　＂嗯！没错！＂
　　看着黎爱眼中羡慕的眼光，魏晓安有点不满但也好奇的问
　　＂她是要送给谁？＂妳为什么那么羡慕的样子！
　　最后的那句话魏晓安藏在自己的心裡没有说出去，而黎爱只笑着说
　　＂送给她喜欢的人！＂
　　因为此时的魏晓安心情本就不是很好，于是下意识的开口说
　　＂那么小就有喜欢的人？这样早恋不是很好！她应该才初中吧？还是高一？＂
　　听到这话的黎爱心裡瞬间凉了一大半，只失落的回答
　　＂初三！＂
　　＂初三还谈恋爱？现在的学妹都好厉害！＂
　　＂嗯！是啊！晓安那个！＂
　　＂嗯？＂
　　＂妳讨厌早恋吗？＂
　　＂怎这么问？＂
　　＂因为妳刚刚的回答好像不怎么喜欢！＂
　　＂以前确实不是很喜欢！以前觉得自己年龄小哪懂什么恋爱，觉得大学在交往就好了！但是最近却让我发现一件事情！＂
　　＂什么事情？＂
　　＂喜欢上一个人是不能选时间的！不是说想什么时候喜欢就可以，这是不受意志所决定的！虽然以前就知道，但没有体会过都觉得那是无稽之谈，自己体会过才知道，要是以前的我一定会直接否定那学妹吧！但现在的我不会直接否定，但还是希望她能对自己负责就是了！别让恋爱搞坏了自己！＂
　　听着魏晓安这回答黎爱虽想自作多情，但她又因为失望太多而不敢，她不断的在内心揣测魏晓安是有喜欢的人吗？那人是谁？会是自己吗？还是杨濬宇？
　　魏晓安没有察觉到黎爱的不安，一就像往常一样笑着问
　　＂同桌那我的礼物呢？妳帮学妹织礼物那我有礼物吗？＂
　　黎爱听到这话后先是愣了一下，她完全没想到魏晓安居然会向她要礼物，她就刚好今年圣诞节没有做，于是她只好诺诺地问说
　　＂那个妳想要什么礼物？＂
　　听到这回答魏晓安有点赌气不满的说
　　＂所以只要我没问话就没有吗？＂
　　看着这样闹脾气的魏晓安，虽然黎爱觉得很可爱，但也没办法欺骗自己真的没打算做给她礼物的事实，于是慌张地想着该怎么办时，魏晓安难着黎爱慌张的样子也觉得玩够了，于是又恢復正常的态度说
　　＂开玩笑的！我想要手工艺品，听说妳手工艺品很厉害！做一个东西给我吧！＂
　　黎爱听到魏晓安的这句话，顿时回忆与上心头，那些每年为她做的东西以及製作的过程怀抱着希望她能喜欢的心情，做完后的隔天就带着自己忐忑的心情想把东西送给她，但每一次在走廊上看着魏晓安朝自己走过来时却因为害怕到最后关头时都只能与她擦肩而过而没有交出自己手裡握住的东西，那种辛酸的回忆全都涌了上来，让她忍不住直接红了眼眶哭了起来
　　看到黎爱突然间的哭泣，魏晓安赶紧抽了抽桌上的卫生纸着急的问
　　＂怎么了？哪裡不舒服吗？黎爱别吓我！＂
　　黎爱看着魏晓安为自己担心的模样，她不知道该如何解释这次的哭泣，因为这次的哭泣不畏别的就是因为太高兴了，自己梦寐以求的事情终于在今天听到她本人对自己开口，终于不会是擦肩而过了，但此刻的这种心情她也无法述说给魏晓安听，所以她只好用哭泣的哽咽声回復着魏晓安
　　魏晓安慌张的绞尽脑汁想要安抚黎爱，但却没什么方法，她不知道黎爱想要什么，于是只好从她观察到的下手
　　＂黎爱！别哭了！妳是不是觉得只有妳送不公平！不然我们来交换礼物！妳想要什么？唱片吗？妳不是很喜欢歌！还是钢笔！可是钢笔生日送过了！不然围巾好不好？还是布偶？＂
　　看着魏晓安如此的想安慰自己的模样，黎爱破涕而笑的摇头说
　　＂不用！我都不需要！＂因为我已经收到最棒的圣诞礼物了！
　　最后的那句话是放在心裏对自己说的，因为现在的黎爱还没有办法对魏晓安说这句话，因为她还无法对魏晓安解释这句话，只希望有朝一日有这么的一天，有这样的一天可以在现实裡向她倾诉自己是多么喜欢她！虽然知道这机率很淼茫就是了！
　　着黎爱不哭泣转而笑容满面的表情，魏晓安总算鬆了一口气，虽然鬆了一口气但却存在着满满的疑问，可是因为不想再看到黎爱哭泣的样子，于是魏晓安打算再找另一个话题，跳过圣诞礼物这话题，在魏晓安想话题的同时黎爱却先把刚刚的话题接了下去
　　＂那妳想要什么样手工艺品？布偶？围巾？还是用陶瓷做的杯子？书籤？＂
　　听到有这么多的选项，魏晓安惊讶的说
　　＂妳会那么多东西啊！好厉害！＂
　　＂嗯！对了！如果是布偶的话这个大小可以吗？＂
　　黎爱从书包裡拿出了昨天用蓝色毛线织出了一隻很可爱的小熊，魏晓安看了这隻小熊后开心的说
　　＂这隻就可以了！妳把这隻送我就好了！＂
　　听到这话的黎爱露出了为难的表情，因为她才不想把第一次送给魏晓安的礼物做得那么简朴，而且这隻熊是做来送给白泽豪的，所以放进去的心意也不一样，于是她最后婉拒的开口说
　　＂可是这隻熊是我做给泽豪的！如果妳要我再做一隻更好的熊给妳！＂
　　不知道黎爱小心思的魏晓安，只从的她的话语意识到一个事实，于是她有点酸的说
　　＂所以说白泽豪有熊但如果我没问我就没有礼物喔！＂
　　被这么问的黎爱有点愣住了，她心想这话题不是过了吗？怎么又绕回来了，但这次她已经想好要怎么面对于是说
　　＂原本有打算做但不知道要做什么想问妳再做！＂
　　＂这样啊！那妳把这隻熊给我！别送白泽豪这样就好了！＂
　　＂不！行！＂
　　黎爱突然间的激动不只吓到了魏晓安，还吓到了咖啡厅裡的其他客人，看着这裡无数看着她的目光，黎爱害羞地红着脸拿着东西就跑了出去，留下了还没回过神的魏晓安
　　快走的黎爱再脑海裡想着都是作为第一次送给魏晓安的礼物总么可以那么随便！自己一定要用十二万分的努力做这个熊布偶，于是她决定先去市区选上等的材料
　　而留在咖啡厅被丢吓的魏晓安则是脸色铁青的皱着眉，她不停地思考着刚刚黎爱对自己那过激动的态度，为什么那么激动？难不成在现时裡黎爱喜欢的是白泽豪吗？所以我要拿她送给白泽豪的熊她才那么激动？
　　越这么想的魏晓安表情就越加的承重，沉重到结帐时那气势还吓到了结帐店员

52、梦裡现实都要
　　花了一整个下午的时间终于买完材料的的黎爱，回到家快速的吃完饭洗澡后就把自己关再了房间裡认真的做着要送给魏晓安的小熊
　　但也因为太过认真导致她都没注意到时肩，结果一夜没睡，而符咒是因为黎爱所产生的，既然黎爱没有睡觉作梦那也代表那个符咒没有生效，因此很难得的魏晓安那夜并没有再梦到相同的梦，一醒来后她感到无比的失落和后悔，心想：早知道就告白了！
　　并且她害怕着自己该不会再也没办法做那个梦了吧！
　　魏母难得看到魏晓安失魂落魄的坐在餐椅上，餐桌的东西一口都没吃，这样的魏晓安让魏母担心的问
　　＂晓安怎么了吗？发生什么事了？＂
　　魏晓安此时才回过神来笑着对母亲说
　　＂没什么！＂
　　＂是吗？有事要跟妈妈说别勉强！是杨濬宇的事吗？＂
　　＂不是！只是....＂
　　魏母看着魏晓安吞吞吐吐的样子，好像想说什么但又说不出口，于是魏母无奈的笑了笑坐在了魏晓安的对面说
　　＂有事要问我吗？问我这人生智慧的大师！＂
　　＂妈！如果在梦裡有一件妳很想做的事情，但那件事情可能不对妳会去做吗？＂
　　＂什么事情？杀人放火？＂
　　＂就谈恋爱...＂
　　虽然魏晓安说得很小声，但魏母依旧听到了，魏母惊讶的连手中的杯子都拿不稳兴奋的说
　　＂什么？对象是谁？说给妈妈听听！＂
　　＂妈！不是啦！我是说在梦裡！＂
　　＂妳这孩子奇怪欸！都梦裡就放手去做就好了啊！又不是现实干嘛考虑这么多！傻啦！不过话说回来是谁？古人说日有所思，夜有所梦，到底是谁？快说给妈妈听听！！妳不会思春了吧！＂
　　听到这话的魏晓安生气的对魏母说
　　＂妈！不是啦！我要去上课了！要迟到了！＂
　　＂欸！晓安！我送妳啊！＂
　　＂不用我自己去！回头见！＂
　　因为母亲的话所以魏晓安决定如果还可以在梦到那个梦的话，她想要告白，她想通了不过就是个梦位什么连作梦都要想那么多，但她现在又出现了新的疑问，梦裡的黎爱和现实的黎爱会视同一个人吗?还是应该算不同的个体那这样的话自己喜欢的又是哪个，在自己还没想清这问题前，有一个巨大问题就先出现在自己的眼前
　　＂晓安！我们可以谈谈吗？＂
　　＂我和你没什么好谈的吧！说得很清楚了！＂
　　＂我现在还算你的未婚夫吧！＂
　　听到这话后，原本正要戴上耳机的魏晓安不可思议的看着说的这话的杨濬宇后冷笑说
　　＂你真的打算把场面弄得那么难看？杨濬宇在我出手前你主动和叔叔还有我爸解释清楚比较好！＂
　　＂你要我解释什么？＂
　　＂解释我两的关係只是朋友以及退婚！如果办不到换我出手的话我敢说我两不再是朋友可能还会是仇人！所以在我还把你当朋友时好好反省吧！你欠我一个道歉！＂
　　＂我不懂妳在说什么？晓安妳是喜欢我的吧！妳要是不喜欢我怎么会理我呢？还和我一起上下学？＂
　　＂理你就叫喜欢你？如果是这样那我喜欢的人可真多呢！还有你确定我是＂自愿＂跟你一起上下学吗？你问过我吗？＂
　　＂可是初中的时候...＂
　　＂那我们还是朋友的时候我确实跟你一起上下学，但你和我告白后我说了什么你忘了吗？不要再找我！不要接近我！＂
　　＂可是流言妳明明可以出手解决，妳却没有出手不就代表妳对我是有感觉的吗？＂
　　＂那件事情我要出手了！你就不用担心了，你只需要做好一件事情那就是去找你父母说清楚！我父亲这边我会自己解决！这是我最后的退让！看在我们快十年的友谊之上以及你帮过我的份上！＂
　　因为离门口很近，魏母不放心的出来看发现他两在对话，于是担心的上前说
　　＂晓安我送妳去学校吧！＂
　　＂伯母！早上..好!＂
　　魏母冷冷看了一眼杨濬宇后挂上礼貌不失礼但十分疏远的笑容说
　　＂早上好！＂
　　说完立刻转头和魏晓安一起进去，没有要理会杨濬宇的意思，杨濬宇只好再次愤恨的打着牆壁对着牆发洩，发洩完后座坐着家车回去
　　另一边的黎爱因为一整晚都没睡终于在早上六点五十分做好了小熊玩偶了！这隻小熊超级费工功夫，关线的颜色就足足用了很多种，这隻熊还有配件，有五套衣服、五件外套、三双鞋子、五种帽子，甚至还有背包！做的都快可以拿去卖了！
　　最后黎爱在拿出了上次没用完的精美的包装纸和盒子，思考得要如何包装，这样一弄又耗费了三十几分钟，直到母亲敲了门后黎爱才发现居然已经到上学时间了吗！？我昨天居然没睡觉！？
　　不过这时在看着时钟感觉已经快要来不及，于是黎爱只好匆忙把礼物塞袋子裡面后背上背包连早餐都没吃，换完制服就直接奔出门，原本想去骑单车，但要去骑单车时却被外面一个声音吸引
　　＂黎爱！＂
　　听到有人在叫自己黎爱一回头，发现魏晓安在自家的牆壁外面，因为牆壁上有镂空的造型，所以就算可以很清楚的看到脸，没等黎爱出声魏晓安就先说
　　＂要不要一起走？＂
　　黎爱听到后本想点头，但一想到可能又会有杨濬宇的存在于是露出苦笑想婉拒时却传出了一到很熟悉比较年长的女性声音
　　＂晓安还没好吗？再等下去我怕妳会迟到！＂
　　魏晓安听到后转头回復
　　＂等到了！我们等等过去！＂
　　回完后再转头笑着对黎爱说
　　＂走吧！＂
　　不过魏晓安却看到了黎爱的犹豫，她大胆的猜测的说
　　＂杨濬宇不再！今天我妈开车送我！反正也是要去学校要不要跟我一起去？＂
　　听到这话的黎爱总算开心的点了头，看着她这模样魏晓安心中对黎爱是否真的喜欢自己有几分的把握
　　刚上车的黎爱因为要见魏母还挺紧张的，很乖的像魏母打了招呼，但依旧很不自在，魏晓安看出了黎爱的这点，于是开口说
　　＂妳不是有在听音乐！我想听妳听什么！＂
　　说黎爱听到后乖乖地从出包裡拿出蓝芽耳机，要给魏晓安右耳的耳机时思考一下觉得不妥可是放出来好像也不对，没等黎爱思考完，魏晓安就先自己拿去了黎爱想给自己但手却停在一半的右耳耳机，使这动作使黎爱猛然回神，魏晓安看着黎爱惊讶的样子，疑问道
　　＂怎么了吗？不是给我吗？＂
　　黎爱听到后害羞得点了点头后拿出手机打开音乐播放器问
　　＂那个妳想听什么？＂
　　＂什么都可以！但我想听妳会听的！＂
　　＂好！我知道了！＂
　　随着音乐的播放，黎爱也慢慢的放鬆了心情，而紧张的心情一旦放鬆下来加上一夜无睡的结果就是直接睡着了
　　魏晓安原本想问黎爱歌曲的事情但一转头却发现她已经沉沉睡去，头还不停小小的点头样子，魏晓安看着用着如此不舒服的姿势睡着的黎爱，她原本想让黎爱靠在坐垫前比较舒服，但一个不稳却让黎爱直接倒在了自己怀裡，这时的魏晓安可以很明显的看到黎爱脸上的黑眼圈，她猜想着黎爱是不是没有睡觉怎么会这么累的感觉？
　　于是魏晓安轻轻的扶着黎爱的头让她靠在自己的肩膀上，还把自己专用的颈枕帮黎爱戴上，在从书包裡拿出学校外套披在她的身子上，魏母就从车内后视镜裡观察着闺女那让她觉得神奇的动作，看到那颈枕时魏母还惊讶的说
　　＂晓安！妳不是说谁都不能碰那颈枕吗？明明连我碰一下都不行！＂
　　这时可能是因为说话声音的关係黎爱皱了皱眉，身体动了一下，魏晓安急忙对母亲比出安静的手势，魏母看到这样的魏晓安只好苦笑的在心裡自嘲：我问一下都不行吗？还怕吵到她了？算了！闺女高兴就好！
　　比完后的魏晓安看到黎爱没有醒的样子鬆了一口气，她第一次如此近的观察着黎爱的脸，她突然发现自己原先想的问题其实没有意义，不管是梦裡还是现实她喜欢的始终都是黎爱，而且她发现其实自己好想她，明明只是在梦裡没见到，可是却让她起来后有深深的失落感，是大家恋爱都会这样吗？
　　此时的魏晓安思考了一下策略，她心想梦裡可以直接告白然后幸福的走下去，毕竟可以当作两个人的事情，但如果是现实想要长长久久走下去那第一关一定是父母这关，看来自己得想个策略找个好时机和父母摊牌，看着黎爱的睡颜魏晓安发誓自己一定要用最快的时间让黎爱接受自己而其中包括未来的铺路她也要一併做齐，因为自己可是不是玩玩，是真心的，真心的想和她走下去！而且不管是梦裡还是现实她都要定黎爱了！
　　到学校时魏母原本想开口但却换来了同样的安静姿势，这让魏母放弃只好找出了手机用传简讯的方式和闺女对话，她越打字越觉得奇怪！自己明明和闺女在同一个空间怎就需要传讯息对话了！？这个不孝女！！
　　想是这么想但魏母却还是照做了，魏母传的讯息十分简单
　　＂到学校了，不下车？＂
　　＂现在才四十八分！从大门走到五们教室只需要五分钟，我打算五十五分在叫醒她，妈您应该不赶时间吧？＂
　　魏母看着魏晓安传来的讯息，还以为自己看错了，不停的看着简讯最后好奇的转头看着闺女，却看到闺女右手托着腮，用着很温柔的眼神看着黎爱
　　最后没等到五十五分差不多在五十分的时候黎爱就醒了，黎爱睡眼惺忪的打开了眼睛后用着疑惑的表情和很可爱刚睡醒的声音问着
　　＂这裡是...？＂
　　看到这样的黎爱魏晓安忍不住嘴角的上扬，眼裡也尽是宠爱的目光宠溺的说
　　＂看来睡美人醒来了？＂
　　此时黎爱感觉还没睡醒，有点迷迷煳煳，但看到自己喜欢的人用着这样的表情和眼神对她时，她也开心的笑着说
　　＂嗯！醒来了！＂
　　此时的她分不清楚这裡是现实还是梦境，可是她又觉得不太像，因为不管是现实还是梦境魏晓安都不会用着么有爱意的眼神看着自己，这让自己感觉她好像也喜欢自己，因此黎爱做了一件很大胆的事情，她很快速地亲吻了一下魏晓安的脸颊
　　这操作不只让魏晓安蒙住了，连坐在驾驶座的魏母的惊讶不已的猛然回头看着她们，这时黎爱发现不太对劲，亲吻的触感太过真实，而且一转头发现了惊讶不已的魏母，她瞬间想起之前上学的回忆后，发现这不是梦裡，而且是现实就算了魏母也在！！于是一脸尴尬，脸十分地红，结结巴巴的向魏母解释着
　　＂那个！不是！我是梦到我老家以前有养一条大狗！我把晓安看成大狗！我不是说您的女儿是大狗！我没有恶意侮辱的意思！就是我睡迷煳了！那个...！＂
　　最后觉得自己越描越黑的黎爱，索性直接慌张的打开车门连小熊玩偶的袋子都忘记拿直接快速的向魏母敬礼后说
　　＂谢谢伯母载我！＂
　　就飞快地转身奔进了学校，看着这样落荒而逃的黎爱，魏晓安就算想忍住笑意但最无法遮也此刻她开心的心情，此刻的魏母正一头雾水的回头想问魏晓安但却看到她一人在那很开心的样子，忍不住担心的问了一句
　　＂晓安，妳早上说的喜欢的人该不会是...＂
　　＂母亲，如我说是呢？会很奇怪吗？＂
　　既然母亲先开口，魏晓安也没什么好隐瞒的，因为她是自己的母亲也是迟早会知道这件事情的人，她心裡已经有最坏的打算，就算她不同意自己也会想办法让母亲同意
　　魏母听到后眉头一皱，脸上的表情十分的不好看，但却还是强颜欢笑的说
　　＂妳先去上课吧！之后我们再谈！＂
　　看着自家母亲的表情，魏晓安就知道这事情果然没那么简单，毕竟就算知道同性恋不是病，某些地区也已经可以结婚，但在中国再保守的观念却未开放，并且大多还再受歧视之苦，母亲应该是希望自己走比较安稳的道路，但自己已经不会再退缩了，虽是这样说但还不急，于是魏晓安也点了点头附和说
　　＂嗯！我知道了！路上回家小心！＂
　　再要下车时，魏晓安看见了一个精美的袋子，她想起来是黎爱手裡拿着袋子，于是也随手一起拿下车，因为出于礼貌她并没有看袋子裡面装的是什么，一下车的魏晓安就看到黎爱一人躲在远处的树后面，踌躇的看着这裡，看到自己手上拿着的袋子，黎爱的脸色更加紧张的盯着那个袋子
　　魏晓安看到后缓缓地靠近了黎爱说
　　＂妳再找这个吗？给妳！对了！原来妳老家有养狗？＂
　　原本因为找到这礼物的黎爱鬆了一口气，但听到刚刚这话题她的脸又红了起来，紧张地抱着魏晓安地给自己的袋子，小声地说
　　＂嗯！有养！＂
　　＂这样！什么品种？＂
　　＂西摩！＂
　　＂西摩吗？那挺可爱的所以才想亲吻牠吗？＂
　　这话题让黎爱有点手足无措，于是她用请求的眼神向魏晓安请求说
　　＂那个！我们可以不要谈这个话题吗？＂
　　＂为什么不谈？我接下来还想谈我很像那隻狗吗？让妳奋不顾身的想吻我！＂
　　＂妳用错成语了啦！奋不顾身才不是那样用？＂
　　＂不然呢？＂
　　看着一脸玩味的魏晓安，黎爱就知道这人又再捉弄自己，于是有点小生气的直接越过她不再理她，看着黎爱生气的样子，魏晓安立刻认错的说
　　＂不谈了！谈别的话题！同桌等我！别走那么快！还有Merry Christmas！＂
　　此刻的她们并不知道有两个人正做再车裡观察着她们的一举一动
　　＂晓安居然又跟她一起来学校！！那为什么不跟我！＂
　　杨濬宇愤恨的看着这一幕生气的踢了踢司机的座椅，这让司机吓了好一大跳，但和她一起坐后坐的女生则是好奇地看着黎爱问
　　＂濬宇！那女生是谁？＂
　　＂黎爱！一个跟屁虫！不知道图什么一直打扰我和魏晓安！自从高二和她同班我和魏晓安就进展不是很顺利！＂
　　＂跟屁虫？跟谁啊？＂
　　＂魏晓安啊！不然跟谁？挺定是和初中那些花痴女一样，想被我看上才去烦魏晓安！哀～高富帅的我真是怨念深重阿～＂
　　＂是吗？我到觉得不是！而且我觉得那女的很眼熟！她是不是和我们同一个初中！＂
　　＂是啊！那个歌唱女王妳忘啦！闹很凶的那件事情！＂
　　＂哦～是她啊！＂
　　看着旁边的女孩不知道再打什么算盘的样子，杨濬宇忍不住好奇的问
　　＂柳欣菲妳是想到什么计画还是想法，说来听听！＂
　　＂濬宇你记不记得那时的化学实验室，不是有人一直留言给晓安吗？虽然最后都说是你就是了！但你我都知道不是你对吧！＂
　　＂嗯！是我联合魏晓安的好友骗她说那些东西是我送她的！然后呢？怎么了？别卖关子了！快说！＂
　　＂你不记得的啊？当初最后一个纸条写的是什么？＂
　　＂邀请魏晓安去听音乐会！结果因为那次的事情也没去成，她还跟我生气！＂
　　＂切！那纸条又不是你写的！我是说有没有可能是你说的那叫什么黎什么写的！＂
　　＂不可能吧！同性干嘛写那个！交朋友啊？＂
　　＂齁！你很笨欸！周以柔不就是那个！＂
　　听到柳欣菲的话杨濬宇惊讶的说
　　＂所以妳是说黎爱她是...＂
　　＂不！还没有证据！这一切都是猜测！可是当初晓安把那纸条全丢进垃圾桶了！我们也没有字迹可对！＂
　　＂哈！没想到黎爱竟然是个变态！我要去揭发她！＂
　　＂等等啦！我不是说了没有证据！没有证据很难说，那就只是谣言！我们需要有证据！＂
　　＂需要什么证据，知道她是同就好说了！我要去把这消息警告魏晓安！跟同当朋友就算了，居然还直接被同喜欢上！想想真噁心！晓安一定也觉得很噁心！＂
　　＂杨濬宇我不是叫你等等吗？我和你说！以我对魏晓安的认识，你这样没有证据直接去和魏晓安讲她铁定认为你再散播不实谣言！而且你又有前科！她不会信你的！＂
　　＂不然该怎么办？我们要怎么帮魏晓安救出那些变态的魔爪？＂
　　＂我会想办法找证据，你就继续努力夺得她的芳心，我一定要报仇！明明我才是晓安最好的朋友！也是她最宠的人！群人算什么！就先这样了！我先走了！＂
　　再离开时柳欣菲还再三的警告杨濬宇不要搞事和太过急躁，应该要等证据确凿后一刀毙命！，杨濬宇因为被再三警告后不耐烦的说
　　＂知道了！反正我们已经是同一条船上的人了！＂
　　得到他的允诺柳欣菲才安心的离去

53、你只是存在在喜欢我的假象而已
　　结果到放学时黎爱还是没有勇气把礼物送给魏晓安，她一直在等着魏晓安开口向她要礼物，但今天的魏晓安好忙，被老师很常叫走就算了，最讨厌的果然是杨濬宇，明明这几天都很安分，不知道为什么今天就很常来找魏晓安，尤其都刚好在自己在和魏晓安对话的时候，因此也没来得及开口送魏晓安礼物
　　随着时间一点一滴的流逝，黎爱的勇气也呈现等比指数的下滑，但在最后她得不能再这样了，这样了，这次一定要送出去，但这决心又被语文老师所打断，跟着语文老师去趟办公室回到教室，却发现隔壁做为的书包早已不见了，此时黎爱只好失落的又拿起了那带袋子离去
　　在黎爱要到家时，没有发现有人躲在自家的牆内，直到黎爱刚进家门一步就被拉住了
　　＂呜...我家就在这!我告诉你别乱来！＂
　　＂黎爱！是我！＂
　　＂黎爱是我！＂
　　＂！？晓安吗？妳干嘛穿成这样！＂
　　＂说来话长！我的礼物呢？＂
　　＂我以为妳忘了！＂
　　＂不是忘了！是没时机跟妳拿！＂
　　＂所以妳在这边等我吗？＂
　　＂嗯！我的礼物呢？＂
　　＂这个！给妳！＂
　　＂原来早上妳没拿的袋子就是我的礼物！谢谢妳！妳的礼物！＂
　　此时魏晓安从背后拿出了一个用白色纸做成的风车递给了黎爱，黎爱看着这风车好奇的问
　　＂这风车为什么是白色？＂
　　＂我有想上色只不过不是很好看，所以就决定由妳来上色！上色完记得拍给我看！＂
　　＂好啊！＂
　　＂那我就先走了！圣诞快乐！＂
　　＂嗯！圣诞快乐！＂
　　回家后的魏晓安一进门就看到了母亲一人严肃的坐在了沙发上，她看了看魏晓安后开口
　　＂来坐坐陪妈妈聊个天吧？清姨妳回去吧！今天圣诞节提早回去陪孩子吧！冰箱裡的蛋糕记得拿！＂
　　＂夫人这怎么行！＂
　　＂可以的！回去吧！这是一点小礼给孩子买点好吃的吧！＂
　　＂谢谢夫人！可是这我不能收！＂
　　魏晓安知道母亲是想支开清姨和自己聊聊，于是她也开口说
　　＂清姨妳就收下吧！拿去给小宝买些好吃的！也快点回去陪小宝！＂
　　清姨看着两位主人都这么说，也不好意思再推就，于是把东西拿了拿就离去了，而魏母看了魏晓安手上的袋子后问
　　＂这袋子是什么？那孩子给妳的吗？＂
　　＂圣诞礼物！＂
　　说完魏晓安从袋子裡拿出了一隻很可爱的小熊，裡面还有一大堆的小熊套件，魏母看到后也感到稀奇的说
　　＂这活挺难的！东西也挺精緻的！她是去哪边买的！＂
　　＂她自己做的！＂
　　＂这么会做！还真可爱！尤其这衣服做得跟真的一样！诶！还真可以套上去！这帽子也可以！挺好玩的！＂
　　看着母亲玩得不亦乐乎的样子，魏晓安抓准时机开口说
　　＂妈！她挺好的对吧！＂
　　听到这话后的魏母也收起了笑容，并且把熊放了下来说
　　＂我没说她不好！只不过晓安妳要不要再想想，那真的是爱吗？那不是友情什么的？＂
　　＂妈！我一开始也怀疑过！但我想了很久最后才想出来，得到结果这并不是什么友情！是爱情！＂
　　＂是吗？退一百步说是好了！可是那孩子呢？＂
　　听到母亲这问话，魏晓安则是笑着说
　　＂她都亲我了，而且您都看到了！您说了？＂
　　＂可是那不是她说她梦到她家大狗....难道！？＂
　　＂妈您傻了呢！谁真的会这样，再说她可是醒着！＂
　　＂可是！这！？她是什么时候？是谁先喜欢谁的？＂
　　＂妈！那我先上去了！＂
　　＂等等！那事妳跟爸爸说了没？＂
　　＂说了！我说我不想和杨濬宇订婚，但今天晚餐我还是会去吃！＂
　　＂爸爸同意了吗？＂
　　＂他说他知道了！我想会同意吧！＂
　　＂这样！妳不打算说那件事吗？＂
　　＂嗯！不需要把场面弄得如此难看！真说出来父亲可能会少个朋友！＂
　　＂看来你是觉得老杨会纵容他吗？＂
　　＂嗯！毕竟那是他的儿子，还是独子不是吗？＂
　　＂也对！不过晓安要是妳不想去今天的晚餐的话...＂
　　＂妈！我没事！那件事早就过去了！而且现在我手裡还握有证据！＂
　　＂除了这事还有别的吗？＂
　　＂别太担心我会解决的！我换个衣服就下来！对了！妈那妳同意了吗？＂
　　＂同意什么？＂
　　＂黎爱的事情！＂
　　＂妳先处理掉杨家的事情吧！还有妳爸爸那边！需要我出面吗？＂
　　＂不需要！所以妳是支持我吗？＂
　　＂没什么好不支持的吧！反正那是妳的人生，再说如果我不支持妳也不会听我的不是吗？妳什么时候听妈妈的话过？连杨濬宇那种大事都不跟我讲！＂
　　＂谢谢妈！＂
　　＂就只有这时候会感谢！不用了！快去换衣服等爸爸回来就出门吧！＂
　　此时隔壁的杨家也正在上演的母子对话
　　杨濬宇一回家就生气的把书包丢在地上，这声响把杨母给引了过来
　　＂宝贝儿子怎么了？＂
　　＂妈！为什么魏晓安不理我！我明明想在放学时约她出去的！她居然还躲我！＂
　　＂儿子！那只是她欲擒故纵而已！女生对喜欢的男生总要矜持一下！她绝对是喜欢你的！我家儿子那么棒！她不喜欢你喜欢谁！＂
　　＂没错！我那么优秀！不过也正因为我那么优秀！所以也只有魏晓安配得上我！所以她一定是喜欢我的！没错！＂
　　＂嗯！而且这婚事不是已经定下来了吧！她迟早都是我们杨家的媳妇！不要怕！而且你说她放学躲你怎么样个躲法？＂
　　＂我原本想和她一起放学，但她看到我后却直接拿起书包离去，我追上去后人就不见了！＂
　　＂她可能是害羞！想说等等就要跟你吃饭，所以要快点去换个美美的礼服！＂
　　＂嗯！也是！那妈妳帮我挑几件帅气的衣服吧！为了让回敬魏晓安为了我还特意回去挑衣服！＂
　　＂当然没问题！我儿子穿什么都帅！＂
　　此时的门口传出了开门声，一进门的杨父十分不悦的逼近杨濬宇语气凶狠的说
　　＂杨濬宇你老实说你又做了什么！＂
　　看到这样的杨父，杨母急忙把儿子抱进怀裡后生气的说
　　＂干嘛这样大小声！不会好好说嘛！！＂
　　＂不是！这小子不知道做了什么！今天老魏打来退婚！虽然老魏口口声声说了些冠冕堂皇的话语，孩子的婚事不能逼迫什么的！但我很了解老魏！老魏会这么作必有原因！你这小子又做了什么！快说！＂
　　＂我没有啊！父亲！可是为什么魏家要退婚？＂
　　＂那要问你啊！你不是说你和晓安交往好的吗？你们分手了吗？＂
　　＂我....她...我们最近确实有点怠惰期！热恋久了就会这样！爸爸您千万不能让我退婚！我会想办法再追回她的！好不好！爸爸！＂
　　杨父看着自家儿子苦求的样子，于是于心不忍的说
　　＂既然你那么喜欢她就自己去解释吧！反正今晚我们两家还会聚会！＂
　　＂那爸爸你会帮我吗？＂
　　＂我再去跟老魏说说吧！赶快穿好要走了！＂
　　到了晚餐时间，杨魏两家人像每年的圣诞节一样坐在一起吃着晚饭，杨濬宇则是表现得十分顺从听话的样子，很殷情的一下子帮魏父到酒、一下子帮魏母拿纸巾，而一开始时候还很绅士的帮魏晓安拉椅子，但魏晓安完全不理会的直接坐到了自家父母的中间，看得这模样的杨父只好先打暖场的笑说
　　＂晓安！不和濬宇一起坐吗？＂
　　＂叔叔不用！我坐这就好！可以吧！母亲？＂
　　＂可以啊！有什么不行！对吧老公？＂
　　魏父觉得今天自己的老婆和女儿都有点怪，但自己内心当然偏袒自家人于是也笑着说
　　＂一顿饭而已！位置无须那么计较！坐吧！坐吧！＂
　　听到这话后的杨父也不好意思再多说什么，但杨母却没有那么沉得住气，直接开口说
　　＂晓安你们情侣吵架也不用那么绝吧！我们濬宇可能是坐错了什么！但是那也只是小错不是吗？何必连这点面子都不给！更何况之后妳之后会是我们家媳妇...＂
　　听到这的魏晓安虽然知道打断人不礼貌，但还是帮杨母到水后打断说
　　＂阿姨，我想像您澄清一件事情，第一，我和杨濬宇并没有再交往，从来都没有过！还有我绝对不会成为你们家的媳妇！＂
　　这时杨濬宇急忙的开口说
　　＂魏晓安！！＂
　　但杨母却没有把机会让给儿子，而是继续说着
　　＂晓安你这样就不对了！只是因为吵架就分手！这样如此无理取闹的女人不会有男人要的！我们濬宇那么优秀！妳不要还好有很多人排队着呢！那人都可以绕地球两圈了！欲情故纵是行！但如果太闹脾气就不好了！＂
　　而这次没等魏晓安回嘴，魏母就先冷笑开口
　　＂欲情故纵？杨夫人您还真是不瞭解我们家闺女，我闺女不会耍那些招数，更何况对象还是您的儿子！您想多了！＂
　　＂妳！！＂
　　＂还有杨夫人您说我女儿再闹脾气？我怎觉得是有人一直讲不听再缠着我家闺女！还有您说追您儿子的可以绕地球两圈，抱歉！这要比我家闺女也不差啊！况且我家闺女还是班上第一！您儿子有赢过吗？＂
　　＂我现在是再说这小俩口...＂
　　＂小俩口？这词是指指年轻、恩爱的夫妻，他们俩别说结婚都没交往哪来的小俩口！荒唐！不过这种语文程度也莫怪您儿子考不赢我闺女！＂
　　＂妳！！你们有在交往吧！＂
　　＂有！＂
　　＂没有！＂
　　杨母生气地看着他们问，但得出得答案完全截然不同，这让气氛瞬间尴尬了起来
　　既然两人的答案不一，表示其中一人必定再说谎，但杨父和魏父并不想要把事情弄得那么僵，于是笑笑着说
　　＂好了啦！大清早灭了！现在都什么时代了！婚姻让他们自己去做主吧！＂
　　＂嗯！吃饭吧！老婆别再站着质问了，吃饭！吃饭！＂
　　杨父虽然这么说但杨母却不肯罢休的说
　　＂这怎行！我信儿子！他们铁定再交往！只不过现在是晓安不知道为什么在生我家儿子的气！所以才不认的！＂
　　＂这事等等说吧！先吃饭！＂
　　＂这事不能等等说！你算什么老公和父亲！你没看到我们被欺负成什么样子吗？＂
　　＂够了！不吃饭是不是！那就给我出去啊！出去！＂
　　＂老杨！冷静点！嫂子啊！老杨个性就是有点冲，他说的是气话！吃吧！这饭我老魏请！＂
　　＂就算老杨是气话！那老魏你总要给我一个公道吧！你们退婚是怎么回事？＂
　　这时在一旁的杨濬宇终于听不下去的拉住母亲说
　　＂妈！好了！我会自己处理！＂
　　＂可是！儿子！＂
　　＂好了！听爸的话吃饭吧！我剥虾给您吃！爸爸也是多吃点菠菜！医生说您血压高！别太常生气！＂
　　听到儿子的话，杨母和杨父才比较收敛点，但杨母却依旧不是很开心，整顿饭吃下来并不怎么欢乐，饭桌上基本上就只存在着魏父和杨父的谈话声，其他人几乎都没交谈
　　最后魏晓安去了洗手间，而杨濬宇也藉机跟了上去，他在门口默默地等着魏晓安出来，等到她出来后杨濬宇叫住了她
　　＂晓安我们谈谈好不好？＂
　　魏晓安听到后转过身看着他说
　　＂好啊！你要谈什么？＂
　　＂是妳和魏父说要退婚的吗？＂
　　＂是！毕竟这场订婚如同闹剧！而且谁也没问过我不是吗？＂
　　＂妳为什么要退婚！＂
　　＂因为我不喜欢你！＂
　　＂妳从没喜欢我吗？我不信！那以前妳干嘛跟我走那么近！所有的异性中妳对我最亲切不是吗？＂
　　＂我对亲切是因为你是我父亲朋友的儿子！那不是喜欢！还有既然你问了，那我也问你，你喜欢我什么？＂
　　＂我喜欢你很多地方！例如你漂亮、聪明、有自主还有有钱有想法，我们是多么如此的门当户对，所以这世界上只有妳！只有妳才能配得上我！妳忘了吗？当初学校是怎么称呼我们的！金童玉女！不是吗？＂
　　听到这话后的魏晓安深深地叹了口气后说
　　＂濬宇你那不是喜欢！＂
　　＂怎么不是喜欢！你又不是我！你不懂我有多么喜欢你！＂
　　＂那我问你！你刚刚说的那些东西，要是有另一个人也符合呢？甚至更好，那你还会说喜欢我吗？＂
　　＂什么意思？＂
　　＂我的意思是如果出现了一个人，她也是白富美，甚至比我更聪明、家境比我更好！那你应该会喜欢她不是吗？＂
　　＂可是事实上就没有这种人，而且我们还有父亲那一代的世交，这不就是命中注定吗？＂
　　听到这话后的魏晓安冷笑的说
　　＂杨濬宇！你偶像看太多了！什么命中注定！＂
　　＂晓安我喜欢妳！妳不要否定我对妳的感情！＂
　　＂哦～是吗？那我问你！我喜欢我吃什么？你知道吗？＂
　　此时的杨濬宇哑口无言，说实话他还真不知道，而魏晓安看到他的表情后不易外，但却也没打算放过他继续问
　　＂我喜欢书是哪一本你知道吗？喜欢的颜色？这些你都不知道就算了！我问你最简单的，你和我吃了快十年的早餐，请问我早餐是吃什么，你知道吗？＂
　　＂吃西式的！吐司沙拉！＂
　　＂吐司抹什么酱？＂
　　＂草莓？巧克力？花生？等等！我可以答对的！我只是突然忘了！＂
　　听到这话后魏晓安直接讽刺的说
　　＂不用猜了！答案是我跟本就不抹酱！你看你从来都不知道！因为那对你来说不重要，你只在乎我的外表、我到底是不是配得上你不是吗？你根本就不喜欢我！＂
　　＂不对！不对！我喜欢妳啊！我还跟妳去晨跑了！所以我知道妳喜欢跑步！喜欢在上学时听英文听力！＂
　　＂我不喜欢在上学时听英文听力！我会听那是因为你很烦！＂
　　＂晓安在给我一次机会！让我证明我真的喜欢你！＂
　　＂那我喜欢吃的水果你知道吗？我初中很常带水果去吃也分给你吃过！这个你总该知道吧？＂
　　＂水果吗？橘子？香蕉？莲雾？还是苹果？＂
　　＂是火龙果！看吧！你从来都没喜欢我过！你只是存在在喜欢我的假象而已！拿小王子的故事来说，我只是刚好出现在b612星球上的那一朵玫瑰花而已，而你从来都没看过玫瑰花所以把我当成至宝，但是杨濬宇其实出去后你会发现这世界还有很多玫瑰花，不是只有我这一朵！你人很好！很孝顺！是个好儿子，也是成绩好的好学生，也曾经是个很好的朋友，但是我还是要为你说我不喜欢你！对不起！＂
　　说完后的魏晓安头也不回的离开，留下了感觉自己的世界一瞬间完全崩塌的杨濬宇，他缓缓地靠在牆壁蹲坐下的抱着头念念有词地说
　　＂不可能，这不可能！我是喜欢魏晓安的！我是喜欢她的！没有人比我更喜欢她！＂
　　因为已经要走了却没有看到儿子的踪影，杨母急忙的找群着自家儿子的身影发现了儿子一人落魄缩在牆角的样子，她急忙的抱着儿子起身后着急的问
　　＂怎么了？你怎么了！＂
　　＂妈！我是喜欢魏晓安的对不对！＂
　　＂对阿！怎么了吗？是晓安又跟你讲了什么？＂
　　＂没错！我是喜欢她的！我是喜欢她的！＂
　　＂儿子！儿子！你没事吧？＂
　　而这时杨父也过来不耐烦的说
　　＂你们到底在干嘛？魏家都回去了！你怎么上个厕所比晓安还久！还要妈妈来找你！真是丢脸死了！回去了！＂
　　＂爸爸！对不起！＂
　　杨父原本在气头上。但看到失魂落魄的儿子始终还是有点不捨的说
　　＂回家吧！我在你床头放了你最喜欢的礼物！濬宇！天下女人这么多何必一定要晓安呢！＂
　　＂爸爸你不懂！我很喜欢她！我就一定要她！＂
　　＂那怕她不爱你吗？＂
　　＂她是爱我的！只是她现在在气头上！所以才这么说！爸爸你看我这么帅，又这么聪明还那么有钱！她不可能不喜欢我！而且你从小就教我不能轻言放弃不是吗？＂
　　＂是吗？那你要加油！不过不可以让晓安感到不舒服知道吗？＂
　　＂嗯！我会努力的！我会努力让魏晓安喜欢上我！＂

54、恋爱真的会使人变笨
　　这次在入睡前，魏晓安告诉自己要是能在进到梦裡的话就要告白，但她却没这么做，因为她害怕了
　　她第一次知道原来告白是这么恐怖的事情，第一次亲身体会到告白的恐惧才觉得黎爱的厉害，也终于知道为什么她的告白总是会如此的隐晦，因为真的不容易！
　　魏晓安还因为这件事情特地去找了好友商量，好友们听到后都为她感到高兴，锺珮玲甚至还说
　　＂妳就开口！反正黎爱一定会接受！＂
　　看到魏晓安的犹豫周以柔也劝着说
　　＂妳在怕什么？她一定会答应的！＂
　　＂你们怎么都这么有把握？＂
　　魏晓安看着她们那十分有自信的脸感到十分的不可思议，她们明明就不知道黎爱会等自己的事情，为什么却如此的有把握黎爱会答应她呢？不过事后她想了想觉得这裡虽然是梦裡但也有可能是梦裡黎爱的现实，自己不能那么的自私让这裡的黎爱早恋，而且自己明明说好要到高考！所以最终还是决定高考才告诉黎爱自己的心意，周以柔他们听到后都纷纷的觉得魏晓安这人真的太过认真！
　　但果然和心动是不选时间的一样，告白对魏晓安来说也不选时间
　　那是发生在寒假前一天，魏晓安在下课时依稀用着自己的破日文听到了黎爱和坂口对话，句子裡头有着＂回去、日本、不会再回来＂等单字，于是在放学时魏晓安不安的跑去问了白泽豪
　　＂黎爱寒假会回日本吗？＂
　　＂会啊！怎么了吗？＂
　　＂什么时候要回去？＂
　　＂今天吧！他们应该是放学后就直接去机场了！＂
　　听完的魏晓安直接转身连书包都忘了背就直奔了校门口，也因此没来得及听白泽豪后面那句话
　　＂可是她开学会再回来...怎么跑那么急?＂
　　跑到门口时刚好看到黎爱和坂口在对街，来不及等红绿灯变绿灯的同时，他们俩就被一台车子给接走了
　　周以柔则是看着如此慌张，很不像魏晓安的魏晓安后带着锺珮玲走进说
　　＂妳没事吧？＂
　　被问这句话的魏晓安眼眶直接红了，眼泪也缓缓的落下，这可吓到了眼前的人，周以柔连忙的把魏晓安带离远离人潮的校门口，毕竟魏晓安居然哭了这可是大新闻啊！
　　周以柔一边担心着一边抱怨着说：这人是嫌自己身上的流言还不够啊！在校门哭是怎样？
　　锺珮玲也担心的跟在他们后面走着，终于等魏晓安情绪好一点后，她才缓缓开口说
　　＂黎爱走了！＂
　　＂走去哪？啥意思！＂
　　＂走了正常啊!现在不是放学吗？＂
　　＂佩玲先不要说话谢谢！＂
　　＂喔！＂
　　＂走去哪？＂
　　＂她要回日本了！不再回来了！＂
　　锺珮玲因为一直有和黎爱联络，因此听到这话后正要解释但却被周以柔失了眼色，她看到后立刻闭上了嘴把场面交给周以柔
　　＂那还等什么！快点去机场！＂
　　＂对！去机场！可是我忘记带书包了！等等！我回去拿一下！＂
　　＂别拿了！飞机可不等人！我先借妳走吧！＂
　　说完后他们三个也一起直奔了机场，来到机场候锺珮玲很好的把魏晓安引导到了黎爱所在的位置，其实在计程车上锺珮玲还不断的在跟黎爱聊天，他们的聊天纪录如下：
　　锺珮玲：小爱妳在吗？
　　黎爱：怎么了吗？
　　锺珮玲：几点登机？
　　黎爱：八点的飞机！我们要先在机场吃完晚饭！因为我母亲不喜欢吃飞机餐！怎么了？妳要来送机吗？
　　锺珮玲：嗯！妳在第几航厦？
　　黎爱：第二，不过我可能会先去吃饭，别来送机啦！机场很远欸！
　　锺珮玲：可是我们已经出发了欸！
　　黎爱：！？
　　锺珮玲：妳等会会在那裡吃饭？还是我们约个地点碰头？
　　黎爱：好啊！那就一进大厅后上电扶梯的右边椅子！
　　锺珮玲：ＯＫ！
　　经由这些红娘们的引导，魏晓安不用像偶像剧的主角们一样在机场上找不到人，她很快的就很＂刚好的＂找到了人
　　黎爱看到电扶梯上来第一人的锺珮玲还开心的挥着手，但她看到跟着她上来的魏晓安表情就变得有点尴尬了，因为她没告诉魏晓安她要回国的事情
　　但此时魏晓安也不顾黎爱的表情，看到后直接冲上去抱住她说
　　＂不要走好吗？我喜欢妳！＂
　　突如其来的告白让黎爱当场傻住了，黎爱用着不可置信的表情问着魏晓安说
　　＂什么？妳再说一次！＂
　　＂我说！我喜欢妳！我们在一起吧！管她什么高考！我不会让妳的成绩掉下去！我们一起上同一所大学，毕业后就住在一起吧！黎爱我想要在未来的蓝图裡都有妳的存在！所以不要走好吗？＂
　　黎爱原本还沉浸在突如其来的幸福感，但突然听到最后一句话又纳闷了起来后问
　　＂等等！什么要走？＂
　　＂妳不是要回日本了吗？＂
　　＂对阿！我每年寒暑假都会回去啊！可是我会再回来上课！这次不回来的是坂口不是我！＂
　　听了这话的魏晓安直接转头瞪了周以柔，但周以柔却又着无辜的表情看着她，表示：自己也不知道，但下一秒就有人被出卖了
　　＂我刚刚还跟佩玲通话的！我一直以为只有佩玲要为我送机！不过佩玲知道我会回国的事情！＂
　　此话一出，锺珮玲觉得自己完蛋了，于是她赶紧的躲在了周以柔的后面，避免那可怕的眼神扫射过自己
　　不过下一秒黎爱一个可爱的动作却让原本处在生气中的魏晓安瞬间息怒，黎爱原本想捏看自己但又发觉自己本来就在梦裡，于是急忙的鬆开手自己的手，而魏晓安转过来刚好就看到了这幕，她好奇的问
　　＂妳在做什么？＂
　　＂没事！不过妳刚刚书的话是真的吗？妳刚刚是在跟我表白对不对！＂
　　这时魏晓安才知道刚刚自己到底出了多大的包，于是她有点不好意思的撇开后轻轻的点了点头，看到她的点头黎爱开心的回抱了魏晓安，对她说着
　　＂我也喜欢妳！那这样就是我们第一天了！请多多指教！＂
　　这时黎父也走了过来来找黎爱，发现了他们三人开心的说
　　＂怎么这次居然有人来送机？妳不是不喜欢别人来送机吗？毕竟又不是离别？＂
　　＂嗯！不过这次算是特别的！这次的送机我想应该是我这辈子最喜欢的一次！＂
　　魏晓安这时看着黎爱开心的模样心想自己偶尔出个包也不错！如果可以让黎爱那么开心那好像也挺值得！
　　之后直到登机前魏晓安完全陪着黎爱逛着店，最后因为不想分开但黎母想先去逛免税店，于是他们就分道扬镳，但就算多不想分开最后也一定要入境，在入境的时候黎爱像个孩子一样黏着魏晓安一刻都不想入境的耍赖说
　　＂晓安要不我就不回去了！＂
　　魏晓安听到后笑着哄着她说
　　＂别吧！机票都买了！妳的行礼也都送了转运站，而且这次回去又不是去玩，不是去看外公外婆吗？＂
　　＂可是我比较想跟妳在一起！＂
　　＂我会每天都打电话给妳！＂
　　＂跨国电话不是很贵吗？＂
　　＂傻瓜！现在有其他社群平台！不用钱的！＂
　　＂可是要是讯号不好呢？＂
　　＂不会的！我用付费制不会不好！＂
　　＂我知道了！妳就是不想留我嘛！＂
　　看着黎爱闹小孩子脾气真的让魏晓安很哭笑不得，但她却不讨厌这样黎爱，终于在黎爱手机响起的第五次时，魏晓安还是放开了黎爱后说
　　＂我会在这等妳回来！我会每天打电话给妳！所以去吧！因为妳又不是不回来对吧！＂
　　＂嗯！要想我喔！＂
　　＂我现在就在想妳了！＂
　　听到这话后的黎爱总算是愿意放开魏晓安的手，不过每走几步路还是会依依不捨地回头，看着这样的黎爱，魏晓安无奈的笑着说
　　＂我不会走啦！我等到看不到妳的时候我再走！＂
　　＂嗯！那我走囉！＂
　　说完后黎爱这次真的不再回头直接离去，因为她相信这次分离是她和魏晓安的开始不是结束
　　果然到了日本后，魏晓安还真的每天打电话给她，她们好像永远都有聊不完的话题，挂断成为她们最痛苦的事情，她们没有人想先挂电话，都宁可让自己睡着也不挂上电话，这样就好像陪着对方睡着一样
　　又一次的谈话魏晓安突然对他说
　　＂黎爱！我想听妳唱歌！＂
　　＂怎么那么突然？＂
　　＂很突然吗？＂
　　＂嗯！很突然！＂
　　＂我虽然听过妳唱歌！但听说妳都唱悲歌！来一首曲子愉快的歌怎么样？＂
　　＂曲子愉快的歌吗？那要什么语言！＂
　　＂都可以妳喜欢的就行！＂
　　＂好！那妳等等我去拿吉他！＂
　　黎爱匆匆的去隔壁房间拿了吉他，调完音后把画面挪了挪后问
　　＂这样有看到吗？＂
　　＂有！看得很清楚！＂
　　＂那！就开始囉！＂
　　＂もし5分前に戻れるなら
　　何をしますか?
　　私はさっきの返事 もう一度したい
　　どうしてあんなに そっけなく
　　スルーしちゃったの?
　　あなたの前だと　なんだかうまくいかない....＂
　　魏晓安就这样静静的听着黎爱的歌，听完后她好奇的问
　　＂这歌是快乐的歌吗？＂
　　听到这问题黎爱思考了一下她摇了摇头之后却有点了点头，看着她的动作魏晓安又说
　　＂什么意思？＂
　　＂这首歌有苦有乐吧！这首对于我来说是一首暗恋的歌，我很喜欢因为这首歌和我的的心境很像，明明每次都想再喜欢的人表现很好但却往往都不如预期，还有就是每次都希望可以再梦遇见她，以及希望有和她对话的时间，哪怕五分钟也好也想问她有没有喜欢的人，可以从朋友升级吗？最后歌词总结了这感觉，原来有喜欢的人是如此的痛苦、甜蜜又悲伤，今晚就闭上眼好好睡觉吧！就跟我每天做的事情都一样！＂
　　魏晓安静静的听着黎爱讲述的这话，她可以听出来黎爱声音裡的痛苦，但她也不知道怎么安慰只好转移话题说
　　＂那现在呢？痛苦吗？还是悲伤？＂
　　听到这问题后黎爱马上摇了摇头说
　　＂不！不痛苦！以前觉得这句话是对的！但其实我觉得有错！因为喜欢一个人不一定是痛苦、甜蜜又悲伤，因为当那个人回应我的那霎那全部都只剩甜蜜了就像现在一样！＂
　　＂黎爱！我喜欢妳！＂
　　对于魏晓安的表白黎爱开溪的看着屏幕裡的她回
　　＂我也是！晓安妳可以再说一次吗？＂
　　＂怎么了？＂
　　＂我想录起来！这样就可以重複放！＂
　　＂不用吧！妳想听打电话给我就好！不管几次我都会说！＂
　　＂妳说的！一言为定！＂
　　＂嗯！一言为定！＂
　　＂对了！黎爱我可以问妳是什么时候喜欢我的吗？＂
　　＂恩...妳猜猜！＂
　　＂高一？＂
　　＂不是！＂
　　＂初中？可是初中我们不同班妳怎会认识我？＂
　　＂初中的时候我不仅认识妳，我还知道妳的很多事情，像是初二时明明就不能从初三学长姐那条走，妳却喜欢走那条而且居然都没人揭发妳！还有每次早上的第三节妳一定会去小卖部买放在第三冰柜第二排的黑咖啡，妳的所有笔记本的是素色的，喜欢坐在靠窗的位子托腮不知道在想什么，唯一一次坐在靠走廊的是在化学实验室，妳的签名习惯性的在最后一笔会撇一下，体育课的时候都会先在靠近司令台的旗竿旁放水壶，上完后会去一进建筑物的右边饮水机那装水，还有有一阵子妳会带水果来学校吃，大概是初三的时候吧！我记得是火龙果！＂
　　魏晓安听着黎爱所述说的这些事情，她感到非常的不可置信讶异问
　　＂妳怎么知道这些事情？＂
　　＂我就是知道！很厉害吧！我敢说这是上妳家人不算，如果说我是第二位了解妳的人不会有人敢称第一位！＂
　　＂这么有自信？＂
　　＂嗯！＂
　　＂那我考妳！我最喜欢的颜色？＂
　　＂蓝色！＂
　　＂妳怎么知道？＂
　　＂妳的笔记本妳会先用蓝色，妳在选便条纸的时候也选了蓝色，水壶也是蓝色！而且在初三第一名的颁奖丝巾妳也选了蓝色，所以应该是蓝色吧！＂
　　＂嗯！对！那我最喜欢的书？＂
　　＂这太简单了！小王子！不过妳在初中好像比较喜欢橘子苹果经济学，每次在下刻就会看到妳在读那本书！＂
　　＂因为那本书很好看！＂
　　＂会吗？我也去借过我觉得还好！＂
　　＂妳最喜欢哪篇？＂
　　＂我有点忘记内容，但我记得最清楚的是有三十八个人冷眼看着一个女人死亡的故事！＂
　　＂我知道妳说的是不是第三章人是冷漠或利他的动物的第一篇三十八人眼睁睁看吉诺维斯小姐被杀这篇！＂
　　＂嗯！应该是吧！＂
　　＂可是那篇不是在第一版，是在第二版的超爆苹果橘子经济学，啊！妳是不是在初二下学期快暑假的时候借走的！我那时想借那本但图书馆的老师还跟我讲被借走了最后因为那位同学迟还一个礼拜，结果在暑假前我没有借到，后来我就直接买了一本！＂
　　＂我..看到忘记还了，我那时忘记还书还被罚钱，以及处分两个月都不能借书！对不起！我不知道妳在等！＂
　　＂没事！反正我自己之后也会去买！第一本我也买了！不过没想到是妳！妳都什么时候去读书管的？搞不好我们有遇到！＂
　　＂有遇到！几乎每次都有遇到！因为妳都会在午休或打扫时间比较长的时间来图书馆，我还因为这件事情，特定去申请午休的图书委员，明明妳的每一本书基本上都是从我手裡经过的！结果妳却没有一次认得我，借完书后说了一声谢谢就离开了！不过妳是什么时候去问图书馆阿姨的？＂
　　＂暑假前两个礼拜，我特地去办公室找阿姨问有没有第二本书！顺便问借走的同学什么时候会还！＂
　　＂妳应该要问我，如果妳在柜檯问我，我就会把书给妳！＂
　　＂那时候我好像看到柜檯的学生很认真在看书，我就没去问妳了！＂
　　＂早知道我就不看书了！我那时就在看那本！＂
　　＂差一点！如果我那时跑去问妳，我们就可能成为朋友了！＂
　　听到魏晓安说的那句话，黎爱没有快速的回复只是想了一下当时的情况，她觉得那时就算魏晓安知道自己在看那本书，她也不会和自己成为朋友，就算她会问自己但那时的自己铁定很害羞不敢跟她说话，于是她大概会问完就离开了吧！
　　为什么黎爱会这么想，因为她有很多次这种经验，苹果与橘子经济学绝对不是黎爱第一次去找魏晓安看过的书，其实之前就有过了，晓安看到后确实有问自己＂妳有看这本？＂但那时自己的回答就只是害羞的点了点头，而之后魏晓安也没在问，只说了声谢谢就离去了！
　　＂黎爱怎么了？睡着了吗？怎没出声？＂
　　＂还没，我不想睡！＂
　　＂睡吧！已经很晚了！不睡皮肤会变差！＂
　　＂我皮肤变差妳还会要我吗？＂
　　＂会！但是我更喜欢皮肤好的妳！睡吧！晚安！＂
　　＂晚安！＂
　　虽然到过了晚安但两人却都没有去挂断，好像都等着对方挂断一样，最后还是魏晓安先出声问
　　＂不挂吗？＂
　　＂不想挂！我可以通话着吗？这样好像妳就陪在我身边的感觉！＂
　　＂可以！那就通话着吧！晚安！＂
　　＂晚安！＂

55、＂餵＂糖果
　　开心的时光很快就流逝，很快就来到了下学期，下学期的课外活动几乎都停止了，大家都为明年的大考再认真准备着，唯一的活动大概就是三年级的奥数和物理比赛，不过对黎爱或是魏晓安来说，读书就是她们的约会
　　坂口则是在上学习的时候和父亲谈出了自己的想法，父亲知道后对他感到很自责希望未来他可以选择自己的路走，但他思考过后还是决定成为棒球选手，他跟父亲说，儘管不能当投手，但自己还是可以努力当打击着，自己也想跟之前的伙伴们一起奋斗，只是不知道他们会不会接受自己这样的逃兵
　　开学后没过几天某天假日，黎爱出门要去图书馆和魏晓安忆起图书时，先去看了信件，信件有一张明信片，署名是坂口彻也，收件人正是黎爱自己，这明信片的后面还贴了一张照片，照片上是坂口和棒球队穿上棒球制服大家一起开心的合照，照片上面写得十分简单明瞭的事情，目标：前进甲子园！！
　　黎爱收到后不是回明信片而是直接用手机传了讯息
　　黎爱：都什么年代了，还传明信片还有照片，你传给我就好了！
　　坂口彻也：妳有看那张明信片的图片吗？
　　黎爱：没有！那是什么的图案？
　　坂口彻也：妳最喜欢的稻荷神社！我怕妳会太想念！所以寄这给妳！
　　黎爱：那还真是谢谢啊！
　　坂口彻也：对了！这照片是用妳高中送我的相机拍的！妳为什么不要这相机！这相机明明还可以拍！
　　黎爱这时才想起这件事情，她升高中时因为觉得应该不可能在有像初中那次＂正大光明＂拍魏晓安的机会，于是才把那台相机送给了坂口，现在有很多的机会但黎爱也不想用数位相机，这次她想用手机，最好是可以和魏晓安同框拍照的那种
　　这时黎爱和魏晓安是在讨论室裡读书，魏晓安分神的看着黎爱在用着手机不知道在跟谁聊天，好像很开心的样子，于是用笔轻轻地敲了敲桌子试图唤回她的注意力，而的确也实现了
　　＂妳在做什么？那么开心？＂
　　黎爱此时把明信片递给了魏晓安，魏晓安看到后说
　　＂看来他在那边过得很不错！话说妳们居然是表兄妹！全班应该都不知道吧！＂
　　＂嗯！因为大家都没问！我们也就忘了说！＂
　　提到这魏晓安就想起了之前坂口对他下的宣战，魏晓安正思考着坂口为什么要这么做的时候，黎爱却先开口自爆了一件事实
　　＂话说差点就没有我和彻也了！＂
　　＂怎么说？＂
　　＂我母亲的初恋是彻也的父亲！如果他们俩真的在一起了！就没有我们了！＂
　　＂妳母亲和坂口的父亲不是表兄妹吗？＂
　　＂是啊！在日本三等亲可以结婚！所以不只表兄妹、堂兄妹也可以结婚！堂兄妹结婚连姓都不用改了！！自从我陪阿姨去跑流程后我一直觉得要改姓是一件麻烦的事情！啊！晓安你可能不知道！日本结婚要改成另一个人的姓名，上到户籍誊本下到银行卡等等的全都要改掉，超级麻烦的！＂
　　黎爱一边阐述着自己对日本这种制度的不满，却没发现魏晓安的脸色越来越差的情况，不过最后却因为一句话救回了魏晓安的心情
　　＂可是我想这也代表一件事情，如果不是真的爱对方又怎可能愿意为了那人去改姓，跑那么麻烦的流程呢？我想这也算是对爱的象徵！就像如果要我去改姓魏的话我反而不会嫌麻烦，在跑流程和程序的过程中铁定都是幸福的！就像那时候的阿姨一样！只有迫不急待的希望快点换姓氏反而没有不耐烦！＂
　　黎爱说着说着想起了自己幼儿园和母亲那幼年无知对话，小时候她还什么都不懂，但唯一知道的事情只有一件，那就是成为魏晓安的新娘，那时候还跟母亲说自己想姓魏，这样就成为他们加的新娘了，幸亏那时别说中文发音连日文发音有时都不标准，所以母亲并没有听懂那个姓，只听懂自己要做新娘改姓的事情！想起来还真是好笑！
　　不过魏晓安听到后坏心情瞬间被扫空，只留下了无限的好心情问着
　　＂那妳想改吗？＂
　　＂嗯！＂
　　＂可是中国没那种制度，只有冠夫姓而已！不然这样！黎爱妳母亲家在日本的姓氏姓什么？＂
　　＂北泽！＂
　　＂怎么唸？＂
　　＂きたざわ！怎么了吗？＂
　　＂我改！反正我还没有日本名字！对了妳也帮我取一个日本名字吧！＂
　　＂名字妳不自己取吗？不自己取就没意思了！＂
　　＂给妳取！给妳取更有意思！我好像还没问妳，妳有日本名字吗？＂
　　＂有啊！北泽梨爱，唸りあ，母亲尊重我原本取的名字不会把梨唸出来，所以妳才会听到我妈都叫我爱酱（あちゃん）！＂
　　＂这名字还真是直接冠姓！不过还是有字不一样！＂
　　＂其实原本是要一样的而且不用日本姓，只是父亲怕太奇怪会不好记或着被霸凌融不入班级，所以才又为我再办一个外婆那边的姓氏连名字都改成好念的五十音！毕竟日本是很团体的民族，不喜欢太奇特的事物，听说之前父亲也因为名字难记而久久融不入班级，他可能不想和我和他一样吧！＂
　　＂原来是这样！＂
　　＂对了！这个给妳！＂
　　＂这是什么？＂
　　＂我爸妈结婚纪念日的邀请函！＂
　　＂等等为什么有这个？＂
　　＂每年都有！地点在那间爵士乐餐厅，那家餐厅是我父亲投资的！每年都会请一些朋友来玩，我每年只有邀请泽豪，但今年还认识了珮玲、以柔还有妳，他们我都已经给了，只剩妳的，妳会来吗？＂
　　＂为什么我是最后给？＂
　　＂因为我想正式一点，还有就是我想把你介绍给我父母认识，毕竟上次妳已经介绍了，所以我想....我也该...＂
　　看着黎爱很紧张的样子，魏晓安则笑着说
　　＂其实不用那么急！我只是事先说没想到居然会那样被抓到...＂
　　魏晓安和黎爱再说的事情，其实就是开学前两天魏晓安邀黎爱来家玩的时候，其实在告白后魏晓安就和父母摊了牌，原本以为母亲会向现实一样不同意，但母亲却只是拍手叫好的说，可以啊！早一天请对门家吃饭！而父亲虽然沉默地听着，但最后也没有反对只是说功课别落下就好！＂
　　正当魏晓安感到讶异时，她不小心看到了报纸上写着世纪婚礼，但照片裡的却是两个同性相爱的合照，这时魏晓安才想起梦裡是可以同性结婚，难怪父母的反应可以说是不仅不反对，还很贊同
　　虽然已经和父母讲了，但魏晓安还是不太敢把黎爱带来在自家母亲在家的时段，于是特定找了母亲不再家的时段把黎爱叫过来玩，而那天刚好是开学前两天，也正式黎爱回国的日子
　　刚见面的两人如同小别胜新婚，黎爱看到魏晓安后直接奔向她抱住了她说
　　＂我好想妳！＂
　　＂我也是！在日本好玩吗？＂
　　＂不好玩！因为没有妳！＂
　　魏晓安听到后宠溺的说
　　＂妳的世界以为我中心吗？怎么没有我就不好玩了？＂
　　＂嗯！本来就是以妳为中心！对了！我带了好多东西来给妳！＂
　　说完黎爱把手裡拿的土产全都放下了，光八桥就有整整三盒，还有白色恋人一大堆吃的东西，魏晓安看到后不禁说
　　＂也太多了吧！＂
　　＂可以慢慢吃！这些都是给伯父、伯母的！妳的是这个！＂
　　说着黎爱从随身包裡拿出了学业成就的御守给了魏晓安，魏晓安接过后看到了上面的字说
　　＂谢谢！我会一直带在身边好好珍惜！＂
　　＂还有这个！＂
　　随后黎爱又拿出了两对很可爱的狐狸吊饰，是可以挂在书包上的，魏晓安收到故意问
　　＂这两个都是要送我的吗？＂
　　＂不是！一个送妳！一个是我的！这样就是一对的！晓安妳会挂书包上面吗？还是挂书包有点显眼？我想说如果妳不想挂的话其实也可以...＂
　　魏晓安听着黎爱讲了一大堆没有重点的话语，大概可以猜出她主要的目的，于是她也不拖泥带水很乾脆地说
　　＂妳挂吗？只要妳挂书包！我就挂！＂
　　听到这话黎爱不再讲话，只开心的看着魏晓安后兴奋的说
　　＂我挂！我当然挂！＂
　　于是他们俩就先吃了清姨煮的午饭，吃完后还吃了几个八桥，休息了一下，正当黎爱睡着起床后，却看到魏晓安一身运动装于是赶紧问
　　＂妳要去哪？现在一点多这么热，妳要去跑步吗？＂
　　＂不是去跑步！我想在瑜珈室动一动！妳要一起来吗？＂
　　＂瑜珈吗...可是我身子很硬...做不起来吧！＂
　　＂那我们可以换一个，例如....仰卧起坐！＂
　　再说仰卧起坐时，魏晓安还故意用气音在黎爱的耳边说，这让黎爱当场当机并且耳朵直接红了起来，但魏晓安却依旧如往常镇定一般，直到爬楼梯到一半时才发现黎爱没有跟上来，于是魏晓安转身问
　　＂不来吗？＂
　　黎爱这时才回过神，但脸设上的红晕却还没有消退，所以只好害羞地跟着魏晓安上去，上去后的魏晓安也没有直接强迫黎爱做仰卧起坐，而是体贴的说
　　＂刚刚只是逗妳的！如果不想做就别做吧！况且妳才刚吃饱饭休息完！我只是想把妳骗上来陪我！没想到妳居然这么乖的就跟我走！这样让我很担心！＂
　　＂我才不是对谁都这样！我只对妳....＂
　　黎爱越说越小声，原本的气势也慢慢消减，但由于太小声导致魏晓安这次没有听到而好奇的问
　　＂妳说什么？＂
　　＂没事！还有仰卧起坐要怎么骗我上来！我又不拿手也不喜欢！＂
　　听到这话后魏晓安自信满满的看着黎爱说
　　＂我有办法让妳变拿手甚至爱上仰卧起坐！＂
　　＂有什么办法？＂
　　＂妳相信我吗？＂
　　黎爱就这样看着魏晓安宛如有毒的眼神，和美丽的脸庞，她太喜欢这么有自信的魏晓安，她敢保证就算魏晓安现在跟她说明天就是世界末日，她也会义无反顾地相信她，而她的本能让她自动的点头，魏晓安看到后笑着说
　　＂那我们来做一次！妳可以吗？还是休息一下再做？＂
　　＂我可以！现在吧！＂
　　魏晓安听着黎爱的话语，立刻从柜子裡拿出了自己专属的瑜珈垫，铺好后向黎爱说
　　＂躺下吧！我一样扶妳！我想想看，上次最高是二十下对吧！这次如果妳一分钟做到二十一下有奖赏！＂
　　＂什么奖赏？＂
　　＂秘密！奖赏会等到妳做到时直接给妳！＂
　　因为对奖赏的执着所以黎爱一开始真的很努力做到了第二十一下，儘管很累但眼神依旧称满期待的问
　　＂奖赏呢？＂
　　＂这个！给妳！＂
　　此时魏晓安不知道从哪边拿了一个小棉花糖给了黎爱，黎爱有些失落的说
　　＂就只有这个吗？＂
　　＂嗯！不然妳还想要什么？＂
　　＂我又不是小孩子！糖果什么的我才不想要！＂
　　＂真的吗？这糖很好吃是我母亲从法国带回的糖果！妳真不吃？＂
　　黎爱听到后还是没有觉得很满意，但也就先收下了，看到黎爱那不满意的小表情，魏晓安不意外笑笑地说
　　＂那这次加码好了！可是妳要做到二十五下！＂
　　＂又是糖果吗？＂
　　＂妳要做到才会知道奖励！！＂
　　听到这话的黎爱没有动力的说
　　＂晓安妳一定很不会教小朋友！这样才不会有动力！＂
　　听到黎爱这么说，魏晓安只好叹气的说
　　＂好吧！看来得先让黎爱小朋友知道奖励对吧！妳不吃那棉花糖吗？真的很好吃！＂
　　＂这跟我下次的奖励有什么关係！＂
　　＂吃了就知道了！＂
　　看到魏晓安这么弔胃口的样子，黎爱也只好乖乖的做了，但她没想到的是，刚吃下去的那一霎那，魏晓安居然吻了自己，吻了自己就算了，还和自己抢口裡的棉花糖吃，直到口中的棉花糖没有后她才结束了这个吻后对自己说
　　＂很甜！很好吃！这就是二十到三十下区间的奖励！这样妳满意吗？＂
　　黎爱此时还满脸通红傻傻地问
　　＂什么奖励？＂
　　＂餵我吃糖果！＂
　　＂那为什么这是二十到三十下超过三十呢？＂
　　＂超过三十的话...就把棉花糖换成这个！＂
　　魏晓安这时从柜子裡拿出了一袋写着不知道什么语言但从包装纸来看很明显知道是水果糖，而且看起来不是像棉花糖一样入口即化的那种可以含很久，看到这糖果后黎爱又兴奋的问
　　＂那超过四十呢？＂
　　＂四十？不太可能吧！我还没想到！不然四十的话奖赏让妳想怎么样！虽然我觉得很难！＂
　　听这这后黎爱又重新燃起了斗志，但还是担心的看着那水果糖问
　　＂那个餵的时间是？＂
　　看着黎爱的视线魏晓安当然也知道她问什么，于是笑着说
　　＂当然是糖果吃完的那一瞬间！＂
　　＂那我们开始吧！这次我绝对会破三十！＂
　　＂别急！不要太勉强慢慢做就好了！如果我发现会受伤就停止这奖励！＂
　　＂嗯！我会小心不会受伤！＂
　　但果然有些事情是没有办法直接拚意志力所实现，重複好几次最多都在二六或二七结束，而随着次数越多体力也会随之下降，虽然都有适度的休息，但体力还是没有恢復完整的迹象，不过黎爱都会至少撑到二十就是了，在要做第八次时，魏晓安看到疲惫不已的黎爱后直接喊停
　　＂好了！就做到这吧！妳都流了这么多汗！今天运动量可以了！差不多了我母亲也快回来了！＂
　　但黎爱却坚持的说
　　＂我还可以！再做一次！刚刚休息了三十分钟，这次一定可以！＂
　　但魏晓安却不同意的说
　　＂适度就好，过量不好！不只运动连糖果也是！已经快把半包棉花糖吃完了！＂
　　＂那我们可以换水果糖吃！＂
　　魏晓安听到后无奈的说
　　＂水果糖也是糖果！或许妳说的对！我真的不是很会教导小孩子！＂
　　＂在一次！拜託！最后一次！我能做到三十的！＂
　　看着黎爱那不甘心的眼神，魏晓安只好妥协说
　　＂那就最后一次！＂
　　结果最完的结果是二十九次，黎爱很不甘心的说
　　＂再一次！差一下！＂
　　＂是两下，三一才算！＂
　　＂不是破三就好吗？＂
　　＂不是！妳刚刚不是也说超过三十，超过、未满不包含，以上、以下才包含！这不是小学数学吗？黎小朋友数学没学好！＂
　　＂妳刚刚不是这么说的！＂
　　＂就算不是好了！妳也没到三十！刚刚是最后一次了！对吧！＂
　　黎爱此时不甘心的把自己缩在一团说
　　＂我果然还是不喜欢仰卧起坐！＂
　　＂可是妳今天进步很多了！二十九，进步了快十下！慢慢练！欲速则不达！＂
　　＂嗯！那我先走了！＂
　　＂等等！不冲个澡吗？＂
　　＂不了！家就在对街而已！我回家洗！＂
　　＂这样！那妳选一颗水果糖！很好吃！要什么口味自己拿！＂
　　黎爱于是就从裡面看了看，没想到居然看到了火龙果口味的水果糖，于是好奇的她直接打开了吃了，转身看到魏晓安刚好躺在毯子上后，她问
　　＂妳要做什么？＂
　　＂运动！刚刚只有妳动到！我都没动到！＂
　　＂那要练仰卧起坐吗？我可以帮妳！＂
　　＂好啊！那换妳帮我压！＂
　　在过的过程中，因为黎爱吃着糖果，所以隐隐约约的可以闻到水果味，于是在第三下起来时，魏晓安好奇的问
　　＂妳这是什么口味？＂
　　此时黎爱也有点学坏的说
　　＂妳猜猜！＂
　　为了猜糖果口味，魏晓安起身所靠近黎爱的距离一次比一次的近，最后她恍然大悟的说
　　＂火龙果吗？我答对了吗？＂
　　这时手机正好震动，一分钟的时间到了，黎爱看了看手机的时间后，发觉已经快五点了，于是正想起身时却被魏晓安拉住说
　　＂妳还没告诉我答案！还是我自己对答案！＂
　　如此近的距离让黎爱不禁吞了吞口水问
　　＂妳想要怎么对？＂
　　不用回答，身体自行帮魏晓安做了解答，明明初尝就应该知道答案的糖果，却到糖果停了都不见两人分开的身影，为了比较好尝到糖果，魏晓安还很好心的抱着黎爱轻轻地翻了身，让黎爱的身子一就在瑜珈垫上
　　最后这次导致品尝糖果的中止是因为门口传来的脚步声以及伴随门口传来的脚步声的声音
　　＂晓安！客厅好多八桥这是对门家给的吗？＂
　　听到脚步声的魏晓安想推开黎爱，但黎爱就像知道魏晓安要离去紧紧的用手钩住她的脖子不肯让她离去，以至于最后魏母看到的就是这个画面
　　开门的那瞬间，黎爱下得急忙鬆手，但却也来不及，于是三人就这样十分尴尬的看着彼此，最后在魏晓安起身后也顺便打破了这尴尬和沉默
　　＂妈！以后进来先敲门！＂
　　＂喔！我下次会敲门！黎爱！妳好！＂
　　＂伯母好！＂
　　事情发展到现在，魏晓安也不隐瞒直接向母亲介绍了黎爱，但此刻的黎爱根本顾不及这么多，慌张地拿起了自己的随身物品后就逃走了，魏母看着黎爱落荒而逃的背影后巷魏晓安说
　　＂妳看妳，把那孩子吓成这样！＂
　　魏晓安听到后很淡定的说
　　＂这不是我吓的！是妳！＂
　　随后魏母就看到魏晓安拿着衣物进了浴室，魏母看到这样的魏晓安突然感觉很感慨，怎么感觉没结婚就已经帮另一伴说话呢？
　　黎爱则是匆匆的回到家，开门后连母亲和她的对话都没听到，直接奔上了房间，把自己躲在棉被裡，想着刚刚的事情觉得好丢脸！
　　就因为发生这样的事情，让黎爱有点不知道要怎么接触魏母，每次看到魏母就只好勉强微笑打招呼后就低头避开了视线，觉得好尴尬！最近因为魏母会顾及自己的心情来会找自己讲话才比较好一点，而在魏母的聊天之中，黎爱终于知道魏晓安的坏心眼是遗传谁了，因为和魏母谈话时也会有这种事情发生，魏母总是很喜欢打趣自己，每次聊得好好的下次就自我暴雷的事情也有，例如
　　＂黎爱啊！晓安在学校裡怎么样？她都不跟我讲！妳来跟我讲讲看好不好？＂
　　＂好啊！伯母晓安在学校裡可优秀了！不仅是班长！成绩非常好，体育也很好！上课老师问的问题全都会答！八百跑得成绩可堪称体育班的成绩，而且不只这些魏晓安也很好心，有人向她借笔记她会借！不会的题目问她也都会教，而且教得很容易懂！而且基本上妳有什么难处都可以和她讲，像上次我们班有一人因为母亲住院没法写完功课也是魏晓安去和老师说让她可以延交作业！＂
　　＂哦～有这么优秀！怎么从黎爱妳讲出来的话都是好话，那有没有缺点什么的？＂
　　＂缺点也有！像是不太会做料理！伯母她园游会的时候做的炒泡麵都焦掉了呢！还有就是手也比较笨，之前送我的风车，我发现有些地方折得没有对齐！还有就是不关心她不关心的事情，像是初中的歌唱比赛或是书法比赛等等，对她来说好像都不存在，但这也可以算是个优点就是专注在自己喜欢的事情！我觉得在魏晓安的心裡一定有一条线，这条线被她区分为关心与不关心的事物，一旦她把妳区分为关心的事物，她就会无限的包容体谅，但一旦是线外的事物，就连一点关心的无法得到！就像那些对她告白的男生，以及那些欺负她在背地裡讲她閒话的人，从经在午休吃饭的时候，我不小心听到魏晓安和朋友们的对话，他们问晓安说被讲成这样妳都不气吗？伯母妳知道晓安的回答是什么吗？＂
　　魏母此时心底大概有底，不过她还是想听黎爱说，于是她笑着摇头问
　　＂伯母不知道，她说什么？＂
　　＂她居然说干嘛生气，如果有一隻蚂蚁咬妳的脚妳会生气吗？我才不想为了那些我不在乎的事情和人生气！这也太不值得了吧！他们讨厌就让他们讨厌吧！会相信的就会相信，不会信的还是不会信！我那时就觉得她好帅气！不过当产生实质上的伤害她还是会出手就是了！就像那时有个初一的学妹帮她说话被打伤后，隔天流言就消失了，而且那打伤的男同学也去道歉了！虽然我不知道她做了什么事情就是了！＂
　　魏母看着黎爱在说魏晓安时，那眼神裡全充满着热情，好像在说着世间多美好的事物，这让魏母忍不住打趣的问
　　＂所以妳才会这么喜欢她？＂
　　＂嗯！没错！我最喜欢魏晓安了！＂
　　一说出口的黎爱这时才意识到自己是在和魏母聊天，她一说完话就害羞地低头紧张的偷瞄魏母
　　而魏母此刻的表情就像每次魏晓安捉弄自己一样那玩味的笑容，魏母甚至不过瘾还说问着
　　＂这样啊？那是有多喜欢？比喜欢我还喜欢吗？＂
　　＂伯母妳怎么可以这样比呢！这样是不对等的！＂
　　＂怎么会不对等！我倒是希望黎爱可以更加喜欢我！这样好了！伯母问妳，如果我和魏晓安都不会游泳，我和她掉下去黎爱妳先救谁？＂
　　黎爱听着这问题心想，这不是拿来问当亲妈和爱人之间的选谁的奇怪问题吗？怎么会在未来的岳母大人这出现呢！
　　正当黎爱还在思考着答案时，魏母还故意加重语气说
　　＂是我对吧！＂
　　正当黎爱承受不住要开口说是魏母时，魏晓安正好看到了这幕后皱眉的说
　　＂妈！妳不要再欺负她了！她是我的！只有我能欺负！＂
　　＂黎爱妳听听她话！什么欺负！她平常都欺负妳！我才没欺负妳！伯母对妳很好对不对？嗯？＂
　　＂哪有！当然是我对她好！讲什么呢？＂
　　＂是妈妈我！妳刚刚都亲口承认妳欺负她了！＂
　　＂那是爱的欺负！是可以增加感情的！＂
　　＂妳当我没读过书吗？妳这就只是把欺负重新洗白而已！归根还是欺负！黎爱！她欺负妳我会站妳这！＂
　　黎爱看着他们快要吵起来的模样急忙开口说
　　＂那个！首先我没有被欺负！再着关于刚刚的问题，我会都救！反正救不起来就一起死也不错！这样我们死后也能在一起！＂
　　魏母看着黎爱很认真地对自己说着这回答，她开心的笑着说
　　＂对不起！伯母错了！因为黎爱真的很可爱！好了我把她还给妳可以了吧！妈妈还和朋友约了！晚点见！＂
　　等母亲出去后魏晓安一脸好奇的问黎爱
　　＂她刚刚问了妳什么？那是什么回答？＂
　　＂没有！伯母对我很好！她没有欺负我！＂
　　＂这样啊！那我们也走吧！去图书馆！＂
　　＂嗯！＂

56、拥有你，是我生命中最美好的事
　　从图书馆出来后的黎爱就带魏晓安来了那家爵士乐餐厅，一进来果然看到了父亲佈置的整个餐厅的模样
　　＂碰！＂
　　＂阿！弄错人了！原来是爱酱阿！＂
　　＂大和不要再浪费拉炮了，等等不够就叫你自己出钱买！＂
　　＂好啦！好啦！爱酱好久不见了想不想叔叔阿？＂
　　＂大和桑！晚上好！＂
　　＂妳母亲呢？＂
　　＂在路上！＂
　　＂那妳后面这位是？＂
　　＂我女朋友！＂
　　黎爱说完后立刻害羞得整脸变红，藉口说要去后面帮忙就先离开了，魏晓安原本想跟上去但却被黎父拉住说
　　＂欸！等等！去哪？妳叫什么名字啊！＂
　　黎父一脸就是要考验的模样，这让大和忍不住地用日文说
　　＂别太过份！等等妳太过分惹爱酱生气我可不管！＂
　　＂我自有分寸！帮我拿两瓶酒来，等等一杯改果汁好了！妳喝果汁吗还是水？＂
　　最后一句的中文明显是对魏晓安说的，魏晓安也很顺从地说
　　＂水就好！谢谢叔叔！叔叔我叫魏晓安住妳们家对面！叔叔您好！＂
　　＂对门的！等等！我对妳很眼熟好像哪看过！啊！挂饰！＂
　　＂爸！你在干嘛！！＂
　　＂女儿！这人是不是客厅....＂
　　＂爸爸！后面！后面有人叫你！很急！你要不要赶快去！＂
　　＂很急？可是我都处理好了不是吗？甚下就等你妈来！＂
　　＂那在去彩排一次！彩排很重要在练习一次等等唱错就比好！＂
　　＂可是爸爸在和你女朋友聊天！爱酱不想要爸爸跟她聊天吗？对爸爸来说和你女朋友聊天跟彩排一样重要！＂
　　＂可是可以等一下在聊！现在彩排比较重要！因为今天主角是你和妈妈！＂
　　＂说的也是！那就等下聊！别偷溜知道吗？＂
　　＂爸爸！！＂
　　＂好啦！我女儿就交给妳照顾了！别欺负她！＂
　　＂我不会的叔叔！＂
　　等黎父一离开后大和也拿了水过来后说
　　＂妳爸呢？＂
　　＂在后面！＂
　　＂这样！那饮料？＂
　　＂我会自己拿！去找我爸吧！＂
　　＂那我就先走囉！＂
　　在离开时大和还很有趣了转了两个圈圈，魏晓安看到后好奇的问
　　＂那人是做什么的？＂
　　＂舞台剧演员！我父亲在大学加入过戏剧社！那时候认识的！很风趣的叔叔！＂
　　＂原来，那～妳父亲说的挂饰怎么回事！＂
　　＂那个！我之后再跟妳说！＂
　　＂之后？什么时候！＂
　　＂就之后！高考完之后！＂高考完之后我就会像妳坦白一切，到时候只希望妳不要对我的心意感到害怕，不过也可能这个梦撑不到那时候吧！
　　看到黎爱又露出悲伤的表情勉强笑的样子，魏晓安这次不再默默地看着，而是用脸轻轻地戳了戳黎爱的额头，黎爱被一脸纳闷地看着魏晓安，还没来得及回答时，魏晓安就先开口
　　＂不要勉强笑！我不喜欢！哭就哭！笑就笑！干嘛勉强！跟我在一起不要勉强！而且我希望妳不要只跟我分享开心的事情，我也想听听妳的烦恼，就像妳刚刚在想什么，黎爱！有时候我觉得我很不懂妳！这让我有点不安！＂
　　＂妳是魏晓安也会有不安吗？＂
　　＂当然会！毕竟我也是人类！所以妳要来安抚我的不安！这点也只有妳办得到！＂
　　在魏晓安轻轻地拿起黎爱的手放到自己的脸上时，两人的距离靠得无比的近，在快亲到时，舞台上的麦克风突然被打开传出了黎父的声音
　　＂那个！坐在吧檯的两位！妳们距离有点太近了吧！不要以为我看不到！在这制高点的舞台我可是看得一清二楚！＂
　　被这样当众点名，并且父亲还故意把灯光照来这裡，这样黎父、黎母的朋友们全都朝这裡看了过来，并且都带着宠溺加玩味的表情，这让黎爱有种想死的念头，她有点恼羞成怒地瞪着父亲后害羞的生气说
　　＂爸爸！＂
　　说完后黎爱就生气的躲到了舞台的布帘后面，不敢出来见人，一旁看到的友人们纷纷指责黎父
　　＂你干嘛呢？吓孩子！这样孩子以后哪敢把恋人带回家！＂
　　＂对阿！这就是黎桑你做得不对！快去跟爱酱道歉！＂
　　被友人们纷纷指责的黎父感到很委屈的说
　　＂我只是提醒一下！有那么严重！＂
　　＂有啊！你没看到她们气氛正好！＂
　　＂对阿！都要亲到了！就黎桑你搞破坏！＂
　　听着这些叔叔阿姨们的对话，黎爱的脸更加地红，她也更加用布帘把自己一层一层的裹了起来，像毛毛虫的蛹一样，魏晓安虽然听不太懂他们话，但看到黎爱的动作也略知一二，她不害羞得先是向这些人用了简单的日文打了招呼还自我介绍后得到了黎父的允许才走向了黎爱说
　　＂妳怎么把自己裹得蛹一样，那美丽的蝴蝶要破蛹而出了吗？＂
　　＂晓安！那是妳不知道他们说的多令人害羞！＂
　　＂嗯！我确实不知道！但我唯一知道的是我想看看包在这蛹裡面，我美丽的女朋友！可以献身吗？＂
　　这时黎爱从缓缓的把自己绕了出来，在绕出来看到魏晓安的当下，她豪不犹豫的偷偷的亲了她的嘴唇，虽然是蜻蜓点水，但却足够说明自己的心意，大家都在讶异着虽然有一人十分不满，那就是黎父正要生气时，外面把风的友人却慌忙地进来说
　　＂来了！要来了！在路口了！＂
　　这才让黎父先不找魏晓安算这笔偷亲她女儿的帐！
　　这时大家都各自回到各自所要在的岗位上，魏晓安这时原本好奇地看着大家的动作，但也被黎爱拉了过来说
　　＂这个给妳等等我妈一进来妳跟我一起拉炮！＂
　　魏晓安收到后点头表示知道了，而随后等黎母一进来后
　　＂碰！＂
　　＂你们这是...＂
　　没等黎母说完话音乐和灯光同时出现，当然全都是来自于餐厅的舞台
　　＂今日はキミの寝顔见てから
　　眠るって决めていたのに
　　気づけばキミの腕の中で寝てた...＂
　　清脆的吉他声加上柔美的歌声，立刻把黎母给征服了，她惊讶地看着眼前的这场景，感动得说不出话来
　　黎爱和魏晓安就在只有舞台有关的黑暗中默默地聊天，魏晓安问
　　＂你们家每年都这样举办结婚纪念日？＂
　　＂嗯！这算是我们家的一种＂仪式＂吧！＂
　　＂仪式吗？使一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同的东西！＂
　　＂对！而且这些也是被经常忽略的行为，人们常挂在嘴边的结婚纪念日又有多少人真的会纪念呢？＂
　　＂所以你父亲就是这样＂驯服＂了你母亲吗？＂
　　＂也可以这么说！＂
　　＂那我也可以＂驯服＂妳吗？＂
　　黎爱听到后用着满是爱意的眼神，看向自己的父母后笑了
　　（其实妳已经＂驯服＂我了！从以前到现在，妳的出现对我来说就是仪式，例如每天早上七点半从家裡出门，固定的时间去小卖部拿相同的饮料，就连妳上课的课表对我来说都是仪式，就像狐狸和小王子，妳离得我很远，我每天用眼角看妳，而妳什么都不用说！我就成功被妳＂驯服＂）
　　这些话黎爱没有说出口，最后则是认真的看着魏晓安问
　　＂那妳会有离开我的时刻吗？＂
　　魏晓安听到后也认真地看着黎爱说
　　＂不会！我不会让你有要哭的举动！＂
　　这回答对离爱是最好的回答，所以她笑了，就在最后要亲吻时，又再度被打断，今日主角那边传来了吵架的声音
　　＂転婆？だれが転婆の？＂　（男人婆？谁是男人婆？）
　　＂これわ歌词だ！＂　（这只是歌词！）
　　这时灯也直接亮了起来，听到那两人的争吵声黎爱只好叹气的说
　　＂等我一下！我去看看！＂
　　魏晓安虽然不捨也只好点头放黎爱离开，黎爱离开后先是走到了大和身边问
　　＂怎么了吗？＂
　　＂爱酱！妳来得正好救救妳父亲吧！＂
　　＂嗯！他们在吵什么？什么男人婆？＂
　　＂因为这首歌的歌词裡面有出现男人婆这个词！所以妳母亲就炸了！应是说妳父亲是故意的！＂
　　听完这前因后果后，黎爱急忙上前劝说
　　＂爸！妈！不要吵了！这就只是歌词！妈既然这么不喜欢那就当転婆是在说我好了！怎么样！＂
　　黎母听到后只笑笑地向黎爱说
　　＂爱酱！还没吃饿了吧！我们去吃东西吧！＂
　　从这时候开始黎爱就变成了黎父和黎母地传话筒，重点是明明就坐在同一桌地四人桌却死都不向对方对话，一开是黎父有在努力，但最后发现黎母不跟他对话他也耍起性子来也不跟他对话了，于是这四人桌的互动就变这样
　　＂爱酱！告诉妳爸爸不要吃太咸！对身体不好！＂
　　＂可是爸爸不就坐在斜对....＂
　　＂就拜託妳囉！＂
　　＂.....爸爸，妈妈说....＂
　　＂妳跟妳妈讲，叫她不用操心我会好好照顾自己！＂
　　＂可是...＂
　　黎爱看到父亲没有想理会地样子，于是只好转向母亲说
　　＂妈妈！爸爸说...＂
　　＂好啊！我以后不会再管他了！随便他吧！＂
　　最后黎爱终于受不了地说
　　＂妈！爸！你们明明就可以自己讲话为什么要牵扯我进来！还有今天是结婚纪念日为什么吃得很像离婚纪念日！爸爸选歌的时候如果知道妈妈不喜欢这个词不就该避开吗？妈妈也是！这首歌明明还有好多地方是值得被注意地！例如歌名叫做Stand by me, Stand by you！这不是很浪漫吗？再说歌词明明写地就是転婆なプリンセス，就算是男人婆也是爸爸的公主不是吗？而且下一句就是キミと出会う為にボクは生まれてきた（我出生就是为了与你相遇）！这歌词妈妈怎么不追究！而只追究転婆这个词呢！＂
　　看到自家女儿爆发的模样，黎父、黎母都吓到的看着黎爱，最后黎爱还生气地离开了座位，正当黎父、黎母要追出去的时候却被魏晓安拦住了，魏晓安努力的用着日文和两位做沟通，最后实在不行只好先说中文让黎父懂再请他翻译给黎母
　　＂叔叔！我想黎爱是希望你们和好！她想吃一份专属于你们结婚纪念日的晚餐吧！至于她出去的事情交给我！我会把她带回来的！＂
　　费尽九牛二虎的解释，魏晓安晚了五分钟才追了出去，却看到黎爱在笑的样子，魏晓安好奇地走过去问
　　＂怎么了？在看什么那么好笑？＂
　　＂妳看这讯息！＂
　　魏晓安接过黎爱的手机后，看到了周以柔他们发的讯息
　　周以柔：我们就不去了！不当电灯泡！还有第一次带魏晓安见家长加油！
　　锺珮玲：黎爱听说你们在一起还要见家长！！虽然我好想去现场看！但却被以柔拉住说不要去！真可惜＞＜　妳们要幸福喔！
　　白泽豪：我就不去囉！听说妳成功了！要幸福喔！替我向叔叔阿姨问好！
　　看完后的魏晓安不可置信的看着黎爱问
　　＂他们都知道了？＂
　　黎爱听到后紧张的握着刚刚晓安还给自己的手机小心的问
　　＂不行吗？＂
　　魏晓安看到黎爱的紧张笑着说
　　＂当然可以！我早就想向世界宣布妳是我的！＂
　　这话让黎爱开心地抱住了魏晓安，但随后却担心的说
　　＂可是我们总有一天也会吵架就向我爸妈那样！＂
　　＂叔叔阿姨已经和好囉！其实这不算闹彆扭只是小小的吵架！这样的吵架也有助于感情升温！＂
　　＂嗯！但我还是害怕！自从我看过Taylor Swift - Mine的mv后我就很害怕！＂
　　＂妳害怕什么？是妳父母还是我和妳？＂
　　＂都怕！＂
　　＂是吗？那要不要相信我！我们现在进去，如果妳现在现在进去父母已经和好的话那我们也会幸福！＂
　　黎爱虽然半信半疑，但一进去后发现果然父母亲已经和好了，父亲还甜蜜的坐在自己的位置上为母亲吃饭，她惊讶的看着魏晓安说
　　＂妳怎么知道他们会和好？＂
　　＂因为他们彼此爱着对方！就像我和妳一样！＂
　　魏晓安再说着第一句的时候是看着黎父黎母，但在说着第二句的时候是看着黎爱，而且那眼神中的爱意是骗不了人的，魏晓安此时认真无比的说
　　＂其实我不知道我们的未来会怎么样！但是我绝对不会忘记这当下对妳的初心以及我有勇气也想要和妳继续走下去！因为You are the best thing ，that's ever been mine！＂不管是在梦裡还是现实！现实就算再困难我也会走给妳看！所以等我好吗？
　　魏晓安没有把最后的话说出来但她已经对自己发了誓言，但这誓言却差点做不到，而黎爱虽然不知道魏晓安所想的事情，她甚至不知道梦裡的魏晓安就是现实的她，她只觉得自己已经很好了！因为她实现了她最想实现的愿望，仅在是在梦裡她都觉得已经足够了

57、狐狸和忠犬的故事（一）
　　梦裡的感情升温，让现实裡她们的感情也到达了友情以上恋人未满的境界，也就是所谓的暧昧期，两人都没有把话说开，但气氛中却偶尔会出现暧昧的氛围，这暧昧的氛围连神经大条的锺珮玲都差点可以感觉到，于是在一旁受不了的周以柔，有一天终于找到和魏晓安独处的独处时机聊聊
　　＂晓安！有点太明显收敛一点吧！＂
　　＂什么太明显？我听不懂！＂
　　周以柔则是一脸，妳别装了我都知道的表情看着她，但魏晓安新机也很重的不把话挑名，大家都在互相试探着，在魏晓安的心裡，她想：这裡可是现实，容不得一分疏失，所以再怎样也都不能挑明
　　周以柔看到魏晓安在跟她打哑谜战，最后只叹气的说
　　＂算了！妳这样也好！这态度是对了！让人找不到任何把柄！只是还是老话小心杨濬宇！＂
　　魏晓安听到周以柔多次要自己小心杨濬宇，这次她总算是开口纳闷的问
　　＂为什么？以柔妳是不是对杨濬宇有一些错误认知！濬宇虽然是烦了点！但他本性是不坏的！只是最近比较叛逆吧！＂
　　＂不坏是吗？那妳还真是不懂他！＂
　　说完后周以柔就离开了，而魏晓安的手机这时也响起，是有讯息传来，三张照片，分别是初衷杨濬宇送给自己小熊玩偶的经过，第一张是小熊被一个身材魁大的男子买去，这位男子自己并不认识，但魏晓安接下去往下滑看到第二张照片，这照片她就很熟悉了，裡面的两人她都认识，其中一个是柳欣菲另一个是杨濬宇，柳欣菲手上拿着那隻小熊给了杨濬宇的照片，第三章就是杨濬宇给自己的照片
　　看到这照片后，魏晓安突然意识到自己之前的推理可能有错，于是传了一句话给杨濬宇做了试探
　　魏晓安：初中时，你生日送我的熊你从哪边买的！
　　杨濬宇：怎么突然问这个？忘了！
　　魏晓安：你那时和柳欣菲很好吗？
　　杨濬宇：她是妳的朋友！我跟妳的朋友一直都很好！
　　魏晓安：现在呢？
　　杨濬宇：没了！妳绝交当然跟着绝交！我永远站在妳这边（爱心）
　　魏晓安看到没了两个字，就切换到拉黑用户，把柳欣菲拉了出来后传送了讯息
　　魏晓安：初中的熊妳送的吗？
　　柳欣菲：？妳居然把我拉出来了！真难得！
　　魏晓安：回答问题
　　柳欣菲：什么熊？莫名其妙的讲什么？通话吗？
　　当魏晓安正要输入＂杨濬宇初中送我的生日礼物...＂时柳欣菲就打来了通话，不过当时被魏晓安挂断，而柳欣菲这时又传了一个讯息过来
　　柳欣菲：不通话就别聊了！
　　魏晓安看到后把文字删掉直接传了刚刚的第二张图片给了柳欣菲，柳欣菲看到后也立刻回传说
　　柳欣菲：妳想要找我确认什么？妳不都有答案了吗？
　　魏晓安：是妳吗？
　　柳欣菲：妳觉得呢？
　　魏晓安看到这讯息后忍不住生气的输入
　　魏晓安：真的是妳吗？我一直相信妳不是那样的人！为什么？妳总是要背叛我呢？
　　柳欣菲：可以通话吗？拜託！
　　再一次，柳欣菲传来了通话的请求，这次魏晓安没有再挂断而是接了起来，电话那头一听到被接起来的声音，直接开心的说
　　＂妳终于肯接我的电话了！我真的好想妳喔！晓安！＂
　　比起她的开心，魏晓安只有满满的愤怒，她直接质问说
　　＂那隻熊裡面的窃听器是妳装的吗？回答我！＂
　　＂妳觉得呢？＂
　　＂不然为什么会有那张照片？＂
　　＂可能是杨濬宇装的！我只是拿来看看！＂
　　＂不可能！我去查了！杨濬宇从妳手上接过那隻熊到我家也才只有十分钟，十分钟他要怎么装窃听器？＂
　　＂他可能找专家装！专家不用十分钟五分钟就可以搞定了！＂
　　＂妳怎么知道？妳装过吗？＂
　　被这么一问电话那头沉默了足足有十秒后，柳欣菲才开口说
　　＂妳希望从我这得到什么答案呢？妳希望我承认是我装的吗？＂
　　＂我希望妳跟我讲实话！柳欣菲妳对我有讲过实话过吗？＂
　　＂有啊！我对妳永远讲实话！＂
　　＂那是妳装的吗？窃听器？＂
　　＂妳可以去问问杨濬宇！晓安我们就别谈这个了！来聊聊其他的事情吧！我好久好久没听到妳的声音了！我最近好想妳，要不要我们约个时间见...＂
　　没有等柳欣菲的话语讲完，魏晓安就直接挂断了，而另一头被强制挂断电话的柳欣菲则是开心的看着她房间裡摆满着魏晓安大大小小的照片说着
　　＂晓安！妳终于把我从黑名单裡拉出来了呢！不过妳身边好像有个碍眼的人！那人很烦对不对！没关係我会帮妳把她除掉的！妳身边最好的女性朋友只要有我！有我就足够了！其他人都不需要！＂
　　说完后她把桌上其中一张魏晓安和黎爱合影去上学的照片，从中间撕开把他们俩彻底的分开，还拿出美工刀在黎爱的脸上猛割着，脸还不过瘾最后把整个人甚至半边照片全部都割碎了才她才肯罢休
　　最后没办法控制情绪的柳欣菲，只好慌张地打开电脑，神经质的点开那时在小熊玩偶裡装的窃听器的录音档，其中还一度跑不出来而让柳欣菲抓狂的把滑鼠往地上砸！而终于有了声音后她才比较平静
　　录音档裡面有魏晓安用小王子练法语的发音，还有英语的发音以及她写作业的声音，这让柳欣菲的情绪渐渐的稳定了下来，但这稳定却又被手机铃声打断，她以为是魏晓安打来的，还兴奋地拿起来看结果看到来电显示是杨濬宇不禁让她失望了起来，虽然不甘心但还是接了
　　＂干嘛！＂
　　＂妳这个疯子！窃听器是怎么回事？难怪伯母对我的态度是这样！我跟妳讲我不会再听妳的话了！我要把所有的事情都告诉魏晓安！＂
　　听到这话的柳欣菲大笑了出来说
　　＂你确定你要说！那我们就一起死！你说我就会告诉晓安那些东西根本就不是你送的！那她就会知道你对她说谎的事情！包括图书馆的画、桌子上的文具、以及缝补的制服！有种你就说啊！我还会顺便说你威胁的事情！再说她会信你吗？就凭你的几句话！那隻熊可是你送的！不是我啊！＂
　　＂妳！！＂
　　＂杨濬宇我们已经是同一条船上的人！不要想下船知道吗？当你跟着我一起欺骗魏晓安、一起威胁周以柔时你就跟我是同一种人了，我们没有区别！＂
　　听到这话后杨濬宇不爽的挂断，这次虽然也是被强制挂断但柳欣菲却十分不以为然地又再度打给了为小安，而手机裡传来的还是那习惯性永远都不通的嘟嘟声，连续打了五十几次，柳欣菲再次意识到自己又被拉黑，因此愤怒的砸了手机，但又突然像发疯似的拿回了手机说
　　＂没关係！妳现在不知道谁为妳好！以后妳会知道的！＂
　　门外传来了敲门声，柳欣菲立刻拿了一张大布盖住那些照片后，就打开了门，门外是担心的柳母
　　＂欣菲还好吗？都快大考，身体可要顾好！之前也是因为身并没考好中考！这次可不能这样了！＂
　　＂我知道了！母亲！我会好好休息！＂
　　＂对了！妳和晓安还在吵架啊？吵那么久！＂
　　＂母亲！我做事了！她不原谅我！＂
　　＂我的女儿这么可爱！只要道个歉有啥好不原谅的！＂
　　＂嗯！可是可能对她来说比较难吧！＂
　　＂那这种朋友不要也罢！再交新的朋友就好了！＂
　　听到柳母的这话，柳欣菲突然面部表情变得很冷漠，瞳孔裡失去光泽，缓缓的想母亲说到
　　＂母亲！她不是别人！她是的特别的人！就算再交新朋友也无法取代她！她是独一无二的！就向母亲您时常说我是独一无二的一样，晓安对我来说就是独一无二！＂
　　说完后她从床底下拿出了一个精美的箱子，打开来开心的跟她母亲炫耀着
　　＂您看！这些都是她送我的！我从小学三年级转学来的那天，就跟命中注定一样，我认识了她，我们还一直同班直到高中才分开，分开都是那可恶的中考！和我这体弱多病的身体！母亲您看这些都是我的宝物！您不是常说虽然友情很容易但要交到知心不容易要我好好珍惜吗？她就是我的知心！那您怎么又叫我去教新的朋友呢！＂
　　柳母看着自家女儿这样的状态，忍不住说
　　＂可是她已经不理妳了！那就不是知心朋友了！而且妳已经和她分开！宝贝妳现在是上三中！三中裡妳有交到朋友吗？＂
　　＂才不是！才不是！她是知心朋友！我不需要别人！三中裡都是一些白痴！我的程度根本可以和晓安一起上一中！要不是那天我的病突然发作！我也会上一中！而且她会不理我都是因为周以柔！要不是她去告密！！当初就应该把她毁掉！＂
　　＂女儿！冷静点！欣菲！看妈妈！＂
　　柳母看到女儿向发疯似的不停着咬着指甲，她感到十分害怕，而这时欣菲像是想到了什么，她看快速的看像电脑萤幕，把刚刚的音频再度打开，裡面又传出了魏晓安朗读的声音，柳母不解地看着自家女儿问
　　＂欣菲这是？＂
　　＂法文！我曾经让晓安录给我的！很好听对不对？＂
　　＂嗯！妳没是吧？＂
　　＂没是的！母亲！对不起让妳担心了！＂
　　＂那妳在好好睡一下好吗？明天一定要去上学！知道吗？妳请假太多次了！会毕不了业！＂
　　＂嗯！我知道！明天我会去学校！＂
　　而另一边的的杨濬宇，他挂掉电话后也烦躁的在房间裡踱步着，他不懂到底是哪一步他走错了！
　　他一直以为柳欣菲会和魏晓安一直友好下去，所以也很相信柳欣菲，可是突然初三的某一天她们就分道扬镳，这让杨濬宇也只好在她们之中二选一，他当然是选魏晓安，但这一路上他又太依赖柳欣菲给自己出的主意，那时柳欣菲简直堪称自己的爱情顾问，所以有很多把柄在她手上，又无法断得很乾淨！
　　他一直以为那只是她们俩的小吵架，她们会有和好的一天，自己也问过母亲，母亲明明说女孩子之间小吵架很正常男孩子不要介入比较好！但事情怎么会演变成这样了呢！还有这条讯息又是怎么回是，再自己和魏晓安谈完不到十分钟，魏晓安就传了自己那时初中送给她玩偶熊的照片，加上那熊裡面窃听器被发现的影片，一个字都没有！这代表什么！难道魏晓安怀疑自己放窃听器吗！！
　　一想到这杨濬宇生气的把柜子上的东西一甩，全部都丢了出来，他无法抑制住自己被诬赖那生气的情绪，以及他更气魏晓安不相信自己！也没问过他！他好歹也是跟魏晓安一起长大的竹马，自己什么样的人她难道不知道吗？窃听器，怎么可能装！！不过现在说这些好像也于事无补！反正魏母也认为是自己做的！要找谁诉说自己的清白！而又有谁会相信呢！
　　边这么想的杨濬宇愤恨恨的大力踢了他柜子裡丢出来的东西说着
　　＂可恶！！被摆了一道！＂
　　这一梯，踢出了他已经很有没看的一部电影＜＜The Flipped＞＞看到这DVD他不经回想起小学六年级的时候在教室裡，老师放给他们看这部电影的时候，那时候他和魏晓安是同桌，在看这部片子的时候其实他很不专心，不过看到魏晓安很专心他就想去捉弄她，但他最后最被她的认真表情给吸引而没有下得了手，只在拍卖午餐帅哥的场景时，他小声的问魏晓安
　　＂要是我像那个八号都没有人拍卖我的话！妳会买我吗？＂
　　他记得很清楚，魏晓安那时露出了不耐烦，原本是不想理会自己，但因为自己一直卢所以最后她才无奈的说
　　＂我觉得你会像九号男主角一样被抢！所以这问题不会存在！＂
　　那时杨濬宇对这答案并不是很满意，因此继续卢着说
　　＂我说如果！如果没有呢？＂
　　最后因为太吵所以被老师提醒，也就没办法先安静了下来，而之后画面又到了男主要亲吻女主的时候，杨濬宇又问
　　＂妳该不会也像这样女主一样，在嚮往着我亲妳吧？＂
　　当时魏晓安听到后直接冷笑地说
　　＂想太多！你放心好了！你如果对我这样做！你的下场会比男主死更惨！＂
　　＂好可怕哦～会怎死？＂
　　＂首先我会先打你一巴掌、再戳你眼睛、再踢你下面！这样你满意吗？＂
　　杨濬宇一想到这画面顿时觉得可怕，所以在电影结束后都没再讲话，而电影看完后也就是放学时间，那时大家都收东西准备回家时，因为他们两都住在隔壁，每次收东西都是杨濬宇先收好，因此他也很习惯的等着魏晓安，可能就是因为父亲说要多照顾女孩的缘故，儘管在学校怎么欺负魏晓安他也会等，而且魏晓安会先送柳欣菲回家，柳欣菲是三年级转来的体弱多病女孩，所以身为班长的魏晓安担任起照顾她的责任，因此这样也不算是和魏晓安单独回家！所以不会被大家取笑！
　　就在送完柳欣菲后，他们两依旧没有话题的走在路上，走着走着不知不觉就到家了，就在魏晓安要进家门前，她突然回头向自己说
　　＂如果你真的像八号一样没人要！我还是会买你的！这样可以了吧！＂
　　杨濬宇在那时听到了自己心跳急促的声音，他想这应该就是恋爱吧！回家后他还吵着要母亲买这个DVD
　　那次开始后他发觉他会不自觉的像片中的男主盯着魏晓安的脸看，还好几次被同学抓包，但抓包后的嘲笑却不像之前那么的难受，反而有种幸福的感觉，有一天在魏晓安不再时同学起鬨问他是不是真的喜欢魏晓安，那时自己鼓起勇气回答＂嗯！喜欢又怎样！＂但没想到却被刚带柳欣菲去保健室回来的魏晓安听到，那时全班就一起起鬨说
　　＂晓安！濬宇说他喜欢妳欸！＂
　　＂哇～＂
　　＂在一起！＂
　　＂在一起！＂
　　＂在一起！＂ＸＮ
　　那时自己第一次如此紧张的等着魏晓安的回复，但魏晓安却脸色很不好的直接开口
　　＂我不喜欢他！大家可以回位置了吧！要上课了！风纪呢？＂
　　那时的拒绝是自己活了整整十二年来最难受的时刻，甚至还被班上同学耻笑说
　　＂濬宇被拒绝了！＂
　　＂被拒绝了！＂
　　＂濬宇没关係她不要你我们要你！＂
　　＂对阿！没关係啦！＂
　　那次自己因为生闷气来故意跟老师讲要换座位，把魏晓安旁边的位置给了柳欣菲，而魏晓安也知道自己很奇怪，于是约了自己来谈一谈，不过从她的表情就可以知道不是什么好话，于是自己急忙着先开口说
　　＂我才不是真的喜欢妳！不要会错意！我是因为七班的那个吴语惠一直缠着我！所以才这么说的！我要让她死心！妳不要想太多！还有换位置也是因为不想被其他人讲！＂
　　魏晓安听到后，果然表情有好一点的说
　　＂这样啊！那就好！我来的路上还在想要怎么拒绝你！你的话有点麻烦！又不像其他可以拒绝后再也看不到！＂
　　＂晓安！妳真的不喜欢我吗？＂
　　＂干嘛问这个？＂
　　＂就想问问！＂
　　＂你的话比较像弟弟吧！反正不是那种感觉就是了！你欠我一次！居然用我当挡箭牌！下次我也要用你！＂
　　虽然被这样拒绝让杨濬宇有点伤心，但他也没表现出来，只装做无所谓的说
　　＂好啊！用啊！想拿我当挡箭牌就用！我无所谓！＂
　　不过在最后他还是不甘心的说
　　＂晓安！那妳会不会有相处过后会渐渐喜欢人的倾向？＂
　　＂再说什么？我不知道！我又没喜欢过人！杨濬宇你最近很奇怪！你确定你....＂
　　＂别自恋！我不喜欢妳！＂
　　＂我什么都还没说....，算了！话说反正我们就互相当对方的挡箭牌也不错！反正我们又不会喜欢上对方！不过如果一方要解约随时都可以解约！这样怎么样？＂
　　＂动不动就合约！妳越来越像魏叔叔了！＂
　　＂废话！我未来是要继承家业！把家业发扬光大的人！＂
　　杨濬宇现在想起来，其实自己跟魏晓安也有过和平的时光，那时候的他们都好天真无邪，魏晓安也不会对自己这样！也会对自己好好说话，会对自己笑，是从什么时后开始一切都变了呢！
　　现在回想起来可能就是从初中开始听信柳欣菲的话吧！那时候魏家正处于艰难时期，虽然自己也有求父亲帮忙，但父亲却说那生意上的事情自己不好插手，而且说什么相信魏叔叔的实力，那时候自己明明看到魏晓安一天比一天更加鬱鬱寡欢，却什么都做不到，直到出现了奇怪的连环漫画开始，魏晓安的心情才好了起来
　　那个连环漫画不知道是谁画的，而且那漫画不只在图书馆有，连化学实验室都有，而且那傢伙竟然知道魏晓安什么时候去图书馆，更知道她化学实验室座位在哪，这人一定和自己一样喜欢魏晓安没有错！
　　原本以为魏晓安不会理会，但却出乎了杨濬宇的意料之外，魏晓安居然理会了，还试图向这个人留话聊天，这让杨濬宇感到莫名的焦躁，而最后这焦躁被柳欣菲看穿了，柳欣菲向杨濬宇提议，说是他送的，一开始杨濬宇当然是不愿意，并说字迹怎办？不过这时柳欣菲又帮自己出了主意
　　＂字迹还不简单！说因为自己写的字怕被妳发现所以找人写的！练就得了，妳把其中一个纸条给我或是拍照下来，我可以跟你保证我用一天的时间就可以练得一模一样！怎么样？你应该也不想魏晓安被莫名其妙的人抢走吧！＂
　　杨濬宇那时犹豫了整整一天，之间还不停地和柳欣菲通话
　　＂欣菲妳上次说不想魏晓安被莫名其妙的人抢走吧是怎么回是？＂
　　＂你喜欢晓安对吧！＂
　　＂我才不...＂
　　＂放心吧！我不会告诉她的！你可以安心地告诉我！我会帮你的！＂
　　犹豫了十秒后，杨濬宇才鬆口说
　　＂你怎么知道！？＂
　　＂这么明显！我看就只有晓安不知道吧！＂
　　＂那你为什么要帮我？＂
　　＂因为看来看去就只有你最适合！虽然我很不想要晓安喜欢任何人！只想要她永远待在我身边！但总有一天她还是要结婚的！但与其让她远嫁他乡！不如嫁个我看得到人！我话先说在前头！我会帮你！但你也要帮我！＂
　　＂你要我帮妳什么？＂
　　＂你要帮我，让我不会离开魏晓安！我要做她永远的闺密！她的闺密只有我一个！＂
　　＂好啊！这简单！就像现在这样对吧！＂
　　＂嗯！的确是像现在这样！但保持不容易！我会教你怎么保持的！现在就先说我上次那件事情吧！＂
　　于是他们俩就开始和谋计画骗魏晓安，而魏晓安的确成功的被他们骗到了，一开始他们说的时候，魏晓安还不相信的笑着说
　　＂可是字迹不一样？＂
　　而他们也知道魏晓安会提出这一点所以早就串通好了说
　　＂我们特地用不一样的字迹写的！＂
　　＂嗯！欣菲说的没错！欣菲妳写一次给魏晓安看看！她就会相信了！＂
　　柳欣菲也就照他们安排好的排演照做，果然她没有说谎，花了整整星期天的时间，她的确把这字迹练得一模一样！魏晓安看着这字迹不可思议的问他们
　　＂你们干嘛这样？＂
　　这问题让杨濬宇傻住了，他没有想到魏晓安会这样问，但对柳欣菲来说却像意料之中的事情，她马上接过话题说
　　＂那是因为我们原本不想让妳知道，我们想在背后默默关心妳，不过看妳想找这人的模样，我们才说出来的！晓安妳会怪我们吗？＂
　　柳欣菲再说最后一句话时，还像怕被骂的小孩，不安的低头连看都不敢看魏晓安，魏晓安看到这样子的柳欣菲当然是高兴的摇头说
　　＂不会啊！我很谢谢你们做的这一切！有你们这些朋友真是太好了！＂
　　＂这些都是杨濬宇想的！我只是帮他写！＂
　　＂濬宇！谢谢你！＂
　　得到了肯定以及魏晓安又像以前一样和他们一起开心谈话的样子，这更让他们觉得自己做的事情是对的�

58、狐狸和忠犬的故事（二）
　　原本这件事情如果没有意外的话，或许就真的会这样过去，但意外还是来了，那就是原本不是同一个圈子的锺珮玲，突然向魏晓安搭话
　　那是刚好初三下换位置的时候，锺珮玲刚好坐在了魏晓安的前面，而原本她们就认识也是同一个小学只是没有那么熟，不是最好的朋友这样
　　但也因为刚好有缘同班，又坐在她的后面，所以锺珮玲就也想趁这机会好好和魏晓安交朋友，所以偶尔就会去找魏晓安谈话，魏晓安基本也来者不拒，加上初三家裡的情况确实好了点，已经快通过危机，所以也表现得比较开心
　　但这却让柳欣菲不是很开心，在初中基本上所有要和魏晓安谈话的人都要经过她的允许，那些围绕在魏晓安身边的人可是她亲身挑选的，锺珮玲算哪根葱！而锺珮玲的举动也让原本围绕着魏晓安的那些人感到十分不悦！彷彿阶级被打乱了，纷纷都去找柳欣菲抱怨
　　＂欣菲这怎么回是？妳不是说要通过妳的安排才能找魏晓安说话！锺珮玲是怎么回是？＂
　　＂对阿！她一直插进来！很烦欸！她原本根本不是我们这一伙的！＂
　　＂欣菲妳不管管吗？＂
　　＂别急！我知道大家都很不满！不过她越过我去找晓安聊天我也遇想不到！我还以为大家都已经知道要找晓安讲话要先通过我的说，除了杨濬宇！＂
　　＂嗯！毕竟杨濬宇和晓安在交往对不对！＂
　　＂他们真的就好像王子与公主喔！＂
　　＂嗯！是啊！先别管把话说回来吧！我会先跟锺珮玲讲！大家在忍耐一下！＂
　　于是终于在某个午休，柳欣菲找到了和锺珮玲讲话的时机，但她旁边却跟着周以柔，原本她是打算和锺珮玲谈谈而已，但周以柔却不肯直接说
　　＂是什么话我不能听？在这裡说就好了吧！＂
　　柳欣菲无奈但也只能在这裡摊牌说
　　＂锺珮玲，能麻烦妳不要再去找晓安谈话了？＂
　　锺珮玲听到后一脸惊讶的问
　　＂为什么？＂
　　＂妳也知道晓安的个性很好，对什么人都很好，但也勉强，所以身为她最好的朋友，也就是我会转告像你们这种造成她麻烦的人！毕竟身为班长的她已经很忙了，还跟妳这种人说话会太累！所以妳没事就不要再去找她说话了！＂
　　＂晓安觉得很累吗？可是我看她和我说话的感觉觉得还好啊！＂
　　＂就跟你讲她不会表现出来啊！听不懂喔！＂
　　＂所以是她和妳说她不想跟我讲话吗？＂
　　＂对阿！妳造成她的麻烦了！不要再和她讲话了！以后要和她讲话记得先跟我讲！我会安排时间的！知道吗？＂
　　＂好吧！我知道了！＂
　　就当锺珮玲要接受这荒唐的理由时，她冷笑地说
　　＂等一下！柳欣菲这些话是魏晓安亲口跟妳说的吗？＂
　　＂是啊！干嘛？＂
　　＂她亲口跟妳说要跟她讲话要找妳安排时间？＂
　　再说亲口时，周以柔特地加重了语气，但柳欣菲却不以为然地继续说
　　＂对！＂
　　这让周以柔真的无言到了极点后说
　　＂好啊！那我们核对一下吧！＂
　　＂核对啊！我才不怕妳！＂
　　周以柔看到柳欣菲如此自信的表情，她不懂这听起来就是胡诌的话语，为什么她会这么的有自信，但她也不怕她直接找了班级的群组，向魏晓安发了通话请求，而果然魏晓安马上就接了，但没等到她们说话，柳欣菲先开口装做害怕的说
　　＂好痛！妳为什么要打我！就因为我不小心把果汁撒在妳身上吗？这跟晓安没关係！妳干嘛跟她通电话！＂
　　这时她还故意的把餐桌上的汤撒在自己身上，这汤可是刚端出很热的，再者她也不怕痛的狠狠的捏了自己，让自己有了瘀青，最后还把果汁真的撒出来了，大多撒再自己的身上，只有一部份撒在了锺珮玲的鞋子上
　　周以柔和锺珮玲就这样看着柳欣菲那完美的演技不知道该说什么，而电话裡的魏晓安则担心的说
　　＂欣菲妳在哪怎么了吗？＂
　　柳欣菲听到魏晓安的声音后居然还哭了，啜泣的上街不接下气的说
　　＂我没事！不要过来！妳忙妳的！＂
　　因为他们坐在角落裡，而柳欣菲又是背对着大众表演的，所以饭堂裡的人们根本就不知道发生什么事情，他们看到柳欣菲的惨样都觉得周以柔和锺珮玲欺负她，而且柳欣菲在学校算是很有名体弱多病学生，不能上体育课、很常去保健室，也很常请假，所以也更加深同学的怜悯心，之后就向安排好的一样，跟在魏晓安身边的人也都出来替柳欣菲说话，还指责周以柔和锺珮玲不是
　　而魏晓安那时因为要参加学校的英文演讲比赛，走不开，等到她回来事情闹大后她才知道这件事情，而她身边最亲的人都告诉魏晓安是周以柔和锺珮玲欺负柳欣菲，但周以柔却很坚持的说她们没有！锺珮玲则是吓到一句话都说不出来，这两极化的话语让老师十分为难，最后决定调监视器来看，但也看不出个所以然，第一画面太煳，第二又在角落裡，尤其柳欣菲又几乎背对着挡住大半视线，因此也无法证实到底谁说的对！
　　虽然监视器无法证实，但柳欣菲的伤却骗不了人，那是确实存在的烫伤和捏伤，老师甚至柳母都不觉得自己的女儿会自残，而且看那伤势很严重，甚至让原本体弱多病的柳欣菲还马上晕倒紧急送医，谁会拿自己的生命开玩笑呢？所以整个舆论和风气都偏向支持柳欣菲，连魏晓安都站在柳欣菲那，这让周以柔和锺珮玲无法洗白，甚至还叫来了家长，柳母还要告她们伤害，这吓得周以柔和锺珮玲的父母连忙押着孩子的头让她们道歉，也希望柳母可以放过她们的孩子
　　但周以柔死都不道歉，她认为没做就是没做！凭什么她要道歉！但锺珮玲却受不了压力，先道歉了！
　　＂对不起！我不该这么做！对不起！＂
　　看着锺珮玲的道歉，周以柔不解的喊着
　　＂佩玲！不要道歉！我们又没做！＂
　　但锺珮玲却含着泪向周以柔说
　　＂以柔道歉吧！如果道歉能解决的话为什么不道歉呢！我累了就让这件事情结束吧！柳阿姨！对不起！原谅我好不好！＂
　　看到锺珮玲那卑微的对自己没做过的事情不停道歉的样子，周以柔心中的怒火完全无法抑制，她愤恨地看着这群诬赖他们的人，她发誓她要让他们也嚐到这样被人汙衊的滋味！这个仇她要报！但首先她不忍看着锺珮玲那低头的样子！所以她先让锺珮玲抬起头后自己在装做反省的样子直接跪下后说
　　＂阿姨对不起！我错了！我不该不承认，我不该伤害她，我不该这么做！可以原谅我和珮玲吗？＂
　　每说一次就每打一次自己的脸，打到最后别说周家父母连老师和柳母都不忍的让这件事情就过去了，虽然表面上是□□过去了，但私底下却没有，私底下她和锺珮玲却饱受同学的欺凌，甚至还有一些觉得自己很正义的人说是在为民除害，这行为让锺珮玲一度不敢来学校而是去看心理医生，周以柔的心思就强多了，被霸凌后她反而会霸凌回去，这让很多人都不敢惹她转用锺珮玲，但基本上用锺珮玲的也会被她弄回去就是了！但她虽然可以帮锺珮玲挡下大部分的欺凌，但有时候还是有不得不分开的时候，如果落单锺珮玲的下场就很惨
　　有一次在周以柔被老师叫去时，她还特地问锺珮玲要不要一起来，那时候因为长时间跟周以柔在一起，没受到什么威胁的锺珮玲，以为那件事情已经被大家健忘了，所以也就说
　　＂不用！没关係！我在这等妳！＂
　　看着锺珮玲笑着的样子，周以柔也才放心的离去，但她想得太美好，她一回来时，却发现了制服和头发都被用得破破烂烂的锺珮玲，在地板上啜泣着，她着急的拿着自己的外套帮锺珮玲披上后问
　　＂怎么了？是谁做的？我要杀了那个人！！＂
　　锺珮玲始终都没有开口说话只不停地啜泣着，放学的路上牵着以柔的手直到回家后才肯放开，那天开始锺珮玲就没有在来学校过，虽然周以柔有去锺家看她，她都表现得很有活力，唯独提到学校，她全身会开始发抖出现不适！这让周以柔下了决心要为她报仇而且要尽快！
　　首先周以柔先是买花探望了柳欣菲这个罪人，她们俩都戴上面具笑着寒暄着，多次去探望时，周以柔有新的发现，她知道对柳欣菲来说最重要的是什么了，那就是魏晓安，有几次她看到魏晓安来探望她时，她那表情明显的变得不一样，这让周以柔想到那对柳欣菲最痛苦的惩罚就是让魏晓安不理她
　　她的计画就开始了，首先她先收买了班上一个叫沉怡华的帐号，让她想办法登入进去到柳欣菲组成的守护着这个群组，花了很长的时间，她才终于进去了这个群组，也就是进去这个群组后才知道柳欣菲背着魏晓安到底都做了哪些多肮髒的事情
　　首先这个群组虽然叫守护着，但本质上跟跟踪狂没两样，而跟踪的对象当然就是魏晓安，裡面的相片摆满了魏晓安的照片，而群组裡的人们当然就是跟在魏晓安身旁的人，这些人宛如□□一般，每个人都在赞美的魏晓安，甚至还有人专门纪录魏晓安的一举一动，记录好的柳欣菲还会给打赏和奖励，管理人只有一个那就是柳欣菲，柳欣菲不把权限下放给其他人，这个组织就是她成立的，而且这个群组看似只有女生，好像没有男生加入
　　而在全组裡的最新公告是一个男生的照片，这个男生她没记错应该是前天和魏晓安告白的男生，此时有人传讯息了
　　宓：菲，这人怎么办，要处理吗？
　　菲：晓安拒绝了吗？
　　天：当然拒绝了啊！这种货色我们家的晓安怎么会看得上
　　菲：那就算了！等到有迹象在说！对了！送晓安画的那个怎了？
　　馨：我们让她被肉搜，但她不好惹！肉搜被结束了！差点我们就要被告了！
　　韩：幸好我及收手，当初我是用洋葱跳ＩＰ，他们查不到的！
　　菲：那就算了！反正她也没有动作！
　　天：那锺佩玲和周以柔那货色怎么办？周以柔弄不掉！锺珮玲已经不来学校了！
　　韩：锺珮玲已经崩溃了吧！哈哈！＂
　　菲：你们不要用真名！单字写！不然用暗号！这样容易被抓！
　　宓：菲！这群组都是我们的人怕什么？
　　天：对阿！妳太疑心了啦！
　　夏：我觉得菲说得没错！小心点比较好！谁知会不会有间谍！
　　馨：夏夏不潜水啦～难得！话说上次夏的计画超棒的！一次就让锺珮玲不敢来上学！
　　允：不过周以柔不好搞，怎办？
　　菲：用代号吧！０和１
　　永：话说也没必要弄到死吧！她们这样就好了吧！有必要一定要让她们不能上学吗？
　　馨：永你太好心了啦！他们可是要破坏制度的人欸！还想和魏晓安核对！核对个屁！
　　允：就是嘛！破坏制度的必死！
　　天：不过菲太强了！居然想到自残！这下她们没得跑！
　　允：可是还是要想办法把她们弄出去！夏夏妳有办法吗？１的事情！
　　允：在想！话说我们是不是有新进人！要先入群规！
　　菲：对！夏不说我都忘了！刚入的人是我们班的３５号代号叫华，妳们看到的那新的六张相片都是她拍的！
　　馨：真假！拍得真好！有抓到晓安的神韵！我喜欢！
　　允：可是这样就进得来吗？菲妳最近是不是太鬆了！
　　菲：不会！她还提供了我们１的详细资料，妳们看！（照片）
　　夏：！？这都可以拿到！华跟１是朋友吗？
　　韩：朋友也不会给吧！谁会给如此详细的个资！这个华不会是１吧！潜入的间谍！
　　华：我才不事间谍！我是和妳们一样，我老早就想把１赶出去！妳不觉得她很讨厌嘛！
　　允：啊！原来如此！同个目标！
　　夏：可是妳怎么得到这些资料！
　　华：偷拿的！趁１不再去她家偷拍的！
　　韩：姑且信妳！我会盯着妳的！
　　就这样，周以柔潜入了他们群组，以自己的个资为条件进入了群组，收集着证据，在这之间她发现到一些很奇怪的音档，虽然柳欣菲声称说那是经过魏晓安同意而录製的，但她怎么想都不对，裡面甚至还有一些睡觉的呼吸声，于是她就把这些证据都收集起来，但在这其中却还是被柳欣菲先发现了她的秘密
　　有一天晚上柳欣菲传了一张自己很小的时候偷亲锺珮玲的照片，周以柔先是到那群组裡确认她没有放上去后，才开始平稳的跟她聊起天来
　　周以柔：这张不代表什么！小时候同性亲吻很正常！
　　柳欣菲：我又没说什么！妳这此不是此地无银三百两吗？
　　周以柔：那妳传这张照片要干嘛？
　　柳欣菲：确认一些事情！我现在已经知道了！妳这个死同性恋！
　　周以柔：哦～是吗？我到觉得妳也是欸！
　　柳欣菲：我才不是！谁跟你们是一样的！
　　周以柔：妳确定？那我明天就去亲魏晓安妳说好不好！
　　柳欣菲：妳敢！！
　　周以柔：急了啊！
　　柳欣菲：我急什么！我不是！我跟妳我还是杨濬宇的恋爱顾问！我跟你们这些同性恋不一样！
　　周以柔：妳到底传这个照片要干嘛？只为了找我閒聊？
　　柳欣菲：当然不是！我这边还有其他的照片！如果妳不想被其他人知道心意妳最后转学，不然我会让妳混不下去！
　　周以柔：如果说我不怕呢？
　　柳欣菲：妳不怕！那锺珮玲呢？妳也不为自己喜欢的人想想吗？
　　周以柔：妳敢动她妳就死定了！我们就看谁先死！
　　传完讯息的隔天周以柔就传了讯息给魏晓安，讯息十分简单
　　周以柔：妳房间有窃听器！妳最好检查一下！
　　魏晓安收到这个讯息，原本不想理会，而且自从发生过那件事情她就对周以柔的好感暴跌，但最后却觉得她好像也没必要对自己开这玩笑，于是她真的去买了一个可以测试窃听器的东西，而真的还被她找到了，就在杨濬宇送她的玩偶熊裡面
　　她为了要收集证据，先是开启了录影后，才开始拆这玩偶熊，还真发现裡面有窃听器，手上拿着窃听器的魏晓安生气不已，但也还没有失去理智，而是打电话给周以柔约她出来谈谈，不过却被周以柔拒接，而且传了讯息周以柔也不回，魏晓安没办法，只好先把杨濬宇送她的东西全部拿出来检查了一遍，发现其他东西都没问题，但却也不敢在留，全部都叫清姨丢垃圾桶
　　随后周以柔又再传了东西来是有关柳欣菲的事情以及音档，那个音档包括了他自己承认那时的伤是自己造成的不是周以柔她们弄的，确后一根稻草是周以柔成功的把那群组弄翻了，她让他们误以为有间谍所以让他们自己起内鬨，互相告发，而这时赛局理论囚犯的困境，完美的达到一个nash均衡点，怎样做是对自己最好的，当然是向魏晓安告密，随着这些事情一一被魏晓安知道，魏晓安才知道自己错得多离谱，她原本以为和她快十年感情的柳欣菲不会这样对自己，但这些事情让她不得不去证实，最后的魏晓安当然是把柳欣菲直接黑，但拉黑前她还是想给她最后的机会，怕自己诬赖她于是约她出来讲
　　＂欣菲这些事情是真的吗？＂
　　明明知道已经东窗事发的柳欣菲却还是一脸不知悔改的继续装着苦情人设说
　　＂晓安！妳要相信我！妳最相信我了对吧！那些人说什么不重要！我这一切都只是为了守护妳！我...＂
　　＂我想知道答案！是还是不是，不要讲那么多！＂
　　＂是或不是真的很重要吗？不能因为这些事情就否认我和妳长达十年的友谊对吧！＂
　　＂这对我来讲很重要就拿佩玲和以柔的事情来说，这些事情是妳做的吗？包括后续霸凌的事情？＂
　　＂是又怎样！是因为他们破坏规矩！破坏规矩必须惩罚！＂
　　听到这话的魏晓安无言地着眼前接近崩溃边缘的柳欣菲，她好像从没懂过这人一样，她不解的问
　　＂妳知道妳做的这些事情给他们有多大的伤害吗？欣菲去道歉吧！＂
　　＂我不要！是她们有错我没有错！＂
　　看着这样的柳欣菲，最后也受不了的说
　　＂不道歉我们就绝交吧！＂
　　柳欣菲原本不相信魏晓安会这么狠但她真的做到了，她不只和自己绝交，连之前为她选的人她一概都不理会，而且听说她还登门上锺家和周家道歉，并且成功的再最后初三下的时候还帮锺珮玲克服了上学的恐惧，也因为这样，周以柔才默默的接受了魏晓安让她成为自己的朋友，之后他们三个就成为了算是好朋友，而原本是魏晓安朋友群包括杨濬宇也都被冷落，魏晓安对待他们的态度已经不往以前那般友好，那次就像分水岭一样完全隔开，但因为杨家和自己魏家是是好朋友，所以还是需要见面，而且杨濬宇毕竟再困难的时候真的帮过自己，而且听爸爸说杨家也确实帮过自己家，所以她依旧没有太苛责杨濬宇，而周以柔报仇的对象本来就没有杨濬宇，所以也就过去了！
　　但之后魏晓安依旧收到化学实验室裡和图书馆的画和纸条，她不禁愤怒的觉得他们怎么可以这么厚脸皮继续这么做着，而且此时魏晓安也对杨濬宇送的东西有了阴影，因此收到后的魏晓安毫不犹豫的全部丢进了学校的垃圾桶，而却阴错阳差的刚好被送她这些东西的黎爱看到，以为是她丢弃了自己的东西，还失望了好几天！
　　最后中考的时候，柳欣菲打了上千通魏晓安的电话以及传了无数封的简讯，最后都石沉大海，她才知道自己被拉黑了，因为这打击太大，她直接又病倒了，在医院裡住院着，而又因为魏晓安不像之前来探望她，她又更加的鬱闷，心理的打击加上身体的不舒服，直接让她到中考前无法去学校
　　中考原本她还是无法出院，但她知道中考试她可以和魏晓安最后讲话的机会，于是硬是拖着身子去中考会场，见到魏晓安后她不顾自己的身体跑了过去，但魏晓安看到她后脸色却很难看，锺珮玲甚至看到柳欣菲走过来整个人都在发抖，周以柔看到后直接拉着锺珮玲的手向魏晓安说
　　＂我们先走！＂
　　魏晓安也勉强笑着接受这个提议，儘管她不是很想留下来，而柳欣菲看到魏晓安没有逃离自己还开心得脚步差点不稳而跌倒，出于习惯，魏晓安反射性的扶助了她，这肢体接触让柳新菲十分的开心想着：果然她的晓安没有忘记她！
　　但魏晓安立刻就起了身，离开了她，并冷淡地说
　　＂找我有什么事吗？＂
　　＂你不先问我身体怎么样了吗？而且这次妳怎么没来医院看我！我一直都在等妳来！＂
　　＂柳欣菲妳还是不觉得妳做错了吗？妳知道妳把佩玲她害得多惨吗？＂
　　＂可是她也害我害得很惨啊！我住院了欸！妳不是也知道！＂
　　＂那是妳自己害的不是吗？抱歉考试要开始了！我先走了！＂
　　＂等等！晓安！晓安不要走！不要离开我！＂
　　眼看着没有用时，柳欣菲赶快直接摔在地板上痛苦的说
　　＂晓安，我不舒服！我真的很不舒服！＂
　　魏晓安看着这样虚弱的柳欣菲，她犹豫的要不要把她送去医院，正因为她和柳欣菲当了很久的朋友，才知道她的身体真的不好！
　　正当她要回头时，站在门口的警卫看着她又看着在地板上痛苦的柳欣菲后说
　　＂学生妳先进去考试，这裡交给我！同学妳怎么了！＂
　　魏晓安心想这样也好，自己还是专心考试有人顾柳欣菲就好！
　　但柳欣菲眼看着明明已经要回心转意的魏晓安却又往前走时，她想大叫，但这时身体好像真的到了极限，没办法的她直接晕了过去，随后就被立即送往了医院，而中考也就没有考，还是柳母花了大笔的钱，才让柳欣菲最后有了三中可以念
　　之后的柳欣菲身体状况一直没有好起来，所以基本上就只出席到能毕业的出席数，能外出的次数也十分的少，但她却还有一个人偶就是杨濬宇，她威胁杨濬宇让他分享魏晓安生活给她知道，说是那时的合约，还骗杨濬宇说她和魏晓安会和好的，让他站在自己这边，并告诉他周以柔的祕密让他去威胁周以柔！不帮他就把同性恋的秘密告诉大家
　　曾经柳欣菲也怀疑自己喜欢魏晓安，但和母亲说了却被母亲急忙的否定，母亲还告诉她，那感情是异类！是不对的！自己的姊姊，也就是柳欣菲的阿姨就是因为这样成为当时那个村的笑柄，还被送去精神病院，柳母恐吓着柳欣菲说
　　＂妳也想被送进精神病院吗？＂
　　年纪小小才小学的柳欣菲当然不愿意，于是不停地摇头说不想，从那次开始柳母对她实施了严格的精神管控，让她每天念着自己不是同性恋的话语，试图让她洗脑，而柳欣菲看似洗脑成功，甚至为了证明自己不是同性恋还主动帮助杨濬宇，但理智上能抑制了自己的感情，情感上却没有办法，所以才越走越偏激，所以当她发现周以柔是同性恋的时候，她感到十分的惊讶、愤怒、开心、不知所措...等多种情感夹杂在一起，她顿时想找一个人倾诉，所以才发给周以柔那讯息，但长期的精神迫害又跟她讲那些人都是变态，会被别人鄙视、嘲笑，让她无法很直接的坦白，所以最后才会变成不了了之的对话

59、起风了，唯有努力生存
　　杨濬宇从回忆裡醒来看着这个＜＜The Flipped＞＞的DVD他突然有种想坦白出一切的打算，但这个念头还是太浅了马上就被柳欣菲传了来的讯息给打消想法
　　柳欣菲：早知担了虚名，也就打个正经主意了，你现在也不迟！我帮你出个正经主意怎么样？
　　杨濬宇：不用！我打算坦白了！妳也坦白吧！我们不要在这么做了！
　　柳欣菲：你确定不要？可是就算你坦白也可能没有人会相信！我啊！可是拿到了一个好东西！我传给你！（照片）
　　杨濬宇：这个是！！你怎么会有！不是删了吗？
　　柳欣菲：我翻到的！我找超久的！就记得我还有留！还有这个！（照片）
　　柳欣菲：怎么样！证据确凿了！要不要再最后一次告个密！把黎爱给弄走！＂
　　杨濬宇：妳怎么会有这封信！！哪来的！
　　柳欣菲：那时候在魏晓安的位置上捡到的！那时我提早去了教室！发现有这封信在，没有署名但字迹我对过了是一样的！看到后原本想把这封撕掉！但不知道为什么忘记撕！这样刚好有证据证明是黎爱的！
　　杨濬宇：妳怎么知道这是黎爱？又没署名？
　　柳欣菲：所以你要帮我去拿黎爱字迹，不过应该是她的没错！你看这内容，歌唱比赛、冠军，这还不明显吗？怎么？怕了啊！我跟你讲别怕！你揪出黎爱那个变态！魏晓安铁定会很感谢你的！就当最后一次为她不好吗？
　　杨濬宇犹豫了五分钟后，才缓缓地回
　　杨濬宇：好！我做！你把那封信给我！
　　看到这讯息后，柳欣菲笑了！她笑着回说
　　柳欣菲：等等！别急！有没哪天是魏晓安不在的时候？
　　杨濬宇：最近她要去参加奥数，不在三天！
　　柳欣菲：那就趁那时候下手！先去要到黎爱的笔迹知道吗？然后一起贴在黑板上，你要在黑板大大的写着死同性恋！
　　杨濬宇：这样我会被抓！不好吧！
　　柳欣菲：你傻！去收买人写啊！这都要我教你！算了我自己来！你负责起鬨！我会叫人去贴！
　　杨濬宇：起鬨？
　　柳欣菲：对阿！你要装作很惊讶的样子说着：黎爱居然是同性恋！这样会吗？
　　杨濬宇：ＯＫ！那个没问题！
　　看着最后杨濬宇的讯息，柳欣菲笑着自言自语的说
　　＂这样魏晓安一定一定就会回到身边来！比起那个变态我比较好！没错她凭什么可以待在魏晓安身边明明就是个变态！我一定会把妳拉下来！等着！＂
　　最后他们的计画就真的选在魏晓安比奥数的那三天，现实中的魏晓安虽然要去比赛，但梦裡的却没有，原因很简单既然是梦，那在梦裡放鬆一下有何不可，而这举动当然也让黎爱惊讶
　　＂妳不比奥数吗？＂
　　听到这问题，一如往常的不直接回答，习惯性地笑着反问
　　＂那妳希望我去吗？妳希望我去我就去！＂
　　黎爱看到魏晓安这笑容就知道她又再逗自己，明明她就知道自己答案，还故意这样问，黎爱最中当然是赌气的不理会，看到她的不理会，魏晓安也不及故意失望的叹气说
　　＂看来有人想要我去比奥数！好吧！那我就去跟老师讲好了！＂
　　一听到这话后，过然黎爱有反应了，在魏晓安起身后黎爱马上拉住了魏晓安的衣角，但还是看着桌上的课本没说话
　　魏晓安转头看到貌似还在生气的黎爱，故意说
　　＂怎么了？是想跟我一起去和老师说吗？还是想一起去比赛？＂
　　＂我跟妳一起去说老师也不会让我代表学校去比！我又没有资格！！＂
　　黎爱不甘心地说了这句话，但再说的时候衣角依旧没有放开，继续抓着，看了一眼自己衣角的魏晓安，此时无奈的笑着问
　　＂妳到底是要我去？还是不要？＂
　　这话让黎爱僵住了，她的答案当然不要，但又觉得这样的自己很自私，因为如果真的为魏晓安好不就应该让她去吗？只因为她知道这裡是梦，所以才想留她，但或许对此刻她拉着衣角的魏晓安，这裡是现实怎么办！
　　看到了黎爱的犹豫，魏晓安知道她在挣扎，她可捨不得让自己没去的罪恶感留给自己深爱的人，于是她先用手握住了拉着自己衣角的那隻手后，坐到了黎爱旁边的位置后认真的说
　　＂怎么？对我那么没自信！不过少了一次奥数又不会怎么样？＂
　　＂可是听说这次成绩对升学有加分妳真的不去吗？＂
　　＂嗯！不去！因为比起奥数！妳对我更重要！＂
　　听到这话黎爱笑了，她笑着说
　　＂妳这样很不好，很像古代的君王，为美色而耽误大事＂
　　＂红颜祸水对吧！可是我不是君王，只是一介小女子罢了！而妳也不是妲己更不是褒姒，是我喜欢的人，我们既没有耽误功课和学业这样就好了！＂
　　＂明明就有，妳不是不考奥数了吗？＂
　　＂那个不算！＂
　　＂明明就算！＂
　　＂嗯！妳说算就算吧！算了我也甘愿！＂在现实要离开三天看不见妳至少也让我在梦裡看见吧！
　　最后在黎爱要回嘴实，却看到魏晓安用着孤单的表情望着自己，她突然忘记自己原本是要反驳的话语，反而安慰起了她说
　　＂其实我也没有说妳一定要去！我当然是不希望妳去！只是这样感觉好自私！我会不会成为妳的绊脚石？＂
　　＂不会！不会有这么一天！妳永远都会是垫脚石而不是绊脚石！知道吗？＂
　　＂如果是这样就好了！＂
　　又是这惆怅的笑容，让为魏晓安感到十分的不舒服，她忍不住问
　　＂在想什么？可以告诉我吗？＂
　　问了但还是一如往常的从黎爱那得到了一个摇头的动作以及
　　＂没什么！读书吧！这次段考我一定要前进三名！如果数学可以再多对个几题就好了！＂
　　＂一定可以的！有我在怕什么！＂
　　＂嗯！＂
　　魏晓安虽然很想知道黎爱在苦恼什么，但隐约的她也察觉到黎爱没有想跟她说的感觉，所以她也不好逼问，况且其实自己也没有和黎爱说实话
　　在这梦裡宛如坐上了一搜神奇的诺亚方舟，这艘船太过安逸让他们忘记了外面世界的可怕，但其实总有一天她们都是必须要下船，就像渔夫走进桃花源势必要出来，她们真正的世界是现实世界
　　在梦裡奥数的第一天，因为魏晓安没有参加，所以黎爱在梦裡过了很快乐的时光，但在梦裡多快乐现实就有多残酷
　　原本还沉浸在梦裡的幸福和早上开心送魏晓安到别的场景的黎爱，虽然一踏进校门就感到大家视线好像都在看着自己，但她也没想太多觉得应该是自己的错觉吧！
　　但一进了教室她才知道根本不是自己的错觉，高三一般的黑板上，写着四个大字＂死同性恋！＂旁边写着自己的名字，还有一封信以及自己的作业簿不知到什么时候也被贴了上去，而先到的同学们纷纷都因为自己的进门而开始窃窃私语
　　看着这一切的黎爱吓得不知道该怎么办，白泽豪和黎爱差了三十秒的时间，看到黎爱将在门口的样子好奇的问
　　＂不进去吗？＂
　　他一往教室的黑板看马上就知道事情的不对，他快速的冲到黑板上擦掉那些大字，并不爽的踢了讲台生气的吼着
　　＂谁写的！出来！敢做不敢当阿！＂
　　说完后还用力的把板擦丢到了地上，这时候一班的同学们各个都吓傻了，因为现在的白泽豪看起来就是濒临要爆发的境界，没有人敢上去惹他，唯独一个不怕死的人──杨濬宇
　　杨濬宇居然还笑着走上台，这摆明就是在惹生气的狮子，甚至还一边拍手一边笑着说
　　＂泽豪！你和黎爱这么好！那你知不知道她是同性恋？＂
　　这话果然激怒到白泽豪，他直接不爽的揪住杨濬宇的领子，把他一甩的甩在黑板上，用着愤怒的表情和阴狠的眼神对着他说
　　＂你写的吗？＂
　　说完后正要一拳打过去时，杨濬宇急忙喊卡
　　＂不是我写的！不是我！你可以去问比我早到的同学！真的不是我！我来就有了！＂
　　原本拳头已经要打过去，但在拳头与杨濬宇的脸间隔不到一公分的时候还是停了下来，他面露怀疑的问着他
　　＂你说的是真的吗？＂
　　＂真的啦！乾！不信你问秉叡！秉叡我跟你一起来的！是不是我们来就有了！＂
　　＂嗯！我们进门前，黑板就有这些东西了！＂
　　＂你看吧！就说不是我了！鬆手啦！痛死了！我被铁定瘀青了！＂
　　白泽豪虽然是怀疑，但徐秉叡也没必要联合杨濬宇骗自己，所以他最后还是鬆手，但他马上就后悔自己的这个举动，因为下一秒，杨濬宇就拿起了黑板上的那封信公开唸着
　　＂晓安同学妳好，妳可能不知道我是谁，我也没有给你真正的名字，但我希望妳拿到这封信的时候可以先看完在丢掉，这封信我思考了很久要不要给妳，那天的歌唱比赛，我不是想唱那首歌，我原本是想唱一首开心的表白歌对妳表白，但妳却没有来，以至于在最后就算我得冠军了好像也没什么意义，因为我只想唱给你听。看到这妳可能不懂我在写什么，我知道让妳懂我的心意太难了，我也不打算用古人的文笔和诗集去让妳懂，这次我不打算再藉由别的诗词去阐述我的心情，因为在美的诗词、在好听的歌，也无法传达给妳，所以我只想很简单的告诉妳，魏晓安，我真的好喜欢妳！我喜欢妳很久、很久了！可以让我继续喜欢妳吗？就这样！偷偷的喜欢着妳！妳可以不用知道！但我想我会继续喜欢着妳！ 想成为妳的小王子敬上 　妳认真的还小王子呢！＂
　　这对黎爱来说简直就是公开处刑，在他唸的每一字每一句，都让黎爱的脸色更加的惨白和惊恐，而班上同学在那霎那也可以说不用询问看到她的表情都知道真相，而杨濬宇还特意拿着这封信吓去质问门口的她说
　　＂欸！妳真的喜欢魏晓安！天啊！我们高三一班出了一个同性恋欸！＂
　　没等杨濬宇说完，白泽豪就从他的手中抢来那封信后急忙地说
　　＂这是托她写的！她才不是同性恋！是我叫黎爱写的不行吗？＂
　　＂泽豪！别假了行吗？你啥时参加歌唱比赛！＂
　　＂我看是你没来吧！我有参加我只是没有唱歌而已！我当黎爱的吉他手！所以我也可以说是我得冠军！＂
　　＂算了吧！你要这样说情书她带写、情歌她代唱，怎么交往不代替你！这太牵强了！＂
　　＂没有牵强这就是事实！黎爱对吧！＂
　　这时黎爱头一次没有回复白泽豪，而是脸色惨白的跑离了教室，白泽豪眼看也想追上去，但他还是先把黑板上的作业簿取了下来后才追了上去
　　此时上课钟声响起，老师正在走去教室的发现正在跑的黎爱，对着她说
　　＂上课了！同学妳是要去哪？＂
　　但也没见到她停下来，而又一个同学跑了出来，老师一看，又是他们一班的学生，立刻上前挡住，但哪隻白泽豪这人不但速度没降还硬是冲了过去，把老师直接撞开，这让老师直接气坏的在后面喊着
　　＂你们都高三了还这样！还翘课！全部记过！＂
　　原本就十分生气的老师一进教室看到这乱七八糟的教室，讲台桌被踢坏，地板上全是粉笔灰还有板擦，原本就有火气的老师这下更加的火冒三丈，当然他第一个开刀的对象就是还在讲台上大声嚷嚷的杨濬宇
　　＂杨濬宇，下来！没听到钟声吗？钟声用来干嘛！不想上课就回家！乾脆休学都不要唸了！＂
　　此时正在和同学开心的取笑着同性恋的杨濬宇，发现老师的那发怒的情绪后也只好摸摸鼻子，安静地回到了位置，而果然老师一上讲台就开始大发飙的骂着
　　而另一边果然体力有差，而且因为已经打钟了到校门口的时候其实黎爱就被警卫拦了下来，白泽豪在后面后到后，因为学校的校门没有关死还有栏杆至限制汽机车出入，而白泽豪抓准时机，就拉着黎爱的手往那裡冲，这一冲让原本在骂的警卫弄得措手不及，来不及阻拦就让他们出了学校
　　跑了一段时间停下来喘息平復呼吸后，黎爱立刻耍开了白泽豪的手，冷漠的走了过去
　　白泽豪不知道自己做错了什么，但他由表情知道黎爱现在心情特不好，于是只好乖乖地跟在他身后走，走了一段后黎爱终于很不爽的回头说
　　＂你要跟到什么时后？＂
　　＂妳要去哪裡！＂
　　＂我去那裡不用妳管吧！＂
　　这话让白泽豪不解的直接上前档在了黎爱的前面问
　　＂我做错什么了吗？我刚刚不是还在警卫的前面救了妳！＂
　　＂做错什么吗？或许你没错吧！＂
　　说完后黎爱想绕过他但白泽不肯的拉住她说
　　＂说清楚！不要把话说一半，听不懂！＂
　　＂好啊！说清楚！你刚刚为什么那么做？＂
　　＂什么怎么做？＂
　　＂为什么要说那是你让我写的？＂
　　＂因为他们说你是同性恋啊！＂
　　＂那如果我真的是呢！＂
　　白泽豪听到后表情变得没有刚刚的轻鬆，眉头深锁了起来，而手也渐渐的放开，看到这样的他，黎爱不用问也知道答案，于是她揶揄着说
　　＂你也觉得我是不正常的，是变态！对吧！＂
　　说完后这次的黎爱真的绕过了他，而这次白泽豪也没有在阻饶，但还是跟在黎爱后面认真的思考她的话语，老实说他现在也没办法给答案，毕竟他没有遇过这种事情，这种事是他第一次遇到，而且对象还是他暗恋已久的人，这让他一时间无法接受，心裡时分的五味杂陈
　　但这毫不遮掩的跟随，还是被黎爱发现，这次黎爱也不客气地回头问
　　＂就说不要跟着了！为什么要跟着！反正我就是变态！就是不正常！你不也和他们一样这么想吗？＂
　　＂我没有！＂
　　＂骗人！不然你刚刚的表情怎么会那样！＂
　　＂我...我确实是吓到了！但是我真的从没有这么想！＂
　　看着黎爱那绝望的表情，白泽豪不知道该怎么做，毕竟他连自己的心情都还没调整好，于是就只好沉默地站在离黎爱一公尺远的距离陪着她，原本他也想走近些，他一走近黎爱就会退后一步，并用着含煳的哭声说着＂不要过来！＂这时白泽豪才发现她哭了，但不知道该怎么安慰，于是就只好这样站着，看到她蹲下靠着牆，他也蹲下靠着牆，两人就这样沉默了快三十分钟
　　三十分钟后黎爱的情绪终于缓和了，白泽豪隐约可以看到黎爱停止了哭泣正他要起身走近时，又被警告了
　　＂不要过来！＂
　　＂我只是想递纸巾给妳！妳要这样回家吗？＂
　　说完后才从口袋裡拿出纸巾，但只得到了一个回答
　　＂丢给我！＂
　　＂你接得到吗？＂
　　＂不用你管！＂
　　听到这话的白泽豪只好用丢的丢给她，看到她用了自己的纸巾后白泽豪才缓缓开口
　　＂黎爱！这三十分钟我想了很多很多！我头脑不够灵活很多事情其实我还是想不通！但是我可以和你保证一件事情！我从来都没有觉得妳是不正常的！就连妳说妳是同性恋的时候，我也没有这么想！妳问我为什么是吃惊的表情，恩！的确有吓到！但那并不是就认为妳是变态！该怎么说！算是意想不到吧！毕竟妳看起来很不像！＂
　　听着白泽豪拼命解释的话语和那着急的语气，黎爱终于不再那么刺蝟，而是第一次敞开心胸的问着
　　＂什么叫看起来不像？同性恋还可以用看的？＂
　　＂不是！因为我以为同性恋会很像男生，所以...对不起！我没有侮辱的意思！只是...＂
　　＂嗯！我知道！其实我们不一样，只是我们喜欢的是同性别的人而已！就像异性恋喜欢的不同性别的人！但这世界却对我们很不友好！＂
　　说完后黎爱苦笑了起来，他们俩又这样沉默了五分钟，白泽豪不说话是不知道该怎么安慰，但他看着黎爱的表情渐渐地恢復，在她起身要往前走后，却停下脚步说
　　＂你回去学校吧！别跟着我了！＂
　　＂可是...妳要去哪?＂
　　＂我要回家！所以别跟着我！＂
　　＂黎爱妳没事吧！＂
　　＂嗯！我没事！泽豪我其实也想了很多！我想通了一件事情！以前我太害怕世人的目光了！其实那些人的目光又算得了什么，只要我在乎的人他们是接受我的不就好了！就像你不觉得我不正常不是吗？再说！到底是什么是正常？什么是不正常？这又是谁定义的？我不想再害怕了！但是我需要好好休息一下！所以我要回家！＂
　　＂黎爱...妳真的...＂
　　＂我没事啦！还有刚刚的话很帅气对不对！其时我也只是现学现卖！这句话不是我讲的是我喜欢的人讲的话！我总有一天也想跟一样，活得无所畏惧！＂
　　＂妳喜欢的人是....＂
　　＂就是魏晓安！＂
　　黎爱在说着＂魏晓安＂三个字的时候眼神是充满着希望并且会不自觉地露出笑容，这一切的一切都在传递一个事实，告诉着白泽豪自己是没有机会，白泽豪虽然不甘心，但又同时鬆了一口气，至少现在黎爱的状态是好的，刚开始冲出去的时候还担心黎爱会做傻事
　　＂好吧！那我先回去！这两个东西怎么办？＂
　　白泽豪所说的就是他手裡拿着的一封粉红色的情书和作业簿，看到后黎爱飞快地跑了过去抢走后说
　　＂当然是还我啊！＂
　　＂不给她吗？那封信！＂
　　＂嗯！不给！就算要给也不会这封！＂
　　而这时起风了，他们享受着这风，并且都各自重新下定了决心

60、出柜是需要勇气
　　回到家后的黎爱，确实把黎母吓到了
　　＂爱酱妳怎么回来了？＂
　　＂身体不舒服，妈我今天可以请假吗？＂
　　黎母看到了黎爱刚哭过的样子，以及说不上算是很好看的脸色，她担忧地说
　　＂当然可以！我打电话给爸爸！但是妳怎么了？＂
　　＂我....＂
　　黎爱犹豫了一下，有一股想要全盘托出的冲动，但最后恐惧还是大过于这份冲动，她害怕自己的父母也会反对她，是不相干的人或是自己不在乎的人就算了，但如果连自己的母亲都害怕甚至觉得自己不正常，那她可能真的会崩溃，于是原本握紧的拳头也鬆了下来，坚信着眼神也飘移到别处后，脸上挂起勉强的笑容说
　　＂没事！休息一下就好！我先回房间！＂
　　黎母看着上房间黎爱的背影，她突然觉得她离这孩子的距离不知道什么时候变得这么远，之前再黎爱没什么食慾时，她就担心的和黎父说
　　＂这孩子最近好像有什么心事！以前不用问都会开心地和我说，现在就算问了也都不说了！＂
　　黎父听到后也只是感叹着说
　　＂孩子大了！总有些秘密是不会告诉我们！要习惯！这可能都是为人父母必经之路！我们就等她想告诉我们的时候，也不要太逼迫她！＂
　　＂可是孩子这样你要我怎么不担心！＂
　　＂我知道！我虽说不逼迫孩子告诉我们但我们可以从旁打听！＂
　　所以那时他们才会想去套彻也的话，而这次好像又和上次一样，黎爱依旧什么都不愿意说，这让黎母很担心，于是她先打了电话给黎父想说先把请假的事情弄好，之后再好好谈
　　不过正当要打电话过去时，黎父先打了电话过来，告诉黎母学校刚刚打电话给他，他要过去一趟，黎母听了急忙地说她也要去，但黎父却不同意
　　＂亲爱的！妳去也听不懂！我去就好了！＂
　　＂不！我也想去！爱酱也是我的女儿！我有义务要去学校！＂
　　黎父说服不了黎母，最终还是妥协让黎母跟去，去学校后老师把发生在学校，以及学校留船的事情告诉了黎父，黎父听到后感到惊讶无比，他之到黎爱有喜欢的人，但他不知道是这种喜欢，黎母听不懂老师话语，但从黎父的表情也知道应该不是什么好事
　　黎父听到的第一个下问的第一句话是
　　＂老师！这有没有可能搞错！有没有可能是有人故意抹黑我们家的孩子，我们家的孩子初中就有被人肉搜过，您想有没有可能是这样？＂
　　＂黎爸爸！这也不是不可能！可是你也知道都高三了！高考是最重要！所以不管这是不是事实，这都不太好！不只影响读书风气甚至会影响整个学校名声！当然如果是汙名会还一个公道！我们也会查出到底是谁在恶作剧！只不过还是想问一下您女儿一些事情！＂
　　听到这黎父有了警戒心，态度从和气转为严肃的说道
　　＂你们想问什么？＂
　　＂当然是问一下事情原委！包括有没有跟人结仇，以及早恋的事情！＂
　　听到这后黎父冷笑着说
　　＂结仇？这孩子会跟谁结仇，再说初中的肉搜也不是跟谁结仇所用的！这方向有点不对吧！早恋就更扯了！不是说有可能是汙衊吗？哪来的早恋！＂
　　＂黎爸爸冷静点，只是我们收到了密报！她们俩的确有太过亲密的举动，所以才想问清楚！＂
　　说完后老师拿出了一迭照片，全都是黎爱和魏晓安的照片，但其实这些照片虽然是亲暱了点，但其实并没有拍到太过亲密的动作，只不过是牵手、点额头、捋头发等，黎父看了看照片后不满的说
　　＂就这？这女生之间不也常做吗？这没什么吧！＂
　　老师听到后为难的点头说
　　＂的确是这样，不过我们有收到密报说....＂
　　没说完黎父就插话说
　　＂密报？老师我看你是搞不清楚状况吧！这些照片已经构成偷拍，这是侵犯肖像权加诬赖我是可以提告！明明是女孩子美好的友谊，故意戴有色眼镜去看这不就是诬赖！还请老师您告诉我给您这照片的人是谁！＂
　　＂黎爸爸，我们这是匿名信箱，就算知道也不能告诉您！＂
　　＂匿名！你们居然保护一个诬赖的人！而不保护被诬赖者吗？＂
　　＂我们就是为了要搞清楚事情所以才想找您的女儿过来谈谈！＂
　　＂那为什么只找我的女儿！不还有另一人？＂
　　＂那个她本人正在参加为期三天的奥数培训！所以可能无法过来！＂
　　黎父无言地看着对面高三一班的班导，他还是觉得这事情根本荒唐至极，一定有人故意在弄自己的女儿，根本不想让女儿来学校被当成犯人一样询问，而且居然还有告密者提供这些照片，明显针对！
　　坐在黎父身旁的黎母因为听不太懂，她只看到身旁的丈夫突然发火的样子，觉得大事不妙，但她也知道现在不好出头，终于等到他们都没说话后，黎母才敢诺诺的问
　　＂阿娜搭！现在怎么回事？到底发生什么事情？＂
　　黎父为了不让黎母担心，採取了和黎爱一样的举动，脸上挂起微笑安慰黎母说
　　＂没事！只是有人在捉弄我们加的女儿罢了！我会解决！老师！我同意！但是我只有一个要求，你询问我女儿时我要在场！＂
　　＂这当然可以！没问题！＂
　　说完后黎父的脸色十分冰冷的出了老师办公室，黎母也不安的跟着走了出去，在走出去的时候她还看了看桌上的那些照片，心中感到十分的不安和困惑，在车上黎母终于开口
　　＂不是没事吧？可以和我说发生什么事情了吗？＂
　　＂没事！就一些恶作剧！＂
　　黎父依旧不肯全盘说出，因为在开车所以黎母也只好先忍住怒气，终于在停车完后黎母先开口
　　＂刚刚在桌上的照片老师为什么要拿出来给我们看？＂
　　黎父听到后，原本要开车门的他愣了一下，不过马上恢復原状，思考了一下后说
　　＂没什么，问一下黎爱朋友一些问题，那照片裡的人妳不也看过，就有来过我们家几次住对门的那女孩！＂
　　＂嗯！是对门家有什么问题吗？可是那跟我们家爱酱有什么关係！＂
　　＂没什么！不要想太多！就当一场噩梦我会解决的！＂
　　说着黎父就下了车，进了家门，但黎母却不再退让，生气跟了进去说
　　＂可以不要一直把我当成局外人吗？我也是这个家的一份子！为什么不管你还是爱酱都不肯和我说呢？爱酱这点就是遗传到你！每次问就只会逞强笑着说：＂没问题！没事的！＂有没有事我会看不出来吗？你们当我是傻子看不出来吗？＂
　　看着平常都不生气的黎母突然发起飙来，黎父吓到僵在了原地，在他的印象中自己的妻子偶尔会闹些小脾气，但绝对不会像这样勃然大怒，她应该是很温柔，生气的表达会放在其他地方，像事笑着说忘记帮自己洗衣服，忘记煮自己的晚餐才对，这样直接发飙的她，黎父还是第一次看到
　　原本在房裡的黎爱也听到了母亲难得的大吼声，她也紧张的下了楼问
　　＂妈妈怎么了吗？＂
　　黎母看了一眼下楼的黎爱又回过头看黎父后，她叹了一口气说
　　＂算了！你们自己处理吧！反正我从不是这个家一份子！＂
　　说完后黎母就回了房间，关起了门来
　　而在客厅的黎爱不安的问了父亲
　　＂妈妈怎么了吗？＂
　　＂没事！吵了一架而已！不会有事！对了今天...＂
　　黎父说话说到一半时，从主卧室裡传来了行李箱轮子的声音，以及拉鍊还有橱柜打开的声音，听到这声音，黎父只好先打断自己要讲的话，着急的往主卧室看后向黎爱说
　　＂爱酱！妳等一下！我先去哄妳妈！＂
　　黎爱并没有听话的待在客厅，而是跟着黎父去到了主卧室，在那她看到了黎母拖着行李箱手裡拿着护照的样子，而黎父看到后也是权力的阻止着说
　　＂妳这样是干嘛？＂
　　＂回娘家！反正你们也不需要我不是吗？＂
　　＂妳冷静点！冷静点！孩子在外面！＂
　　讲到这时黎父和黎母也发现了在柱子后的黎爱，黎母看了她一眼后说
　　＂反正孩子也都大了！很多事情都不需要我了！我正好可以回去孝顺我父母！不用留在人生地不熟！又没有人把我当家人的地方！＂
　　说完后黎母依旧不裡会黎父的劝阻推着行李厢要准备离开，在要开门时，黎爱追了上来说
　　＂妈妈妳要去哪？＂
　　黎母没有回过头继续边穿着鞋子边说
　　＂回娘家！因为这裡不需要我！＂
　　＂妈！不要走！我需要妳啊！＂
　　听到这话黎母停了下来，回过头认真的说
　　＂是吗？那妳今天发生什么事情？可以和妈妈说说吗？＂
　　这问题让黎爱瞬间逃避了母亲的视线，她不知道这到底可不可以和母亲说，她不想让母亲担心，但黎母却误以为这是黎爱拒绝她的模样，于是她挂上平常的微笑地说
　　＂果然是不需要！＂
　　就在黎母真的打开门出去时，黎父妥协了，他叹气说
　　＂好！我说！我告诉妳老师到底说了什么可以了吧！他说我家的女儿同性恋，甚至还有同学举报她！老师要和她当面对峙！这样可以了吧！＂
　　听到这话后站在门口的黎爱瞬间脸色变惨白，脸色难看的不只有她，还有黎母，但黎母脸色难看的理由后黎爱却不太一样，她惊讶的的回头说
　　＂这！真是太不像话了！这是谁传的谣言！继初中的肉搜又来一个这么荒唐谣言！还需什么对峙！我女儿我还不懂！她怎么可能是同性恋！＂
　　＂学校就说要查清楚！我一开始也不想让学校问，但最后还是想说弄清楚比较好！不过我们可以陪同！＂
　　＂那就好！爱酱！别怕这些谣言爸妈会帮妳的！我们像初中一样把这些东西一个一个击破！妳在学校受了这么大委屈！怎么不跟我们讲呢！妈妈不离开了！发生这样的事情，我当然要陪在妳身边！＂
　　这样的压力让黎爱更没办法开口，只好虚弱的点了点头，勉强的笑着说
　　＂嗯！＂
　　＂对了！所以那些照片也是告密着给的吗？可是那些照片我看还好！也没什么过分的举动！＂
　　＂就是！居然拿那些照片告密，那人不知道在打什么主义！＂
　　＂照片什么照片？告密者那是什么？＂
　　看着黎爱慌张询问的样子，黎父好心的安慰道
　　＂没事！那些根本不足证据！对了爱酱妳在学校有没有得罪什么人，或是想到什么人要这样针对妳？＂
　　黎爱认真思考了一下后说
　　＂没有！应该没有！＂
　　＂那大概就是看妳不顺眼吧！跟初中一样！放心吧！交给爸爸处理！＂
　　＂对了！那照片对门的女孩不用一起来质询吗？＂
　　＂她好像去比赛了没办法过来！我也有跟学校提议，凭什么只有爱酱要去！＂
　　听到这黎爱的脸又更加惨白的说
　　＂为什么要让她去？＂
　　＂传出这诽闻感觉与那女孩有关，搞不好是要捉弄那女孩才把妳拖下水！当然也要问一下！不过机率应该不高，感觉是要用爱酱的机会比较大！＂
　　＂阿娜搭这话怎么说？＂
　　＂如果要用那女孩何必选择她去参加比赛的时候，然后让爱酱自己承受，但也有可能就是要让那女孩不能反驳！不知道这样用有何居心！不过没关係不用想这么多！身正流言必破！爱酱到时候妳就实话实说就好！知道吗？不要想太多！明天爸爸会陪妳去！好饿！都快中午了！吃饭吧！发生这么不好的事情，爸爸难得请假带妳们出去吃好吃！＂
　　＂真是的！发生这么大的事情还肚子饿！＂
　　黎父和黎母的感情又恢復到以往的样子，但对黎爱来说没有很好，她渐渐地听不到了自家父母的打闹声，现在的她只有满满的恐惧，她恐惧着如果父母知道她是同性恋的话会怎样看待自己，以及魏晓安知道的话又会如何，会不会觉得自己很噁心，这些虽然让她感到恐惧但她更害怕的是居然还要因为自己的事情去麻烦魏晓安，刚在梦裡问自己会不会成为她的绊脚石，没想到现实马上就成为了
　　＂爱酱！走囉！＂
　　＂爱酱！爱酱！黎爱！妳怎么了吗？＂
　　黎父、黎母呼唤了她好几次，黎爱才终于回过神来，恍惚地说
　　＂嗯？＂
　　黎父看到这样的黎爱抱着她安慰道
　　＂没事的！没事的！不要想太多好吗？＂
　　＂嗯！＂
　　晚上进入梦乡后，一出门看到魏晓安的第一眼就紧紧抱住了她，被抱住的魏晓安虽然很高兴但也觉得很反常，于是用温柔的声音问着她
　　＂怎么了吗？＂
　　黎爱放开了魏晓安，摇了摇头后笑着说
　　＂没有！只是好想妳！＂
　　听到这话的魏晓安也笑着说
　　＂我也是！不过妳怎么脸色看起来不太好！没睡好吗？＂
　　再说话的同时，魏晓安习惯性的帮黎爱捋了捋头发，黎爱听到后原本快速的摇头，但思考后却又点了点头，看着这样奇怪行动的黎爱，魏晓安好奇的笑着问
　　＂到底是还是不是，是做了恶梦吗？＂
　　这次黎爱没有犹豫直接点头说
　　＂嗯！做了恶梦！＂如果真的是梦就好了！就不能把两个世界颠倒过来吗？
　　黎爱在想着同时表情的情绪出卖了她现在的心情，魏晓安有些担心的问
　　＂梦到了什么？能和我说说吗？＂
　　果然遇到这问题黎爱一如既往的微笑说着
　　＂没事！就只是噩梦而已！＂
　　这一天的黎爱如同一隻鸵鸟一样，暂时性的把现实的困难、恐惧和害怕放在一旁，享受着梦裡开心的时光
　　在最后要回睡觉时，黎爱满心的不想回去，她原本想撑着不睡觉看能不能不回去，但果然没有办法，依旧还是睡着了
　　睡着时她并没有直接回到现实，而是又回到了一片大雾之中，大雾裡给她符文的大师又出现了，黎爱看到后又惊又喜的问
　　＂大师，您又来了！＂
　　大师则笑着说
　　＂不是我来！是妳来了！贫僧看到妳苦恼的样子，想问问妳要不要跟着贫僧一起走呢？＂
　　＂大师我大概办不到吧！我无法抛弃七情六慾！＂
　　＂这样妳会很痛苦！人生在世何苦呢！只要妳跟着我走就无需再担心这些事情！尤其是隔天的现实世界！＂
　　黎爱看这这位大师对于他的话她也犹豫了一下，但最后再要握住大师的手时，她又想起了在梦裡和魏晓安的点点滴滴，最后扩及到现实，甚至包括自己这人生的经过，和父母的相处，在驵后一刻她还是把手收了回来，后退一步，低下头说
　　＂对不起！我办不到！＂
　　看着这样的黎爱，大师并没有感到讶异，只是轻描淡写的说
　　＂贫僧尊重妳的抉择，明知道会痛苦却还是选择了最艰难的路！好吧！最后贫僧再帮妳一把！妳想要把现实和梦境到过来对吧！＂
　　听到这话后的黎爱开心的看着大师问
　　＂可以办到吗？＂
　　＂当然是办不到！＂
　　听到这大师毫无犹豫到就给出了这否定答案，并且还笑了起来，这让黎爱有点生气地看着大师，因为她觉得既然办不到那又为何要说，但正当她失望的时候大师却又开口
　　＂虽然没办法颠倒过来，但贫僧可以让妳永远活在梦裡！＂
　　＂永远活在梦裡？＂
　　＂可以！可是你要有放弃现实的所有准备！我唯一能做的就是让妳只活在梦裡！＂
　　＂只能活在梦裡！＂
　　＂对！妳必须放弃现实的所有东西！＂
　　＂那要怎么做？＂
　　＂作法很简单！撕掉现实中我给妳的字符就可以了！撕掉后妳就会活在梦裡！永不甦醒！＂
　　＂为什么撕掉就可以实现！＂
　　＂因为撕掉那张字符的能力才会显现！也就是真正的夜未央，梦未醒会降临在现实的妳身上！＂
　　＂我了解了！那如果是在梦裡撕掉呢？＂
　　＂那梦就会消失！＂
　　＂我懂了！＂
　　＂那就好！夜已央！老夫该放妳回去了！好好思考吧！＂
　　随着雾逐渐散去，黎爱也逐渐清醒过来回到了现实

61、弱懦的抉择
　　回到现实后醒来的黎爱，看到了母亲担心的坐在了自己的床边担心的看着自己，黎爱看到这样的母亲好奇的问
　　＂妈，怎么了吗？＂
　　黎母看到黎爱醒来后鬆了一口气说
　　＂爱酱妳不记得晚上的事情了吗？＂
　　黎母看到黎爱一脸疑惑的样子后她严肃的说
　　＂晚上妳梦游了！而且一直想出门，我和爸爸花了很大的力气想把妳拉住，却拉不住最后不知到为什么妳自己安分了下来，我们才把妳抱回床上！＂
　　黎爱听了母亲所说的这些话惊讶的看着母亲，而黎母看到后直接抱住了黎爱说
　　＂没事的！没事的！爱酱最近压力很大吗？要不我们回日本怎么样！离开这！＂
　　听着母亲的话黎爱摇了摇头说
　　＂我不想！而且妈妈也不想和爸爸分开对吧！过去已经因为我而分开过，爸爸两地跑也很累！＂
　　这时在外面听到的黎父缓缓进来说
　　＂傻孩子！在累也没有妳重要！大不了收了这裡的事业去日本重头开始！＂
　　＂爸爸！＂
　　＂爱酱妳也未免太小看爸爸了！其实也不是收就请个专业管理人来管理这裡的企业罢了！爸爸就可以跟妳们一起回去！只是偶尔可以还是要来这出差！但不会像妳小时候一样长久离开！而且可以把重心拉回日本！在日本用连锁店！＂
　　黎爱看着有这么为她着想的父母亲，她觉得自己没有选择跟那和尚走是对的，但她还是坚定地摇了摇头说
　　＂可是我不想离开这！而且当初是我自己要回来的！所以我不想再一次半途而废！＂
　　黎父和黎母看到了黎爱眼中的坚定，虽然担心但也不好再说什么，黎父看着这样的黎爱也笑着抚摸着她的头说
　　＂好吧！那妳准备一下！吃个早餐我们就一起去学校吧！＂
　　听到这话的黎爱纳闷地看着父亲说
　　＂爸爸也要去吗？＂
　　＂当然！昨天爸爸不是说了学校想问妳问题！爸爸我也要在场！我怕妳没办法应付那些人！＂
　　在一旁的黎母听着他们的对话急忙地说
　　＂阿娜塔我也要去！＂
　　听到这话的黎父却不贊同的说
　　＂别去了！就留在家等我们回来！＂
　　但黎母却坚持说
　　＂我也是这家的一份子，就算听不懂我也想陪在爱酱身边！＂
　　黎父始终都对黎母没辙，于是还是带她一起去了
　　到了学校以后，学校依照黎父的请求召开了一个小组调查了这起事件，原本黎父以为小组的人会针对是谁恶意欺凌黎爱为主题发展，但没想到学校的行为却与他的想法相差得天差地远
　　进门后坐在中间的班主任先礼貌性的对黎父微笑地说
　　＂黎爸爸劳烦您请假来这！＂
　　这样的客套话黎父当然是不吃的直接就说
　　＂直接进入主题吧！课套话就免了！我今天来就是想知道那个谣言是谁传出的！包括那密告者到底是谁！＂
　　＂昨天就跟您说过了！这是匿名制度！为了保护那人的隐私我们学校是不能告诉您的！＂
　　＂匿名制度！好！那总可以说昨天的黑板是谁写的吧！那些话与已经对我女儿造成严重的心灵创伤！难道就不该追究吗？＂
　　＂那照片我们已经通过网站管理员全都及时卸下了！我们也照黎父您的话去调查了监视器，发现并不是校内人士所做！＂
　　＂你们怎么知道不是校内人士？＂
　　＂那人穿着三中的制服，我们怀疑是三中的人！黎爱妳是不是有和三中的人结怨？＂
　　＂我女儿上的是一中，怎会跟三中的人有关係，再说三中可是私立高中！＂
　　＂黎父三中每年都会让中考考满级的人用免学费或是奖金的部份让他们入学，的确他们的学费很贵但还是有些优秀的学生会去读，而且也有可能是黎同学在初中结的仇，黎同学读的初中期时还蛮多人去读三中！＂
　　黎父听到这话后，转头看像了黎父，用着与刚刚完全不同的语气温柔地问
　　＂爱酱妳初中有认识的人读三中吗？＂
　　黎爱思考了一下后，想起了初中的一些事情，她想点头但却想到父母亲不知到那些事情，事到如今她也不想让父母亲知道，所以最后还是摇了头
　　因为这样调查小组也查不太下去，在这时其中某一位老师开口了
　　＂话说这真的是流言吗？＂
　　刚说这话立刻引起了黎父的不满，黎父不悦的说
　　＂您这什么意思？＂
　　＂黎父您想想全校上千名学生，为什么要针对黎爱而不针对别人，您不觉得您女儿也该反省一下吗？＂
　　黎父听到后不屑的回答
　　＂您的意思是说我们被欺负还要检讨自己被欺负的问题吗？＂
　　＂我不是这意思！只不过您也听过一句话，可怜之人必有可恨之处！黎爱老师问妳，妳真的不是同性恋吗？不是怎会有这奇怪流言出来！别的同学都没有，不觉得奇怪吗？＂
　　黎爱听到这话语后脸色瞬间惨白，但还没等到她回答，黎父就开口了
　　＂老师您这话不对吧！再说您怎知道是针对我家的孩子，您忘了受害着还有另一位女同学吗？＂
　　听到这话后那位老师不同意的摇了头
　　＂黎父你可能不知道，魏晓安这孩子为人品学兼优，十分优秀，确实可能有些人会忌妒那孩子，但是她身边可是有未婚夫，杨家人还特地来学校和我们讲这件事情，怎会是同性恋呢？＂
　　黎父的头脑十分清晰，他才不想跟这老师在同性恋这议题绕，他要抢回主题权
　　＂老师现在问题不在于同性恋，而是在于谁做这件恶质的事件吧！＂
　　＂可是黎父做这事情必有根源，我们不应先确定根源再来找是谁吗？所以这还是很重要！黎同学先回老师，妳是吗？＂
　　看着黎爱沉默的低着头，黎父还想讲什么却被班主任接了过去说
　　＂沉老师这不重要吧！重要的是校园霸凌案件！这已经严重影响校际声誉！＂
　　＂何老师这当然重要！弄懂后才能知道调查的方向！如果这是属实，那我们查的方向就可以从谁知道这件事情的人下手，而且搞不好是黎同学自己说熘了嘴也不一定！＂
　　＂那如果不是呢？＂
　　＂那就只好跟三中联合侦办，最坏的打算就是报警！当然这不是我们本校乐意看到的事！而且三中很大的可能性，他们会直接塞钱了事，毕竟他们的学生大多都是富二代！＂
　　＂这不是钱的问题！我是绝对不会和解！＂
　　黎父听到后生气的说着，最后看了一眼黎爱他下了一个决定
　　＂老师们！要不我们等另一个同学回来再做讨论！我认为另一位同学也可能被人恶意针对！＂
　　黎爱听到后急忙大声说说
　　＂不需要！跟她没有关係！我知道是谁！三中有几个人在我初中的时候曾经欺负过我！闯入学校的那几个人跟那时的身影很像！＂
　　听到这后黎父讶异的转过头难着黎爱说
　　＂初中有人欺负妳！妳怎么没跟我讲！？＂
　　＂因为最后很快就摆平了！我就没有讲了！＂
　　看着黎父讶异的表情，黎母着急的问
　　＂怎么了？＂
　　黎父这次不想再隐瞒黎母，于是把刚刚的事情全盘说出，说出后黎母也同样的惊讶，不等黎母消化那为沉老师又问了黎爱一个问题
　　＂黎同学！挂在黑板的这封信是妳写的吗？＂
　　黎爱犹豫了一秒最后低着头小声地说
　　＂是！＂
　　＂帮别人写的，还是...自己写的？＂
　　＂我...＂
　　在黎爱要开口时，黎父先开口说
　　＂这和本案件无关！＂
　　但这打断让沉老师很不悦说
　　＂黎父我已经解释过了！这是...＂
　　但沉老师的话又被黎母打断，黎母虽然听不懂，但看着老师拿着这照片，指着裡面的信，也可以猜出个大概，她抱着黎爱对着老师用日文说
　　＂不是！我的女儿不可能是同性恋！我自己的女儿我很清楚！＂
　　其他人可能听不懂，但抱在怀裡的黎爱却完全听懂了，她听懂的不只母亲的话语，还有在那语气裡包含着期待以及着急地否定，最后黎母看着黎爱的脸说
　　＂不是对吧！好好地对老师说！＂
　　看着母亲那期待的表情，以及老师们审视，迟疑了几秒过后黎爱终于开口说
　　＂嗯！不是！那是我帮别人写的！我可以跟你们讲那三个人的名字！可以开始查了吗？＂
　　最后这会议虽然还了黎爱一个清白，在校园裡也贴了公告说此事是汙衊，并且限制大家不要再讲这件事情了，不然会有严厉的惩罚，这对黎爱来说这虽然还了她平静但也扼杀了她的感情，而这天是她第一次否定了自己的情感，在车上她看着窗外的风景，母亲看着这样六神无主的她安抚着她说
　　＂没事的！学校应该会还妳一个清白！会好好惩罚那三个人！爸妈也不缺钱！我们不会和解！＂
　　黎爱听到后也只是无神的点了点头
　　到家后，黎父停好车就先进去，留下了黎母和黎爱看着家裡的庭院后感慨的说
　　＂看来得整理一下庭院了！草都长出来了！＂
　　说着正要进去时，黎爱叫住了她
　　＂妈妈！＂
　　黎母好奇地转头温柔的笑着问
　　＂怎么了吗？＂
　　看着这样的母亲，原本鼓起勇气想告诉黎母一切的事情的黎爱，想起那时母亲的在会议上的话语，顿时又失去了勇气，她勉强微笑着说
　　＂没什么！只是想叫叫妳！＂
　　而黎母也只觉得今天的女儿受了惊吓，所以也不以为然的说
　　＂嗯！我们进去吧！＂
　　在看着黎母进门的那霎那，黎爱才轻轻小声开口
　　＂如果我是同性恋，那我还是妈妈妳爱着那个爱酱吗？＂
　　这句话黎爱问不出口，所以只好扪心自问后也跟着黎母进了家门，进到家门后她接到了魏晓安传给她的讯息，只写着偷用手机没办法用很久，明天妳放学我就回去了！等我！
　　或许这就是推倒黎爱的最后一根稻草，她害怕面对魏晓安的隔天，她不知道该怎么面对她，跟她讲他们被误会的事情，她更害怕魏晓安看她的眼光，是不是会觉得她很噁心，这样的情绪垄罩了黎爱整个身子，她害着明天的到来，在最后的夜晚她下了决心
　　她拿起了那和尚送她的字符毫不犹豫的撕掉了，撕掉后黎爱安稳进入了梦乡中

62、恋情的不对等
　　在梦裡醒过来的黎爱，她并没有鬆了一口气的感觉，反而更家的沉重，先是环顾了四週和现实一样的房间后，在拿出放着那字符的袋子思考着这样做真的是对的吗?但是自己已经做了选择也回不去了吧！
　　想到这后黎爱收拾好书包打理完自己就下了楼，下楼后看到了坐在餐桌上对着自己的微笑的父亲，以及穿着围裙拿着做好的早餐刚从厨房走出来温柔看着自己的母亲
　　＂爱酱！醒啦！快点吃早餐吧！等等晓安不是要来接妳！别让人等太久！＂
　　听到这话的黎爱笑着回应了黎母的话
　　＂嗯！这就来吃！＂
　　说完后黎爱就开心的和父母吃着早餐，吃完出门后果然看见魏晓安在门口等着自己，黎爱毫不犹豫就飞奔了过去抱住了魏晓安，魏晓安没想到黎爱会冲过来不过还是接住了，接住后她笑着说
　　＂怎么连续看见我都抱我？无尾熊上身吗？＂
　　黎爱听到后没有回话，只是抱得更紧了些，魏晓安无奈的正想让黎爱放开时，她感觉到了黎爱的不安，这次她不再轻鬆而是严肃了起来，但语气还是十分温柔的问
　　＂怎么了吗？＂
　　这次黎爱听到后依旧没放开魏晓安，只笑着对她说
　　＂没事！只是想妳了！走吧！＂
　　说完后黎爱才放开了魏晓安和她有说有笑一如往常上着学！
　　虽然黎爱和之前在梦裡的没什么差别，但魏晓安还是感觉得到有一些许的不一样，之前黎爱也很常愁眉苦脸的不知道在想什么，但今天更加的严重，发呆的时间比往常还更长、更频繁，但问了依旧还是答案，就像现在体育课这样
　　体育课跑完步热身完就是自由活动，可以选择篮球或排球玩，魏晓安当然也约了黎爱打排球但却被拒绝了，她说自己排球打得很烂不想拖累大家，因为魏晓安答应了同学们的邀约，但又担心黎爱，所以只打了一场就离开去找黎爱，发现黎爱一个人在树下不知道在思考着什么，表情十分的严肃
　　于是魏晓安走了过去后问
　　＂妳在想什么？＂
　　黎爱没有回答，只是活过头看到魏晓安后问
　　＂不打了吗？＂
　　＂嗯！我担心妳！妳今天好心不在焉，怎么了吗？有什么烦恼可以我讲讲！＂
　　黎爱听到后微笑地摇头说
　　＂我没有烦恼！＂
　　魏晓安听到后虽然不相信，但也没多说什么，只坐在了黎爱的身边后说
　　＂是吗？那我有烦恼！＂
　　听到这话后果然吊起了黎爱的好奇心，她猛然转头看着魏晓安好奇的问
　　＂妳有什么烦恼？很严重吗？要不要说出来！我虽然可能帮不了妳！但我会尽力帮妳！＂
　　看到黎爱担心的模样，魏晓安这时感觉到黎爱真的很喜欢自己，有时候看着这样的黎爱，魏晓安会觉得很不安，她的不安来自于她不知道自己真的配黎爱那么喜欢她吗？自己也才开始刚刚喜欢，这样的喜欢真的有办法和黎爱是对等的吗？
　　看到魏晓安暗下来的的脸色，黎爱也紧张了起来说
　　＂怎么了？是很困难的事情吗？＂
　　魏晓安听到后没有回答，用着认真的表情看着黎爱问
　　＂黎爱，妳为什么会喜欢我？＂
　　听着这问题的黎爱也懵了，她原本以为会是什么多困难的问题，怎样也没想到是这个，但黎爱也不确定的反问说
　　＂这就是妳说的烦恼吗？＂
　　此时魏晓安先撇开了眼光，转过身看向了天空说
　　＂是啊！其实我的烦恼不只这个还有黎爱妳的一切！＂
　　＂我的一切？＂
　　＂嗯！偶尔我觉很不公平！我是在去年高二才认识妳，在那之前我虽然同校但却不同班，也没说过话！为什么妳好像很了解我的样子，我却完全不了妳！这不就是不公平吗？＂
　　这话让黎爱僵住了，她听到后有种想把这些年来的冲动说出口，但魏晓安没有看到黎爱的表情也不知道她内心的想法于是她继续的说着
　　＂但其实一开始的时候我没这么想，我觉得虽然我错过了过去的妳，但我们还有未来，我可以再慢慢的认识妳，慢慢地爱上妳，总有一天我的爱可以配得爱妳的爱，但我发现妳好像不想让我认识妳..＂
　　＂才没有！我才没有不想让你认识我！而且爱哪有配得上配不上的！晓安妳知道吗？当妳说喜欢我的那霎那，对我来说一切就足够了！＂
　　＂是吗？可是我觉得还不够！可以让我在多认识妳一点吗？我以为我只要懂现在的妳以及未来的妳，但没想到我也想知道妳过去的样子，可以告诉我妳过去的样子吗？＂
　　＂好啊！＂
　　但此时下课钟声却先响了起来，这话题也只好先暂停住，但在走之前，黎爱却叫住了魏晓安
　　＂晓安！那妳想不想认识现在的我？＂
　　魏晓安听到后回头笑着说
　　＂好啊！怎么认识？＂
　　＂我想带妳去我的练习室！妳去吗？＂
　　＂嗯！当然要去！＂
　　放学后黎爱就带魏晓安去到了她专属的练习室
　　＂这些乐器都可以用吗？＂
　　＂可以！这些都有付钱都可以用！晓安妳要不要弹弹看，或打打看这个爵士鼓！＂
　　＂我没学过！我看妳弹就好了！话说妳还会爵士鼓？＂
　　＂玩过一点！＂
　　＂所以妳都什么时候来？＂
　　＂不一定，想来的时候就来，有时候出平日门比较早也会来这裡、放学以及假日！＂
　　＂那～我是第一个知道这地方的吗？＂
　　问到这问题黎爱有些尴尬的看了看魏晓安的脸色后说
　　＂不是！第一个知道这地方的是泽豪....＂
　　果然听到这个名字魏晓安虽然有些许的醋意但却没有表现出来，装做很平常的样子环顾了四週后说
　　＂这样啊！＂
　　＂可是妳是我最想要让妳知道这地方的人！＂
　　＂嗯！那有没有是泽豪不知道只有我和妳知道的地方！＂
　　黎爱思考了一下后很快地说
　　＂有！那个秘密基地！＂
　　＂那地方妳没告诉他！＂
　　＂没有！＂
　　黎爱说完后魏晓安弹了弹电子琴后，就走向黎爱后向她说
　　＂黎爱！对不起！刚刚不是故意这样说！只是不知道为什么就说了出口！总觉得很羡慕泽豪！感觉他很懂妳！＂
　　黎爱第一次看到如此烦恼的魏晓安，她可以明显的感受到晓安的不安，于是她笑着说
　　＂晓安！我只喜欢妳！妳是我第一个喜欢上的人！我希望也可以是最后一个！不要不安！我们未来可以创造很多专属我们回忆！而且其实妳说我很懂妳，其实不见得！这样的妳我也是第一次看到！同理，泽豪其实也不见得是真的懂我，他也不见得看过我真实面貌！＂
　　魏晓安听到后也笑着说
　　＂嗯！我也是！妳是我第一个喜欢的人！也是最后一个！我是第一次体会到这种心情感觉很奇怪有时候会变得不像自己！黎爱妳也会吗？＂
　　＂当然会！不过也很正常！爱本来就包含了很多种情绪！＂
　　＂黎爱妳为什么会喜欢我？＂
　　被这么问的黎爱愣住了，她思考了一下后很老实地说
　　＂不知道！只是回过神来的时候就意识到自己的视线已经离不开妳了！看不到妳的时候会思念妳！每天每天都在想着妳！＂
　　再说的同时黎爱也回想起以前的事情，她也在思考到底哪一瞬间喜欢上的呢？是一开始魏晓安不像其它小朋友一样排斥自己接纳自己带着自己玩的时候吗？那时自己就有习惯性的在幼稚园门口等着她，可是那是喜欢吗？还是等到杨濬宇来时，魏晓安不在只跟自己玩时，那时忌妒的心情？还是回国第一眼看到魏晓安的时刻？其实说实在的她自己也无法釐清，只是一回过头就真的变成这样了！
　　想到过往的种种苦涩，但又看到了眼前的魏晓安黎爱笑了，她笑着问
　　＂那妳呢？妳为什么喜欢我？＂
　　＂嗯...因为妳很不一样！＂
　　＂不一样？＂
　　＂嗯！第一次见面就哭了！＂
　　＂那是...我....＂
　　＂那次真的把我吓傻了！还有那时候妳毫不犹豫的就坐在我隔壁！还一副信誓旦旦的样子，没想到下课就哭了！一开始觉得对妳有点放不下心，总是想着妳会什么会哭？是我做错了什么？为什么看到我会莫名的紧张、说不出话来，我很可怕吗？之后又发现到妳跑步不行，没理由的就想要帮妳一把，但也发现了其实妳绘画、唱歌很厉害，可以说是慢慢的被妳吸引吧！＂
　　黎爱听着魏晓安说的那些事情，她真的有种想把自己埋下起来的冲动，听她细说着这些在她面前经过的蠢事，不知道该怎么解释，只好用手摀着脸不敢看着她
　　看着黎爱这害羞的模样，魏晓安则笑着自己解释了
　　＂不过这些事情我已经知道理由了，那就是妳喜欢我对吧！黎爱我也喜欢妳！＂
　　黎爱听到这话后忍不住流下了眼泪，让魏晓安再次担心了起来，但黎爱却笑着说
　　＂没事的！这只是喜极而泣，我只是觉得现在的自己能被喜欢所以很幸福！晓安！我喜欢妳！＂
　　看着这样黎爱，魏晓安急忙从口袋裡拿出手帕安慰说
　　＂别哭了！妳现在觉得幸福以后怎么办？＂
　　＂什么意思？＂
　　＂以后的妳只会更幸福！那不是就会变成小哭包吗？还是其实妳已经是了？＂
　　＂我才不是小哭包！＂
　　＂不是的话就别哭了！妳哭我会担心！＂
　　魏晓安温柔的擦拭着黎爱的眼泪，两人的距离离得很近，这让她有些情不自禁的靠近黎爱，正当黎爱也感觉到魏晓安可能要吻自己时，她也闭上了眼睛等待着，但没等待到吻，却先等到了开门声
　　＂黎爱原来妳在练习...室...抱歉打扰了！＂
　　白泽豪原本开心地开着门，但看到裡面的景象又立刻关上了门，随即又开了门缝小声地说
　　＂我什么都没看到喔！妳们继续我先走了！＂
　　被这样打断谁还有閒情逸致，于是黎爱无奈的开了门后说
　　＂不是你想得那样！晓安只是在帮我擦眼泪而已！＂
　　＂妳哭了！怎么了！她又欺负妳吗？＂
　　＂等一下！我又欺负她？我没有欺负过她！＂
　　＂哪有！妳都不知道上次毕旅...＂
　　＂泽豪！晓安没有欺负我！她不会欺负我的！我很幸福！＂
　　白泽豪听着这话，也不好说什么，但他还是担心的跟黎爱说
　　＂她欺负妳要跟我讲！不要自己一个人躲在暗处哭泣！知道吗？我一定会站在妳这边！＂
　　魏晓安听了后心裡不是滋味的说
　　＂不用！我不会欺负她！更不会让她哭！不需要你站在她那边！＂
　　黎爱看情势不对急忙说
　　＂我们回家吧！时间也不早了！我先去个厕所我回来后就走吧！＂
　　此时乐器室裡只剩下白泽豪和魏晓安，两人原本都沉默着谁也不讲话，但过了几秒后白泽豪先开口说
　　＂好好照顾她！妳把她弄哭我不会原谅妳！＂
　　＂不用你担心我不会弄哭她！＂
　　＂还有她不能吃的东西很多，妳知道吗？像是花生和牛奶，不过她喜欢的东西也不少像是毕旅的杏鲍菰还有....＂
　　在白泽豪还没说完时，魏晓安就打断了他
　　＂我不需要你跟我讲，我会自己亲自去了解她！＂
　　魏晓安说完这话瞬间让两人的气氛变得很紧绷，就在这黎爱开了门进来就看到这画面后，觉得气氛怪怪的，但也说不出哪裡怪，而魏晓安看到黎爱进来后，改过刚刚的态度和表情，笑着用着温柔的语气说
　　＂走吧！我们回家吧！＂
　　在回去的路途，白泽豪看到黎爱和魏晓安有说有笑开心的样子，他也放心下来后便假装接到母亲打来的电话后说
　　＂我先走了！我妈叫我回去的路上顺便买酱油！＂
　　先回答他的是黎爱，黎爱听到后点点头说
　　＂那明天见！＂
　　＂嗯！明天见！＂
　　随后魏晓安也才和白泽豪到了别，在临走前白泽豪还回头看了他们的背影好几次，甚至还被魏晓安抓包过，魏晓安看到白泽豪的举动，她毫不犹豫的牵起了黎爱的手，这让白泽豪不悦的皱起了眉头，但看到黎爱一脸开心回牵的模样，他又叹了口气后，这次真的转过身离开时还自言自语的说
　　＂这次真的要幸福！＂
　　黎爱这边一开始则是被魏晓安突然间牵手的举动给吓到说
　　＂那个...手...＂
　　魏晓安这时看着黎爱害羞的表情玩味的笑着说
　　＂不能牵吗？还是妳不想要？＂
　　＂我...没有说不想要！只是这样会不会太明显！＂
　　＂不会吧！外人看也只是会觉得我们感情很好！知情人士的话他们也都知道，所以没差吧！不过如果妳不想要我也可以放...＂
　　＂我要！我想牵！＂
　　在魏晓安要放手时，黎爱又牵住了魏晓安，在说完那话后脸也瞬间红了起来，魏晓安看到这样的黎爱觉得很可爱，不经意的也把手握得更紧些，她们俩就这样一直牵着不放手走了回家
　　晚上也是黎爱最害怕的时候，虽然自从梦裡和魏晓安交晚后都很开心，但现实却不是，黎爱此时不敢睡觉，她怕睡着后又会回去那令她窒息的现实，但她还是底不过睡意睡着了，等她睡着一段时间后，她又猛然起身，着急地找着桌上的时钟发现时钟上写着十二点零五，日期时隔天，这时她意识到她真的没有回到现实，但她还是害怕的看了一下斜对面杨濬宇的房子，发现格局是梦裡那年轻夫妇的，所以再次验证了自己没有回现实
　　这让黎爱终于彻底的鬆了一口气，放鬆下来也就安稳的睡去了

63、不需要长篇大论只需要一句话的认可
　　黎爱虽然不会从梦裡醒来，但魏晓安还是会从梦裡醒来，这次的她可能因为三天的奥数终于结束，她终于能够回去而感到十分的兴奋，所以很早就起来，顺便去慢跑，慢跑完后还看到带队的老师，老师看着她露出惊讶的表情后说
　　＂那么早起来？气色不错！昨天练习写得不错！今天考完就可以回去感觉怎么样？＂
　　＂还可以！＂
　　＂对了！手机没有偷用吧！老师我是觉得妳不会偷用所以才给妳的！知道吗？＂
　　＂嗯！我知道！集训我不会用！＂
　　＂那就好！毕竟妳很懂事！去准备准备这次可要为校争光，一定要赢过明德高中！不能每次我们被他们打压！＂
　　＂好的！我去准备一下！＂
　　之后果真顺利考完，但成绩还不会那么快出来，但他们得先回去等成绩，回去的路上魏晓安这时才认真的打开了手机，上次因为是偷传简讯，虽然那时手机就有很多未接来电让魏晓安感到很奇怪，但因为时间紧迫又怕被老师抓到，所以就没细看，只快速的传了个讯息给黎爱就关机了，这次才认真地打开来看讯息
　　看过后才知道电话大多都是锺珮玲打来的，周以柔也有打但只有打两通，最后她还传了一个讯息很简单只有三个字：对不起
　　这三个字的简讯让魏晓安看得一头雾水，此时她再打开锺珮玲的简讯才知道整个事情的经过，她生气地紧握着手机，整个人散发着很可怕的气场，这让坐在她旁边的同学不禁冒起了冷汗害怕问
　　＂晓安，妳是考不好吗？＂
　　听到这害怕的语气，魏晓安才转变了心晴后说
　　＂没事！没什么！＂
　　但随后就有一个男生可能是看到学校的人传的讯息吧！竟然直接和坐在他隔壁同学开始谈论黎爱的事情
　　＂欸！你们知道那讯息吗？＂
　　＂什么讯息？＂
　　＂听说黎爱是同性恋！而且你们知道她跟谁告白吗？＂
　　＂谁啊！＂
　　＂就是...＂
　　讲得正开心的同学看到了魏晓安那犀利的眼神后，突然间耸了说
　　＂你们自己去讨论版看！都有！＂
　　＂哪有讲到一半吊人胃口！＂
　　＂没有啊！哪裡有我翻了半天也没有！＂
　　＂怎么会没有这是我朋友截图传给我的！这不是我们讨论版的帖子吗？＂
　　这时旁边有个同学插嘴说
　　＂你的讯息落伍了！黎爱不是同性恋！那是她帮别人写的！＂
　　＂你怎知道！＂
　　＂你看这公告！我听班上的群组说好像还开了会议！结果居然是乌龙！她本人也亲口诚认了！＂
　　＂我就知道！女神怎么会是同性恋！又不像！＂
　　魏晓安听着他们的对话，表情越来越沉重，最后终于还是拿起了手机联繫了时雨萱
　　魏晓安：ＩＰ妳找得到吗？
　　发完后魏晓安原本以为时学妹在上课会晚回没想到居然不到一秒就回她
　　时雨萱：找得到！看来学姊考完试了！考得好吗？
　　魏晓安：发生这事怎没通知我？
　　时雨萱：妳在集训也无法看手机！怎么通知？难道叫我飞鸽传书吗？
　　魏晓安：算了！能查到事谁搞得鬼吗？
　　时雨萱：可以！我已经查到了！
　　魏晓安：这么快？是谁做的？
　　时雨萱：别急！学姊我给妳这些资讯，妳可以帮我一个忙吗？
　　魏晓安：？
　　魏晓安：时学妹居然要求帮忙？什么忙？妳说说看！
　　时雨萱：帮我找一个人！可以吗？
　　魏晓安：妳找不到？
　　时雨萱：嗯！我父亲把她藏起来了！我需要妳的帮忙！
　　魏晓安：藏起来？如果是时叔叔藏的人这可不好办！
　　时雨萱：妳到底帮不帮！
　　魏晓安：我这裡没办法直接给妳答复，这事如果牵扯到家族我要先问过父亲！不过我可以跟妳保证我尽量争取！
　　时雨萱：这样啊！那我就相信学姊了，做这件事情的是三中的人，搧风点火的人是杨濬宇，把这事情告诉老师的是周以柔！至于上传电脑的ＩＰ位置和以往一样，但这次不是用杨濬宇的匿名帐号上传的，是用一个高一的帐号，是一个女生，不知道她是怎么得到这帐号！我把她的照片传给妳！（照片）
　　魏晓安看着照片其实没有很讶异，虽然不惊讶但还是很生气，其中讯息让她最讶异的应该是身为她最好的友人周以柔所做的事情，她不懂周以柔怎么会这样对她们，明明她是知道一切的人，不过这也可以知道她那封讯息是什么意思！
　　正当魏晓安沉浸在惊讶中时，时雨萱传来了一个完全不像她会传的讯息，这讯息满满的都是卑微和请求
　　时雨萱：学姊！拜託了，请妳一定要帮我找到她！
　　魏晓安：我会尽力去做！我像妳保证！妳稍后把资料传给我！我找找看！
　　结束对话后，魏晓安盯着时雨萱传来的照片，看着照片裡面的那人正是她之前打电话给她的柳欣菲，她没想到柳欣菲居然会这样报復自己
　　魏晓安此时在心裡对着自己说＂看来这次真的要好好谈谈了！不管是对柳欣菲还是黎爱！＂
　　但上天并没有给她这个机会，她一回到学校听到黎爱没有来上学时，她就急忙的冲到了黎家，但却发现黎家此时大门紧锁，灯都没开，感觉一个人都没有，这时魏晓安慌张地打了黎爱的电话但却都没有人接，于是她不停的思考黎爱会去哪裡？
　　魏晓安先是去了秘密基地发现没有人又去了练习室，发现灯是亮着，她以为是黎爱在裡面，高兴地推开了门说着
　　＂黎爱！我回来了！＂
　　但裡面的人却不是黎爱，是脸色十分难看的白泽豪，他只看了魏晓安一眼后就继续擦拭着练习室裡的乐器
　　魏晓安是白泽豪后不禁失望了起来，在她要转身离开时，她又想到现在可能白泽豪比她更知道黎爱的去向，但她又不想问他，这样感觉好像是输给了情敌一样，在经过心裡一翻挣扎后，魏晓安决定还是问泽豪，输了又有什么关係，而且泽豪比现在的自己还了解黎爱本来就是事实，只要之后自己比他更了解就好！现在找到黎爱才是最重要的事情！
　　想通后的魏晓安转身开口问
　　＂你知道黎爱去哪了吗？她今天没来学校！我去她家也都没人！手机也没接！＂
　　白泽豪听到这问题后无精打采地摇摇头后说
　　＂不知道！我跟妳一样，都找过了！也找不到她！所以我才来这边等她！＂
　　听到这话后魏晓安点点头准备要出去时，却被白泽豪叫住
　　＂晓安！妳知道一切了吗？＂
　　＂学校那件事情吗？＂
　　＂嗯！虽然这不应该是由我说！但是我还是想说！其实事情不是像学校说的那样！黎爱她是真的喜欢...＂
　　＂我知道！我都知道！＂
　　听到魏晓安的回答，白泽豪不可置信地看着魏晓安说
　　＂妳都知道？那为什么妳还这样对她？＂
　　最后讶异转而愤怒的怒吼但魏晓安不懂的说
　　＂这样对她怎么了吗？＂
　　＂妳在玩她的感情吗？＂
　　＂我看起来像吗？＂
　　＂魏晓安回答我的问题！＂
　　＂我没有玩她的感情！我也是真心的！＂
　　看着魏晓安认真的表情，白泽豪讽刺的笑了，他笑着问
　　＂那妳为什么不直接跟她讲呢？＂
　　＂因为我知道讲了就会变得跟现在一样也可能更糟！我想要在能保护好她的时候在讲！＂
　　听到这话彻底惹怒了白泽豪，他大声吆喝着
　　＂所以呢？妳现在保护了吗？保护到了吗！？＂
　　魏晓安没有被白泽豪的情绪带动，她反而很冷静的问
　　＂泽豪！她跟你讲了什么吗？可以和我讲吗？＂
　　＂讲了什么？她讲了什么妳真的想知道吗？好啊！我告诉妳！她问我，我会不会像其他人一样觉得她很噁心！因为她喜欢女生，可悲的是我居然没有办法在第一时间回答她这个问题，给她安慰！因为我真的吓到了！我在她身边那么久却完全不知道这件事情，妳就可以知道黎爱把这件事情埋的多深，我想她也知道说出来就变得跟现在一样，所以依照她的个性她铁定没有跟任何说过！晓安妳是什么时候知道？她喜欢你的事情！＂
　　＂去年的毕旅，我才知道这件事情！＂
　　听到这件事情，白泽豪想起了毕旅的歌曲，也想到了初中的歌唱比赛，于是他懂了，他边哭边笑着说
　　＂什么麻～原来是这样！黎爱妳这个傻子！＂
　　看到这样的白泽豪，魏晓安不解的问
　　＂什么意思？＂
　　白泽豪没有理会魏晓安的问话而是反问魏晓安
　　＂晓安如果妳换做是我，在当时后黎爱问妳这个问题，妳会怎么说？＂
　　魏晓安看着白泽豪认真的样子，她也认真回答了这个问题
　　＂不会，因为不管怎样妳都是黎爱！都是我最好的朋友！如果我是你我就会这样回答！＂
　　听到魏晓安的这话，白泽豪不甘心的笑了，他真的没想到魏晓安能够这么简单地把他当时所说的那一大串的话缩减成这句话，这事是他没有办到的事情，或许那时候他直接这样说，黎爱是否今天就会来上课呢？
　　看到白泽豪那不甘心的脸色，魏晓安没有停止自己的话语反而接下去说
　　＂那是站在你的立场如果是我，我会告诉她不噁心因为我也喜欢妳！＂
　　听到这话白泽豪笑了，他不爽的对魏晓安说
　　＂妳是故意的吧！在我面前这样说！＂
　　魏晓安却装作不知情的说
　　＂这不是你先问的吗？＂
　　此时白泽豪为了扳回一城，故意开口说
　　＂晓安妳知道初中歌唱比赛对吧！＂
　　＂嗯！知道！黎爱还拿了第一名！她还给我看过那时影片！怎么了吗？＂
　　＂那妳知道她原本不是要唱那首歌吗？而是要唱别首吗？＂
　　＂别首歌！＂
　　＂对阿！妳不知道吧！黎爱唱那首歌的时候可幸福了！我跟她练过好几回！看过她那样的表情好几次！＂
　　白泽豪成功的让魏晓安有些不甘心，但她没有表现出来而是很平淡的问
　　＂什么歌？＂
　　＂不告诉妳！妳自己去问她吧！＂
　　看到魏晓安在自己说不告诉她的时候，她那懊恼的表情让白泽豪头一次得意的笑了，但没笑多久都又想到那首歌也是黎爱为了魏晓安唱的歌，他的笑容又瞬间不见，尤其他知道现在他们又是两情相悦的状况，他更加的失落，但他还是打起精神像魏晓安威胁说
　　＂妳敢欺负她，或是让她哭，我不会原谅妳的！绝对不会！＂
　　看到此时白泽豪的表情，让魏晓安想到梦裡的他，还真是一模一样啊！不过魏晓安此时也和梦裡说的话一样，她很有自信的说
　　＂我绝对会让她幸福！＂
　　＂是吗？那就对得起黎爱的那首歌了！＂
　　在白泽豪要继续做事不理会她时，魏晓安还是不甘心的问
　　＂到底是什么歌！＂
　　白泽豪听到后，转头笑着给了魏晓安一个提示
　　＂她最喜欢的日本的摇滚乐团裡的最甜的歌！如果我都说到这妳还不知道那就表示妳真的不了解她！＂
　　说完后白泽豪也不再理会魏晓安继续转身帮黎爱的练习室裡保养着乐器，魏晓安知道白泽豪不会在理会自己，也就乖乖的走出去，边走边思考着到底是什么歌？
　　但还没思考完，一通电话打断了他的思绪，是来自母亲电话，电话内容大致就是叫魏晓安快点回来，魏晓安也就先放弃思考回去了

64、沉睡中的睡美人
　　魏晓安接到电话后急忙回家，发现家裡多了一个人，而那人正是黎爱的父亲，黎爱的父亲看到她后急忙说着
　　＂真是对不起！让妳母亲把妳叫回来！＂
　　＂不会！叔叔请问您有什么事情吗？＂
　　听到这问题，原本脸色就已经不是很好的黎父，现在更是苦涩的开口说
　　＂我有一个不请之求，可以请妳去医院看一下我女儿吗？看一下就好！不会花妳太多时间！＂
　　魏晓安一听到黎父这话也担心着问
　　＂医院？黎爱是生病了吗？为什么会在医院？＂
　　＂生病吗？也不算是吧！我也不知道那到底算不算生病！＂
　　看着黎父那颤抖的双手和痛苦的表情，魏晓安就知道自己不该再问下去，因为黎父感觉已经快承受不了，最后魏晓安看着这样的黎父，心裡十分担心但还是装镇定的说
　　＂我去！我想去医院看黎爱！妈，可以吧！＂
　　＂当然可以！要不要妈妈开车载妳去？＂
　　＂那个我有开车如果不介意的话可以坐我的车！但如果担心的话您当然也可以一起去！毕竟也有点晚了！＂
　　这时门又被打开了，回来的是黎父，黎父看见家裡这紧张的气氛纳闷着问
　　＂怎么了吗？怎么大家的表情如此沉重！＂
　　而先回答他的是黎父
　　＂抱歉！这么晚了打扰了！＂
　　＂不会！请问您是？＂
　　＂我是住在你们家对门，鄙姓黎！＂
　　＂黎先生是吗？这么晚了请问是有什么事情吗？＂
　　＂是这样的我想请您的女儿去医院看一下我女儿！＂
　　＂医院？您女儿怎么了吗？＂
　　此时的黎父再度沉默，但这次沉默不到几秒后就起身拿起了旁边的外套笑着说
　　＂抱歉打扰了！就当我没说过吧！抱歉！＂
　　正当黎父要离开时魏晓安叫住了他
　　＂叔叔！等我一下！我想去医院看黎爱！可以吗？＂
　　听到这话魏父不悦的皱起眉头说
　　＂这么晚了！不用着急着今天去吧！明天再去也行吧！再说这个点水果行和花店都关了！去探望同学怎么连个东西都不带！＂
　　黎父自然是听出了魏父语气中的不悦以及暗地裡的意思，但他也很风度的笑着说
　　＂这的确是我思考不周！太晚的确不好！抱歉没考虑到你们的感受！＂
　　说完后黎父这次真的要离开时，魏晓安下了个决心她向父亲坦白了她的心意
　　＂父亲！我想去可以吗？＂
　　＂一定要现在吗？＂
　　＂嗯！她对我来说很重要！她是我喜欢的人！＂
　　此话一出，把在场的三个大人都给吓到了，魏母根本不知道魏晓安会选在这时候坦白，她完全没有心理准备，而黎父听到这话则是惊讶的回过头看的魏晓安，魏父的惊讶不亚于黎父，但并没有表现在脸上，而是面无表情用冷冷的语气以及胁迫的气场对魏晓安说
　　＂什么意思？＂
　　但魏晓安毫无畏惧坚定的看着自己的父亲说
　　＂字面上的意思！我喜欢她！想和她结婚过一辈子的意思！＂
　　才对峙不到一分钟的时间，但来自于魏父的气场让魏晓安感觉过了一小时的时间，最后魏父先是认输的烦恼的闭上眼睛后用手捏了捏鼻樑才开口说
　　＂我知道了！虽然我还有很多问题想问妳！但先这样吧！走吧！＂
　　父亲突然态度一百八十度大转变，让魏母和魏晓安都措手不及的看着他，看着她们惊讶的样子，魏父冷冷地说
　　＂不是要去医院探望重要的人吗？还不动身！老婆麻烦去拿一下我柜子裡的礼盒！应该有水果礼盒！探个望总不能东西都不带！＂
　　魏母这时还呆呆地看着自家老公的反应，魏晓安先是回过神来后看着母亲还没反应过来的样子，便自愿自己去拿，现在她一分一秒都不想浪费只想快点看到黎爱
　　而黎父看到他们家的样子，也有点吓到，他原本以为对一般人来说是不太能接受这种事情，一开始自己也不能，是直到现在自己的女儿倒下了自己和老婆才渐渐的接受这事实，之所以会发现是因为回去拿黎爱的换洗衣物发现抽屉裡的盒子才知道这事情，医生想他们说要是有黎爱想见的人在她身边向她说话或许能醒过来，所以黎父回到医院后和黎母商量过后，才会想都没想的就直接按了魏家的门铃，直到现在才意识到这时间有点不适合也来不及
　　现在客厅裡只留下了大人们，黎父无助的开口问着
　　＂你们都知道这件事情吗？＂
　　魏父听到后毫不犹豫地说
　　＂我现在才知道这件事情，不过在那之前我知道小女有喜欢的人，至于我家内人应该很早就知道了吧！＂
　　听到这话魏母讶异地看着魏父问
　　＂你怎么知道？＂
　　＂很简单！这么晚还要去医院！依我对妳的认识一定会说些客气话然后请人离开，毕竟妳很重视全家人一起吃晚餐这件事情，妳说这是一家人一定要相处的时间，但今天却很反常的没有赶黎先生走，不就代表了妳知道这件事情吗？＂
　　魏母被这推论用得很哑口无言，而这时魏晓安急忙的拿着礼盒下来后着急对黎父说
　　＂我们走吧！搭您的车吗？＂
　　＂可以！四人搭得下，还是你们要开自己的车！＂
　　魏父看着自家女儿那心急的模样，不犹豫的直接下了结论
　　＂搭你的吧！我下了班可不想再开车！＂
　　结论一出来后四人就匆匆地坐上了黎父的车往医院出发，在路上四人明显都沉默着时分尴尬，其实大家的内心想问的问题很多，但却又都不敢问
　　在等红绿灯的时候，黎父率先开口，她用车内后视镜看了魏晓安一眼后问
　　＂晓安！叔叔问妳，妳们再交往吗？＂
　　这个问题也勾起了魏父和魏母的好奇心，魏父虽然认真的再看着平版看似在工作，其实耳朵造就准备好等着答案，而魏母更是毫不掩饰的直接好奇地看着自家闺女，她可是亲眼目睹亲脸颊的那霎那，况且闺女也没有反抗之意，所以她也蛮好奇这个答案
　　魏晓安也不惧怕直接讲出了实话
　　＂叔叔我们没有在交往！＂
　　这话讲完后只看到魏母有明显失落的反应，而魏父依旧假装认真的看着文件，黎父则是点头表示知道的意思，但表情依旧是那浅浅的笑容看不出有情绪的浮动，接着他又开口
　　＂那妳知道我们家黎爱喜欢妳吗？＂
　　＂知道！＂
　　＂妳是什么时候知道的？叔叔我们质问的意思！只是想聊聊别压力太大！＂
　　＂我了解！我和黎爱认识是在去年升高二同一班的时候，那时候我们是坐前后桌，至于知道这件事情要在毕旅的时候，不过这都是我的猜测就是了，那时候也无法确定她喜不喜欢我！＂
　　＂高二啊！＂
　　这时黎父的表情明显有了一丝的惆怅，用着意义深远的语气说着这三个字，这让魏晓安不安的问
　　＂叔叔怎么了吗？＂
　　＂晓安！妳知道妳们幼稚园就认识了吗？＂
　　＂知道！我母亲有跟我说过！不过我不记得了！＂
　　＂这样啊！那妳什么时候喜欢上我家黎爱？＂
　　＂也是去年放暑假前，我才意识到自己的感情！不过我还没跟她说，我准备高考考完在跟她说！因为早恋不太好！＂
　　听到这话黎父的脸上又挂上了原本笑容但却带着一丝苦涩说
　　＂晓安谢谢妳愿意告诉叔叔这些事情！＂
　　＂不会！对了叔叔我可以问黎爱怎么了吗？她怎么会在医院？您刚刚为什么说不是生病？这是什么意思？＂
　　讲到这黎父明显的面带苦涩，用着不安的语气说着
　　＂其实她昨天还好好的，事情是发生在今天早上，孩子的母亲就是我内人去叫她的时候发现她起不来，内人觉得应该是太累因为这几天的事情，这几天学校的事情妳知道了吗？＂
　　＂我知道了！我是今天拿到手机才知道的！＂
　　＂这样那我就继续说了！内人觉得这几天把孩子折腾很累，想说起不来等等应该就会起来，于是就让我替她请个假，然后我就出去上班，内人是在家工作，我们就各自忙自己的事情直到中午吃中餐的时候，内人才发现事情有点不对劲，怎么已经十二点了孩子还没醒，以前都没有这样过，于是她又进了房间想叫醒她，但却怎样都叫不醒，内人虽然心裡觉得很奇怪，但也觉得是不是太累所以又决定在让她睡一下，但直到下午四点后内人真的发现不对劲，拼命的想把孩子弄醒，连水都泼了但就是不醒，这时她才赶紧慌张的播了电话给我，我就急忙的赶了回去，一回去我们就先慌张地把孩子送去医院，我们就想可能误食了安眠药！＂
　　听到这裡魏晓安的心脏也好像紧紧的被握住一般，害怕的情绪油然升起，但她还是勇敢的问
　　＂叔叔，然后呢？＂
　　＂然后在车上我们就想着，不对阿！在房间也没看到安眠药，连垃圾桶也没有，但我们还是把孩子急忙送去医院，请医生做了详细精密的检查，检查完之后发现没有安眠药，不只没有安眠药身体状况还很好，只是睡着了而已！＂
　　听到这魏晓安急忙的说
　　＂可是睡着怎么会叫不醒？＂
　　＂我们也这么想于是就把这情况告诉了医生！但医生说他也不知道，只是从各个数据来看都没问题，只呈现她在睡觉，他也无法告诉我们为什么黎爱不会醒来！最后他建议我们转部门，而我们也照做从外科转去了心理治疗，那边的医生是说可能是黎爱她不想醒来，所以才会这样，他要我们多陪孩子说话，让她对外面产生求生慾可能会醒来，所以我才去找妳！想说妳是她喜欢的人看能能不能去看看那孩子，跟她说说话她会醒来！＂
　　说着说着黎父无法再继续开车，选择把车停在路边临停后对他们说
　　＂抱歉！等我一下！＂
　　说完后就开了车门下了车，下车的黎父直接悲伤的无法站直蹲在路边哭了起来，魏家三人看着黎父那颤抖以及无助的背影都很体贴的没有去打扰他，尤其是魏父、魏母，他们知道现在的黎父最不需要的就是别人的安慰，最需要的是独自一人好好的发洩，因为他们同样都是为人父母所以带入感很深，如果今天是晓安发生这样的事情，也很难不会像黎父，或是更加的崩溃也不一定
　　黎父整个整理情绪的过程不到五分钟，匆匆的擦掉眼泪后急忙的上车后说
　　＂我们走吧！我女儿还在等我们！＂
　　此时一直沉默不已的魏父开口说
　　＂要不我开吧！您休息一下怎么样？＂
　　＂这怎么好意思！您工作已经很累了！我开吧！毕竟这是我的请求！＂
　　此时魏母也不知道该说什么，只说着
　　＂不用这么客气！都是同样有孩子的人！请不要太勉强！＂
　　＂谢谢！＂
　　说完后就没有人在说话，大家很配合的一路沉默到了医院
　　来到医院，有了黎父的带领之下，他们很快进入到一个高级的单人病房，就看到在病床上看到睡得很沉的黎爱，外表几乎没有任何变化，看似只要轻轻叫一下就会醒
　　而在黎爱的病床旁边，正坐着一位妇人，这位妇人就是黎母，她握着黎爱的手语气温柔的不知道在和黎爱说着什么，表情是笑着的但却藏不住眼角的泪水以及憔悴的表情
　　黎母看到他们到来时，直接飞奔到魏晓安的面前，毫不犹豫的就把魏晓安给拉了过来，把她拉到了黎爱的病床旁边，在这之中黎父虽想上前阻止，但却被魏晓安本人说着没关係
　　拉过来后因为黎母不懂中文，只好双手合十表现出拜託的样子，拼命的从嘴裡说着＂お願いします＂
　　看着如此激动的黎母，黎父怕会吓到魏晓安急忙上前安抚黎母的情绪，但在黎父要上前的时候，黎母反而变本加厉的直接跪了下来，看到这场面魏家父母也急忙的上前说道
　　＂不要这样！不要这样！快起来！＂
　　＂起身吧！没必要这样！＂
　　魏晓安在黎母要跪下时，急忙的扶助她并用简单的日文说着
　　＂私は手伝います！あの立ていいです！＂
　　黎母听着这日文也大概懂她的意思，而这时看到黎母情绪比较安稳黎父急忙扶起她后和她一翻沟通，才把黎母带走，病房的空间留给魏家，黎父临走前还交代魏家说，有什么事按病床上的那个按钮就可以了！而魏家父母也很识相在黎父和黎母出去后也说要去买点东西，把病房留给魏晓安一人
　　魏晓安此时才可以这么静的距离好好地看着黎爱的睡颜，老实说就连现在亲眼看到她不相信黎爱怎么会叫不醒，于是她试着摇了摇黎爱后说
　　＂黎爱！起床了！我回来了！不是要妳等我回来吗？别睡了！睁开眼睛看看我好吗？＂
　　但不管怎么摇怎么叫依旧毫无反应，黎爱继续在床上舒服的睡着她的觉，这当下才让魏晓安又了真实的恐惧感，她这时坐在了黎母原本的椅子上后诉说着她对黎爱的爱意，说自己喜欢她，以及告诉她喜欢她哪一点，还有跟她相处的事情，说着说着连梦裡的事情都说出来，但黎爱依旧毫无反应
　　而黎父和黎母以及魏父魏母当然没有走远，他们其实就在病房门外看着这一切，不进去只是要让她们俩好好说话而已，但随者时间一分一秒的流逝，魏晓安不停地跟着黎爱说话但黎爱依旧没有醒的状况彻底让黎母崩溃了
　　黎母崩溃的直接坐在了地板上啜泣起来，黎父原本还撑着她，原本要安慰她的黎父看到女儿一动也不动的样子，也一起和黎母抱着哭了起来，而魏父看着时钟已经快接近凌晨十二点，虽然对黎家很不好意思，但真的有点太晚了该回去了！但黎父看到他们那悲痛无助的模样又迟迟无法开口
　　最后或许是感觉到魏父一直在看錶，先恢復情绪的黎父随即也看了时钟才发现很晚了，才慌张的对魏家父母说
　　＂抱歉！都没注意到时间这么晚了我送你们回去吧！＂
　　＂没事！我们才要向你们说抱歉！没帮上你们的任何忙！＂
　　＂魏夫人别这么说！别这么说！您可让您女儿来已经很好了！我才是不小心拖了这么晚！＂
　　＂其实我和我女儿没关係！毕竟明天是假日！不过我老公假日也要上班！他可能要先回去这样！＂
　　＂知道！不过不用留这么晚！毕竟医院的床也不怎么好睡！我送你们回去吧！＂
　　他们进门后魏母就开口说
　　＂晓安该回去了！很晚了！爸爸还要上班！＂
　　魏晓安听到后却不捨的看着黎爱说
　　＂妈！我今晚可以留在这吗？＂
　　＂妳要留这？可是妳衣服都没拿？妳确定？＂
　　＂嗯！明天在拿！我现在想陪黎爱可以吗？＂
　　听到这话后魏母不安的看了自家丈夫一眼，魏父看着魏晓安如此不捨的表情最后还是鬆口说
　　＂星期日要回家知道吗？＂
　　听到这话后魏晓安立刻高兴的点头说
　　＂谢谢父亲！＂
　　之后等黎父在他们回去时，魏父在魏母下车时向她说
　　＂老婆去拿孩子换洗衣物过来！黎先生我们家的女儿要劳烦您了！＂
　　魏母听到后急忙的去拿了魏晓安的衣物，在这期间还得到了魏晓安的允许，这时车上只留下黎父和魏父，魏父和了黎父一眼后从口袋裡递出了菸给了黎父说
　　＂抽吗？＂
　　但黎父只摇了摇头解释说
　　＂我结婚后就戒酒戒菸了！只是偶尔会和自家内人喝几杯！＂
　　魏父听到后也把菸收了起来，两个父亲就这样沉默的坐在车上，最后魏母拿了换洗衣物给黎父时，在魏父下了车要关车门时，他终于开口说
　　＂有困难可以打电话给我！我知道这时候不容易！但我们为人父母也只能撑下去！＂
　　说完后拿出了一张名片给了黎父，黎父收到后也道了谢离开了魏家再次前往医院

65、离事实一步之差
　　儘管假日都在医院裡，黎爱依旧没有醒来的迹象，最后到了星期日晚上十点多，这天也是魏晓安答应父亲要回去的时间
　　这两天魏母也都有来医院探病，到了晚上十点后魏母虽看到魏晓安一副不想离去的样子，但魏母想到明天上课还是开口说
　　＂晓安差不多了！＂
　　魏晓安当然是不想离去，但她看了看自己的手錶后，发现时间也不早了，况且自己和父亲说好星期日要回去，随后她又看了看黎母和黎父，黎父算是还有照三餐吃饭，脸色比较好看一点，但黎母就真的很憔悴，而且自己在医院的这两天基本上都没看过她吃饭，她几乎是二十四小时守在黎爱的病床旁，除了生理需求以外一步也没有离开过
　　看着这样的黎母，魏晓安自己也不知道该如何是好，只好先向魏母点头说知道了，在出去前碰到了拿着水盆和毛巾的黎父，看到他们要走后赶紧说
　　＂要离开了？我送你们下去吧！＂
　　＂黎先生不用！不用！我们可以自己下去，您就待在这吧！＂
　　＂这怎么好意思！我拿个外套！送你们下去可以顺便帮我内人买个东西吃！＂
　　在黎父再次打开病房时，魏晓安又看了病床裡的情况，发现黎母依旧紧紧牵着黎爱的手，一动也不动的坐在病床旁，就算黎父跟她说了话，她也只是微微的点头，眼光依旧没有离开病床上的黎爱，等黎父出来后魏晓安很担心的问
　　＂叔叔，阿姨是不是都没有吃东西！＂
　　黎父听到这话，他尴尬的笑了说
　　＂被妳发现了！这几天她的确没吃什么！说是没有食慾！＂
　　此时魏母也插话说
　　＂不好好吃饭怎么行？还有看她脸色那么差的样子，是不是也没好好睡觉？＂
　　＂嗯！这几天的确内人都睡不太着！＂
　　＂黎先生你也没有好好休息吧！虽然你的脸色比令夫人好看一点，但也没有很好！要不我明天也来探病让我家清姨帮你炖个鸡汤，你们休息一下！＂
　　＂这怎么好意思！不用了！＂
　　＂你们要好好休息才能有体力的照顾孩子，再说你们也不想等孩子起来看到你们这么狼狈的样子对吧！＂
　　＂您说的是！我会好好休息，我也会好好劝劝内人！＂
　　＂母亲那我明天也能来吗？＂
　　＂妳功课应付得了吗？＂
　　＂可以！大不了我也可以带来医院写题！＂
　　听到他们的对话，黎父急忙地说
　　＂不用这么累没关係！还是依妳们生活为重！＂
　　听到这话魏母和魏晓安却异口同声的说
　　＂不麻烦！＂
　　＂怎么会麻烦！＂
　　因为异口同声的关係魏母和魏晓安还惊讶的互相看着彼此，这让身为外人的黎父莞尔的笑了
　　＂不愧是母女果然很像！＂
　　听到这话魏母接着开口说
　　＂是啊！我和我女儿的个性出其的像！我们都只坐我们自愿做的事情，要是我们嫌麻烦您三顾茅庐拜託，我们都未必会做！＂
　　＂叔叔就是啊！我和我母亲事真的想来才来的！＂
　　＂嗯！谢谢！真的很谢谢妳们！＂
　　＂话说您说以生活为重！你们...还好吗?＂
　　黎父听到魏母这停顿的举动，他知道她再问什么于是客气地笑着说
　　＂没事！我自己算个小老闆吧！钱是有的，只是苦了我底下的人！不过重要的事情他们还是会告知我！＂
　　＂这样就好！有什么问题可以尽量拜託我们！我们一定会帮忙！＂
　　＂嗯！谢谢！那我就送到这门口吧！＂
　　＂保重！愿令嫒赶快醒来！＂
　　＂叔叔！晚安！＂
　　＂你们也晚安！路上开车小心！＂
　　在开车的路上，魏母先是问了魏晓安
　　＂晓安，你知道为什么黎爱会变成这样吗？这到底什么病啊？检查都没问题为什么就是不醒呢！＂
　　魏晓安听到后也烦恼的摇了摇头说
　　＂不知道！我回来的前一天还偷偷用手机传简讯给她！＂
　　魏母听到后露出讶异的表情说
　　＂那天你不是在集训吗？可以用手机？＂
　　＂不行，我偷偷用！＂
　　听到这魏母轻轻地笑着说
　　＂看来咱们家闺女也学坏了！居然会偷用手机！传了什么？可以和妈妈说说吗？＂
　　这时魏晓安装作很累的样子，戴上耳机和颈枕闭上眼睛假装睡着的模样，不过这哪逃得了最懂她的魏母，魏母当然知道这只是女儿不想告诉她权宜之计，不过她有没猜穿，毕竟假日都在医院裡的闺女应该也累了，于是魏母也很贴心地不在讲话让她休息
　　这时靠在颈枕上的魏晓安，依稀还可以闻到颈枕上残留着黎爱的气息，这让她不禁想起那天黎爱刚醒来用着有点小迷煳的眼神，开心的看着自己亲自己的模样，想着想着又因为车停了下来，到了家而把魏晓安从回忆抽了出来，回到了现实，这样的滋味让她备感失落和痛苦
　　夜晚的睡觉时间变成魏晓安最期待的事情，因为她可以在梦裡看到生龙活虎的黎爱，那个人还是自己的女朋友，但每次随着从梦裡醒来所消失的那幸福感，又会把魏晓安带到更加痛苦的情绪，如果可以她还是希望黎爱可以从现实中醒来，这次她一定会好好保护她
　　这次魏晓安怀抱着期待又沉闷的心情沉沉入睡，但这次她并没有直接进到梦裡的世界，而是进到了四周都是雾的世界
　　＂这裡是....？＂
　　正当魏晓安一头雾水的在四周布满雾的地方走着时，突然从后面传出了一位老人的声音
　　＂哎呀！又有稀客来了！＂
　　这声音让魏晓安吓得快速回头，回头后她看了了一位衣衫褴褛的僧人，她好奇地问着那位僧人
　　＂这裡是？＂
　　＂这裡是贫僧修行心性的场所！想请问施主您来到这裡有什么事吗？＂
　　＂我应该事在睡觉才对！我也不知道自己位什么会来这裡！打扰了！不过大师您知道该怎么出去吗？＂
　　僧人一听到魏晓安说得这句话，马上就领悟知道她为何而来于是开口说
　　＂施主我想您一定有事相求才来！而这事和贫僧拖不了关係！敢情您是否想要问贫僧事情！例如您所做的那奇妙的梦！＂
　　听到这魏晓安也不打哑谜，直接激动地开口说
　　＂大师你知道我所做的梦？还是您是想收回这个梦？＂
　　＂施主请冷静下来，这个梦并不是由贫僧而创立，自然无法决定这梦的开始与结束，贫僧只是藉助了力量，使那梦的主人有能力创造这梦！＂
　　＂等等您的意思是说那个梦是真实世界的人所创造！＂
　　＂是的！＂
　　＂那我为什么会被拉进这梦裡？这梦是谁创造？＂
　　＂施主之所以能被拉进，自然是因为创梦者的思念，世人常说日有所思夜有所梦的道理是一样！＂
　　＂创梦者？难道是黎爱吗？＂
　　＂施主时间不早了！夜快央，我得赶快把妳送回去！＂
　　＂大师！请等一下！那个梦．．．＂
　　在魏晓安还没说完时，她就被强制送回去梦裡，突然间她颤抖着惊醒了过来
　　＂晓安妳还好吧？＂
　　这声音好熟悉，是魏晓安很想念的声音，果然她一转头就看见了黎爱在她床边担心的样子，看到黎爱她又想起了在梦裡大师和她说的话，要是大师的话是真的那梦裡的黎爱岂不也是现实的黎爱，那为何现实的黎爱会起不来，是否和这梦有关係
　　魏晓安一时之间有太多的话想问她，却又不知从何问起，只能又着惆怅的眼神看着黎爱，黎爱看到魏晓安这样子，担心的说
　　＂等我一下！我去叫伯母过来！＂
　　在黎爱要离开时，她却被魏晓安拉住了手
　　＂不要走！＂
　　这举动让把黎爱吓到了，房间裡的气氛顿时尴尬了起来，此时突然起身的魏晓安感到身体一震不适，头剧烈的头痛，看到魏晓安的样子，黎爱急忙扶助她说
　　＂躺下！怎么可以突然起来呢？先喝口水吧！＂
　　魏晓安在黎爱的帮助下缓缓躺下后，感觉比较舒服她才开口说
　　＂这裡是我房间？现在几点了？＂
　　黎爱听到魏晓安的问话，以及脸上的纳闷她立刻鬆了一口气说
　　＂现在是晚上七点，妳今天发了高烧都叫不起来，让伯母超级担心她还为妳请了好几个家庭医生，幸好妳最后醒来了！晓安妳要好好照顾自己，妳这样我会担心，看到妳不舒服我也会跟着痛苦！还有伯母和伯父也很担心妳！＂
　　魏晓安对于黎爱的这番话很贊同，她很想开口说那妳知道妳不醒我也很担心吗？黎父黎母也很担心！妳怎么就这么狠心丢下现实的我们！
　　但最后魏晓安还是没有说出口，因为她还不知道正确的答案，以上都是她的猜测，她怕是时不适她所猜测的这样，黎爱则看到魏晓安有种想说却说不出口的样子，她好奇地问
　　＂怎么了吗？妳不舒服吗？等等我帮妳再换个水和毛巾好吗？妳休息一下！＂
　　说完后黎爱想起身但却又被魏晓安给拉住，魏晓安说什么就是不肯让黎爱离开，黎爱看着眼前像小朋友一样拉着自己不放的魏晓安她觉得此时的魏晓安很可爱，但碍于水是真的该换，毛巾也是，再说她还想帮魏晓安到一杯水，刚刚魏晓安一口气就把自己给她的水给喝完，想必她应该是很渴的
　　想到这黎爱虽然不忍心但还是很温柔地哄着魏晓安
　　＂晓安我不会走！我会回来的！换水和湿毛巾就回来好不好！顺便到杯水妳很渴吧！＂
　　听到这话的魏晓安依旧没有放开黎爱，反而还抱住了黎爱后在她耳边说
　　＂不要走！陪我！＂
　　这一环抱马上让黎爱感受到魏晓安身上在发烧的热气，此刻黎爱就知道魏晓安的体温又上升了，她铁定又发烧了！明明刚刚有在下降，这让黎爱再被抱的姿势下快速拿起了魏晓安床头的耳温枪量了量她的温度，一看三十九点二，果然又烧起来了，这让黎爱着急地说
　　＂晓安！我不走妳快点躺下！妳又烧起来了！＂
　　＂嗯！我知道！我现在头好痛！很不舒服！＂
　　＂那妳快点躺下！＂
　　＂不要！＂
　　＂为什么不要？＂
　　＂躺下就不能抱着妳了！＂
　　＂.........＂
　　＂而且我一躺下就会睡着，这样妳就会离开我！我不想妳离开！＂
　　＂我不会离开！妳快点躺下！＂
　　＂我不信！妳明明就离开过！＂
　　＂我哪有离开？＂
　　＂有！我明明说我快回来要妳等我！但妳却离开了！＂
　　＂晓安我没有！妳是烧昏了吗？再说什么？快躺下！＂
　　＂那一起躺！黎爱妳好凉！抱着妳好舒服！＂
　　＂......是妳太热了！我是正常体温！妳这样不怕感染给我吗？＂
　　果然听黎爱这么一说，魏晓安立刻就放了手，但因为动作太过快速又让她头痛了起来，看到魏晓安痛苦的样子，黎爱立刻上前扶住她，但却被魏晓安避开，但因为此时魏晓安很没力气，所以还是被黎爱扶住了，看到这样的魏晓安黎爱无奈的说
　　＂我身体很好！不会传染！不要怕！躺下吧！＂
　　看着魏晓安看着自己依旧没有要躺下的迹象，黎爱此时放开手率先拉开了被子，自己躺在魏晓安的旁边的床位后拉了拉魏晓安的手说
　　＂躺下吧！不是说要一起躺？＂
　　＂可是会传染给妳！＂
　　＂不会啦！我都在这裡照顾妳快一个晚上，要传染早就传染了！再说感冒不适传染给别人会好比叫快吗？＂
　　＂我不想传染...给妳！＂
　　看到魏晓安痛苦的用手扶着自己的脑袋，黎爱此时二话不说的抱住了魏晓安轻轻地和她一起躺了下来，再躺下后轻轻地拍着她的背对她说
　　＂现在有没有凉一点？我的体温很凉对吧！＂
　　此时的魏晓安已经没有力气说话，只微微的点头她感受到黎爱那冰凉的皮肤的温度，觉得十分舒服，黎爱看着魏晓安没反应以为她睡着了就要慢慢地放开时，这让快睡着的魏晓安感到危机于是反过来紧紧抱住了黎爱不让她走
　　知道自己又逃脱失败不禁让黎爱有点无奈，不过她也不敢再说什么会感染给她，怕魏晓安又刺激到然后快速起身又头痛，于是黎爱想到了一个方法她想要诱之以利的来劝说魏晓安
　　＂晓安妳不渴吗？妳要不要喝水？＂
　　听到这话的魏晓安点了点头，看到她点头，黎爱又继续说
　　＂妳要喝水必须先放开我！放开我我才能去拿水喝！所以放开我好不好？＂
　　这时魏晓安听到后又摇了摇头，用只剩下的那一点的力气说着
　　＂不放！＂
　　＂那妳口渴怎么办？＂
　　此时魏晓安没有回答，又过了五分钟
　　＂晓安？妳睡着了吗？＂
　　黎爱因为没听到回答就想说她睡着了，于是慢慢地想拨开她的手，缓缓地离开，但随着她的离开，大概是因为感到自己抱着大冰块在离开，所以魏晓安下意识的把黎爱抱得更紧，不想让这大冰块离开，但这突如其来拥抱，让黎爱措手不及直接来个和魏晓安近距离的面对面，虽然也不是没靠那么近过，而且亲也亲过，但每次只要离魏晓安那么近，黎爱的心跳还是会忍不住自动加速了起来
　　看着离自己不到几釐米睡得很平稳的魏晓安，黎爱不禁认真地观看起她的脸，并回想着这么近距离观看魏晓安的睡姿是什么时候的事情？好像是幼稚园的时候了，魏晓安的脸真的和幼稚园没什么变化，只是减去了婴儿肥并且变得更成熟了
　　看着看着，突然魏晓安动了，她用着痛苦皱眉的表情看着黎爱说
　　＂水...水！＂
　　依稀听到她的话语，黎爱这时想起身帮她去拿水，但魏晓安这次不仅不让黎爱离开，使力的拉住黎爱后就吻了上去，吻不到几秒后还很开心说
　　＂喝到了！＂
　　不过一说完后魏晓安马上不捨的说
　　＂水，还想要！＂
　　看到她这样迷煳的样子，让黎爱忍不住吞了吞口水后问
　　＂妳还想要吗？＂
　　魏晓安听到后微微的点了点头，就在黎爱动身差一点要吻上时，她还是输给了心裡的罪恶感，她觉得这样真的不好，魏晓安这么虚弱现在不是见色起意的时机，于是正当黎爱要离开时，反倒是魏晓安先把身子往前轻轻的碰了她的唇后说
　　＂黎爱！我喜欢妳！＂
　　这次黎爱也不管任何的罪恶感直接吻上了魏晓安，但黎爱马上赶到了与以往的不同，以往不是没这么吻过，但每次主导的一定都是体力较好的魏晓安，但这次可能因为发烧的原因，主导拳头一次被黎爱拿到，这让黎爱感到十分的新奇，情不自禁的推倒了魏晓安
　　这时因为已经很晚了，黎父黎母想接孩子回家，魏母也觉得这时闺女也应该醒了，于是就领着刚进门的黎父黎母去了魏晓安的房间，但走楼梯走道一半，又想到魏晓安还没吃饭，于是赶紧下楼叫清姨煮个粥，并向黎父黎母说
　　＂二楼走到底有挂着晓安牌子的就是了！＂
　　黎父和黎母诉说后，两人就易起走向了挂着魏晓安的房间，因为黎母没有敲门的习惯，于是只接打开门开心的说
　　＂爱酱该回家...家了？＂
　　听到自家母亲的声音，黎爱赶紧起身，但碍于魏晓安还抱着自己她也不敢起得太用力，而这时还发很迷煳的魏晓安，不知道发生什么事情，只知道吻被结束还傻傻地问
　　＂不继续吗？＂
　　这时魏母也到了，她拿着一壶水，听到闺女那沙哑的声音后好奇的问
　　＂继续什么？先喝水！别睡了等等起来吃粥了！你们怎么都处在门外，不进来吗？晓安不要这要抱着黎爱！她会受伤！而且她很想起来的样子！快放手！＂
　　＂可是她好凉！＂
　　＂快放手多没礼貌！抱歉啊！我家闺女就是发了烧会傻呼呼的！平常精明的什么样子！真是的！让你们见笑了！＂
　　此时黎父急忙说
　　＂不会！我们才是给您添麻烦了！黎爱走吧！＂
　　此时黎母还处在震惊中还没回神，但下一个操作让她更加尴尬，在黎爱听话要起身时，没想到又被魏晓安拉住，这时她还亲了自己后说
　　＂不继续吗？不吻了吗？＂
　　魏晓安这举止直接让在场的四人直接僵住，此时先回过神的是黎父，黎父惭愧的九十度鞠躬道歉说
　　＂抱歉！我不知道我家小女居然会对生病的人出手！真的很对不起！＂
　　听到这话黎爱立刻反驳说
　　＂等一下！爸爸这真的不是我先的！＂
　　黎母虽然听不懂，但也对刚刚的那幕觉得很尴尬，但还是勉强挂上微笑向黎爱说
　　＂爱酱回家吧！＂
　　这时魏母也回过神来打哈哈的说
　　＂没关係啦！孩子吗？而且应该是我家闺女先的！她也不怕传染给你！辛苦你了黎爱！你们不用放在心上！时间不早了！黎爱先回去吧！这裡交给伯母！＂
　　说完后魏母强制让女儿放开手，而黎爱就这样被父母带了回去，进家门的同时黎爱还不停地解释说
　　＂妈、爸不是你们想得那样！＂
　　但黎父却不理会黎爱的解释生气的说
　　＂都亲眼看到了！还要想什么？＂
　　＂那真的是她先吻我！我回吻的！＂
　　＂她是病人妳是病人吗？妳怎么可已对病人出手！爸爸是这样教妳的吗？＂
　　此时黎母则是去房间拿出了维他命ｃ后说
　　＂先吃这个吧！妳明天铁定要感冒了！真是的！吻也可以一定要挑生病的时候吗？妈妈有个大案子的说！晚餐煮好了都来吃吧！＂
　　黎父生气得直接走到了房间说
　　＂不吃了！工作忙！＂
　　说完就把房门给关上了，黎母看着生气的父亲也又看着一脸自责的黎爱，她笑着说
　　＂爱酱别那么自责！妳爸爸是寂寞了！＂
　　＂寂寞？＂
　　＂对阿！因为爱酱不再是属于他的小爱酱了！他在妳小的时候每当谈论这事情都很生气！＂
　　＂什么事情？＂
　　＂妳将来的另一半啊！妳还小的时候妳父亲每次都会在睡前想像妳的另一半，然后列出他觉得可以的条件，但每次列一列都变成列缺点最后都会很生气的说那些人不配我女儿还是自己养着好了！现在却在毫无预警下真的出现了另一半，又看到那令他震惊的画面，我想他是寂寞了吧！＂
　　＂是这样啊！那妈妈呢？＂
　　＂当然也会寂寞！但妈妈还是很高兴！因为爱酱找到了自己喜欢的人！爱酱不会因为结婚丢下妈妈的对吧？＂
　　＂嗯！不会！妈妈妳这样会变成有两个女儿！＂
　　＂好！那就太好了！吃饭吧！对了爱酱都不跟妈妈说说恋爱的事情呢？偶尔也可以分享给妈妈听听！进展到哪裡了？看来是吻过了呢！那～＂
　　＂妈！！吃饭！我好饿！＂
　　过了几分钟后黎父还是出来吃饭，不过依就摆着臭脸，看着他的臭脸，黎母很不给面子直接戳破说
　　＂别再臭脸了！我大学生病的时候你也这样对我不是吗？＂
　　讲到这话原本在喝汤的黎父直接呛到，而黎爱听到后好奇地看着母亲问
　　＂真的吗？我要听！我要听！妈妈快说！＂
　　＂老婆！！盛饭！＂
　　＂哎呀你们父女俩真的是一模一样！爱酱要听是不是？＂
　　＂嗯！＂
　　＂老婆！先盛饭吧！我饿了！对了老婆妳不是说想出国玩吗？＂
　　＂爸爸不要转移话题！＂
　　＂好了！你们别吵了！爱酱想听就必须拿妳的故事来换！妈妈也想听妳的恋爱故事！＂
　　听到这话黎爱无言的看着自己的母亲后，随后不再理会母亲反而和父亲开心地聊者
　　＂爸爸你说要带我们去哪裡玩？妈妈想去哪裡？＂
　　＂这次爸爸放个长假！等你高考玩我们就去环游世界！＂
　　黎母看着这一大一小没有想理她模样，她不禁叹了一口气，但又觉得此刻的场景很幸福，她很满则此刻的场景，于是也快速的加入了话题
　　＂环游世界啊！第一站就出发点是哪裡？＂
　　三人就这样开心地吃着晚饭聊着天，今天就这样过去了�

66、摊牌（一）
　　太阳照进了窗帘的缝隙，那光把正在睡觉的魏晓安给弄醒了，她一醒来顿时觉得身子轻鬆很多，因为一直有种很不舒服的感觉，但起来后却丝毫没有不舒服，反而身子很轻鬆，这么一想她才记起来，原来她是真的生病但是在梦裡，还有那僧人的事情，如果那僧人说的是对的，那造梦者很大的机会是黎爱，但这和黎爱起不来有什么关係
　　想不透的魏晓安就先打理好自己准备好就下去吃了早餐，但很难得她居然又一次听到了杨濬宇的声音
　　＂阿姨我知道您为什么要禁止我！请给我一次解释的机会！那件事情不是我用的！＂
　　原来是清姨把杨濬宇挡在了门外，而难得父亲今天这个点还没出门，父亲看了看门口后问走过去问清姨
　　＂怎么不让他进来？＂
　　清姨有些为难得说
　　＂先生！这是夫人规定！＂
　　此时魏母正从楼上走了下来，听到他们的对话后说
　　＂这是我规定！老公去上班吧！别耽误了！＂
　　＂发生什么事情？怎么不让濬宇进门呢？＂
　　＂阿姨窃听器那事真的不是我做的！＂
　　听到这话魏父的脸色立刻变了，他严肃地看着魏母说
　　＂窃听器？什么窃听器？＂
　　魏晓安看到事情演变成这样无法再隐瞒只好缓缓的走向楼解释
　　＂我初中那时候杨濬宇送我的玩具熊裡有窃听器＂
　　听到魏晓安轻描淡写的说着这事情，魏父生气说
　　＂这么重要的事情怎么没跟我讲，妳也知道？好啊！魏家的女人都很会瞒我事情呢！杨濬宇真的是你做的吗？＂
　　＂叔叔不是...＂
　　＂父亲不是他做的！是以前和我很要好你也认识的那女孩做的！＂
　　＂女孩？＂
　　魏父还想不到时，魏母先是反应过来说
　　＂是小菲吗？可是小菲为什么要这样对妳？妳不是对她蛮好的！还送她回家！＂
　　＂我也不知道她为什么这么做！我原本以为那不重要！但现在我想知道这原因！还有杨濬宇你也帮凶对吧！＂
　　＂我...我怎么会是！我是个无辜的人！我只是被利用了！＂
　　＂是吗？那我问你黎爱这件事情你有参与吗？＂
　　＂没有！妳可以去查！我没有！况且我也只是表明出我的厌恶而已！晓安妳不是曾说过表达厌恶很正常每个人都有每个人自己的厌恶吗？我表达了有什么不行！同性恋就是很噁心！＂
　　＂嗯！我知道了！的确没什么不行！那你应该也很讨厌我吧！＂
　　＂什么意思？＂
　　＂我喜欢黎爱！就是你觉得很噁心的那种喜欢！＂
　　这话让杨濬宇倍受打击，他抱持着最后一点信心笑着问
　　＂不是吧！不可能吧！今天又不是四月一号愚人节！晓安这不好笑！＂
　　＂玩笑？你觉得我会在我父母面前开玩笑？＂
　　这让杨濬宇意识到魏父魏母的存在，他看向魏父魏母，但却从他们两个脸上表情看不到任何的惊讶，于是杨濬宇才缓缓开口问
　　＂你们都知道了吗？可是这不是很奇怪吗？叔叔、阿姨你们不阻止她吗？你们不觉得这样丢脸吗？＂
　　这话让魏家父母都皱了眉头，尤其是魏父正要开口时，却先被魏晓安抢了话
　　＂丢脸？我为什么要感到丢脸？就因为你的厌恶还是跟你一样有这种想法的人的厌恶？濬宇我的确说过每个人都可以表达自己的厌恶，但每个人也有能力去拒绝别人的看法，你厌恶就厌恶关我什么事情？我为什么要为这件事情感到丢脸？＂
　　＂可是这样是不对的！不正常的！＂
　　在一旁一直安静的魏母终于受不了的说
　　＂有什么好不正常？我闺女只是爱上了一个人而已！这叫不正常吗？正常是什么？不对又是什么？谁订的？你吗？这裡是魏家！在魏家我最大！我说正常就是正常怎轮得到你这外人来讲话？＂
　　此时杨濬宇听到魏母这话，他只好把最后的希望放在魏父身上，但魏父只是笑着拍了拍杨濬宇的肩膀说
　　＂濬宇！你也听到了我们家地位最大的人发话了！＂
　　＂叔叔！可是！＂
　　此时的魏父那和蔼的笑容突然不见了，换上的是带有十分胁迫性的笑容和眼神说
　　＂叔叔我啊！不觉得这件事情是丢脸的！我很以我家女儿为荣！知道吗？濬宇！＂
　　说完后魏父还轻轻地扫过了杨濬宇肩膀上的灰尘，并且帮他重新整理了领子后，语重心长地开口
　　＂濬宇！叔叔当然绝有点可惜！你从小就是叔叔看到大的！我和你爸爸也是至交，但是有些事情是勉强不来的！是男人就该学会放下！知道吗？＂
　　＂可是叔叔这不公平！明明您以前就说我和晓安是金童玉女！为什么叔叔你会突然变卦呢？叔叔你记得升高二时您是怎么跟我说的吗？您说您很开心能遇到我这么好的准女婿！＂
　　＂是啊！叔叔的确这么说过！不过当时你是怎么告诉叔叔我的？叔叔问了你什么？＂
　　这话加上威胁的气魄，让杨濬宇的背上冒出了冷汗，杨濬宇没回答魏晓安却帮他回答了
　　＂父亲我们真的没有在交往也从来都没交往过！＂
　　＂我知道！我原本以为你们是两小无猜！看来是我被误导了！好了！我该去上班了！至于窃听器的事我们晚点再来谈谈！＂
　　＂晓安我们也该走了！我送你上学吧！把早餐拿着带去学校吃！清姨准备一下！＂
　　＂好的夫人！＂
　　又一次，杨濬宇又被她们抛下，她不爽地打了电话给柳欣菲，等到电话一接起来杨濬宇就对着电话一吼
　　＂这跟妳说的不一样！妳这个□□！恭喜妳让我成为魏家的黑名单！ｘ！可恶！＂
　　说完后他还生气的踢了门口的盆栽，这声巨响让清姨急忙的出来看，就看到盆栽被打破的这一幕，当她看到打破的人正式不停的飙骂着髒话的杨濬宇，这让清姨吓到了，而杨濬宇看到清姨后只从口袋裡拿出了钱包，并掏出了好几张千元大钞给了清姨后就电话也不挂的就离开
　　电话的那头则听到后不解的问
　　＂你不是本来就是黑名单吗？怎又怪我了！＂
　　＂马的！要不是妳我会成为黑名单！反正妳也完蛋了！窃听器的事情晓安知道是妳！我们就一起死吧！＂
　　＂她怎么会知道？＂
　　＂我怎知道！还有一个新消息！也就是妳让我正式成为黑名单！＂
　　＂什么事情？＂
　　＂魏晓安是同性恋！我说柳欣菲妳不会是故意知道这件事情来玩我的吧！妳知道我刚刚在为家父母面言说了多蠢的话吗？重点是她父母也知道！柳欣菲？在吗？喂！又不理人！马的！我要挂了！＂
　　＂等一下！你刚刚说什么？＂
　　＂又不理人？＂
　　＂不是上一句！＂
　　＂她父母也知道？＂
　　＂知道什么？＂
　　＂她是同性恋！＂
　　＂这件事情是真的吗？此话当真？＂
　　＂我还真希望这件事情不是真的！＂
　　＂嘟嘟嘟嘟嘟...＂
　　＂ｘ！又挂我电话！＂
　　魏晓安一到学校，大家都纷纷看着她，毕竟她也算是这场流言的中心焦点，但她没有在乎别人的眼光，而是很坚定地往一个目的地走，那就是周以柔的位置
　　在路上碰到锺珮玲，她看到魏晓安后抱怨说
　　＂晓安你怎不接我电话呢？你都消失去哪了？＂
　　但魏晓安没有回复她，直接走到了周以柔位置旁后说
　　＂我们谈谈！＂
　　周以柔只看了一眼魏晓安后，脸上的表情好像是意料之中一样，毫无反抗的说
　　＂好啊！谈谈吧！＂
　　锺珮玲听到后立刻问
　　＂妳们要谈什么我也可以谈吗？＂
　　此时魏晓安和周以柔同时转头异口同声的说
　　＂佩玲帮我装水好吗？＂
　　＂佩玲帮我买个东西好吗？＂
　　锺珮玲一听到这两人异口同声的要撇开自己，于是不爽的说
　　＂好啊！都可以啊！反正妳们就是不想让我加入啊！我知道了妳们要谈小秘密，要谈没有我在场的秘密，妳的水壶我自己拿！我要去装水了！晓安要买的东西我也知道！反正她只会买那些固定的东西！再！见！＂
　　看到这样生气的锺珮玲，周以柔原本想追上去，但却被魏晓安给挡住去路
　　＂谈谈吧！她生气不会生很久！妳还不懂她的脾气吗？＂
　　周以柔看到如此生气的魏晓安，她想她这次真的採到她的底线了，但她也不害怕的说
　　＂好啊！谈吧！不过先换个地方好了！妳难道要在这裡谈吗？＂
　　此时随着周以柔的目光看过去，魏晓安才知道原来全班都在关注着自己，他们看到魏晓安的眼神又转了过去，看到这样，魏晓安无奈地开口说
　　＂走吧！换个地方谈！＂
　　来到了天台，周以柔先好奇的开口问
　　＂妳怎么会有天台钥匙，这钥匙不是在学生会长那吗？＂
　　＂我借到的！这不是重点！以柔妳为什么要这么做？＂
　　＂直接进入主题吗？很像妳的作风！＂
　　＂嗯！我对亲近的人从不拖泥带水！因为我不觉得妳会这样对我！＂
　　听到这话，周以柔讽刺的笑了，她笑着说
　　＂魏晓安妳知道吗？我从以前第一次见到妳的时候我就超级讨厌妳！＂
　　＂所以呢？＂
　　＂对！就是因为妳这态度！我不懂妳怎么能这么的无视大家的目光！总是第一个先说出大家不敢说的事情！明明在这社会每个人都在看脸色！＂
　　＂妳以为我没有看吗？我有看啊！不然以妳以为我是怎么把初二那班主任给弄掉的？＂
　　＂我就知道是妳弄得！我啊！就是讨厌妳这一点！只要决定了就义无反顾！但却又很重情义！我问妳初中时妳真的不知道柳欣菲在妳背后搞得一切事情吗？我还是没办法不怀疑，妳是如此的会算计怎会不知道？＂
　　＂我是真的不知道！因为我很信任她！妳不觉得我要是连朋友都查那是很不道德的事情吗？我的算计是对外，对内就像妳说的我一直都很宽容！＂
　　＂也是啦！所以妳才不知道我做的这些事情！不过没想到妳被骗第一次又被骗第二次，妳应该对妳身边的人对上点心才对！＂
　　＂我当然可以这么做！我只是觉得不需要这么累！当这个世界已经没有我可以信任的人那是多可悲的事情，正因为相信才有被欺骗的可能，但与其害怕被欺骗而不去相信，我宁可选择相信，这只是我的选择罢了！＂
　　＂可是妳明明也怕了不是吗？不然妳怎么会变那么多！＂
　　＂是啊！我的确受打击过！也变得不太相信人过！但也正是因为遇到了妳和珮玲，我才重新觉得自己不想活在一个无法受骗的世界，因为那就表示我无法再相信任何人，妳知道当我不相一个，那人所说的每一件事情每一动作都要去揣测那是多么耗费时间和累人的事情吗？＂
　　＂我才不想知道！那也只有妳会做的事情！＂
　　＂我不想这样对妳！所以妳可以告诉我妳为什么这样做吗？＂
　　＂因为我很忌妒妳所以才这么做！可以了吧！＂
　　＂妳忌妒我什么？＂
　　＂忌妒妳什么？我忌妒妳的东西可多了！我忌妒妳不管别人的眼光、我忌妒无论什么时候都可以表现出自己的不满、我忌妒妳家有钱！我更忌妒妳随便都有一群人围绕着妳！妳可能觉得高中自己很高冷但其实大家还是抱持着崇拜的眼神看着妳，妳知道吗？还有凭什么妳的恋情可以如此顺利！！＂
　　最后一句周以柔简直直是用嘶吼着吼了出来，之后两人沉默许久，魏晓安看到周以柔比较恢復后才开口说
　　＂是珮玲吗？＂
　　听到这话，原本看着天台风景的周以柔猛然回头，用着惊讶的表情看着她，彷彿知道要问什么魏晓安先开口说
　　＂我猜的！不过看妳的表情我猜对了！妳为什么不告白？＂
　　听到这话周以柔苦涩的笑了，她笑着说
　　＂告白？为什么总有人觉得告白是一件简单的事情呢？异性之间的告白就已经很难了何况同性？＂
　　＂是吗？我认为这跟性别没有关係！有什么差别！都一样吧！不出击怎么知道没结果呢？＂
　　＂那我问妳要是她拒绝我怎么办？好的话是连朋友都当不成！坏的话她甚至会觉得我很噁心！很变态！我上面有个大我十岁的姊姊！小时候我去姊姊的宿舍玩，那时候有个专题抽到他们宿舍，有个问题就是当妳知道妳最好的同性朋友喜欢的妳的话，妳做何感想？妳知道他们怎么说吗？她们每个人都一脸噁心的样子说着，当然是立刻拒绝并不来往！甚至还有人说，这也太噁心了吧！居然对我保持那种想法还在我身边待那么多年！从那次开始我就知道我这份恋情是绝对不能说出口的事情！＂
　　＂可是以柔那是她们！不是佩玲啊！＂
　　＂其实都是一样的！佩玲她不是同性恋！所以被我喜欢她会很困扰！＂
　　＂妳怎么知道她不是？妳又没试着告白过！我起码也尝试着想告白过我知道告白不是一件简单的事情...＂
　　在魏晓安还没讲完时周以柔悲伤地打断了她，对她说
　　＂妳才不懂！妳是被爱的人妳懂什么？妳说妳告白很困难我倒看不到任何的困难！要我说黎爱比妳困难多了！妳根本就不懂！＂
　　说完后的周以柔第一次留下了眼泪，她下意识的转过身后说
　　＂抱歉！有点激动！＂
　　＂不会！要纸巾吗？＂
　　＂不用！我有带！晓安妳可能不知道，不是每个人都像妳这么勇敢，妳说我为什么不和她告白，我在她身边很多年，她暗恋的每个男生，喜欢的每个男明星，甚至喜欢的类型我都知道！我甚至还帮她改过造型，就为了吸引她喜欢的人，所以我很知道她不是同性恋，我被告白只有被拒绝的份，甚至还不能陪在她身边，我何必呢？＂
　　＂可是搞不好她只是还没发现而已，就像我一样！＂
　　＂妳不一样！晓安妳在这十七年裡面妳动过心吗？对男生？对杨濬宇动过心吗？＂
　　看到魏晓安的表情，周以柔苦笑着撇开目光说
　　＂没有对吧！但佩玲不一样！她是真心动过！网路上都说人是可以被掰弯的，但那一定是错的，其实对那种性别心动是天生的，只会对同性心动那就是同性恋，只会对异性心动那是异性恋，会对两个性别都心动的叫双性恋，没有被掰弯只有发现不发现罢了罢了，晓安妳只是发现了而已！＂
　　＂可是或许佩玲她只是没被发现搞不好她是双性恋也不一定！＂
　　＂虽然也有这可能性，但这想法也只是在自欺欺人吧！我不想也不敢这么想，其实妳说的是对的，佩玲如果知道我的心意她铁定不会嘲笑我，但还是很尴尬，况且我很害怕她会为了不想让我伤心或者同情我而接受我的心意，妳也知道佩玲的个性，我真的觉得她会这么做！那样不是爱！而且要是她这么做事情会变成很麻烦！＂
　　听着周以柔说了这么多话，魏晓安不知道该怎么开口，看到比魏晓安比自己还烦恼的样子，周以柔笑着说
　　＂所以妳要好好把握黎爱！她很不容易！可以看得出来她很爱妳！＂
　　讲到这魏晓安想起了她原本要讨论的事情，她生气的说
　　＂妳居然知道那妳怎么可以去当告密者！怎么可以！妳知道因为妳做得这件事情黎爱受了多大的伤害吗？＂
　　＂黎爱怎么了吗？＂
　　＂怎么了！她在医院裡醒不来！＂
　　＂为什么醒不来？她吞安眠药自杀了吗？＂
　　＂不是！不过不知道为什么醒不来！不过妳怎么会猜她会自杀？＂
　　听到这周以柔笑了，她说
　　＂所以才说妳不懂吧！我和黎爱或许莫名的像呢！我们都很害怕他人的态度，尤其是自己喜欢的人，我们都想不为喜欢的人造成麻烦但往往都事与愿违！妳问我为什么要这么做吗？因为这对我来说是二选一的选择！魏晓安妳可以承受旁人的压力但珮玲不行！对不起！但这是妳欠她的！我不后悔我自己做的决定！＂
　　＂什么叫二选一的选择！说清楚！＂
　　＂我自从高中后就一直被杨濬宇威胁！我不知道他怎么知道，但我想应该是柳欣菲告诉他的，他扬言不帮他就把我喜欢锺珮玲的事情说出去！＂
　　＂妳怎么不告诉我！＂
　　＂我怎知道妳是不是站在他那边！＂
　　＂妳没有信任过我吗？＂
　　＂他是妳未婚夫在外挂都说是妳男友妳觉得呢？＂
　　＂可是之后妳明知道我的心意！妳为什么不告诉我！＂
　　＂或许就像妳说的！不相信吧！其实我有真的想告诉妳！但现在说这些已经来不及了！对不起！妳要打我要骂我也好！我就是懦弱！在二选一的选择我没有像妳求助而是抛弃了妳！对不起！＂
　　看着周以柔那痛苦的模样，魏晓安没办法怪罪眼前的这位友人，虽然她很过分但魏晓安知道造就今天这样的局面不是她，是柳欣菲和杨濬宇以及最大的凶手是自己，是自己如此的怠惰逃避才会变成现在的局面，哪怕有一次对杨濬宇、对柳欣菲、对周以柔甚至对黎爱不要逃避好好的说开也不会这样！
　　上课钟声响起，锺珮玲看着他们两个十分沉重的表情觉得很奇怪，于是开口问
　　＂怎么了？妳们是去谈了什么秘密？连我都不能知道真过分！＂
　　＂没什么！我的水呢！＂
　　＂这裡啦！以柔我对妳很好对吧！＂
　　＂嗯！很好！谢谢妳！＂
　　＂晓安！这是妳要的东西！反正又是这家黑咖啡对吧！这东西这么难喝居然还没被撤出去！＂
　　＂大多是老师再买所以不会被撤出去！＂
　　＂是喔！妳们到底谈了什么？又吵架了？不要吵架！我们要做一辈子的好朋友！＂
　　＂嗯！我们会是一辈子的好朋友！＂
　　周以柔毫不犹豫的附和着锺珮玲的话语，魏晓安看了一眼周以柔那藏得十分好的感情不禁惆怅的笑说
　　＂好！一辈子好朋友！＂
　　＂妳们说的！不许后悔！我锺珮玲会一直赖着妳们！特别是妳周以柔！妳这辈子都别想逃离我！＂
　　＂不会逃离妳的！我都还怕妳喜新厌旧或着见色忘友呢！＂
　　＂欸！妳这么说就不对了！我锺珮玲是这种人吗？＂
　　＂不是吗？上次是谁为了车银优的海报抛下我的？＂
　　＂....那次不算！银优欧爸是真的帅！＂
　　魏晓安看着他们俩的互动，有种说不出口的苦，但随后她也想通了，她也没有权利帮周以柔做决定，况且她已经决定了，既然她觉得这样就好！那就好了！

67、摊牌（二）
　　放学的路上，魏晓安在校门口碰到了一位难得的人，那人正是柳欣菲，原本魏晓安打算找时间去找她，没想到她自己先送上门
　　柳欣菲看到魏晓安后，开心的向她招手，魏晓安脸色不怎么好的走了过去，魏晓安一走过来，柳欣菲开心的对她说
　　＂妳下课了！累吗？这是妳以前喜欢喝的黑咖啡！＂
　　＂谢谢！不过不用了！我现在习惯喝水！妳有什么事吗？如果没事我可能要先走！我们另外约个时间吧！＂
　　＂真的吗？妳愿意见我！好啊！不过妳等下有事吗？＂
　　＂嗯！等下我要去医院一趟！＂
　　＂是去看那个人吗？＂
　　这话语带着冰冷的杀气说着，这让魏晓安不悦的看着她，叹了口气后说
　　＂我原本不想现在跟妳摊牌！但还是说开好了！这一切都事妳做的吧！柳欣菲妳为什么要这么做？这是对我的復仇吗？＂
　　＂復仇？才不是！我不可能会对妳復仇！晓安妳不知道妳对我是多么重要！妳是我第一个朋友！第一个不会嫌弃我体弱多病还会跟我玩的朋友！我怎么可能对妳復仇呢！＂
　　＂那妳为什么这么做？我想不通！包括窃听器的事情！虽然初中的朋友们，那些人大概不能称朋友！不然说初中玩在一起的人好了！她们都说妳会跟我在一起玩是因为看中我的家产以及老师的特权还有控制他们的征服慾！他们都说妳虎假虎威的在操控我！因此得到了快感和权利！是这样吗？柳欣菲？＂
　　＂不是！当然不是！谁跟妳这样讲的！晓安妳被他们骗了！我就只是想当妳的朋友！才没有那么多利益鸠葛！我对妳是真心的！真心到不能再真心！＂
　　＂真心？那妳为什么这样对我？还这样对我身边的人？黎爱她做错了什么？妳要这样对她？＂
　　＂我...那是因为....＂
　　看着一脸想说但说不出话的柳欣菲，魏晓安看了看手錶后说
　　＂下次聊吧！我真的赶时间！＂
　　在魏晓安要离去时，柳欣菲终于开口说
　　＂晓安！如果她可以为什么我不行！我比她更爱妳！为什么我不行！＂
　　魏晓安纳闷地转头看着柳欣菲问
　　＂妳在说什么？＂
　　＂我喜欢妳！我对妳真的是真心的！我敢保证不会有人比我更喜欢妳！妳的呼吸心跳甚至是每一分头发寒毛我都喜欢！我敢保证我比黎爱更适合妳！为什么不选我！＂
　　在校门口如此炙热的告白，果然引来了不少围观观众，甚至其中一人还有杨濬宇，杨濬宇听到后不可置信地冲了进去拉住柳欣菲的衣领说
　　＂妳在玩弄我吗？柳欣菲！妳不是说要帮我！现在对我喜欢的人表白是怎么一回事！＂
　　这样奇特的三角恋更是让人更加的好奇，大家都纷纷的挤在了校门口，把校门口都挤得滴水不漏，这让老师们不得不出面处理这事情
　　但就在老师走过来的路途，魏晓安先是开口
　　＂你们别吵了！谢谢你们的喜欢！但我不喜欢你们！我有喜欢的人了！而且喜欢的人你们都认识，是黎爱！＂
　　此话一出，让吃瓜群众都惊讶不已，这可是一高的号外，天啊！校花居然喜欢女生，还是全校的女神，简直神凡转，原来那封信不是单相思而是两情相愿！
　　说完后有一辆奥迪Ａ６的车子开了过来，看了车牌号码魏晓安知道那是母亲的新车，因此毫不犹豫走过了人群，正想拉开车门时，又被柳欣菲叫住
　　＂为什么她可以我不行！我们都是女生啊！＂
　　这让原本正想开车门的魏晓安停下手，转头看着他说
　　＂同性恋又不是只要是女生就喜欢！也要看人会不会让自己心动！这样回答妳满意吗？＂
　　说完后她直接拉开车门上了车，魏母也毫不犹豫的就开走了，再前往医院的路途，为母还忍不住调侃了魏晓安说
　　＂妳也没必要当众表白吧！妳看看妳把那些学校的孩子们吓得可不轻呢！＂
　　＂为什么不！这样很好啊！这样就可以省去一些不必要的流言和麻烦！也不用再澄清！再说这件事情我老早就该说了！就该对那个人说才对！这样也不会变成今天这样！＂
　　看着魏晓安那笑比哭还难看的样子，魏母就知道她又在想黎爱，魏母也不知道该怎办，只好开口说
　　＂别担心！我通知了妳舅舅！妳舅舅那边很多名医！我叫他们都看一回！妈就不信这么多名医还救不回来！不要太担心好好准备高考知道吗？＂
　　＂嗯！我知道！＂
　　＂还有不要摆着那张哭脸！等等要去看黎爱，笑一笑吧！她醒来不会希望看到妳那哭脸！＂
　　＂知道了！我会笑的！＂
　　进去了病床虽然还是跟往常一样，黎爱依旧没有想清醒的样子，但不一样的是医院裡突然多了好几个提袋以及行李箱，黎父和黎母也都一副要出远门的样子，魏晓安看到后不安的问黎父
　　＂叔叔你们这是要去哪？＂
　　＂我们可能要去一趟Ｍ国！我父母随者大哥移民，我大哥是医生，大哥说可能有办法治疗黎爱让她醒来！＂
　　＂那你们还会再回来吗？＂
　　＂如果她醒过来的话当然会，但如果不行我想就有可能转去日本的医院吧！就是我内人那边的亲戚，他们和黎爱比较亲，黎爱小时候也是那边长大的！内人想把她带回去，我觉得这样也比较好，有岳父、岳母照顾内人也不会这么累！＂
　　听到黎父这么说，魏晓安知道自己可能没办法在看到黎爱，她心裡着急得很，但也无法对黎父说什么更好的建议，况且自己现在还什么都不是有什么立场对他们提出意见，甚至叫他们别走！
　　魏母第一次看到闺女如此落魄的表情，试着和黎父说
　　＂黎先生，我这边也有一些人脉！不一定要转去Ｍ国吧！我们国内治疗也不错！要不我推荐几个名医！＂
　　＂不用了！不好意思再麻烦你们！＂
　　＂别不好意思我们是...！＂
　　＂我知道你们是好意想帮忙！但真的不用了！我们黎家偿还不起！＂
　　＂不需要偿还就当我们想帮忙！＂
　　＂不了！令嫒还要准备高考对吧！就别让她太累！小女的事情我们会自己解决！＂
　　黎父已经讲到这份上了，这让魏母没法再继续话题，此时黎父从提袋裡拿出了一个盒子，并交给魏晓安说
　　＂其实我一直很犹豫要不要把这盒子给妳！这是小女的东西！感觉应该小女亲自交给妳比较妥当！但因为不知道小女会不会醒来就由我代替给妳！＂
　　＂这是什么？＂
　　＂妳回去看就知道了！这裡面都是小女想送妳的东西，以及她的日记！我想小女也是希望这些东西可以给妳吧！＂
　　魏晓安点头表示知道，她默默地打开了这盒子，发现了一些她觉得很神奇的东西，裡面居然有被杨濬宇弄髒的她第一本的小王子，这本书居然在黎爱手上，还有那时被杨濬宇撕掉的自己很喜欢的画，那时自己应该已经丢掉了才对！怎么这幅画又拚了回来还被放在这裡，裡面还有很多小玩物，有做得很丑的但大多还是做得很好看，在最下面找到了四个珠子，这珠子让魏晓安感到很眼熟但却记不得，魏母一看到马上就想到说
　　＂这珠子不是妳初中义卖的珠子吗？妳忘了吗？那时妳们初中义卖妳们不是做手鍊吗？这珠子还是我跟王夫人要的！这可不是外面的玻璃珠呢！妳看这纹路铁定是那时的珠子！不过怎么会在黎爱这？＂
　　越翻阅让魏晓安惊奇，裡面甚至还保留了一些她以为丢失的或不要的东西，没水的笔、破掉的铅笔盒，自己用过觉得不好用的尺，丢失掉的发夹还有弄丢的卡套，甚至还有自己初中的名牌，这些东西到底为什么黎爱会有？
　　最后魏晓安拿起了日记本，一翻开就翻到了一张照片，那张照片看似是拍小卖部的照片，但对焦不是小卖部而是刚从小卖部走出来拿着黑咖啡的自己
　　魏晓安想知道这张照片的来历，而去看了日记，但发现日记全是日文，自己完全看不懂，这让魏晓安着急地翻了翻，发现真的全本是日文，翻到最后她翻到了让她最惊讶的物品，就是在自己家裡发生变故那段时间，在化学实验室裡传给自己的四格漫画和笑脸还有纸条，那时候自己明明已经把这些东西丢掉为什么？等等！难道！
　　魏晓安拿起其中一张纸条对着裡面黎爱的笔迹，一模一样，因为是写日文魏晓安还不确定拿起黎爱那时在自己笔记本写得字这时才确定这些东西都是黎爱给的！
　　眼看着这些东西，魏晓安泛红的眼眶看着躺在病床上的黎爱，她突然想起周以柔所说的话
　　（妳根本就不懂，因为妳是被爱着的人，妳才不懂爱着人的痛苦！）
　　她突然很贊同周以柔所说的话，甚至觉得她说得太对了，自己到底懂了什么，没有！自己从来都不懂，也从未懂过！
　　黎父看到魏晓安那受到震惊的表情他毫不易外，因为他自己第一次看也是这样的表情，在最后要离开时黎父问魏晓安
　　＂那本日记需要我翻译吗？＂
　　魏晓安摇了摇头说
　　＂不用！我想要一字一句查！毕竟这写的东西是跟我有关的对吧！＂
　　黎父笑着点头说
　　＂是啊！这本其实称日记有点怪不如说是爱酱对妳的爱意的文本吧！＂
　　＂那我更要一字一句翻了！对了！叔叔妳们什么时候要走？＂
　　＂我订了這礼拜三的机票，晚上七点的！欢迎来送机！＂
　　＂我会去的！我一定会去！＂
　　黎父一如往常的送魏母和魏晓安去到了医院门口，没想到一道门口就遇见了白泽豪，他一看到魏晓安后就匆匆的跑过去问
　　＂黎爱呢？黎爱她怎么了？＂
　　这时黎父在旁边也认出了他，他讶异的说
　　＂泽豪！是泽豪吧！＂
　　＂叔叔！叔叔晚上好！黎爱她住院了吗？她怎么了？＂
　　＂泽豪你在这裡待多久？怎么都是被蚊子咬的痕迹？＂
　　＂叔叔这不重要！黎爱呢？＂
　　＂黎爱她在病房裡＂
　　＂她怎么了！我可以去看她吗？＂
　　这时黎父看了一下手錶后说
　　＂泽豪很晚了！明天好不好！明天放学来看黎爱！叔叔先带你回去！你这被蚊子咬的地方可能要处理一下！等一下叔叔！叔叔买止痒药！＂
　　说完后黎父立刻转头去买药，现场留下了魏母、魏晓安和白泽豪，此时白泽豪才发现旁边还有一位妇人但不太确定这妇人的身分，而且这妇人看起来十分年轻，不知道叫妇人对不对，爸爸从小教他男人嘴吧就是要甜，女生叫年轻点铁定没错！于是他开口说
　　＂姐姐晚上好！＂
　　这一声姐姐可是把魏母叫得乐，但却引来了魏晓安的不悦，她微咳嗽了一下说
　　＂这位是我妈！＂
　　这下白泽豪知道自己犯下大错立刻更正说
　　＂魏阿姨好！＂
　　但这次却换成引来魏母的不悦
　　＂晓安干嘛跟他讲！我还挺喜欢小伙子叫我姐姐的！＂
　　＂妈！你都快四十五了！还姐姐呢！＂
　　＂这妳就不懂！女人当然希望自己越年轻越好！小伙子你叫什么名字？＂
　　＂我叫白泽豪！＂
　　＂泽豪啊！你这手和脚被咬成这样！你到底在这待多久？＂
　　＂我一放学就来了！＂
　　＂一放学！天啊！现在都快十点了！你岂不是待在这裡快五个小时了！怎不进去！＂
　　＂我不知道病床！＂
　　＂傻孩子！怎不问呢！＂
　　＂我没有魏晓安的手机，我唯一有的只有黎爱的手机！但没接！＂
　　这时黎父也买了止痒药过来，二话不说立刻帮白泽豪上了药，上完药后就说要送白泽豪回家，因此而分道扬镳，魏晓安和魏母在车上时，魏母好奇的问魏晓安
　　＂刚刚那个泽豪是妳的情敌对吧！＂
　　魏晓安听到后没有要回答的打算，继续装睡着，魏母看着她这样子不理她自顾自地说
　　＂那小伙子一定很喜欢黎爱，居然甘愿为了看她一眼在外面等了五个小时，妳有看到吗？整个手脚都被蚊子咬成那样！＂
　　听着自家母亲滔滔不绝的样子，魏晓安终于受不了地说
　　＂那又怎样？等五个小时那不是痴情那是蠢！妈！他明明可以进去问柜台！装什么苦情人设！＂
　　＂唉呦～第一次听到你会这样不爽地批评一个人！＂
　　这时魏母刚停好车，魏晓安毫不理会魏母的这句调侃直接下了车，进了家门看到父亲时，魏晓安毫不犹豫地跟父亲说
　　＂爸！今天妈妈被我们班同学叫姊姊她可乐着呢！要不爸你以后都叫她姊姊吧！＂
　　这时刚好被进门地魏母听到，她生气地说
　　＂欸！妳这孩子怎么这样！不过调侃妳一下！真是地！＂
　　魏晓安也不理会魏母地生气就走回了房间，看着这对母女地互动，魏父好奇地看着魏母说
　　＂怎么了？妳又做了什么事惹闺女不开心！＂
　　＂才不是我！是那个情敌惹她不快！＂
　　＂情敌？闺女有情敌啊！长怎样？＂
　　＂还不错挺帅地！很乾淨地小伙子，看起来很有礼貌！＂
　　＂礼貌？是叫妳姐姐这部分吗？＂
　　＂老公！？你们父女俩都一样！不理你们了！＂
　　＂老婆别生气！还是该叫姊姊？姐姐再和我说说那情敌的事吧！＂
　　＂老公我比你小，拜託别叫我姐姐！＂
　　＂好吧！我想说你会开心！＂
　　＂那情敌的事情我不清楚！但刚刚你也看到魏晓安怀裡抱着地盒子吧！＂
　　＂嗯！那盒子是什么？看她很宝贝的样子！＂
　　＂那盒子是黎爱的！是装我们家闺女的东西！＂
　　＂晓安的东西？＂
　　＂是啊！情敌我是不知道怎样！但我可以知道对门家的黎爱是真的很喜欢我们家的闺女呢！只不过她现在这样子！哀～不知道该怎么说！不过要离开也好！希望接受好治疗可以好起来！不过只希望闺女不要受到影响才好！＂
　　＂离开？是说黎家她们要离开吗？他们要去哪？＂
　　＂听说是去Ｍ国接受治疗，如果不行就回日本！＂
　　＂这样啊！真希望他们家的女儿可以好起来！同样都有个女儿遇到这事真的很痛苦！＂
　　＂真的！但我们能做的事也只能为她祈求了！＂

68、摊牌（三）
　　回到房间的魏晓安，第一件事情就是拿出黎爱的日记本一字一句的翻着，这过程虽然很困难也很繁琐，但魏晓安却没有觉得厌烦，越看懂日记的句子，她越不能停止，也让她倍感惊讶，她从来都不知道，有个人在背后这么的喜欢自己
　　日记本裡写的其实都是很琐碎的事情，像是今天和自己差肩而过几次、装水的时候自己刚好排在她的前面、体育课时自己在做什么运动打了什么球、自己在图书馆时借了什么书，还有第一次见面的时候，在那一天黎爱写到＂果然她不记得我了！＂
　　＂我不记得妳可以过来提醒我！傻瓜！＂
　　继续看着日记，她终于知道盒子裡面的小东西是什么，原来是黎爱一直想送给她的东西，每年自己的生日、圣诞节、过年等等的一些节日，黎爱总会做些东西给自己，但最后总是没有勇气送给自己，每年西洋情人节学校烘焙的饼乾或巧克力，她也都会做，但日记裡写到，好几次都已经站在自己班级门口但却送不出去，甚至有一次自己正好出去被黎爱叫住，看着她手裡的饼乾还好心的问她＂妳要找谁？＂但她却害羞的跑掉了
　　老实说自己对这些事情已经没有什么印象了，甚至说不太记得，她不能理解为什么黎爱可以把那么锁碎的东西全都记得如此都清楚，还有那张从日记本裡掉出来的照片，原来那张照片是黎爱藉由校园宣传照片为由偷拍自己的照片，看着日记本写着希望自己那时可以当她的partner，跟她一起比赛时，魏晓安笑了
　　魏晓安也记得那个活动，那时杨濬宇也一直叫自己参加，只不过自己因为嫌麻烦所以就推掉了，现在的她心想如果那时候是黎爱来邀她，她会答应吗？但这个答案她永远都不知道，但她唯一知道的一件事情就是，如果是现在的黎爱来约现在自己，自己一定会答应
　　继续读着日记本，魏晓安终于读到了化学实验室裡的纸条，以及那时送她小物的人果然都是黎爱，自己居然一直被杨濬宇和柳欣菲骗了，读着读着魏晓安发现有一面的最后有皱掉的痕迹，好像有水渍，那水自的大小很像眼泪，掉落在了最后一句话，那一句话经过翻译魏晓安大致可以得出那句话的意思
　　＂为什么要丢掉这些东西？妳不喜欢吗？是不是因为这样妳才没有来音乐比赛？＂
　　这时魏晓安想起她的确在那时有收到黎爱的邀约，但因为那时候她以为是杨濬宇他们给的，那时他们又跟自己说不用去了，而且那天刚好是时家儿子的生日派对，杨濬宇那时还对自己说
　　＂还是回去好好准备时家的事情！音乐比赛的事情就下次吧！妳欠我一个约！＂
　　想到这的魏晓安不禁自嘲的笑着说
　　＂原来自己一直以来都搞错了！＂
　　不过越回头读日记本裡音乐比赛的事情，魏晓安越是对自己感到生气，原来自己的没出现让黎爱是这么失望，尤其她在翻回前面时，她才知道黎爱为了准备这首歌是多么的努力，但因为自己没来她无法笑的唱出这首歌所以在最后一刻改歌了
　　不过也因为这本日记本，魏晓安也知道白泽豪所说的歌是哪一首，魏晓安立刻上网搜寻了这首歌，这首歌酸然是甜歌，但看着中文翻译的魏晓安哭了，她突然觉得自己是配不上黎爱的爱，自己几乎什么都没有付出过，却可以换到这样的真的合理吗？
　　那一夜，魏晓安没有睡，早上七点她整理好书包下楼时，魏母看见她憔悴的脸以及沉重的黑眼圈，她惊讶的说
　　＂妳没睡吧？怎么看起来这么累？要不要今天请个假？＂
　　魏晓安没有回答黎母这一连串的问题，反而很认真地看着魏母问
　　＂妈！为什么一个人可以记得有关其它人的任何琐碎的小事？＂
　　＂琐碎的小事？＂
　　＂嗯！像是跟谁在走廊上擦肩而过几次、那人喜欢喝什么、习惯是什么等等的，为什么都能记得？＂
　　魏母看着魏晓安再说这话时，那苦涩的笑容以及悲伤的语气，再听她的内容，马上就连想到了黎父昨天给的日记本，魏母些许惊讶的说
　　＂妳不会没睡看完了那本日记本吧？＂
　　魏晓安摇了摇头说
　　＂没看完，我只看了一半！看不完！＂
　　＂是吗？那日记本写了什么，能和妈妈讲讲吗？＂
　　魏晓安听到后，因为心情的苦闷很想分享给他人，于是就一五一时的说了出来她在日记本上所读到的事情，最后她不解地对母亲问
　　＂妈！妳说她为什么不告诉我？＂
　　魏母原本静静地听着她也感到很讶异，随后听到了闺女问的这个问题，她温柔的做到了闺女的身边，轻轻抚摸的她的头说
　　＂晓安不是每个人都这么勇敢，而且那是从妳现在的角度看，妳要去想一下黎爱处的这个位置，妳想那时候的黎爱妳根本不认识她，她如果突然跟妳说妳反而会吓到吧！＂
　　＂妈！我当然知道！我是说我和她成为朋友后她为什么不告诉我这些事情？＂
　　＂因为是朋友！害怕失去朋友这个位置吧！这是妈妈猜测，妈妈觉得黎爱这孩子很爱妳，但就因为太爱妳了所以会害怕＂
　　＂害怕？＂
　　＂嗯！害怕妳的反应！＂
　　＂我的反应吗？＂
　　＂对！不过还有一些世人的眼光吧！但是如果可以晓安还是亲自问问她会比较好！不过现在很难了！＂
　　＂亲自问问...吗？＂
　　＂是啊！只不过现在...＂
　　＂我知道了！谢谢妈妈！我出门上学了！＂
　　＂晓安等等！妳不吃早餐吗？妈妈载妳去！＂
　　＂不用了！我可以自己去！＂
　　但魏晓安没有到学校，她就先被柳欣菲请来的埋伏给逮住，他们直接用着添了手帕的□□，因为魏晓安一宿没睡，体力和反应力本来就比较差，因此在她来不及反击时直接弄晕了她，带上车就把她带走了，而在台厢型车后面的一般轿车的后座，坐了两个人，其中一人先开口
　　＂柳欣菲我们这样做不会太过分了吗？＂
　　＂濬宇你现在说这话也太慢了吧！昨天都说好了吧！与其让魏晓安喜欢那个□□，不如就把魏晓安关起来！这样你也能看到她不好吗？＂
　　＂可是魏家不好惹！我怕魏伯父....＂
　　＂放心我们只要把情况弄得很像寻死就好了！这样晓安永远都会是我们的！是我们的！是我们的！是我的！＂
　　杨濬宇就这样做在看似发疯的柳欣菲她最裡不停的念念有词的样子，他害怕的说
　　＂那就先交给妳了！我要去上课！＂
　　正当他要离去时，他还担心的看着柳欣菲说
　　＂妳不会对她做什么吧？＂
　　这时柳欣菲又回过神来，变得很正常说
　　＂才不会！我这么爱她！我才捨不得她受伤！＂
　　最后说着说着的柳欣菲又变得不那么正常，杨濬宇立刻急忙关上车门离开，离开时还小声说了＂疯子！晓安放心吧！我会把妳带离那个疯子！只有我才能保护妳！＂
　　不过还为到学校前的杨俊宇也没有那么幸运，白泽豪叫了一群人在学校转弯前的巷裡堵他
　　果然看到白泽豪经过时，巷子裡面其中一人直接看了他的脸和泽豪给他的照片无误时，直接拉了进来，被强制拉进来的杨濬宇当然大声叫着，但还没叫出声就被那人用抹布给塞住了，塞完后那人开口叫了较巷子裡面被对着他们看着牆壁的白泽豪
　　＂豪哥！这人要怎办？打吗？＂
　　听到那人的声音，白泽豪才缓缓的转过身，这时杨濬宇也才知道抓他的人是谁，他拼命挣扎着，但没什么用反而引来几个人把他的手脚都绑了起来，在他们绑手脚时，白泽豪也没閒着，他拿起放在旁边的铁棒缓缓的走了过来，每当他越走进一步，杨濬宇越挣扎，最后等到白泽豪走了过来后，他缓缓的蹲了下来和他平视后对他说
　　＂杨濬宇我真没想到你这么的蠢！你明明就和我读同个初中，你居然不知道我的称号吗？我今天就让你知道我为什么叫忠犬！＂
　　＂呜呜呜...呜呜...＂
　　看到杨濬宇好像有话要说的样子，十分的急切，看到他这样白泽豪原本是不想让他说话，不过看了看錶，觉得让她说一下话好像也无妨，不过他还是先威胁说
　　＂你想讲话吗？＂
　　杨濬宇此时疯狂点头，看到他这样子白泽豪又说
　　＂我可以让你讲话！但如果你只要叫一声，这根球棒就会打在你身上知道吗？我刚好也有些问题想问你！你最好好好地回答我的问题！＂
　　此时杨濬宇听到后依旧疯狂的点头，这时白泽豪才命令人把他口中的不给拿走，拿走后杨濬宇先是快速地说
　　＂不是我！我不知道你抓我干嘛！但你一定是抓错人了！＂
　　＂抓错人？可是我这裡收到的资讯是因为你搧风点火她才会变这样！＂
　　说完后白泽豪还不爽用全力辉了挥球棒，还差点打到了杨濬宇，这让杨濬宇吓出了一身冷汗后急忙说
　　＂她是谁？你在说什么？＂
　　听到这话后，白泽豪讽刺的笑了，并且边用手轻轻地打着杨濬宇的肩膀说
　　＂果然你就不会关心一下班上同学呢？你觉得是谁呢！＂
　　说完后白泽豪站了起来，正要把手上的的球棒，以垂直的角度狠狠的打杨濬宇的肩膀时，杨濬宇急忙说
　　＂黎爱吗？黎爱怎么了？＂
　　这名字让杨濬宇瞬间停下了手，球棒刚好停在杨濬宇的肩膀差一点就打到，他缓缓开口
　　＂你还好意思提到他，你不配说那个名字！＂
　　＂不是泽豪！泽豪大哥！她到底怎么了？黎爱她...好泽豪大哥！我不说她的名字你别生气！她怎么了！我总可以知道吧！＂
　　＂她人在医院！你居然不知道！！这一切都是拜你所赐！＂
　　在球棒要挥下来时，杨濬宇边哭边哀号着
　　＂等一下！不是我！不是我！我没有做！告诉老师的是周以柔，真正策画这事的是柳欣菲，不是我！＂
　　球棒的重击声响在杨濬宇的身边响起，白泽豪瞪着他脸上面无表情，以平淡的口吻说
　　＂我知道！我全都知道！所以首先是你再来是周以柔、最后才是你口中说的柳欣菲！你们全部都该为她的最受罚！害她的人都必须受到惩罚！说完了吧！果然跟我想得一样！阿吉堵住他的嘴！＂
　　＂等一下！欸！你们真要听他的话！为什么要听！我给你们钱！要多少我都给！不要！不...呜呜！＂
　　之后果然让杨濬宇堵上嘴后，白泽豪就是一阵狂打，这场面让其中一人看不下去拦住白泽豪说
　　＂豪哥！可以了！你再打下去会死人！可以了！停手吧！＂
　　旁边的阿吉也趁这时瞬间拿走白泽豪的球棒说
　　＂可以了！他已经全身都是瘀青了别打了！＂
　　但白泽豪像是打疯了一样，不肯罢手，甚至还推开他们俩个后大吼说
　　＂别拦我！再拦连你们都揍！＂
　　听到这话原本拦着白泽豪的那人直接一拳挥了过去后说
　　＂泽豪！醒醒啊！不要再打了！你这样打躺在病床上的她会不开心！＂
　　＂没错！阿雄说得没错！不要打了！你这样我们要去跟黎爱告状！＂
　　＂告啊！你们告啊！有种去告状啊！你们让她来阻止我啊！让她阻止我，我就停止！不然我是不会停的！＂
　　说完站了起来想拿球棒继续打时，有一道声音传了过来
　　＂学长停手吧！我告诉你这讯息不是要你这样做！＂
　　听到这声音，白泽豪转头的向她大吼
　　＂妳闭嘴！我说我会帮妳找人的！我会履行我们的约定！所以妳给我闭嘴离开！＂
　　听到这话的时雨萱笑了，她笑得很讽刺地说
　　＂真是！我头一次被人这么吼过！好啊！我叫了救护车和警车来！你再不走等着被罚！＂
　　＂妳以为我怕吗？我现在就可以打死他！＂
　　＂喔！然后呢？等黎爱学姊醒了！去监狱看你！然后她会感谢你为她做得一切吗？还是会骂你？学长！你明明就知道初中时学姊对你做这事情态度！你怎么就是不会改呢！难怪学姊不会喜欢你！＂
　　＂要你管！这就是我爱她的证明！我不需要你来批评我！＂
　　此时救护车的声音传了过来，还伴随着警车，这时阿吉急了，他急忙说
　　＂豪哥！走了！快走！阿雄！走了！＂
　　阿雄看了一眼他们后说
　　＂你们先走！我殿后！快走！＂
　　＂豪哥！走啦！警察来了！不走是要被抓！＂
　　＂阿吉！抱着他走！＂
　　说完后阿吉真的把泽豪抱住后直接跑了，留下了阿雄一人，时雨萱好奇地看着他说
　　＂你不走吗？警察来了！＂
　　阿雄的行动出乎了时雨萱的意料之外，他先是拿出了准备好的纸巾抹布，把刚刚白泽豪用的棒球棒手拿的地方擦拭过后，再握着那地方，拿了起来挥了挥几下才转头对时雨萱说
　　＂我欠白叔叔一个情！现在是该还的时候！妳不走吗？＂
　　＂我报得警，我必须再场！＂
　　＂是吗？＂
　　＂况且会变这样我也有错！话说你们也认识黎爱学姊？＂
　　＂认识！跟泽豪哥玩在一起的人都认识，而且我们有不一样的认知，在外虽然都称泽豪哥是爱姊的忠犬，但其时认识他们都知道，爱姊同时也是泽豪哥的煞车器！＂
　　＂煞车器？＂
　　＂嗯！只有爱姊才管得住濒临疯狂的泽豪哥！不过现在煞车器坏掉了！所以其实我们也不知道泽豪哥的下步会怎么做！如果可以能帮我关注一下泽豪哥的动静吗？刚刚听到的还有两个名字，好像是女生，一般来说泽豪哥不会打女生，不过那是在一般的情况下，现在我不能保证！＂
　　＂我会帮你看着他！变成这样我也有责任！＂
　　此时警察终于过来，下了车后问
　　＂请问是谁报得警？天啊！救护车！这裡有人受伤！＂
　　＂我报得警！＂
　　＂人是我打的！＂
　　＂放下球棒！请乖乖跟我走！＂
　　这时救护车的人员也赶到，把被打得很严重的杨濬宇台上了救护车就离去，之后时雨萱和阿雄就跟着警察回去做了笔录，没过多久白泽豪的父亲就赶了过来，和警察交谈了没几句话后，看到阿雄的第一句话就问
　　＂是你做的吗？＂
　　阿雄毫不犹豫地说
　　＂是的！叔叔对不起！＂
　　＂真的是你做的吗？阿雄现在你摊上的是很可怕的官司，杨家那边已经放言不会原谅你！真的是你做的吗？＂
　　听到这话让阿雄更家义无反顾地说
　　＂是我做的！＂
　　＂是吗？你给我过来！＂
　　说完话后白叔叔朝着外面大吼了这一声，原本站在警察局门外的白泽豪缓缓的走了过来，白叔叔等着白泽豪过来后就是直接一拉把白泽豪给拉到了阿雄面前，把他的头固定让他看着阿雄后问着白泽豪说
　　＂这件事是阿雄做的吗？＂
　　阿雄看到后急了说
　　＂叔叔真的是我做的！跟泽豪哥一点关係都没有！＂
　　＂是我做的！不是阿雄做的！＂
　　＂泽豪哥！你在说什么？＂
　　白叔叔听到后表情总算变得比较好，他随后对着警察不知道说了什么，警察就把阿雄放了出来，之后白叔叔向白泽豪开口冷冷说了两个字
　　＂进去！＂
　　白泽豪听到后就关关的进去了原本阿雄待着的牢笼裡，阿雄看到后着急的说
　　＂叔叔！你在做什么！？快点把泽豪哥放出来！＂
　　＂阿雄你先回去吧！父母在找你！这件事情叔叔会处理！＂
　　＂可是！＂
　　＂回去！小姑娘你报得警对吧！可以告诉叔叔整件事情的经过吗？＂
　　时雨萱还是照着她原本的说词说了
　　＂我不是很清楚！我只听到有打架声音所以报了警，之后我就悄悄地看了，随着警车声音的接近我才敢走过去，走过去就看到了这名男子拿着球棒！这就是我看到的景象！＂
　　＂是吗？＂
　　＂是的！请问一下我可以走了吗？我还要上课现在已经有点晚了！下一节的化学实验课对我很重要！＂
　　听到这警察笑着说
　　＂当然可以！真是不小心让妳牵扯到这案子！请慢走！替我和妳父亲问好！＂
　　＂没关係！我会的！放心！＂
　　这话让白叔叔好奇的看了看目击者的签名，签名上写着时雨萱，他心想着原来是时家人，难怪！
　　但此时阿雄还担心的没走，白叔叔看到后叹口气说
　　＂阿雄！你是在担心叔叔的辩护能力吗？放心好了！他不会有事！不过错了就是错了！总该被惩罚！而且让自己的朋友背罪算什么男人！这东西出去可别说是我白家的血脉！我才不认！你别担心！叔叔会自己看得办！＂
　　＂嗯！我知道了！＂
　　＂唉～算是我教育失败吧！这孩子从小母亲就早死！但有一步是不能退让的！男子汉就该顶天立地有肩膀！这也是我对他母亲的承诺！别太担心回去吧！＂
　　＂好的！叔叔那我还可以来看他吗？＂
　　＂看他！之后他可能会转少年监狱！＂
　　＂他要转少年监狱！！＂
　　＂可能！杨家请的律师不好对付！他们甚至还想告你！我会让他们无法告你！不要太担心！你父母很辛苦！好不容易打赢那工伤的官司！你要懂事点知道吗？别一直跟我这儿子混！＂
　　＂好的！那我先走了！叔叔再见！我会再来看泽豪哥！＂
　　＂都说不要再跟他混还来！＂
　　进到了警局后，有一名刚回来的警员看到白叔叔后，好奇的问了旁边的员警说
　　＂哪来的□□？又有□□斗殴？＂
　　那名员警看了看他后说
　　＂人不可貌相！那是律师！＂
　　＂什么？律师长得□□一样！他真的是律师！＂
　　＂是啊！不过你说的没错是他也的确是□□！为□□辩护的律师，不过这次可惨了！他儿子热道的是杨家人！这可不好过！＂
　　＂这样会不会变成一种大战？＂
　　＂有可能！可是那律师所辩护的蓝家不一定会介入！毕竟只是律师的儿子！我看这次那律师必输无疑！＂
　　整个案子牵扯到晚上，杨家那边不停的在提高保释金，而白父当然不会善罢干休，也家加入了战局，最后以五百万元交保让自己儿子先暂时出来，出来后的第一句话白父就跟白泽豪说
　　＂安分点知道吗？一个交保居然就花了五百万！杨家真是下了重金！你也辛苦了！＂
　　白父原本想和敌方的律师握手，但哪知那律师丝毫不裡会提着公事包就离去了！白父只好尴尬的把手放了下来
　　这时已经晚上七点，白父带着白泽豪出去，而和他们擦肩而过的刚好就是魏父和魏母，他们两着急的进了警局，魏母先是慌张地说
　　＂我要报警！我女儿失踪了！＂
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　另一边的魏晓安，因为一整晚没睡的关係，昏睡了整整十二个小时才醒来，醒来后发现自己在一个没有开灯的房间裡，很黑很暗，她思考了一下整理了一下自己的思绪后，想动，发现自己被绑了起来无法动弹，这时有个声音从那缝隙中传了过来
　　＂晓安妳醒了？妳都一直不醒我还很害怕妳不醒来！醒来就好！饿了吗？要不要吃我做的咖哩！很好吃！＂
　　魏晓安警戒的看着拿着一盘咖哩向她走过来的柳欣菲，她不爽的问
　　＂柳欣菲妳知道妳自己在做什么吗？＂
　　＂知道啊！我让妳远离那个□□！晓安看我就好！我等下会证明我是多么的爱妳！比起那□□！我比她更爱妳！这件事情不急！我们先吃饭！我餵妳！阿～＂
　　魏晓安当然是不吃，她盯着柳欣菲说
　　＂妳疯了吗？快点放我出去！妳这样可是绑架！＂
　　＂我才不是！我这是保护妳！妳为什么！为什么就是不懂呢！！为什么妳不吃？妳知前明明有吃过一次的！妳记得吗？在初中的运动会裡！妳还说了好吃！自从妳说了好吃！我每天每天都会煮咖哩！就因为妳说好吃！＂
　　＂柳欣菲清醒一点！拜託！现在放我出去还来得及！放我出去吧！妳现在放我出去我就不会说是妳绑架我！＂
　　此时柳欣菲生气的摔了装了咖裡的盘子后大喊说
　　＂不是绑架！不是绑架！是保护妳啊！＂
　　看到这样的柳欣菲，魏晓安知道自己沟通无效，于是换了个方法她先顺着她说
　　＂保护我？＂
　　＂嗯！保护妳啊！保护妳不受伤害！啊！咖裡怎么变这样了！这样就不能给晓安吃了！晓安不能吃这些！晓安要吃最好的食物！晓安等我一下！我马上就回来！我要在盛一碗咖裡给妳！＂
　　说完后也不收拾地板的咖哩更不等魏晓安的回应，柳欣菲就离开了这房间，此时魏晓安仔细的看着这房间的摆设，试图想找出蛛丝马迹，但因为真的太暗，根本看不清，只感觉牆上好像有什么东西，这时柳欣菲又回来了，她果真端着热腾腾的咖哩回来
　　＂晓安这是新的咖哩！我煮了很多很多！妳尽量吃好不好！这些都是特地为妳做的！妳一定会喜欢！＂
　　＂嗯！不过在我吃之前！妳能告诉我这裡是哪裡吗？＂
　　＂这裡吗？这裡是我和妳爱的小屋！以后我们就会住在这裡了！很棒吧！＂
　　＂这样！那为什么不开灯！我不喜欢这么暗的环境！＂
　　被这么问的柳欣菲笑着说
　　＂不行！不行！还不能开灯！因为这是等等吃完后的惊喜！妳先吃完我在开灯！＂
　　＂可是我不饿！一定要吃吗？我不能先看惊喜吗？＂
　　＂妳不饿吗？可是妳都没吃东西！还是妳这么想看惊喜！恩...好吧！给妳看！不要太感动喔！＂
　　说完后柳欣菲就去了门口打开了灯光＂碰＂的一声，房间的灯全亮，一开始魏晓安的眼睛还有点不能适应，但等到适应了后她才开始后悔看到这些景象，房间裡全是挂满了她的照片，包括天花板，床上的枕头套以及传单、桌垫、书包、衣服通通都是
　　没有意识到魏晓安的表情渐渐难看，柳欣菲甚至还很开心的说
　　＂惊讶吧！我真的超级超级喜欢妳！晓安妳知道吗？妳很漂亮！妳的一颦一笑都好美丽！我都好想保存下来，这些只是照片而已！我还有妳的音档！不只我还有影片！我最喜欢的就是这个影片！我给妳看！＂
　　说完后她兴奋的拿着初一时她去参加游泳比赛的影片，坐在了魏晓安的旁边跟着她一起观看，边看还边兴奋的说
　　＂可能就是这次！我再也离不开妳的视线！我每天都在想着妳游泳的身影！妳知道吗？自从我看过妳游泳的身姿我啊！就被妳吸引住了！我真的好想摸一次妳那完美的身型！＂
　　说完后柳欣菲还真动手了，这让魏晓安不悦的警告了她
　　＂柳欣菲妳应该知道...＂
　　＂我知道！妳不喜欢别人碰妳！所以我一直一直在忍耐着！可是已经这样了！妳就不能让我碰一次吗？妳知道吗？我每次看到那个□□可以碰妳的时候我是多么的忌妒和生气！就连濬宇碰妳我都会生气！凭什么！凭什么他们能碰妳！明明我才是最想碰妳的！晓安！妳跟那□□做到哪裡了？妳们亲吻过了吗？我也想吻妳看看！可以对吧！毕竟都跟那□□做过了！＂
　　＂柳欣菲！！住手！我不...！＂
　　正当柳欣菲要强亲的时候，有个声音传了进来，是柳母
　　＂欣菲！妳要不要先去洗澡？＂
　　随着柳母的声音和脚步声越来越近，柳欣菲只好先偷亲了魏晓安脸颊说
　　＂等等再来找妳！妳要乖！＂
　　说完就出去了，魏晓安怎么可能会乖她当然开始大喊着
　　＂柳阿姨！我在裡面！我...＂
　　这声大喊让柳欣菲立刻关上了和室门纸，但还是晚了一步，柳母还是听到了，她面露惊讶的问
　　＂小菲刚刚那是...＂
　　＂妈！没事！我刚刚在看影片！影片声音！＂
　　＂是吗？＂
　　＂是啊！妈！我这就去洗澡！＂
　　＂柳母是我啊！我是晓安！＂
　　这下埋不住柳母，柳母生气的对着柳欣菲问
　　＂妳到底做了什么？＂
　　说完后正想把那门打开时，却被柳欣菲死死的握住，她还不停地说
　　＂没事！我什么都没做！妈！我们下去！＂
　　但柳母不再相信她，而是强制的打开了门后，进去的景象把柳母给吓傻了，那满满的照片以及床边还绑了个真人，这让柳母直接脚瘫软的摔在地板上，此时柳欣菲则是生气的说
　　＂妈！妳为什么要进来呢！为什么？＂
　　＂妳！这是什么！还有妳怎么可以绑架人呢！＂
　　＂因为妈妈妳不是说喜欢上同性不正常吗？会被邻居嘲笑会被骂！那我想到了一个办法！不要让其他人知道就好了！这样就不会被骂了对吧！＂
　　＂什么？小菲妳这样不行啊！＂
　　＂为什么不行？只要把她关在这就没有人知道了！没有人知道我们就不会被众人耻笑！我也不用去精神病院！不是很好嘛！＂
　　＂小菲妳这样是不对的！＂
　　＂为什么不对！我爱她！不过计画的确失败了！我让妈妈发现了！所以我不正常！那就必须让妈妈不发现！可是妈妈已经发现了！怎么办！＂
　　＂小菲！小菲！妳怎么了！不要再咬手指头了！小菲看妈妈！＂
　　柳欣菲这时转过身认真的问了柳母
　　＂妈妈妳爱我吗？＂
　　柳母毫不犹豫地说
　　＂爱！妈妈就只有妳一个女儿！＂
　　此时门铃声和柳欣菲的手机铃声同时响起，手机铃声显示是杨濬宇打的电话，而门被柳父打开，外头直接传来了员警的声音
　　＂我们收到通知您的女儿可能涉及绑架，可能要跟我们走一趟！＂
　　柳父听到后则笑着说
　　＂警察先生你们不是搞错！我家女儿体弱多病！什么绑架？她连学都上不了！＂
　　＂请借过！＂
　　随着警员的脚步声靠近，柳母做了一件荒唐之事，她先拿起布封住了魏晓安的嘴吧，魏晓安当然是不安分，柳欣菲协助了母亲拿了□□再度弄昏她后，之后把和室的门关上，再把柜子推到那和室的门，这时员警也进来了
　　他们俩装做没事的样子问
　　＂怎么了吗？＂
　　＂有什么事情吗？＂
　　＂您的女儿涉嫌绑架案！可能要跟我们走一趟！＂
　　这时一个年纪较轻的员警开口说
　　＂话说要搜查整个房间吗？＂
　　听到这话柳母紧张了起来后说
　　＂你们有搜索令吗？这样乱闯别人的屋子合法吗？＂
　　另一个年纪较大的刑警听到后笑着说
　　＂的确没有！我们的确无法搜查！但我们接到消息您的女儿必须跟我走一趟！＂
　　＂凭什么我的女儿要跟你们一起去？＂
　　＂有人指控说您女儿绑架了人！＂
　　＂谁说的！这根本就莫须有！＂
　　＂别激动！我同样为人父母当然知道自家小孩被冤枉会生气，但也就是这样才更需要配合我们的调查来洗清！请配合！不配合越对你们不利！＂
　　被说成这样柳母也没办法，在柳欣菲临走前，她认真的告诉柳欣菲
　　＂小菲去到那边后都不要开口说话知道吗？有人问妳逼妳妳就告诉他们除非律师到场不然不开口！妈妈会帮妳请很好的律师！好吗？不要怕！妈妈会跟妳一起去！＂
　　＂嗯！知道了！＂
　　这时柳父眼看事情不太妙说
　　＂怎么了？真要带走我们家闺女！为什么？＂
　　柳母安慰柳父说
　　＂没事！这不过是一场乌龙罢了！很快就会回来！＂

69、摊牌（四）
　　夜晚来临，强制昏迷的魏晓安被送到了梦裡，她在梦裡醒了过来，快速的看着四周发现这裡是她的房间，她才安心了下来，这时浅眠睡在她身旁的黎爱马上就感觉到动静，醒来第一眼看见魏晓安醒了，她这次毫不犹豫地出了房间开心的通知魏父和魏母说
　　＂晓安醒了！＂
　　这让魏父和魏母急忙的跑去床前看她，魏母还说
　　＂妳终于醒了！太好了！妳昏睡了整整一天！我们都还以为妳醒不了！＂
　　＂我昏睡了一天吗？＂
　　＂是啊！妳可要感谢黎爱！她可是在妳床边守了一天！都没离开呢！明明她自己也微烧！＂
　　＂她发烧了吗？＂
　　＂妳还敢讲！还不是妳生病亲她！以后亲吻找其它时机吧！＂
　　被魏母这样说，黎爱的脸直接从脖子红到额头，她害羞地轻声说
　　＂伯母！不要说了！我那只是轻微头痛！是我自己没盖好被子！不是那件事情啦！＂
　　＂好好好！不是那件事情害的！妳感觉怎么样？有不舒服的地方吗？＂
　　魏晓安摇了摇头说
　　＂没有！感觉好极了！＂
　　＂那就好！妳爸也快担心死妳了？爸爸不说几句吗？＂
　　魏父先是摸了摸晓安的头发现真的没烧后，才安心地说
　　＂注意身体！别读太累！＂
　　＂嗯！我会注意！＂
　　＂好了好了！我帮妳去换个水！爸爸你也来帮忙！这裡就留给孩子们了！＂
　　在要关门时，魏母还很好心转头对她们说
　　＂对了！这次我会先敲门！不会吓到妳们！妳们就安心的做自己想做的事情吧！＂
　　这让黎爱好不容易都快退的红晕，再度红了起来，在魏母走后都不敢看魏晓安，魏晓安一开始以为黎爱是因为害羞而不看自己，但等到红晕过了，黎爱心情平復后她还是不看自己，这才让魏晓安觉得很怪，她用着温柔的语气哄着说
　　＂妳在生我的气吗？怎么不看我？＂
　　黎爱的确在生气，因为她在照顾的魏晓安的夜裡，一直听到魏晓安喊着柳欣菲这个名字，世上哪有任何的女朋友可以对自己的爱人梦裡说着别人的名字而不在意，黎爱也不例外，她都快忌妒的快死掉了
　　一开始她听不太懂，还开心地以为该不会她在喊自己的名字吧！结果自己认真低着头去听才发现她是喊着柳欣菲！那时的黎爱吃醋到要不是看在魏晓安是病人的情况下，她都想把魏晓安用力摇醒，自己那么辛苦的照顾她，结果她居然喊着别人的名字，原本起已经消的差不多的黎爱，又想起了那件事情，更气了，她决定绝不跟魏晓安讲话
　　看着黎爱那更加气嘟嘟的样子，魏晓安无奈的问
　　＂妳怎磨了？我惹妳生气了吗？＂
　　听到这话黎爱依旧不理她，虽然不理她但还是很贴心的帮魏晓安擦拭了手臂上的汗，看着黎爱生气不理自己却又对自己很好的样子，这让魏晓安有点不知道该如何是好，此时她想起来有一次在图书馆她和黎爱讨论的事情，黎爱好像说过如果自己问了但她不告诉自己生气的点好像是希望自己要发现，可是要怎么发现，好难！
　　＂黎爱妳不想告诉我为什么生气吗？那我自己猜！难道是因为我没有照顾好自己吗？＂
　　看着黎爱依旧不理会自己，魏晓安在黎爱不注意的情况下一拉，原本想让她倒入自己怀中，但魏晓安忘了自己刚生一场大病，体力还未恢復因此没撑住，连着自己一起躺了下来，还差点撞到了床头柜，魏晓安这样的举动直接惹毛了黎爱
　　她快速的起身看着这差一点就撞到床头柜那尖锐的角后破口大骂说
　　＂魏晓安！很危险！妳干嘛！那柜子的角撞下去可能会头破血流！妳怎么可以这样做！＂
　　第一次看到黎爱如此生气的样子，魏晓安有吓到，但黎爱生气没多久就哭了出来，她边哭边说
　　＂妳就不能爱惜自己一点吗？妳知道妳发高烧的时候我多担心！妳好不容易退烧醒来还这样！＂
　　看着边哭边骂奶凶奶凶的黎爱，魏晓安心疼的慢慢起身后轻轻抱住了她，魏晓安抱住黎爱的同时，她发现黎爱不太敢把重量压在自己身上，还是用手支撑着上半身，只是轻轻地靠着
　　这让魏晓安更加心疼的说
　　＂对不起！我只是想哄妳！谁叫妳都不理我！＂
　　＂我不理妳妳就可以这样伤害自己？＂
　　＂我才没有！我没意识到我会往后倒！我以为我撑得住妳！我只是想抱妳！＂
　　＂妳的意思是说我变重了吗？＂
　　＂不是！是我变弱了！看来等我好了要来慢跑加重训了！得快点恢復体力才行！＂
　　＂不要太勉强妳才刚好！＂
　　＂嗯！不会太勉强！会在适当范围！不要担心好吗？我们小哭包又哭了！别哭了！＂
　　＂我才不是小哭包！＂
　　＂那我先在帮你擦拭的是什么？不是眼泪吗？＂
　　＂才不是！＂
　　黎爱轻轻拨开了魏晓安的手，用着刚刚擦拭着魏晓安身体的毛巾擦着眼泪，这让魏晓安急忙喊停
　　＂等一下！别用那毛巾！那毛巾很髒！＂
　　听到这话的黎爱用力的摇了摇头说
　　＂不髒！妳的汗对我来说都是香的！＂
　　听到这话魏晓安无奈的笑了，不过她还是换掉了黎爱手中的毛巾后，边用纸巾轻轻的为她擦拭的眼泪边问
　　＂所以刚刚为什么生我的气？要跟我讲讲吗？＂
　　＂我是因为柳...＂
　　黎爱讲到一半时，她犹豫了，她不敢讲因为她不确定她想听到什么，其实在知道魏晓安喜欢自己时她很犹豫，虽然魏晓安告诉自己她是第一个她爱上的人，可是黎爱很清楚自己一开始和魏晓安相处模式像极了柳欣菲，因为魏晓安很温柔她无法丢下这些需要帮忙的人，就像自己和柳欣菲，所以黎爱有个大胆的猜测会不会柳欣菲才是魏晓安喜欢的人，所以她不敢问，再说问柳欣菲也很奇怪，因为她们已经好久没见面，应该是发生了什么不开心的事情，如果冒昧问会不会影响到魏晓安的心情让她不开心呢？她才大病刚好，黎爱不想让她不开心！不开心的情绪会影响到身体！
　　看着黎爱那欲言又止的模样，魏晓安笑着的问
　　＂怎么了？妳刚刚想说什么？＂
　　又一次黎爱再度微笑的摇头回答
　　＂没什么！妳躺着再休息一下吧！＂
　　又是这种微笑，这种好像有心事却又不愿说的微笑，魏晓安讨厌及了黎爱这种微笑，她再也不想看到黎爱这种微笑，在现实她最后一次看到黎爱也是这样的微笑，跟周以柔聊天时，魏晓安发誓她不要再逃避她要和黎爱好好谈谈，就连那时出门也是这么想的，虽然她没有证据梦裡的黎爱就是现实的黎爱，但她却有这种强烈的感觉，正当魏晓安要开口时，门被打开了一个缝隙，因为两人都没有说话，因此那开门声就显得很显眼
　　两人同时转头就看见了在缝隙裡面偷看他们的魏母，魏母看到他们两个在看得自己时，叹气的打开了门说
　　＂这次怎么没有继续？晓安的病难得好了！真可惜！＂
　　这话让原本想帮魏母接水的黎爱，直接转身把自己缩在了角落，魏晓安看到黎爱把自己缩在角落的样子不爽的对母亲说
　　＂妈！不要再欺负她了！还有妳不是说会敲门的吗？＂
　　＂不是！我想说如果妳们在...妳们跟上次一样！我就不敲门晚点来！闺女妳就不懂妈妈苦心吗？还有我怎会欺负小爱呢？我疼她都来不及了！对不对？小爱别缩在那了！快过来！＂
　　＂小爱？＂
　　＂对阿！这可是妈妈对她的爱称！小爱不过来吗？＂别蹲在那角落了！＂
　　＂伯母....您就饶了我别再说那件事情了....＂
　　＂好啊！不说！那我们来说说上次小爱妳在我们家的瑜珈室的时候，那时我女儿为什么压着...小爱去哪?＂
　　＂妈！！＂
　　＂小爱的脸皮也太薄了吧！说一下而已！欸！妳要去哪？要追人也换个睡衣吧！＂
　　魏晓安随便拿了件大衣就出去了，幸好她的睡裤是黑色的，看起来不怎么显眼，她急忙的出去追上黎爱拉住她说
　　＂黎爱去哪？＂
　　黎爱原本只是害羞地想逃离那裡，她没想到魏晓安居然会追出来，她着急的说
　　＂晓安妳怎么可以出来！快进去休息！＂
　　看到黎爱还是担心自己的模样没有生气，魏晓安安心的笑着说
　　＂不了！我觉得我睡够了！我们去约会吧！走吧！＂
　　＂现在？妳穿成这样吗？＂
　　＂怎么？妳嫌我啊？＂
　　＂不是！但是至少头发弄一下比较好！＂
　　＂好！我听妳的！妳去我家．．．不要好了！妳在黎家等我！我马上过去！等我喔！这次一定要等我！＂
　　＂嗯！好！妳慢慢来！不要急！＂
　　话是这么说，但黎爱知道魏晓安铁定会加速，果然不到三十分钟她就出现在自己家门，黎母知道他们要出去约会，还担心的说
　　＂你们不会有问题吧？晓安的病才刚好！＂
　　此时魏晓安听得懂几个单字，大概知道黎母在问什么，立刻笑着说
　　＂大丈夫！＂
　　黎母听到后虽然还是不放心，转头向黎爱轻声说
　　＂别太勉强她！＂
　　＂好！＂
　　出了家门黎爱问
　　＂我们要去哪裡？＂
　　此时魏晓安很坚定的回
　　＂初中！＂
　　＂初中？现在？我们可是请病假！而且现在大家都在上课！＂
　　＂没问题！走吧！＂
　　虽是这样说但还是有点怕的魏晓安，还是像制服店借了初中的制服，穿上后他们才从有一个小道理混进了初中，混进去的时后刚好是下课时间，魏晓安带着黎爱逛了小卖部，她笑着对黎爱说
　　＂你帮我选好吗？＂
　　黎爱听到后毫不犹豫的拿起了魏晓安爱喝的喝咖啡两人结帐完后，上课时间刚好响了起来，于是她们俩又偷偷地跑去了图书馆，悄悄地看了书，并且互相分享着当时自己读得书，看过日记本的魏晓安明明已知道还故意说
　　＂这么巧我读的妳都有读！好巧喔！＂
　　＂对阿！＂
　　＂那～妳有预言家的实力喔！不然怎可能那么巧！＂
　　这问题让黎爱有点害怕会被揭穿，但很快就恢復表情笑着说
　　＂可能就是这么巧吧！＂
　　＂是吗？那我搞不好也有预言家的能力！我猜猜妳是不是都坐在那个位置等着我来借书啊？＂
　　这话真的让黎爱吓到，她惊讶的看着魏晓安，但魏晓安却只是轻轻笑着说
　　＂走吧！我们还要逛很多地方！＂
　　接下来又下课了魏晓安带着黎爱来到了化学实验室，她们看了看课表发现下节没课，儿叫是刚好没有锁，他们俩就这样闯了进来后，魏晓安坐在了她原本习惯坐的位置上后，拉着黎爱坐了她在她身旁后，她问黎爱
　　＂黎爱如果我们那时是同班妳会坐我旁边吗？我们会像现在坐着吗？＂
　　黎爱很想点头说会，但她却无法这么说，因为她知道并不会，就算同班魏晓安的身旁坐着的也不是自己，大概是杨濬宇和柳欣菲，不燃就是以柔和珮玲，再怎样也轮不到自己，而且这时她又想起了被丢掉的纸条和画，她的心更痛了
　　迟迟等不到答案的魏晓安纳闷地转头看着黎爱，发现黎爱不知道在想着什么面露苦涩的样子，魏晓安直接拉着黎爱的手说
　　＂走吧！别待在这了！我们去操场！＂
　　说完魏晓安就拉起黎爱的手开始奔跑，转过一个转角，穿越过那有着遮棚的走廊，外面是阳光明媚的天空，以及令人心跳不已的感觉，很多人都拉过自己的手奔跑着，但只有魏晓安能够让自己如此的心跳不已，甚至好几次黎爱都希望这样的时光可以永远继续下去不要停止，就让时间廷在这瞬间吧！停在这裡让自己可以永远被魏晓安牵着手奔跑着，希望这条路永远不要有到尽头的时候
　　但过然还是到了尽头，操场到了魏晓安停下来后说
　　＂黎爱妳记得吗？我们初二的体育课是同一时段！我们还曾经跑过同一棒的大队接力！＂
　　黎爱原本就还没恢復的心跳加速，听到这话后更加的心跳加速，她讶异的想着，魏晓安居然知道这件事情吗？
　　魏晓安邀请了黎爱一起跑步，在这之间还差点被体育老师认出来，吓得魏晓安又牵起黎爱的手跑走了，接下来她们来到了第一次她们初中相遇的地方，副卫生股长开会的那间会议室，但很可惜会议室的门是锁着的，他们进不去，只能在外面看着，魏晓安此时用着自己紧从的一些记忆力只着那最边边前面的位置说
　　＂我那时代替副卫生股长开会就坐在那，妳坐我对面对吧！然后妳还担任老师的小帮手！＂
　　如果第一次是巧合那接二连三都说中的情况是什么，黎爱已经惊讶到不知道该回什么，看着黎爱的表情，魏晓安虽然还是不确定梦裡的黎爱是否就是现实的黎爱，但她可以很确定，梦裡的黎爱铁定知道现实的日记本上的事情
　　最后她带黎爱来到了可以拍到凉亭的地方，没错这地方就是黎爱那时遇但训导主任的地方，魏晓安看着这凉亭后说
　　＂没有数位相机，算了用手机代替吧！黎爱妳手机借我一下！＂
　　＂要做什么？＂
　　＂拍照！妳帮我拍！＂
　　＂拍照？＂
　　＂嗯！要拍到凉亭和我！我想想是要怎么拍！好像是站在右边右手这样摆！＂
　　黎爱原本认真的想帮魏晓安拍照，但她看到魏晓安的姿势和凉亭时，她想起来了初中校园照片比赛事情，她缓缓地放下了手机，她觉得太不对劲了，如果说之前的事情可以说是魏晓安想起来，但唯独这件事情不可能，因为这件事情只发生在自己身上，和魏晓安无关，她不可能会知道
　　等魏晓安好不容易摆好姿势后想转头问黎爱，却看到黎爱用着惊讶的脸孔看着自己，手机早已经没拿起来而是握在手中问
　　＂妳怎么知道这件事情？这件事情连父母都不知道才对！＂
　　魏晓安听到后笑着说
　　＂先拍照！拍完我跟妳说好吗？妳不是一直很想找我当partner拍照吗？只可惜现在没有校园照片比赛！不然我们一定会得奖！＂
　　＂妳真的都知道？为什么会知道？＂
　　＂先拍照！拍照在聊！＂
　　随后黎爱真的帮魏晓安拍了照片，魏晓安看了后还敢到不满足硬是拉了黎爱她们俩在一起自拍了几张，拍完后黎爱问
　　＂可以告诉我妳为什么知道了吗？＂
　　＂可以啊！可是我们还有一个地方要去，我们边走边说吧！＂

70、摊牌（五）
　　走着路上黎爱先问
　　＂我们要去哪？＂
　　＂妳可以猜一下！＂
　　＂妳的班级吗？＂
　　＂不是！去我班级干嘛？这时也都有人！＂
　　＂也是！那我不猜了！但我想知道妳怎么知道？＂
　　＂知道妳写在日记本的事情吗？＂
　　＂妳怎么会！？＂
　　＂黎爱！我接下来要说的事情妳可能会觉得很奇怪！但我以下说的都是真的，我不是这世界的人，不！应该说现在是在梦裡！＂
　　黎爱听到后她更加讶异的看着魏晓安，魏晓安分不清楚这讶异是来自于自己说的话还是黎爱也是，于是她继续说
　　＂现实和梦裡很像，只是有一点不一样，那就是我的发小不见了，我的发小是住在我隔壁的杨家的儿子，杨濬宇，其它的几乎都一模一样，老师、学校、学生都一样，但现在又有一点不一样，那就是妳黎爱！＂
　　＂我？＂
　　＂嗯！妳醒不过来，我每天都会去医院看妳，妳的父母都很担心妳，希望妳能清醒！还有在那个世界其实我是有参加奥数培训，我原本打算参加完就向她告白但她却在也起不来了！＂
　　＂向我告白吗？＂
　　＂对阿！怎么？妳不会连自己的醋都吃吧！我们到了！＂
　　黎爱这时才认真的看着眼前写着活动中心四个大字的建筑物，这裡也是初中歌唱比赛的地点
　　＂这裡果然没锁！走吧！我们进去！对了！妳不是想知道我为什么知道这件事情吗？因为我在那裡从黎叔叔那拿到了妳的日记本！＂
　　＂我的日记本！等等！妳是说我爸看过那本日记本！＂
　　＂嗯！叔叔应该看过我还觉得搞不好连阿姨都看过！＂
　　＂我妈也看过！早知道我就用中文写了！至少这样我妈就看不懂了！＂
　　看着黎爱懊恼的表情，魏晓安不解的问
　　＂为什么这么不想给妳父母看？况且这应该跟这裡妳没关係吧！＂
　　＂我...不是！因为日记这东西是很私密的事物，我不是很想给别人看到！＂
　　＂父母应该不是别人吧！＂
　　＂是这么说没错！但还是很害羞....＂
　　＂那我呢？我是别人吗？＂
　　＂妳当然不是别人！＂
　　＂那我是谁？＂
　　＂妳是我的女朋友！＂
　　＂那我可以看吗？妳的日记！＂
　　＂妳都看了才来问我！很狡猾！＂
　　＂我还发现妳做了好多好多东西给我！不过有几个东西真的很丑！对了！我都没吃到妳烹饪课驵给我的饼乾！那时候妳居然没把饼乾给我就逃跑了！＂
　　＂我！我那时是因为太紧张了...＂
　　＂这样啊！＂
　　突然魏晓安的情绪转折了，刚刚还热烈的谈话着却瞬间便沉默，用着哀伤的眼神看着黎爱，黎爱问
　　＂怎么了吗？＂
　　＂我只是害怕！我害怕再也见不到妳！＂
　　＂为什么？＂
　　＂我不知道这话该不该跟妳讲！黎爱我被绑架了！＂
　　＂绑架！？谁绑妳！怎么可能！＂
　　＂妳先冷静下来！别担心我会解决！＂
　　说完后魏晓安紧紧的抱着黎爱，黎爱也感受到了魏晓安的不放心，她安抚着说
　　＂晓安妳被谁绑架了？能告诉我吗？＂
　　＂我不知道妳认不认识她！＂
　　＂说出来搞不好我认识！＂
　　＂柳欣菲！＂
　　＂柳欣菲？妳怎么会被她绑架，妳们初中不是很好吗？＂
　　＂嗯！因为之间闹了点事！＂
　　之后魏晓安把初中所有的事情都告诉了黎爱，包刮丢掉纸条的事情，最后还说到了近期为什么被绑架的事情，魏晓安还说她在校门口大声的对黎爱告白的事情，唯独没说的就是黎家要去Ｍ国的事情
　　黎爱听到脸红摀着嘴害羞的说
　　＂妳真的这么做？＂
　　＂对阿！不行吗？＂
　　＂没有！只是...很幸福！晓安其实我是....＂
　　魏晓安没有让黎爱回答，悄悄的亲了她后说
　　＂我知道！我知道妳要说什么！＂
　　＂晓安！我不知道要怎么回去！＂
　　＂妳怎么只留在这边？＂
　　＂我撕了那个符咒....＂
　　黎爱把遇到那僧人的事情告诉了魏晓安，并且告诉她，她怎么来这裡的，最后黎爱得出了一个结论说
　　＂搞不好我撕掉梦裡的符咒我就能回去了！我撕撕看！＂
　　这想法却被魏晓安喊停，魏晓安对黎爱说
　　＂等等！先不要撕！如果撕了回不去怎么办！我很怕妳消失不见！等一下撕了如果连梦裡的妳都不见我没办法承受！＂
　　＂晓安...可是我想救妳！我也不想继续让父母为我担心！＂
　　＂我知道！但在等等吧！我们再向那僧人确认过再撕！好吗？＂
　　＂可是！那妳怎么办？＂
　　＂我会有办法的！放心！等妳回来我保证妳睁开的第一眼会看到我！＂
　　＂嗯！我相信妳！＂
　　＂等妳回来我要带你来这裡！＂
　　＂活动中心吗？＂
　　＂对！不过妳那时候不能笑我！＂
　　＂为什么要笑？＂
　　＂妳之后就知道了！回去吧！很晚了！＂
　　＂嗯！一起回去吧！＂
　　回去后黎爱一直想梦见僧人，但僧人是可遇但可不求，要求就必定不会遇，越是希望越是见不到
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　隔天一早魏晓安醒了过来，眼前一片黑暗，缓缓睁开眼睛适应了黑暗后，确认了自己依旧在这间令人毛骨悚然的房子裡，魏晓安此时不停地在思考要如何脱身，现在自己的手脚后嘴吧都被绑住好像真的没办法，如果自己的记忆没记错，昨天应该是警察过来，但是谁指认柳欣菲？
　　早上八点警局
　　＂妳还是不说话吗？我们掉了监视器，这台厢型车早上七点半左右载走被害人，随后十点这台车子就停在了妳家门口，而且还了一大箱子，请问这箱子装什么？不是人吗？＂
　　听到这话柳母也不客气的说
　　＂警察先生我们已经说过很多次了！那箱子就是食物和生活的必需品，裡面还有一些我女儿的药物！我女儿很虚弱！可以让我们先回去吗？如果我女儿有什么三长两短妳能负责吗？＂
　　警员看了一眼柳母后，叹了口气说
　　＂我们有目击证人看到您女儿去便利商店买胶布和绳子，之后进了黑色的厢型车过了十分钟才出来，可是下车后却没看到物品！＂
　　＂那是我女儿买给那些搬运工人！送他们的东西怎么可能会带回家！！绑架是那些搬运工人做的！你们应该去找他们啊！怎么会找我们？＂
　　＂正是因为那些搬运工人消失了！而且还打了你们给的手机号码但全都是空号，再说这些照片您怎么看？＂
　　随后警察拿出了一迭照片，照片裡有杨濬宇那时从小白车上出来的画面，小白车的前面正是那台黑色厢型车，虽然模煳但也拍到，以及杨濬宇那时没关门和自己对话时的画面，看到后柳欣菲有些着急地说
　　＂你们怎么会．．．＂
　　但柳欣菲的话还没说完，就被柳母打断，柳母着急地指着照片裡的杨濬宇说
　　＂警察先生搞不好是这孩子做的！新闻不都说恐怖情人，一定是这孩子做的！你们怎么不逮捕他只逮捕我女儿！＂
　　警察听到后摸了摸头，向后靠着椅背说
　　＂我们当然也想逮捕这孩子，不过这孩子人在加护病房抢救着！＂
　　听到这话柳母和柳欣菲诧异地看着警察问
　　＂＂加护病房？＂＂
　　＂是啊！不知道跟人结了什么怨！被打得真惨！那孩子现在正在进行手术，听说脑出血！啊！对了！打人的那个人昨天被关在我们局裡，不停地在摺着纸鹤，在走前从他口袋裡掉了一张纸，那张只有写妳的名字！＂
　　说完后警察把纸拿给柳母和柳欣菲看，那张纸很简单只写着三个人的名字，分别是杨濬宇、柳欣菲和周以柔，杨濬宇的名字还被画掉了，给他们看完后警察还不以为意的说
　　＂这名字被划掉是因为他已经打过了吗？听说那孩子跟蓝家有关係！妳们住这县市应该知道蓝家吧！妳的名字排在第二个，这也是我不能让妳们回家的原因！＂
　　此时柳母慌张地说
　　＂警察先生可是您不是说这人被关在警局？＂
　　＂那是昨天，关不到五小时，交保五百万！他出去了！妳确定妳们还想回家？＂
　　听到这柳母脸上一点表情都没有，十分惆怅狼狈的瘫软跌在地上，因为柳母知道惹到□□势必他们就必须要搬家，可是她不懂什么时候惹到了？自己女儿除了绑架晓安到底还做了什么？
　　不过比起柳母的狼狈，柳欣菲此时的内心却十分的开心，原因无她因为杨濬宇在加护病房，她想如果杨濬宇救不回来，那魏晓安就会属于自己的，就没有人会跟她抢，她就无需分享魏晓安！这么想的同时她不禁脸上露出了笑容，这笑容让质问的刑警觉得毛骨悚然，觉得这孩子有问题，一般来说被告知被□□追杀怎么会是这种表情？居然笑了！
　　刑警还没回过神，柳欣菲就先出声发问
　　＂警察叔叔！这张照片你怎么会有？＂
　　柳欣菲拿起刚刚那张从远处拍摄自己和杨濬宇对话的照片，因为那是一迭从不同角度拍的，她随便拿了一张，但刑警并没有理会她的问题，则说
　　＂我们休息十分钟再继续！＂
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　医院，早上九点，黎爱病房
　　白泽豪用在警局被关的时间，加上回家后一整晚的时间总算摺好了一千隻的纸鹤，摺好后的他毫不犹豫直接把一千隻纸鹤装在他托人人买的盒子裡，拿着盒子就跑去了黎爱的病房
　　打开病房的门，就看到黎母千着黎爱的坐在病床边，黎父则是在沙发区休息，但开门声吵醒了黎父，他连忙起来看到了白泽豪，但白泽豪则是被黎父的样子吓到，他从来没看过黎父如此不修边幅的样子，以前黎父给他的感觉应该是十分的英国绅士，现在别说绅士，连鬍子都没刮，身上穿的西装也十分的皱
　　黎父看到他后笑着说
　　＂泽豪你来啦！我昨天还想说你怎没来！抱歉！叔叔这么邋遢样子！吓到你了吧！＂
　　＂不会！没事的！我昨天有点事情就没来了！啊！我忘记买水果了！＂
　　＂没关係！不用带水果！话说你手上的是？＂
　　＂叔叔！这是我想送给黎爱的！＂
　　说完后白泽豪把盒子打开，印入黎父眼前的就是那一千隻被折好的纸鹤，黎父讶异地看着这纸鹤，白泽豪也看着这纸鹤后缓缓开口说
　　＂叔叔！我忘记我和黎爱是看到了什么东西，反正我记得初中时候我们有谈到纸鹤，黎爱和我说在日本折千纸鹤有祈福病快好的意思！我也是昨天才想起来所以才折了这一千隻纸鹤！＂
　　＂这还真是大工夫啊！所以你昨天没来就在做这个？＂
　　白泽豪犹豫了一下后摇头说
　　＂不是！有其他事情，这纸鹤是我花了一整晚家下午才折出来的！刚好一千隻！＂
　　＂是吗？不过应该要用线穿过去比较好！在日本一千隻纸鹤会用铅穿过去然后挂在病床！＂
　　＂要用线穿过去？那我等等去买！＂
　　＂不用！没关係！你有这心意就好！我会把这盒子摆在黎爱的旁边！黎爱一定会感受到你的心意！＂
　　＂嗯！谢谢叔叔！＂
　　＂还是你自己过来放！顺便看看黎爱！＂
　　听到黎父这么说，白泽豪缓缓的漫开了步伐，不知道为什么明明见不到的时候很想见，但真正要见到的时候却又开始害怕，但白泽豪还是下定决心的要去看黎爱
　　随着黎父的带领，白泽豪来到了病床前，他总算看到了黎爱，他发现黎爱睡得很安详的样子，但果然她瘦了，白泽豪看完黎爱后对黎父说
　　＂黎爱是不是瘦了？＂
　　黎父苦笑地说
　　＂瘦是正常的！她都没有吃东西，最近都是靠输入葡萄糖运送她所需的养分，不过还不够，一些铁、钙或维生素她根本就没办法摄取！医生说她再不起来连走路都会有困难....＂
　　说到最后黎父有点哽咽说不下去转身背对着他，而白泽豪也没有想让黎父继续说下去的打算，但他也不知道该如何安慰，所以他把视线从黎父身上移回了躺在病床上的黎爱，黎母则是从头到尾都没看过白泽豪一眼，她好像不知道白泽豪的到来的样子，视线和姿势从没动过，唯一就只关注自己的女儿
　　这时白泽豪有个大麻烦，桌子在黎母的那，但黎母的椅子挡住了桌子，白泽豪怕盒子打到黎母，所以迟迟不敢走过去放盒子，刚整理好情绪的黎父看见了白泽豪的犹豫，于是走过去和黎母说，黎母这时才意识到白泽豪的到来，并快速地起身想打招呼，但可能因为没什么吃东西，突然的起身导致瞬间头晕差点要倒在地上，幸好黎父就在身边快速的扶助，这也让白泽豪吓到的跑过去
　　黎母看着他们两慌张的样子，缓慢的借助黎父的力量起身说
　　＂没事！不要担心！＂
　　说完后她盯着白泽豪手上的盒子，白泽豪这时快速的把盒子打开，比手画脚拿着纸鹤对黎母说
　　＂纸鹤！纸鹤的日文怎么说？算了！これ！千ひき！祈り！病気！治す！えっと....＂
　　正当白泽豪语无伦次时，黎母握住了白泽豪拿着那一隻纸鹤的手，眼眶含着泪水很感谢地尽量忍住泪水勉强笑着说
　　＂ありがとう！＂
　　看到黎母那样的表情，白泽豪虽然笑不出来，但也反握住黎母的手后不停地说
　　＂大丈夫！大丈夫！心配するな！＂
　　听到这日文黎母笑了，她接过了白泽豪手上的盒子，把盒子打开放在了桌子，应该说贵子上，放着后还拿了一隻纸鹤出来到黎爱的手裡说
　　＂爱酱！泽豪桑来看妳了！妳看她还为妳折了一千隻纸鹤！说是为妳祈福！妳还不起来吗？别睡了！起来跟妈妈说说话好吗？好吗？＂
　　说完后的黎母，轻轻的帮黎爱盖好被子，重新握回黎爱的手，连着纸鹤一起放在了她的脸颊，黎父看到后叹了口气说
　　＂泽豪！要不要喝东西！叔叔请你！＂
　　＂好！＂
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　时间回到早上八点半，刚从手术室裡走出来的医生，看到了坐在手术室门外的杨父和杨母，他们看到医生出来后急忙上前说
　　＂医生！我儿子怎么样了？＂
　　＂他怎么样了？＂
　　＂杨父杨母！手术很成功，大致上已经没有什么生命危险，只不过肋骨断掉两根，脚也骨折，可能必须打上石膏，好好恢復一下，恢復完可能还需要復健！＂
　　听到这杨父和杨母总算鬆了一口气，这些都比当初得到脑出血要直接动手术的讯息还好，杨父比较快恢復心情后拍了拍医生的肩膀说
　　＂你不愧是院长推荐给我的人才！好！医生我会在院长面前好好夸你！＂
　　＂不用了！这是我应该做的事情！那我先走了！对了！他可以转一般病房！＂
　　＂好的！我们转！老婆我去办理一下ＶＩＰ病房！你在这陪儿子等一下！＂
　　在柜檯办理手续的杨父，看到了往他这边生气的大步走过来的魏父，他虽感到奇怪，但也没多想，看到老同学走过来又因为自家儿子离开了危险，因此开心的笑着和魏父打招呼说
　　＂老魏！你怎么也来医院了？是来探望我的儿子吗？消息真是灵啊！＂
　　相比杨父一脸轻鬆的样子，魏父则是十分生气上前就是一把抓住杨父的衣领说
　　＂你儿子应该已经没有生病危险了吧！快点带我去找他！＂
　　＂老魏！怎么了！那么生气！等等放手！＂
　　＂老公冷静点！＂
　　＂这叫我怎么冷静！老杨要是我的女儿有什么三长两短！我绝对不会原谅你！＂
　　＂怎么回事！晓安发生什么事情了？＂
　　话说到这裡，魏母拿出了那些照片以及监视器影片给了杨父看，从魏晓安被绑架到杨濬宇下了后面的车，以及在警局的那些照片，话都不用说，杨父知道魏晓安发生了什么事情，他紧张的说
　　＂晓安被绑架了！不过老杨你不会觉得是我家儿子做的吧！我家儿子怎么可能做这件事情！这应该搞错了吧！况且你影片也有拍到我家儿子就去上课了不是吗？他应该不知道！＂
　　听到这话，魏母回答说
　　＂沿途的监视器画面都没断掉，中途没有你家儿子上车的画面，这就表示说你儿子从一开始我女儿被绑架时他就在车上看着这一幕发生！＂
　　＂这...怎么可能！弟妹妳搞错了吧！这是不可能的！我儿子不可能做这件事情！他刚刚才救回一条命！＂
　　魏父这时放开了杨父的领子说
　　＂我也觉得濬宇不是会做这事的人！可能他真的不是主谋！但是我们真的没办法了！我们已经把照片上的女孩带去警局，但她怎样就是不肯说！警察他们说搜索令最快也要再等五小时才会下来，因为要跑那该死的流程！老杨我们都是为人父亲！晓安也是亲眼看到大的孩子啊！让我们问一下濬宇好吗？＂
　　＂可是老魏！我家孩子才刚醒！医生也说要让孩子好好休息！昨晚就有警察来过！原来是这件事情！＂
　　＂老杨让我们看一下！要是濬宇没醒我们就走！决不会留在那可以吗？＂
　　＂是啊！杨大哥！拜託了！我们现在每分每秒也很急！警察他们那边也说现在就是在跟时间搏命！况且就算搜索令下来也不知道是不是藏在他们家中！杨大哥没有孩子、失去晓安我真的活不下去！＂
　　＂我知道了！我带你们去病房！现在应该差不多刚到！我手续刚办好！走吧！＂
　　之后魏父和魏母就跟着杨父前往病房，说巧不巧十分刚好杨濬宇住在地ＶＩＰ病房就在黎爱病房的旁边，而他们正好撞见了黎父带白泽豪出来的那一幕，杨父看到白泽豪怒气直接冲了上来，二话不说地走过来就是要打白泽豪，而黎父看情况不对先是上前站在白泽豪的前面，阻止杨父说
　　＂请问您有什么事情吗？＂
　　被挡住的杨父不爽的说
　　＂什么事情！你知道背后的孩子可是挂着杀人未遂的罪名啊！他在昨天把我儿子打到了脑出血紧急送医！我儿子就在刚刚好不容易才救回一命！你说我想干嘛！＂
　　听到这话黎父不可置信地转身看着他身后的白泽豪问
　　＂泽豪他说的是真的吗？＂
　　此时白泽豪也毫不犹豫地说
　　＂叔叔！就是他儿子害的！是他儿子害黎爱变成这样的！我只是替黎爱报仇而已！＂
　　＂泽豪你真的这么做了吗？＂
　　＂这事等下再谈！快带我们去看濬宇！＂

71、时机真的很重要
　　此声音一出，黎父这时才注意到跟在杨父后面的魏父魏母，他惊讶地说
　　＂你们怎么会来？＂
　　＂等下再说我们来这有事找他儿子！＂
　　杨父这时也才想起这事，忍下心中的不悦向杨濬宇说
　　＂你等着！我绝对会送你去吃牢饭！＂
　　说完后不爽地越过了他们带着魏父魏母到了隔壁杨濬宇所在的病房
　　可能是因为麻醉慢慢失效，杨濬宇载他们到之前就醒来了，伴随着全身的痠痛哀号着
　　＂妈！我好痛！我好痛！＂
　　＂儿子！乖！没事的！等等就不痛！＂
　　＂我好痛！能不能把医生叫来！我要打麻药！＂
　　＂不能！之后会慢慢恢復！妈妈会叫医生开止痛！忍一下知道吗？＂
　　这时房门被打开，进来的除了有杨父还有魏家父母，杨父看到自家儿子醒了急忙过去说
　　＂你醒啦！太好了！有没有怎么样？＂
　　＂爸！我好痛！能不能叫医生打麻醉！＂
　　＂别傻了！你想麻醉中毒啊！是男人就忍点吧！＂
　　＂对了！爸是白泽豪打我的！这次一定要把他告到死！＂
　　＂放心！爸爸自有打算！你好好养伤！别想这些了！不知道能不能在高考復原！＂
　　此时原本站在门外的魏父和魏母也进来了，他们看到杨濬宇醒来后也开心的说
　　＂濬宇恭喜你度过难关！＂
　　＂魏叔叔你怎么来了？还有阿姨也是！＂
　　＂我们来是想问你知不知道晓安的下落！＂
　　魏母安耐不住直接切入了主题，听到这话后杨峻的脸色瞬间刷白，而一旁的杨父还不停地对杨濬宇说
　　＂不是你对吧！你根本就不知道这件事情吧！＂
　　在病床旁的杨母一头雾水的看着他们问
　　＂你们再讲什么？＂
　　魏父此时再也冷不下去直接跪下说
　　＂濬宇啊！叔叔求你了！你知道什么！能不能告诉我们！我们真的很担心晓安！晓安他已经一天都没回来了！都快两天了！＂
　　＂是啊！阿姨也求你！我们都不知道她人在哪！过得好不好！有没有吃饭！濬宇你也知道我们家女儿那洁癖的样子对吧！阿姨很担心她不好好吃饭！你就告诉阿姨你知道什么好不好？还是你怪阿姨不让你进我们家！阿姨错了！阿姨向你说对不起！阿姨误会你了！＂
　　＂阿姨、叔叔不要这样！我....＂
　　＂你知道什么吗？＂
　　＂晓安她应该不会有事！她不会对她怎么样的！＂
　　＂你知道什么吗？＂
　　＂我....＂
　　在一旁听到杨濬宇这话的杨父对他失望至极，他刚刚看杨濬宇的脸色就知道自家儿子真的跟这事有关係，他顿时觉得对魏父和魏母惭愧无比，好端端的儿子什么时候变成可怕了！连绑架这事情都做得出来，对象还是他多年好友的女儿啊！
　　虽然心裡受到严重的打击，但现在还不晚他要矫正回他的儿子，于是他忍痛严肃的开口
　　＂濬宇知道什么就快点说！在魏晓安还没发生不幸的事之前！＂
　　＂爸爸！＂
　　＂老魏对不起！教出这样的孩子！真的对不起！＂
　　＂没关係！我现在比较担心晓安，只要她能回来就好了！能不能跟叔叔讲一下她现在到底在哪裡！！＂
　　＂儿子快说！＂
　　＂我...我不知道！不顾大概在柳欣菲她家吧！感觉柳欣菲事不会让晓安去一个没打扫过的环境！那人也知道晓安的习惯！所以我想应该是在她家！＂
　　＂她家！好！老公那我们闯进去吗？＂
　　＂别说傻话了！那事私闯民宅！会被抓去关！现在就乖乖等搜索令下来吧！＂
　　此时魏父的电话声响起，魏父接了起来惊讶地说
　　＂什么！你们放她走了！怎么搞得！＂
　　＂魏先生！我们证据不足！拘留一晚已经是极限了！＂
　　＂开什么玩笑！证据不足！什么叫证据不足！我都给你们看监视器了！她明明有最大的嫌疑！＂
　　＂可是魏先生，您给的监视器中间有三十分不见了！柳女士坚称说她女儿什么都不知道，那箱子装的是日常用品，她女儿也说她那时犯头痛在睡觉！根本不知道您女儿被抓，他们甚至还推论抓您女儿的是那些搬运工，可能是想钱想疯想才绑架你女儿，和她没有关係！而她们律师也在刚刚赶来！我们不得不放她们走！＂
　　＂什么！！你们放她走！等等再搜索令下来前他们换地方怎么办！可恶！搞甚么鬼！＂
　　魏父生气地把手机挂断，魏母则担心的问
　　＂怎么了？＂
　　＂警察那边把她们放走了！＂
　　＂什么！怎么能把她们放走！怎么能！＂
　　＂说是证据不足！你等我一下！＂
　　说完后魏父再度播打了电话
　　＂喂！老时啊！是我啊！老魏！老时我想拜託你帮我一个忙！你在警界或着是检察官那边有没认识一些大尾的人！＂
　　＂要做什么！其实也没什么！就是我想加快一下搜索令下来的速度！可以吗？真的嘛？太好了！老时我欠一个人情！嗯！好！我知道！那就拜託了！＂
　　＂怎么样？可以吗？＂
　　＂老时说可以帮我们要到搜索令！三十分钟就可以下来了！＂
　　＂那真是太好了！＂
　　＂是啊！只希望这三十分钟他们不会换地方！刚刚忘记问什么时候放走她们！＂
　　＂要不我们过去她们家看！＂
　　＂好！走吧！这是个好主意！＂
　　在魏父和魏母要离去时，杨父拉住了魏父说
　　＂老魏我....＂
　　看到杨父的表情，魏父对他想说的话略知一二，于是拍了拍他的肩说
　　＂好好照顾儿子吧！有话下次再说！＂
　　说完后就拨开了杨父的手，转身离开了
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　时间回到早上七点半，魏晓安刚醒来的时候，她正在摸索着希望自己的附近有没有东西可以解开绑在自己手上和脚的绳子时，突然听到了外面玻璃被打破的声音，以及对话声
　　＂以柔！晓安真的在这裡吗？＂
　　＂佩玲！你去下面等！不要跟着上来！＂
　　＂那怎么行！晓安也是我的朋友！我也要来救她！＂
　　＂我们这是私闯民宅！被抓到会有罪的！＂
　　＂不要被抓到就好啦！话说这家应该没人了吧！＂
　　＂嗯！我们刚刚不是看到柳父离开家了吗？那铁定没人了！这家应该就只有他们三个！刚刚打破玻璃时应该没人在吧？＂
　　＂放心！我都替妳把风好了！再说我们都遮成这样也没有人认得我们吧！好热喔！我要把帽子和口罩拿下来！＂
　　＂等等！别拿下来！等等掉头发怎么办！会留下证据！＂
　　＂喔！对齁！那不拿帽子！我拿口罩下来就好！话说这家也不小，我们该从哪裡找起？＂
　　＂我们就从柳欣菲的房间....＂
　　突然楼上的房间床来＂碰＂的一声，让周以柔瞬间禁声，吓得锺珮玲直接抱住周以柔的手说
　　＂什么鬼！妳不是说已经没人了吗？＂
　　＂会不会是晓安！走吧！＂
　　＂等一下！妳的意思是说我们现在要去刚刚发出声音的那个房间吗？我不要！好可怕！＂
　　＂不然妳在这等我！我上去马上回来！＂
　　＂等等！不要丢下我！＂
　　听到这话周以柔无奈地说
　　＂不然怎么办？我们还要找吗？还是妳先出去外面等我？＂
　　＂我们一起去！＂
　　＂嗯！走吧！＂
　　说完周以柔转身就要上楼，锺珮玲快速跟上后挽住她的手把她的手抱着死死的说
　　＂等一下我啦！不要丢下我！＂
　　被这么一抱的周以柔僵了一下，看到她的不正常，锺珮玲有点害怕地说
　　＂怎么了？不喜欢被挽吗？＂
　　周以柔听到后立刻摇了摇头说
　　＂不是！走吧！我们得在她们回来前找到魏晓安！＂
　　＂可是晓安真的在这裡吗？＂
　　＂机率很大！尤其是柳欣菲的房间！不过柳欣菲的房间是哪一间？＂
　　＂我们一个一个开来看不就得了！＂
　　＂是啊！只是希望不要被上锁吧！＂
　　就这样她们一间一间地找，找到了第三间才到了柳欣菲的房间，一进去后周以柔就说
　　＂这应该是柳欣菲的房间吧！＂
　　＂妳怎么知道？＂
　　＂桌上有高中的课本！＂
　　说完她又打开了衣柜看见了衣柜裡三中的制服这让她更加地确定，并向锺珮玲说
　　＂妳看制服！这铁定是她的房间！＂
　　＂诶～她的房间好单调喔！牆壁除了这幅画什么都没有！＂
　　＂并不是每个人都像妳一样牆上都贴满了偶像照片好嘛！＂
　　＂以柔妳这就不懂了！妳不觉得一起来就能看到银优欧吧是很幸福的一件事情吗？＂
　　＂喔！是喔！＂
　　＂周以柔妳很敷衍欸！＂
　　＂嗯！因为我实在不懂哪裡幸福了？＂
　　＂跟妳这种不追星的人真的谈不下去！像咏恩就很懂我的心情！还是去跟咏恩谈好了！＂
　　听到这话的周以柔放下了手边的动作，她缓缓地转身悲伤地看着钟佩玲，其实她早有心理准备，她知道佩玲不会永远是她一个人的，佩玲从来都不属于自己，之后她会遇到更多比她更加意气相投的人，就像最近她一直谈到徐咏恩一样，到时候她就会离自己越来越远吧！
　　不知道周以柔在想什么的锺珮玲还继续说着她和徐咏恩的追星谈话内容，不过或许是发现怎么变得很安静，锺珮玲感到奇怪于是猛然回头就看到了周以柔用着悲伤的眼神望着自己的模样，儿周以柔没有预料到锺珮玲会猛然回头，于是她来不及收好自己的情绪，不过还是快速转身加装在找东西，但这关却无法煳弄过关，趁着周以柔坐在柳欣菲的床上时，锺珮玲也坐在了她的旁边担心的问
　　＂以柔妳怎么了？＂
　　＂没事啊！怎么这么问？＂
　　＂说谎！妳鼻子会变长！妳会变肥！＂
　　＂妳再说什么？＂
　　＂以柔妳到底怎么了啦！告诉我啦！我们不是最好的朋友吗？我什么事情都会告诉妳欸！妳都不告诉我！都只会跟晓安讲小祕密！明明是我比较早认识妳！！＂
　　＂妳不也会跟徐咏恩讲我不知道的事情吗？＂
　　＂哪有！我刚刚就分享给妳了啊！妳都没在听！＂
　　＂好啦！我们赶快找到晓安！好不好！＂
　　＂不好！妳不说我不会让妳找！＂
　　＂佩玲别闹了！＂
　　＂妳才别闹了！为什么我感觉我离妳愈来愈远了！尤其是高中开始！我发现妳有很多事情都在不跟我说！以柔妳真的有把我当朋友吗！还是妳觉得我没有晓安聪明所以跟我讲也于事无补，所以才....＂
　　＂佩玲不是的！我没有这么想过！我当然是把妳当朋友！＂
　　＂那就告诉我！告诉我妳刚刚怎么了！为什么要露出这么伤心的表情！＂
　　看着佩玲露出那不甘心的表情，让周以柔回想起了之前小时候的事情，那时候也是自己最宝贝的色铅笔盒不见了，自己明明笑着说没关係，但珮玲就像现在一样用着那不甘心的表情对自己大喊
　　＂才不是没关係！有关係吧！最宝贝的色铅笔不见怎么可能没关係！＂
　　或许就是被她的直率所吸引到，所以才会一直喜欢她
　　这么想的周以柔突然鬆了口气后笑了，她笑着说
　　＂其实也没什么啦！就是我害怕了！我害怕妳跟咏恩变好后就不要我这个朋友了！＂
　　听到这话的锺珮玲露出了不可置信的表情说
　　＂虾！怎么可能！我跟徐咏恩就算变再好也不可能不理妳啊！＂
　　＂真的嘛？可是妳刚刚不是说我都不懂追星的快乐！还是跟徐咏恩谈比较开心！＂
　　＂那只有追星！其他还是妳比较好！＂
　　＂真的嘛？＂
　　＂嗯！真的！再说我上次不是说过要做一辈子的好朋友吗？妳都没在听！！＂
　　＂有啊！我就只是害怕妳跟咏恩越来越好就不理我了！其实不只咏恩！佩玲以后妳会遇到更多志同道合的人！现在可能咏恩只跟妳在追星上有相同兴趣！但之后妳会遇到更加契合的朋友！会许到时候妳就不会再裡我！我刚刚只是突然想到那裡，所以感慨了一下！没事的！＂
　　听到这话的锺珮玲用双手夹住了周以柔的脸颊后，把她的脸正对自己后用力的捏着她的脸霞后，认真的看着她说
　　＂妳这个笨蛋！我才不会这样做！周以柔我告诉不管我以后遇到怎样跟我志同道合的人我都不会不理妳！因为再怎么样他们也取代不了妳！妳在我心中是最特别的！是无人可取代的！所以不要再为这种事情而担心或悲伤！因为这事不会存在！＂
　　这话让周以柔的内心流过一道暖流，她看着锺珮玲的眼瞳彷彿裡面有璀璨的星辰一样，这让周以柔情不自禁的握住了锺珮玲捏着自己脸颊的手，轻轻的引导她让她放开自己的脸颊，此时的自己在慢慢地慢慢地靠近她
　　看着周以柔那深情的表情和愈来愈近的脸庞，锺珮玲不禁也紧张了起来问
　　＂以柔！妳...要干嘛？＂
　　周以柔听到了却没有理会她的问题，但她的手却从原本轻轻握住的姿势变成了十指紧扣，接近锺珮玲的速度依旧没有停下来，就在快亲到锺珮玲的脸颊时，后面的柜子突然动了，这可把胆小的锺珮玲给吓傻了，她瞬间忘记刚刚的那诡谲的气氛，疯狂指着面对床的那柜子结吧的说
　　＂以柔！以柔！那柜子！那柜子动了！这裡一定有鬼！柜子会动！！！＂
　　被打断的周以柔固然不爽，但看到锺珮玲的样子也觉得，现在已经错过时机而且她也不想让锺珮玲那么的害怕，于是叹了口气说
　　＂大白天的那裡有鬼！＂
　　正要起身时她还被锺珮玲抓住差点跌到锺珮玲的怀中，幸好她及时用手撑住，不过这一摔也让她离锺珮玲不到几公分的距离，甚至可以闻得到她身上乳液的香味，这不禁让她紧张了起来，但锺珮玲却不知道她的紧张，还把她抱紧处理害怕地说
　　＂那裡有鬼妳还去！不怕被抓交替啊！＂
　　突然间的肌肤之亲直接让心跳狂跳，体温上身，脸也不禁红了起来
　　＂以柔妳怎么了？脸这么红，是不是发烧了？我们还是离开啦！晓安不在这裡！＂
　　＂我...我没事...妳先放开我！＂
　　＂喔！对不起！妳也知道我一胆小就会这样！抱歉！＂
　　尴尬的气氛还没结束柜子又动了！这次因为刚才的诡异气氛，锺珮玲没有选择抱住周以柔，而是抱住了放在床上的玩偶，虽然这句动让周以柔失落了一下，但她还是得把这件事情先解决，于是她这次不再理会锺珮玲的阻止，而是过去把那会动的柜子给移开，果然一离开后魏晓安就从裡面摔了出来，看到魏晓安后锺珮玲抱着手中的布偶，着急地过来说
　　＂晓安妳还好吧！＂
　　＂呜呜呜．．．呜呜！＂
　　＂妳在说什么？我听不懂！＂
　　＂佩玲帮她解开啊！＂
　　＂喔！对！我立刻帮妳解开！等一下！＂
　　周以柔解开魏晓安的手脚，锺珮玲解开魏晓安嘴吧上的布，魏晓安终于可以开口说话，她的第一句居然是
　　＂不好！＂
　　这时周以柔才看到了魏晓安那蓬头垢面狼狈的模样，甚至裤管还沾上了咖哩后，她忍不住偷笑着说
　　＂这绝对是此生妳最狼狈的一次！＂
　　看到周以柔幸灾乐祸的样子，魏晓安也笑着回复说
　　＂是啊！所以我才故意在那时候撞柜子！我的时机挑得不错吧！＂
　　听到这话周以柔生气皱了眉头，但锺珮玲此时还一头雾水，就在这时楼下传来了开门的声音以及抱怨声
　　＂天啊！是谁把我们家的玻璃门打破！难道是刚刚警察说的□□嘛！小菲啊！妳到底做了什么！＂
　　＂妈！我根本没做什么也没惹过□□！谁知道怎么了！＂
　　＂这会不会是小偷！要不报警吧！＂
　　＂妈！妳傻啦！晓安在我们家！报警不就自破了嘛！＂
　　＂也是！我们得快点把魏晓安搬去别的地方！＂
　　＂嗯！可是不能让她住太破烂的地方！我的晓安不喜欢那裡！妈！不然我们带晓安住五星级大饭店怎么样？＂
　　＂哪来的钱啊！光付妳的医药费就不够了！还五星级饭店！反正先把她移到车上在说！绝对不能被其他人发现这件事情！发现了我们以后怎么活！＂

72、睡美人该醒来了
　　因为柳母和柳欣菲意外地回来，没办法的魏晓安他们三人只好先躲在柳欣菲的房间裡，周以柔和锺珮玲躲在柳欣菲的衣柜裡，魏晓安躲在她的床底下，三人都秉住呼吸深怕会被发现，果然一心只想看见魏晓安的柳欣菲看到柜子和魏晓安的门被打开后彻底疯狂了起来
　　＂怎么可能！怎么可能！我明明！我明明就有绑住啊！不见了！不见了！不见了！＂
　　＂欣菲怎么了吗？＂
　　＂晓安！晓安不见了！她不见了！＂
　　＂什么？不见了！不可能啊！我们都把她绑死了怎么会不见！难道楼下的玻璃被打破不是□□也不是偷东西，是来就魏晓安的！会不会就是那个告密者！就是给警察照片那个人！＂
　　＂不见了！不见了！晓安不见了！＂
　　＂小菲！小菲！看妈妈！不要急！我们先把房间搜一遍搞不好她没跑远！还在房子裡！先把能躲的地方都搜一遍！最可疑的地方就是衣柜！妈妈也去各个房间找找看！＂
　　＂好！＂
　　在衣柜裡的周以柔和锺珮玲，随着柳欣菲的脚步声越来越近，他们也越来越紧张，但终于要在柳欣菲打开橱柜时，门外传来了门铃声
　　在客厅的柳母顺便去开了门，没想到门外等待她们的是警察，警察看到柳母后皮笑肉不笑的说
　　＂哎呀！刚刚才见面过没想到这么快就见面了！＂
　　＂你们要做什么！我要叫律师！＂
　　＂这是搜索令！给我搜！搜清楚一点！＂
　　＂你们这样是私闯民宅！谁说你们可以进来的！出去！出去！＂
　　＂搜索令已经要来就不是私闯民宅！还有这玻璃穿看似是被打破的！家裡有人入侵吗？怎不报警？＂
　　看着警察滑移的眼光，柳母立刻说
　　＂我现在正要报警！＂
　　但等她这话一说完，在二楼的员警就大喊说
　　＂找到了！受害着的确在这裡！＂
　　听到后原本正在和柳母说话的刑警露着遗憾的表情说
　　＂看来您女儿又必须跟我们走一趟了！＂
　　已经发疯的柳欣菲看着魏晓安，原本想过去但却被员警给阻拦住，组拦住的她还不停的挣扎着，直到被带下去的时候还在嘶吼着
　　＂放开！我好不容易找到晓安了！为什么要让我们分离！放开我！妈！救我！救我！＂
　　没等到柳母开口，警察又先开口
　　＂柳母由于您的孩子未满十八岁！可能您也要跟着去一趟了！＂
　　不知道是不是太过激动，导致柳欣菲身体不是直接呕吐了起来，这情况把警察都给吓傻了，柳母这时分奔过去后抱住差点摔在地上的柳欣菲后大叫着
　　＂救护车！麻烦帮我叫一下１２０！欣菲！欣菲！撑住啊！＂
　　之后柳欣菲就被送到了医院，柳母也跟着一起去，魏晓安顺利被救出来，而周以柔和锺珮玲也坦白了私闯民宅和打破玻璃的事情，但因为为了救好友所以只是被口头警告一翻，并被告诫下次绝不能在这么做
　　魏母和魏父看到魏晓安的回来心裡都十分的开心，并抱着她说
　　＂回来就好！回来就好！＂
　　＂太好了！有没有受伤！或是哪裡不舒服！晓安以后还是妈妈开车送妳上下学吧！＂
　　＂不用了！才这一次而已！不需要这么大惊小怪！＂
　　＂妳这傻孩子一次就把妈妈吓成这样！妳还想要几次！＂
　　＂不会再有下一次了！对了妈！现在几点？＂
　　听到魏晓安这么问，魏母看了看錶后说
　　＂下午一点！怎么了？＂
　　＂妈！我得快点回家洗澡换衣服！然后我要去医院看黎爱！＂
　　听到魏晓安说的事情，魏母不禁调侃她说
　　＂又是黎爱！妳都不会为自己着想一下！刚经历过这么大的事情怎还想着黎爱！＂
　　＂妈！我今天再不去就来不及了！＂
　　＂对齁！被妳这事一搞妈妈也忘了是今天他们要去Ｍ国！好啦！妳准备准备妈妈载妳去！＂
　　此时在梦裡的黎爱正处于夜晚，她正在失眠中，失眠的原因有两个，第一个是她太担心现实裡的魏晓安，听到她被绑架她整个人坐立难安，而第二个原因就是她太想梦见僧人，但又害怕梦不见的焦虑感让她无法入眠，每隔几分钟都看一下时间，就这样到了凌晨三点都还没睡
　　最后看到时间为凌晨三点半时，黎爱就觉得自己完蛋了，太晚了一定梦不到僧人了，晓安到底有没有事，如果有事怎么办！
　　因为睡不着，黎爱就起床拿起她收好的那符字拿出来看，果然完好如初，她犹豫地到底要不要撕掉，撕掉搞不好就可以回到原本的世界，但也有可能会死掉，她不想死！好不容易可以跟魏晓安在一起！而且如果她死了魏晓安还有她父母怎么办？
　　因为这种种的原因让黎爱依旧没有勇气可以撕掉这字符，突然大门的门铃声响了
　　＂叮咚！＂
　　注意到门铃声的不只有还没睡的黎爱，还有被吵醒的黎父和黎母，黎父对这门铃有些不解的说
　　＂是谁啊！三更半夜的！＂
　　＂老公要开吗？＂
　　＂先看一下是谁好了！＂
　　于是黎父用了对讲机加监视器可以很清楚看见外面站着一位衣衫褴褛很像乞丐的老头子，黎父先开口问
　　＂请问这么晚了有什么事情吗？＂
　　＂求求您！能不能给我一点食物！一杯水也行！我已经三天三夜没吃东西了！＂
　　看到这人的模样，黎母有些不忍地说
　　＂让他进来吧！我去泡一杯热可可顺便主个东西给他吃！爱酱妳没睡啊！＂
　　＂嗯！跟你们一样被吵醒！＂
　　＂这样！那妳放一下热水顺便让他洗个澡！老公拿衣服给他穿吧！＂
　　＂好！＂
　　黎母分配好工作后，黎父就让这人进来，这人果然十分感激的说
　　＂谢谢您！谢谢您！＂
　　看着他要下跪的模样，黎父急忙拉住他说
　　＂没什么！小事一件！快进来！先洗个澡！然后妳可先休息载我们客房裡！等天亮再走吧！＂
　　＂十分感谢您！您的大恩大德我一定不会忘记！＂
　　＂爸爸！我放好洗澡水了！＂
　　＂好！那妳带他去浴室吧！爸爸过几分钟也会拿衣服给他！＂
　　＂好！这边请！＂
　　黎爱领着那老人的路途，剩下他们时，那老人突然开口说
　　＂您内心的迷惘是不需要！跟着内心的答案走即可！毕竟夜央了，离梦醒就不远了！＂
　　听到这话黎爱蓦然回头看着这位像乞丐的老人惊讶问道
　　＂您是僧人吗？＂
　　＂施主您是有福报的，人说恶有恶报，善有善报，不是不抱只是时候未到！贫僧就帮妳道这了！贫僧任务已经完了了！＂
　　＂等等！哪裡完了了？＂
　　＂贫僧原本是想劝妳跟着贫僧一起修行！但妳依旧执迷不悟所以贫僧放弃了！所以对贫僧来说已经完了了！＂
　　＂等一下！对大师来说您完了！对我不完了啊！大师我想回去原本的世界！我该撕掉符咒吗？我撕掉符咒会死吗？＂
　　＂字符本身是对环境影响，对人的影响并不大，只会影响到精力和疲惫程度罢了！不会有生命危险！＂
　　＂所以我可以撕吗？我撕了可以回去现实吗？＂
　　＂可以的！不过妳的梦也会跟着结束！最后贫僧再问妳最后一次，真不跟贫僧一起走？＂
　　这次黎爱毫无犹豫地笑着摇头说
　　＂不走！我不会走的！那我也想问大师最后一个问题，执迷不悟不好吗？＂
　　听到这问题大师笑了，他笑着说
　　＂执迷不悟没有不好！只是苦了点罢了！人世间就是要来受苦！贫僧问完了！夜已央打扰了！＂
　　说完大师一个转身就消失了，而随后拿了衣物的黎父看到黎爱后原本要开口问
　　＂爱酱，那位老人....＂
　　但问到一半后黎父皱眉露出头痛的样子，随后又看着手裡的衣物问
　　＂我拿着这衣服要做什么？爱酱妳在这啊！爸爸觉得自己好像忘了什么？一时之间想不起来了！＂
　　看到黎父失意的样子，黎爱已不吃惊，毕竟她刚刚可是看到一个人从眼前消失，不过这事她的梦说时再也没啥好大惊小怪，黎爱趁父亲还没回过神，她突然间抱住了父亲，对父亲说
　　＂爸爸！我爱你！＂
　　黎父对她这突如其来的撒娇吓到，但也很快地回抱说
　　＂怎么突然想跟爸爸撒娇？爸爸当然也爱妳！妳可是爸爸我上辈子的情人！怎么了？碰到什么事情！难道是晓安欺负妳？惹妳不开心？跟爸爸讲！爸爸去跟她理论！＂
　　＂爸爸她不会欺负我！她疼我都来不及了！＂
　　＂是吗？那怎么突然想撒娇？＂
　　＂我就不能说我爱您吗？＂
　　这时黎母也过来，一头雾水的看着他们问
　　＂阿娜搭、爱酱妳们都在这，现在才四点多！我怎么再煮饭？话说你们怎么也这么早起？＂
　　黎爱没有理会母亲的问题，也是冲上去就抱住了母亲说
　　＂妈妈！谢谢您！＂
　　被突如其来这么说得黎母虽然有吓到，但比黎父还快的抱住黎爱说
　　＂妈妈也谢谢您！我的宝贝！谢谢您能诞生在这世上成为我的女儿！不过怎么跑过来撒娇？＂
　　＂没什么就想这么说！＂
　　＂是吗？好了快去再睡一下吧！等等妈妈叫妳起床上学！＂
　　＂嗯！＂
　　黎爱回到房间后，拿起了那张字符，虽然她也想像梦裡的魏父和魏母答谢，但她太担心现实裡的魏晓安，所以最终还是撕掉了那字符并对自己发誓，回去后要好好谢谢魏父魏母，说完后她就抱着这撕毁的字符沉沉睡去
　　下午三点，魏晓安赶到了医院黎爱的病床，黎父和黎母已经开始再收拾行李，而白泽豪也在病房裡帮忙着他们收时
　　黎父看到魏晓安后开心笑着说
　　＂晓安妳来了！等等要跟我们一起送机吗？＂
　　＂叔叔你们真的要走吗？＂
　　＂嗯！票都订好了！那边的医生也都谈好了！是时候该过去了！＂
　　＂叔叔可以再等等吗？再一天好吗？＂
　　这时刚进门的魏母听到女儿的这番话皱起眉头开始对魏晓安说
　　＂晓安这事是在前天排好的事情，妳这话一出不就是让黎先生为难吗？＂
　　＂可是！不一样！我可能有办法让黎爱醒来！＂
　　听到这话不只是魏母惊讶，连白泽豪和黎父都激动的问
　　＂真的嘛？＂
　　＂怎么做？妳要怎么做？＂
　　话虽然是这么讲，但魏晓安也没有把握，再着现在还没晚上，自己也没办法回到梦裡，不过他还是请求黎父希望可以让黎爱待到五点再走，而黎父也点头同意
　　但在这期间魏母唸了晓安说＂不可以随便给别人希望！又这样让别人失望！这样是不对的！不要随便拿这件事情开玩笑＂之类的！
　　魏晓安很想解释但又不知道从何解释起，所以只好乖乖的站在那被母亲唸，唸到黎父觉得有点可怜还出面缓颊了气氛
　　就再快五点的时候，黎爱看似还是没有要醒的迹象，黎父和黎母准备得差不多，连专门推病房的人都来了，但魏晓安却不肯让开，这让魏母很生气说
　　＂晓安到时间了！＂
　　＂嗯！我知道！最后了...再让我再看她一眼吧！我有预感....＂
　　原本魏晓安想说黎爱会醒，但因为没根据加上又被母亲唸了一顿，所以她最后决定不说出来，但她做了一件让众人跌破眼镜的事情，那就是她直接亲吻了黎爱的嘴唇，不过这不是最令人吃惊的事情，令人吃惊的事情是等魏晓安亲完后起身的那一秒黎爱居然就睁开眼睛了
　　这时全场的人都很惊讶，但唯独魏晓安完全不惊讶，看见睡眼惺忪地黎爱还笑着说
　　＂睡美人妳终于醒啦！早上好！＂

73、完结
　　黎爱的醒来，黎母第一时间上去抱着黎爱哭了起来，边哭边说
　　＂太好了！太好了！妳终于醒了！＂
　　黎父也一起抱着妻子和女儿哭着说同样的话，而魏晓安自然就先退出把空间留给他们，这时魏母好奇地靠近魏晓安纳闷的问
　　＂妳怎么知道黎爱会在那时候醒来？不会真跟童话故事裡一样吧！碰到珍爱的吻就醒了！＂
　　魏晓安听到自己母亲说的话，嘴角露出浅浅的微笑笑着说
　　＂很神奇吧！其实我也不知道，只是有一种感觉，算是直觉吧！就觉得黎爱快醒了！所以我就吻了她！没想到她真的醒了！＂
　　＂没想到真的那么神奇！＂
　　醒来的黎爱看见身旁柜子的千纸鹤才知道原来白泽豪为自己做了那么多的事情，经过魏母的口中得知自己是多么的不孝，这期间让父母多么的伤心，还有也知道魏晓安也很担心自己的事情，虽然已经从她本人的口中知道，但果然从她人的口中，尤其是未来婆婆的口中听到就是不一样，而且黎爱心想所以这样也算是丑媳妇见公婆了对吧！她应该被承认了对吧！
　　不过醒来的现实世界就没有黎爱想像的这么美好，刚回学校没多久就收到白泽豪上法庭审判一事，而黎爱这时才知道白泽豪居然把杨濬宇打到差点死掉，杨家想以杀人未遂的罪名起诉白泽豪，虽然白泽豪未满十八岁但这一判还是可以判十几年
　　黎爱一知道这件事情当然就先去唸白泽豪，但白泽豪居然一脸无所谓的样子说
　　＂又没差！关了更大尾！以前不都这样说嘛！＂
　　这态度完全惹毛了黎爱，黎爱不满的说
　　＂那事混黑＼道！你未来事要混黑＼道吗？你不是跟我讲你想当ＤＪ吗？ＤＪ被关可不会变厉害！＂
　　＂不一定喔！搞不好我可以在那边练习ＤＪ技能！＂
　　＂怎么练？你才练不起来！对了！白叔叔不是律师吗？白叔叔会帮你对吧！＂
　　＂他才不会帮我！法院传令下来他叫我自己看得办！还跟我说自己做的事情要自己承担！＂
　　＂什么？那你这样怎么办？要我爸帮你请律师吗？＂
　　＂不用啦！我会自己看得办！＂
　　＂你自己怎么看得办啦！白！泽！豪！＂
　　＂船到桥头自然直！＂
　　最后还是魏晓安出面，因为她不忍看到黎爱为白泽豪的事情操心，等等影响到高考就不好了，所以她亲自去找杨父和杨母谈判，以自己被绑架的案件换取白泽豪的缓刑，最后谈判出来的结果是魏晓安不提告杨濬宇，但她唯一的条件就是杨濬宇不能再出现在自己的面前，所以杨父很乾脆的让杨濬宇连高三都还没读完直接送出国，而白泽豪的方面也换取了较轻的惩罚，杀人未遂改成伤害
　　随后的日常就是不停的写着题本准备着接下来的高考
　　黎爱和魏晓安的关係已经算是全校都知道的一个关係，虽然他们本人都没承认过就是了，老师们看着魏晓安的成绩永远的第一，黎爱的成绩也有起色也就让他们俩睁一隻眼闭一隻眼，反正不影响成绩什么都好谈
　　之后高考结束了，当天正是全班同学订了ｋｔｖ包厢去庆祝，而白泽豪的判决书也下来了，办判决要在少年监狱关一年，入狱的时间刚好就是明天，但也赶得上今天的庆祝
　　在全班都到齐的情况下，唯有两人缺席，那就是黎爱和魏晓安
　　刚进ｋｔｖ包厢的锺珮玲巡视了一下包厢内部后说
　　＂黎爱和魏晓安呢？＂
　　回答她的当然是周以柔
　　＂她们有别的地方要去！＂
　　＂什么地方？这么好自己去吃好料的！都不带我！！＂
　　＂....锺珮玲妳脑中只有吃的吗?＂
　　＂所以以柔妳知道他们去哪了吗？＂
　　＂知道！妳干嘛问这个？＂
　　＂我们可以去啊！＂
　　＂那个地方不是餐厅！＂
　　＂不然是哪裡？＂
　　＂初中的活动中心！＂
　　＂活动中心？不会是比歌唱比赛的地方吧！＂
　　＂对！就是那裡！＂
　　＂那走吧！＂
　　＂妳真要去！？＂
　　＂去啊！干嘛不去！再说虽然跟班上同学一起庆祝是不错！但我还是想跟好朋友一起庆祝这时刻！对了顺便把泽豪叫来！妳看他在那边被孤立好可怜！＂
　　＂那是他自作自受，谁叫他打了杨濬宇，自从他被判刑班上没人敢理他！＂
　　＂所以才应该把他带去找黎爱！＂
　　＂呃...妳这想法很危险！等等妳被魏晓安骂不要来找我！＂
　　＂不会啦！晓安才不会那么小气！走啦！我要走妳走不走！＂
　　周以柔看着眼笑着前向她伸出手的锺珮玲，她无奈的笑了，因为还需要说吗？这从来就不是选择题，答案至始至终只有一个，妳在哪我就会在哪，所以周以柔毫不犹豫地牵起了锺珮玲向她递出的小手后说
　　＂走吧！＂
　　锺珮玲看到自己的提出的意见被採纳也开心的笑了，随后他们俩告诉了白泽豪这事情，白泽豪原本是婉拒的，但锺珮玲说可以偷偷地看她们，结束后在一起去吃好吃的，说了一大堆这种话诱惑白泽豪，白泽豪才点头答应
　　随后他们三人就这样偷偷跑去了初中，在路上锺珮玲说想去买水，并且拒绝周以柔跟着自己，她说她不喜欢在买东西时有人在旁边跟着会让她有压力，因此留下周以柔和白泽豪在便利商店门口等她，这时周以柔才开口问白泽豪
　　＂你不恨我吗？妳不是想找我报仇？＂
　　＂是啊！如果黎爱没醒来我会许真的会找妳报仇呢！就连黎叔叔对我说的教我都没打算听！＂
　　＂所以我能捡回一条是因为黎爱醒来囉？＂
　　＂算是吧！不过也不是全部！谢谢妳救出魏晓安！＂
　　＂那件事不用妳谢！晓安是我朋友！救她理所当然！＂
　　＂跟警察告密的也是妳吧！那些照片也是妳拍的吧！＂
　　周以柔没有回答白泽豪的问题，只耸肩笑着说
　　＂谁知道呢？＂
　　不过白泽豪却不相信周以柔的话，只对她说
　　＂妳还真是坐实了这告密者的身分！＂
　　刚说完这话后锺珮玲正好从便利商店外走了出来，并向他们开心的说
　　＂走吧！＂
　　来到了初中校门口，这么晚校门当然是关的，正当锺珮玲在烦恼时，白泽豪轻轻指了指那边的小路说
　　＂这边！＂
　　于是就换白泽豪带領，走进小路穿过篱笆，发现了学校的牆下居然有一个小洞可以穿入，锺珮玲惊讶地看着他说
　　＂你怎么知道！！＂
　　＂我初中很常翘课！就从这边翘出去的！废话不多说了！走吧！等等她们离开就不好了！＂
　　说完后在白泽豪的带领下果然来到了活动中心，此时活动中心门没关，但他们三个也不敢进去，怕会有声音被黎爱和魏晓安发现，所以就在外面偷偷地看着
　　此时活动中心很暗，只有讲台上有灯光，讲台上有一台钢琴，魏晓安和黎爱就坐在那台钢琴椅上面
　　＂晓安妳为什么带我来这裡？＂
　　＂因为我想给妳看个东西？＂
　　＂什么东西？话说我们这样偷跑近来不会被抓吗？＂
　　＂被抓再说！黎爱妳会弹钢琴吗？＂
　　＂钢琴吗？会是会！可是没什么练习，我弹乐器都是弹兴趣！小时候妈妈也曾经想让我去比赛，但是那次比赛因为太重视名次练习太累以至于渐渐地开始讨厌音乐、讨厌钢琴，每次碰钢琴都会有想吐紧张感，爸爸看到我这样就告诉我，别弹了，玩乐器应该是一件开心的事情，如果那么痛苦又何必呢？所以从那次开始我就当兴趣在玩，但钢琴或许是那时的记忆太过痛苦就没什么再碰了！＂
　　说完后的黎爱按了钢琴键上Ｃ大调的ＤＯ音，按完后转头看着魏晓安问
　　＂那妳呢？会弹吗？＂
　　魏晓安点了点头说
　　＂会！会弹！＂
　　说完话后把手放在了黎爱的旁边问黎爱
　　＂妳现在还讨厌钢琴吗？＂
　　黎爱思考了一下后说
　　＂不讨厌吧！但是也说不上喜欢就是了！＂
　　＂这样啊！那妳看我弹吧！我有一首歌想送妳！但是妳不可以笑喔！＂
　　＂为什么我会笑！＂
　　＂因为我虽然会弹钢琴，但是我唱歌很没音调，那大概是小学的音乐课吧！那时候每班要派出一人当作合唱代表，要唱校歌，我们班就选我结果在练的时候我差点吧老师逼疯，在唱歌时不是要开声吗？会弹一段钢琴，DO、RA、MI、FA、SO、RA、SI，结果我每个音都唱得一样，我还被留下来加强不过都没用，之后老师发现我居然会弹钢琴就让我去弹钢琴了！＂
　　＂有那么惨吗？＂
　　＂有啊！标准音痴，我回家问我父亲，他说我这点是遗传到我母亲，我母亲也是标准音痴，难怪她那时这么希望我学乐器，我小时候同时请了钢琴老师和小提琴老师来家裡教我，差点连声乐老师都要请，还是父亲急忙喊停才没请！＂
　　＂为什么喊停？＂
　　＂父亲是乡下长大的孩子，他认为小孩子就应该多出去活动跑一跑才不会生病，不能一放学回来就待在家裡练琴上课！所以才喊停！他认为上太多静态的东西了！＂
　　＂魏叔叔居然有这种想法！＂
　　＂是啊！我妈到现在都很后悔觉得不应该请钢琴和小提琴老师，应该请声乐老师，这样我歌声才有救，所以等等妳不要笑我喔！我这次真的有请老师教我！＂
　　＂是我爸爸和妈妈吗？＂
　　听到这话，魏晓安惊讶的看着黎爱，黎爱则一脸我就知道的表情说
　　＂你们太显眼了，尤其是爸爸，一直告诉我今天会有惊喜！他都不知道被他这样一说根本就不是惊喜了！＂
　　听到这话魏晓安笑了，她笑着说
　　＂很有黎叔叔的风格！好啦！时间也蛮晚的！我开始了！＂
　　说完后黎爱站了起身，把座位给了魏晓安，魏晓安这时也不客气地坐在了钢琴椅正中央，开始了她的演奏
　　魏晓安开始弹奏了第一个音后伴随着她的歌声传了出来
　　＂これから歌う曲の内容は僕の頭の中のこと（接下来这歌曲的内容是存在我脑海中的故事）
　　主演はもちろん君で　　　　　　　　　　　（主演当然是妳）
　　僕は助演で監督でカメラマン　　　　　　　（我是配角兼导演兼摄影）
　　目の奥にあるフィルムで作る映画の話さ Ah　（这是用眼裡所看到的事情当作底片所拍成电影的故事）　＂
　　这首歌的歌词和旋律一出现，黎爱立刻就红了眼睛，其实她早就猜到了，毕竟如果魏晓安看过她日记本，她就会知道当时初中的歌唱比赛，她要唱的歌原本不是那一首失恋歌曲，而是现在魏晓安唱的这首歌──115万キロのフィルム
　　那时候她打算用这首歌做为向魏晓安告白的歌曲，那天只要魏晓安有来她就打算对她告白，顺便跟她说化学实验室裡的纸条、妳座位上的文具都是她送的，我想要像这首歌一样和妳拍一辈子永远都不会结束的电影，但最后的结局魏晓安却没有来，隔几天后就看到自己的东西被丢在垃圾桶裡，原本已经心死打算放弃一切的黎爱，从来没有想过最后在这一刻居然是魏晓安向自己唱着这首歌，所以黎爱儘管有做过心理建设但还是很不争气地哭了
　　看到黎爱的哭泣魏晓安急忙的停下动作，正想上前安慰黎爱时，黎爱却用着哭过嗓音唱着
　　＂くだらないなと笑ったんなら掴みはそれで万事OK！
　　（虽然无聊但能让妳笑吸引到妳的话就万事ｏｋ！）
　　呆れていないでちょっと待って
　　（不要太过吃惊请妳在等一下）
　　きっと気に入ってもらえると思うな
　　（我想这一定能让妳喜欢）
　　ここまでのダイジェストを少しだけ見せるよ
　　（到目前为止的剧情情节就让妳稍微看一下吧！）＂
　　看到黎爱的模样，魏晓安决定继续弹奏跟着黎爱一起把这首歌唱完，因为这是黎爱所期望
　　黎爱边哭边唱着这首歌，魏晓安则是边弹边唱着，两人的和声在偌大的活动中心响起，终于唱到了最后一句
　　＂＂撮影を続けようこの命ある限り　（只要生命还存在就会继续拍下去）＂＂
　　结束的那个音，魏晓安毫不犹豫地上前抱住了黎爱在她的耳边安慰说
　　＂不要哭了！别哭了！＂
　　黎爱却在她的怀中轻轻地摇头说
　　＂不是...这是....太过幸福的眼泪！是我连梦都不敢梦见的情况！＂
　　＂不是实现了吗？所以别再哭了好吗？对不起！让妳等这么久！＂
　　＂不会！但是...但是晓安妳为什么那时要丢掉我送妳的东西？＂
　　＂傻瓜！我要是知道那是妳送给我的东西！我就不丢了！我以为那是柳欣菲和杨濬宇送我的东西，初中发生的那件事情妳也知道了，所以我一气之下就把那些东西丢进化学实验室的垃圾桶，所以才被妳看到！对不起！＂
　　黎爱此时又摇了摇头说
　　＂不要说对不....＂
　　在黎爱还没说完话时，魏晓安就先抢着说
　　＂谢谢妳！让我知道世界上有这么我的人，还有我爱妳黎爱，あなたのことが好きです！＂
　　最后一句总算让黎爱破涕而笑，此时魏晓安也从口袋裡拿出手帕轻轻擦拭着黎爱留下的眼泪，正当情到浓时，两人情不自禁地要接吻时，突然门口传来了声音
　　＂阿嚏＂
　　＂＂嘘！＂＂
　　＂完蛋了那就！喵～喵～喵～喵～＂
　　在锺珮玲还没喵到第五声时魏晓安就先打断她开口说
　　＂出来吧！哪隻猫这么厉害会说中文？还会说完蛋了！别躲了！出来吧！＂
　　听到这话后锺珮玲傻笑地出来自首认罪
　　＂妳怎么耳朵那么灵这也听得到！＂
　　＂只有妳吗？以柔呢？＂
　　＂就只有我一个！以柔没来！＂
　　魏晓安一脸不相信的往锺珮玲的方向走过去，看到情况不妙周以柔直接出去自首
　　＂我在！还有白泽豪！＂
　　白泽豪被周以柔供出来所以也只好乖乖地现身了，看到他们全部出现后，魏晓安那被打断的心情依旧没有很好，她些许不悦的说
　　＂你们不去和班上同学庆祝跑来这干嘛？＂
　　锺珮玲此时先笑着回答说
　　＂等妳啊！反正班上同学成绩发放那天还会再吃一次谢师宴，所以今天就我们好朋友一起去吃个东西怎么样！再说泽豪明天就不在了！就要去少年监狱了！＂
　　此时正害羞不敢面对人的黎爱，听到这话才转身感伤地看着白泽豪，白泽豪看到黎爱那自责又难过的表情立刻说
　　＂没事的！才一年很快就可以出来了！到时候我跳级给你们看！我好饿喔！你们不饿吗？走啦！我请你们吃东西！＂
　　之后他们五个就搭出租车去高级餐馆吃东西去了
　　隔天，黎爱和魏晓安去送白泽豪一程，看到隻身一人的白泽豪后，黎爱担心的问
　　＂白叔叔呢？＂
　　＂他阿！把我送来这就走了！说有要事要办！＂
　　＂他不来看你最后一程吗？＂
　　＂看了啊！而且我原本是要跟监狱车去的！他动用了他的力量把我送来这！你们也看到我了！回去吧！＂
　　＂嗯！你要保重喔！＂
　　＂会啦！＂
　　最后在黎爱要转身前，她又转回来慎重的对白泽豪说
　　＂再打一次架就绝交！！＂
　　看到她认真的模样，白泽豪笑着说
　　＂嗯！我知道啦！在监狱怎么打架！别操心了啦！出狱后去妳学校找妳玩！＂
　　＂好！前提是不能打架！＂
　　＂不会打架啦！黎爱妳越来越像我妈！黎妈妈！晓安她这样妳都不觉得烦？＂
　　＂不会啊！我才不会觉得烦！你快进去！再打架就别出来了！省得我们黎爱操心！＂
　　说完话魏晓安还故意亲暱的牵起了黎爱的手，黎爱被牵的那瞬间脸瞬间红了起来，白泽豪看着他们两个互动不屑的说
　　＂切！我要进去了！至少进监狱可以不用看到妳们两如此甜蜜打击我这单身狗！再见！＂
　　＂泽豪在裡面要好好地照顾自己！＂
　　＂知道了！黎妈妈！＂
　　＂我和晓安会再去看你的！＂
　　最后那句话白泽豪没有回答，反而是耍帅的用背影举起手挥了辉，表示是自己知道了！
　　柳欣菲最后没有被判刑，而是被关进了精神病院，终身不得出院，因为她的有严重的精神异常
　　最后成绩单拿到了，魏晓安成功考上Ｋ大的工商管理学系，而且还是以本县的榜首考到，差一点就不是本县的榜首，因为顾愿莲和她的分数只差了１分，得知这消息的魏晓安十分开心，这也算是抱她初中输她的仇了！
　　拿到这成绩后她开心的连电话都不打就跑去对面黎家，而黎母看到魏晓安后也开心地请了她进来，还和她閒聊几句，现在魏晓安的日语程度总算可以到日常会话的水平，稍微寒暄之后魏晓安就上楼去找黎爱
　　开了门后魏晓安开心地问
　　＂黎爱！有上吗？＂
　　黎爱此时缓缓地起身但头低低着让魏晓安看不到此刻她的情绪，虽然看不到但魏晓安已经在内心做了最坏的打算，她开口说
　　＂没上ｋ大也不用太伤心，大不了我就不去ｋ大报到，妳上哪我跟着上哪！学校不是问题，我到哪裡都可以读书！所以黎爱不要太...＂
　　＂我上了！！＂
　　＂不要太伤心...！？妳说什么？＂
　　＂我说我上了ｋ大心裡系！！我可以继续和妳同校了！＂
　　＂真的吗？太好了！不过妳怎么看起很失落的样子？＂
　　＂我没有很失落只是感觉很不可置信而已！＂
　　正当黎爱想捏捏看自己时，又停下了手，魏晓安看到这一幕后她笑了，边笑边把拉起黎爱的手放在自己脸上说
　　＂这不是梦不要怕，不过我怕妳疼，妳捏我好了！＂
　　听到这话黎爱也笑了，不过她没有捏只对魏晓安说
　　＂我相信妳！＂
　　这时魏晓安好像想到了什么，她又露出了恶作剧的笑容问梨爱
　　＂梦裡，我去机场和妳告白的时候，妳是不是也想捏自己但那时候瞬间发现是梦所以才没捏？＂
　　经魏晓安这么一提，黎爱也想起来了，她害羞的点头，看到她这模样魏晓安开心的说
　　＂以后就不需要捏了，因为不管是梦还是现实我都属于妳的！＂
　　作者有话要说：
　　终于结束了，回过神来才发现我不是要写甜文吗？怎么感觉很沉重不甜！算了！我也不想改了！就这样吧！歌词中文字翻错了再告诉我！感恩！

74、番外一
　　心理系馆的５０２教室的门口，中午下课时间站着一位美丽的女子，５０２教室的教授晚放学，所以从５０３教室出来的大二生们先看到了这位女同学，甚至有先男同学们还热情的靠过来说
　　＂姑娘，妳是在等谁吗？朋友吗？我怎在今年大一迎新没看过妳！妳长得如此漂亮我应该看一眼不会忘才对！＂
　　这时跟着他一起出来的男生开口阻止他说
　　＂老二够了吧！你这样会让她感到不适！＂
　　＂会吗？我只是想看看她需要什么帮助而已！＂
　　这时从５０３教室出来了一位一样长得很漂亮的女子，看到在等待的女同学后笑着对她说
　　＂晓安在等她吗？＂
　　此时站在５０２教室门的魏晓安也对这学姊点了点头说
　　＂嗯！对！＂
　　那位学姐看了教室后说
　　＂黄教授的课阿！妳可能要等一下了！黄教授的统计学一旦开使像这样写数学公式就很难下课了！要不要跟我去系学会办公室坐一下？＂
　　＂不用了！谢谢学姐！我在这裡等就好了！＂
　　＂好吧！话说妳申请双主的事情怎么样？＂
　　＂至少要下学期才能申请，Ｋ大要看一学期的成绩才决定能不能双主修！＂
　　＂妳成绩应该还好吧！＂
　　＂还不错！至少能到双主的门槛！＂
　　＂加油！期望能在这院的教室看到妳！＂
　　＂我会的！谢谢筱涵学姐的帮助！＂
　　讲到这裡，裡面站在台上的黄教授看了一眼时钟后，又看了一下门口后说
　　＂今天就先上到这裡！下课！作业后面的习题都要写完，记得先预习下一单元，双变量机率函数及抽样分佈，下礼拜会抽同学问如何利用蒙特卡洛模拟法模拟抽样分佈，记得回去预习！
　　＂＂好～～＂＂
　　＂下课吧！＂
　　＂谢谢黄教授！＂
　　＂谢谢教授！＂
　　在教授喊下课吧，连课都还没喊完，就看到坐在中间其中一位女同学拿着统计学的课本快速的奔向门口，看见魏晓安后一脸抱歉的说
　　＂对不起！等很久了吧！＂
　　魏晓安有点无奈的看着她说
　　＂黎爱以后还是等教室说完在离开！我怕妳这样会被教授针对！＂
　　＂可是教授已经说下课了！应该没关係吧！我还有回答好！＂
　　＂是这么说没有错啦！但Ｋ大教授千奇百怪注意一下比较好！＂
　　＂好！我知道了！学姊、学长你们好！＂
　　这时黎爱才看到后面站的学长姐们，立刻点头叫好，毕竟Ｋ大很重视学长姐制，而刚刚向魏晓安搭讪的男生也认出黎爱，笑着对她说
　　＂黎学妹，妳朋友吗？长得很漂亮！＂
　　黎爱此时害羞的低着头说
　　＂那个，学长，不是我朋友啦！是我...我的女朋友！＂
　　此时两位学长愣住了，但马上又恢復原状笑笑地说
　　＂哈哈哈！是这样啊！那学妹祝妳百年好合！＂
　　＂嗯！学妹我们先走啦！＂
　　这时原本已经走的薛筱涵又绕了回来说
　　＂对了！晓安这是妳要的资料！双主修面试时历届老师们会问的题目！＂
　　＂好！谢谢学姐！＂
　　＂不会！加油！＂
　　而这时５０２教室也陆续有人走出来，此时和黎爱同寝的人抱怨着说
　　＂黎爱妳也走太快了吧！＂
　　＂对阿！妳宿舍都已经不回来了，现在连中午吃饭都要抛弃我们了吗？＂
　　黎爱有点不知所措的说
　　＂那个...我没有打算抛弃妳们！＂
　　＂是吗？那妳中午会跟我们一起吃吗？＂
　　黎爱这时有点不知所措的看着魏晓安，魏晓安则是回笑着说
　　＂我没差！看妳！我都可以！＂
　　而其中一个宿舍长则笑着说
　　＂不然这样好了！虽然妳们高中就在一起，但根据传统仪式，晓安妳请我们吃个饭怎么样？＂
　　＂对阿！不是说交往后应该要有一方请客吗？＂
　　＂可以啊！妳们想吃什么？＂
　　＂这么大气！！我要吃校门口那昂贵的北方小馆！＂
　　＂我也要！＂
　　＂＋１＂
　　听着舍友们那想坑魏晓安钱的语气，黎爱立刻出面说
　　＂妳们！！妳们死定了！妳们谈恋爱的时候我要坑妳们一顿！＂
　　＂好啊！＂
　　＂没问题！等妳坑！＂
　　＂黎爱就妳这句话！我这四年不谈恋爱！＂
　　＂最好啦！妳最好会不谈？＂
　　最后还是魏晓安出面缓颊说
　　＂好了！时间不早了！我下午一点有课！要我请得快点喔！＂
　　＂走吧！走吧！ｌｅｔ’ｓ　ｇｏ！＂
　　＂ｙａ！终于不用吃学餐了！可以吃外面的饭馆了！＂
　　＂我这月终于不用再吃泡麵了！谢谢晓安！＂
　　听到自己那三位室友的发言，黎爱真的很想鑽个洞躲起来，她觉得十分的无言，但魏晓安却觉得他们还蛮欢乐的，感到很有趣
　　黎爱原本以为刚刚已经是最令人害羞的事情，但没想到进餐馆开吃才是，一点完菜后室友们就打开了他们好奇心不停的追问着
　　＂谁追谁？＂
　　＂谁先告白的？＂
　　＂告白有做什么浪漫举动吗？＂
　　＂我们要听故事！＂
　　最让黎爱感到奇怪的是为什么她们都不问自己，而是要留在现在魏晓安在的时候问她呢？于是黎爱生气的说
　　＂你们干嘛都不问我！＂
　　其中一位舍友回答说
　　＂妳都不再怎么问妳！＂
　　＂对阿！妳都不回宿舍！＂
　　＂我们和妳变好也不过是上个礼拜第一次读书分组吧！没来得及问妳！＂
　　＂可是！妳们现在也可以问我！为什么都要跑去问晓安！＂
　　＂因为晓安看起来比较像是主导的一方！＂
　　＂对阿！感觉问魏晓安比较准！＂
　　＂嗯！没错！感觉黎爱妳就是会说一说脸红然后就不说的类型！＂
　　＂....＂
　　面对舍友的调侃黎爱居然没办法回复，她感到十分失落，魏晓安看到这样的她笑着说
　　＂各位别太欺负她！她不开心我也会跟着不开心！还有我想刚刚是各位对我的不爽吧！抱歉每次都把她接走不让她回宿舍！＂
　　＂不会！话说妳们是去酒店吗？＂
　　＂不是！我们俩都是本地人！比较多都是去夜游，玩太晚就直接回家睡觉了！毕竟宿舍有门禁大一的课业又重又有晚自习，能约会的时间就那一点，所以就变这样！＂
　　＂是喔！那也没关係！不用自责！＂
　　＂对阿！其实总觉得ｋ大的课业真的吃不消！很高中生活！＂
　　＂真的！只是比高中生活多了社团！但社团活动我们也几乎都参加不了！只能等大二课鬆一点才能参加了，毕竟大一的必修太多了！＂
　　＂哀～别说了！微积分、统计学、化学、心理学原理、物理学、生物学还有好多基础原理，读到都快吐了！＂
　　＂突然觉得我是不是选错学校和科系了～黎爱明天心理学原理妳功课做了吗？＂
　　＂做了啦！＂
　　＂什么！！妳这叛徒！＂
　　＂叛徒！妳什么时候做的！＂
　　＂昨晚做的！＂
　　＂昨晚妳不是和魏晓安去约会吗？＂
　　＂我们也都约图书馆或咖啡厅不然就约在家裡就可以顺便做作业！＂
　　＂什么！妳们这样哪叫约会！＂
　　＂对阿！没有人约会会写作业的啦！＂
　　＂好无聊的约会～＂
　　＂不然呢？不写作业什么时候写！作业那么多会来不及写完！＂
　　＂对阿！我已经写不完了！妳们救救我吧！＂
　　＂我也没写ｐａｓｓ＂
　　＂我等黎爱救我！＂
　　黎爱听到后有些头痛的眯起了眼睛，捏了捏自己的鼻樑，看到她这动作，魏晓安忍不住笑了起来
　　虽然大家都很好奇，但黎爱的反应最快问说
　　＂在笑什么？＂
　　＂没什么！又觉得妳们很欢乐！＂
　　＂工商管理学院不欢乐吗？＂
　　谈到这裡魏晓安苦笑的说
　　＂不是很欢乐！只能说大家各有各的目标吧！＂
　　＂什么意思？＂
　　＂会进ｋ大工商管分两大部分，第一部分是未来的接班人，第二部分就是一般想被未来接班人看中有能力的人，基本上大家都勾心斗角吧！反正不是那么欢乐就是了！＂
　　＂听起来好恐怖的样子！＂
　　＂不过也还好啦！毕竟算计中存在真情，真情中也存在算计！习惯就好！＂
　　之后大家就在欢乐的气氛下结束了午餐就各自回去上课
　　到了晚上晚自习结束，魏晓安和黎爱一起回到了魏晓安的房间，她们俩刚洗完澡吹完头发躺下来的时候
　　魏晓安看着黎爱那明明就已经很累很想睡的脸，却依旧在硬撑，不想闭眼的样子，这让她好奇的问
　　＂黎爱怎不睡觉？＂
　　＂我还想再多看一点！＂
　　听到这魏晓安笑着说
　　＂先睡啦！明天妳还可以再看到我啊！＂
　　＂我知道！但是每次都是妳先看到我的睡颜！这次我想看妳的睡颜！＂
　　＂恩...这可能有点困难！＂
　　＂为什么？＂
　　＂因为妳的体力比我差一点！所以妳总是会先睡着！＂
　　听到这黎爱不开心的转身不在理会她，看着自己女友生气的背影，魏晓安宠溺的抱住了她的背说
　　＂怎么了？又不开心？＂
　　黎爱微微的摇头说
　　＂不是！只是在后悔而已！＂
　　＂后悔什么？＂
　　＂我在后悔早知道就不要把现时的那张字条撕掉了！这样我们睡着后还可以继续在一起！而且梦裡搞不好我就可以跟妳填同一个系！这样我们就可以一起上课，而且乾脆别上课了！就一起翘课去玩吧！反正也是梦！就算不能翘课也不能出去玩至少我们也可以在房间裡像这样躺着的时间也会变多！＂
　　看着黎爱兴奋的述说这些事情的魏晓安，宠溺的在她耳边笑着说
　　＂小爱妳也太贪心了吧！现实还不满足连梦裡都想要吗？＂
　　被用这样的气音和语气在耳边被讲这样的话语，尤其还是那个只会出现在特定时刻的暱称，这让黎爱的脸瞬间红了起来，呼吸急促心跳不止，把刚刚的睡意全部都一扫而空，当黎爱转过身要开口问魏晓安，魏晓安此时却抱住了她打了个哈欠，慵懒地说
　　＂睡吧！明天我都还有早八的课！我七点还要去系办报到，既然没有梦我们就认份点吧！＂
　　说的同时，还像小宝宝一样拍了拍黎爱的背，最后没等黎爱睡着，反倒是魏晓安先睡着了
　　＂晓安？晓安？妳睡了吗？＂
　　黎爱看着魏晓安那一就不减姿色的睡颜，此时的她虽然看到了但她的心情不是很开心，她不悦的盯着她的睡颜悄悄的说
　　＂哪有人把别人弄到不想睡叫的时候自己睡着的啦！太过分了！＂

75、番外二
　　在去日本的前一天，黎爱难得的发现魏晓安居然在不安，她好奇的问魏晓安
　　＂怎么了？妳在看什么？＂
　　被黎爱这么一问，魏晓安这时才转头说
　　＂黎爱你们家在京都对吧！＂
　　＂嗯！对啊！家就在伏见稻荷神社的旁边而已！我们可以顺便去神社玩！我小时候很常在那裡玩！＂
　　黎爱说完发现魏晓安没有理会她，反而是继续看着她的笔记本，这让黎爱有点不开心的跟着忆起看她笔记本，这时才知道她在担心什么，笔记本上面的标题写着：绝不能搞错的意思，之后就是用点列的句子
　　１、いい時計してはりますな（妳的手錶真不错）－＞妳说的话太冗长
　　２、ぶぶ漬けでもどうどす？（要来一碗茶泡饭）－＞妳怎么还不走
　　看到第二点时，黎爱就忍不住开口说
　　＂等等！如果外婆或外公真的对妳这样说应该就真的只是想问妳要不要吃，如果是后面那个意思他们是要妳走去哪裡？＂
　　此时魏晓安这时也转头纳闷的问黎爱
　　＂黎爱到底要怎么知道那些话是表面的意思那些不是？＂
　　这话也有一点问倒了黎爱，不过她思考了一下后说
　　＂看语气、态度和对象！反正外公外婆不会这样对妳的！通常对自己人不会这样！会像妳笔记本写的那些句子通常都是对外人，或着说就是想要委婉的表达才会这样讲话！＂
　　＂委婉的表达吗？＂
　　＂对阿！不想要伤害到别人的内心才会这样讲话！＂
　　＂那妳有被这样讲过吗？＂
　　＂有！有一次被这样讲过！＂
　　＂真的！＂
　　＂嗯！那时候是我小学四年级的时候！之前在活动中心得时候不是说过有一阵子要准备钢琴比赛，那时候就每天弹都在弹，有一次我和妈妈一起出去买菜的时候，好像是遇到住隔壁的山口太太，那时候山口太太看见我们，就先和我们打了招呼后就说＂梨爱酱弹钢琴弹得真好啊！＂我记得很清楚，听到这话后妈妈脸色一下子就变了，还不停得急忙对山口太太道歉说吵到您真是不好意思！那时候我就不解的问妈妈说，为什么要道歉？妈妈那时候也只摸摸我的头什么话都没说话！之后是我问奶奶，奶奶才和和我说，那时我才知道原来山口太太是在嫌我弹钢琴弹得太吵！＂
　　＂原来真的会使用！＂
　　＂或多或少会吧！不过外公外婆是不会对妳讲这话的！妳放心他们人很好！＂
　　＂妳外公外婆是一直都住在京都的京都人吗？＂
　　＂应该是吧！这点我不知道可能要去问一下妈妈！＂
　　这时黎母刚好走了出来，听到黎爱说了妈妈这个词好奇的看了过来问
　　＂なに？＂
　　看到黎母因为可以回家心情不错的样子，毕竟为了让黎爱好好准备高考，黎母已经一整年都没回日本了，而且这途中又发生很严重的事情，所以黎爱看到这样开心的母亲心裡其实很开心，既然母亲已经问了，那就告诉她吧，于是黎爱把魏晓安再担心的事情跟母亲说，还让魏晓安把笔记本拿给母亲看，在这之中魏晓安还用日文问了黎母说是不是他们会用这样的句子暗示
　　黎母看到笔记本上的笔记，听到魏晓安的话语笑着感慨的说
　　＂せやねん！＂
　　魏晓安听到这词后皱眉的问
　　＂せやね？＂
　　看到魏晓安纳闷的表情，黎爱立刻解释说
　　＂就是そうだよ的意思！＂是啊＂的意思！关西腔！不如说是大坂腔？总而言之就是方言！＂
　　＂方言？那我没有学方言怎么办！妳外公外婆会听不懂吗？还是我会听不懂他们的话？＂
　　＂不会啦！标准东京腔就可以了！再说妳又不是一个人去，不行我们会救妳啊！＂
　　＂那就好！我听不懂再拜託妳们了！＂
　　看着魏晓安担心的模样，黎母笑笑的安慰着她说
　　＂大丈夫！心配することはないよ！＂
　　儘管魏晓安如此担心，她担心的不只是这些语言问题，她更怕自己没办法给黎爱的外公外婆一个好印象，不过在怎么担心丑媳妇总要见公婆，明天总会到来
　　因为时间的关係魏父要去上班没有办法去，魏母原本也想跟着去，但却被友人邀请去冰岛看极光，比起日本她更想要去看极光所以就抛弃魏晓安自己跟着友人去看极光了，所以魏晓安就一个人跟着黎爱他们一家人去了他们日本的外婆家
　　在座新干线和车子回去的路上，魏晓安不停地在背着自我介绍，想让自己在黎爱的外公外婆面前有一个好印象，看到魏晓安如此紧张的样子，黎爱觉得自己是不是做错了，她只是想让魏晓安来日本玩顺便住在外婆家而已，怎么觉得她压力很大的样子
　　在路途上黎爱开口说
　　＂晓安不要背了啦！妳就说一句こんにちは就可以了啦！不须说那么多，我们会帮妳补充！＂
　　＂那怎么行！遇到长辈还是要自我介绍！况且是黎爱妳的外公外婆！＂
　　黎爱说服不了魏晓安，只好让她继续背诵，终于到了外公外婆家，黎爱拿了行李后迫不及待的推开了们说
　　＂外公、外婆！我们回家了！＂
　　先出来的是外婆，她看到他们一家人回来后开心的说
　　＂欢迎回来！快进来坐！这陌生的面孔就是晓安对吧！＂
　　此时果然皇天不负苦心人，车上的苦背是有用的，魏晓安用着一口流利的东京标准腔说着她被过无数次的自我介绍，在最后停下来的时候，黎爱的外婆原本以为她已经结束了，但她最后却对着她外婆说了没有写在她原本稿子上的东西
　　＂あの！おばあちゃん！わたし！わたしは爱ちゃんのことが好きです！本気です！わたしは彼女を爱ちゃんを幸せにします！＂
　　再说这话时，黎爱的外公刚好出来，听到这话后没什么表示，只冷冷地看了他们一眼后，就进去了房间，被这样对待魏晓安有点不安，但外婆却笑着说
　　＂别在意！他就是那样！都进来吧！累了吧！＂
　　黎爱此时进去后因为害羞所以就把自己锁在了二楼的房间，这时听到全部话语的黎母拍了拍魏晓安的肩膀说
　　＂かっこいい＂
　　因为停车后进来的黎父听到黎母这评语，一脸好奇的问着黎母发生什么事情了，黎母这时才把刚刚的事情经过告诉黎父，黎父一脸恍然大悟的样子，用着敬佩的眼神看着魏晓安，之后魏晓安就知道为什么黎父会这样看他
　　因为在之后不论是看电视或着吃饭，黎爱外公都没有看过魏晓安一眼，一开始魏晓安以为黎爱的外公个性就是这样，但自从她在吃饭时看到外公对黎爱讲话有说有笑的样子，但对到自己的时候却面无表情，语气也十分冷淡，而且总是谈话不到几句，不知道是自己的日语太烂，还是压根就不想跟她谈话，外公就不讲话了！这让魏晓安觉得十分害怕，在晚上还对黎爱说
　　＂我好像被外公讨厌了！＂
　　黎爱听到后反倒是摇头说
　　＂没有吧！外公他只是比较怕生而已！不要想太多！＂
　　＂那叫怕生吗？＂
　　＂恩...我不知道能不能叫怕生，可是外公原本面对不熟悉的人就不会很多话！晓安妳以后跟外公慢慢熟悉就知道了！＂
　　＂是吗？不会是我日语太烂他都听不懂所以不想跟我聊吧？＂
　　＂应该不是！晓安的日语没有很烂！外公真的只是怕生！不要想太多！＂
　　＂是吗？＂
　　＂嗯！一定是！快睡吧！明天我们要去大坂玩！要去ユニバ玩得快点睡觉了！＂
　　＂ユニバ？＂
　　＂嗯！游乐园....还要去唱日ｋ、金阁寺...＂
　　＂黎爱？爱酱？睡着啦！＂
　　魏晓安帮黎爱在一次确认棉被有盖好后，也就关掉灯睡觉了，隔天他们就去了大坂环球影城玩，玩得很尽兴，之后还去逛了京都各个景点，逛完后还不满足的跑去奈良玩，甚至还去东京找坂口彻也一起去迪士尼玩，整个暑假简直就快把本洲本岛给逛完了，要不是暑假只有两个月搞不好真的会逛完整个日本也说不定
　　虽然在日本的这两个月魏晓安玩得真得很尽兴，她还是第一次玩得这么疯，但唯一的美中不足大概就是没有得到黎爱的外公的回应吧！虽然第一天黎爱说只要好好相处就知道外公人很好，但是因为每天都跑透透也没什么时间跟外公相处，所以两个月过去了依旧没什么改变，外公依旧冷冷地对待魏晓安
　　不过在最后一天要回去时，外公在吃饭的时候突然起身离开，把大家都吓到了，大家都在猜想外公是怎么了？没想到外公回来时手上拿着一个箱子，他把箱子打开后裡面是两个翡翠手镯，他把其中一个给了黎爱戴上笑着说
　　＂这是外公特定去和收集骨董的好友要！听说能避邪！带着吧！＂
　　黎爱看到这美丽的手镯开心的说
　　＂谢谢外公！＂
　　另一个手镯他拿起来后看了看魏晓安，魏晓安这时彷彿知道外公的意思，她原本想说是要自己戴还是像刚刚黎爱一样是外公帮她戴上的，正当她犹豫时，外公就先开口了
　　＂手（て）！＂
　　一个简单的单词就让魏晓安乖乖地伸出手，而外公也像刚刚一样温柔细心的帮魏晓安戴上了手镯后拍了拍她的手说
　　＂絶対まごむすめを幸せにする！＂
　　魏晓安听到后认真的点头说
　　＂はい！わかります！任せて！”
　　最后一晚在黎爱和魏晓安去睡觉时，客厅留下了黎爱的外公外婆以及黎母，黎母先是抱怨了外公说
　　＂爸！你也对那孩子太冷淡了吧！那孩子还以为被妳讨厌了！没想到最后妳居然是同意的！＂
　　外公看着茶杯裡的茶感叹道
　　＂不同意爱酱也不会听吧！而且还发生过那种事情！＂
　　说的那种事情时，客厅的三人都沉默了下来，那事情就是指黎爱莫名的沉睡不醒的事情，这件事情现在在北泽家还是一大抹不去阴影，最后开口打破沉默的是外婆，外婆笑着说
　　＂总而言之！孩子健康是最好的！对吧！老伴！＂
　　外公难得的轻鬆笑着说
　　＂健康就好了！只要健康就可以了！而且和那孩子在一起的话，我能感觉到爱酱很开心！＂
　　听到外公这话黎母和外婆也笑着说
　　＂是啊！孩子开心就好！＂
　　＂没错！不过爸不要再对她这么冷淡了！＂
　　＂可是我也不知道和她该谈什么！＂
　　＂把她爱酱就行了！您怎么对爱酱的就这样对那孩子吧！＂
　　＂尽量吧！很晚了该去睡了！妳也早点睡吧！明天一早还要赶飞机呢！＂
　　＂好～～＂
　　在外公起身准备要离开时，他突然停下脚步问
　　＂寒假会回来吗？＂
　　＂会吧！怎么了？＂
　　＂那孩子会跟着回来吗？＂
　　＂不知道！这要问问看她的行程！＂
　　＂这样！那你跟那孩子讲，回来会给她压岁钱！睡了！＂
　　听到这话后黎母笑了，她笑着对外婆说
　　＂妈！其实爸不讨厌那孩子对吧！＂
　　＂妳爸的个性妳也知道！要是讨厌的话早就不会让她进家门，妳想想看当时妳老公在妳爸同意时有进过家门过吗？＂
　　＂也是！爸居然还让她寒假来！铁定不讨厌！＂
　　＂妳也该去睡了！孩子都这么大了！还像个孩子一样！快去睡吧！＂
　　＂知道了！妈妳也早点睡！寒假会再来看妳的！我看看我今年过年能不能回来陪妳吃荞麦麵！＂
　　＂不需要！以家庭为重别这么常跑回来！＂
　　＂爱酱也大了！我也想多陪你们！再说爱酱看起来比起我更想要那孩子陪呢！＂
　　＂去陪妳丈夫啊！妳这孩子真是的！快去睡吧！＂
　　＂嗯！我去睡了！妈！晚安！＂
　　＂晚安！＂
　　隔天照预计行程，他们回了国，黎父和黎母继续着他们原本的生活，而黎爱和魏晓安也不例外开始了大二的大学生活

76、监狱探望
　　这是发生在白泽豪被关的半年后，白叔叔去探望的故事
　　一到会面室的白泽豪看到白叔叔后一脸嫌弃地说
　　＂怎么会是你！？＂
　　＂本来就是我！除了我还会有谁来看你？＂
　　＂黎爱还有阿雄他们都会来看我！倒是你一次都没来！＂
　　＂老子这次不就来了吗？我忙得要死哪像你在监狱裡乐活得很！最近过得怎么样？＂
　　＂还不错啊！就像你说的很乐活！＂
　　＂切！我看你是找死吧！算了！你出来要干嘛！想好了吗？说实在你已经十八了！该是你自己闯闯的年龄了！我也该放手了！＂
　　＂你有不放手过吗？＂
　　＂你！！唉～算了！老子不跟你计较！老子要走了！看到你不错就行了！＂
　　当白父要离开时，白泽豪犹豫了一下，但还是叫住了他
　　＂爸爸！＂
　　＂干嘛？＂
　　虽然语气是满满的不耐烦，但白父还是很有耐心地走回来坐下
　　＂你说我出狱还可以走正常的路吗？＂
　　＂怎么？现在会怕啦！怕有纪录对吧！放心好了！我跟蓝叔叔说过了！他说他会收你！＂
　　＂是做组织裡的干部吗？＂
　　白泽豪一讲这话，白父就开始哈哈大笑了起来后说
　　＂凭你能当什么鬼干部？做小弟都不如！你当漫画东京卍復仇者看太多啊！还干部！你别以为黑＼道就是一群很会打架的人，你这样想就错了！其实黑＼道这组织就跟企业没两样，一样是需要经营的头脑，不然你蓝叔叔干嘛去Ｍ国读ＭＢＡ呢？小子你傻啦你！＂
　　＂不然你跟蓝叔叔说我要去做什么？＂
　　＂当然是做清洁工！你想蓝家那么大！就差一个清洁工！就你了！你蓝叔叔还很好心的看在我的面子上说要收你！还让你住员工宿舍！三餐不愁每个月还有两千元的零用钱不错吧！＂
　　＂清洁工！？我才不要！我宁可去当小弟我也不要当清洁工！！我这么会打架爸你让我当个清洁工不觉得太小看我了吗！？＂
　　听到这话白父不屑的想抽个菸，但却被阻止了，他叹了口气后说
　　＂你这个性真的不像我，就像你蓝叔叔一样！你蓝叔叔像你这年纪也是整天暴力、拳头的再说！你就是被他感染！他那时也最喜欢你总说的那句话！解决不了事情用拳头解决就好了！小时候就跟他讲过很多次，不是所有的事情都能用拳头解决！看过权力游戏吗？＂
　　白泽豪摇了摇头，白父看到后笑着说
　　＂你应该去看看！那裡面就会告诉你武力从来都不是最重要的！最重要的是权利，裡面那个小恶魔说的没错，他是一位侏儒完全没有战斗能力，但他却能操控一大堆的人，为什么？正因为他有权利！你老爸我很早就知道这个道理，所以在你蓝叔叔还在用拳头时，我就已经成为了走往法律的康庄大道的书生，等到你蓝叔叔发觉不对时才过来找我！我可帮他擦了很多屁股！以前我的个性可是很严肃，现在居然变成这样！唉～＂
　　＂你严肃过？＂
　　＂你不要看我现在很像黑＼道！在你十岁那时我的打扮根本就是菁英律师好嘛！我是最后被你蓝叔叔那边同化！就我一个人穿西装打领带不是很怪嘛！最后你蓝叔叔还拉着我练拳，我的身体才会整个壮起来！＂
　　＂爸！你为什么要跟着蓝叔叔！做个普普通通的律师不好吗？＂
　　＂我也想过这个问题！但现在想都没用了！反正我已经踏进来了！现在也做不回普通的律师！不过你别看蓝叔叔这样！他还蛮有情有义的！不过他手上沾的鲜血也很多就是了！虽然大多都不是他杀的但也都跟他逃不了关係！爸爸我还是不希望你变成蓝叔叔那样！你看他们家每天晚上都有一大堆人在巡逻，甚至有时候还会发生内斗和枪杀！＂
　　＂就是妈妈去世的那件事情吗？＂
　　＂是啊！你妈妈是很好的保镳！直到最后她都保护了蓝叔叔和蓝夫人以及那时候才两岁的大小姐！＂
　　＂爸！你不恨蓝叔叔吗？＂
　　＂我恨他什么？又不是他杀了你妈！＂
　　＂可是再怎说也是他间接杀的！＂
　　＂要不是你蓝叔叔我和你母亲也不会相遇！我记得很清楚，那时外面正吓得大雨，你母亲一身狼狈地跑来我们这裡说她什么都做只要能收留她就好，之后查过你母亲身分才知道她才十六岁，是个受不了父亲家暴的女孩子罢了！＂
　　＂妈妈这么年轻？爸爸你那时几岁？＂
　　＂我也很年轻！二十五！＂
　　＂差了九岁叫年轻！你根本老牛吃嫩草！＂
　　＂你吵死了！没有我和她哪来的你啊！还要不要听故事啊！＂
　　白父突然的发怒，白泽豪只好摸摸鼻子乖乖地坐回原位继续听父亲的故事，父亲看他安分下来后也继续说
　　＂那时候其实我们是不接受未成年的孩子，因为未成年的孩子十分麻烦，好几次都让我们吃上了严重的官司！有些家长甚至告我们诱拐他家小孩，反正麻烦事情数不清，照常裡说我们是该把你妈赶走，但最后蓝叔叔被你妈的那事所说动就留了她下来，之后的确惹了不少麻烦，我们还父了高额的钱给了你妈的父亲！她那父亲根本就是土匪！跟我们索取的金额根本狮子大开口！最后蓝叔叔一气之下还是动手了！＂
　　说完后白叔叔很沉重向白泽豪说
　　＂小子！我和你蓝叔叔是註定会下地狱的人！你知道吗？要是你聪明点那就别走上我们这条路了！＂
　　＂我知道啦！我没有想走你这条路！我想当ＤＪ！＂
　　＂ＤＪ啊！很好啊！你就朝着你的梦想前进吧！＂
　　＂爸！你觉得我会成功吗？＂
　　＂不知道！＂
　　＂．．．你为人父母不应该对我说我一定会成功的嘛！＂
　　＂谁知道你会不会成功啊！不过爸爸只知道一件事情，要去试才有成功的可能！你就尽量去尝试吧！好了！老子真的要走了！忙死了！我还有好几个官司要去处理！不会如果你后悔清洁菰的缺永远等着你！＂
　　＂我才不会去做清洁工！！我要去当ＤＪ！＂
　　＂既然都怎么说就别再说甚么会成不成功！像胆小鬼一样！＂
　　＂我才不是胆小鬼！＂
　　听到这话白父突然笑了，对于那看起来就是朝笑的样子，这令白泽豪十分不爽的说
　　＂你笑什么！＂
　　＂我觉得你很笨！你自己在监狱裡！你帮忙的那个女孩子可是在外面过着美好的大学生活！再看看你！唉～＂
　　＂又怎样！？反正我不后悔！就像妈妈保护了蓝家一家人不后悔一樣！我也不后悔！＂
　　讲到这是白父又叹了口气说
　　＂你这点就是像到你妈！话说你到底怎么汉娜女孩子那么好！你明明跟她是八竿子打不着的人！我也没看过你跟那个女孩子很好！怎么突然初中就看到你跟狗一样跟在别人屁股后面走！＂
　　＂谁是狗啊！还有我跟她才不是初中时候认识！我们很早就认识了！只是她一定不记得了！小学我和蓝家大小姐差一岁，你不是觉得送两次嫌麻烦所以叫我们一起去上课，从那次开始就是我的噩梦，大家都流传我是黑＼道的一份子，打赢我就算打赢恶势力！那时候不是还有电视上有播假面超人！一群死小孩每次都打我然后说什么＂我们才是正义的一方＂什么鬼的！反正小二的时后就一直被那些揍就是了！＂
　　＂我看你也没少揍别人啊！＂
　　＂那是遇到黎爱后我才是真正意义上的还手，那时候我也想过要反击，结果不敌众又不打不赢别人搞得自己全身都是伤，我那时只想找个没人的角落休息，然后就刚好遇到黎爱！我还记得那天，天气很好，但那是在满满都是垃圾的资源回收场，她就像一个可爱的洋娃娃好奇地看着我身体的伤，用着我听不懂语言对我说话！那时候的我一句都回不了，这时那些自称正义份子的人又跑来，我正想着怎么办的时候，黎爱就握着我的手对我说了一句话后，我们就跑了起来！＂
　　＂什么话？＂
　　＂我印象有点模煳了！反正大概就是我们跑吧！这种话吧！一开始是她带我跑，结果她体力不支就换我带她跑，而我们那时还真的跑掉了！跑掉完后我们稍微休息了一下，还相视而笑！那段日子真的神奇，我们明明语言不通却又相似着！＂
　　＂相似？＂
　　＂嗯！事后我去他们班级找过黎爱，才知道她因为不怎么会说中文而被班上同学排挤！所以才会去到一个人的都没有的回收场！那时候对我来说全世界就只有回收场以及黎爱！虽然语言不通但跟她在一起的时光是我最开心的时光，她会用简单不标准的中文指着某个物品问我这是什么，我会细心的教导她每一个物品的名词！带她重複朗读！＂
　　＂是吗！难怪啊！＂
　　＂但是好景不常！因为黎爱太常和我玩在一起，所以原本黎爱只是不被大家理会并不会被暴力对待，但就因为跟我玩在一起，所以那时针对我的人也开始针对她，那一次也是我第一次有实质意义的反击，因为我想保护黎爱，所以第一次我不怕痛就算被打我也会站起来想尽办法的推开他们！＂
　　＂就是你第一次打到头破血流送医的那一次对吧！＂
　　＂是啊！不过我还是失败了！他们发现怎么我不会倒就开始用石头丢我们！石头太多了，我那时又已经很疲惫，所以还是打到了黎爱，自己也被打得头破血流送医，那时我就晕倒了之后我想再找黎爱，她就已经消失了，我还跑去问老师，老师说她回日本了！因为他们家人觉得在这裡不安全！＂
　　＂等一下！她什么时候走的？＂
　　＂小学三年级的下学期中！＂
　　＂这不是你拜託我练打架的时候吗？＂
　　＂是啊！就因为那时候我才知道武力的重要！所以才叫爸爸你训练我！就因为我不想再当个懦夫！我想要能有保护她的力量！＂
　　＂可是她不是已经离开了吗？你怎么知道会再遇见她？＂
　　＂我不知道能不能遇见她！但至少下次的我能保护得了她！但是我真的遇见了她！就在初中我第一次进我们班教室的门，我就认出她了！我还很开心地跑过去跟她谈话说＂黎爱！妳是黎爱吗？＂但她却有点怕生的点了点头，我那时才知道她不记得我了，我又想那时的回忆对她来说也不是很好的回忆，所以也无须再提，想通了这点我就坐在了她旁边的位置，重新和她相识一遍，我对她说＂妳好！我叫白泽豪！请多多指教！＂这才是我们初中的开始！＂
　　此时白父露出了很可怕的眼神，白泽豪此时有点无言也有点生气地看着白父说
　　＂你又再想什么！！＂
　　＂我在想你好恐怖！那孩子没有被吓到吗？怎么会有人在开学第一天就知道我的名字！＂
　　＂她那时桌上刚好放了写名字的课本！我也是看到才敢跟她搭话！＂
　　＂原来如此！幸好她没当成变态报警处理！不然我那时就又要去警局接你了！＂
　　＂又是警局！白世伟先生你到底把你的儿子当作什么！！＂
　　＂暴力分子？变态？＂
　　＂我可是你的儿子欸！＂
　　＂好了！时间不早了！我要回去工作了！你探望时间也差不多该结束了！最后再问一下，你真的不当清洁工？＂
　　＂我才不会当清洁工！！我要成为很厉害的ＤＪ！＂
　　听到这话后白父笑了，但这次的笑不再是嘲笑，是很豪迈的笑了并且摸了摸白泽豪的头说
　　＂等你出狱再说大话吧！出狱后我请你吃猪脚麵线啊！＂
　　＂知道啦！倒是你要记得我的出狱时间！＂
　　＂会啦！我应该会记得啦！＂
　　＂这是你为人父亲该有的态度吗？＂
　　＂好啦！好啦！我会记得啦！下次就出狱的时候见啦！伟大的准ＤＪ！＂
　　＂知道就好！我的时间也到了！我要走了！半年后再见！＂
　　说完后的白泽豪就被狱警给带走了，直到看不见白泽豪的身影为止，白父才起身伸着懒腰动动筋骨说
　　＂又要继续麻烦的官司了！＂
　　嘴裡虽这么说，但却拿出手机在儿子出狱的那天设了行事曆，还订了闹钟，并自言自语说
　　＂不知道这附近有没有好吃的猪脚麵线，去附近逛逛再回去好了！＂