
---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------


余生系类小说群欢迎加入小姐姐 活动和福利都多多哦

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】
余生予你gl百合小说群：724351085【二群】
余生予你gl百合小说群：339045090【三群】
余生予你无cp【仅女频】:344872221

一二三群资源一样（只可进一 ）

每月更新1000-2000本文（各种类型文以及新文）

内置红包群 可找cp以及秀恩爱等操作 
进群都是温馨的家人 可以分享日常和讨论剧情都可 快来加入
记得输入进群暗号：水水


附【本作品来自互联网及出版图书本群不做任何负责】

  作为勤劳的搬运工 内容版权归作者所有 



---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------


1.弄堂深处的侦探所！


    阴雨连绵的H市，正是初春回南天的日子，隐藏在市区深处的一些老弄堂里，到处都是埋怨声。老弄堂里的都是民国时期建的老房子，里头再重新装修，遇到个回南天，家里地板墙壁都在渗水，衣服棉被都是一股子潮湿发霉的味道。惹的那些大妈大婶，扎堆坐在屋檐下大声的抱怨着，虽有些吵闹，倒也算是弄堂里头的独特风景。

    在老弄堂最深处，有一个两层高的小独栋。红漆的铁门上头，挂着一块老旧的木牌子，上面龙飞凤舞刻了几个字“十字侦探所”。弄堂里的人都知道，这个侦探所里头阿，住着一个时常戴着鸭舌帽叼着根烟，长的白白净净高高瘦瘦的长发/漂亮姑娘，是那家侦探所里的老板。说是一家侦探公司，其实呀，里头就那姑娘一个人，大夏天的经常把自己裹的严严实实，戴着墨镜，一副颓靡不振的样子。

    其实弄堂里有些多事的三姑六婆经常碎嘴，说有人传闻那侦探所里头古古怪怪神神秘秘的姑娘，其实是吃阴间饭的。大白天从来不出门，每次出门都是晚上，戴着鸭舌帽戴着口罩穿着一双长筒皮鞋，嘎咚嘎咚的从老弄堂狭窄的青石板路上经过，惹的人心里发毛。

    那侦探所从外头看，装修是欧式风格，有点老旧。围墙和铁门围着一个小小的院子，大门旁种了两棵香樟数，年岁有点大，需两个大人合抱才能抱拢，地上铺了一条石头道，一直延到小楼的大门，石头路上的石头都是错乱突出来的，光脚走上去膈的脚疼，院子里种了几颗樱花树和几颗桃树。现在正是开花的光景，可连着下了几天的雨，树上的花大多都给打下来了，只剩零星几朵话缀在上头，地上倒是铺了一层沾着泥水的花瓣，看上去有几分凄凉。

    一楼的大厅装修的倒是挺中式的，椅子凳子书柜都是楠木的，大厅偏左角落里，还供奉中一尊笑佛，摆着几个苹果香蕉，香炉里插着几根烧了一半的香。房间里都是焚香的味道，闻着让人心身舒畅，地板是实木的，干燥而美观，门窗紧闭，所以外头的回南天并没有影响到这里。

    大厅里摆着两个办公桌，其中一个正对着大门，背对着一个大书柜，周围都层层叠叠的摆放着各类老旧的书籍档案，显得有些拥挤杂乱。一根修身洁白的烟正安放在桌上的烟灰缸里，烟雾袅袅升起，烟灰摇摇欲坠的快要掉下。一个清瘦高挑的身影端正在老板椅上，修长白皙骨节分明的十指微微搭在一起，桌面上摆放着一本厚厚的笔记本，边上滚着一支漂亮的钢笔，洁白的纸张上字迹力透纸背，清晰端正“第两百零一宗案件纪事”

    楚世安慢悠悠的抬眼，眼睛被帽檐隐在黑暗中，让人看不清她的目光落在什么地方，她沉吟半晌打量着对面的客人，才悠悠道：“说吧，你委托我办什么案子，你放心，在我这里委托的案子，大则十天，小则两日，全部完美解决。至于价格，依照案件复杂程dù收费，现在，你先说说案件基本情况吧。”手悠悠的在半空中微微划了划，语气也是淡淡的，有种让人瞬间就放心舒心的感觉。

    “嗤，帮我找点点，这是它照片。”背着小书包扎在马尾的小姑娘，用力的吸了一口，将快要落到嘴边的鼻涕吸了进去。然后吧嗒吧嗒走到办公桌前，从书包里拿出一张照片，踮起脚尖将照片推到桌子上，然后眼泪汪汪的盯着楚世安。

    “嗯。”楚世安，目光落在照片上，上头是一只吐着舌头毛色亮丽的小花猫。伸出修长的指尖，将照片反过来压在桌面上轻轻拍了拍，直起身子严sù道：“我已了解被委托猫的外貌特征，现在请你叙述一下，点点什么时候丢的。”“嗤。”小姑娘又吸了吸鼻涕，带着几分哭腔奶声奶气的说：“昨天，我带点点去云宛公园玩，有一只大狗狗跑过来吓点点，点点就很害怕的跑掉了,之后就再也没有回来过了。”

    手指有节奏的隔着照片在桌面上轻轻敲着，楚世安点点头，轻蹙着眉头有些泛白的薄唇微抿着：“案件基本情况我已经了解了，现在，我们来谈谈酬金的事。虽然事件简单，但是毕竟会耽搁我一点时间，你就按我两个小时的出场费算吧，四百块钱。”“我只有这么多。”小女孩从口袋里掏出一张皱巴巴的十元纸币，还有些依依不舍的递给楚世安看。

    空气似乎凝结了几秒，就在小女孩嘴巴皱起来，眼睛里的眼泪要滴下来，鼻子里的鼻涕快要流进嘴里时。一直一动不动隐在半边黑暗中的人，终于动了动，眨眼间就唰的将小女孩手中的纸币抽走了，然后抬眼将桌面上的一张合同推到小女孩面前，淡然道：“案子我接了，你签合同吧。你一份我一份，明天这个时候，你再来我这里一趟，我会把被委托猫交给你。”

    “谢谢侦探姐姐。”小女孩开心的吸了吸鼻子，兴奋的在合同上歪歪扭扭的写上自己的名字，一蹦一跳的离开了。

    楚世安压了压帽檐，苍白的脸上是慎重而沉稳的神色。她一点一点的将那张皱巴巴的纸币抻平，然后轻叹一口气低声道：“世风日下，生意难做阿。”

    天慢慢的全黑了，楚世安肚子咕咕的叫了两声。她才慢悠悠的站了起来，走到门边披上黑色的长风衣，也不打伞，揣着刚刚赚来的十块钱出了门。

    挂在铁门上的招聘启示上的字迹都开始散墨了，却还是无人问津。楚世安伸手拍了拍没有粘性，边角已经翻起来了的招聘启示，黑亮的眼眸闪了闪，然后压压帽檐拢了拢衣服，就这么冒着雨走进了细雨中。

2.爱吃豆腐的女客人！


    夜深，到了这个点，街上除了几辆偶尔经过的小车，和几个躺在地上的醉鬼之外，几乎没有什么正常人出没。昏暗的路灯下，几张废报纸被夜风荡起，轻飘飘的飞远，看上去倒是有几分恐怖。

    公园偏僻的一角，长着一大从许久未修剪的小树丛。昏暗阴森的树丛里，突然传来了几声凄厉的猫叫声，急促而恐惧。接着，树丛瑟瑟抖动，一个黑色的人影从里头钻了出来。

    楚世安一边走着一边拍着身上沾着的树叶，偶尔偏头看着那只缩在她手中瑟瑟发抖的小花猫。“喵呜~”小花猫看上去不大，刚刚断奶没多久，小小一团窝在楚世安手中，小爪子不停的挣扎着，吐着粉红色的舌头，一双棕色水汪汪的大眼睛带着几分惊恐的盯着楚世安。

    楚世安揣着猫，走到了公园外大马路上，在路灯下的椅子上坐下。低头对上小花猫的眼睛，然后抬手点了点小花猫的鼻子，轻声道：“以后还敢不敢到处乱跑不回家，是不是饿了。”一边说着，一边去摸小猫瘪瘪的毛茸茸的小肚子。“喵呜~”走了一路，小花猫很快就适应镇定了下来，没有了刚开始被抓时的惊慌恐惧，它伸出舌头轻轻舔了舔楚世安的手指，可怜兮兮的望着楚世安，一副讨奶吃的样子。

    楚世安微微眯着眼，指尖被小猫舔的湿漉漉的还有点痒，昏暗的灯光下隐约可见的唇角微微上挑，隐在黑暗中的眼眸似乎也变得柔软了起来。“我可没东西喂给你吃，附近好像也没有什么便利店。”楚世安抬头四处打量了起来，这周围好像还真的没有二十四小时营业的便利店，她抱着猫站起身，准备要去远一些的地方去找找的时候，一亮红色鲜艳的跑车慢慢开了过来，停在了眼前。

    这辆车…楚世安楞了楞，原本打算离开的脚步顿住了。“大侦探，还真的是你啊，我还以为你看错了，大半夜的，你在查案吗。”车窗摇了下来，一个浓妆艳抹的年轻漂亮女人探头出来，笑嘻嘻的看着楚世安。“我在找商店，我们饿了。”楚世安不冷不淡的答了句。“你们…”女人左右看了看，正想问还有人在哪时，楚世安胸前风衣里突然冒出来一个毛茸茸的小猫头，微弱还带着几分稚嫩的喵呜了一声。

    李泱儿靠在椅子上，手上夹着一根烟轻轻吞吐烟雾，眼神有些迷乱的看着坐在一旁正狼吞虎咽的楚世安：“大侦探，上回要不是你帮我找到那贱人出轨的证据，那么我也不可能顺lì的离婚，还分到了一半的财产。现在这家酒店也是我的，以后你要是想来随时可以来，我吩咐下去，只要是你来统统免单。”

    “不用了李小姐，上次案子的酬金你已经付了，我不是什么贪小便宜的人，况且，这世上应该也没有白吃的宵夜吧。”楚世安眉头微微一皱，夹了一块鱼给了一旁椅子上的小花猫，借着机会挪了挪，躲开了李泱儿在桌下伸过来的手。

    “大侦探真是想多了，我只是想跟你交个朋友而已，别无他想。”李泱儿眼睛眯了眯，端着茶壶挪到楚世安身边给她倒了杯茶。翘着的尾指似乎不经意一般，划过楚世安的手背，痒痒麻麻的。楚世安掀起眼皮，看着眼前这个漂亮女人。

    李泱儿算的上是传统意义上的美女，身材苗条皮肤白皙眉眼弯弯，身上还带着江南女子的温婉得体。原本是个清秀斯文的女人，偏偏要画上浓浓妆再穿上低胸装，生硬而别扭的坳出几分成熟妖娆来，虽然的确还是美的，但是落在楚世安眼里，还是有些别扭。因为她一直记得，她第一次见到李泱儿和她现在见到的李泱儿简直判若两人。

    第一次见到李泱儿的时候，她还是个画着淡妆穿着碎花长裙，像栀子花一样清纯可爱的女人。眼中带着几分凄苦的坐在楚世安对面，麻木而绝望的说，她的丈夫背叛了她，而后楚世安接受了她的委托。再然后，每一次与李泱儿的见面，楚世安都能明显的感觉到她的变化。白色的长裙变成了黑色的低胸晚礼服，黑色的长发变成了紫色，腿上开始换上了各种不一样的丝袜，指间也开始夹着一根香烟。变化最大的，应该是她越来越轻佻的举动，总是时不时用勾引的眼光瞄着楚世安，手上的动作也越来越多。

    楚世安印象最深刻的，就是李泱儿官司打赢分了一大笔钱的那一天，她约楚世安去了一间包厢，穿着轻薄睡衣，财大气粗的往桌上丢了几十万现金。吐着烟雾，眼神迷离的对着楚世安说：“大侦探，你跟女人上过床吗，只要你跟我做一晚，这些钱就都是你的。”自从楚世安义正言辞的拒绝了她之后，两个人就再也没有见过了，直到今天。

    楚世安从回忆中醒来，将已经攀爬到胸前的手狠狠拽了下去，李泱儿倒也不在意楚世安有些粗鲁的动作，轻笑着靠在椅背上，点了根烟递给楚世安，慵懒的眯着眼问道：“怎么样，你的助手招聘到了吗。”楚世安摸了摸鼓起来的肚子，放下碗筷接过烟叼在嘴边摇了摇头：“还没，不是嫌弃工资低，就是实力不够。”“我给你介绍一个吧，刚从国外回来的，一定让你满意。”李泱儿娇笑着凑了过来，伸手抬了抬楚世安的帽檐，冲着她的眼睛喷了一口烟。

    缭绕的烟雾散去，楚世安一直隐藏在阴影里的眼睛终于露了出来，古井无波幽深的眸子清冷而淡然，让人看不出半点情xù波动，习惯性的压低了帽檐，楚世安伸手在眼前挥了挥，驱散烟雾：“什么时候叫她去我那应聘就好了。”

    李泱儿痴迷的望着楚世安的脸，伸手揪着她的衣领，挑眉轻喃：“其实，之前一直没见你有助手，为什么又想要找助手了。”楚世安似乎很警惕别人动她的衣领，避开的动作有点大，椅子与地板摩擦发出刺耳的怪响。

    “哒。”楚世安身子后仰，一颗被拽落的衬衫纽扣掉落在她腿上，又接着蹦Q在地上，李泱儿有些始料未及，她尴尬的看向楚世安的脖颈想要道歉：“对不起，我…”话还没说完就戛然而止，惊愕的目光死死的盯着楚世安的被扯开露出脖颈的一侧。白皙修长的脖颈上，一道极深的伤疤，就像一只丑陋的蜈蚣一样，从领口处一直蔓延到被衣领遮住的地方。看那伤疤的深度，像是用一把长刀劈过去，几乎要讲脖子砍去一半。

    楚世安目光一凝，淡然的伸手拢住衣领，将伤疤遮住，而后抱起一旁已经吃饱了，正在舔着爪子的小花猫，挑唇微笑道：“你也知道，干我们这一行的，有时总会被人威胁。接到了大案子，就算是丢了性命也有可能，所以，找个助手也好，哪天要是死了，总归有个人知道记得。”那淡然的语气似乎只是再说一件再普通不过的事，可她周身却突然弥漫起了一层淡淡的疏离和悲伤，让人无语凝噎。

    拿起挂在门口的风衣折在手臂，楚世安抱着猫腰身挺直，走了出去：“李小姐，谢谢你的招待，再见。”李泱儿仍是呆滞的模样，直到关门声才将她惊醒。神情恍惚的呆愣了一会，她才有些无奈的笑了笑，掏出手机拨通了电话，将手中的烟按熄在烟灰缸：“嗨，我帮你找到了一份工作，嗯哼，改天去应聘试试吧，什么时候回国，真的吗，等你回来我请你吃饭。”

3.像狐狸一样的女人！


    天刚蒙蒙亮，雨又开始没完没了的下了起来，附近不远处的早市，嘈杂吵闹声，隔着两条街都能隐约听得到。窗外的树叶经着接二连三雨的刷洗，绿的发亮。

    一大早起来屋子里就闷闷的，楚世安赤着脚，穿着背心短裤怏怏的趴在办公桌上。手边的小花猫都是精神足的很，躺在桌子上咬楚世安的手玩。尖锐的猫牙轻轻划过皮肤，带着微微的痛意，硬生生的将睡眼朦胧头脑昏沉的人从颓唐的状态里清醒了一些。

    楚世安抬头，长发利落的挽在脑后，眉毛是女孩子中少见的剑眉，鼻梁挺直嘴唇微薄，皮肤带着几分病态的苍白，样貌清秀干净，修长的脖颈和略显瘦弱的肩头手臂皆露在外头，整个人显得颓唐而慵懒。漆黑的眸子有些茫然的左右看了眼，然后拿起一旁的鸭舌帽扣在头上，站起身一手捏着小花猫脖颈上那一点点的皮毛悬空拎了起来。

    “调皮鬼。”在楚世安皱眉，一手叉腰一手将小花猫拎到眼前教训时。“叮咚…”大门的门铃声突然响起了。楚世安楞了楞，这么早来找她的人吗，也不在意身上穿着的是不适合见客人的背心短裤，楚世安打开了门。

    楚世安拎着猫站在门口，隔着雨幕将目光落在那个十几步远，站在铁门外的人身上。似乎是个女人，穿着一身红色裙子，隐约能看到披肩的长发和白皙的肌肤，还有一旁几个大大的行李箱，看不清面容，但是似乎是一个长的不错的女人。

    门敞开着，偶尔有雨丝被风吹了进来，落在地板上。屋子里静悄悄的，楚世安抱着胸跟小花猫一样，歪头好奇的看着站在面前的女人。标准的瓜子脸，弯弯的柳叶眉下一双水光潋滟的桃花眼，挺直的鼻梁和粉嫩薄厚适中的红唇，是一张长的非常惹人遐想的脸，身形修长凹凸有致，穿着一身火红的长裙，衣物和头发有些淋湿了，发丝上的一滴雨水慢慢的从她额角滑落，从白皙的下巴缓缓滑过修长的脖颈，落在精致的锁骨上。

    “请问，有没用过的干毛巾吗。”女人挑唇轻笑着开口，明明什么动作也没有做，只那么微微一笑，整张脸都妩媚了起来，眼角眉稍都带着几分诱人的魅意。楚世安呆了呆，如果说李泱儿身上的妩媚是因为妆容和大胆的动作，那么眼前的这个女人身上的气息应该是天生的妖媚吧。没有挑逗的语气动作和眼神，可只要脸上的神情微微一动，那自然流露出的娇媚，就让人心猛的一跳，心脏似乎被一根柔软的羽毛轻轻挠着，又麻又酥。

    “请问，有没用过的干毛巾吗，能否借我用用。”女人见楚世安没有回答眼底有道光闪了闪，又微笑着问了一遍。“有，你等着，我拿给你。”楚世安低头轻轻咳了一声，转身去了楼上，一边走着一边皱着眉头，心底有些埋怨自己，她刚刚竟然看一个女人看呆了。

    等楚世安下来时，女人仍然站在原地纹丝不动，只是目光正左右打量着。“喏。”楚世安将毛巾递给她，“谢谢。”女人轻笑着接过，双手交错的瞬间，楚世安碰到了她的手，皮肤光滑但却冰冰的温度很低。楚世安关上门，示意她坐下，然后走到办公桌后拿起遥控打开了空调，调到了合适的温度之后，她坐在办公椅上，面色淡然。

    “啪嗒。”升起的火苗点燃了烟，楚世安左手夹着烟，右手指尖轻轻的敲击着桌面，目光一直跟着那个女人的动作。直到女人将头发擦拭干净之后，她吐出一口烟雾，隐藏在烟雾后的眼眸幽深而清冽：“姑娘，我家世世代代都是做侦探的，就连古时候祖上都是当捕头的，后来民国时期建了这家侦探所。实不相瞒，我有家传的查案法子，无论是找失物查小三，还是破杀人案灵异案，我样样拿手，你要是找我接案子，趁着今天你是我的第一位客人，价钱方面，我给你打八五折。”楚世安手微微向上抬了抬，苍白消瘦的脸上难得的露出了几分奸商的神情。

    “我不是来委托你办案的，我是来应聘当你助手的，我叫安十谨。”对面坐着的那个美的不像话的女人，轻笑着伸手过来，水光潋滟的眼眸中带着几分蛊惑人心的味道。

    “你在国外当过三年的法医，还是法医人类学专家。”楚世安疑惑的抬头看着眼前这个年轻貌美的女人，她桌子上躺着的那份简历和证书上头的英文和那明晃晃的红章，让楚世安有点头疼。“没错，我曾在洛杉矶任职法医，协助过警察破获过洛杉矶碎尸案，学过泰拳和散打，也上过刑侦课，我想我应该够资格当你的助手吧。”安十谨轻笑着，眼眸微敛望着楚世安，眼中带着几分自信和嘲弄，像一只在偷笑的狐狸。“你参与过洛杉矶碎尸案！”楚世安声音抬高了八度，骨节分明的指尖轻轻撑起帽檐，瞳孔微张错愕而有些惊讶的看着安十谨。

    两年前轰动世界的洛杉矶碎尸案，凶手手段之缜密之残忍，是当今社会罕见的案例。住在偏僻村庄的一家四口，被凶手残忍杀害，并将尸体分尸，摆放在超市冰柜中与牛肉一起贴上标签贩卖。X国警方追查了半年之久，那凶手竟在与警方交锋的过程中，杀害五名警员。在一次追捕中，为了引开警方，将一个抢来的刚满月的孩子从天桥上扔下。不过几月前，凶手最终还是在警方的追捕下落网。

    当时凶手用的各种缜密精细脱离警方围捕的手段，引起了世界各地侦探或推理迷的兴趣，楚世安也不例外。“那个凶手，是个什么样的人。”楚世安身子前倾，眼睛直直的盯着安十谨。“当时我验过他杀死的警官的尸体，他作案的凶器是手术刀，将人体肌肉组织解剖，完美的近乎于艺术品。他本人，是个孤言寡语的中年人，他…也是个法医。”安十谨说话时，神情间微微有些恍惚。

    楚世安难得的神采飞扬的问了安十谨一大堆问题，安十谨都一一耐心回答，一直到一旁蜷缩成一团的小花猫打了个哈欠悠悠转醒时，楚世安的问话才停了下来。“我应该有资格胜任你的助手吧，大侦探。”安十谨眼眸带笑望着楚世安，白皙的指尖轻轻的挑起肩畔的一缕发丝把玩着，白皙修长的大腿交叠着，姿势慵懒而魅惑。

    “我不明白的是，依照你资历和你的实力，回到国内应该很多人愿意高薪聘请你。你为什么会来我这个小小的侦探所呢。”楚世安眸子淡了下去，歪头有些疑惑的看着眼前的女人。“为了修行，是泱儿推荐我来的，工资你随意给，东西我也搬来了，今日我就住下了吧。大侦探，带我进房吧。”安十谨站起身伸了个懒腰，长长的发在她身后轻轻抖动着，淡淡的发香飘进了楚世安的鼻腔。

    手中的烟一点一点的燃尽，楚世安眼眸带着几分审视和沉思的看着安十谨。直到一小截烟灰跌落在她腿上，微微的灼痛让她回了神。她站起身，挺直着身子在往楼梯走去：“我聘用了你，工资三千一月，包吃包住，工作内容我明天告sù你。愿意的话，现在跟我上去看房间。”“喵呜~”小花猫坐在桌子下，偏头看了看安十谨又看了看楚世安，在安十谨抬腿跟上楚世案的那一瞬，它躺地欢快的滚了两圈。

    楚世安叼着烟冷然的走在前面，安十谨贴的很近的跟在她身后，在最后一节阶梯迈完之后，楚世安突然感觉屁股被轻轻的拍了一下，她错愕的回头，对上了安十谨那微敛似笑非笑但却坦然地眼眸。应该是不小心碰到的吧，可是，为什么总觉得有点不对呢。

4.引“狼”入室！


    你可曾遇见过她

    在没有星辰，那个雨夜时分

    暗红染就的指甲

    缱绻着烟丝，缠绵燃到指根

    如果你上前搭话

    她会勾着唇，有微讽的眼神

    肩膀端平着优雅

    抚摸怀里我的长发，笑睨这过路人

    她一个人唱歌，嗓音过于悱恻

    或许是等着谁来和

    可风声也静默

    越过天河，涌孤独暗火

    她只有微涩的红酒

    漫过咽喉，泡哑了唇舌

    爱我至深，这爱我至深

    抱着我的女人

    美丽是她独有的天分

    光阴是她的情人

    所以请告sù她，别让泪腺崩塌

    恸哭会生出疤痕

    我愿刻进她掌纹

    也当作一龛新坟，安放我的灵魂

    天还没完全亮，楚世安就被隔壁的歌声吵醒了，一个沙哑慵懒的女声一遍一遍的唱着同一首歌，那声音就像用什么东西轻轻敲击着心脏，让人惆怅而平静，原本有起床气的人本该黑着脸去踹门，可这回却没有，而是呆呆的抱着枕头坐在床边安静的听着，直到那声音越来越弱，然后消失了。

    “喵呜~”小毛团窝在床头，软软的叫了一声举着爪子伸了个懒腰，然后歪头，湿漉漉的眼睛一眨不眨的看着楚世安。眸子一柔，楚世安伸手将它抱紧怀里，用力搓了搓怀里的毛团，惹的小毛团不满的要去咬她的手。昨日一直等到天黑，那个委托她找猫的小女孩还是没来，到底是有事耽搁，还是孩子心性，碰到更好玩的玩意，就把这个小家伙给忘了。楚世安无奈的摇摇头，低头伸手捏了捏在她怀里打滚的小毛团的耳朵：“你呀，可能还要跟我再呆上几天了”

    楚世安时常一个人在家，每日清晨起床洗漱后，总会随意的穿着背心就下了楼。当她走到楼梯口时，就闻到了煎蛋和火腿肠的香味，勾的她下意识的咽了咽口水。楼下那个穿着围裙轻哼着歌的漂亮女人，正好将刚刚做好的两份早餐放在桌上，然后抬头望着楚世安，挑唇轻轻一笑：“早，下来吃早餐吧。”

    这个女人还真是把这里当自己家了啊，楚世安默默的吐槽了一句，可是心底还是奇怪的涌起了一丝暖意。似乎很久没有这样过了，没有人跟她道一声早，喊她吃早餐了，其实，这样的感觉还不错。

    虽然心底对安十谨很是满意，可楚世安面上还是一副冷冷的模样，轻轻应了一句：“早。”就下楼去给角落里供奉的笑佛点香了。安十谨解开了身上的围裙，抱着胸倚靠在餐桌前，眼睛跟着楚世安的动作，在那尊笑佛身上打了几个转。她挑眉，唇角的笑有几分讽刺：“信佛。”“以前不信。”楚世安将点燃的香插在香炉里，然后去厨房洗了个手。“意思就是，现在信了。”安十谨拉开椅子，将两杯牛奶端了过来。“不，现在还是不信。”楚世安擦干净手坐在桌边。虽说着不信，可那尊佛前的香却仍然每天点着。

    “我见过有人请观音，请佛祖，请关羽，倒是少见有人在家请笑佛。”安十谨举着刀叉，瞥了眼墙角那尊咧嘴笑的眼睛都快不见了的笑佛。“挺好的，看上去不是笑的挺开心的吗。”楚世安头也没抬，一口一口，认真而虔诚的吃着餐盘里的食物，随意的答了一句。“香炉前面摆着一块小木牌，我看到上面刻了一个名字，是你家人吗。”安十谨唇角的笑有几分慵懒，可眼睛却一直盯着楚世安，似乎不想错过她任何一个细微的表情动作。

    楚世安眸子一顿，握着刀叉的手也紧了紧，不过一瞬间又恢fù了，语气淡然却也认真的作答了：“替一个朋友祈福，我心念不强，出了这个门怕就不应验了，所幸做个木牌摆在佛前。你若是想要的话，我给你雕一个，保平安。”“算了吧，我不信佛，还是等我哪天死了，你再帮我摆上去吧。”安十谨摇摇头，目光一点一点的落在了楚世安脖颈上的那道骇人的伤疤上。

    落了将近十天的雨终于停了，久违的太阳也懒洋洋的爬上了天，弄堂里一片欢声笑语。

    安十谨穿着长裙以一个极其不雅的姿势坐在地板上，整理那些堆积如山的档案，白皙的肌肤上，渐渐的起了一层薄汗。楚世安盘腿坐在她对面，一边翻阅一边记录着文档。安十谨抬手擦了擦汗，目光落在了对面的人身上。

    楚世安逆着阳光坐着，微低着头一边咬着笔头，一边专注的翻阅着手中的文档。轻蹙着眉头，长长微卷的睫毛下是淡然而清冽的眸子，白净的皮肤在阳光的照耀下，显得有些透明，但却又增添了几分朦胧的美感。略显瘦弱的肩头和那精致柔和又不失英气的脸庞，很是吸引人。

    可能是鬼使神差，可能是被阳光照的有点昏了头，安十谨微微歪着头认真的看着楚世安脱口而出：“你有女朋友吗。”说完之后，安十谨就有些懊恼，无论怎么看她这个问题都显得怪异而失礼。“你说什么。”幸好楚世安没有听清她的问话，刚刚从思维中惊醒的人脑子还在脱线中，眼睛朦胧还带着几分迷茫，让她看上去没了那冷冷的气质，多了几分呆蠢。

    安十谨刚想说句没什么，桌上的电话就及时的响了起来。楚世安接了电话，微低着头，语气淡定而自信的一句一句的应答。安十谨身子后倾，慵懒的眯着眼，有些酸痛的腰背抻了抻，看来今天有生意了。

    “客人不方便来这里，下午去市区跟她见面。”楚世安挂了电话，转头对着安十谨说，白净的脸上神情没有半分变化，只是那双漆黑的瞳孔，微微的收缩了一下。安十谨心里突然有些微妙的感觉，这单生意，她应该是不欢喜的。“先把这些档案放到书架上吧，改天有空再整理。”楚世安巡视了地板上堆着的档案一圈，当机立断。

    “啊。”抱着文档站起来的人因为坐久了腿麻，身子一歪险些摔倒，楚世安连忙伸手扶住她，一手揽着她的腰，只见半依在她怀里的人，脸色煞白有冷汗滴了下来，贝齿轻轻咬着红唇，一副隐忍痛意的模样。楚世安扶着她轻声问道：“怎么样，伤到哪里了。”“脚踝…脚踝崴到了。”安十谨咬牙从牙缝里蹦出了这几个字，身子完完全全的靠在楚世安怀里，手有些无力她的肩头慢慢的滑落到她的胸前。

    楚世安半抱半扶，将安十谨挪到了沙发上，轻声安慰道：“没事，我楼上有药酒，我去拿给你。”那低柔的语气，和略蹙着眉头带一点担忧的小眼神，简直诱人至极。安十谨柔弱的点点头，咬着唇，眼中带着一层薄薄的雾气，一副楚楚可怜的模样，手却在楚世安胸前捏了好几下。

    楚世安虽然有几分尴尬，却也当她因太过疼痛随意抓到了，挪开身子就去了楼上拿药酒。安十谨微眯着眼，目送着她上了楼，苍白的脸上突然显了一个得逞的笑容，像是一只偷吃了鸡的狐狸，她将手放到鼻边轻轻嗅了嗅，那淡淡的香味缭绕在指尖，真香啊。可是她没有得意多久，腿上的疼痛就引开了她的注意力，几颗豆大的冷汗从额角慢慢滑落，安十谨是真疼，她可不是为了占便宜而故意崴脚。

    安十谨靠在沙发靠垫上，裙子拉到膝盖上，右脚架在楚世安的腿上。安十谨的腿很美，白皙修长没有半分多余的肌肉，纤细的小腿匀称紧致发出诱人的光泽，脚趾匀称整齐晶莹剔透，比例简直堪称完美，只是脚踝那里红肿了一片。楚世安低着头，修长骨节分明的手指沾上淡黄色的酒液，慢慢的轻轻的的给安十谨按摩着脚踝。

    仰躺着的女人皱着眉头低低的哼了一声，精致白皙的脸上露出几分痛苦的神色，咬唇微皱着眉头。过了一小会，药酒的效用开始挥发，初时的疼痛过去后，脚踝处慢慢发热，加上楚世安高技巧的推拿，原本剧烈的痛意慢慢的被那灼热和一丝快/感取代。“嗯…”安十谨看着楚世安在她脚上动作的手轻轻呻/吟一声。红唇微张，眼神迷离。

    楚世安身子一抖，她怎么觉得这个女人的喊痛声越来越奇怪，让…让她觉得心砰砰的跳了起来。面色淡然认真的给安十谨推拿的人，那白皙小巧的耳垂一点一点的染上了红晕。真的要受不了了，楚世安轻咳一声，将安十谨的脚放下，正一脸享受的人疑惑的抬头：“不按了吗。”“差不多了，晚上我要去见客户，本来要带你去的，但是你脚受伤了，你就待在这里不要出门吧。”

    “我跟你一起去，第一天工作怎么能怠工。我觉得你按的很有效，现在没那么痛了，你再帮我按按，过一会肯定就好了。”安十谨抬头带着几分恳求的看着楚世安，微微蹙着的黛眉配上那双迷离带泪的桃花眼，让人不忍心拒绝。可是楚世安似乎不吃这一套，站起身子就去了厨房洗手，面上淡然一片，丝毫不被安十谨蛊惑：“你自己按吧，我有事要做。”

    安十谨倒是没有再说什么，自己拿着药酒，慢慢的揉着脚踝。只是目光不时的投向坐在办公椅上，正认真的写些什么的楚世安身上。已经睡了大半天的小毛团躺在办公桌上，不停的呼噜呼噜的响着，毛茸茸的尾巴一遍一遍的扫在楚世安的手上。

5.让人厌倦的委托！


    晚上要出门的时候，楚世安随意的换了一件风衣长靴，而安十谨则是换上了一整套黑色的西服，提着一个公文包戴着眼镜，看上去终于正经了许多，干练而不失风情，诱惑的让人移不开目光。长长微卷的黑发用一根不知道什么材质的簪子束起挽在脑后，额前有几根调皮的发丝垂在镜框旁，眼睛藏在反光的镜片后看不清神情，娇媚的脸上是自信的笑容，洁白的衬衫最上面的一颗纽扣没有系，露出了白皙修长的脖颈，和精致的锁骨，这样打扮的安十谨，让楚世安想到一个叫制服诱惑的词。

    两人驱车来到市中心的一个咖啡馆，和早就等在那里的客人见了面，客人是一个打扮时髦样貌靓丽的少妇。楚世安上前介绍了一番后，三人落座。

    “我希望你能帮我找到他出轨的证据，这样跟他打官司离婚的时候，我才能争到孩子的抚养权。”少妇一边用调羹搅动着杯子里的咖啡，一边将一个信封推了过来：“这是定金。”楚世安将信封收了起来，并示意一旁的安十谨将合同拿了出来：“张小姐，您放心，等搜集到证据后，我们会立即通知你。”少妇点点头，拿起安十谨递给她的合同看了起来，“张小姐，这份是我们侦探所的保密合同，您委托给我们的案子，没有经过您的授权，我们是完全保密的。”安十谨面上带着公式化的微笑，轻声给张小姐解释着。

    了解了基本情况接下了委托，两人就要离开的时候，一个手拿着一支玫瑰的男人经过她们桌前，掉了一块方帕在地上，张小姐连忙弯腰捡起了那掉在脚边的方帕交还了那个男人，两人相视一笑。“谢谢。”男人眯着眼，“不客气。”张小姐也轻轻笑着，一直放着不动的左手突然轻轻的抚摸起咖啡杯来。

    等出了咖啡馆的门，两人上了车，楚世安的脸色终于拉了下去，不言不语的坐在驾驶位上一动不动直视着前方也不知再想些什么，眼中有几分疲倦之意。安十谨坐在副驾驶，眼眸有光闪了闪她挑唇轻声道：“不喜欢这个案子，你可以不接啊。”“已经很久没接到生意了，这个案子不接可能我连你的工资都付不起。”楚世安笑了笑，唇角的笑意讽刺而无奈，安十谨默然。

    “看来我们的委托人不过是五十步笑一百步罢了。”安十谨透过车窗，望着咖啡馆的橱窗，委托她们查自己出轨老公的张小姐，跟刚刚那个掉手帕的男人亲密的坐在一起，两人时不时相视拥吻。“习惯了就好了。”楚世安没有半分惊讶，头也没抬就启动了车子载着安十谨离开了。

    夜里，安十谨和楚世安一起坐在大厅沙发上看电视，电视上汤姆猫和杰瑞老鼠仍然上演着世纪追逐大战，楚世安抱着抱枕看的津津有味，时不时的发出轻笑声，而安十谨则无聊的盯着看电视的楚世安看。小毛团则是在趴在电视前，微伏着身子，警惕的睁大眼睛，时不时好奇的伸爪子去抓电视里的老鼠，还经常被怪动作的老鼠吓的敏捷机灵的在大厅到处乱窜。但是楚世安嫌弃它太打眼，一把将它抓起来，搂在怀里仍由它喵呜喵呜的挣扎，露出小尖牙咬着抱枕。

    “老板，有没有人说过，你长的很漂亮。”安十谨坐在楚世安身边，右手撑着下巴慵懒的靠在靠垫上，一双桃花眼水波荡漾唇角带笑的看着楚世安。“没有。”楚世安眼也不眨，点了根烟叼在嘴里，目光跟着电视里跑来跑去的猫和老鼠。“那我今天说给你听，老板，你真的很漂亮很让人动心。”安十谨眼眸越来越勾人，脸上的笑也越来越暧昧，加上那慵懒的姿势诱人的身材，如果是个男人恐怕此时早就把持不住了。可惜楚世安看着电视，敷衍的应了一声，看都没有看一旁的安十谨一眼。

    脸上的笑容僵了僵，转瞬又换成了饶有兴趣的样子，安十谨对这个时而冷面时而体贴时而又呆萌的老板愈发的有了兴趣。本来按说一个侦探家里的DVD光碟应该会有很多稀奇古怪的解密记录片，或者诡案记录片，可是她刚刚去抽屉里翻了一遍，这个大侦探所有的光碟都是猫和老鼠或者其它一些她都没听过没看过的动漫碟。而且看那光碟的损耗程dù，想必是经常拿出来看。再联想一下，刚刚在车上阴郁不开心的人，和现在这个看着DVD露出了笑脸的人。安十谨大致猜到了，看搞笑动漫恐怕就是楚世安的解闷减压的方法，而且貌似很有效。

    “老板。”安十谨又喊道。“嗯？”楚世安盯着电视应道。“能问你一个问题吗。”安十谨凑近一些，挨着楚世安。“问吧。”楚世安纹丝不动，倒是她怀里的小毛团停了嘴里的动作，望着安十谨越凑越近：“你有情人吗。”楚世安闻言偏头，就正好对上了安十谨近在咫尺的脸，挺直的鼻尖都快贴到楚世安的鼻尖，已经近的能感受到对方喷出的鼻息。疑惑的挑眉，楚世安漆黑清冽的眸子里闪过一丝晃神：“没有，你问这个做什么，还有，你为什么要凑那么近。”

    “我只是想看看你有没有撒谎。”安十谨微微一笑，眼睛眯了起来。“如果不是办案，只要我肯回答你的问题，就绝对不会撒谎。”楚世安往后仰，与安十谨拉开距离，然后皱了皱鼻子淡然道：“你身上的香水味太浓，我不喜欢。”然后抱着开始打哈欠的小毛团站了起来，往阁楼上走：“从明天开始可能要忙几天了，早点休息，晚安。”安十谨大概楞了一分钟，才低头嗅了嗅自己身上，不好闻吗。这可是国外最流行的一款昂贵香水，多少人想买都买不到，竟然就这么被楚世安给嫌弃了。

    楚世安回了房间就开始帮小毛团洗澡，这个小家伙一天到晚除了睡觉就是不停的在地上打滚，沙发下床底下，只要沾满了灰的地方都去滚了一遍。楚世安皱着眉头一边按着小毛团洗澡，不是都说猫爱干净吗，怎么这只小毛团非要把自己弄的脏兮兮的呢。还有，洗澡的时候乖乖的躺在小盆子里，闭着眼摊开四只爪子，耷拉着耳朵呼噜呼噜的猫，居然就这么任由楚世安摆布，还是一副享受的样子。

    等用吹风机把小毛团身上的毛都吹干之后，门也被敲响了。楚世安抱着毛团打开了门，安十谨正满脸娇媚笑意，手中举着一个小瓶子。“有事？”楚世安疑惑的问一了句，安十谨目光在似笑非笑的她身上转悠了一圈，然后落在毛发蓬松像一只小狮子的小毛团身上，顿了顿，然后才举着手中的香手瓶递到楚世安面前，笑着问道：“这个味道怎么样。”楚世安凑过去嗅了嗅，然后皱着眉头摇头：“不够淡。”还不够淡，这可是她用过的味道最淡的一种香水了，这是按暗示她不要用香水的意思吗，安十谨微眯着眼笑着道：“那改天你带我去选一款你喜欢的就好了。”

    “其实，我只是

    安十谨懊恼的回了房，倒在床上，真是可惜啊。她原本一直等着水声，吹风机声停，然后趁机去敲门看看美人出浴，谁知道只看到了一只刚刚出浴的毛发蓬松的小毛团。

6.我喜欢女人！


    对于跟踪偷拍这件事，楚世安早已驾轻就熟，她驱车载着拿着相机的安十谨，在那个张小姐的丈夫名叫范诚的男人身后跟踪了两天，拍下了他跟一个穿着打扮暴露的女子的亲密照。但是光凭那些牵手拥抱亲吻的照片，拿到法庭上完全不能毫无意外的钉死范诚出轨。除非，拍到他们偷情的录像。所以当她监听到范诚定下一家酒店的VIP房时，她知道机会来了。

    每个侦探都有自己的手段，有些的确不够光彩，也总会触及所谓法律的边缘。因为安十谨在国外时，与警察和私人侦探有所接触，所以当楚世安拿出两张卫生局的员工证和制服，拎着一个工作箱时候，安十谨没有半分惊讶，很是自然地同楚世安换上了楚世安递给她的制服。

    “你好，我们是卫生局的职员，我们接到投诉电话，你们酒店有卫生问题。请配合一下，我们要抽检几间房间。”楚世安微皱着眉头，面上无甚表情，安十谨微笑着站在她身旁，尽管穿着蓝色的休闲工作服，却仍是掩不住一股自然透出的妖娆风情。酒店大堂经理的目光一直落在安十谨身上没收回来，甚至忘了回话。楚世安眉头皱的更深，身子一偏挡住了安十谨，声音冷了几分：“麻烦叫你们负责人来，我们需要检查你们酒店房间。”

    “啊，好的，两位请稍等，我去请我们副总来跟你们谈谈。”大堂经理有些尴尬的惊醒，轻咳了两声，去将酒店的副总请了过来。之后酒店的副总来了，倒也没说什么其他的事，看了下楚世安的证件就安排人跟着她们一起去检查房间了。

    酒店房间，楚世安正踩着椅子在墙角安装针孔摄像头，安十谨则站在门口跟那个随行她们的男服务员聊天。等楚世安装完摄像头，环视房间一圈出来时，正好听见那服务员正咧嘴笑的眼睛都不见了，看着安十谨的目光带着几分露骨和贪婪：“李小姐，原来你喜欢桌球，我正好擅长，不如留个电话，改天我约你出去一起打桌球。”“把电话给你啊，可是我女朋友会不开心啊。”安十谨背靠着走廊墙壁，抱着胸口微微歪着头，看着对面的男服务员，漆黑幽深的眸子里有几分不易发觉的厌烦。

    楚世安的脚步一顿，女朋友？心下觉得有几分怪异，却也没有深思，出了门有些不屑的瞥了那个男服务员一眼，淡淡道：“好了，这件没问题，检查完了我们该回去了。”“嗯。”安十谨见到楚世安脸上立马绽放了灿烂的笑容，上前亲密的挽住她的手，而那一直瞪着眼呆住的服务员还没有从安十谨说的话反应出来。转眼看着安十谨一副小女人的样子挽着楚世安，看着她们二人的眼神表情越来越怪异。接下来除非一些问话，再也没有多说一句话，笑容也有几分尴尬奇怪。

    放在车上的小型监视器里，范诚正在跟他的情人亲热。楚世安叼着烟坐在驾驶座上，抱着胸口面无表情的看着监视器里的画面。安十谨抱着一盒蛋挞和两杯咖啡，从附近的餐厅里走了出来，上了车。

    安十谨挑眉看了看监视器里活色生香的画面，再看了眼一脸淡然面无表情的楚世安，然后递给她一杯咖啡。伴着女人细微的呻/吟两人吃着蛋挞喝着咖啡，看着监视器里的活春宫，画面显得有几分怪异的和谐。“老板，你以前接这样的案子，都是会这样认真的看吗。”安十谨突然开口，悠悠的咬一口蛋挞似笑非笑的指了指监视器。楚世安抬眸，淡淡的瞥了她一眼，见监视器里的两人已经完事了，抬手将监视器的画面关掉，：“交给客人的东西，必须看清楚，不能出半分差cuò。”

    一起合吃了一盒蛋挞，两人各自拿出纸巾擦干净手。“现在要回去了吗。”安十谨扫了黑屏的监视器一眼。“嗯，明天把录像跟照片交给张小姐，这次的案子就算结了。”楚世安点点头，沉默了几秒，终于抬眼看着俺十谨，眸子里有几分犹豫：“你跟那个服务生说你有女朋友，是借口，还是”“想听真话还是假话。”安十谨挑眉，笑的一脸戏谑。楚世安楞了楞，启动了车往前开，滑出了百米左右才轻声道：“你若是不想说的话，没关系，我只是随意问问。”“我喜欢女人。”安十谨开口，歪着头敛了嘴角的笑意，眸子中神情认真的看着楚世安。目光直视前方的人一言未发，自听到安十谨的回答后，面上的表情也未曾变过，半隐在黑暗中的侧脸，漆黑的眸子晶亮，唇微微抿着，一副严sù而清冷的模样。

    安十谨一直侧头看着她，原本平静的心不知怎么起了波澜，突然有些紧张起来，一直在国外，浸染的风气自然是对于自己的取向觉得很是正常。可是她也知道国内的人对于这种类似于边缘的感情，有些歧视和不接受，她不知道楚世安会如何看待自己的取向。虽然她并不是很需要这份工作，可是她也不想失去。

    一直到快要到家门了，楚世安仍是一言不发，安十谨终于沉不住气开口问道：“老板，你就没有什么想要说的吗。”“到家了。”楚世安面色清冷，直视前方轻声道了句，也不知是在对安十谨说还是再自言自语。明明不过一句普通的话，可安十谨不知怎么，听到楚世安的话，心像是被一直柔软的羽毛轻轻扫过，痒痒的柔柔的。

    安十谨跟着楚世安一进门，就见一个小黑影喵呜了一声扑了过来。楚世安微低下身子，接住了那个黑影，一边按了门边的开关，漆黑的房间瞬间亮了起来，毛茸茸的小毛团窝在楚世安的怀里一脸享受，呼噜呼噜的蹭着楚世安的胸口，楚世安一直抿着的唇微微挑起一个细微的弧度，宠溺的摸了摸怀里小毛团的头。安十谨站在一旁，挑眉看了看那只享受的小毛团，和唇角绽放笑意的，莫名的心里有一丝不快。这个人对着一只猫都会笑，却好似从未对她笑过。

    “还不进来吗。”楚世安抱着小毛团走到大厅中央，回头看着一直站在门口的安十谨。“啊，哦。”安十谨从呆滞中清醒，应了一句转身关上门，背对着楚世安低头轻轻苦笑着，她嘲讽自己竟然有一天会嫉妒一只半大的小猫，而且是为了一个还才刚刚认识几天的人而嫉妒。于她来说，这种感觉太过怪异，明明，她一直属于那个被人妒忌的角色啊。

    “给，累了几天了，待会早点去休息吧。”楚世安单手抱着小毛团，递给安十谨一杯刚刚泡好的热茶，然后坐在安十谨身边。安十谨抱着茶杯，轻轻抿了一口，微微的涩意弥漫着口腔，她轻轻皱了皱眉头。“有点苦，不过安神。”楚世安偏头看着她，见她皱着眉头望着手中的茶杯，便轻声解释。“恩。”安十谨点点头，妩媚的脸上有些疲倦之意。楚世安见安十谨一副怏怏的样子，有些犹豫的开了口：“如果你是担心，我会因为你的取向而解雇你，那你大可不必担心，因为这是你的事，只要不涉及工作我不会管的。当然，我也不会排斥你，因为我尊重不同的性取向。”

    “那如果我喜欢你呢。”安十谨闻言抬头，身子前倾凑到楚世安面前，红润的唇角上挑波光潋滟的桃花眼满是挑逗，身上带着清淡而自然地香味，似乎并没有喷香水而是自身的体香。楚世安愣住了，看着近在咫尺精致白皙的脸，瞳孔微微放大似乎有些晃神。“你”楚世安有些犹豫，张了张嘴却并没有说出什么，只是眉头微微的蹙起。“跟你开玩笑的啦，不用在意，我才不会喜欢你这样冷冰冰的女人，我喜欢胸大风|骚手感好的。”安十谨挑眉，一脸轻浮的低头扫了眼楚世安略显平坦的胸口，语气中满是戏谑。楚世安脸色沉了沉，将手中的小毛团往上抬了抬，挡住胸口，将手伸向安十谨：“既然如此，那我们都不用担忧什么，以后认真合作吧。”安十谨轻笑着握住楚世安的手，骨节分明的手指白皙细长，握上去柔软而滑腻：“很荣幸认识你，大侦探。”

    辛苦了好几天，终于有时间休息，当楚世安与安十谨想要上楼休息时，门铃突然响了。小毛团窝在楚世安胸口伸了个懒腰，吐了吐小舌头继续咬着楚世安的袖子玩耍。楚世安眉头轻轻皱了皱，这么晚了，来找她的人是谁呢。

    打开门，经过石头凸起的小路，能看清不远处铁门口，站着一个一大一小两个身影。楚世安见到那个站在女人身边扎着辫子的小女孩时，明显楞了楞，压了压帽檐走过去。“不好意思啊，楚小姐这么晚还来找您，上回我家笑笑要你帮她找点点，第二天我就带她回外婆家了，所以就没过来。今天刚回来，笑笑就吵着要来找您，原来您真的找到点点了啊，真是谢谢啊。”女人有些歉意的笑了笑，搓着手看着楚世安怀里抱着的小毛团。

    “点点！”扎着羊尾辫的小女孩兴奋的叫了起来，冲到楚世安面前去抓小毛团。小毛团喵呜的叫了一声，没有躲开小女孩的手，还伸出舌头轻轻舔了舔小女孩的手指，惹的小女孩哈哈的笑了起来。楚世安眸子微敛，抱着小毛团的手紧了紧，而后又松开了手，将小毛团递给了小女孩。小毛团抓着她的袖子没放，在小女孩怀里挣扎了起来，尖锐的爪子将楚世安的袖子抓起了线头。“带它回去吧，我已经完成了你的委托。”楚世安将小毛团的爪子，轻轻的抓下，手指却被猫爪抓破了一道划痕。她伸手似乎想要摸小毛团的头，可是伸了一半的手，还是慢慢的放了下去。

    “楚小姐，谢谢您，再见。”女人牵着小女孩的手，诚恳的道了谢然后带着她和小毛团离开了。楚世安站在原地没有动，直到小毛团的喵呜声慢慢的微弱直至消失。“其实，如果你舍不得的话，你可以留下它的。”一直站在楚世安身后默不作声的人终于开了口。

    伴随啪嗒一声，幽蓝的火光亮起，楚世安点燃了一支烟。微仰着头熟练的吐出一口烟雾，冷冷的道了一句：“忙起来的时候，照顾不了它，况且它是委托物，我又怎么能占为己有呢。”说完就越过安十谨，往房间内走去。被小毛团抓伤的手指微微有些疼痛，楚世安经过大厅往楼梯口走时，脚步停住了，而后回头看了眼角落里的供奉着，正在冒着微亮火光的笑佛，轻轻一声低喃：“根本不能保护的东西，何必硬要留在身边呢，对吧，阿迟。”

    安十谨看着那个身子挺直瘦弱的人一步一步的往楼上走去，她从一开始见到楚世安的时候，就有感觉，这个人那么瘦弱却总是挺直着背，紧紧的绷着，有时候让她觉得像是一根绷紧的弦，像是什么时候就会断了一样。安十谨偏头看了看那尊笑的开心的笑佛，又看了看楚世安消失在转角的身影。这个人究竟藏着什么样的秘密呢，而那块供奉在笑佛前的名字，又是谁呢。

    安十谨眼中慢慢浮起一丝疑惑，真是让人看不透啊，这个清冷奇怪的女人，好像对什么都不在乎一样，却又对一只调皮的小猫宠溺的出了奇。有些烦闷的轻轻拍了拍自己的额头，安十谨觉得自己有些累了，或许也不该想那么多，她关了灯，上了楼梯回了房间。

    漆黑的大厅里，佛前，一块红色的小木牌上，紧紧的躺在香炉旁。上头深深的雕刻着两个字，楚迟，小木牌的边角上，隐隐约约能看见沾着一小块斑驳的红色颜料，就像血一样。

7.情不知所起！


    案子结了之后，收到了尾款，之后便有陷入了没委托没案子的沉寂。楚世安一向耐的住寂寞，以往空闲的时候，每日窝在家里不出门，家里有健身室，有时候健健身看看DVD看看书偶尔用电脑玩玩游戏，就算是出门，也只是晚上偶尔出去。可是安十谨却是个闲不住的人，头两天为了给楚世安一个好印象，又正巧碰到阴雨天气，就一直按捺着骚动的心。而现在，她摸清了楚世安那外表冷淡实则温和体谅的好脾气，天气又是晴空万里，终于现出了原形。

    楚世安一大早就去健身室流了一身的汗，然后洗澡下楼。这次安十谨难得的没有早起，自从她来了之后，几乎每天都会早起做早餐，所以当楚世安站在楼梯上，看到空无一人的大厅和空无一物的桌子时，还楞了楞。

    刚刚煮出来的粥雪白透亮粒粒分明，加上切薄的瘦肉和鲜嫩的虾仁，再在出锅的时候撒上一点香菜，那精致漂亮的卖相，和那扑鼻的香味勾的人食指大动。粥刚刚做好，安十谨就正巧下了楼。楚世安听见脚步声，头也没抬，将清洗干净的碗筷放在桌上：“早，过来吃早餐。”“哇，好香啊，闻着就知道老板的厨艺比我的可好多了。”趴在楼梯上的人低头看了下来，笑的一脸明媚。

    “你做的饭菜味道也极好，只见了卖相没尝味道，别先急着下定论。”楚世安转身从冰箱里拿出牛奶，给桌上的两个玻璃杯倒满。从第一天来安十谨就发现了，楚世安不是很爱喝咖啡，倒是极爱喝茶和牛奶。每天早晨都必须要喝一杯满满的纯牛奶，原本不爱喝牛奶的安十谨都顺带着跟着喝了起来。

    楚世安将桌上的两杯牛奶整齐的摆在两个座位前，一抬头就对上了安十谨似笑非笑的眸子。这个女人，好生漂亮，楚世安心底惊叹一声，今天的安十谨似乎打算出门，化了一个精致的妆穿上了一身优雅而又带着几分野性的黑色长裙。原本就漂亮妩媚的人，再画上妆，更是美的惊心动魄，泼墨般的黛眉，长而微卷的睫毛秋水般的黑瞳，挺拔的鼻梁和微微上挑红润的薄唇，略显尖瘦的下巴。长长的发被一根玉簪子束在脑后，修长如白天鹅般优雅白皙的脖颈上，坠着一串钻石项链。周身上下散发出的那优雅高贵，却又带着几分妖娆的风情，这几种冲突的气质一起集中在她身上，没有半分不不合，反而让人觉得有种强烈的让人想要去征服的**。

    “啊，真的好好吃啊。”安十谨握着调羹，眼睛发亮放光的看着楚世安，那粥入口即化带着淡淡的甜味，味道极好。“咳，是吗。”楚世安轻咳一声，有些尴尬的低下了头，她刚刚好像又看着这个女人出了神。安十谨挑眉，似笑非笑的瞥了一眼正低头一本正经喝粥，耳根却红的像是煮熟的虾一样的人。

    “今天你要出去吗。”将碗筷收起后，犹豫了许久，楚世安终于开了口问道。“可以吗。”安十谨坐在椅子上身子前倾，眨了眨眼。“恩，忙了好几天了，要是想出去的话就去吧，你也该休假了。”楚世安点点头，端着茶壶跟茶杯往外走。“不如你跟我一起去吧，见几个朋友，也许能接下几单生意。”安十谨依在门框边，看着楚世安在樱花树下的石头桌子上摆好茶壶茶杯。手微微一顿，楚世安抬头看着安十谨，似乎有些心动的样子：“去哪里。”“吃饭，按摩，然后去夜店逛逛，要一起吗。”安十谨撩了撩发，微挑着唇角看着楚世安的眼神有几分深意。

    “算了，我还是不去了，你去吧，玩的开心。”楚世安压低帽檐，被遮住的眸子暗光闪了闪，沉吟了半晌才开口拒绝了，她不适合社交，也不适合交朋友。“我好像从来没有见到过你的朋友。”安十谨挑眉，从见到楚世安的那天开始，她从未见过楚世安跟除了客人之外的人联系，没见过她的家人亲人朋友来问候过她。“我没有朋友。”楚世安答的很快，面无表情的坐下给自己斟了一杯茶。

    安十谨皱着眉头正想再问，就看见铁门外一辆红色的风骚跑车缓缓的开了过来，一个穿着暴露浓妆艳抹的漂亮女人从车上走了下来。“小谨，你可想死我了。”李泱儿下了车踩着高高的高跟鞋快步走了过来，脸上带着兴奋的笑容，一把将安十谨搂进了怀里，在她脸上连亲了两口，留下两道红唇印。楚世安坐在一旁，目光也不知道该往哪里放，只能低下头看着茶杯里漂浮的那一小片绿色的茶叶，一个言语动作调戏过她的女人，还有一个在她面前承认自己喜欢女人的人，在她们面前，她还是降低自己的存zài感比较好。

    “楚大侦探，好久不见，我好想你啊。”李泱儿亲完了安十谨，瞥见一旁的楚世安，连忙走了过来，双手按在楚世安的肩头。浓郁的香水味扑鼻而来，楚世安不着痕迹的皱了皱眉头，站起身躲开李泱儿的手淡然道：“恩，好久不见，李老板。”“小谨说你今天跟我们一起出去玩，这可真是难得，我也不知道约了你多久你都不答应，倒是小谨有办法能将你月出去，这回我可要好好灌你几杯酒啊。”李泱儿又靠了过来，手熟练的攀上了楚世安的脖子。

    “好了，我们老板可是个正儿八经的直人，我都在这你还想对她动手动脚啊。”安十谨眉头微微一皱，笑着上前拉开了李泱儿。“太阳打西边出来了，你还会护人，可真是难得啊。”李泱儿的目光有些怪异的从上到下打量了一遍安十谨，这女人以前碰到这样的事，没跟着她一起调戏就算是好事了，今天倒是奇怪的护起主来了。

    楚世安有些不自在的坐在车后座，偶尔抬头都是见到前面那两个女人你摸我来我摸你，动作轻浮，嘴里的话也越来越下流。“几天不见，又变大了，没少让人摸过吧。”安十谨一手抓着李泱儿的胸口，一手搭在她的大腿上。“死鬼，胡说八道什么，这几天除了你还有谁摸了我，算来还是你的功劳。”李泱儿一边开着车，一边媚笑着抽手挑了挑安十谨的下巴。楚世安压低帽檐，眉头紧蹙闭上眼抱着胸口靠在车椅背上，眼不见为净，她真的不该被李泱儿说介绍客人而被诱惑跟着上了车，如今就跟进了盘丝洞一样，进退两难。

    都说物以类聚人以群分，这句话放在安十谨和李泱儿身上简直再恰当不过，接下来楚世安跟着她们两个去见了几个朋友，无一不是些穿着名牌衣服，看上去事业有成但却同样动作轻浮大胆的女人。楚世安一直抱着胸口，绷着脸跟在她们身后，逛街的时候充当仆人提东西，遇到下流的男人的时候充当保镖横眉冷竖，还要充当青楼里的花魁，被那群女人上下打量，明码标价要多少钱买一晚。幸好楚世安修养极高，没有当场尥蹶子，只是面上的表情跟在冰箱极冻里冻了几天几夜一样，一层厚的用锤子都砸不开的冰。

    楚世安能不眠不休的为了工作几天不睡不休息，却奇怪的不能承受跟这几个女人逛一天的街，脸上是难掩的疲惫。好在安十谨终究还是顾忌她的，下午去按摩的时候，吩咐人给她开了一间房睡了两个小时。

    到了晚上，安十谨和李泱儿告别那群叽叽喳喳高傲难伺候的女人后，又要去夜店玩。楚世安虽然决绝的拒绝，表明自己极度想要回家的心情，可却还是敌不过李泱儿一句：“我已经约好了，客人正在酒吧里等你呢，你不能放客人鸽子吧。”虽万般不愿，楚世安还是跟着安十谨两人去了一家她连名字都没有看清的夜店。

    那夜店里倒也没有那么吵闹，只是却还是有些奇怪。那些客人都是女人不说，还都抱在一起不是摸来摸去就是接吻，楚世安多看了两眼，就明白了这是什么地方，虽然想当即离去，却也顾及李泱儿说的约好的客人，只能硬着头皮跟着一起坐在了角落里的一个用几块轻薄布料隔起来的所谓包厢。

    按照李泱儿说的，楚世安这款长相俊美的冰山娘T很是受女人的欢迎，不过几分钟，就有好几个或浓妆艳抹或OL打扮的女性过来搭讪，眼神挑逗的要请她喝酒，一开始她倒是好心解释，自己只是跟朋友来的，没兴趣喝酒，可是那些女人却还是一个个像是扑火飞蛾一样，死死的缠着她。直到一旁的安十谨亲密的坐在她身边亲密的勾着她的肩，挑衅而占有的吻着她的额头道：“她有人了。”这种情况才有所好转，到后来楚世安也有样学样，见有人来搭讪，就搂着安十谨亲一口额头，冷然道：“我有人了。”每回，安十谨就乖巧的窝在她的怀里，笑的一脸像是偷腥的狐狸，手也随意的搭在她的胸口或是臀部。而一旁的李泱儿，时不时的用怪异又满含深意的眼光，瞥向她们。

    在这夜店里，比楚世安更受欢迎的应该就是安十谨了，而且她好像是这里的常客一样，许多人都认识她，不时有几个长相清秀漂亮的长发女孩上前跟她攀谈，言语间甚是暧昧。再后来，李泱儿冲进了舞池，安十谨也不见了身影，余下她一人坐在沙发上，挺直着背，难受的皱着眉头。

    对于习惯了清净和独处的楚世安来说，待在这吵闹的地方真是难受的要命。耳朵里充斥着各种靡靡之音，空气里的酒味闻着就让她有几分想要作呕的感觉，身子也跟着热了起来。楚世安有些烦躁的拽了拽衣领，端起桌上的那杯白水喝了一口，就险些喷了出来，今天的她待在这个地方警惕心似乎也下降了，明明一杯白酒却当成了白水大喝了一口。

    楚世安捂着嘴，四处张望了几眼飞奔到洗手间，推来一间没有关紧的门就进去，等她头晕眼花的吐出来坐在马桶上歇息了一会后。她突然听到两个急促的脚步声走了进来，然后洗手间的门被砰的一声关上了。接着是衣物摩擦的轻响，一个含糊不清的女声响起：“你终于回来了，我好想你。每天晚上我都在想你，想你要我的时候的样子，想你的手指。”说完就是轻轻的一声呻/吟。楚世安再也待不住了，她不想再洗手间里听着两个女人发情的声音，于是她砰的一声推开隔间的门，然后对上了一双熟悉而惊讶，妖娆的桃花眼。

    安十谨被一个漂亮的长发女人压在墙壁上，她的手被那个女人的手拉到了腿间，两人都是一副意乱情迷头发散乱的样子。除了初时的惊讶震惊，楚世安面色有些苍白眼睛有些红，她皱着眉头看着安十谨，脸上没有半分表情，只是脚步有些散乱的走到洗水池便，镇定的洗干净手，一句话也未说，然后转身离开了。

    安十谨不知为何，对着楚世安清冷的眼眸时，突然有一种想要盾地而逃难堪的感觉，可楚世安妈毫不在意的神情，也让她心下有几分失落。她抽出被女人握住的手，有些烦闷的往后退了退，走到洗水池边，浇水洗了个脸。“怎么了。”女人轻笑着靠在安十谨的肩头，轻轻的抚摸着她的背。“没事，有人找我，我先走了。”安十谨推开她，脸上的水滴落了下来，眼眸有些冷，不理会女人的呼喊，头也不回的离开了。

    等她回到包厢时，远远就见楚世安闭眼靠在沙发上，苍白的脸上染上了一层异样的红晕。安十谨心下微微有些莫名怪异的感觉，她轻轻的走了过去，坐在楚世安身旁。“你要回去吗，我醉了，麻烦你送我回去可以吗。”楚世安突然开口，声音有些飘忽疲倦。“好。”安十谨伸手轻轻的扶起楚世安，半搂着她往外走。

8.偷吻！


    虽然不过一口白酒，但是对酒精没有半分抵抗力的楚世安来说，就那么一口也足以让她烂醉如泥。

    安十谨扶着楚世安，有些艰难的拖着她回了家，当她艰难的要掏出钥匙的时候，突然听到一声微弱的猫叫。还未等安十谨反应过来，那靠着门已经眼睛都睁不开的楚世安突然身子一抖，歪歪扭扭的四处张望了起来。只见在门附近的一个角落里，小毛团窜了出来，身上脏兮兮的走路的姿势也有些奇怪，一瘸一拐的，湿漉漉的眸子望着楚世安，委屈的喵呜喵呜叫。

    楚世安蹲下身子，张开手将扑过来的小毛团抱进怀里，却也被那小小的冲击力冲的身子往后倒去，幸好安十谨及时的接住了她，不然怕是就这么撞到了墙上。“小家伙，居然自己找到路跑回来了，真是”安十谨笑着摇头，半抱着楚世安，看着她怀里的小毛团吐着粉红的小舌头舔着楚世安的脸，那醉醺醺的人脸上绽放了一个朦胧而迷乱的笑容，宠溺的抬手摸了摸那摇着尾巴的小毛团：“乖。”

    “别动。”安十谨一手拿着棉签，沾着药粉，一手抱着那不停挣扎的小毛团。“喵呜~”小毛团凄厉一叫，可怜巴巴的把眸子转向那躺在床上已经昏睡了过去的楚世安，眼睛湿漉漉的似乎有眼泪流了下来。“怎么爪子会受伤呢，小家伙，被欺负了吗，所以来找她。”安十谨小心翼翼的抓着那小毛团鲜血淋漓的爪子，一边给它上着药。

    安十谨将疲惫虚弱的小毛团放在小箱子里，小毛团轻轻的叫了一句看了看安十谨，然后蜷缩成一团闭上眼，它洁白的爪子裹着绷带。“”看来，明天还是要带你去医院看看。”安十谨摸了摸小毛团的头，转身往躺在床上的楚世安走去。

    躺在床上的人似乎并不是很舒适，眉头紧紧的皱着，苍白的脸上唇紧紧的抿着。安十谨上前，轻轻的推了推她：“老板。”楚世安身子扭了扭，眉头依旧紧紧皱着，略显苍白的唇微微张开，轻轻的低喃了一声：“水。”安十谨连忙到一旁倒了一杯水，轻轻的扶起她的头，给她喂水。

    喝饱了水的人，眉头却还是紧蹙着，安安静静的躺在床上。安十谨靠在床头，看着她，目光一寸一寸的从她光洁的额头往下落，待落到她紧抿的唇上时，眸子里闪过一道暗光，这个时时刻刻都一副淡然模样的人，她的薄唇尝起来是什么滋味呢。反正她现在醉了，就算明天醒来也记不起今天的事，安十谨的心突然快速的跳了起来，她伸手按住胸口，那邪恶的念头才一起，就怎么也压抑不住。

    安十谨就像做贼一样，左右看了看，才偷偷摸摸的低下头一点一点的靠近楚世安。这人身上的味道很淡，很清凉的就像是薄荷一样，如果不靠的很近的话根本就闻不出来。安十谨的心跳越来越快，那震耳欲聋的声音似乎就在耳边响起一样，整的耳膜都疼了起来。越来越近了，那沉睡中仍是一脸倔强的脸，喷出的气息带着微微的暖意。安十谨闭上眼，长长的睫毛刷过楚世安白皙的脸颊唇慢慢的吻了上去。

    月光透过窗倾洒进房内，两个交叠在一起的身影若隐若现。两唇相贴，那唇柔软而带着凉意，安十谨伸出舌头轻轻舔了舔她的唇角，香甜的味道中还带着丝丝酒精味。原本只是轻轻贴在一起，可是安十谨一尝到到那香甜的味道，就再也控zhì不住自己。舌尖轻轻挑开那微张的唇，刷过她的贝齿，寻到那柔软的舌尖轻轻的吮吸着。那醉人的味道就像是罂/粟一样，让人欲罢不能，安十谨贪婪的吻着楚世安，吻愈发缠绵起来。墙角的小箱子里，小毛团睁大亮亮的眼睛，探头出来，好奇的看着床上纠缠的两人。

    第二天一早，楚世安是被脸上柔软湿润的舌头舔醒的，胸口似乎压着一块石头一样压抑的难受。她缓缓的睁开眼，对上了一双湿漉漉的大猫眼。“喵呜~”小毛团趴在她胸口，叫了一声，兴奋的摇起了尾巴。“你怎么在这，不是回家了吗。”楚世安惊愕的看着小毛团，将它一把抱进了怀里，然后才发现小毛团的爪子上绑着绷带：“受伤了吗。”皱着眉头，轻轻摸了摸它的小爪子。

    小毛团一如既往的寸步不离的跟在她身后，一瘸一拐的在她腿边蹭来蹭去。楚世安有些无奈的摇摇头，这个小家伙真是缠人，就怕一步小心走路的时候踩到它。去了浴室洗漱，透过镜子，楚世安有些奇怪的发现自己的唇有些红肿，脖子上也多了一块红色的印记。楚世安眉头一皱，低头看着小毛团：“是被蚊子咬的吗，还是你。”“喵呜~”小毛团好奇的睁大眼睛歪着头卖萌，楚世安弯身摸了摸它的头：“大概是上火了，倒是你，怎么到这里来的。”

    等楚世安换好衣服下楼时，餐桌上正摆着早餐，上头还放着一杯倒满的牛奶。而安十谨正穿着一身修身的红裙，端着一杯咖啡，一动不动的坐在沙发上发呆。“早。”楚世安抱着小毛团，对着安十谨道早。“啊，早。”安十谨似乎被惊吓到了，手中的咖啡杯险些摔在地上，她有些慌乱的看着楚世安，而后躲闪的低下头伸手掩饰的撩了撩发。

    “怎么了。”楚世安皱了皱眉头，疑惑的看着安十谨。“没事。”安十谨调整好脸上的表情，目光慢慢的落在楚世安略有些红肿的唇上，接着又落在她脖颈上的红点上，楞了楞，然后尴尬的笑了笑：“给你准备了早餐，快吃吧。”“恩，今天要把房子大扫除一次，这天气，已经有蚊子了。”楚世安伸手摸了摸脖子，拿出给小毛团准备的临时小饭盆，再去冰箱里拿出猫粮给它倒上，摸摸它的头放在一边的椅子上，然后才坐下吃起了早餐。

    院子里的桃花树过了雨季后，悄悄盛开了，昨天还是一些小花骨朵，今天就一夜长成了粉红色的花，一簇一簇长在树枝上，极其的漂亮。吃过早餐后，楚世安在桃花树下摆起了茶具，准备泡茶。

    安十谨坐在楚世安对面，撑着下巴呆呆的看着对面正认真泡茶的人，偶尔抬头看着树上那亮丽漂亮的桃花，这花可真是会挑时候开啊，竟然是昨晚开的。“怎么了，今天你一直不在状态，发生了什么事吗。”楚世安抬手替她斟了一杯茶，好像今天一早开始，安十谨就一直在发呆，不然就是偷偷摸摸的看她，奇怪的很。“昨天的事，让你很不开心，抱歉，以后我不会再带你去了。”安十谨低头握住茶杯。“嗯，我的确不喜欢。”楚世安不可置否，轻轻喝了一口清茶。“”昨天你看到的，其实我并不想”安十谨低头拨弄着茶杯，有些尴尬的开口。楚世安自然知道她指的是什么，她敛下眸子，面色淡然：“那是你的私生活，我虽然现在雇佣了你，却不会干涉你的私生活。虽然你是从国外回来的，但我觉得你还是应该注意一点，不要太”

    楚世安的下半句没有说出口，但是她的意思，安十谨再明白不过。她低下头，心下有几分苦涩：“恩，我我知道，我以后会注意的。”或许在楚世安眼里，她就是一个私生活不检点的人吧，虽然她之前的确是这样，可是她不想让楚世安这样想她，真是一种奇怪的感觉啊。

    两人一边喝着茶，一边赏着花气氛倒也好，小毛团懒洋洋的趴在走廊上晒太阳，楚世安偶尔抬头看着它，眼眸越发柔软起来。“昨天替小东西包扎伤口的时候，发现它爪子上的，是咬伤，应该是狗咬的。看来它应该是受了委屈，就离家出走来找你了，真是个任性的小家伙。”安十谨偏头看着小毛团，轻声道。“恩。”楚世安楞了楞，低下头。“你，要把它送回去吗。”安十谨有些犹豫的看着她。楚世安敛下眸子，手中的茶杯一抖，几滴水掉了出来滴在桌子上晕开：“等它伤好之后，送它回去。”安十谨张了张嘴，似乎想要说什么，想了想还是闭上了嘴。虽然她知道，楚世安很喜欢这个小毛团，可是想到楚世安那日的态度，和那个摆在香炉前的木牌，她就知道，楚世安一定会把小毛团送回去，就算她劝解，也没用。

    “对了，泱儿给我打了电话，说是有生意介绍给你，今天下午带我们去看看。”安十谨开口。“生意”楚世安有些犹豫，不会是像昨日那样吧。“放心，不会像昨天那样，是真的已经约好了委托人，下午直接去委托人家里看看。”安十谨轻笑着，她看楚世安皱着的眉头，就知道了她在想什么。“那下午就一起去吧。”楚世安点点头。

9.失窃的珍宝！


    到了下午，李泱儿过来接她们一起去找那个约好的委托人，那个委托人是李泱儿做生意时认识的一个关系还不错的合伙人，是本市的一个有名望的富商，只是住的地方有些远，在郊外的一套豪华别墅里。

    路上风景不错，李泱儿一边开着车，一边同坐在副驾驶上的安十谨聊天，楚世安则是抱着小毛团坐在后座。“怎么今天要谈生意，还带了只猫来。”李泱儿透过后视镜，看着窝在楚世安怀里懒洋洋的那只小毛团。“小家伙受伤了，可怜巴巴的咬着裤腿不让走，老板不忍心，就抱来了。”安十谨轻叹一口气，楚世安对那只猫真的是宠溺的不得了，偏偏那只猫也懂得撒娇，一人一猫恩爱的很，有时安十谨在一旁看着，都觉得自己就像是一个电灯泡一样碍眼。

    楚世安抬头淡淡的瞥了她们两人一眼，然后低头看着怀里的小毛团，眉头微微一皱：“它睡着了，去见客人的时候，就先把它放在车上吧。”“不过没事，带着去也没关系，张老爷子喜欢猫，不会介意的。”李泱儿轻轻一笑劝慰了一句，才转眼看着安十谨，她好像觉得，今天的安十谨似乎有点奇怪，总是时不时的望着窗外发呆，虽然想开口问问，但是到底顾及楚世安在，只能想着什么时候寻个时机好好问问。

    到了一座风景不错的山前，楚世安惊奇的发现，这座山下围着一圈高高的铁栅栏，好像把整座山都围了起来，留下一条被大铁门锁起来的马路，蜿蜒盘旋到山顶。铁门边是一个保安亭，里头有两个保安，似乎认得李泱儿，见她来了礼貌的笑了笑当即打开了铁门，放她们进去了。李泱儿笑嘻嘻的对着那两个保安道了声谢，开着车顺着一个山道缓缓开了上去。

    刚刚在山下时，就能远远的看到山顶有一栋占地面积极大，华丽的如同城堡一样的大别墅。到半山腰的时候，能看到一大片私人高尔夫球场和一个马场，路上偶尔有几个穿着黑衣戴着墨镜别着对讲机的保镖，见车开了上来，一个个警惕的望着车里的李泱儿几人，防卫很是森严的样子。

    “这位张老爷子家里是发生了什么事，居然请了这么多保镖。”安十谨皱了皱眉头，看着外头隔几步就站着的一个保镖，正在向着她们行注目礼。“其实具体情况我也不是很清楚，张老爷子只是透露自己想要找个私家侦探调查一些事情，我就正好给他介绍了楚大侦探。”李泱儿摇摇头，表示自己也不是很清楚。楚世安偏头看着外面那些偶尔在草丛中翻找着什么的保镖，清冽黝黑的眸子微微一敛。

    等到了别墅前，一个西装笔挺头发梳的整整齐齐的中年男人正站在大门口，面上带着得体的微笑，走过来跟李泱儿寒暄介绍了一小会，才微微弓着身子伸手做了一个请的姿势：“李小姐，自从接了您要来的电话，董事长就一直在等您。”“麻烦您了，郑管家。”李泱儿一改平日里大胆轻佻笑容，换上了一脸的温婉优雅。安十谨站在一旁见怪不怪，唇角微微挑着，一个标准的皮笑肉不笑的表情。

    “郑管家，我带来的这猫…”楚世安摸了摸怀里小毛团的头，虽然李泱儿说张老爷子不会在意，但她觉得还是应该礼貌的询问了一句，姓郑的管家和蔼的笑着道：“楚小姐，如果您放心的话，就让我帮您先照顾它，毕竟带着它，怕是一会跟董事长谈事情有些不方便。”“好的，那麻烦您了。”楚世安将睡熟了的小毛团递到了郑管家的手里，然后三人在郑管家的带领下，进了别墅的大门。

    这位张老爷子的别墅极其的华丽，墙壁上挂着的画若是仔细一看，下面的落款都是古往今来有名的画家，大厅门边放着两具中世纪的骑士铠甲，各种美轮美奂的古董花瓶摆在各个角落里，就连地上踩着的地板都用的不是一般的木料。李泱儿来过许多次，自然司空见惯，安十谨却也面色淡然，偶尔偏头笑着左右看看脸上表情极其镇定。楚世安细心的打量着大厅里的装潢，摆放的物件，面上虽无甚表情，心下却还是震惊了一番，看来这张老爷子，真的不是一般的有钱啊。

    管家安排她们三人坐在大厅的沙发上，自己则是上楼去请张老爷子。

    不一会张老爷子下来，是个穿着中山装叼着烟斗，看上去很严sù刻板相貌平平的男人，两鬓的头发已经有了白发，看上去应该有五六十岁的年纪，可是他身上散发着的却是一股上位者的气势，很是迫人。不过下楼后他一见到李泱儿，脸上就扯开了一个笑容，笑容虽然有些僵硬，但是不难看出的确是真心的，看着李泱儿的眼神也如同一个慈父一般。

    “张叔，我给你介绍一下，这位就是上回我跟您提起的，十字侦探所的私家侦探楚世安楚小姐,这位是她的助手，安小姐。”楚世安站起身，以一个晚辈的姿态，恭敬而不失傲然，脸上是淡淡的笑意：“很荣幸见到您，张董。”张老爷子点点头，伸手过来跟楚世安握了握：“幸会幸会。”当把目光转向安十谨时，张老爷子楞了楞，浑浊的眼睛里闪过一道精光：“安，安小姐好面善，我是不是在什么地方见过你。”“张董客气了，H市就这么大，肯定有长得像的人，我不过一个小人物，哪里见过张董这样的大人物。”张老爷子眼睛眯了眯没有说话，低声笑了笑，心下已经有了几分数。

    “今天请楚小姐来，是想让楚小姐帮我调查一件事情，泱儿之前一直向我推荐你，说你是个出色的私家侦探，泱儿的眼光，我一直很相信，她绝对不会看错人。只要楚小姐接下我的委托，帮我查清楚这件案子，我一定重金酬谢。”张老爷子坐在沙发上，低头用一块布轻轻的擦拭着手中的烟斗。“张董，麻烦您说一下您要委托给我的案子基本情况，我会根据是否有能力破案，再考虑能不能接下您的委托。”楚世安身子挺直，面对气势迫人的张老爷子，眼睛直直的看着他，语气淡然没有落半分下风。

    “不如，你来猜猜，我请你来，是要委托你什么事。”张老爷子不急不缓的开口，目光深沉的看着楚世安，竟然就这么打起哑谜来了。一旁的李泱儿眉头一皱，觉得张老爷子有些为难人，这才来，什么话都没说就叫什么猜委托的是什么事，就算是福尔摩斯估计也猜不出来吧。安十谨倒是面色不变，目光不时的落在一旁的楚世安身上，唇角是有些深意而又恬淡的笑容。

    楚世安神情没有半分变化，只是压了压帽檐，语气淡然的娓娓道来，隐藏在阴影里的眸子闪着自信的亮光：“从一进山我就一直在观察，一路上隔几步远就有一个保镖，对外面来的人很是警惕，其中还有几个人正牵着训练有素的狗在草丛里搜查什么。而进入大厅之中，我发现张老爷子应该是个古玩爱好者，大厅里摆着很多价格昂贵的古董。房间里应该刚刚装上了防盗的警报器。所以我猜测，张董应该是丢了某些贵重的东西，而且这些东西，应该还在这山里，不知道我猜的对不对。”修长的指尖指着客厅某个隐蔽的地方，一个小小的崭新的黑匣子正被装在桌角上，若隐若现，如果没有极敏锐的眼睛，绝对不可能发现。

    听了楚世安的话，李泱儿有些发愣的抬头看向张老爷子求证。而安十谨则是一脸迷之微笑，眼睛闪着光的盯着楚世安。“看来，我没找错人。”张老爷子没有正面回答，而是放下手中的烟斗，收起傲慢的态度一脸欣赏的看着楚世安。张老爷子这么一说，在座的人就都明了，楚世安猜的没错，张府里的确是丢了东西，这才叫楚世安来调查的。

    “老郑，把门关了，没我的吩咐别让人进来。”张老爷挥挥，示意一直抱着小毛团的郑管家离开。“是，董事长。”郑管家弯腰恭敬的鞠躬，然后转身离开。

    “实不相瞒，我前几天，的确是丢了点东西。我这栋别墅修了也有几十年了，十几年前，我在宅别墅下挖了个地下室，修了个放酒的酒窖。我除了爱收藏这些老古董，还对红酒有几分兴趣，家里人也都喜欢。几年前，我在这酒窖不起眼的地方，藏了个保险箱，里头放了点东西。前几天我大寿，倒也没请什么其他人，也就家里这些人一起凑个热闹，晚上我多喝几杯酒，第二天就突然想起去酒窖里头，看看我藏的那些东西，谁知道进去才发现，保险箱被撬了，里头的东西不翼而飞了。”张老爷子眉头微微蹙起，脸色看上去有几分阴沉。

    “张董是怀疑，是别墅里的人偷了。”楚世安认真的听着，见张老爷子停下了，连忙反问了一句。“什么贼最难防，家贼最难防。下头那些仆人司机保镖，我倒是不怀疑。因为前几年有下面的人偷偷在酒窖里拿酒喝，我就个酒窖安了一道防盗门，需要指纹才能打开。能开那道门的，除了我，就是我夫人我和几个儿女一个小侄子，还有一个跟了我几十年的管家老郑。所以说，偷东西的人，就在这些人里头。这是家事，不好报警，外头人知道了只会笑话。所以我托泱儿给我找个私家侦探，给我查查，这个偷东西的家贼，到底是什么人，顺便帮我那些东西都给找回来。”

    “案子，我接了。张董放心，我跟我的助手，会尽kuài帮您把东西找回来。”楚世安听完张老爷子的叙述，沉吟了半晌，唇角勾起了一抹自信的笑。“不如这样吧，楚小姐跟安小姐查案，就在我这别墅里住下，也省的每天跑来跑去的麻烦。”张老爷子见楚世安自信痛快的答应了，大笑两声热情的邀请楚世安和安十谨住下。

    虽然楚世安不喜欢寄人篱下的感觉，但是为了方便查案，倒也没有推脱，当即跟安十谨商量了两句，就答应了下来。李泱儿也被老爷子邀请留下来吃晚餐，几人聊了一些其他的事情，气氛倒也融洽。这老爷子看上去严sù古板，但是聊下来倒也是个平易近人的老人家。

10.奇怪的一家人！


    一直到天边染上了一层红晕，别墅外头终于传来了一阵吵闹声。张老爷子眉头一皱，原本带笑的脸顿时拉了下去。倒是让一旁的楚世安和安十谨有些讶异，而李泱儿则是满脸了然无奈的摇摇头。

    大门被推开，一群人吵吵闹闹的涌了进来。走前面的是个气质雍容穿着精致华丽的中年女人，虽然年纪不小，但是仍是风韵犹存。后头跟着四个年轻的男人，和一个洋娃娃一样年纪不大的女孩。那女人一进门看到李泱儿先是一愣，接着看到坐在沙发上的楚世安和安十谨，原本笑着的脸顿时拉了下来。眼睛有些警惕的在妖娆妩媚的安十谨身上打了几个转，满是敌意。

    楚世安三人连忙站了起来，作为别墅里的常客，李泱儿自然是负责介绍的那个，她面带笑意的走向贵妇，亲切的叫了一句：“孔伯母好。”然后才给楚世安和安十谨介绍了起来：“这位是张叔叔的夫人，孔伯母。”楚世安和安十谨礼貌的问好，只是那张夫人似乎不是很开心，轻轻哼了一声算是应了。“哟，真是个漂亮的小姐。泱儿，还不快给哥哥介绍介绍这位小姐是那家的千金。”一个瘦高三十岁左右气质有些猥琐的男人从妇人身后探出头来，目光有些贪婪的在安十谨身上打了几个转。妇人偏头瞪了那男子一眼，倒也没说话。

    “哼，你看看你什么样子，客人来了连个招呼都不好好打。”坐在一旁的张老爷子冷冷的哼了一声，那个男子脖子一缩有些畏惧的样子，张老爷子一看神色更是添了几分厌恶。“好了，宇儿才回来了几天，你就知道责备他，在外人面前也不给点好脸色。”张夫人神色有些冷，看着张老爷子没好气的埋怨。

    张夫人随意打了个招呼，就回了楼上说要换件衣服。剩下来的几个人纷纷上前跟楚世安和安十谨打起招呼来，几人的姓名身份楚世安也记了下来。刚刚那个语言有些轻佻的猥琐男子叫张子宇，是张老爷子的大儿子。另一个带着眼镜穿着衬衫看上去沉默斯文的是张老爷子的二儿子张子奋，说话也是儒雅有礼的样子。而另一个皮肤略有些黑，眼睛很亮，笑的灿烂的年轻男子是张老爷子的小儿子张子青，还有一个张老爷子的侄子没什么辨识度神色间有些尴尬的叫张子简。最后那个年纪最小柔柔弱弱最容易脸红的小女孩，是张老爷子最小的女儿，张子江。

    因为被张老爷子留下来一起吃晚餐，所以楚世安和安十谨终于见识了这相处诡异的一家人。自从家人回来，就脸色不太好的张老爷子一直沉着脸，只是偶尔宠溺的夹菜给坐在一旁靠他最近的小女儿夹菜时，脸上才添了几分笑意，而张夫人更是全程黑脸，偶尔目光不善的看着安十谨神色之间很是不屑。而张天宇，也是一直偷偷摸摸的笑的有几分猥琐的上下打量着安十谨，而张子奋和张子简则是全程不说话，倒是张子青很是健谈见识也广，一直在谈一些世界各地的风景名胜奇人异事活跃气氛，只是神色间也颇有几分兴趣的看向楚世安。

    这顿饭于楚世安来说，吃的很是难受尴尬。倒是李泱儿一副习惯了的模样，和一脸似笑非笑的安十谨。吃完晚饭后，李泱儿先告辞，驱车回去了。而张老爷子则吩咐郑管家带着楚世安和安十谨到客房去了。郑管家许是觉得两个女人能相互照顾，又是熟悉的人，就给楚世安和安十谨安排住在一间房。楚世安虽然心底有几分不情愿，但是毕竟在别人屋檐下，不能要求太多，只能有几分尴尬无奈的跟着安十谨进了一间房。

    两人坐在床头床尾大眼瞪小眼时，门突然被敲响。安十谨打开门，只见那一脸怯怯脸红的张子江抱着几件衣服局促的站在门口。“怎么了，小妹妹。”安十谨见张子江如同一只软软的小绵羊一样，起了调戏之意，依在门框上，带着几分轻佻的挑逗着，神色间皆是难掩的魅惑之意，手指还不受控zhì的在张子江的脸上滑动起来。张子江哪见过这样妖艳大胆的女人，也不曾被一个女人这样调戏过，只见她当场眸子就湿润了起来，脸红彤彤的像一个熟透的番茄一样，身子轻轻的抖着，结结巴巴的道：“我怕两位姐姐来的匆忙没有换洗的衣服，我特地给两位姐姐找找了几身衣服，都是没穿过的。”

    门内的楚世安看不下去了，上前打开门轻轻瞥了安十谨一眼，眸子中带着几分警告，然后才转向张子江轻声道：“真是谢谢张小姐了，我们正好愁着没带换洗的衣服来。”张子江一见楚世安那漂亮又带着英气的脸，和那双清冽干净的眸子，整个人更加羞怯起来，眸子飘忽脖子都红了起来，小声道：“我我这些衣服都是特地给两位姐姐挑的，就怕就怕两位姐姐不喜欢。”“怎么会，倒是麻烦张小姐好心了，我们感谢都来不及。”楚世安唇角勾起一抹淡淡的笑意，声音又柔了几分。

    安十谨靠在一旁，心底又莫名的烦躁起来，楚世安以前对着猫笑她还能安慰自己，可是今天她居然对着一个刚刚认识的小姑娘都笑的那么温柔，对着她却从来没笑过。安十谨脸色顿时拉了下去，那一直带着笑意的眸子也冷了几分。

    张子江最后负着手一脸羞怯的走了，临走时眼睛还是偷偷的在楚世安身上多停了几秒。楚世安抱着衣服，走到床边看了起来，这张子江真的是个观察仔细的姑娘，给她们两个人挑的衣服都极适合两个人的风格，几件T恤牛仔裤是给楚世安的，漂亮的长裙是安十谨的，都是连牌子都没有剪的新衣服。

    “原来你喜欢这种风格的软萌小妹子啊。”安十谨略带酸意的声音从门口传来，安十谨面无表情的抱胸靠在门边，戏谑的看着楚世安。“你先洗还是我先。”楚世安没理会她阴阳怪气的语气，而是拿着两间风格迥异的睡意，转头淡淡的看着安十谨。“哼，我先。”安十谨哼了一声，动作粗鲁的从楚世安手上夺过那件轻薄的肉色睡衣，翻了个白眼，头也不回的往浴室里走去。只留下有些发愣的楚世安，轻轻摇摇头，楚世安有些疑惑的看着安十谨的背影，这人怎么又突然变得这么奇怪了，真是个怪女人。

11.别墅里的秘密！


    昏暗的房间了，只有窗外的月光隐隐照了进来。楚世安睁着眼望着天花板，身旁突然传来一声微弱的叮咛声，楚世安偏头，就见安十谨正抱着她的胳膊睡得正香。楚世安难得的仔细的端详起身旁人的模样，不怕被发现，也不怕尴尬。睡着的人没了平时那放肆张扬的美，多了几分静谧柔和，长长微卷的睫毛投射下那一点点的阴影，红唇微张呼吸绵长，白皙的肌肤在月光下散发着淡淡的光辉。

    其实楚世安从安十谨来的那天，就一直怀疑她的身份。一个如此漂亮的女人，那般惊人的学历和来头，还有认识的那些一看就知道非富即贵的朋友，举手投足间皆是优雅有礼，不难看的出她一定是个家教极好的女人。还有今天张老爷子看着她意味深长的眼神，不难说明，安十谨绝对不是一个普通人。虽然如此，楚世安却也懒得去调查，因为她知道，就凭她的家当，怕是不会有人来图谋她什么。除非，是想要让她放松警惕然后另有目的的敌人，只是，她真的是吗，楚世安半依在床头，清冽的眸子略带几分冷意，端详着安十谨。

    直到那熟睡的人动了动，用脸庞如同小猫咪一样蹭了蹭楚世安的手。那陷入沉思的人终于醒了过来，带着几分无奈苦涩的轻轻摇了摇头，楚世安抬头闭上眼，或许她想多了吧。也许，安十谨真的只是一个厌倦了富贵生活的大小姐，想要来体验体验平凡生活也说不定，况且凭她灵敏的感知能力，她能清楚的分辨，安十谨对她没有敌意。而楚世安愿意留一个身份不明的人在身边，最大的原因是因为，愿意拿三千块一个月工资的助手，她找了好几个月才找到了这么一个。

    说来，楚世安到底还是不习惯跟人同睡，现在都已经凌晨二三点了，她还是没有半分睡意。楚世安身子动了动，偏头小心的一点点的掰开安十谨抱着她的手，足足花了差不多十分钟的时间，额头都渗出汗水了，楚世安终于将手抽出了安十谨的怀抱。只是手刚刚离开，安十谨的眉头就皱了起来，双手无意识的在身前摸来摸去。楚世安怕安十谨会被惊醒，连忙将一旁的枕头塞进安十谨怀里。

    楚世安小心的打开了门，侧头观察了一下，走廊上隔一段距离就挂着一盏造型精致的小路灯，将整个走廊照的亮堂堂的。楚世安披着外套，回头看了看躺在床上抱着枕头睡得正香的安十谨，就抬腿出了门。

    而在她蹑手蹑脚关上门的那一刻，躺在床上紧闭双眼的人，突然睁开了眼，短暂的迷茫过后则是回头看了看门口，而后眼眸微敛轻轻挑眉。

    这栋别墅新装了不少防盗警报器，楚世安逛过走廊往大厅走去。其实她出门只是为了来找水喝，也不知怎么，今天她总是觉得口渴，睡觉前就已经把房间里的茶水喝了个精光。现在这么晚，也只能到大厅来找水喝，她记得傍晚的时候看到过大厅旁边的一个房间里似乎有放冰箱，里面应该会有水吧。

    在大厅了摸索了许久，小心的避开那些警报器，楚世安终于在冰箱里拿到了一瓶水，只是正准备喝的时候，突然听到了微弱的脚步声。楚世安敏捷的躲在门后，屏住呼吸往大厅望去。

    过了不一会，一个人影从楼上慢慢的走了下来。借着楼上走廊的投射下来微弱的灯光，楚世安看清了那个出现在大厅的人影。正是这别墅的女主人，徐娘半老风韵犹存的张夫人，她有些警惕的左右看了看，从大厅的一个小侧门开门走了出去。楚世安躲在黑暗里，微微皱了皱眉头，大半夜的张夫人竟是画着精致的妆容，还换上了一身漂亮的旗袍出门。

    楚世安没有半分犹豫，等了一小会后，才悄悄跟了上去。大厅的侧门连着旁边的一个小花园，旁边是一个小树林，树林里隐约透着几丝灯光，那小花园里有不少假山喷泉和一些花草树木。楚世安不急不缓的跟在张夫人背后，看着她极其熟练的避开了几个巡查的保镖，往小树林走去。

    一直跟到那小树丛的一个小木屋里，楚世安躲在不远处。看着张夫人轻轻的在门上三长两短的敲了几下。然后门开了，出现在门口的赫然是那穿着西装风度极佳的郑管家。郑管家似乎有些无奈的轻轻摇了摇头：“我就猜到你今晚会来找我。”“让我进去，我有事要跟你说。”张夫人推开郑管家进了屋。郑管家在门口张望了会，才关上了门。

    楚世安凑上去，侧身站在小木屋的窗口旁。“我问你，今天李小姐带来的那两个女人是什么人。”张夫人的声音传来，带着几分不悦和急迫。郑管家不急不躁，轻声道：“董事长不是说了吗，是两位朋友，暂时在别墅里住几天。”“你少来骗我，我问你，那个姓安的女人是不是老张看上了的，我一闻就知道，她身上一股子狐狸精味。”张夫人似乎对郑管家的敷衍很是不满：“你少来蒙我，最近别墅附近多了那么多保镖，老张前几天还找了人不知道在客厅了鼓捣了些什么。一定是有什么事对吧，他不肯告sù你，连你也要瞒着我吗。他欺负了我这么多年，你又不是不知道，你告sù我，他是不是想把那个姓安的女人娶回来跟我离婚。”张夫人说着说着，语气里多了几分哭腔。

    “你也别为难我了，我也不知道那两位小姐究竟是做什么的。但是我能肯定，那个安小姐绝对不是董事长的情人，你就安心吧，董事长虽然在外面乱来，但是他是绝对不会跟你离婚的。”郑管家小声的安慰着。“你们这些男人的心眼都是这么坏，当初他娶我的时候说一辈子爱我，结果呢，外面的女人藏了多少个。还有你，你说你会帮我照顾我，结果还不是跟着他一起来欺负我。”张夫人委屈的小声啜泣起来。“哎呀，你别这样了。你放心，以后有什么事我一定告sù你，这么晚了，你早点回去，可别给人看到了。”

    屋子里的两人就这般说了一阵子，张夫人才擦着眼泪从屋子里走了出来，临走时来转身看了郑管家半晌，才幽幽怨怨的说了句：“我这辈子也就这样了，你可别忘了你答应过我的。”郑管家上前轻轻捏了捏张夫人的手，用力的点了点头，张夫人这才满意了，转身离开了。

    郑管家站在门口一直看着张夫人的背影消失，才轻轻叹了口气，心事重重的关门进了屋子。楚世安从小木屋的一旁闪了出来，清冽幽深的眸子望了望小木屋，又望了望张夫人离开的方向。

    看来这别墅里果真是乱的很，楚世安轻蔑的挑了挑唇，面上露出了几分沉思，慢慢的往回走。只是走到小花园时，她却突然听到了女人轻轻的啜泣声，幽幽的回荡在空旷的花园里，倒是让人不禁毛骨悚然。楚世安身子一僵，寻着那哭声走了去。站在假山一侧，探头望了过去，然后瞳孔放大愕然的看着假山后那个披头散发的白衣女人的背影。

    一个穿着白衣的女人，背对着楚世安蹲在地上身子轻轻的抖动着，发出细微的啜泣声，在她脚边，鲜红的血迹蜿蜒着慢慢的一直流到楚世安身前，刺鼻的血腥味弥漫在鼻腔。

12.拥抱！


    楚世安低头看着那缓缓流到脚边的血迹，又抬头看了看那背对着她的诡异白色背影。初初见面的时候的惊慌感慢慢平复，况且，她总觉得那女人细微的啜泣声，有些熟悉。楚世安眉头紧皱，略有些警惕的开口：“你是谁。”白衣女人似乎也被惊吓了，惊慌的回头。

    张子江披头散发脸色苍白满是泪痕的蹲在地上，眼中还带着惊恐的。“张小姐，你怎么在这。”楚世安有些疑惑的蹙眉，目光慢慢往下落，却见张子江身前洁白的衣裙上沾满了血迹。张子江见到了楚世安，松了一口气，眼中的惊恐慢慢消失，转而是悲痛：“我”眼中的泪水一直顺着下巴滴落在地上，张子江哽咽的说不出话泪眼朦胧的看着楚世安。

    楚世安走近两步，瞪大了眼睛，只见张子江身前躺着一只鲜血淋漓的小狗，身上的皮几乎全部剥光了，露出了带着血管的肉，地上全部都是血，而一旁有一个挖了一半的小土坑。张子江手上全是土，精心打理的指甲全部都断了，上头还沾着血迹，也不知是她自己的手受伤了还是沾了地上的血迹。

    “小麦死了。”张子江看了看楚世安，微微闭了闭眼，眼睛里的泪水哗哗的往下掉，泣不成声。“这是怎么回事。”楚世安有些不忍的看着地上那只死状凄惨不忍直视的小狗。“是我大哥，大米刚刚生下小麦和稻草的时候，他就把稻草杀了吊死在大米面前，现在还把小麦也杀了，他就是一个残忍的魔鬼。”张子江咬着牙，目露恨意和几分凄苦，转身继续用手挖坑。

    楚世安楞了楞，想起今日见过的张子宇，那个瘦高有些猥琐的男人。她轻叹一口气，走到张子江身边蹲了下来，看了看一旁的那只小狗目露不忍，然后偏头看着一直低着头挖坑的张小江。细皮嫩肉的指头被土里的石头划伤，留下一道道血痕，眼泪啪嗒的滴在那被划开的伤口上，楚世安伸手抓住她的手阻止她的动作。

    张小江没有挣扎，身子微微颤抖小声哽咽着，低着头仍由楚世安抓着她的手。楚世安从口袋中拿出一块蓝色格子的手帕，包住她的手，轻声带着几分惆怅的道：“我来吧。”然后伸手在小土坑里挖了起来。张子江泪眼朦胧的抬头看着楚世安，看着她身子挺直，皱着眉头敛着眸子唇微微抿着，小花园旁边的小路灯洒下的昏黄的灯光，倾洒在楚世安的身上。

    两人沉默着将小狗埋了起来，张子江蹲在地上神情低落的左右张望了一会，然后起身从一旁挖起一朵花，又埋在小土包上。楚世安默默的看着她的动作，没有开口。

    “谢谢你帮我。”张子江抬手擦了擦眼泪，抬头勉强的笑了笑，眼神黯淡的看了看一旁那个小小的矮土包。“不客气，回去休息换身衣服吧。”楚世安侧头想了想，慢慢抬手轻轻拍了拍张子江的肩头。“楚小姐，我我能抱抱你吗。”张子江低头看着地上，手紧张的揪着衣裳。楚世安愣住了，清冽的眸子里带着几分惊讶，她没有想到张子江会提出这样的请求，虽然有几分为难，却也明白她现在的心情，她轻轻点了点头伸出手。

    张子江抽了抽鼻子，扑进了楚世安怀里，好不容易止住的眼泪又开始流了起来。“没事，别难过了。”楚世安手垂在一旁，任由张子江紧紧的抱着她，柔声安慰着。“我好恨他，很他残忍无情，可是他却是我大哥，从小他就总是这样，残忍的伤害小动物。我跟他吵过无数次，我千方百计的防着他，可是却还是让他伤害了稻草和小米。它们的死，是因为我没有好好保护它们，我真的很难过。”张子江手紧紧箍着楚世安的腰，脸贴在她的肩膀，泪水一点一点的浸湿她的衣服。

    “事情已经发生了，别这么伤心了。”楚世安从来就不知怎么安慰人，她身子挺直微微低着头，垂在一旁的手慢慢抬起来，拍了拍张子江的背。

    “什么人，在哪里干嘛。”一个声音突然响了起来，接着一道亮眼的灯光闪了过来，照在相拥的两个人身上。张子江松开手，低头站在楚世安身前，擦了擦眼泪。两个人影从不远处跑来过来，世两个传真的黑西装身材高大的保镖，见到楚世安和张子江楞了楞，移开手电筒：“原来是小姐啊，这么晚了还是早点回去休息吧。”两个保镖看着张子江和楚世安，楞了楞才有些讪讪的说道。

    “恩，知道了，这就回去。”张子江低着头没让那两个保镖看到自己的眼泪，伸手拉了拉楚世安的衣角示意她回去。“恩，回去吧。”楚世安挡在张子江身前，脱下身上的外套披在张子江身上遮住了那白色衣裙上的血迹，半扶着她往回走。

    一直将张子江送到她的房门口，楚世安低身道了句：“好好休息，晚安。”才要转身离开，只是腿才抬起，张子江就拉住了她的衣角：“楚小姐，等等。”“恩？”楚世安回头疑惑的看着张子江。“你的衣服。”张子江眼睛红肿，脸上带着泪痕有些羞怯的将身上的外套脱下来递给楚世安。“好，你休息吧。”楚世安接过她递过来的衣服，才离开了。张子江看着她的背影一直没有进房，有些呆呆的一直站在门口。

    楚世安进了房间蹑手蹑脚的关上门，看了看那个侧躺着在床上的身影，轻轻的爬上了床，躺在安十谨身边。只是不经意间碰到了安十锦的手臂，一片冰凉。楚世安偏头看着那个闭着眼呼吸清浅的人，挑了挑眉眸子微敛。等楚世安躺好闭上眼的时候，安十谨慢慢的睁开了眼，轻轻的凑了过去抱着她的手，鼻子在楚世安的衣服上蹭了蹭，然后皱着眉头抬头，这人身上竟然多了一股淡淡的陌生的香味。轻轻哼了哼，安十谨用自己的手在楚世安的手边扇了扇，待那气味淡了些，才重新抱住她的手。

13.早安！


    虽然是凌晨很晚才睡的，但是楚世安还是早早醒来了。还未睁眼时，她就觉得身上好似有些异样，睁开眼后睡眼朦胧的就对上了一双漆黑带笑的桃花眼。“早啊，老板。”安十谨眯了眯眼很是开心的道了句早，然后状似漫不经心的将放在楚世安胸口，和臀部的手收了回来。

    “你”楚世安刚刚睡醒的头还有些迷糊，身子也有些轻飘飘的，只是低头看着那几乎全身都缩进她怀里的妖媚女人，衣裳半解，露出修长的脖颈和精致的锁骨和胸前那一大片的白皙肌肤，隐约能见到那几乎露了一半的雪白的酥胸。“早安，老板~”安十谨侧躺在楚世安怀里，手撑着下巴，一副诱人的姿态，戏谑的看着那眼眸朦胧的人。“哦，早安。”楚世安轻轻点了点头，靠在床头伸手揉了揉太阳穴。

    头有些晕，睡眠不足的后果。突然一阵幽香飘到鼻边，接着脸被柔软的东西轻轻蹭了蹭，太阳穴上放着的手被拿了下来，取而代之的是另一双手。楚世安睁眼，就看到了眼前那半露的白皙诱人的酥胸，近的能贴在她的鼻尖上。那淡淡的体香飘进鼻腔，楚世安呆呆的看着近在咫尺的大好春光，突然间就觉得耳根发热。“别动，我帮你揉揉。”安十谨身子往低了低，修长雪白的大腿横着压在楚世安的小腹，阻止她的挣扎。

    因为身子压低，安十谨那滑腻白皙的胸口随着她的动作轻轻晃了晃，在楚世安的鼻尖上擦过。那一瞬的接触，却让那一直面色淡然的人红了脸。“不用了，我自己来。”楚世安眼神尴尬的飘到一边，伸手想要推开安十谨，可是一触到她的胸侧就顿住了，这种姿势要推好像也只能推胸了。

    安十谨的眼眸在楚世安看不到的地方，藏了几分媚意和得意，眉角轻轻挑了挑。但身子却也往上抬了抬，胸口拉开了与楚世安的距离。看着那离开了一段距离的酥胸，楚世安松了一口气，面上那抹淡淡的红晕慢慢的褪去。安十谨的按摩的手法的确不错，手指灵活的在她的额头太阳穴轻柔的按摸着，让人觉得头脑瞬间清醒，通体舒畅。原本想要推开安十谨的手也慢慢地额放了下去。

    等安十谨帮楚世安按摩完毕后，去浴室洗漱的人却突然间有些呆住了。她是不是忘了什么事，楚世安抬头看着镜子里的自己，苍白的脸上染上了几丝极淡几乎看不出的红色。那个女人不是喜欢女人的吗，她早晨还未睁眼的时候，总觉得有人在捏她的胸口和屁股，难道这不是错觉。楚世安有些苦恼的轻轻抬手拍了拍额头，她是不是应该，应该离安十谨远一些。

    等楚世安和安十谨下楼时，大厅中那长桌上正摆着各式各样的早餐。张老爷戴着眼镜坐在沙发上翻着报纸，张子奋和张子江坐在餐桌上吃着早餐，其他人都不在，应该是还没起床。“楚小姐，安小姐，早安，快来吃早餐吧。”张子江抬头，看着楚世安的眼睛闪过一道亮光，只是那眼睛还是有些红肿。楚世安安十谨跟张家的几个人打了声招呼，张老爷笑着点了点头招呼她们不用客气，就上了楼。

    张子奋仍然是一副沉默不言的样子，只是礼貌的冲着她们两人笑了笑，就低头继续吃着早餐。楚世安不得不再次感叹，有钱人果然是有钱人，就连吃个早餐都在桌上摆着各种特色不同的早餐，南方北方，国外的全部都有，满满的摆了一桌，让人眼花缭乱。“因为不知道楚小姐习惯吃哪种口味的早餐，我就叫阿姨全部都做了一遍，希望楚小姐能喜欢。”张子江脸有些红，眼眸中带着几分羞怯和期待的看着楚世安。

    “张小姐有心了，其实我不挑食，都吃的惯。”楚世安礼貌的挑唇露出一个温和的笑容，张子江听了楚世安的话愣了愣，有些不好意思的低了头，一直紧张的扣着面前的玻璃杯。一旁的安十谨面上表情不变，眼睛却在楚世安和张小江身上瞥了好几眼，看着郎情妾意眉来眼去的样子，安十谨唇边的笑消失了，原本因为早上的事而晴朗起来的心情，也慢慢消沉下去。

    吃完早餐后，在郑管家的带领下，楚世安和安十谨去别墅旁边的一栋矮小的房子里见到了张家的保镖队长，一个浑身肌肉身材高大的男人。门被关上，郑管家走了之后，那个叫范羽的保镖才开了口：“董事长吩咐我协助两位小姐调查，有什么事情两位小姐都可以问我。”“能不能请你跟我们详细描述一下案子的所有时间线，和你们了解到的情况。”楚世安站在窗边，帽子拉的很低。

    范羽轻咳了一声，没有嗦，就讲事情的经过娓娓道来：“张董的生日有两个，一个是对外人公开的，是十天前已经举办了一次，请了一些商界名人和一些远房亲戚。而真正的生日是只跟家人一起过的，也就是五天前。张董的几个孩子平时都是住在外面，这次也是为了给张董过生日才会回来多住几天。在酒窖的保险箱被撬开的前一天，张董还查看过，后来再去的时候就消失了。所以可以基本锁定被盗时间，就是家人一起给张董庆生的那天。”

    “那天就只有张董的夫人和儿子女儿和侄子在，就没有其他人人来过吗。”楚世安打断范羽的话，轻轻皱着眉头问道，安十谨默不作声的站在她身侧静静的注视着她。“没错，只有张董的家人，和一些佣人和我们这些保镖。因为酒窖只能张董家人的指纹可以打开，所以基本排除佣人和保镖作案。第二天张董发现东西消失之后，我们就开始在别墅里搜查起来，那天之后，就没有人下山离开过，所以，那些东西一定都还在这山上。”范羽耐心的回答。

    “我观察了一下，除了上山的路上有几个监控之外，别墅里根本就没有监控，依照张董的身份和别墅里那些值钱的东西，不是应该多加几个监控严密看守吗。”楚世安问道。范羽有些无奈的摇摇头：“张董不让，张董一直就不太喜欢监控器警报器这些东西，他觉得在别墅里装监控就是在监视自己的生活，所以就一直没有装监控，只有山下和路上装了几个，所以这样查起来更加麻烦。不过说来也是幸运，一直来，别墅就没有遭过贼，谁知道这回第一次被偷了，还是自己人干的，张董心里一直不好受。”范羽憨厚的脸上露出了几分惋惜。

    “恩。范先生，麻烦你带我们去酒窖看看可以吗。”楚世安面无表情的提出要求。“好，我带你们去找张董，进酒窖需要他的指纹。”范羽点头，脸上一直带着热情的笑容。

14.可怜的狗狗！


    别墅地下室酒窖，占地极大的一个装饰精致的房间，几排木架上摆放着很多包装精致讲究的红酒，一进房间就能闻到浓郁的酒香味。“张董您怎么用的是这种老式的保险箱。”楚世安皱着眉头站在酒窖角落，面前摆着几个木箱，其中一个木箱里头，放着一个老旧的保险箱，上头有明显的撬痕，里头空空如也。

    “东西放了很多年，一直没有换。”张董叼着烟斗背着手，脸上表情高深莫测。楚世安低下头，这种老式的保险箱很容易撬开，用点小技巧再加上一根小铁棍很快就能撬开，依照张董的意思，里面藏了很多价值不菲的珍宝，再用这么一个没什么用的老保险箱锁住，仔细想想也是奇怪的很。

    “有其他的事楚小姐问小范就好了，我还有点事要处理，就先走了。”张董敲了敲烟斗，吩咐了几句就离开了。“范先生，有没有目击者看到保险箱里的东西消失的那天，谁进了酒窖。”楚世安双手插兜，习惯性的掏出烟。一只白皙的手从一旁伸过来，按住了她夹着烟的手，安十谨看着楚世安，眉眼带笑的摇了摇头：“这里不能抽烟。”“哦，习惯了，不好意思。”楚世安收回烟，楞了楞，她早就习惯了叼着烟思考，所以才会下意识的去掏烟。

    “因为张董的家人对红酒都很喜爱，所以那天所有的人都去酒窖拿自己最喜欢的酒，所有人都有嫌疑。”范羽认真的回答。“那”楚世安摸着下巴，正张开嘴想继续再问，嘴里却突然被塞进了什么东西，带着荔枝味的甜意泛开。楚世安伸手拿出嘴里的棒棒糖，偏头疑惑的看着安十谨。“荔枝味的，喜欢吗。”安十谨将手中的糖纸折了折，塞进楚世安手里，挑着唇角，一双桃花眼满带魅惑温柔的看着她。

    “嗯。”楚世安看了看安十谨，低头看着手中的糖纸，只见那塞在掌心的粉红色糖纸竟然被折成了一个心形，她皱了皱眉偏头看了眼安十谨，只见那人对她笑一脸娇媚。楚世安轻咳一声，将糖纸握在手里，然后将棒棒糖塞进嘴里点了点头，继续与范羽询问起案子来。

    从酒窖中出来后，楚世安跟范羽说了句，就开始带着安十谨，在别墅周围逛了起来。走到别墅后面的草地时，她停了脚步看着前面一个半人高刷着黄色漆的狗屋，外头躺着一只白色的大狗，耳朵耷拉着咽呜着，白色的毛皮下，肚子鼓顾的，似乎吃多了的样子。

    还没等她往前走，她身后的安十谨就快步的上前两步，蹲在那大狗身边，伸手摸了摸它的头，那大狗微微抬头，眼皮掀了掀看了看安十谨，脑袋又耷拉了下去，只是那尾巴还是轻轻摇了摇，头蹭了蹭安十谨的手，脾气很是温和亲近人。安十谨那时常带笑的眸子严sù了起来，伸手起按了按那肚子鼓鼓的大狗。

    谁知道，只是这么轻轻一按，那白色大狗突然凄厉的叫了一声，似乎很是疼痛的腾的站了起来，绕着狗屋开始发疯的转起了圈圈。“小心。”站在安十谨身后的楚世安迅速的伸手将她拉到身后，怕那突然发疯的狗伤到安十谨。“这是怎么回事，你对它怎么了。”楚世安疑惑的回头问道。“它被人喂了一些东西，应该是石头。”安十谨眉头紧紧的皱着，看着那一直痛苦发疯的转圈的大狗，眸子中带着几分怒气。

    “石头，怎么可能。”楚世安眉头紧皱，也看着那可怜的狗狗。“舌苔发黄，双眼泛绿，肚子鼓涨。嘴边还有呕吐物，我刚刚按了按它的肚子，除了肠道里卡着一块石头，肚子里还有几块，要是不赶紧吐出来，会有危险。”安十谨一直看着那疯跑的狗狗，突然箭步上前，一把将狗狗按在地上，拇指按着狗狗的脖子上。那狗狗动作停了，躺在地上，一直喘息着，开始干呕起来，吐出一些白色的呕吐物里头还带着红色的血丝。

    楚世安赶紧走过去帮忙安抚那一直痛苦叫着的狗狗：“现在要怎么做。”“石头很大，必须要动手术取出来。肯定不是它自己吃下去的，一定是被人硬喂进去了。”安十谨唇微微抿着，轻轻的摸着狗狗的脖子，没一会，那一直挣扎的狗狗终于平复了下来，只是依旧是痛苦的叫着。

    “两位小姐，这是怎么了，这只死狗是不是凶你们了，需要帮忙吗。”一个人从别墅里走了出来，直直的走到楚世安和安十谨身边，眼睛里带着猥琐笑意。“它生病了，需要兽医，麻烦张先生去找人请个兽医过来，或者把它送到医院去。”安十谨抬头，看着张子宇，眼睛里带着几分冷意。“生病了，没关系，过几天它就自己好了。两位朋友，今天天气那么好，要不跟我一起去泡泡温泉。”张子宇毫不在意的笑着看着楚世安，手上握着一块石头轻轻抛了抛。

    “张先生，狗狗会生病，是你喂了它吃了不该吃的东西吧。”楚世安冷冷的看着张子宇，她记得张子江说过，她的大哥最喜欢虐待动物。“就是一条狗而已，两位小姐不用在意，死了再买一条就行了。我家在半山腰发现了一个天然温泉池，在里头泡温泉对身体好，我准备了一瓶88年的拉菲，两位小姐要不要跟我一起去享受享受。”张子宇耸了耸肩，走到安十谨身边，轻蔑的抬腿踢了踢狗狗的头。

    那狗狗虽然被踢了一脚痛苦的咽呜了一声，却还是对着张子宇摇起了尾

    巴。“老板，你去找郑管家吧，安排送狗狗下山动手术，我在这里看着它。”安十谨低着头摸了摸狗狗被踢的头，低声对着楚世安说。“恩，好。”楚世安抬手轻轻拍了拍安十谨的肩膀，站起来瞥了张子宇一眼，转身离开了。

    张子宇见楚世安走了，蹲下来挨着楚世安，丝毫不理会安十谨黑下去的脸色，不怀好意的伸手抓住安十谨的手，继续邀请：“安小姐，你不想跟我

    一起去吗。”安十谨抬头，对着张子宇露出了一个魅惑诱人的笑意，手放在张子宇抓着她的手上。张子宇眼睛一亮，嘿嘿一笑抓着她的手抚摸起来：“安小姐，我有一辆游艇，明天陪我出海钓鱼，有兴趣吗。”

    安十谨挑唇，皮笑肉不笑的将张子宇拉了起来，伸手抓着他的领带整了整，然后往下滑手一握，一拳狠狠的砸在他的肚子上。“啊。”张子宇被安十谨一拳打了痛苦的大叫一声，往后退了几步，捂着肚子半蹲在地上，脸腾的白了，他恶狠狠的看着安十谨：“你这个贱人，你干什么。”安十谨脸上的笑意敛起，举着拳头晃了晃，冷冷的看着张子宇：“不好意思张先生，手滑了。”

15.私生女！


    楚世安和安十谨大概没想到，就因为那只大狗的事情，张家却爆发了一场积怨已久的争吵，而身处这场风暴的两人虽是尴尬而惊愕，却也似乎嗅到了一丝秘密的味道。

    被安十谨K了一拳之后，张子宇骂骂咧咧的咒骂了安十谨许久，刚想要还手的时候，却正好赶上楚十安带着郑管家和张子江急匆匆的走了过来。

    安十谨平日里总是一副娇媚笑面如花的样子，就算是生起气来，别人也只当她是娇嗔，而楚世安则是与她完全相反，平日里冰冷而慵懒，但她生气起来的样子，别说是张子宇，就连安十谨都吓了一跳。

    楚世安双手插在外套的口袋，面无表情的挡在安十谨身前，面上跟结了一层厚厚的冰一样，漆黑清冽的眸子冷冷的，带着几分锐利和警告的看着张子宇，瘦弱的身子直直的站着，瘦弱的身子迸发出一股骇人的气息，让人害怕她是不是下一秒就出其不意的一脚踹过来。

    张子宇虽然初时也被楚世安镇住，可是缓过来，看楚世安是个瘦瘦弱弱的女人，这里又是他家，不免又乖张起来。又对着安十谨骂了起来，污言秽语让人听到就觉得恶心。郑管家站在一边尴尬的劝和，可张子宇理也不理他，继续对着安十谨和楚世安骂骂咧咧。

    原本楚世安看在张子宇是张老爷子的儿子的面子上，忍下了怒气，可是看张子宇骂的越来越难听，她握紧拳头，眼睛微微眯起。正当她忍不住，想要一拳揍过去的时候，从她斜后方突然响起一个沙哑暴怒的声音：“去死。”一块石头极速飞来，狠狠的砸在张子宇的额头，张子宇踉跄的后退了两步，被拌倒在地，额头上鲜血顿时涌了出来。

    “啊…啊”张子宇瞪大眼，眼前的光线被一片鲜红笼罩，他躺在地上抱着自己的头痛苦的哀嚎，鲜血渗出他的指缝疯狂的往下滴，不过几秒钟，草地上就留下了一滩血迹。郑管家被吓坏了，楞了一会，才镇定了起来，赶紧扶着张子宇就去找张家的私人医生了。

    楚世安一回头，就看到张子江脸色苍白的吓人，身子不停的抖，低着头惊恐的看着自己的手。而那只可怜的白色大狗狗嘴边一圈白毛，都被血染红了，一边那滩呕吐物里躺着一颗沾着血迹的石头，看的出来它很痛苦，但却趴在地上讨好亲热的摇着尾巴蹭着张子江的脚。

    楚世安眉头轻轻一皱，走上前去轻轻拍了拍她的肩膀，安慰道：“没事了。”“我…我伤了我哥，他会不会有事。我不知道，我看到大米吐出带血的石头，我脑袋就突然一片空白，我就捡起石头砸了过去，我控zhì不住自己，我不是故意的。”张子江脸色苍白眼神慌乱飘忽，情xù很稳dìng。

    “他不会有事，只是轻伤，不用自责。”楚世安双手抓着张子江的肩膀，低着头轻声安慰着她。安十谨蹲在地上安抚着狗狗，目光时不时的落在楚世安身上，看着她温柔的一直安慰着张子江，唇角挑起一丝苦涩的笑意，安十谨低下头摸了摸狗狗的头，那原本清亮的眸子慢慢的黯淡了下去。

    之后，张子江叫了两个保镖把狗狗送下山去医院动手术，而楚世安和安十谨则是陪她在客厅坐着。张家人除了张老爷子，所有人都去看张子宇的伤势了。张夫人离开时，狠狠瞪了张子江一眼，咬牙喊了一句：“等我去看了你哥，再来收拾你。”原本就惊慌失措的张子江，听到张夫人这么说，彻底的崩溃了，趴在楚世安怀里哭了起来。

    安十谨坐在一边拿起纸巾帮张子江擦了擦眼泪，手脚利落的把她拉进自己怀里，按在自己肩头轻轻拍着她的背。楚世安低头看了看空了的怀里，又偏头看着抱着张子江的安十谨，疑惑的挑眉。她一直怀疑，安十谨是不是看上了张子江，一路上就想法设法的想要亲近张子江，一个不留神就将人拉进了自己的怀里。这个趁虚而入的女人。楚世安心底有些不悦，或许她应该好好同安十谨讲讲规矩，作为侦探的助手，绝对不能与委托人或其家人发生感情纠葛。

    况且，楚十安抱着胸口偏头，见安十谨一只手搭在张子江臀部的手，一只手从她肩头慢慢往下抚摸轻拍，脸上的笑容就像是只偷了腥的狐狸。纯情而乖巧的张子江，怎么能落入这只色狐狸之手。一想到这，楚世安眉头紧皱，将张子江从安十谨怀里拉了出来。“你…”安十谨眼眸微敛，不悦的看着楚世安。楚世安一脸淡然的看着她黑下去的脸，泰然自若的以口型告sù她“我是老板。”安十谨挑眉，轻轻哼了一声，抱着胸口眼中戏谑而复杂的情xù，看着楚世安。

    在张子江低声的啜泣声，和楚世安安十谨两人无声的拉锯战中，张家人除去张老爷，都从楼上走里下来。张子宇脸色苍白，头上缠着绷带，一下楼就狠狠的瞪向张子江。张子江身子一抖，惊恐的看着他们，抓着楚世安手臂的手，用力的连楚世安都感觉到了疼痛。

    “你看看你，你为了条狗连你哥都打，你还不过来跟你哥认错道歉，还躲在两个外人后面干嘛。”张夫人黑着脸，以一个长辈的姿态教训起张子江。张子江身子一抖，惊恐的躲在楚世安身后，抓着她的手更加用力了。还没等张子江开口，安十谨就从一旁的沙发上站了起来，抬头看着张夫人，不屑的冷笑一声：“张夫人，张小姐不是故意的。她只是丢了个石头，谁知道不小心丢中了张先生而已。也不知怎么，到了张先生嘴里，就成了张小姐是故意丢他的。”

    “不管事情是怎样，都是我们张家的家事，不关你们这两个外人的事。郑管家，马上请这两位小姐出去。”张夫人面色不善的瞪着安十谨，咬着牙从牙缝里蹦出这几句话，这就想要驱客。“张小姐是我们的朋友，怎么，我们的朋友被欺负了，我们连一句公道话都不能说吗。”安十谨皱着眉头，眼眸冰冷，面上却是楚楚可怜的委屈模样。

    “朋友，她也就只会交你这样的朋友，跟她那个没用的狐狸精老妈一路货色。”张夫人不屑的瞥了安十谨一眼，嘴里说出的话却让楚世安和安十谨震惊了。两人回头，见张子江站起了身子，原本柔柔弱弱的人眼中迸发出怒气，她抬手指着张夫人，声音颤抖还带着哭腔：“你可以侮辱我，但你不能侮辱我的朋友和我的母亲。”

    张夫人见张子江指着自己，怒不可遏，说话更是难听，原本雍容华贵气韵犹存的脸，变得丑陋恶毒：“你妈是个什么货色，你自己不知道吗，在别墅里待了几年你就以为你是个大小姐吗，你别忘了，你就是个私生女，是那个□□的贱人留下来的小杂种。”“妈你够了，别老是贱人长贱人短，郭姨娘不是那样的人，小江她也不是什么小杂种，她是我的妹妹。”一直站在张夫人身后，一直低头沉默不语，斯文内向的张子奋，突然爆发，藏在眼镜后头的眼睛突然变得血红，狠狠的瞪着自己的母亲，张夫人。

16.找到了！


    张家别墅，因一只狗而引发的争吵不仅没停下，矛盾反而又被激发了。

    张子奋领带有些歪扭，斯文的脸上爬满了怒气，丝毫不在乎自己正在外人面前指责自己的母亲，反而步步紧逼，不给张太太留丝毫情面：“当初，小江的母亲生病了，如果不是妈你一直不让她去看医生，还让她带着病去清洗泳池，她也不会摔倒溺死。你本来就已经间接害死了她，这些年还一直欺负小江，您是三个孩子的母亲，却因为嫉妒，吞噬了你应该有的母性和善良。”

    “张子奋，你在胡说八道什么，有你这么跟妈说话的吗。别以为爸说要把他手里的股权给你，你就是张家的主人，我告sù你，你上头还有我这个大哥在。而且，你还真的以为爸会把股权给你吗，这都几天了周律师的人影都没见到，你别嚣张的太早。”额头绑着带血的绷带，张子宇咬着牙，眼神妒忌而阴狠。

    “你以为谁都跟你一样吗，眼里只有股权，钱，女人。”张子奋不屑的瞥了张子宇一眼，鄙夷之意不言而喻。

    “子奋，我好歹也是你亲妈，那个贱人才在家里待了多久，你每回都向着她。你是我生下来的儿子，你别以为我不知道你对那个贱人的心思。说到底就是那个贱人手段好，抢了我丈夫的心，还抢了我儿子的心。”张太太捂着胸口看着张子奋一阵捶胸顿足。

    张太太嘴上说的话，让在场所有人都震惊。张子奋脸色一白，狼bèi的辩解：“我对郭姨是心怀敬意，小江还在这，妈你别胡说八道。”张子江抬头，眼睛红红的看了张子奋一眼，而后闭眼低头沉默了下去。

    张子青面上带着笑，戴着耳机事不关己的靠在楼梯口，目光不时的落在楚世安身上。而张老爷子的侄子则是尴尬的站在张子青旁边，几次想开口劝架，又插不进话，只能不安的左右张望。

    楚世安站在一旁皱着眉头，她最讨厌的就是这样的场景，明明是一家人却因为各自的私利，而丑态毕露。安十谨倒是看的津津有味，脸上那看戏的表情，简直就是恨不得手上再加上一把瓜子。她的手慢慢移向餐桌，那上面瓜子没有，倒是摆着几盘水果，楚世安也不知怎么，眼角余光就正好瞥见了安十谨就快要摸到苹果的手，这人也太过大胆了，楚世安顿时神色一变，伸手一把抓住安十谨的手，挑眉警告的轻瞪了她一眼。

    被瞪眼的人似乎没有丝毫意外，反而回握住了楚世安的手，指尖轻轻的在楚世安的掌心画了一个圈，有些痒有些麻。楚世安心一颤，偏头看着安十谨，却见那女人正望着她笑的开心，那水光潋滟的桃花眼对着她眨了眨，调皮中又带着诱人。楚世安低头轻轻挣扎了两下，也没有挣脱，却也不敢做太大动作，只能仍由她的手与安十谨的紧握交缠。

    原本想要为张子宇讨公道的一场争吵，被引到张子奋身上，两兄弟互相攻击憎恶，加上一旁哭哭啼啼的张太太。那富丽堂皇的别墅大厅沦落为菜市场，吵吵闹闹让人头疼欲裂，直到郑管家把张老爷子请出来。

    “给我闭嘴，吵吵闹闹的像什么样，一群丢人现眼的东西，都给我马上滚回去。”张老爷子背着手往楼梯口这么一站，紧皱着眉瞪着吵闹的几人咬牙一吼，身上那不怒自威的气势就将在场所有人都镇住了。张子宇最是窝囊，身子一抖就躲在了张太太身后。

    张子江一看张老爷子出来了，眼泪刷的就流了下来，提着裙摆就跑上楼扑进了张老爷子怀里委屈的大哭起来。张老爷子搂着她，轻拍着她的背，脸色缓了下来轻声安慰：“爸爸在，别怕。有什么事爸爸给你做主。”“老张，是她无理取闹，打伤了子宇，你看看这流了多少血。”张太太不忿的拉着张子宇到身前，指着他的额头。

    “闭嘴，还在这丢人现眼，受伤了就滚回去好好休息，还有力气在这里大吵大闹。”张老爷子很是向着张子江，也没有责备张子奋，只是对着张太太和张子宇大发雷霆。

    吵了好久，在张老爷子的威严镇压下，张太太虽然觉得万分委屈不愿，却还是不得不忍着气带着几个小辈回了房。

    张老爷子无心招待楚世安和安十谨，说了几句见笑，就带着张子江去散步聊心。

    “真是一团乱。”楚世安皱着眉头，面无表情。“是啊。”●ｖ●安十谨应了句，眉眼弯弯享受的与楚世安十指紧扣，还轻轻摇晃着。楚世安这才反应过来两人的手一直紧握着，正想要挣脱。就听安十谨挑唇又问了句：“案子你有头绪了吗。”想要挣脱的手又停了下来，楚世安眉头紧锁：“我请我一个朋友去调查张家人的财务状况，晚上他应该会回我电话。现在这么看来，张家每个人都有嫌疑，而且张老爷子不许我们明着去找他们调察，只能暗中调查，更是难上加难。”

    “范先生十分肯定被偷走的东西一定没带出去，那如果东西还在这山上，又会在哪里呢。”安十谨低头看着两人交握的手，漫不经心的挑唇。“没错，东西在山上，连猎犬都找不到的地方。”楚世安点点头，眼睛一亮，拉着安十谨就往外跑。

    “去哪。”安十谨踩着高跟鞋，但却跑的很平稳，紧紧跟着楚世安。

    “半山腰的马场。”楚世安唇角轻挑动，眼眸发亮。有几根发丝从帽檐探出，调皮的跟着脚步起伏，被风吹动拂在安十谨脸上。安十谨眼眸温柔的看着那带着她奔跑的人，心中一片平静。真是一种奇妙的感觉，一直以来躁动不安的心，前所未有的平静。似乎只要看着这人的眼睛，她就能抛下一qiē。她以前走过许多女友，各式各样的，逢场作戏也好真心也罢，都从未给过她这种奇妙的感觉。

    望着眼前，这个在阳光下奔跑的身影，安十谨眸子越来越亮越来越温柔，她加快脚步超过楚世安，换成她拉着楚世安奔跑。楚世安疑惑的看着安十谨，轻轻笑了笑，目光视前方。风轻轻的拂在脸上，温暖舒适，安十谨抬手捂住心脏，那瞬间喧嚣起来的心似乎一直在呼喊着同一句话：“找到了。”嗯，她想，她真的找到了。

17.徒劳无功！


    张家在半山腰建的马场不大不小，但是风景很好，就像是一个巨大的露天阳台，正对着远处的H市，远远看去，那繁华的都市在淡淡的烟雾缭绕下，如同天庭的仙宫阙宇。

    因为马场的马厩里养了几匹马，所以连带着附近有些怪味道。用木头建的宽大的房子就是马厩，里头空间很大，楚世安在马厩走廊上走了几圈，摸着下巴仔细观察。“这马厩可真够臭的，都多久没清理打扫了。”安十谨跟在一边，眉头轻轻一皱。楚世安偏头看了她一眼，看她踩着高跟鞋穿着精致的长裙，似乎的确跟这里有些不搭：“不然，你出去等我。”“不用了，我陪你一起。”安十谨轻轻笑了笑，走到楚世安身边。

    马厩里头有六匹马，五匹枣红色的一匹白色的，体态健美强壮。都扑腾这长睫毛大眼睛，统一好奇的歪头看着楚世安和安十谨。“哎，你们是谁啊，怎么进来的。”大门口突然探出个头，拿着根棍子警惕的看着她们。

    “哦，不好意思啊两位小姐，原来你们就是最近来山上的那两位客人啊，长的可真是漂亮啊。哎呀，刚刚可没吓到你们吧。”胖胖憨厚的大妈有些窘迫的丢了棍子，伸手扰了扰头。“没事大妈，我们胆子没那么小。”楚世安脸上的表情放柔了一些：“大妈，我们有些事好奇的，能问您几个问题吗。”“艾，没事，想问几个问题问几个问题，只要是我知道的，我统统告sù你们。”大妈爽快的挥了挥手，眼睛不停的在两人之间来回切换，难掩神色之间的惊艳和喜爱，真是两个漂亮姑娘啊。

    “我啊，我就是住在山下那个村子里的人，因为我家养马的，所以别墅里的大老爷就请来我照顾马。原来啊，是有个什么教练在这里，可是那个教练跟大老爷的儿子打了一架。”偌大的马场就她们三个人，可是大妈还是偷偷摸摸的探头过来，做贼似的左右张望，低声说着。让楚世安和安十谨哭笑不得。“大姐，打架的是张董的哪个儿子，您知道他们为什么打架吗。”楚世安轻轻咳了一声，也学着那大妈的样子，压低了声音。安十谨噗嗤一笑，但也微低着身子凑过去一起听。

    “是大老爷的小儿子，说是最爱马，把这些马当成宝贝一样。前面那个照顾马的教练被他看到在用鞭子抽马，所以就打起来了，然后那个教练就被赶下山了。”听了大妈说的话，安十谨回头看了看那臭气熏天的马圈，皱着眉问了句：“大妈，那里怎么也不打扫一下，地上全是马粪，臭气熏天的。”楚世安点点头，歪头认真的看着大妈。“那位少爷吩咐的，我只负责喂马，打扫的事他自己来做。之前还打扫的好好的，最近这几天都没有过来了，说到底还是个少爷脾气，累了就不来了。说是宝贝这些马，可看那些马这么可怜住在那么脏的地方。”大妈很是可惜的摇摇头。

    那大妈既热情又可爱，虽然与她们两人第一次见面，却没有半点生分。就像是认识了很久一样，极力邀请她们去她家做客。楚世安笑着拒绝，应承大妈下回去她家做客，不仅如此，还被大妈把电话号码要了去，原本在一边偷笑的安十谨也没有幸免。两个极聪明的女人偏偏对这么一个可爱的大妈没有办法，只能哭笑不得的看着大妈乐呵呵捧着存了两个人号码的手机走远。

    “听大妈的意思，原本会打扫，每天都会打扫马厩的人偏偏这几天没有打扫，而这几天又偏偏是保镖带着猎犬到处找东西，马厩里面会不会藏了他不想别人知道的东西。”安十谨疑惑的挑眉，看着楚世安。“你在这里等等我，我再去里面看看。”楚世安将外套脱下来递给安十谨。“我跟你一起去。”安十谨跟着楚世安走了几步。“很臭，你不合适去，在这里等我就好了。”楚世安抬头看了看安十谨脚上踩着的高跟鞋，和她身上的裙子。“你忘了我以前是做什么的吗，比这更臭的尸体我都验过。”安十谨伸手撩了撩发，唇角是自信而戏谑的微笑。

    最后，在安十谨的坚持下，两个人一起进入了臭气熏天的马厩。忍着那熏人的臭气，两人一寸一寸地的仔细寻找。最后的确在马厩最后的一个角落里发现了一个小暗格，只是里面不是她们想要找的东西，而是用胶带封的死死的几袋白色的粉末。

    楚世安倒是没有讶异，而是抬眼看了安十谨一眼，将那东西整齐码好，就如同从来没有被打开过一样，然后才回了别墅洗澡。

    “老板，你看我们身上都这么臭，都想早点洗澡，要不然就一起吧。”安十谨可怜巴巴的站在浴室门口扒着门，长长的睫毛一眨一眨，那潋滟的桃花眼湿漉漉亮晶晶的，看上去纯洁的很。若不是知道她的性子，楚世安还真的可能会应了她要求。只是早就知道安十谨是个只要有一点点便宜，都会想方设法占尽的人，所以她冷着脸抱着胸口挡住安十谨：“我刚刚让你先去，你不去，现在又不让我进去，你到底想要怎么样。”

    “一起洗。”安十谨兴奋的眯眼。“不行。”楚世安残忍拒绝：“要不你先，要不我先，自己选。”“你是老板，你先吧。”安十谨眸子一敛，抬眼可怜兮兮的瞥了楚世安一眼，抓着门的手一根一根手指的松开，那失落而可怜的样子让人动容。楚世安也不知怎么，看安十谨那沮丧难过的样子，心微微一抖竟脱口而出：“进来吧，一起。”

    “真的吗。”安十谨眼睛一亮，冒着绿光伸手一拽就将身上的衣服拽到肩下，那妖娆的身子扭了扭作势就要扑过去。谁知道还没等她扑过去，门砰的一声被关上了，险些撞上她的鼻子。“楚~世~安，你混蛋”安十谨捂着被震痛的鼻子，没有丝毫形象的大叫一声。“跟你开玩笑的，别在意。”楚世安的声音没有半分起伏，就这么冷冷的隔着门响起。

18.秘密！


    天黑透了，月亮慢慢爬上了山头，在吃完了一顿不愉快而尴尬的晚餐后，有人敲响了楚世安她们的房门。“楚小姐，能请你到花园里去坐坐吗，有些事我想跟楚小姐谈谈。”张子青面对着楚世安，上身微微前倾手交叉搭在小腹上，脸上是礼貌而张扬的笑容，看着楚世安的眼睛射出的光芒，带着几分让人难以捉摸的深意。楚世安站在门口，脸上没有表情，静静的看了张子青几秒，才点了点头：“稍等，我去取一件外套。”

    “你要跟他出去吗。”坐在梳妆台前，正在卸妆的安十谨透过镜子的反射看着楚世的脸。“嗯……”楚世安披上外套，将手揣进兜里，走了两步，才偏头又开口说：“如果我回来的晚了的话，你不用等我早点休息。”“等一下。”安十谨轻轻叫了一句，走到楚世安身前，伸手拉住她的衣领，一颗一颗的将外套的扣子扣上：“晚上风大，还是要把扣子扣上。”

    面前的人低着头，一副温柔体贴的样子，跟平常那一副放肆高傲的模样判若两人，让楚世安很不习惯，她抓住安十谨的手，尴尬的咳了一声：“我自己来就好了。”“最后一颗。”安十谨挣开楚世安抓着她的手，认真而郑重的将衣服上最后一颗扣子扣好，然后抬头挑唇轻笑着看着她：“好了，你去吧。”这次这个人似乎真的有点不一样，以前不是找到机会就动手动脚吗，今天怎么这么老实。

    楚世安把手从外套口袋里掏出来，想了想又放了进去，点点头脚一抬正要走。却又被安十谨拉住了衣角，她疑惑的挑眉然后瞥了一眼一直微笑着站在门口，看着她们的张子青：“怎么了，还有事吗。”安十谨眼眸潋滟清亮，她温柔的笑了笑，将手放在楚世安胸口捏了捏：“早点回来，我等你。”楚世安身子一僵，跟装了弹簧一样，迅速的弹到一边，脸色拉了下去，所以她又被吃豆腐了吗。

    安十谨背对着门口，正好张子青看不见她的动作，她面色不变依旧一副温柔懂事的样子，只是放在身前的手却做了几个虚抓的动作，落到楚世安眼里简直就是下流无耻。

    楚世安黑着脸率先出了门，砰的一声把门带上，对着张子青毫不客气的冷声说了句：“张先生，走吧。”她真是，拿那个轻佻的女人没办法，无论怎么防，都防不住她想要调戏自己的心。她可不想每天斗智斗勇，就是为了自己不被那个色女人捏胸。

    安十谨看着被关上的门，轻嗤一声，开心的哼着歌坐到梳妆台边，低头看了看自己的掌心，然后从包包里拿出一瓶指甲油涂起指甲来。

    楚世安大概没想到张子青会主动来找她，这个皮肤有点黑笑起来露出一口白牙的男孩子，虽然看上去是一副灿烂自信的样子，可是谁知道那笑脸下是一副什么样的灵魂呢。在没有看到马厩里面那些白色的粉末之前，她可能还会相信面前这个人，如同他自己说的，是个崇尚自由，想要浪迹世界的流浪者。可是再看到那些白色粉末之后，她就明白，面前这个人是个极擅伪装的聪明人，而不是他所表xiàn出来的心无城府。虽然楚世安从小就在社会摸爬滚打，看尽世间百态，可还是会被人的外表所欺骗。

    “楚小姐，我听人说，你今天去了马场。”张子青陪着楚世安走到了别墅后面的花园，停在了一条长椅前，他示意楚世安坐下，还很绅士的用手帕将椅子抹干净。“谢谢。”楚世安坐下，目光淡然的看着前方：“去逛了逛，听说那些马都是张先生养的，我与朋友未经张先生允许就擅自去了，张先生不会是不开心了吧。”“楚小姐，我们明人不说暗话，那些东西你应该看到了吧。”张子青挑眉，偏头眼睛亮亮的看着楚世安，没有丝毫的慌张，反而很开心的样子。

    “我不明白张先生说的是什么。”楚世安眼睛微微一敛，从口袋里掏出烟，叼在嘴上，却找不到打火机。“啪嗒。”幽蓝色的火光在楚世安面前点燃，让她下意识的闭了眼。“楚小姐应该知道我在说什么。”张子青举着打火机，脸上带着笑意一点一点的靠了过来。楚世安眉头一皱，看着眼前慢慢放大的脸，身子后仰躲开：“看来张先生一点也不怕我泄露你的秘密。”

    “我相信楚小姐是一个聪明人，不如我们做个交易，我告sù你你想要知道的事情，你帮我保守秘密，怎样。”张子青叫楚世安躲开了，眼中闪过一丝玩味，将打火机递给楚世安。楚世安接过打火机，点燃香烟轻吸一口，瞥了一眼张子青：“那要看张先生要告sù我的事够不够让我心动。”

    “楚小姐来张家要做什么我知道，我能给你的线索，一定是你想要的。”张子青把玩着手中的打火机。“你说吧，你要告sù我的线索是什么。”楚世安喷出一口烟，烟雾在她面前缭绕，模糊了她的眸。“藏在保险箱里的东西，其实我早就知道。除了一些金条钻石之外，还有一样东西我想我爸一定没有告sù你。”张子青挑眉，有几分神秘。只是楚世安看上去并未有半分好奇，依旧默默的抽着烟。

    见楚世安毫不动容，张子青低头笑了笑：“股权书，我们张家旗下总公司百分之八的股权书。我父亲将它放在保险箱里，原本，应该是他生日第二天签股权转让书，把他手中转给他指定的继承人，也就是我二哥。可是当天保险箱被撬开，股权书跟那些黄金钻石一起消失。而一直对二哥很不满，对公司虎视眈眈的，是我大哥。最大的嫌疑人，也是我大哥。”

    “还有你。”楚世安听完张子青的话，幽深的眸子望着他，夹着烟的手指轻轻点了点。“我，哈哈，对我来说，张家落在谁手里我都不在意。”张子青不屑一笑，靠在椅子上，一直把玩着手中的打火机，幽蓝的火光照在他脸上忽明忽暗。

    “张先生如果话都说完了，那我也该走了。”楚世安熟练的掐熄手中的烟，站起身子拍了拍落在身上的烟灰。“希望我说的，对楚小姐有帮助，也希望楚小姐能帮我保守我的秘密。”张子青跟着一起站起来。“我什么时候答应了你，要帮你保守秘密。”楚世安面不改色，的裹了裹衣领。“楚小姐…你。”张子青愕然，他没想到一本正经的楚世安竟然耍起赖皮来了。“张先生应该知道，你藏着的那些东西如果被警察知道了，应该会判的多重吧，希望张先生好自为之。”楚世安丢下一句话，转身就离开了。

    张子青一言未发，站在原地看着楚世安的背影，咧嘴笑了笑。

    楚世安嘴里叼着一根未点燃的烟，双手插着口袋慢悠悠的走回去。经过草地那个黄色狗屋时，看见一个张家的佣人正在一边打扫，一边低声自言自语的说着什么：“以前天天趴在小屋子里不出来，最近奇了怪了，夜里也待在外面，狗屋里都铺了一层灰。”楚世安停住脚步，站在一旁看了会，眼眸微微一凝，思量了半晌才缓步走回别墅。

19.对不起，从这里真正的开始吧！


    第二天一大早，楚世安就去找张老爷子辞行。张老爷子坐在书桌后的老板椅上，叼着烟斗一脸深沉，楚世安站在他面前，双手插兜表情淡然的说道：“张董，从我接您的案子那天起，您就对我诸多隐瞒，甚至连保险箱里究竟丢了什么都不肯告sù我。作为一个专业的侦探，我需要委托人的坦诚和信任，才能完成委托。可惜的是，您并不信任我，所以我想，这件案子我已经没有必要查下去了。”“所以，你是要半途而废吗，别忘了，我们是签过合同的，如果你现在不查了就是违约。”张老爷子眉头一皱眼睛一眯。

    “如果张董非要这样，那么我也只好付违约金。只是这别墅里的许多秘密，张董应该不想在外面听到一些传闻吧。”楚世安面色不改，口中的话轻飘飘的丢了出来。“呵，所以你这是在，威胁我吗。”张老爷子身子往后一靠，将嘴里的烟斗取出，看着楚世安的眼神尖锐起来。“不敢，张董是H市有头有脸的商界大佬，而我只是一个小侦探所里的小侦探，我哪敢威胁张董。”楚世安面不改色，丝毫没有被张老爷子威慑到，反而挑唇笑了笑。

    “也罢，你是泱儿介绍来的，她怎么说都是我的干女儿，而你是她的朋友。你不查便不查，我也不是什么不讲理的人，不会故意欺负后辈。”张董拿着烟斗在桌角磕了磕，从抽屉里拿出一份合同，丢到楚世安面前：“既然你不想查了，那这合同我还给你，今天你就下山回去吧。”

    楚世安拿起合同翻了翻，道了句谢，转身走到门口时又停了下来，想了想回头：“张董，其实我不查的原因您应该比我清楚，毕竟都是您的家人，到底要怎么查怎么处置也都应该由张董自己来决定。不过我只说一句，您屋子后头的那个狗屋，应该里里外外的再打扫一遍了。这两天多谢张董的款待。”“希望我们以后还有机会合作。”张老爷子眼睛一眯，嘴角扯出了一个意味深长的笑，挥了挥手手算是告别。只是他最后说的那句，只怕两个人都没有当真。

    坐车离开别墅的时候，安十谨似乎一点都不好奇为什么她们案子没查清楚就这么突然离开，而是指着趴在楚世安怀里打盹的小毛团惊讶道：“才两天，你有没有觉得这只小东西胖了好多。”“是胖了好多。”楚世安皱着眉头举起小毛团，那原本尖瘦的脸胖了一大圈，瘦瘦的身子也变得圆滚滚的，小短腿也变得更短了。

    “明天开始，跑步带上它。”楚世安捏了捏小毛团胖嘟嘟的脸。“顺便带上我。”安十谨靠过来，拽了拽小毛团的小胡子，惹的那懒洋洋的小毛团喵呜一声睁眼，愤怒的对着安十谨大声喵了一声。“你别欺负它。”楚世安护着小毛团，拍开安十谨对着小毛团伸过来的手，然后抓回小毛团对着安十谨抓去的爪子。”你就知道护着这个小胖子，怎么都不见你护着我。“安十谨不满的揪着小毛团的耳朵，惹的小毛团又是凄厉一叫，举着爪子去挠安十谨。”你这么大一个人，还要跟一只猫计较。“楚世安淡淡的瞥了跟小毛团打的难舍难分的安十谨一眼。说来也是奇怪，小毛团似乎不太喜欢安十谨。从一开始，就不愿意让安十谨抱摸，而安十谨也乐得开心，整天逮着小毛团揪毛，一人一猫每回对上都是大眼瞪小眼，跟仇人一样。”哎，它又挠我你没看见啊。”

    “喵呜~”

    “你别动，它一会就松口。“

    车里乱成一团，安十谨的呼救声，小毛团愤怒的叫声，和楚世安无奈的劝架声，载着一车的吵闹声缓缓离张家豪华的别墅越来越远。

    张家的车一直将两人一猫送到胡同口才离开。楚世安抱着小毛团跟安十谨走在胡同里的青石板上，胡同两边坐着不少晒太阳晒棉被的老头老太太，用棍子啪啪的拍着棉被，使得胡同里飘着不少灰尘，在阳光下懒洋洋的漂浮着。”今晚我请你吃饭。“安十谨快步上前走了两步，伸手挽住楚世安的手，偏头冲着她挑唇轻轻一笑。”你请，为什么要请我。“楚世安挑眉，疑惑的看着她。”我追你啊。“安十谨靠在她肩头，轻轻吹一口气，娇媚一笑。”你是在开玩笑吗。“楚世安眉头一挑心突然一跳，她伸手轻轻拉开了安十谨挽住她的手。”你觉得我是在开玩笑吗。”安十谨有些不满的拽住楚世安的衣角。楚世安偏头，淡淡的瞥了她一眼：“我不想跟你玩什么感情游戏，而且我们都是女人。”“女人又怎么样，我就不相信，你对我没有一点感觉。”安十谨水光潋滟的眸子透着自信和魅惑，抓着楚世安的手慢慢攀上她的肩头。“安十谨，我请你来是为了工作，而不是调戏我。”楚世安略显苍白的唇紧紧抿着，严sù的拽下她的手。

    “你的唇适合接吻，和说爱我。”安十谨没有半点收敛笑的更加放肆，进而的得寸进尺的伸手，微凉的指尖从楚世安的唇角划过。楚世安身子一抖，有些尴尬的拉开她的手：“你就不能正经点。”“我只对你不正经。”安十谨挽住她的手，胸口随着脚步起伏在她手臂上轻轻磨蹭着。

    “你”楚世安刚想黑脸，眼角的余光就见那些胡同口坐着的老太太们，都探着头竖着耳朵听着她们两人说话。“回去再说。”楚世安拉着她的手臂，快步离开。这女人也不知怎么回事，大庭广众之下也这样轻佻。

    楚世安黑着脸一手抱着小毛团，一手拉着安十谨快步往前走。还没走到家门口，就远远看到铁门口正站着一男一女两个人。”请问，两位小姐，你们是这个侦探所里的人吗。“戴着眼镜的斯文男人和脸色憔悴的女人相互握着手，两人都是脸色苍白紧张而局促的看着楚世安。

20.接下委托！


    “楚小姐，我希望您一定要接下我们的委托，H市的私家侦探我们都已经找遍了，我们实在是没有办法了才找到您。”憔悴苍白的女人不安的坐在沙发上，抓着身旁男人的手，看着楚世安的眼中带着几分疲倦和乞求。“两位，你们先冷静一下，慢慢把事情跟我说清楚，我才能决定要不要接下你们的委托。”楚世安面色淡然的点燃了一支烟。

    “楚小姐，我叫文轩，这位是我的妻子张淑兰。”戴着眼镜瘦弱斯文的男人似乎跟她的妻子一样，似乎有些不安，握着拳头在膝盖上不停的摩擦着。安十谨端着几杯茶，放在桌上：“两位，喝点茶吧。”“谢谢安小姐。”两个人站起来局促的鞠躬道谢。安十谨点点头，坐在楚世安一旁。

    “楚小姐，相信您一定听过一年前的一件惨案，三个高中生谋杀同学的案件。”文轩伸手撑了撑眼镜架，眼中难掩的悲痛。“那件案子当初很轰动，我知道。”楚世安伸手拿下嘴里叼着的烟，神色严sù了起来。“什么案子。”安十谨疑惑的看着楚世安。“

    楚世安眸子一凝，轻声的叙述起来：”一年前，有人在H市郊外野餐营地的河里发现一具女尸，经调查后，是两个星期前被报失踪的第一实yàn高中的一个女学生。在根据各方取证后，警方迅速锁定三名嫌疑人，就是被害人宿舍的三个同学。两个月后，法庭正式审判，根据警方提供的证据，确认凶手就是与被害人同寝的三个同学。因为是未成年同谋残忍的杀害同学，在社会引起了巨大的反响，在各界人士的建yì和网民的呼吁下，虽然那三个凶手是未成年，但还是被判了重刑，每人被判了有期徒刑十五年。“

    “不，她们是被冤枉的。”张淑兰突然激动的大声的叫了起来，眼中泪水不停的落了下来。”小兰，你冷静一点。“文轩按住张淑兰，有些歉意：“不好意思楚小姐，我妻子她有点激动。因为那三个被关在监狱的学生，其中一个是文闵，是我们的女儿。””文先生，您妻子说她们是被冤枉的。“楚世安皱着眉头。”闵儿她是我们的独生女，虽然我们平常一直宠坏了她，让她性子固执顽劣，可是她从小到大就连看到杀鸡都会怕，又怎么会去杀人呢。“文轩抓着妻子的手，神色间也有些激动。”在父母的眼中，自己的孩子都是好的。“安十谨叹了口气，眼神有些复杂的看着面前为了女儿垂泪的夫妇。”每次我们去探视闵儿，她都是不停的哭，不停的说她们是被冤枉的。如果她真的杀了人，既然都被判了罪又怎么还会骗我们呢。“张淑兰摇着头，眼中的泪怎么也停不住。”楚小姐，你要相信我们，我们的女儿一定是被冤枉的。一整年了，我们夫妻不知道遭了多少白眼，多少人在背地里说我们养了那么多年，养出了个杀人凶手。我们把H市所有的私人侦探都找遍了，没有人肯接我们的委托。楚小姐，您是我们最后的希望了，如果您也不接，我们再没有力气找下去了。“文轩殷切而带着乞求的看着楚世安。

    楚世安轻轻叹了一口气，”文先生，您委托的这件案子可能有些麻烦。所有的证据都在警方手里，被害人的尸体我们也不能验，所以“”楚小姐，我求求您了，您一定要帮我们，无论您要多少钱我们倾家荡产也会给您。闵儿她才十五岁啊，被判了十五年，出来的那天就三十了，这会毁了她一辈子啊。还有另两个孩子，如果她们也是被冤枉了，一毁就是三个孩子啊。“张淑兰站起来，噗通一声跪在了地上，声嘶力竭的苦苦哀求。

    楚世安被吓了一跳，连忙去扶张淑兰：”张太太，您快起来。有话好好说，您别这样。“”楚小姐，您要是不接下我们的委托，我们就跪在地上不起来。“没把张淑兰扶起来，一旁的文轩也跪了下去。”楚小姐，我们求求您，您一定要帮我们。“一对爱女心切的父母，神色憔悴眼神绝望的恳求着楚世安。

    无论用大多的力气，都没能把他们扶起来，纵然楚世安再冷漠，此时也没有办法置身事外，她轻轻的跪下，伸手抓着张淑兰的手，看着她的眼睛，郑重而认真：”张太太，文先生，你们的案子我接了。虽然不能确定我一定能破案，但是我一定会尽力。“

    送走那对夫妻之后，楚世安有些烦闷的坐在办公桌前抽烟，烟灰缸里满满的都是烟头。安十谨走到她身旁，坐在办公椅扶手上，伸手抽走她嘴里的烟，轻轻吸了一口：”你接下了这件委托，要想破案，一定要有警方的协助。“”嗯。“楚世安点头，看着办公桌上的电话有些疲惫的闭了眼。或许，她应该要找那个人了，只是，那个人那么恨她，会愿意帮她吗。

    漆黑的大厅，月光透过窗口照进大厅，角落里，一点红色的火光忽明忽暗。楚世安站在供奉的那尊笑佛前，叼着烟，静静的看着那块摆在香炉前的小木牌。清冽的眸子在黑暗中，闪着复杂的光。

    那道挺直的身影站在笑佛前，一动不动的站了很久，直到嘴里的烟灰慢慢的落在她的手上，微微的灼痛的让她手轻轻一抖。楚世安深吸一口气，走到办公桌前，考虑了几秒，拿起电话一个键一个键的轻按着。”喂，找谁。“一个沙哑的男声在电话那头响起。楚世安嘴轻轻张了张，又闭住了。”喂，喂，有人吗，请问找谁。再不说话，我挂了。“男人的声音有些疑惑的又问了一遍。”楚穆，是我，楚世安。“楚世安终于开了口，她低下头，手紧紧的抓着桌角。

    电话那头沉默了很久，才轻嗤了一声，冷冰冰的响起：”你居然还有脸给我打电话，我不是说过吗，别让我看到你听到你的声音，我怕我忍不住一枪毙了你。“”楚穆，我知道你恨我。可是这次的事情我希望你能帮我，一年前的三个高中女生谋杀同学的事情你还记得吗，我希望你能把案件有关的资料提供给我，因为这件案子可能有冤情。“楚世安嘴角挑起一抹苦涩的笑意。”“楚世安，我告sù你，无论是什么事我都不会帮你。我没想到你居然还有脸活着，你为什么还不死，小迟死的时候，你就该死了去陪她。别再打电话找我，我听到你的声音就觉得恶心。”电话那头的声音愤怒而恶毒的说话后，就不耐的挂断了。

    楚世安举着电话，在黑暗中一动不动的站了许久，没有发出半分声响。清洌的眸子满满的蒙上了一层朦胧的雾气，一滴晶亮而温热的泪水，缓缓的从她的眼中慢慢滑落。“对不起。”颤抖的声音，轻轻的在空荡的大厅中，回荡着。

    二楼走廊角落边，安十谨坐在地上轻轻靠在扶梯口边，偏头看着那个站在黑暗中直直立着的背影，轻轻叹了一口气。

21.花心的安姐姐！


    第二天一大早天刚蒙蒙亮，安十谨就早早起了床，去了外头的市场买了很多蔬菜肉类，拎回房子塞满了冰箱。然后在厨房开始忙碌起来。她知道楚世安有早晨健身的习惯，所以她特地买了鸡胸肉和玉米一起煮粥，然后再做了一个蔬菜沙拉，再倒上两杯牛奶。

    楚世安一下楼，就看见安十谨一身居家服坐在桌边，长长的发披散在脑后，双手撑着下巴面色恬静。一听到声音她就抬头，眼睛一亮慵懒的一笑：“老板，早。”楚世安头发湿润，一副刚刚洗完澡的样子，抱着一脸傲娇的小毛团，点了点头：“早。”热粥的香味远远就能闻的到，钻进鼻腔让人食指大动，就连一向挑嘴只吃小鱼干的小毛团都从楚世安怀里探头出来，湿漉漉的眼睛亮晶晶的，鼻子一动喵呜了一声。

    “头发怎么不吹干就下来了。”安十谨眉头轻轻一皱，看着对面坐着的楚世安。“吹风机坏了，等下就会干。”楚世安将小毛团放在一边，给它的小碗里勺了点粥，再加上几条小鱼干。

    安十谨沉默不语的上了楼，等在下楼的时候拿下来了一条毛巾。楚世安正低头喝着粥，突然眼前就被毛巾遮住，她偏头疑惑的看着安十谨。“别动，我帮你擦干净头发。”安十谨轻佻唇角：“头发这么湿着，容易偏头痛。”或许是角度的问题，楚世安突然觉得，低着头轻轻帮她擦着头发的安十谨，那水光潋滟的眼眸在阳光的照耀下，投射出来的光芒温柔而耀眼，身上那张扬而妩媚的气息似乎都变得温和了几分。

    淡然的心似乎起了一点波澜和暖意，楚世安刚想轻声的道谢，脖子就一凉，安十谨的手指从脖子后头绕了过来，落在她的锁骨上，轻轻的勾滑着，再接着，后背就贴上了柔软的身子。安十谨趴在她肩头，对着她的耳珠轻轻吹了一口气，语气魅惑而慵懒：“老板，你的锁骨好诱人。“”安十谨，你到底能不能正经一点。“楚世安脸一黑，将楚世安的头从肩头上推开。

    一直到两人开车出门，楚世安的脸色都没有缓过来，一直紧紧的绷着。”哎呀，老板，别生气嘛。“安十谨撑着下巴眼睛咕噜噜的在眼睛里转着，在楚世安的脸上来回打量。楚世安目视前方，冷冷的说了句：”现在是工作时间，如果我没有跟你说话，那么就请你闭嘴。“之后就再也没有开口。安十谨眉轻轻一挑，往窗外一瞥，然后转头看着楚世安紧抿着的唇：”我现在有话要跟你说，能开口吗。“”不能。“楚世安语气冰冷。”哦，我们走错路了。“”“

    昨天晚上楚世安在电脑上一直翻查有关于委托案子的一qiē报道，但是媒体的报道都可能存zài偏差或是夸大其词。想要得到有关案件的一qiē资料，必须要与警方合作，当初负责调查那件案子的警察正是楚世安认识的人，也就是她昨晚打了电话的楚穆。只是楚穆与她有旧怨，根本就不会帮她。所以她们今天要去见的人，是安十谨的一个警察朋友，或许能够给她们一些她们需要的资料。

    楚世安和安十谨刚刚一进咖啡店，一个身影就惊呼着扑了过来。”啊，小十，你回国了，我好想你啊。“楚世安只看见眼前闪过一道残影，接着就见安十谨被那个身影扑到了玻璃门上。看背影，是一个长发窈窕的女孩，趴在安十谨怀里，在她脸上狠狠的亲上了两口。安十谨瞥了那抱着胸面无表情站在一边楚世安，有些尴尬心虚的推开了怀里的人：”阿缓，你现在都是警察了，怎么还是这么咋咋忽忽的。“

    眼前的女孩白皙清秀，眼睛圆圆大大的，穿着一身合衬的碎花长裙，看上去格外的可爱干净。”呀，你竟然是小十的老板，那你一定很厉害吧，楚小姐。“夏阿缓捂着嘴，脸上的表情很是夸张惊讶，笑起来的样子眼睛弯弯的，像月牙儿一样。”夏小姐过奖了，我听安十谨说，你是一名警察。“楚世安礼貌的笑了笑。”是啊，我是楚穆警官手下的一个数jù员，专门整理各个案子的证据和一些资料，我也是小十的前女友。“夏阿缓开心的点头，睁着圆圆的眼睛望着桌上的蛋糕甜点，舔了舔尖尖的小虎牙，一副垂涎三尺的样子。

    楚世安一愣，偏头意味深长的看了看一旁笑的尴尬的安十谨。“咳咳，阿缓，别说那么有的没有，我要你带来的东西你带了吗。”安十谨将桌子上的蛋糕挪开，对着夏阿缓不停的使眼色。夏阿缓见安十谨对着服务员招手，那一双魅惑的桃花眼睛微微眯着，就身子一抖，连忙从一旁的包里掏出一个文jiàn袋，小心翼翼的放在桌上，偷偷的瞥了安十谨一眼，讨好的笑了笑：“带了带了，你们可千万要保密啊，这些资料要是让人知道是我泄露的，我一定会被处罚。”

    “嗯，乖。”安十谨将手从蛋糕盘上挪开，推到夏阿缓面前，对着走过来的服务员笑着说：“麻烦您在帮我来两份你们店的招牌蛋糕。”“小十，你对我真好。”夏阿缓端着蛋糕没有半点形象的大快朵颐，嘴角上还沾着奶油。楚世安一直坐在一边一言不发，翻阅着手中的文jiàn，偶尔抬头冷眼看着安十谨和夏阿缓之间的小互动。

    “小十，你们要重新查这件案子，一定要验尸吧，我听说受害人正好是土葬。等你找到尸体，你会去找我姐姐吗帮忙吗。”夏阿缓吃完了碟子里的蛋糕，还是不肯罢休的举着碟子舔了舔。“咳，东西我拿到了，你先回去吧。”安十谨轻咳一声，急着赶人起来。“啊，可是我才刚刚见到你一会儿，我好想你小十，今天晚上你要去我家住吗，我爸妈不在家。”夏阿缓撇着嘴哼唧着，捧着脸，眼巴巴的看着安十谨。“咳咳”正喝着咖啡的安十谨听到夏阿缓的话，脸色涨红险些将嘴里的咖啡喷了出去。

    一旁的楚世安闻言，眼皮一抬，看着安十谨的目光怪异起来，就像是看一个拐带少女的怪阿姨。看夏阿缓一个可爱天真小女孩的样子，再看安十谨，简直就是一个花心老油条，楚世安想，不管她们之前什么关系，现在最好是不要让安十谨继续祸害这个小女孩，她轻轻敲了敲文jiàn抬头：“夏小姐，她在工作期间，是跟我住在一起的。”“奥，原来是这样啊。”夏阿缓那个奥拉的很长，看着楚世安和安十谨的眼神也意味深长起来。

    安十谨捂脸：“阿缓，你快回去吧，我给你打包几分蛋糕。”“好，谢谢小十。”一听到能打包蛋糕，夏阿缓就毫不犹豫的站了起来，睁着大大的圆眼睛开心的道谢。等好不容易才打包了蛋糕，就要送夏阿缓出门时，安十谨轻呼一口气，她可不希望夏阿缓在开口说出什么她不想楚世安知道的事。

    已经推开门半条腿迈出去的人突然回头，抱着打包好的蛋糕，在阳光下笑的一脸灿烂无邪：“小十，你一定要去见我姐姐啊，自从你跟她分手之后，她一直记挂着你。”“你”安十谨的笑顿时僵在脸上。“夏小姐慢走，再见。”楚世安眼睛一眯，嘴角挑起一抹怪异的笑容。看来她还是小看了安十谨的花心，她居然跟一对姐妹花都谈过恋爱，呵呵。

22.可怜天下父母心！


    “你听我解释，其实我跟阿缓根本就没有谈过恋爱，我只是陪她吃吃饭逛逛街去游乐场玩，再给她买一些小蛋糕，她就以为我们是在谈恋爱。我只是一直把她当成我的妹妹。”安十谨坐在楚世安身边，抓着她的肩膀焦急的解释着，她不想让楚世安认为她是一个花心而滥情的人，纵然她之前或许就是，可是她还是怕楚世安会因此看低她。

    “其实你不用跟我解释的，虽然我聘用了你当我的助手，但是这毕竟是你自己的私生活，我没有资格过问。”楚世安脸色淡然的轻轻挣开安十谨抓着她的手。“可是我想解释给你听，我不想你误会我。”虽然楚世安那冷漠的表情让她觉得有点挫败，但她还是厚着脸皮的又抓住了楚世安的手。

    “安十谨，我想我或许该好好跟你说清楚，你别在我身上下功夫了，没用的，我说过，我不喜欢女人。”楚世安再次挣脱安十谨抓着她的手，拿着文jiàn袋站了起来，唇微微抿着，有几分严sù认真的低头看着安十谨，那漆黑的瞳孔里似乎还带着几分不耐。

    “哦，你有说过吗，可能是我忘了吧。”安十谨楞了楞，自嘲的挑唇笑了笑，心微微的有点涨疼。可能这就是报应吧，以前她常常跟不同的女人谈情说爱，也为了摆脱一些纠缠着她的女人，而想尽各种办法伤她们的心，让她们死心。而现在她爱上了楚世安，一个对她不屑一顾的女人，或许这就是对她之前对感情不认真的报应。

    之后两人一起驱车去找被害人的父母，一路上安十谨难得的默不作声，也没有盯着楚世安看，而是趴在车窗上往外看。长长微卷的发丝柔顺的垂落在瘦弱的肩畔，白色修身的衬衫略显的宽大，这个纤细的身影似乎瞬间失去了活力一样，原来一句话不说都让人感觉张扬放肆的人，变得失落消极了起来。

    楚世安认真的开着车，偶尔目光落在安十谨那颓然的背影上，嘴微微一张又闭上了，漆黑的眼睛里绕着几丝烦闷。她明明没有说错什么没有做错什么，可是为什么看到安十谨这样难过的样子，会觉得自责不忍，这种奇怪又不科学的负罪感让她有点心烦意乱。

    楚世安和安十谨要去的地方，就是被害人郭意眉的家。根据之前委托人给的资料，郭眉眉很小的时候父亲因病去世，以后母亲没有再婚，而是带着她在郊区附近的一条街上，开了一家名字叫诚鑫药店的小药房，现在仍在经营中。

    开着车到了一条旧街道，远远就看见了那个叫诚鑫药店的铺子面前围着一大群人，正吵吵闹闹的似乎发生了什么事。声音大得连百米开外的楚世安似乎都听到了一些什么“滚”“死”的一些字眼。楚世安和安十谨精神一振，互相对视了一眼，两个人都猜到了发生了什么事。连忙下车跑了过去，拨开人群，果然。

    委托她们办案的张淑兰文轩两夫妻，正跪在一个女人的面前。“你们滚，是你们的女儿害死了我的女儿，你们居然还有脸跑到我家里来，还想挖眉眉的尸体，你们这些没人性的狗东西，你们会遭天谴的。”一个神色激动苍白瘦弱的女人正手拿这一把扫把破口大骂，如果不是她身后有几个人拉着的她话，看她那样子，恐怕会冲上去打人了。

    “蔡大姐，您女儿的死我们也不想的，我们求求您了，您就让我们再验验吧，我们的女儿真的可能是被冤枉的。”张淑兰头发散乱，身上湿漉漉脏兮兮的似乎被泼了什么脏水，额头上破了皮正流着血，眼睛红肿的吓人，面色凄苦乞求的一下一下重重的把脑袋嗑在地上。“是啊蔡大姐，就当我们求你了，那三个孩子她们跟您女儿一样大，如果她们真的是被冤枉的，这一毁就是三个孩子的一辈子啊。”戴着眼睛的文轩看上去比张淑兰还要凄惨一些，脸上还清晰的印着通红的掌痕，半边脸都肿了起来，他低声下气的俯着身子，跟自己的妻子苦苦的哀求着。

    “冤枉，警察都查清楚了，法官都宣判了，你们还有脸说冤枉。毁了她们三个人的一辈子，那我的眉眉呢，她死了啊，我再也见不到她了啊。我那可怜的孩子都已经死了，你们还要把她的尸体挖出来，你们究竟有没有人性。”被害人的母亲，手中握着的扫把脱手落地，滚烫的泪水沿着她脸上那苍老的皱纹，一滴一滴的落了下来，身子踉跄着往后倒，那浑浊的眸子里绝望而痛苦的神情，和那撕心裂肺的恸哭声，让人听了心中都不忍的升起一阵凄凉。

    “走吧，赶紧走。”围在一边的群众个个脸上都义愤填膺的开始赶人。“教出了杀人凶手，还有脸来要尸体，真是有这样的父母才能教出那样的畜生。”在事态就要进一步恶化的时候，楚世安和安十谨推开人群，将张淑兰和文轩扶了出来。挡住那些一张张仇恨的脸，和唾骂声，将他们夫妻一起带回了车上。

    原本她们过来也是为了跟被害人的母亲了解一些情况，顺便能征得她的同意，重新开棺验尸。只是看今天的状况，她们要是开了口，恐怕也会被赶走，得不偿失。所以只好先把文张夫妻先带走比较好。

    坐上车的张淑兰和文轩，从一上车时沙哑着声音道了句谢之外，再也没有开过口。两人坐在后座，低头垂泪。明明是三十多岁衣着体面的中年人，却面黄肌瘦苍老的像是五十岁的人一样。

    他们夫妻住的地方是一栋普通的居民楼，昏暗的走廊没有半点隔音效果，能听到小孩子的哭闹声和男人女人的吵闹声，还有炒菜的滋滋声。张淑兰和文轩在前面带着路，两人佝偻着身子一步一步瘸着腿，只是两人的手，依旧是紧紧的握着，面对着前方的黑暗，一步一步坚定而踉跄着往前走，那两道交叠在一起，瘦弱的身影在走廊上越拉越长。

    楚世安和安十谨默默的跟在他们身后，目光追随着他们的身影。或许，这就是平凡父母的伟大之处吧。当初三个女孩同时被抓走，另外两个女孩的父母并未有文轩和张淑兰这样，一直坚信着自己的女儿没有犯罪，忍受唾骂四处寻找证据四处上访，请求案件重审，寻找私家侦探查案，而是搬出了H市离开了这个地方，丢弃了他们的女儿。文家夫妻的举动和坚持，也是让楚世安当初毫不犹豫接下案子的根本原因。

    等到了走廊尽头时，夫妻两人停了脚步，在一扇被喷了字的门前停了下来。那陈旧的木门上，用红色的漆，喷上了杀人凶手几个大字。张淑兰抬手用衣袖木然的擦着门上的字，但不管怎么用力擦，都不掉半点颜色，那四个大字就这么鲜明醒目的静静躺在门上。文轩回头有些疲惫苦涩的说：“虽然事情已经过了一年了，但是总有些人还记得这件事情，每次门上的字我们擦了之后，又喷上了，后来我们就干脆不擦了。等哪天案子查清了，要是闵儿真的杀了人，这几个字我们一辈子都留着，要是闵儿真的是冤枉的，我们就把这门换了，换上一扇漂漂亮亮的门。”

    文家夫妻的房子不算大，两室一厅，装修的还算漂亮。只是有些乱，沙发上一些衣物乱丢着，茶几上蒙了一层烟灰，地上散乱的掉着一些烟头。窗帘紧紧的拉着，房间有些暗，隐约能闻到一股许久没有见过阳光的潮湿味。

    “真是不好意思啊，楚小姐安小姐，屋子里有点乱。原本我妻子是一个很爱干净的人，可是只从出了这档子事之后，我们也没有心思再整理打扫了。”文轩有些歉意的笑了笑，那拉开的唇角明明是个笑的模样，却让人觉得像是在哭。

    这间屋子似乎到处都能看到曾经温馨过的画面，一面墙上满满的贴着奖状，从幼儿园的乖宝宝奖状，到高中的三好学生。还有那些张贴着的手写素描画画，从略带稚气到精致抽象。在墙中间挂着一张大大的全家福，斯文温和的文轩，温婉贤惠的张淑兰，和中间那个笑的眉眼弯弯扎着马尾辫的少女。

23.文闵！


    “怎么了，发现了什么问题吗。”楚世安开着车，偶尔偏头看着那一直翻看着资料，眉头越皱越紧的安十谨。“我看了法医的验尸报告，警方没有做毒理检验。”安十谨皱着眉头，翻阅着手中的文jiàn。“资料上说，死因是失血过多，或许就是因为这样，所以法医没有做毒理检验。”楚世安转动方向盘，车子在铁网层层围住的少管所。

    两人下了车，向警卫出示了证件后，经过空旷的广场往那道沉重的铁门走去。“如果由我验尸，我觉得有必要做一次毒理检测。”安十谨双手插兜，跟在楚世安身后。“如果被害人的母亲同意开棺验尸的话，你可以。”楚世安伸手拍了拍口袋里的烟盒，摸了摸下巴。“呐，烟瘾犯了吗。”安十谨瞥眼见到她的动作，从包里掏出一个淡红色包装纸的棒棒糖，挑唇轻轻抬头戳了戳楚世安的手臂。“嗯？”楚世安疑惑的低头看着那支棒棒糖，楞了楞才接了过来。

    楚世安似乎跟看守并不陌生，随意的交谈了几句，她们就进了少管所。在休息室等了几分钟后，穿着典狱长制服的一个中年男人走了进来。“小楚，好久不见啊。”男人见到楚世安，亲切的笑了笑。“孔叔，这是我的助手安十谨。”楚世安站起身挑唇微笑着介绍着：“这位是少管所的典狱长，我父亲的朋友，孔越。”

    寒暄了一番之后，大约说明了来意，孔越很快就同意了她们的探视。两人被带到探监室。

    两人并没有等多久，探监室的门就被打开了，两个警卫带着一个短发瘦弱的女孩走了进来。眼前的女孩很瘦弱，很清秀，只是看上去状态不是很好，眼中带着惊恐和不安。“你是文闵吗。”楚世安声音放的很轻柔。“我是你们你们是谁。”文闵的手上带着手铐，她紧张的不停的手握紧又放开，手铐相撞发出沉闷的响声。“你不用怕，我们是文先生请来的私家侦探，是来帮助你的。”楚世安微微轻俯身子，尽量使自己的眼睛与她平视。“你们是我爸妈请来的，你们相信我没有杀人吗。”文闵似乎很激动她瞪大了眼睛死死的盯着楚世安和安十谨，双手抓着桌角，椅子与地板拖动发出刺耳的声音。

    “文闵，你冷静一点，别激动。”安十谨见那两个警卫皱着眉头像是要走过来，连忙出声安抚她。“我们需要重新调查你的案子，希望你能告sù我们，那天究竟发生了什么，还有你和你的另两个朋友跟郭意眉是什么关系。”楚世安点点头，漆黑的眸子里那清冽而认真的神情，安十谨随手拿出笔记本和笔放在桌上。

    “我还有珍珍和晓思跟眉跟郭意眉是住在同一个宿舍，但是我们跟郭意眉的关系并不是很好，她是一个怪人，虽然成绩很好，但是她脾气很怪很孤僻。她刚开始住进宿舍的似乎，我们还想跟她交朋友，可是她太怪了，而且还会偷东西，所以所以我们都很讨厌她。”文闵沉默了几分钟，慢慢的讲述起来，只是眼睛里还是带着几分恐惧和痛苦，在提到郭意眉的名字时，身子还微微抖了抖。

    “在郭意眉的日记里，写了很多怨恨你们的话，她说你们曾经侮辱过她。”楚世安翻看着手中的资料，将其中一张复印了郭意眉日记的纸推到文闵面前，那纸上清晰的印着几个大字“她们说我是一个恶心的怪胎，说我这一辈子都将孤独终老，我恨她们，恨她们践踏我的尊严，恨她们的无情冷漠。我不想让母亲失望，但是我没有办法坚持下去，我不想每天回到宿舍就面对她们憎恨的脸，我好累，我受够了她们!!!”。郭意眉的日记里，那浓浓的无助和恨意，透过那几个缭乱力透纸背的感叹号，都能感觉到她写下那些字的时候，那痛苦无助的感情。

    “她她真的是一个很怪的人，虽然她成绩很好，但是她从来不跟我们出去玩，有时候不小心碰到她的东西，她会一直神经质的大叫，而且她经常偷我们的东西。我的发夹，珍珍的项链，都在她的书包里找到了，她还是不肯承认。我们就，我们就在学校贴大字报，跟同学们说她是小偷，一起孤立她。我们不知道会发生那样的事情，我们真的不知道，我们不是故意伤害她的。而且她已经决定跟我们和好的，那天，她她死的那天，她约我们去了露营地的一个小木屋，她带了四瓶酒，她说希望跟我们和好，希望跟我们做朋友。那天晚上我们都喝醉了，第二天早上醒来的时候，她就不见了，我们原本以为她先回学校了。所以，我们没有多想就回学校了。谁知道，她不是回了学校也不是回了家，她妈妈报警说她失踪了，我们不知道她在哪里，我们也一直在找她。直到一个星期之后，警察找到了我们，说她死了，是我们杀了她。我们真的没有杀人，我们那天喝醉了，我们什么都不知道。”文闵痛苦的闭着眼摇着头，眼泪不停的从她紧闭的眼中流了下来，滴落在地上。

    “那天她为什么会突然约你们出去，要跟你们和好，那天她的表xiàn有什么异常吗，好好想一想，只要有一点点异常都可以说出来。”楚世安紧紧皱着眉头，修长白皙的指尖在下巴上轻轻的一下一下的轻敲着。“我不知道，那天是周一，我们刚刚回到学校。她早上回学校的时候，一qiē都很很正常，然后晚上她就约我们出去喝酒。”文闵摇摇头，抬手擦了擦眼泪，动作突然顿住了，眼睛一瞪似乎想到了什么：“那天，我我好像看到她脖子上，有一个淤痕，青紫色的一小块。”“能看出是被什么伤的吗，是被掐的，还是被撞到或者是砸到。”安十谨然认真的在笔记本上记录着。“看不出来，我不知道，我也没有问。”文闵摇摇头。“这件事你有没有跟警察说过。”楚世安眸子微敛。“没有，我以为只是一件不起眼的小事。”

    从少管所出来的时候，天已经黑了起来，楚世安靠在铁网上，点燃了一支烟。“想到了什么吗。”安十谨靠在她身边，从她口袋中拿出烟盒，抽出一根烟点燃，深深吸了一口，仰头轻轻吐出一个烟圈，然后偏头得意的挑眉。“你会抽烟。”楚世安偏头看着她。“以前有烟瘾，后来戒了。”安十谨微微低着头，看着手中烟，唇角勾起一抹讽刺的笑意。“既然戒了，就别抽了。”楚世安从她手中抽出烟掐灭，抬腿往前走：“走吧，回家。”“嗯，回家。”安十谨应了一声，跟在她身后，眼睛始终跟随着眼前那人的身影。

24.意乱情迷！


    漆黑的房间里，门口传来了钥匙开门的转动声，一个小小的身影正一动不动地蹲坐在地板上，紧紧地盯着门口，那双幽绿色的眼睛在黑暗里显得有些渗人。突然，门被打开了，小身影喵呜~的一声，敏捷地向着出现在门口的人扑了过去。

    楚世安手脚利落稳稳当当地接住了那扑过来的小毛团，抬手轻轻摸了摸它的头。那在她怀里打着滚蹭来蹭去的小家伙，嘴里咽呜地叫着，不停地咬着楚世安的手指，小毛团虽然只是玩闹着咬她，但那尖锐的小猫牙在皮肤上轻轻划过，还是有些微微的痛意。“哼，这小东西可真会撒娇。”安十谨抱着胸口站在一边，似笑非笑地看着门口这恩恩爱爱难舍难分的一人一猫。

    小毛团的确是个很会讨人喜欢的小家伙，明明是一只高冷的猫，行为举止却像极了一只狗，身上的毛蓬松柔软，支楞着耳朵吐着粉红色的小舌头，蹲坐在小碗边上，尾巴摇得正欢，眼睛冒着绿光地看着楚世安手中的小鱼干，只差滴两滴口水出来。楚世安眼中的神情柔软而温和，她将小鱼干放在小碗里，看着狼吞虎咽的小毛团，抓起了它那柔软的小爪子，粉红色小垫子乖乖地窝在手掌心，软软温温的，捏一下，小毛团就会轻轻地喵一声。

    温柔的目光落在小毛团已经结痂的伤口上时，顿了顿，旋即很快又冷淡了下去，楚世安站起身，掏出烟点燃。“你还是想把它送走。”安十谨换上了一身宽松的家居服从楼上走下来，手中握着一根发带，手在脑后轻轻一揽，再利落地用发带系了个蝴蝶结，长长的发就规矩地高束在脑后。“你知道的，我没时间照顾它。”楚世安仰头轻轻吐出一口烟雾，漆黑的眸子有些黯淡。“我看这小家伙在你怀里的时候倒是挺听话的，又没有人规定，办案不能抱着猫。”安十谨挑眉轻浅一笑。

    “带着它？”楚世安讶异地看着安十谨，她倒是没想过抱着小毛团去办案。“嗯，你要是脱不开手，我抱着也行。”安十谨应了一声打开冰箱，拿出一根胡萝卜回头挥了挥：“想吃什么。”“你做什么我吃什么。”楚世安不知在想些什么，随口应了一句，清冽幽深的眸子里掺杂着些许的思量。

    “哎呀，快过来帮我系一下围裙，我手上脏。”楚世安被安十谨的惊呼声叫醒，她愣了愣，抬头看见安十谨正双手张开，微笑着对着她眨眼睛。“哦，好。”楚世安连忙走过去，拿着围裙走到她身前，因为厨房空间不算大，安十谨又正对着楚世安，所以楚世安只好从她身前给她系。双手轻轻环过安十谨纤细的腰肢，身子微微贴近。

    楚世安比安十谨高半个头左右，所以她只能微弯着腰才能方便地伸手在安十谨身后。似乎从楚世安说安十谨身上的香水味太刺鼻之后，安十谨就再也没有用过香水，只有在靠近她的时候，才能闻到她身上那淡淡的冷香，清淡的香味在鼻尖轻轻萦绕。安十谨身子直直地站着，眼睛定定地看着贴近身前，眸子微敛一脸认真淡然的人。或许是灯光太过刺眼，安十谨呆呆地看着楚世安，竟然觉得头脑突然晕眩起来。眼前的世界似乎都模糊了起来，只有眼前那张白皙清秀的脸，那长长微卷的睫毛，那漆黑幽深的能将人的魂魄吞噬的眸子。

    楚世安给安十谨系完围裙抬头的时候，安十谨正好身子微微往前探来。楚世安敏捷地偏开头，快要贴近的唇错开，轻轻地在她的唇角擦过，那柔软而带着香气的唇轻轻地擦过她的肌肤。楚世安心猛地一跳，连忙往后退了两步，还未反应过来，脚下突然响起了一声凄厉的叫声：“喵~~”

    在楚世安脚边蹭来蹭去的小毛团终于遭了殃，那条黑白相间的小尾巴被踩了一脚，痛得它在大厅里乱窜了起来。楚世安甚至没有思考的时间，快步追了上去。

    楚世安端坐在电脑面前，小毛团蹲在鼠标边舔自己的尾巴。电脑显示器上打开的网页已经停留了很久，楚世安呆呆地看着电脑，眸子里一片迷茫，眉头紧紧地皱着。“唉。”楚世安突然轻叹一口气，偏头看着小毛团，谁知道那舔尾巴的小东西在楚世安偏头的那一瞬，抬起爪子很是利落地在楚世安脸上糊了一掌。“你你还记仇呢。”柔软的小肉垫拍在脸上不痛不痒，楚世安哭笑不得地摇了摇头。“喵呜~喵呜~”小毛团眼睛里还含着一泡泪，严sù地喵了两声，一爪子拍在电脑键盘上，一本正经的样子似乎在教训楚世安，小尾巴还竖着在楚世安面前晃来晃去。

    “呵，你这小东西真是”楚世安抬手轻轻在小毛团的小鼻子上点了点，刚要开口教训小家伙，眼角余光却瞥见了电脑屏幕里，那一张显眼的照片上，脸色骤变。

    一向修养极佳的人惊慌地似乎忘jì了基本礼仪，就这么粗蛮地推开了安十谨的房门。“安十谨”楚世安踏进房门，严sù而带着几分急迫的目光就这么落在了那儿，背对着她站在房间中央的人身上，然后呼吸声戛然而止。

    安十谨就这么背对着楚世安站在房中央，白皙曲线优美的身上一丝|不挂，瘦弱圆润的肩头，修长挺直的腿，挺翘的臀部，纤细盈盈一握的腰肢，精致的蝴蝶骨，和那垂在身侧湿润的发丝，白皙得如同羊脂玉一般细腻的肌肤泛着淡淡的光泽，小小的水滴挂在她的发梢，轻轻地滴落在她的背上，缓缓地顺着她的肌肤一点一点滑落，划过那白皙挺翘的臀部，隐入了腿|间。

    闻声回头的人双手轻轻地抱着胸口，那妩媚的脸上还带着淡淡的红晕，洁白的贝齿轻轻地咬着红唇，带着几分羞怯水光潋滟的眸子，就这么静静地凝视着那站在门口直勾勾地看着她的人。

    一人羞怯一人震惊地对视着，似乎过了很长时间，又或者只是几秒。楚世安瞪大了眼睛，抬手捂着自己的胸口，脸涨得通红地夺门而出。那一声急促而颤抖的：“对不起！”在房间里不停地回响着。安十谨愣了愣，羞怯的脸上突然绽开了一丝神秘的微笑，那双诱人的桃花眼微微一眯，尖细的下巴傲娇地往上一抬。闷骚傲娇的女人，还说自己不喜欢女人？呵，楚世安，你的心你的身，我势在必得。

25.别碰我女朋友！


    “你昨天晚上找我什么事。”安十谨坐在餐桌前，优雅淡然的嚼完嘴里的面包咽下，抬眼看着那从起床起就一直低着头没看过她一眼的人，平静的问了一句。“咳。”喝着牛奶的人似乎被呛了一下，抬头看着安十谨，除了因为咳嗽涨的脸有些红之外，似乎一qiē都正常的像什么都没有发生过一样，那双漆黑的眸子中还带着几分歉意：“昨晚的事对不起，是我的错，我不应该没敲门就闯进你的房间。”“没事，我倒是希望你以后进我房间不敲门。”安十谨挑唇，看着楚世安的眼睛里带着戏谑。

    “别胡说。”楚世安眉头一皱，放下刀叉严sù的看着安十谨：“我昨天在电脑上，发现了几天前有人在一个违禁网站放了一张照片。”“违禁网站，是色|情网站吗，原来老板你还有这爱好。”楚世安似笑非笑的挑了挑眉尖。“我跟你说正经的，别开玩笑。那张照片是被害人的照片，是张裸|照，而且看她的眼神和抗拒的肢体动作，她应该是被强迫的。”楚世安敛着眸子，唇紧紧的抿着。“被害人的裸|照，她还是未成年，是有人逼她拍的，看来这件事果然不是那么简单。”安十谨收起了脸上轻佻的神情，也严sù的皱了眉头。

    “根据原始数jù我追查了发布照片的电脑IP地址和注册名字，是在城南区，一个叫钱阳的男人。”楚世安点点头。“看来我们要去找找这个男人了。”安十谨站起身，开始收拾桌上的餐盘。

    “长乐街58号，嗯好，我知道了，谢谢。”楚世安低声对着电话那头应了几句后，挂了电话。看着安十谨，压了压帽檐，眸子里闪着亮亮的光，唇微微抿着：“那个男人住在城南区长乐街58号，走吧。”

    “他为什么会有被害人的□□，他对被害人做了什么，还有，为什么在时隔一年多后，他为什么又要把被害人的照片放上网。”安十谨坐在副驾驶上眼睛微微眯着，指尖轻轻的有节奏的在车窗上敲击着。“我的线人告sù我，钱阳一年前，在郭意眉被杀害后几日，因为猥亵未成年人，被关进监狱，前几天才刑满释放。等找到他，就能知道到底发生了什么事。”楚世安眸子清亮的目视着前方，坚定而自信。

    城南区边缘地区，是一个鱼龙混杂的地界，黑帮盘踞混乱不堪，只要没有出现大规模的火拼或是太过恶劣的事件，警察很少涉及此地。昏暗脏污的小巷里，时常躺着一些瘾君子或是酒醉的人。大街上，刺青纹身叼着烟的男子和衣着暴露的女人不时经过。

    楚世安和安十谨走在大街上，虽然今天安十谨衣着很低调，但还是吸引了不少目光。大街上经过她们，或是坐在大街两旁的男人，不时的或贪婪或惊艳的望向安十谨。“这位小姐，你好辣啊，有没有兴趣跟我一起去嗨一嗨。”一个长发嚼着口香糖，露出的胳膊上全是纹身的男人拦住了安十谨，眼睛冒着兴奋的光芒上下打量着安十谨，嘴里不时的发出淫邪恶心的笑声。“没空，请你让开。”安十谨皱着眉头有些厌恶的看着眼前的男人。“□□是挤出来的，时间也是挤出来的，只要你陪我玩玩，这个东西就归你。”男人似乎丝毫不在意安十谨冷冰冰的脸，从口袋里掏出一个透明封口胶带，里面装着一条金色的项链和一些白色的粉末。“请你让开。”安十谨的眸子瞬间就冰冷了起来，脸上的厌恶之情难以掩盖。

    不同于安十谨的客气，楚世安抱着胸口站在一边，不屑的瞥着眼前的男人，唇微张蹦出一个字：“滚。”“呵呵，脾气还挺辣，只是这张小嘴哥哥有点不喜欢，让哥哥来帮你闭上。”男人不怒反笑，恬不知耻的将脸凑了过来。楚世安拳头一握，看着凑到眼前的脸，刚想出手，身旁突然一阵疾风掠过，一个拳头狠狠的砸在那个男人的脸上。只听见哀嚎一声，男人后退两步捂着鼻子，难以置信的看着安十谨，鲜红的血从他指缝中渗出，滴在地上。

    “谁许你调戏我女朋友。”安十谨紧紧皱着眉头霸气一吼，眼中冒着怒火死死盯着男人，握紧的拳头轻轻挥了挥，楚世安挑眉有些复杂的看着她，这女人。“贱人，你竟然敢打我。”男人眼睛一红，愤怒的看着安十谨，他没想到两个手无寸铁看上去柔弱可欺的女人竟然敢打他，他偏头朝着路边吼了一声：“还不给老子过来，把这两个贱人给我抓回去好好教训教训。”话音刚落，几个男人就吹着口哨围了过来，用看猎物一样的目光看着她们两人。

    “早就听说这里乱，没想到居然这么乱，当街抢人。”安十谨轻嗤了一声，毫无惧意的环视了一周，伸手轻轻抓住了楚世安的手。楚世安只当她是嘴上硬气，心里还是有些害怕，伸手回握住她，轻轻一捏似乎想要安抚她。漆黑的眸子微微一敛，楚世安面无表情的看着那个领头捂着鼻子的男人：“看来蛟哥平时没有好好管教你们，你们竟然敢在大街上就这么放肆。”楚世安的的话一出，那些围着她们的男人都不自觉的往后退了两步，眼中露出了几分犹豫和恐惧。“别听她的，不知道从哪里听来蛟哥的名字，就敢在这里狐假虎威。”领头的男人也楞了楞，但还是怒气难消的挺胸，只是不敢在往前一步。

    “不信吗，那你可以试一试动我们，看看蛟哥会不会好好□□□□你们。”楚世安唇角轻佻，冷笑着，微抬着下巴不屑的蔑视着在场的人。“算了算了，老五，谁叫你不规矩一点，今天就算你吃点亏。”另一个男人拍了拍那个男人的肩膀。“妈的，今天算你们走运，老子今天就放过你们，小心下次别让我碰到。”男人有些丧气的擦了擦鼻边的血，狠狠的瞪了安十谨一眼，骂骂咧咧的走了。

    “蛟哥是谁。”安十谨眼中带笑，疑惑地问了一句。“这地方的一个老大。”楚世安应了一句，松开了安十谨握着她的手。“你认识他吗。”安十谨低头看着自己的手，松开又握紧。“见过几次，吓吓他们的而已。”楚世安低声敷衍了一句，似乎不想再谈及这件事。安十谨点点头，没有再多问了。

    两人走到一个肮脏的小巷时，正巧碰到一个穿着卫衣带着帽子低着头，不停的吸着鼻子的男人迎面而来。虽然刚刚入夏没多久，但是天气也够炎热，楚世安和安十谨都穿着单薄的衬衫，这个男人却把自己包的严严实实的，身子还在轻轻的颤抖着。擦肩而过时，楚世安瞥见那男人的下巴上似乎有一道伤疤，她停住了脚步。“怎么了。”安十谨跟着她的步子停了下来，疑惑的问了一句。楚世安没有理会她，而是回头看着那个男人的背影，眼睛一眯，大声的喊了一句：“钱阳。”

    男人听到楚世安喊声，脚步顿了顿，却没有停住或回头，反而抬腿快步的跑了起来。“站住。”楚世安追了上去，身影就像是离弦之箭，瞬间就追上了那个男人，抬腿利落潇洒的往那男人腿上狠狠一踹。男人惨叫了一声，身子一扑碰的一声倒在地上。“哇哦。”安十谨张大嘴，挑眉惊叹一声，只见楚世安很是熟练的单膝跪在那男人的背上，将他的双手往后一锁，就让那高大的男人毫无反手之力，只能低声呼救求饶。

26.线索！


    潮湿脏乱的房间里，发霉的味道和臭衣服臭袜子的味道混杂在一起，让人难以忍受。钱阳坐在椅子上，一根绳子在他身上绕了几圈，将他牢牢的和椅子捆在一起。钱阳看着面前站着的两个长相漂亮，但是明显不好惹的女人，挣扎了许久也挣脱不开，只能压低声音讨好的说道：“你们是陈老大派来要债的吗，我告sù你们，我已经有货了，只要我把货卖了，立刻连本带利的把钱还给陈老大。”

    “货。”安十谨闻言，挑了挑眉。“两位姐姐要不要试试，你们帮我送绑，我马上给你们拿，我刚刚到手的货，纯度绝对高。”钱阳看上去倒是长相憨厚，只是眼中冒着的光芒却带着让人觉得很不舒服。一直站在房间里转悠的楚世安回头瞥了钱阳一眼，敲了敲墙壁，眸子一敛，转身走到钱阳身前：“你认识郭意眉吗。”“什么，什么郭意眉，妈的，你们不是陈老大的人。”钱阳闻言，楞了楞，眼神飘忽，而后声音大了起来：“赶紧把我放开。”

    “你为什么会有她的□□，你逼她的，你对她做了什么。”楚世安没有理会钱阳的吼叫，从文jiàn袋中掏出一张照片，是郭意眉穿着校服的证件照。“你们到底是什么人，问这个做什么，我不会告sù你们的，赶紧把我放了。”钱阳挣扎的愈发激烈，楚世安上前面无表情的一脚踹了过去，钱阳应声倒在地上四脚朝天，头砰的撞在地上，撞得有些头晕眼花。安十谨，站在一旁对楚世安的暴力有些讶异，这人看起来斯斯文文冷冷淡淡，但似乎每回动起手来都还不留情，没有丝毫犹豫。

    “你们到底是什么人，你们到底想干什么。”钱阳呻|吟了几声，无奈而愤怒的大吼。“只要你老老实实的说，我们不会对你怎样。”楚世安抱着胸口，冷冷的瞥了他一眼。“我跟那个女孩子没关系，我也不认识她，你们赶紧松开我，你们这是犯法知道吗。”钱阳还是狡辩着，不肯承认。“犯法？你有资格跟我说这句话吗。”楚世安转身，走到刚刚敲过的墙边，抬手用力一砸，那厚厚的墙壁就像是纸一样，哗啦的竟然出现了一个洞。楚世安伸手进去捞了捞，从那个洞口掏出了一大包白色的粉末。

    钱阳脸色骤然一变，楚世安将那包粉末丢到他身边，冷着脸：“自己选，报警还是说实话。”“钱先生还真是财大气粗，这么一大包，应该有一公斤了吧，你说要是报警了，会怎么判呢，你才刚刚从监狱里出来，不会又想进去吧。”安十谨站在一边，抱着胸口似笑非笑的搭了一句话。钱阳脸色白了又黑，终于开始开了口：“那个女学生，一年前，是她自己来找我的。”“你对她做了什么，她为什么要找你。”楚世安面无表情的追问。“我没对她做什么，只是拍了几张照片，至于她为什么来找我，当然是为了毒|品。”钱阳轻蔑的笑了笑。

    “毒|品。”安十谨挑眉，转头看了眼楚世安，楚世安正好也看向她，两人对视一眼，眼中皆是震惊。“像她们这样的小女生，有时候也想要刺激刺激。”钱阳哼了一声，眼中的轻蔑之意，不溢于言表。“什么毒|品。”安十谨反问。“苯二氮平。”钱阳蹬了蹬试图爬起来，但是却徒劳无功。“苯二氮不是像利他林那样的兴奋剂，而是镇定剂。”安十谨皱着眉头看着钱阳：“而且，根据验尸报告，她的体内并没有毒品。”“你没有骗我们。”楚世安声音微微抬高，眼睛一眯，眼中那锐利的光芒让钱阳全身上下都有些不舒服。“我发誓我没有骗你们，我也不敢骗你们，她给我当模特，我给她苯二氮平，只有那一次，我就再也没有见过她。之后没多久，我就被关进了监狱，等出来的时候，才在报纸上看到报道她死了的消息。”钱阳看着丢在他一边的那包白色粉末。

    从钱阳家出来后，楚世安和安十谨驱车前往郭意眉遇害的地方。

    “我查一下时间，郭意眉是在被害两天前从钱阳那里得到了苯二氮平，但是她的体内并没有发现毒|品，既然她没有服用，那么那些毒品在什么地方，或者说，她给了谁。”安十谨看着认真开车的楚世安。“你记不记得，文闵曾经提过，郭意眉带了四瓶酒跟她们一起喝，可是最后在小木屋里，警方只发现了三个酒瓶。”楚世安目视前方，其实有些答案已经呼之欲出，只是需要证据去确认。“你的意思是，郭意眉拿到了苯二氮平之后，并没有自己用，而是给了文闵她们服用。难怪，这也就证明，那天晚上为什么她们三个人竟然没有一个人醒过来，甚至连自己做了什么都不知道。”安十谨点点头，紧紧的抓着手中的文jiàn袋。

    郊外的野营地是附近的农户在经营，将场地和房子租借给客人，从中赚取佣金。楚世安和安十谨赶到了郭意眉她们租借的房子周围，已经过去了一年，曾经残留下的痕迹早就消失不见了，她们搜寻无果后，来到了发现郭意眉尸体的小湖旁。

    水面上漂浮着一些塑料袋，岸边还有些啤酒瓶和塑料瓶，水的颜色很脏，显然被人为污染的很严zhòng。楚世安一到湖边就开始脱衣服，安十谨在一边，看着那浑浊的没有可见度，还散发着臭味的湖水，皱着眉头犹豫的问道：“这么脏，你真的要下水吗。”“嗯，虽然希望不大，但是我还是想去找找，希望能在里面找到那个酒瓶。”

    楚世安脱下衬衫和长裤，身上剩下一件黑色的小背心，和一条小花短裤，那淡定平静的模样，倒也不忌讳安十谨。安十谨唇微微张着，她愕然的看着楚世安，眉头挑起又放下，她死死的盯着楚世安那条四角小短裤上，那几只吐着舌头的卡通小奶猫。真是想不到，楚世安还真是这么一个闷骚的人。

    “小心，这水太脏，闭紧口鼻。”安十谨往前走了几步，话音刚落，楚世安就噗通一声跳入水中。

27.旧情人相见！


    楚世安从湖里掏出了五个嫌疑瓶，等她从水里出来时，浑身上下都散发出一股咸鱼味，脸也白的吓人。安十谨眼尖的发现她手指似乎在滴血，当即脸色一变，一把抓过她的手，眉头皱的死死的：“怎么割破了，这水太脏了有很多细菌，可能会感染。”“里面有很多摔碎了的玻璃瓶。”楚世安皱着眉头耸了耸鼻子，身上的味道太过难闻。

    五个玻璃瓶其中可能有一个是消失的证据，安十谨决定带这些玻璃瓶去测验，也带楚世安去消毒包扎。回去的路上，由安十谨开车，楚世安坐在一边，低头看着被简单处理的手指：“不知道文先生那边如何了，有没有让被害人的母亲同意验尸。”“你先别担心这件事，先担心你自己，你的手可能会感染你知道吗，早知道我就不该让你下水。”安十谨皱着眉头，车开的飞快。楚世安抬眼瞥了她一眼，一向总是微笑的人，这次彻底没笑容了，眉头皱的死死的，看上去似乎有几分微怒自责。心底微微一暖，楚世安低下头握着自己的手：“这又不怪你，是我自己鲁莽了。”

    “医院过了。”车外的景象飞驰而过，楚世安出言提醒。“不去医院，我带你去一个好地方。”安十谨应了一声，转动方向盘转入一条街。

    安十谨带楚世安去的地方，是H市有名的医学院。一下车安十谨就拉着抱着瓶子的楚世安往学校里走。学校的保安和学生似乎认识安十谨，见到她皆是震惊开心的样子，走在路上不时有人惊呼着来打招呼。安十谨皆是敷衍几句，拉着楚世安急急的往一栋实yàn楼走去，一路上吸引了不少目光。

    “我听那些学生喊你学姐，你以前在这里念书吗。”楚世安跟在安十谨身后，进了楼后，开口问了一句。“嗯，这是我的母校，从这里毕业后我去了国外留学，工作后回来这里演讲过，所以她们都认识我。”安十谨应了一句。

    安十谨带着楚世安到了一个非常大的实yàn室，各种看上去精密先进的机qì，有几个学生模样的人穿着白色的长袍围在一个实yàn台边，正在研究什么。楚世安一进门，就喊了句：“夏小禾。”站在实yàn台旁的一个女人闻言抬起头来，看见安十谨的那瞬，眼睛突然亮了起来，脸上也露出了惊喜的笑容。

    夏小禾是楚世安同届同班的同学，现在是医学院的法医教授，身材高挑皮肤白皙细腻，相貌清丽温婉，一双弯弯的柳叶眉下，是一双总是带着几分羞涩的眸子，戴着一副眼睛绑着马尾，看上去斯文温柔。“小十，你你来找我了。”夏小禾有些局促的搓着衣角，脸红彤彤的，看着安十谨的眸子带着几分羞怯。“小禾，帮我一个忙，我朋友手受伤了，帮她处理一下，顺便让她在这里洗个澡，全身消毒。”

    “啊，好。”夏小禾脸红红的，等初见的惊喜褪去一些时，她才发现了站在安十谨身边的楚世安。“你好，楚世安。”楚世安瞥了一旁的安十谨一眼，微笑着伸手过去。“你好，我叫夏小禾。”夏小禾有些不好意思的伸手，只是还没碰到楚世安的手，楚世安又将手收了回去，有些歉意的笑了笑：“不好意思，我的手可能有点脏。”“哦，没事，我带你去处理伤口吧。”夏小禾眼睛一直偷瞄着安十谨，嘴角的笑意总是带着几分羞怯，看上去柔软可捏的模样。

    等楚世安处理完伤口洗完澡出来时，实yàn室里的学生都走光了，只剩下站在窗边的安十谨和夏小禾，两人在洒满阳光的窗边紧紧相拥，夏小禾闭着眼搂着安十谨的腰，脸上带着羞怯幸福的笑意。楚世安眉头轻轻一皱，面无表情的轻咳一声，两人闻声立即分开。

    安十谨脸上带着几分尴尬，看着楚世安上前走了两步，急忙解释道：“我跟小禾好久没见了，所以”“你没必要跟我解释，办正事吧。”楚世安还没等安十谨解释完，就打断了她的话。夏小禾站在一边，看了看安十谨又看了看楚世安，亮晶晶的眸子瞬间黯淡了下去。

    夏小禾的实yàn室有许多先进的机qì，能根据玻璃瓶里的微粒检测到一些残余的信息。安十谨交代了一番后，因为要过一天才能得到结果，所以就神色闪躲火急火燎的想要拉着楚世安离开。可是楚世安却似乎跟夏小禾聊的兴起，没有半分要走的意思，安十谨只要站在一边，有些尴尬不安。

    “我跟小十是同学，她以前是我们学校的校花，成绩好人又好，当时她可是我们学校的风云人物，好多人都喜欢她。”夏小禾有些羞涩的看了安十谨一眼，眼中冒着崇拜的小星星。“是吗。”楚世安反问了一句，似笑非笑的瞥了安十谨一眼。“嗯，追小十的人，女生比男生还多。小十进校的那天，就将自己喜欢女人的事情广而告之。”夏小禾继续聊着安十谨的风流往事，安十谨在一边坐立不安，一直插嘴想要拉楚世安走。

    可是楚世安似乎对这件事有些兴趣，一边打发着安十谨，一边面带笑意的继续饶有兴趣的问道：“我见过你的妹妹，安十谨跟你妹妹交往过吗。”“我妹妹是个傻孩子，看着二十多了，其实很单纯。小十对她好一些，她就以为是谈恋爱，其实那时候，跟小十交往的人，是我。”夏小禾连忙摆手解释起来，脸上红晕更甚。“是吗，那你们为什么分手了呢。”楚世安微微眯了眯眼，继续追问。“小十说，她有她的梦想，为了她的梦想她要出国，只能和我分手。我我一直没有怪过她，我觉得小十是一个遵循自己内心勇敢的人。”从夏小禾的话中，能听出当初是安十谨提出分手，只是夏小禾似乎一点都没有怪安十谨，反而还是很喜欢很崇拜她的样子。

    等从学校出来后，天已经黑了，安十谨跟在楚世安身后没敢开口说话，只是偶尔抬眼偷偷看着楚世安。心中有几分不安和窃喜，不安是因为怕楚世安听了夏小禾的话，对她更加抵触，窃喜是因为一向对她的事毫不关心的人，今天竟然会向夏小禾主动问起关于她的事，虽然得知的都是她以往的风流往事。

    “你是我的助手，我只是想适当的了解我的助手而已，你不要多想。”楚世安走在前面，突然开了口。“是吗。”安十谨反问，话中还带着几分笑意。走在前面的人突然停步，让安十谨险些撞在她身上。

    “安十谨，你为什么对感情这么不认真呢，你认为感情是可以随意玩弄的吗。”亮着路灯的小路上，安静而昏暗。楚世安双手插在口袋里，低头看着安十谨，帽檐下的眸子在昏暗的路灯下，黑的发亮。

28.安姐姐的家世！


    因为走在前面的人突然止住了脚步，使得安十谨刹不住脚步，就这么直直的撞到了那温热带着香味柔软的身体。只是心中还来不及暗喜，近在咫尺的人却突然开口，那双漆黑清冽的眸子直直的望着她，竟是透出几分让她不安的清冷：“安十谨，你为什么对感情这么不认真呢，你认为感情是可以随意玩弄的吗。”

    “或许我以前的确不懂爱，有过很多的女朋友，但是我从没有玩弄过感情。”安十谨唇紧紧的抿着，手往前轻轻抓住了楚世安的衬衫领口。只是她的辩解落在楚世安眼中似乎有些苍白：“安十谨，我不管你以前有过多少女朋友，也不管你对感情的态度是什么。我只是想告sù你，我不会跟你玩什么感情游戏，我希望你以后自重，我们只是工作合作的关系。”楚世安的神情冷凝，她伸手一点一点的将安十谨抓着的衣领抽出。

    “我我懂你的意思。”安十谨闭上了眼，手无力的垂下，唇角勾起一抹自嘲的笑意。楚世安说的意思，她再明白不过，都说的这么明白了，她还有什么好说的呢。

    楚世安言罢，继续往前走，安十谨默默的跟在她身后。两人之间，再没也有开口。一直到回到家，两人仍是没有开过口，安十谨虽神情低落却还是做了晚餐，自己并没有吃，而是早早上了楼。楚世安坐在餐桌边，原本美味的饭菜也味同嚼蜡。一旁的小毛团吃饱喝足后，蜷缩在凳子上，闭着眼睛含着自己的尾巴尖吮吸的津津有味。

    草草收拾了碗筷，楚世安就抱着小毛团上了楼。她有些烦闷的躺在床上辗转反侧，她也不知道今天是怎么了，只是在知道了安十谨以往那些风流往事后，心中突然有些愤怒，这种莫名的感觉让她有些不安。“喵呜~”小毛团轻轻的叫了一声，漆黑的房间里，那绿油油的眼睛很是晃眼，它在床边走了几圈，轻轻跃了上来，走到楚世安身边，窝在她脸边蹭了蹭。“你也睡不着吗。”楚世安有些伸手抓着小毛团的小尾巴揪了揪。“喵~”小毛团翻了个身露出毛茸茸的小肚子，四只爪子抓着楚世安的手，轻轻咬了起来。

    就这么躺了大半天，仍是没有半分睡意。楚世安摸了摸小毛团的小脑袋，起身开了门，想要去楼下喝一杯水，只是刚刚走到走廊，就闻到了一股浓烈的烟味。安十谨的房门敞开了一条缝隙，从里头隐约能看出有几丝烟雾飘了出来。

    楚世安皱了皱眉头，推开门。黑暗中，窗口处一个人影依在墙边，一个火红的亮点忽明忽暗，房间里那烟雾浓的让人有些喘不过气，楚世安轻轻咳了几声，走上前，站在安十谨身前。“你怎么来了，还没睡吗，明天还有事要做呢。”安十谨抬头，漆黑的房间里，她只能隐约看清那人模糊的轮廓，她脸色苍白的挑起唇角，对着楚世安轻轻笑了笑。“别抽了。”楚世安皱着眉头，蹲下身将安十谨手中夹着的烟抽出掐灭。

    “楚世安，如果我告sù你，我从未爱过人，你信吗。”安十谨慵懒的靠在墙边，穿着洁白的衬衫，衬衫解开了两颗纽扣露出了精致的锁骨，和胸前那一片洁白的肌肤，优美浑圆修长的**交叠在一起，脸上那轻佻的模样怎么看怎么不认真。“你肯定不信，在你眼中，我就是一个轻佻风流的女人，对感情不认真喜欢玩弄感情，对吧。”安十谨拿起一旁的烟盒，抽出一根烟点燃，打火机幽蓝的光照在她脸上，楚世安能清楚的看清，她脸上轻轻滑落的那一滴晶莹的泪珠。

    “你怎么了，是不是因为我今天说的话，其实你不用在意的。或许是我一面之词，我并不了解你。”楚世安蹲下身坐在她身边，静静的看着她。“是啊，我不了解你，你不了解我。所以我说我喜欢你，在你看来，太过幼稚对吗。”安十谨自嘲的笑了笑。

    “安十谨，你到底怎么了，只是因为我今天说的话吗，那我向你道歉，是我太片面了。”楚世安轻叹一口气。“不是因为你说的话，我只是想起了一些其他的事而已。”安十谨伸手撩了撩发，闭上了眼。“你，如果愿意的话，可以把你的烦心事告sù我。”楚世安看着安十谨面无表情脸上还带着泪痕，吞吐着烟雾的样子，心微微抽了抽。

    “只怕我说了之后，你只会觉得我更加不堪。”安十谨轻轻笑了几声，指间夹着的烟随着身子的轻颤，烟灰落在衬衫上。“如果你不愿意说的话，我也不强求。”楚世安轻吐一口气，从一旁的烟盒里取出一根烟叼在嘴上。安十谨偏头看了她一眼，手中握着打火机，却起身凑了过去，用嘴里烟去点楚世安的烟。楚世安身子一僵，没有闪躲，只能看着安十谨的脸越凑越近。

    两人面对着面，抽着烟。“我是一个私生女。”安十谨掐熄手中的烟，突然开口，那双潋滟的眸子里露出几分嘲讽的笑意。楚世安手中烟一抖，抬眼看着安十谨，唇微微一张又闭上了。“我妈就是人人喊打的小三，不，也有可能是小四小五，谁知道呢。”安十谨仰头靠在墙上，望着窗外：“那个男人很有钱。我从小就跟我妈住在一个大房子里，不愁吃不愁穿。他很少来，他不来的时候，我妈就每天，都带着不同的男人回家。有一次，她跟别的男人在一起的时候，被那个男人看见了，那个男人当着我的面，打了我妈一顿，之后，带我去做了亲子鉴定，证明了我真的是她的女儿。呵呵。”

    “后来，我妈从那个男人那里拿了一笔钱离开了，而我，被他带回了家。一栋很大很漂亮的房子，很多佣人，一个正宫太太和两个被宠坏的哥哥。那个女人表面上对我和和气气，可是我知道她讨厌我，看着我的眼神里都带着恨意。对于我来说，那根本就不是家，所以大学毕业后我义无返顾的选择了出国，这次回来，也没有回去过，当然，也不想回去。”安十谨呆呆的看着窗外，手中的烟燃到了尽头，微微灼痛了肌肤。楚世安盘腿坐在一旁，低头将她手中的烟头抽出。

    “他今天给我打电话了，他知道我回来了，想要我回家，说是给我找了个订婚对象，真是可笑。”安十谨嗤笑一声，眸子越来越黯淡，有泪从她的眼角慢慢滑落：“我说，他养了十八年在我身上花了多少钱，我就还他多少。他说他养一条狗都会对他摇尾巴，养我，就是一条不会摇尾巴的狗。”“安十谨，别难过。”楚世安是个不懂的安慰人的人，她只能轻轻握住安十谨的手，唯一说出口的安慰也是这般无力。“楚世安，我能抱抱你吗。”安十谨沾在睫毛上的泪在黑暗中发着光。楚世安看着她没有说话，只是跪在地上轻轻将安十谨拥入怀中。

29.水落石出！


    一大早楚世安就早早起床下楼准备早餐，小毛团寸步不离的跟在她脚边蹭来蹭去，害的楚世安总是担心不小心踩到它，只好单手抱着它忙碌。小毛团蜷在楚世安里的怀里倒是老实了不少，支楞着耳朵眼睛跟着楚世安的动作，脑袋晃来晃去。

    安十谨穿着一身精致洁白的长裙，缓缓下楼，画着淡妆。“好香啊。”刚下楼，安十谨就挑唇抽了抽鼻子，眼睛发着光。楚世安回头看着她，昨晚还伤心失落的人，转眼就是一副慵懒妖娆的模样，看不出有任何的异常。

    “小禾给我打电话了，昨天送去检验的瓶子，找到了当初消失的那个，里面有文闵的指纹，还有苯二氮平的残留微粒。”安十谨翘着二郎腿坐在椅子上，捏着装满牛奶的玻璃瓶，轻喝了一口，唇边沾上了一圈白沫。“找到了，那就能证明当初是文闵她们是喝了加了苯二氮平的酒，所以她们才会不知道那天发生了什么事。”楚世安抱着小毛团喂着它吃小鱼干。“现在我们必须要验尸，看看能不能从她的尸体上，找到一些证据。”安十谨点头。

    因为文轩一直没有回复好消息，所以安十谨和楚世安决定亲自去找被害人的母亲，说服她让她们开墓验尸。这次楚世安没有将小毛团留在家里，而是抱着它一起去查案。

    “喵呜~”小毛团窝在楚世安的怀里，小爪子搭在她的胸口上，睡得正熟。“小家伙真是挑人，还不肯让我抱。”安十谨抱着胸口走在一旁，瞥了她怀里的小毛团一眼。“怎么，吃醋了。”楚世安挑唇。“是啊，吃醋了，不过不是吃你的醋，是吃这小家伙的。”安十谨眼睛亮亮的，戏谑的看着楚世安。“现在是工作时间。”楚世安轻飘飘的瞪了安十谨一眼。“只许州官放火不许百姓点灯，难道只许你调戏我吗。”安十谨手中抓着一缕垂落的发丝轻轻勾动着。

    两人走进郭意眉家中的药店，郭意眉的母亲蔡桂正站在柜台边发呆，见到楚世安她们走进来，连忙招呼：“两位小姐，是来买药的吗。”楚世安和安十谨相视一眼，开口道：“蔡大姐，我们不是来买药的，我们是因为您女儿的案子来的，我们找到了一些证据，证明那三个孩子并不是杀害你女儿的凶手，案子另有隐情，所以我们希望您能允许我们重新验您女儿的尸体。”蔡桂闻言脸色骤变：“你们是警察吗。”“不，我们不是警察，我们是文先生请的私家侦探。”楚世安认真的回答。

    “哼，我就知道是他们请你们来的，我女儿已经死了一年，你们为什么就是不肯放过她，让她好好在地下躺着不成吗。”蔡桂的神情激动了起来，指着楚世安的手指微微颤抖着。“蔡大姐，因为这件案子我们真的找到了一些警方当初没有找的证据，所以我们才会来找您，那三个孩子跟您的女儿一样大，如果她们是被冤枉的，难道您就真的忍心看她们被冤枉，一直关在监狱里毁了一辈子吗。”楚世安恳切的劝解道。

    “无论你们说什么我都不会答应，我不会再让人糟蹋我女儿的尸体。”蔡桂很坚定，楚世安说的话似乎丝毫没有打动她，她走出柜台下逐客令：“你们如果不是来买药的，那么请两位小姐离开，我还要做生意。”“您的女儿很爱您，我们看过她的日记，每篇日记里她都会写到您，而她写的最多的就是您是个好母亲，是个坚强的女性，她不想让您失望。其实，您也一直在自责吧，她失踪遇害的前一天，您跟她争吵过，甚至打了她，我没说错吧，蔡大姐。这才是您一直以来，最后悔最痛苦的事。”楚世安轻轻叹了一口气，指着柜台边一个相框，那个相框的玻璃被砸碎了，里面的相片也能看出被撕碎然后小心的粘起来的痕迹。

    蔡桂身子一僵，面上的表情凄苦起来，她微微张了张唇，回头看着那张照片，上头穿着校服的郭意眉搂着她的肩膀，正笑的一脸幸福。楚世安走近两步，继续开口：“在您眼里，她一直是个很好的孩子，成绩好听您的话。因为丈夫的早早离去，您将所有的精力都放在她身上，您希望她出人头地，过上幸福快乐的日子。可是当得知她在学校偷其他同学的东西时，您生气了，您愤怒了。您拿起了那个相框，砸向了她，所以她的脖子上才会留下伤，您斥责她，觉得她给您丢了脸，让她滚。所以她哭着离开了，可是您却不知道，那竟是您见她的最后一面，我说的对吗，蔡大姐。”

    蔡桂的身子突然瘫了下去，安十谨连忙上前一步扶住她，这个单身母亲很瘦很轻很憔悴，与照片上那个微笑着有些富态的女人判若两人：“你说的没错，我打了她。她是个好孩子，从小到大她从来就没有让我失望过，以前她很胖，小朋友骂她，她回来后就跟我说她一定要减肥。半年的时间，她用自己的毅力坚持了下来，变得苗条漂亮。她聪明孝顺，她真的是个很好很好的孩子。我把我这一辈子所有的希望都放在她身上，可是她为什么要偷东西啊，她为什么要做错事。我当时知道后太气愤了，我该死，我扔了她，可是我不知道，我不知道这个孩子她一走就再也不会回来了。我后悔啊，我为什么要打她，我为什么要凶她，我为什么不好好跟她说，我为什么不抱抱她。我再也见不到她了，我再也见不到我的孩子了，我活着还有什么意义。”

    “蔡大姐，眉眉她说，您是一个坚强的好母亲，您教会了她许多事。就算是她不在了，您也应该坚强的活下去，这样，她才会真的安息。”楚世安轻轻蹲下，看着蔡桂的眼睛。安十谨扶着她，放柔声音，轻轻抓了抓她的手臂：“蔡大姐，其实您看到文先生他们每天跪在您的门前，您是有动心的对吗，眉眉说您是一个善良心软的人，那三个孩子，您就真的不肯给她们机会吗。”蔡桂坐在地上绝望的闭上眼，泪水缓缓的滑落，她的发间多了许多与她年龄不符的白发，与那照片上两年前的她相比，似乎苍老了十岁，带着沙哑悲痛的声音疲惫的响起：“验吧，你们愿意验就验吧，我不管了，就算到最后证明她们是无辜的，我也不会原谅她们，她们是伤害我女儿的人，可我也是个做母亲的人，我之所以答应，是因为不想再看到看到那对父母继续跪在我门前了。”

    蔡桂答应了开棺验尸之后，再也没有开口说过话，只是拿起那被摔的支离破碎的相框，轻轻的擦拭着，眼中的泪怎么也止不住，滴落在相框上，一遍一遍的模糊了照片上郭意眉的笑脸。

    之后一qiē顺lì，闻讯而到的文家夫妻又在蔡桂的家门口跪了许久答谢，答应验完尸后厚葬郭意眉。只是这一qiē让那个绝望伤心的母亲仍是无动于衷，甚至不肯见他们一面。

    将墓地里郭意眉的尸体挖出，带回夏小禾的医学院开始验尸。安十谨的专业就是法医学，更是在M国担任过验尸官，同时拥有人类法学专家的称号，她的专业技术在国内也是首屈一指，无人质疑。

    楚世安站在一旁等候结果，安十谨和夏小禾检验尸骨。那具躺在检验台上，的尸体曾经也是一个鲜活的孩子，可是如今只能化作一具白骨冰冷的躺在那一动不动。“有结果了。”安十谨脱掉手套，洗干净手，一边擦干净手一边走到楚世安身旁。“是他杀，还是”楚世安连忙追问。“她身上一共有十二道穿刺伤，但是每一道都不是致命伤，她的死因是流血过多产生休克然后死亡。我给尸骨做了全面的毒理检验，在穿刺伤口检验报告里，利多卡因检测呈阳性。”“利多卡因。”楚世安疑惑的反问。“利多因卡是一种神经阻断器，也就是说，她被杀的时候是没有痛觉的，但人是清醒的，她能亲眼看着自己身上的伤口，看着自己慢慢流血而死。”安十谨回头看着那具森白的尸体，眸子露出复杂的神情。

    “对她来说，太过残忍。”楚世安轻轻叹一口气，她抬手轻轻搭在自己的脖颈上，那种看着自己流血而死的感觉，她再清楚不过，因为她曾经也这么躺在冰冷的地上，看着自己的血液一点一点的流失，险些就死去。“在她的身上，右臂肋骨胸骨大腿都呈现了不规则的骨裂，只有她的左臂没有丝毫的伤口，而根据之前看过她的笔迹证明，她是一个左撇子。再根据刺穿伤的倾斜度，刺伤她的人”安十谨说到一半却停住了。“刺伤她的人，是她自己。”一旁走过来的夏小禾接过她的话。

    “她是自杀。”楚世安轻吐一口气，闭上了眼。安十谨双手擦在口袋里，靠在楚世安身旁，唇角勾起一抹未达眼底的轻笑：“真是个聪明的女孩，她懂得在自己身上留下痕迹，她有条不紊的制zuò自己被杀害的现场，给那三个女孩喝下苯二氮让她们失去神智，然后在小木屋里留下自己的头发皮屑，拿出事先准备好的有她们指纹的剪刀胶带，封住自己的嘴，在自己的身上留下那么多的伤口，看着自己慢慢死亡，就是为了嫁祸给那三个伤害了自己的人。”

    “是啊，她真的很聪明，只是这个聪明的女孩却走向了绝路，她死了。”夏小禾轻叹一口气，惋惜道。三人一阵叹息，望着郭意眉的尸骨，沉默了许久。

30.楚穆！


    当初引起全城轰动的案子，在一年后的今天出现了反转，那三个入狱的女孩竟然是冤枉的。全城各大报纸争相报道，民情激愤，那些永远不明情况却总是爱以审判者正义者出现的人民群众，似乎忘jì了当初案子发生时，曾在电脑上曾在讨论中，脱口而出多少恶毒的诅咒，还有那些义愤填膺在冤案发生后多少次攻击那真正无辜的那三对父母。

    法庭重新受审了这件一年前的案子，根据重新采集的证据，重新审判。那三个女孩当庭释放，扑向了她们家人的怀抱。楚世安和安十谨一人抱着一杯咖啡，站在法院对面的街口，看着一出门就被记者包围的那三个女孩和她们的家人。

    “在你眼里，她们算是真正无辜的人吗。”安十谨靠在楚世安身旁，轻轻开口。楚世安遥遥的望着那三个短发，脸上带着泪痕的女孩：“她们不算真正的无辜，虽然她们未杀伯仁，伯仁却因她们而死。偷东西纵然不该，但是毁人名誉结伴冷落，甚至到冤枉更不该。不过这一年，也是对她们的教训吧，希望她们能懂得与人为善，而不是咄咄逼人。”“我倒是不认同你说的，的确该与人为善，但是郭意眉冤枉她们才是真正的不该，她恨她们，所以赌上自己的性命去诬陷。”安十谨摇了摇手中的咖啡。“你说的对，都有罪。”楚世安轻轻笑了笑，靠在墙上望着天。

    “你呢，你有没有罪。”安十谨突然开口问道。“有，你也有罪。”楚世安偏头看着她，脸上露出了柔软的笑容。

    那笑容太真了，安十谨甚至能看到她那双明亮清冽的眸子也跟着笑了起来，她抬手捂住楚世安的眼睛，声音带着微微的颤抖：“所以，你是在阐述，众生皆有罪这个理念吗。”“原本就是如此，众生皆有罪。”尽管被蒙住了眼，楚世安的唇角仍是微微上挑着，安十谨甚至能感觉到手掌心，被楚世安长长的睫毛刷过，她在眨眼睛。一向清冷的人，今天或许是因为解决了一件案子，变得有些开心调皮起来。只是她的这幅模样却让安十谨更加动心。

    所以她才会鬼使神差，在车水马龙的街头，轻轻的吻了上去。双唇交接的那一刻，安十谨的心几乎是在咆哮着，耳边的轰鸣声甚至像是要震破她的耳膜，不要推开我，如果你有一点点喜欢我的话，请不要推开我，就算是要推开，可不可以等我我的唇染上你的味道再推开我。

    可是楚世安还是推开了她，在她们的唇相接几秒后。不过安十谨或许能为自己找到借口，楚世安推开她不是因为厌恶，而是她们身后，那个带着愤怒的喊叫声：“楚世安。”安十谨能感觉到，在听到那声怒喊声后，楚世安的身子瞬间僵硬了起来，贴着她手的指尖瞬间就冰冷了。

    站在她们面前的，是一个穿着警服的男人，身材高大相貌英俊帅气，脸色阴沉死死的盯着楚世安，眼睛微微泛红带着浓烈的恨意，垂在一旁的手死死的握着，让安十谨担忧他下一秒是不是会直接上前打人。脚步轻移，安十谨挡在楚世安面前，警惕的看着眼前的男人：“这位先生，有事吗。”男人不屑的瞥了安十谨一眼，咬着牙嘲讽的道：“楚世安，你真是有本事，又找到了一个女人给你当挡箭牌吗。”“安十谨，这是我认识的人，你先回去吧。”楚世安脸色苍白的推开挡在她面前的安十谨，唇抿的死死的，身子还微微的颤抖着，无不说明她此时的心境极其不平静。

    安十谨担忧的看着楚世安，想要去抓她的手半途又放下了：“我就在那边，你要是有什么事就喊我，小心点。”说完就往前走了两步，又停了下来，转头看着那个男人，眸子一敛：“这位先生，我看你身上穿着警服应该是个警察，希望你能对你应该保护的市民多一点尊重。”说完就走到不远处的一个露天咖啡馆坐下了，目光却一直望着这边的动静。

    “楚穆，好久不见。”楚世安轻轻退了两步靠在墙边，从口袋里掏出一根烟，只是手微微颤抖着，打火机打了好几次都没有着。“啪嗒。”楚穆从她手中夺过打火机，给她点烟，看似体贴的举动，可是看着她的眼神仍是带着刻骨的恨意，到嘴边的话也仍是恶毒：“多抽点，等你哪天得肺癌死了，我就该放鞭炮庆祝了。”

    楚世安疲惫的闭了眼，唇角勾起一抹苦涩的笑：“楚穆，你还是恨我。”楚穆突然大声笑了起来，似乎听到了一句很好笑的话：“你觉得我应该不恨你吗，当初你跟我说的好听，就算是你死你也会好好保护小迟，不会让她受到一点伤害，结果呢。”楚穆顿了顿，突然发狂一般抓着楚世安的衣领死死攥着，冲着她大声的吼了起来：“你让她横尸街头，而你这个胆小鬼却逃了，你叫我怎么能不恨你。”

    被拽着的衣领勒的脖子痛，但是却抵不过胸口处的抽痛，还有脖子上那道伤口突然像是被火烧过一样，那剧烈的痛意让楚世安目露痛苦，她伸手死死的捂着自己的脖子。但是在楚穆看来，却是她害怕被勒死，他仰头哈哈大笑，那双眸子中的血红更深，他脱手松开楚世安，在她还没喘过气的那一瞬一拳狠狠的砸在她的脸上。

    楚穆的拳头刚刚落下，身子就被猛力的推开了。安十谨扶着踉跄的楚世安，死死的瞪着楚穆愤怒的吼道：“你这个疯子，你做什么。”“安十谨这是这是我跟他之间的事，你别管。”楚世安撑着墙壁，头昏眼花脸上火辣辣的痛，楚穆曾经在警校是自由搏击冠军，他的一拳威力有多大她心里清楚，要是楚穆真的用尽全力打她一拳，或许她现在已经昏了。

    “你还叫我别管，这个疯子都打你了。”安十谨回头瞪了楚世安一眼，颇有些恨铁不成钢的意味。楚穆不屑的笑了笑，眸中的红色慢慢褪去，却还是露骨的嘲讽怨恨：“我不知道你是从那里来的，不过我还是好心的警告你，别跟着这个女人，这个女人就是个不折不扣的胆小鬼，等哪天你们遇到了危险，她一定推你到前面挡刀。”安十谨眸子微微一眯，妩媚的脸上露出冷凝和警告：“我跟她的事情不用你管，我就是愿意跟着她，你最好马上走，不然我立刻报警，你不想明天被登上报纸，警察街头耍狠打人吧。”安十谨看楚世安对这个男人的态度就知道，她一定不会反击，也不会让自己出手，所以她只能赶紧把这个男人赶走，省的他再出现过激行为。

    “哼，我走。楚世安，我希望你以后不要去看小迟了，因为你去看她，只会弄脏她的眼。”楚穆丢下这句话，转身就离开了。

    楚世安面无表情的推开安十谨，脚步有些摇晃的往停车的方向走去，她的半边脸都肿了起来，嘴角有几丝血慢慢渗了出来。安十谨跟在她身后试图去扶她，只是每次一碰到她，就会被她甩开。“楚世安，你到底想怎么样。”安十谨再被楚世安推开好几次之后，终于爆发了。

    “楚穆说的没错，我是个胆小鬼，你还是离我远一点比较好。”楚世安的身子晃了晃停住了脚步，背对着安十谨的身子，微微佝偻着，声音沙哑带着微微的颤抖。安十谨红了眼，冲上前从背后抱住她，手臂紧紧的箍着她的腰，用力的似乎下一秒就会掐进她的肉里：“楚世安，别说你是个胆小鬼，就算你是个赌鬼酒鬼变态，我也要跟着你。”安十谨略带哭腔的声音在大街上回荡着，让不少人驻步好奇的看过来。“至少现在，别赶我走。昨天是你抱着我，今天，换我来抱你好不好。”用力的嘶吼结束后，安十谨的声音柔柔的从身后传来，那带着几分恳求几分哭腔的声音，让人不忍拒绝。

    沙发上，楚世安靠在靠垫上，仰着头面无表情的看着天花板。她的半边脸都肿了起来，楚穆的拳头擦过她的脸，擦破了颧骨上的皮，安十谨那些沾着碘酒的棉签给她处理伤口，小毛团则是窝在一边一动不动眼巴巴的看着楚世安。碘酒碰到伤口的刺痛，楚世安似乎没有半分感觉，甚至连呼吸都平稳的没有半点起伏。

    就算是之后安十谨费尽心思的做了一大桌的大餐，楚世安仍是面无表情不言不语，直到最后，才沙哑着声音礼貌的称赞安十谨的厨艺，道了一声谢，就抱着小毛团上了楼。

    安十谨挫败的看着那个挺直的身影一点一点的消失在转角。

    楚世安，楚迟，楚穆，这三个人究竟是什么关系呢。根据今天那个叫楚穆透露出的话，和那块摆在香炉前刻着名字的小木牌，安十谨能肯定，那个叫楚迟的女孩已经去世了。而楚穆和楚世安的反应，也不难看出，楚迟的死跟楚世安有极大的关系，或许该说，那个叫楚迟的女孩就是因为楚世安而死。

    安十谨知道，如果楚世安自己不说，她就算是再怎么追问，也不能知道什么。楚世安的性子冷，也固执，对人也很警惕，在她看来，她与安十谨的关系或许只是老板助手的关系。尽管，之前安十谨将自己的家世完完整整，全盘托出。

    夜深，躺在床上的人翻来覆去辗转反侧仍是睡不着。安十谨起身，现在窗边点燃了一支烟，然后拨通了一个电话。“喂，小十，你这么晚找我，有事吗。”电话那头夏阿缓的声音软软糯糯，带着几分睡意的响起。安十谨倾吐烟雾，眸子微敛：“阿缓，我要你帮我查一个人，一个叫楚迟的女孩…”不知为何，话说了一半又停了下来，电话那头夏阿缓追问：“小十，你要我查什么。”“算了，不查了，你睡吧，不打扰了。”到最后，安十谨还是变了主意。

    烟灰轻飘飘的落在安十谨的脚边，她突然不想从别人那里得知这件事，她想要，等哪日，楚世安她自己愿意，再一字一句的告sù她，告sù她藏在她自己心中的所有秘密。会有那一天的，对吧。

31.小毛团漂流记！


    第二日，文家一家人领着另外两家人一起登门道谢，拎着一大堆礼物，一时间总是冷冷清清的房子顿时热闹了起来，住在一旁的邻居似乎也甚少见到这样的场面，作势围墙外散步，其实总是在铁门边探头探脑。一大堆的礼物，一大堆的感激之词，除了文家夫妇和那三个孩子是真心道谢之外，其它那两对夫妻则是有些不以为然，他们一年前就抛弃了自己的女儿，如今失而复得似乎也看不到有什么特别惊喜，听说他们各自又都有了孩子。

    楚世安面带得体的微笑迎来送往，咋眼这么一看上去热情好客，只是待人都送走后，唇角那一抹淡淡的笑转瞬就消失了，取而代之的是那副面无表情淡然无波的神情。

    之后两天没什么事可做，楚世安就每日坐在办公桌前整理整理文jiàn，偶尔看看动漫，一qiē都平静而悠闲。直到某天吃完早餐后，楚世安突然开口告sù安十谨，她要将小毛团送回它的原主人家。

    “其实，你可以把它留在身边。上回我们不是就抱着它去办案了吗，它很乖，没吵没闹，它已经熟悉了你，你何必又要把它送回去了。”安十谨轻轻叹一口气，其实她直到楚世安一直想把小毛团送走，却又舍不得，就这么一直拖着，直到今天，才终于开了口。安十谨知道，这跟上次发生的事情，肯定有关系。

    几乎没有花多少力气，楚世安就找到了那户人家，约莫走到楼下的时候，一直窝在她怀里的小毛团睁开眼，开始有些不安。它在楚世安的怀里左抓一下右抓一下，尾巴慢慢的摇动起来，一直喵呜喵呜的叫着。安十谨跟在楚世安身后，抱着胸口，眉头微皱：“你真的决定了。”楚世安点点头：“都已经到楼下了，还有什么好反悔的。”

    小毛团似乎认得自己的旧主人家，到了门口后，眼中的不安更加明显，几次三番想要从楚世安的怀里逃出去。楚世安唇紧紧的抿着，抱着小毛团不肯撒手。小毛团挣扎不开，似乎知道实力悬殊，开始撒娇了起来，用毛茸茸的小脑袋蹭着楚世安的脸，时不时的伸出粉红色的小舌尖去舔她，那一双湿漉漉水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的看着楚世安，简直要把人萌坏。

    楚世安冰冷的神色似乎有了一点点裂缝。“你看它那么不想回家，上次受了伤就跑回来找你，说不定这户人家又养了什么宠物，回去了也会被欺负，它虽然是只猫，也应该有自己选择的权利，既然它不想留着这，那就带它回去吧。如果你是担心它的主人，那等下敲开门我们可以跟她们谈谈，能不能买下这小家伙。”安十谨及时的添油加醋，轻描淡写几句，让原本就有些动摇的楚世安，终于下定了决心：“如果她们愿意的话，那就那就买下它。”抱着小毛团的手紧了紧。

    刚准备要按门铃，那扇门就开了，上次见过的女人正牵着小女孩似乎要出门的样子。几人都楞了楞，小女孩突然高声兴奋去喊了句：“点点，点点回来了。”说完就垫着脚尖去抱楚世安怀里的小毛团。只是小毛团似乎不肯让她抱，四只爪子死死的扒在楚世安衣服上，尖尖的小指甲将楚世安的衣服都抓了个洞。“哎呀楚小姐，原来你又找到了点点啊，还好心的把它送回来，真是谢谢您啊。”女人上前帮忙抓住小毛团的爪子，轻柔的拉下来，一边斥责小女孩：“笑笑，你小心一点别让点点抓坏楚小姐的衣服，还有啊，楚小姐帮你把点点找回来了，你应该要先谢谢楚小姐知道吗。”

    小毛团终于被两人合力从楚世安怀里拽了出去，小女孩抱着小毛团开心的冲着楚世安鞠躬：“谢谢楚姐姐帮我找到点点。”小毛团在小女孩的怀里老实了许多，只是那双水汪汪的眼睛还是看着楚世安，可怜的一直喵喵叫。“它上次腿受伤了，跑到了我家，我照顾了它几天，现在它伤好了，我就把它送回来了。”楚世安撇开眼不去看那可怜兮兮的小毛团。“这也怪我们，上回我朋友出差，就将她家的狗刚在我家养几天，谁知道那只狗老是跟点点打架，有天回来，我们就找不到点点了，在楼下花园里附近找了好几天都找不到，还以为丢了，没想到这小东西竟然还认得路跑到楚小姐家去了。”女人不好意思的笑了笑。

    “那，那条狗还在您家吗。”楚世安皱着眉头，如果那条狗还在的话，不是又会欺负小家伙。女人连忙答道：“啊，那只狗啊，我同事昨天回来了，给领回去了。”“哦，那就好。”楚世安眼角余光看见，小毛团似乎情xù好了很多，趴在小女孩的怀里乖乖的给她顺着毛。安十谨见楚世安似乎不想问的样子，只好上前一步笑着开口：“这位女士，其实我们还有事想跟您商量一下”只是话还没说完，就被楚世安打断了，楚世安一把抓住她的手：“没事，您好好照顾点点，我们还有事，就先走了。”说完就抬腿拉着安十谨离开。“哎，楚小姐，您先别急着走，还是先进门吃顿便饭吧。”女人连忙大声的招呼。“不用了，谢谢。”可楚世安走的急，拉着安十谨转眼就消失在转角。

    “不是说要把它买回去吗，怎么又变主意了。”安十谨慢悠悠的跟在楚世安身后。“我看她们对它还挺好的，何必夺人所爱。”楚世安双手插兜，帽檐压的很低。安十谨看着她的身影，唇角上挑：“小家伙认识路，我跟你打个赌，它过不了两天又会回来找你。”“上次找我是因为被狗欺负的受伤了，没被欺负，可能就不会来了吧。”

    “你看它对你那依依不舍的样子，成天赖在你怀里，要是个人的话，估计就是爱上你了。说来，你赌不赌，两天之内，它一定会回来找你。”安十谨快步上前，跟楚世安并肩而行，偏头看着她那有点青紫的脸。楚世安摇摇头：“不赌。”安十谨轻轻一笑，话题转的飞快：“那我请你吃饭。”话音落了，楚世安就停住了脚步，挑眉看着她，漆黑的眸子里透出几分思索：“你来之后，我好像还没请你吃过饭。”“所以，你要请我吃饭吗。”安十谨唇角的笑意更深，双手背在身后，眨了眨眼。

    一个浑身上下透着一股狐媚气息的女人装起可爱来，丝毫不让人觉得别扭，那双水光潋滟的眸子在阳光的照耀下，似乎荡漾着不一样的光彩。楚世安楞了楞，低下头：“嗯，这两天谢谢你陪着我，我请你吃饭，你想吃什么。”“吃你。”嘴里的话就这么脱口而出，安十谨连忙捂住嘴，现在可不是个适合调戏人的时机，待会惹怒了这个不解风情的女人，不会又被冷落吧。只是没想到，楚世安没有黑脸，轻飘飘的瞥了她一眼：“正经一点。”

    安十谨一直觉得楚世安是个拮据的穷人，所以她很体贴的找了一个路边的小摊，跟楚世安一起撸串。这大概是安十谨人生第一次坐在路边吃东西。两人点了几十串羊肉串，和几瓶冰镇啤酒，坐在江边慢慢吃了起来。江边风很大，时不时的掀起安十谨的裙子，坐在隔壁桌的几个男人的目光总是猥琐的瞥过来。楚世安微微皱了皱眉头，起身挨着她坐着，挡住那几个男人的目光，有些微醺的安十谨轻轻的笑了笑，靠在她肩膀上唱起了歌，是楚世安曾经听她唱过的。

    微微沙哑带着几分慵懒魅惑的声音就这么在楚世安的耳边，响起。

    你可曾遇见过她，在没有星辰，那个雨夜时分。

    暗红染就的指甲，缱绻着烟丝，缠绵燃到指根

    她们在江边待了许久，待到城市里的路灯亮起又熄灭，安十谨醉了，窝在楚世安的怀里不停的，反反复复的唱着那首歌。因为一直拦不到出租车，楚世安只好将那烂醉如泥的人背回家，路灯将她们的身影拉的很长，两个重叠的身影融入在一起，仿佛就像是一个佝偻着身子的老人。安十谨迷迷糊糊的指着那影子，在楚世安耳边笑的开心：“安，那是我们。”

    或许安十谨应该庆幸，自己醉酒之后并没有做什么出格的事情，除了一直唱着歌拉着楚世安要脱她的衣服之外，还算是规矩。

    之后，一qiē又恢fù了平静。楚世安和安十谨每天按时吃饭，整理文jiàn，在院子里喝茶晒太阳。直到某一日，一个下雨的夜里，楚世安躺在床上，耳边却似乎隐隐约约听到小毛团的喵呜声。半梦半醒的人抬手轻轻拍了拍自己的额头，只以为是自己想念那小家伙幻听了。

    只是那喵呜声一直没有停，声音还越来越凄厉，楚世安终于耐不住，下了床，出门下楼，打开了大厅的大门。一眼就看到了那站在雨中，一个小小的身影，绿油油的眼睛隔着几步就这么望着站在门口的楚世安，小身子在大雨中摇摇晃晃，小心翼翼的走近了几步，又停了下来，蹲坐在地上，轻轻叫了一声，尾巴摇动了起来。

    楚世安呆愣了许久才反应过来，连忙冲入雨中，将那浑身发抖的小毛团揉进怀里抱回了家。小毛团身上的毛都被打湿了，湿漉漉的贴在身上，看上去样子丑丑的，等帮小毛团吹干净毛之后，楚世安将它摆在桌上。“你怎么又来找我了。”楚世安也不知怎么，心中莫名的升起一股暖意，这只并不算很漂亮但是聪明调皮，爱撒娇的小东西似乎真的赖上了她一样。就算是送走，也会自己回来。“喵呜~”小毛团看着楚世安的眼睛带着几分小心翼翼，犹豫了好久，才起身走了过来，用小脑袋蹭了蹭楚世安的手，然后停下，抬头观察楚世安。等见楚世安认命一般叹了口气，伸手摸了摸它的头，小毛团才眼睛一亮，扑进楚世安的怀里，开始打滚撒娇起来。

    “你还真是赖上我了啊。”楚世安无奈一笑，满眼宠溺的抱着小毛团，算了，跟着就跟着吧：“以后我不把你送走了。”小毛团似乎听懂了楚世安的话一样，翻身露出自己的小肚子，抓着楚世安的手，似乎是想要楚世安帮她揉肚子。

32.你有没有对我动心！


    看着楚世安抱着小毛团下楼，安十谨没有半点意外，挑眉眸中带着戏虐的道：“我说了这小家伙会回来找你吧，我赢了。”“我又没有答应跟你赌。”楚世安面无表情的瞥了她一眼，相对前两日，似乎心情好了许多，抱着小毛团任由它在怀里打滚撒娇。“有了旧爱就弃了新欢，它一回来，你就不要我了。”安十谨端着咖啡，双腿交叠慵懒的靠在沙发上，妖娆的翻了个白眼，幽怨的看着楚世安。

    “新欢，你是说你吗。”楚世安放了几条小鱼干在猫碗里，拍了拍小毛团的脑袋，走到楚世安身边坐下。安十谨挑眉，修长白皙的腿一抬，压在楚世安的腿上：“难道不是吗。”楚世安低头看着压在膝上，轻轻勾动磨蹭的那洁白如羊脂玉般秀美漂亮的小腿，丝毫不客气的伸手拇指和中指一扣，轻轻一弹。只听见安十谨抽了口气，连忙将腿缩了回去，白皙滑腻的小腿上显了一道红痕，安十谨摸了摸被弹疼的地方，愤然道：“楚世安，你懂不懂什么是怜香惜玉。”“只要你不动手动脚，我自然对你相敬如宾。”楚世安轻飘飘的瞥了她一眼，端起桌上安十谨帮她泡好的茶，轻轻喝了一小口。

    安十谨哼了一声，咬着唇捂住腿靠在沙发上，偏头不去看楚世安。楚世安原本以为她只是一时置气，哪知这人捂着腿半天都不说话，拉着脸一副气呼呼的样子。楚世安偏头看着她，疑惑的挑眉，她不会真的力道用大了吧，于是便放缓了语气：“没事吧，真的很疼吗。”“你自己用了多大的力你不知道吗，都红了。”安十谨被这么一问，眼睛微红的将腿抬高给楚世安看。楚世安一愣，看着安十谨咬着红唇，眸子泛着水光可怜的小模样，心下有些不确定了，她记得自己没用多大的力道啊。

    “是我不对。”楚世安有些歉意的敛下眸子，睫毛微微颤了颤，修长骨节分明的手指轻轻搭在安十谨的腿上，那被弹的红了一道的地方，轻轻按了起来。微凉的指尖轻轻贴在肌肤上，忽轻忽重的按动着。微微的痛意糅合着舒适感，让安十谨舒适眯了眼。“我给你讲个故事，你要不要听。”安十谨撑着下巴唇角微挑，享受着楚世安的按摩服务，那慵懒的模样就像是一只吃饱了的狐狸，躺在阳光下眯着眼晒肚皮。

    没等楚世安同意，安十谨就自顾自地的讲了起来：“一天，小狗对小猫说，你猜我口袋里有几颗糖，猜对了，两颗都给你。小猫咽了咽口水说，真的吗，我猜有五颗。小狗笑着拿两颗糖放在它手上说，我还欠你三颗，因为爱你，所以允许你的贪心。”楚世安抬眼看着她，清冽的眸子里看不出表情，只是唇角微微向上挑了挑：“很温馨。”安十谨嘿嘿一笑，恶劣的挑起唇角露出一个邪笑：“还没讲完呢，小猫兴奋的吃了两颗加了安眠药的糖昏睡了过去，然后小狗微笑着，把它日/了好几遍。”

    楚世安一愣，旋即收回手将安十谨的腿扔了回去：“好了，你不是请了一天假，要出门吗，到时间该走了。”安十谨挑眉望着楚世安精致的侧：“我怕你寂寞，留在这多陪你一会，不好吗。”“不用你陪，它陪着就行。”楚世安转头指了指沙发后，吃完了小鱼干在舔爪子的小毛团。回过头，就见眼前一花，一个人影扑了过来，将猝不及防的她推到在沙发上。

    安十谨坐在她小腹上，双膝轻轻压在她双臂上，控zhì住了她。楚世安承受着身上的重量，看着上方笑的一脸得意的人，皱着眉头：“安十谨，你疯了吗，下来。”安十谨身子前倾，双手轻轻扣住她的肩膀，长长微卷的发梢扫过她的脸，带来微微的痒意，淡淡的发香缭绕在鼻尖。潋滟着水光的眸子就这轻柔的落在楚世安脸上，笑的：“楚世安，告sù我，你有没有对我有一点点的动心。”楚世安偏开头，手轻轻挣了挣，唇紧紧的抿着：“我记得我应该回答过你这个问题，快放开我。”

    “那是之前，我要你现在的回答，不要骗我，我要你摸着自己的心告sù我，有没有对我有一点点的动心。”安十谨唇角的笑意慢慢消失，转而是认真而期待的眼神。楚世安轻轻叹了一口气，眼睛认真的回望安十谨，四目相对间，着安十谨那双期待间又带着几分退缩的眸子，原本就要脱口而出的话不知怎么，就这么停在了唇间。

    两人就这么躺在沙发上，不言不语的僵持着，直到外面突然想起鸣笛声。楚世安偏头望着窗外：“安十谨，放开我，有人来了。”“你回答了，我就放开你。”安十谨不依不饶，压着楚世安手的膝盖又加了几分力道。院子里高跟鞋的声音哒哒的响起，有人正走来。“安十谨，别闹，你是不是想被解雇。”到最后，楚世安还是没有正面回答安十谨的问话，只是那双清冷的眸子冒起了几分愠怒。

    敲门声响起的那刻，安十谨起身放开了楚世安，眸子带着深意的看着楚世安。楚世安偏头躲开那似乎想要直透心底的目光，站起身，转动有些发麻的手臂，去开门。

    “哟，大侦探，好久没见，有没有想我啊。”李泱儿穿着一身低胸黑色长裙，头发盘在脑后，一副成熟女性的模样，笑嘻嘻的看着楚世安，伸手抓了抓楚世安的袖角。“李老板，好久不见。你是来接安十谨的吧，她在等你。”楚世安丢下这句话，就转身走开。李泱儿挑眉，疑惑的看着走来的安十谨：“她这是怎么了，看上去心情不是很好的样子，你惹她了吗。”“走吧。”安十谨没有回答，皱着眉头拉着她就出了门。“哎，我还没跟楚大侦探叙旧了。”李泱儿略带不满的声音慢慢消失在门口。

    “别走那么急啊，我腿疼。”李泱儿被安十谨拉着往前歪歪扭扭的走着。“请我喝酒。”安十谨松开她，站在车旁，抱着胸口面无表情。“大白天的喝什么酒，你怎么了，有烦心事。”李泱儿打开车门，疑惑的看着神情有些低落的人。“你别管，你就说你请不请。”安十谨不耐烦的撩了撩发。“大小姐，我请，你想喝什么酒我请什么酒。”李泱儿翻了个白眼，今天是什么日子，早上开心给她打电话的人，怎么就过了那么一会，就又不开心起来。

    “我要追她。”摇晃着酒杯中酒的人突然开口，李泱儿咽下嘴里的牛排，放下刀叉挑眉看着安十谨：“追谁。”“我老板。”安十谨唇角轻挑，将高脚杯里的酒一饮而尽。“哎，这么好的酒你怎么牛饮，等等，你说你追谁。”李泱儿惋惜的表情僵在脸上。安十谨放下酒杯，看着李泱儿的眼睛，认真的说：“我要追楚世安。”李泱儿目光复杂的看着安十谨，咂了咂嘴：“我劝你还是不要追她，她应该不喜欢女人。”

    “你怎么知道她不喜欢女人，在我安十谨眼里，没有掰不弯的女人。”安十谨抱着胸口自信的挑眉。李泱儿重拾刀叉，低着头含含糊糊的说道：“我当然知道她不喜欢女人，我也追过她，我劝你还是别太自信。”“你追过她，你怎么没告sù过我。”安十谨的声音高抬了几度，惊讶的看着坐在对面的人。李泱儿尴尬的轻轻咳了几声：“没追上，丢脸的事情，有什么好说的。”

    安十谨愉悦的挑唇：“你追不上当然正常，她也只有我能追的上。”“你少来这套，照我说，她就是对女人不感兴趣。我都脱光了衣服躺在床上，她看了我半天一点反映都没有，说了句小心感冒，就施施然的走了。”李泱儿红着脸小声的嘟囔着。安十谨挑眉，似笑非笑的看着李泱儿：“脱光了，你竟然这么饥渴。”李泱儿翻了个白眼，没好气的道：“你少来嘲笑我，等哪天，你在她那里吃了苦，可别来找我哭诉。”

    “泱儿，我没有在开玩笑，我是真的喜欢她。跟她在一起，我不会去想其他任何人，就这么看着她什么都不做什么都不说，我都是开心的。这种感觉，以前我从来没有过。”安十谨收起了脸上那轻佻的笑意，认真的看着李泱儿。“小十，我大概猜到了。以前你每次回来，不是叫我们一起出去找乐子，这次你隔了那么久才来找我，我还觉得奇怪呢。何况，你以前找女朋友什么时候跟我说过你喜欢她们。”李泱儿苦笑着摇摇头：“但是我还是要劝你一句，点到为止吧，大侦探的性子太冷了，好像对什么都不在乎，这样的人要不难以打动，要么就是内心火热重情专一。你要是真的追上了，也该认认真真的安稳下去，别伤她的心。”“嗯，我知道的。只要她愿意，我甚至有决心跟她过一辈子，怎么都不腻。”楚世安抬手捂着胸口，低头轻轻笑了笑。

    “对了，小十，有件事我想我应该告sù你。”李泱儿有些犹豫的开口。安十谨挑眉：“看你这副表情，就知道不是什么好事，你说吧。”李泱儿身子前倾，看着安十谨的眼睛里带着几分复杂：“你爸爸他最近在家举办了好几个派duì，对外宣称要替自己的女儿找女婿，招揽了不少H市的上层精英。”安十谨楞了楞，神情瞬间冷了下去：“他做什么都跟我无关，爱找谁找谁，到最后要嫁女儿，就要他再去生个女儿嫁去。”李泱儿轻轻叹了一口气：“小十，你也知道他的势力在H市有多大，我怕他最后会用硬手段逼你就范。”安十谨面无表情的拿起酒瓶就往嘴里灌，有酒液顺着她的唇角慢慢往下低落。

    将半瓶酒一口气喝完，安十谨将酒瓶“砰”的一声砸在桌上，唇角勾起一抹冷笑：“除非他逼我死，他从来没有把我当做他的女儿，我又何尝把他当成过父亲。他养我那么大，不过就是等着这个机会吗，找个对他事业有利的家族把我嫁过去，呵呵，我不会如他所愿的。”李泱儿抬眼心疼的看着安十谨，却又无能为力，她虽然在H市算的上是有头有脸有点势力的人，但是对上安十谨的父亲的话，仍是不堪一击，她帮不上安十谨的忙，也只能在这个时候好好安慰安慰她了。

33.怦然心动！


    等夕阳西下，天边的云彩染上了一层金黄色的晕线，安十谨才被李泱儿送了回来。在胡同口下了车，道别后，安十谨带着满身的酒气摇摇晃晃的走回去。

    只是刚刚走进大门，经过那一小段鹅卵石铺的小石子路时，正巧碰见了一个西装革履提着公文包，头发梳的整整齐齐戴着眼镜，看上去斯斯文文的年轻男人正从房子里走出来。男人看着迎面走来的安十谨，眼中闪过一抹惊艳，停下了脚步，微笑的看着安十谨：“这位小姐请留步，恕我冒昧的问一句，您是这侦探所的员工，还是来找楚老板谈工作的朋友。”

    安十谨在离男人几步远就停住了，看着眼前这陌生的男人，鼻子微微一皱，不动声色的后退了两步，这男人身上的香水味太过浓郁，让本就半醉的她闻着喘不过气，有点想吐。不过看他从房间里出来，这人应该是刚刚与楚世安谈完出来，尽管有些疲惫厌倦，安十谨脸上还是露出了礼貌的微笑，双手负于背后：“我是楚老板的助手，请问先生有什么事吗。”

    男人抬手撑了撑眼镜框，干净的镜面上因反光，看不清他的眼神，他斯文的轻笑：“我看小姐有些眼熟，也不知道以前在什么地方见过小姐，可是又想不起来是在哪里。如果真的见过，又忘了，那可真是罪过。像小姐这样精致漂亮的女人，本应该见了一眼就一生都忘不了。”安十谨闻言，唇角微挑带着些些隐藏极深的讽刺：“这位先生说的可真是夸张了，我倒是没想起来在什么地方见过您，应该是您记错了吧。”

    “也是，我冒昧了，可能是长得像的人而已。”男人说的有些歉意，可脸上却依旧是斯文有礼的笑容，还从公文包中拿出一张名片，双手拇指扣住礼貌的递到安十谨面前：“这是我的名片，以后工作上恐怕还是会与小姐有交集，只希望改天有空，小姐能赏脸，和我一起喝一杯咖啡。”男人很有修养，眼睛也没有四处乱转打量，而是带着笑意温和的看着安十谨。大致感觉不算讨厌，安十谨也不好伸手打笑脸人，挑唇接过名片瞥了一眼，客套的敷衍了一句：“好的，郑先生，改日有空一起喝咖啡。”

    男人点点头，倒也再没多说什么，礼貌的道了别，就离开了。安十谨低头看着手中的名片，益铭集团副总经理，郑凯文。她知道这个公司，在H市算是一个中型企业，以前家里举行派duì的时候，这个公司的董事长带人来过，也许真的曾在派duì上见过也不一定。

    安十谨抬手揉了揉有些疼的太阳穴，将名片随手丢到包里，一抬头就看见楚世安正抱着小毛团正站在门口，一人一猫面色淡然的打量着她。“哟，是知道我回来了，到门口来迎接来了吗。”安十谨慵懒的挑眉，一见到楚世安，那双本就潋滟的眸子更是泛起了朦胧的水光。楚世安的鼻子倒是灵的很，隔着一小段距离迎着风，竟然闻到了安十谨身上飘来的，那淡淡的酒味，便皱着眉头问道：“你又喝酒了。”安十谨踩着高跟鞋，就像是踩着棉花一样，身子微微有些摇晃：“喝了一点点。”

    等安十谨摇晃着走到门口时，楚世安还是忍不住伸手扶了她一把，扶着她往屋子里走，语气淡然的说道：“以后白天别喝酒，对身体不好。”安十谨嘿嘿一笑，放心的将身体的重量都压在楚世安身上，偏头看着她挑唇：“你是在关心我吗。”楚世安见看着自己的人，妩媚的脸上露出了傻笑，眸子里泛滥着一片朦胧的水光，也不愿跟醉酒的人争辩，低声轻轻说了声：“你说是就是。”“哈哈。”安十谨突然将楚世安推到一边的墙上，双手撑在两边的墙壁上，将楚世安壁咚在自己的怀里，邪笑着伸手轻轻挑起楚世安的下巴：“小妞，还说你不是对本大爷动心了。”

    “喵呜~”小毛团缩在楚世安的怀里，安十谨靠过来的时候，胸口正压住它，它挣扎了几下，爬出重围轻松一跃啪嗒一声跳到地板上，蹲坐在地上看着这莫名其妙不知道在做什么的两个人。

    楚世安皱着眉头靠在墙上，微扬的下巴被安十谨捏在手中。“小妞，怎么不说话，等着大爷吻你吗。”安十谨眸子一片朦胧，穿着高跟鞋的她正好与安十谨一样高，一边说着调戏的话，一边作势嘟起嘴朝楚世安凑过去。楚世安伸手挡住安十谨凑过来的嘴，轻轻叹了一口气：“你醉了，我去给你泡杯醒酒茶。”温柔柔软的唇贴在楚世安微凉的掌心，安十谨被捂住了嘴，眨了眨眼。

    楚世安只觉得掌心突然被什么柔软湿润的东西轻轻舔了舔，躺在胸腔的心猛的一跳，她抬眼望着安十谨，只见安十谨眼角眉梢透着丝丝勾人的魅意，泛着水光的眸子挑衅又带着几分诱惑的看着她，白皙的精致的脸上染上了一层红晕，原本就妩媚风情的人，这醉酒媚眼如丝挑逗人心的模样更是让人难以把持，再加上她身上那淡淡的体香混着酒香味，萦绕在鼻尖边，并不难闻，相反好闻的要命。似乎光闻着那味道，就能醉人。楚世安有些狼bèi的偏头，不去看眼前这一只蛊惑人心的狐狸，胸口的心脏更加剧烈的跳了起来。

    僵持了几秒后，楚世安面不改色的推开安十谨，只是手刚刚贴在安十谨肩头就修长白皙的手按住了。安十谨直勾勾的偏头看着她的脖子，带着几丝兴奋的低喃：“耳朵红了，脖子也红了，好可爱。”“安十谨，你就算醉了，也不能老实一点吗。”楚世安终于忍不住，脸色一拉，挣脱了被按住的手，贴着墙绕过她：“在沙发上好好坐着别乱跑，我给你泡茶醒醒酒。”还呆愣愣的看着墙壁，似乎神志不清的人，那朦胧的眸子瞬间清澈起来，闪过一道暗光，只不过一转瞬又恢fù了那醉醺醺的样子。

    抱着茶杯的安十谨半躺在沙发上，一边小口的喝着，一边不满的嘟囔：“好苦。”楚世安坐在一边给小毛团揉肚子，淡淡的瞥了她一眼：“谁叫你喝那么多酒，不想明天起来头晕，最好把这杯茶一滴不剩的都给我喝光。”安十谨皱着眉头幽怨的看着楚世安：“就不能再给我一颗糖去去苦吗。”楚世安揪着小毛团的耳朵，头也不抬：“加了安眠药的糖要吗。”安十谨一愣，似乎没有明白过来，过了几秒眼睛腾的瞪大，想起了昨天她给楚世安讲的故事。她挑眉震惊的看着楚世安，头有些发蒙，楚世安刚刚是在跟她开玩笑吗，这个处变不惊冷冷淡淡的女人，是在跟她一本正经的开玩笑吗。

    只是还没等安十谨反应过来，有些无奈楚世安轻轻啐了一声，似乎她自己也没想到自己竟然说出了这样的话，一定是被这个狐狸精给带坏了。眼看着安十谨的眼睛越瞪越大，楚世安连忙转移话题，就正色的望着她：“今天我接了一单委托，明天起，又要忙起来了。”安十谨漫不经心的哦了一声，注意力还是在刚刚楚世安说的那句话上。楚世安倒是没管她，皱着眉头说了起来：“这次的案子也是一件老案子，当年也是轰动全城，你当时在国外应该没有听说过。”“什么案子。”安十谨将醒酒茶一口气喝掉，苦着脸蹭到楚世安身边，靠着她的肩膀一直吐着舌头，这茶可真够苦的，她怎么记得自己以前喝的醒酒茶都没有这么苦呢，该不是这个女人故意泡这么苦的给自己吧。

    楚世安眉头紧皱，面无表情的慢慢讲述，只是语气中不难听出点点不忿：“五年期，H市出现了一个专门绑架小孩的绑匪。因为那个绑匪每次将小孩拐走时，都会在原地放一个红鼻子小丑蛋糕，所以H市的媒体官方给他取了一个外号，叫红鼻子。这个绑匪很奇怪，将小孩拐走后，没有贩卖没有索要赎金，反而是要求小孩的家属在电视直播上跪地恳求他。可是就算是小孩的父母照他的意思做，他最后也不会将小孩放走，而是残忍的将孩子活埋，然后才会告知孩子父母埋尸的地点，要他们去收尸。”

    安十谨靠在楚世安肩头，眸子一敛：“没有半点利益要求，反而是要求受害人父母做这样常人难以理解的事，已经不能按常理推断这个绑匪的思维。应该是幼年受了什么刺激，或者他已经神经不太正常，想要用这种低劣残忍的手段，以伤害他人而获得一点点变态的心里满足。”

    楚世安点点头：“那一年，红鼻子前前后后绑架了五个孩子，其中四个已经找到了尸体，还有一个下落不明，那时，H市几乎人心惶惶，不敢送自己的小孩去上学，每天都寸步不离的守在身边，甚至还有的父母将小孩送离H市，避免小孩受到伤害。民众不断的抗议，网民也群情激奋，要求政府及时抓住红鼻子，警方受到前所未有的压力，终于在红鼻子的一次意图绑架一名孩子时，接到一通举报电话，打电话的人说，在城郊看到有人举动异常，疑似想要绑架小孩。警方当即赶往，在调查后锁定了红鼻子，在追捕过程中，红鼻子不慎从五楼坠下，当场死亡。警方查清红鼻子的身世，的确是一个童年遭遇虐待成年后不得志的普通男人犯下的罪。”

    安十谨有些不满的皱着眉头：“像这种自己遭遇不幸，就报复社会，虐杀儿童的人，就这么死了也太过便宜他。不过你今天接到的委托跟这件案子有关，是不是那第五个没有找到尸体的孩子。”楚世安点点头，将小毛团放在地上，仍它在地上打滚，拍了拍身上小毛团掉的毛：“你猜的没错，今天来找我的委托人，的确是第五个被绑架的孩子的家属，他们要我去找那个失踪了五年的孩子，他的家人怀疑他一直活着在某个地方。”

    安十谨在楚世安的肩头亲昵的蹭了蹭：“没有一点线索，怎么找呢。”楚世安眸子一敛，抱着胸口目视前方，眼神有些复杂：“线索很少，不过我得知了一个消息，红鼻子又出现了，就近几个月H市已经有两个孩子被绑架了，手法与红鼻子的手法极其相似，同样在孩子被拐走的地方放上红鼻子小丑蛋糕，同样要求孩子的父母在电视直播跪地恳求，其中一个孩子已经遇难了，尸体也已经找到了。”安十谨闻言一惊，坐了起来皱着眉头问道：“红鼻子五年前不是已经死了吗，难道是有人模仿作案，为什么电视上报纸上没有关于这方面的新闻。”

    “因为怕民众知道后，会引发混乱，上面要求将消息封锁了。警方一直紧密调查，原本想在第一个孩子遇害前，及时的抓到凶手。但是凶手没有被抓住，孩子死了，直到第二个孩子也被绑架了，上面知道压不住了，过两天关于红鼻子的新闻应该就会铺天盖地，H市又要混乱起来了。”楚世安叹了一口气。

    安十谨盘腿坐着，身上的酒气散的差不多了，她抬手按在楚世安的肩膀，目光温柔：“明天开始，我陪你调查，今天你早点休息。”楚世安点点头抬眼看着她：“你也是，早点休息。”“要一起吗。”安十谨好不容易正经了一下，转眼又是一副轻佻风情的模样。“要是你寂寞的话，我可以让它陪你一起。”楚世安面无表情的指了指趴在地上打滚的小毛团。

    安十谨撇了撇嘴，瞪了眼小毛团，没好气的道：“我才不要跟情敌猫一起睡。”

34.哥哥又想你了呢！


    一大早，原本打算出门的人，突然被两个不速之客打乱了计划。门铃响起的时候，楚世安穿着白色的衬衫黑色的休闲裤赤着脚从楼上走下来，身上的衬衫每一颗扣子都扣紧，就连袖子上的也不意外。小毛团跟在她身后，站在楼梯最高处歪着头犹豫着，抬出去的爪子又收回去，反反复复几次。

    门铃不厌其烦的响着，楚世安眉头一皱，快步走上去打开门。站在门口的人却让她眸子一紧，神色一僵。穿着便装的楚穆面无表情的站在门口，他身旁站着一位西装革履，看上去气度不凡的中年男人。男人一见到楚世安，脸上露出了和蔼的笑容，伸手过来：“小楚啊，好久不见。”“傅局长，你好。”楚世安似乎认识这个男人，唇紧紧的抿着，伸手回握。楚穆站在一边，神色冷凝，不屑的瞥了楚世安一眼。

    安十谨穿着小西装长裤长发披肩，一身利落的OL打扮，走到楼梯口时，正巧见大厅沙发上坐着三个人，端着茶杯的男人四处打量了一眼，亲切的笑着说道：“小楚啊，虽然你当年遗憾的当上警察，可是现在在这里开个侦探所当个大侦探，日子可比我们过得清闲啊。”安十谨脚步一顿，挑眉疑惑的看着个坐在沙发上挺直的身影。楚世安眸子微敛，面上神情冷淡“傅局长说笑了，不过维持生计罢了，忙起来哪有什么清闲可说。”

    傅局长讪讪一笑，有些不自然的摸了摸鼻子：“小楚，你该不是记恨我当初把你的档案刷下去，让你没当成警察吧。”楚世安抬手轻轻揭开袖口的扣子：“傅局长多虑了，事情过去那么久了，我现在过得倒也挺好，哪有什么记恨一说。”“哈哈，倒也是我狭隘了，忘了小楚你一向性子淡，这点小事怕是早就不放在心上了。只是我一直记得这件事，也一直没机会给你道声歉。”楚世安面无表情的摇摇头：“傅局长客气了，当初您也是公事公办，我服从校长的安排，您不需要跟我道歉。”

    傅局长笑的开心，一脸和蔼的看着楚世安，正想继续开口。坐在一边一直有些不耐的楚穆出言提醒了他一句：“局长，我们还是说正事吧。”楚世安抬眼看了楚穆一眼，很快又低下了头。傅局长拳头抵在嘴边轻轻咳了两声：“小楚啊，这次我和楚队长来找你，是因为一件公事。上次你重新提供了证据，给那三个女学生翻案的事情，上头一直没有嘉奖你，这次我来，除了要替H市嘉奖你之外，还有另外一件事情。”

    楚穆面无表情的从一旁的公文包里掏出一个鼓鼓的信封递给傅局长，傅局长接过，放在茶几上轻轻拍了拍：“这个呢，是市政厅给你的奖金，下回呢，还会公开在报纸上点名表扬你。”楚世安抬眼看着傅局长，眉头轻轻一皱，客气的道：“傅局长，我是接了一单委托工作而已，只希望傅局长能跟上面反映反映，公开点名表扬就不必了。”“行，既然小楚你这么说了，那我回去就跟上面好好协商协商，点名表扬换成一面锦旗，你性子低调，我知道。”楚世安这么一提，傅局长就爽快的答应了。

    “至于这另一件事嘛，我们警局呢，希望你能协助我们破一件棘手的案子。答不答应在你，具体的情况，就由楚队长跟你谈，你们是同一间警校出来的师兄妹，有默契有交情，合作也更让人放心。”傅局长老奸巨猾，把问题丢给楚穆，就看着手表说是有事先走，接下来的事情让楚世安跟楚穆协商，又客套的说了几句赞扬的话，就笑眯眯的离开了。

    靠在墙角的安十谨见楼下只剩楚世安和楚穆，连忙快步下楼，顺便把那害怕下楼，在楼梯口探头探脑的小毛团捎了下去。

    “楚队长，你的茶杯空了，我给你添一杯热茶吧。”安十谨抱着小毛团，面带笑意的打破了僵局。楚穆掀起眼皮淡淡的瞥了她一眼，然后站起身，冷着声音道：“不用，我说完就走。”安十谨眸子微敛，警惕的看着她，挨着楚世安坐下。“楚世安，你这么聪明应该已经得到消息了吧，也应该知道我要跟你说的案子是什么，红鼻子复出的案子，上头希望你能协助我们破案，至于答不答应你自己好好想想，虽然我很不想跟你合作，但是这毕竟是上头的命令，我倒是希望你拒绝。”楚穆冷笑两声，居高临下的看着楚世安。

    “我答应。”楚世安低着头没看他一眼，放在身侧的手慢慢握紧成拳，安十谨伸手过去轻轻握住她的手，用力握了握，楚世安紧绷的身体慢慢放松了下来，偏头看了安十谨一眼，漆黑的眸子有些黯淡。楚穆看着两人的互动，冷哼一声：“既然答应了，明天到警局来报道，以协助警方办案的名义，跟我小组下的人员一起行动。”“好。”楚世安应了一声。

    楚穆冷冷的看着她，偏头目光落在大厅的角落那一尊供奉的笑佛上，快步走了过去。楚世安腾的从沙发上站了起来，眼睛死死的盯着他。楚穆伸手拿起那块小木牌，看着上头那刻着的两个字，有瞬间的失神，随后紧紧的将小木牌握在手中，半晌后才松开，将小木牌摆回原来的位置，拿起一旁的香点燃，□□香炉里。而后偏头看了楚世安一眼，眸子除了那恨意还多了几分凄凉：“楚世安，我也不想打你了，你就这么愧疚着吧，愧疚一辈子，我看你怎么好意思过得幸福。”说完就大不离开了，啪的一声用力的带上了门。

    “还是警察，他怎么这么没礼貌。”安十谨偏头有些气氛的看着门口，眸子里尽是不满。楚世安无力的坐下，疲惫的闭上眼，唇角勾起一抹苦涩的笑意：“这个世界上，我唯一亏欠的人，就是他们兄妹。他恨我，是人之常情。”安十谨轻轻的坐在她身边，伸手怜惜的将楚世安搂入怀里，那疲惫悲伤的人没有推开她，反而抬手搭在她肩膀上，将头埋进她的胸口，似乎有温热的液体慢慢浸湿了胸口的衣裳，隔着胸口将那躺在胸腔的心，躺的生疼。楚世安啊，我应该怎么才能帮你呢。

    站在院子里的人没有离去，而是呆呆的站在石子路上，那高大的身影缭绕散不去的悲伤，静静的看着桃花树下，那干干净净的石桌，眼圈微红，那一双坚毅的眸子里竟转着落不下的泪花。泪眼朦胧间，他眼前弥漫起了一层浓浓的雾气，恍惚间，他仿佛又看见，那个单纯漂亮的女孩，穿着洁白的长裙跳着绕着那石桌石凳转圈，笑颜如花的冲着他兴奋的大声喊道：“哥哥，我上回说想要在树下摆上一个大石桌子，没想到安安她第二天就搬了过来。等春天到了，桃树开满了花，我们就可以坐在树下一边赏花一边喝茶，到时候你可不能跟安安打架哦。”那双清澈的一眼就能望见底的眸子里，带着幸福的笑意，就这么看着他。

    楚穆抬头望着天，伸手遮住了自己的眼，有晶莹的液体从他的掌心慢慢划开。高大魁梧的男人，就这么带着几分哽咽的低喃着：“小迟啊，哥哥又想起你了呢。”

35.调查！


    “楚小姐安小姐，这是你们的临时出入证。”警局大厅前台，穿着警服的小姑娘将两张证件推到她们面前。楚世安将证件拿在手上，压低帽檐微微侧头，清冽的眸子望着前台女警低声道了句：“谢谢。”“楚小姐客气了，重案组在三楼，从拐角坐电梯上去就好了。”前台姑娘似乎面对面前两个气质迥然相貌出众的人，显然对楚世安更加好奇，目光一直黏在她身上，不时的上下打量着她，偶尔楚世安回望便急忙移开目光。安十谨挑眉看了她几眼，觉得这小姑娘脸红扑扑的偷看楚世安的样子，很是可疑。

    正当两人准备走向电梯时，那个前台小姑娘却突然叫住了楚世安：“等一下，楚小姐。”楚世安疑惑的回头：“怎么了，还有事吗。”小姑娘脸红红的，看着楚世安的眼神躲闪，手也局促的抓着笔在纸上划来划去，嘴张了张，终于问出了口：“我我想问一下，楚小姐你曾经是不是市警局的学员。”楚世安双手插兜，眉头轻轻一皱，看着前台小姑娘，轻轻点了点头：“嗯。”小姑娘的眼睛越瞪越大，脸上带着兴奋的笑意，上前走了两步：“你真的是楚学姐，我是低你两届的学妹，我在警校的时候，听好多人议论过你，你真的很厉害，我我很崇拜你。”姑娘双手捧在胸前，看着楚世安的眼睛似乎都在冒红心。

    “是吗，谢谢。”楚世安看上去很冷淡，只是微微点了点头。“我在警校的时候就听说过，当时在警校里学姐你和楚队长是警校里的风云人物。学姐，我能跟你拍张照片吗。”处于兴奋中的前台小姑娘似乎并没有意识到楚世黯淡的冷淡，仍是一副花痴的样子，掏出了手机上前。楚世安也不好拒绝，只能让那小姑娘挽着手拍了张照片，安十谨抱着手站在一边，挑眉似笑非笑的看着她们。

    “没想到你还有粉丝呢。”安十谨靠在电梯里，戏谑的看着楚世安。“怎么，妒忌。”楚世安头微微抬着，下巴上扬面无表情的看着安十谨。“哼，不是嫉妒，是吃醋了，你好像都没有跟我合影过。”安十谨哼了一声，眼睛一转，从口袋里掏出手机，一手搂着楚世安，头伸过去在她白净的脸上吧唧亲一口，手机咔嚓的拍下了一张。不过是一瞬的功夫，那手脚干净利落的，在楚世安还有发懵的状态就已经拍完了。只是贴在脸上的红唇没有移开，手也还是搂在楚世安的腰上。

    正在这时，电梯门打开了。一个抱着文jiàn夹的男人站在门口，一脸懵逼的看着电梯里亲热的两个漂亮女人。楚世安当即推开安十谨，瞪了她一眼，若无其事的走出了电梯。安十谨挑眉得意一笑，瞥了那呆在那里一动不动的男人一眼，跟着楚世安的脚步离开。

    等楚世安她们到重案组时，楚穆正在跟几个人开会，大大的办公室里立着一个白板，上头有条不紊的写着一些线索。楚穆见她们进来，淡淡的瞥了一眼，就继续开起会来，也不管她们两。倒是坐在会议桌旁的几个警员，不时的将目光投了过来，其中一个长相白净斯文的男人看到楚世安眼睛一亮，微笑的冲着她点了点头。安十谨看到后，偏头看着楚世安，见她刚刚还拉着的脸上，带着几分淡淡的笑意对着那个男人也点了点头。

    大约站在一边等了十分钟左右，楚穆就结束了会议，吩咐了一些事后，警员都散开各做各的事了，楚穆带着刚刚对着楚世安微笑的男人走了过来。那个白净斯文的男人，微笑着跟楚世安打招呼，话语间很是熟稔：“小楚，好久不见，我最近听说了，上回你翻了一件案子，干的漂亮，看来你已经重新振作起来了。”“谈工作的事情，别叙旧。”楚穆面无表情的看着楚世安，神情间有些冷淡。“额”那个男人似乎有点尴尬，偷偷的看了楚穆一眼，歉意的冲着楚世安笑了笑，没在开口。

    “我们要去前天刚被绑走的小孩家里一趟，你们跟着来吧。”楚穆冷冷的丢下一句话，就转身往外走。“小楚，不介绍一下你的朋友吗。”男人笑了笑，走到楚世安身边，微笑着看着安十谨。“这位是我的助手，安十谨。”楚世安简单的介绍了一句，然后跟安十谨介绍这个男人：“这位是我在念警校的时候，高我一届的师兄，孔奕。”“安小姐你好。”“孔先生你好。”安十谨和孔奕两人礼貌的握了握手。

    车上，楚穆开着车，孔奕坐在副驾驶，楚世安和安十谨坐在后座。车里静悄悄的，气氛很尴尬，楚穆冷着脸一言不发，孔奕脸上带着尴尬的笑，回头看了楚世安几眼，碍于楚穆也没开口。楚世安面无表情的坐在后座，看着窗外。而安十谨则是饶有兴趣的看了眼楚世安，又看了眼前面的孔奕。她敏感的发现，这个孔奕，应该是对楚世安有意思，这几秒一回头，丝毫不掩饰温情款款的看着楚世安的频率，就算是瞎子估计也看的出其中的意思。

    安十谨偏头认真的看着楚世安，白皙精致带着清冷禁欲气质的脸，英气的剑眉，还有那双清冽漂亮的眸子，这个看上去冷淡的人，桃花也不少吗，上回的一个张子江，这回的前台小姑娘和这个叫孔奕的男人，还不知道有多少她不知道名字不认识的人，看来她必须尽kuài勾引上这个人，省的哪天又跑出一个强劲的情敌把这个人拐跑，到时候她都不知该向谁哭。

    当楚世安一行人到达受害人家时，周围正围着一群拿着摄像机话筒的记者，还有几个维持秩序的警察。记者显然认识楚穆，见他下了车，就一窝蜂的冲了过来：“楚警官，请问绑匪是不是真的是五年前的红鼻子。”“楚警官，请问现在警方有没有被绑架孩子的消息。”“楚警官，警方接下来有什么行动，能透露一下吗。”楚穆皱着眉头推开了那些记者，丢下一句：“无可奉告。”就挤开人群，往屋子里走去。

    跟在后面的楚世安和安十谨脚步稍微慢一些，被那些激动的记者包围了起来。推挤之间，安十谨甚至被推得脚微微崴了一下，楚世安连忙伸手扶住她的腰，眉头一皱有些不耐，一手搂着她，一手推开那些围上来的记者，孔奕站在她身后帮她拦住，让她扶着安十谨离开。

    安十谨眉头紧紧的皱着，面色苍白咬着牙，露出的脚踝处红肿一片，情况看上去不是很好。“怎么样，很疼吗，要不要去医院。”楚世安扶着她在门口的一个椅子上坐下，蹲下身轻轻握着她的脚，仔细查看。安十谨轻轻一笑，黑亮的眸子望着楚世安：“没事，有点疼，过一会就好了，我们先进去看看吧。”楚世安伸手轻轻碰了碰安十谨红肿的脚踝，安十谨身子微微一抖，显然是疼的厉害。“你现在这里坐一会，我进去看看，待会就带你去医院。”楚世安一边帮她轻轻按了按，一边抬头征求安十谨的意见。“没事，你先进去吧，我在这里坐一会。”

    楚世安点了点头，看了她几眼，才转身进去房子。房间里正架着一台摄像机，一对神色凄凉的夫妇正握着手坐在沙发上，对着那摄像头，楚穆正在跟那对夫妻交谈，房间里除了三个电台的工作人员之外，角落里还站着一个长相普通憨厚的中年男人，穿着廉价的西装，眼神复杂的看着沙发上的那对夫妻。

    “刘先生刘太太，我还是建yì你们暂时不要直播，等我们警方在调查几天后再做决定吧。”楚穆面色沉静，这个在劝着那对夫妻。“等你们警方调查，上一个可怜的孩子不就是在等你们调查期间被杀了吗，我们的儿子我们自己来救，绑匪的要求我们全部做，只要他不要伤害我的孩子。”刘太太显然更是激动，眼睛红肿神色凄然，看着楚穆的眼神也满是不信任。“楚穆眉头一皱：刘太太，根据我们警方之前的经验，要是早在直播中向绑匪妥协的家人，往往他们的孩子就会更快遇害，所以我还是建yì您不要在这时直播，以免让绑匪得到满足后，对孩子下手。”“楚警官这些我们都知道，可是绑匪昨天又给我们发了一封邮件，如果我们不尽kuài直播，就等着见乐儿的尸体，我们赌不起，就算是有一线生机，我们也要这么做，我们也无能为力啊。”刘先生显然镇定一些，他抓着妻子的手，焦急而无奈的解释着。

    “刘先生，根据之前的案例。红鼻子在孩子父母直播后的当天就会被杀，而如果不直播则是在孩子被绑五天后遇害。您的孩子是在三天前被绑架，也就是说警方还有两天的时间调查，您如果现在就直播，可能晚上就会得到您的孩子遇害的消息，而把案子交给警方，那么还有两天的时间去调查，您不如就相信警方一次，也让您的孩子有更多的获救机会。”楚世安站在一边突然开口，刘先生抬头看着她，眼神中明显有了些动摇。

    “你们这些警察就是会忽悠人，交给你们办，当初那些案子我不也是相信了你们吗。结果呢，结果我的孩子不是一样被害了，嘴上说的好听，却什么事都办不妥。”一直站在角落里的男人突然冷哼一声，开口呛道，看着楚世安和楚穆的眼神里带着几分怨恨。楚世安疑惑的抬眼看向那男人，那男人却不甘示弱的瞪了回来。

    “甘先生，我们警方办案，还是请您回避的好。”楚穆皱着眉头看着那个男人，出言提醒。楚世安大约听出来了，这个甘先生应该就是之前也失去孩子的受害人，他当初听信了警方的意见，没有直播，但是孩子却还是没有救回来，所以才会对警察很是怨恨。

    “小李，进来。”楚穆大声喊了句，一个穿着警服的年轻警员很快就跑了进来。“把甘先生请出去。”楚穆皱着眉头吩咐道。“甘先生，警方办案，请离开。”小李连忙跑到甘先生身旁，示意他离开。甘先生冷冷的哼了一声，才跟着小李往门外走去。

    “刘先生，刘太太，是选择现在直播晚上得到消息，还是等警方努力继续调查两天，抓住绑匪，就看你们的决定了。”楚穆倒是没有勉强，而是丢下一个选择题，给刘家夫妇。“直播吧。”刘太太对着站在房间里的电台工作人员坚定的点了点头，而一旁的刘先生则是跟她持相反意见，他按住刘太太的手，咬着牙复杂的看着楚穆：“阿英，我们还是让警察调查吧，就算也算是让乐儿能多活两天。”“你说什么混账话，乐儿他一定不会有事的，你不要胡说八道。”刘太太狠狠的瞪了刘先生一眼，挣脱他的手，眼泪顿时涌了出来。

    刘家夫妻吵了好久，终于还是决定让警方调查，但是看着他们夫妻期待恐惧的眸子，楚穆和楚世安还是心情沉重。

36.追凶！


    当楚世安从房间里走出来时，安十谨正伏低身子皱着眉头按着自己的脚踝。“还疼吗，我带你先去医院一趟吧。”楚世安蹲下身子查看她的腿，似乎肿的更加厉害了。“嗯。”安十谨没有逞强，点了点头答应了。因为暂时没有看到楚穆的身影，所以楚世安跟孔奕打了个招呼，扶着安十谨去路边拦出租车。

    两人站在路边时，正巧看见刘家夫妇的邻居，一个矮胖的大叔正站在房子角落里摆弄着一个监控器。楚世安眸子一凝，扶着安十谨走了过去。“大叔，请问你的监控器是一直装在那的吗。”楚世安开口问道。穿着背心叼着烟的大叔回头看了她们一眼，又偏头看着隔壁一直围着的警察，点了点头：“是一直装在这，你们是警察吗，其实昨天你们的同事已经跟问过我了。我这院子种了一点花草，以前总有人爬进来偷摘，所以我装了个监控器在这。但是隔壁出事那天，我这监控正好坏了，我就拆下来拿去修了，所以什么都没拍下来，不好意思，帮不了忙。”

    楚世安看着大叔手中的监视器，眸子一敛，又问道：“大叔，您的监控器是在出事当天坏的，那么那天，您有没有看到这附近有什么异常事发生。”大叔扰了扰头，微眯着眼一副回想的模样：“要说那天，我发现监控器坏了，就拆下来送去修，正巧碰见隔壁老刘出去买东西，我跟他一起出去的。我们家，也就我儿子在，但是警察也盘问过他，他也没有发现什么异常的事情。”

    “大叔，您儿子在吗，麻烦您叫他出来一趟，我想在问问他。”楚世安礼貌的请求。大叔倒也配合，当即对着楼上大声喊了一句：“阿发，下来，快点啊，有事找你。”不一会，楼上窗户拉开，一个瘦瘦的男子打着哈欠探出头来，用不耐烦的语气说道：“什么事啊，我正睡觉呢。”“小乐的事，两位警官有事问你，你赶紧下来。”大叔皱着眉头，又大声吼了一句。

    男子瞥了站在下方的楚世安两人一眼，抽了抽鼻子，啪的关上了玻璃，接着就从屋子里传来拖鞋踏踏的声音。接着男子从房间了走了出来，靠在门框上吊儿郎当的说：“两位美女警官，有什么事你们就问吧。”“隔壁出事的那天，你在家有没有发现什么异常的事情。”楚世安看着他，面无表情。男子抓了抓鸡窝一样的头发：“你们警察都问了好几次了，我那天呆在房间里打游戏呢，带着耳机，发生了什么事情我是真的不知道。”

    正巧这时，路上驶来了一辆车，转弯时按了几次喇叭吵的很。“TM的，又来了。”男子似乎很是不耐，对着那车屁股竖起了中指。站在一旁的大叔伸脚踹了踹他，瞪了他一眼：“当着警官的面，还这么满口脏话。”男子撇了撇嘴。“大叔，你们这来往的车很多。”楚世安望了望那条小路。大叔笑了笑无奈的点头：“是啊，烦的很。从我们门前这条路绕过去到大路，近很多，经常有车从我们这绕，喇叭按个不停，我们投诉了很多次，没用。”

    “说起来，那天，这里堵了一下，我不知道算不算你们说的异常。”靠在门框上的男子皱着眉头，似乎想到了什么，抬眼看着楚世安。“那天堵了，是怎么回事。”楚世安紧皱眉头回问。“就那天我爸走没多久，我打游戏，突然外面有点吵，我就拉开窗帘看了一眼，一亮银色的面包车，在前面转弯那里停了一下，然后然后有车赶了上来，就按了喇叭，就这么一下子，车就马上开走了。”“这件事你之前怎么不跟警察说，你有没有看清那辆面包车的车牌号。”楚世安语气有些严厉，面色拉了下去。

    “不是，我们这条路这么小，堵车是经常的事。那天也不止堵这么一次，根本就不算什么异常，我就这么一提，早知道就不跟你们说了。”男子不满的耸了耸肩膀。“可是你说的堵车，是在你爸跟刘先生走之后没多久发生的，之所以堵车，很有可能是车主人下车，把小乐掳走，这么重要的线索，你为什么不跟警方提起。”楚世安的语气愈发严厉，看着那男子的眼神也瞬间凌厉了起来。“这位警官，我们这条路的确是经常堵车，我们都习以为常了，所以阿发就忘了跟警方说。哎，阿发你赶紧想想，那辆面包车你有没有记下车牌号。”大叔撞了撞男子，一边打着圆场。

    男子这时才有些正经起来，偷偷看了楚世安一眼，连忙低头身子挺直认真的想了半晌，才摇了摇头：“我就看了那么一眼，那车就开走了，我根本就没记它的车牌号。”楚世安眉头越皱越紧，安十谨站在一边轻轻拍了拍她扶着她的手臂，看着那有些不安的男子，放柔声音开口：“记不住车牌号没关系，你想想，那辆车有没有什么特别的地方，比如说车身上有划伤，或者开动的时候引擎有没有异常，或者还有没有其它的特点。”男子看着安十谨轻轻吐了一口气：“其它的特点其它的特点，那车的后尾灯坏了一直闪，还有，后视镜，后视镜玻璃上好像有裂开，是一辆挺破的车。”“就这些，没有其它的了吗。”楚世安直直的看着他，漆黑的眸子里一片冰冷。男子不敢看楚世安的眼睛，连连点头：“就这些，没了，真没了。我我就记得这些。”

    “你觉得那辆车有疑点。”安十谨一瘸一拐的撑着楚世安的肩膀。楚世安伸手扶着她，眼睛闪了闪：“直觉。”两人正好将刚刚的疑点告知孔奕，拜托他去交通部查一查有没有监控拍到这辆车，随后楚世安没在拖延时间，将安十谨送到医院。

    等拿着医生给的药从医院出来时，时间已经是下午三点了，两人没有吃午饭，肚子都饿了。就在医院附件找了一间餐厅，吃了点东西。考虑到安十谨现在行动不便，楚世安提出先送她回家休息。只是安十谨似乎很懊恼，又怕自己跟着楚世安拖累她，又不想跟她分开，那一副纠结可怜的小模样让楚世安心中暗暗叹了口气：“算了，你要是不愿意回去，就跟我一起吧，只是你要好好待在车上别乱跑。”“好。”反正让我跟着你就行，安十谨对着楚世安甜甜一笑，连忙应承下来。

    两人坐着出租车去了上一个受害者家与楚穆孔奕回合，只是刚到的时候，就正好碰见楚穆和孔奕狼bèi的被悲愤的受害者家属赶了出来。楚世安一偏头，就看到那个上午刚刚见过的甘先生，正站在那受害者家属身边，冷冷的看着楚穆他们。“这个男人怎么回事，怎么他总是出现在受害者家里。”楚世安疑惑的问道。孔奕嘘了一口气，脸色不是很好，却还是认真的回答：“甘先生的儿子，五年前被红鼻子杀害，之后他妻子离开了他，又被公司开除了，精神有点不正常了，成天跟在我们屁股后面。红鼻子的模仿者出现后，他也经常出现受害者家里，安慰他们，毕竟他们是一样的痛苦，被同样的事件害的家破人亡。”

    “怀疑过，也查过。上回案子发生，孩子被害的时候，他有不在场证据。”一直没跟楚世安说过话的楚穆，突然开了口，只是语气还是一样的冰冷，目光看也不看楚世安一眼。“现在一点线索都没有，这个模仿者一点证据都没有留下。”孔奕叹了一口气。

    安十谨靠在楚世安肩头，将身体所有的重量都压在她身上，目光落在那不远处一直望着他们的甘先生身上。楚世安皱着眉头问道：“那辆车有没有找到。”孔奕摇了摇头：“交通部那边还没有消息”只是话还没说完，他的手机就响了。孔奕闭了嘴，接了电话，嗯嗯啊啊了几句，兴奋的抬头：“车找到了，有两辆符合。其中一辆是几个月前备案被偷的一辆，说不定真有线索了。”

    根据交通部给的消息，那辆被窃的银色面包车后车灯坏了，后视镜玻璃裂开。几个小时前，发现了它往南边的郊区开去。四人没有耽搁时间，立马上车，根据交通部的指示，往郊区开去。

    路上的摄像头拍到那车消失在南边郊区一个转角小路，四人驱车开了进去。根据路上留下的车胎印，一路追随，终于在一个偏僻废弃的小路边远远看见了那辆破旧的银色面包车。楚穆和孔奕掏出枪，楚世安和安十谨待在车上等着。

    慢慢接近那辆车，楚穆和孔奕冲了上去打开车门。只是那车里空无一人，车里放着几袋买来的零食饮料，驾驶座旁的烟灰缸里留着几个烟头。楚穆伸手摸了摸烟头，还有些微热：“人没走多久。”孔奕将枪收回：“地上的脚印很乱，车没熄火，看来是急匆匆的跑了。”楚世安小跑着走了过来，四处查看了一下，疑惑的皱着眉头：“我们有一段距离就停了车，按说车里的人应该听不到车声，怎么会突然跑了。”

    突然，远处的树林里突然飞起几只鸟，似乎受到惊吓一般。安十谨一瘸一拐的走了过来，敏感的抬头望去，连忙指着那方向大喊了一声：“那个方向，可能他往那边跑了。”楚穆和孔奕抬头，提腿如同离弦之箭一般，蹭的跑了过去。楚世安站在原地看了他们的背影，又回头看了看走的辛苦的安十谨，抬起的腿慢慢放了下来，转身走向安十谨，伸手扶住她，略有些埋怨的道：“不是让你在车上好好待着吗，下来干嘛。”“我不知道，看不到你的身影，我就觉得有点慌。”安十谨撒娇的摇着她的手臂，眼睛眨了眨，唇角的笑意温柔而深情。

37.终止审讯！


    警局审讯室，戴着手铐的少年看上去年纪不大，高高瘦瘦的，长相白净清秀，眼睛有些呆滞的望着桌面，无论楚穆问什么问题，都一言不发。楚世安皱着眉头隔着玻璃，看着里面那个低着头沉默寡言，浑身上下散发着抗拒气息的少年。她总觉得，这个男孩似曾相似，似乎在哪里见过，可是又好像无甚印象。

    “你叫什么名字。”楚穆皱着眉头，手不轻不重的敲了一下桌子。男孩身子敏感的一震，抬头看了楚穆一眼，又很快的低了下去。就那么一瞬间，楚世安隐约看到他脖子处，好像有一小块红色的胎记，脑海中顿时就冒出了一张她见过的照片，她毫不犹豫的上前敲门。

    楚穆开门，看见是她有些不耐烦的冷着语气：“我正在审问，你有什么事。”“我想，我应该知道这个男生的身份了。”楚世安眸子一敛，眼中一道亮光闪过。楚穆挑眉诧异而带着几分怀疑的看着她：“你知道他是谁。”“其实你也应该见过他，的照片。”楚世安声音顿了一下，撇了皱着眉头回想的楚穆一眼，接着说道：“他就是五年前那个被红鼻子绑架，但是没有被杀害，然后失踪一直找不到的那个孩子。”

    “你说他是益铭集团总经理连之顺的私生子连昶旭，不可能，我见过郑昶旭的照片，虽然是小时候，但是跟现在也相差太大了吧。”楚穆眼睛慢慢瞪大，转头看着屋子里，那个清秀高瘦的少年。他见过郑昶旭的照片，前几天那照片还被贴在办公室的黑板上。他如何也想不到，那个矮矮胖胖，皮肤黝黑眼睛小小的男孩，长大了会变成这个模样。楚世安点点头，指着那男孩的脖子：“他脖子那里，有一块很小的红色胎记，形状跟五年前的照片上一样，只是淡了很多，不容易发现。”

    听了楚世安的提醒，楚穆走进审讯室，走到男孩身边，伸手拉开他的衣领，的确看到了一个椭圆形很淡的胎记。楚穆看着男孩，抱着手臂轻声喊了句：“昶旭。”男孩身子似乎微微一动，转而又平静了下去，呆呆的看着手上的手铐。楚穆眸子一敛，转身再次走出审讯室。

    “小艾，过来一下。”楚穆叫来一个年轻的女警员，要她去联系连之顺，通知他过来认人。那坐在审讯室的男孩跟他无论怎么沟通，他都不肯开口。楚穆和楚世安站在审讯室外，隔着玻璃一直观察着他。

    “怎么了，那个孩子还不肯说嘛。”安十谨撑着腰，一瘸一拐的走了过来。楚世安回头，快步走到她身边，扶着她坐到一边的沙发上：“嗯，你醒了，我再帮你擦点药酒。”安十谨随着楚世安回到警局后，在休息室里休息了一会，不知不觉中睡着了，到现在才醒来。

    浓烈的药酒味涌入鼻腔，楚穆回头一看。楚世安微低着头，托着安十谨的脚放在自己的腿上，将一些药酒倒在掌心，然后双手摩擦，轻轻的按摩着安十谨的脚踝。安十谨撑着下巴，眼睛亮晶晶泛着温柔的光看着楚世安，唇角勾起一抹深深的笑意，一脸享受的模样。楚穆眉头一皱，冷冷的哼了一声：“要按去休息室按，别在这。”

    楚世安抬头看了楚穆一眼，收回手轻轻咳了一声，低声道：“好了，晚上再擦，我去洗手。”说完便站起身，往外走，安十谨不善的抬眼瞥着楚穆，这人简直就是个大功率还会闪人眼睛的大灯泡。安十谨踉跄着站了起来，走到楚穆身边，透着玻璃也一起看着那个一动不动呆滞的男孩。“他一直没开过口吗。”安十谨轻声问了句，眉头紧紧的皱着，目光一直落在他身上，观察着他的动作，他似乎一直用拇指在手铐上轻轻的摩擦，没有间断过。楚穆偏头淡淡的看了她一眼：“嗯，一句话都没有说过。”

    等楚世安洗完手回来时，安十谨已经进了审讯室，而孔奕被她赶了出来，安十谨和连昶旭面对面坐着，楚世安疑惑的挑眉。“她说让她去试试。”孔奕回头看着她。“嗯。”楚世安点点头，站在孔奕身边，三个人都这么一直盯着审讯室内的两人。

    “手疼吗。”安十谨撑着桌子勉强的走到男孩身边，伸手将他一直摩擦着手铐的手指拿开。只见那男孩食指上有一个水泡，已经破了，有点点血迹流了出来。安十谨轻轻叹了一口气，从口袋里掏出一个海绵宝宝创口贴，轻轻的抓着他的手指小心翼翼的替他贴上创口贴。

    男孩没有拒绝，也没有躲开，只是呆呆的看着手指上那个咧嘴耍宝的创口贴。安十谨起身时，轻轻碰了碰手铐，果然烫的她立即收手。安十谨做回位置，看着那男孩轻轻问了句：“他对你很好，对吗。”男孩终于有了一些反映，呆滞的眼睛慢慢抬起，看了安十谨一眼，微微点了点头，嘴角露出一抹单纯的笑意。“我跟你一样，也是本来不该出生的私生女。”安十谨微微抬着下巴，看着他，不等他反映，继续说话：“我十二岁那年，有一次往我父亲的水杯里放了几颗安眠药，我也不知道我当时究竟想要做什么，可能是想杀了他。但是没成功，被他发现了，之后被他关在房间了两个星期，最后被送到了国外。”

    男孩身子轻轻一颤，抬头一直看着安十谨。“你比我幸运，你碰到了他。他一定对你很好，所以一旦有危险，就通知你离开，对吗。”安十谨眸子微微一敛，轻声问道。“嗯，他是我的父亲。他对我很好，每天给我做饭，给我讲故事，他是一个好人。”男孩点点头，脸上露出了幸福的笑容。

    玻璃窗后，楚穆偏头看了孔奕一眼：“跟我们猜测的一样，模仿者不止一个，他有同伙接应。”“你被坏人从家里带走的时候，是他救了你吗。”安十谨接着问道。男孩眼中露出了几分惊恐，他无助的在椅子上动了动：“坏人，坏人把我绑起来，爸爸在我身边，他给了我一颗糖。”安十谨身子微微前倾，轻柔的看着男孩：“你爸爸也是被怪人抓的吗，还是他跟坏人是朋友。”“我爸爸不是坏人，我爸爸也是被坏人抓住的。他，他不是坏人的朋友。”男孩听了安十谨的话，突然激动了起来，拍着桌子喊道。

    “被抓走了，红鼻子从来只抓孩子，为什么会抓一个大人。”孔奕疑惑的摸着自己的下巴。“我们警方从来没有接到报案，有成年人被红鼻子抓走，那么他说的那个被红鼻子一起抓来的人究竟是谁。”楚穆眼睛一暗，也有些疑惑。“小旭，你的爸爸是做什么工作的。”安十谨继续追问。“我不叫小旭，我叫小晋。我爸爸说了，不可以告sù别人他是做什么的，我不会告sù你的。”男孩眼睛一闭，不肯说话了。

    “小晋，可是你爸爸有危险呢，我们知道有个人想要伤害你的爸爸。我们需要去帮他，不然就有坏人欺负你爸爸。”安十谨声音轻柔，就像是哄一个孩子一样。男孩激动了起来，挣扎着站了起来，椅子啪的摔在地上：“有坏人要欺负爸爸，我不可以让人欺负爸爸。”“是啊，所以你告sù我，你爸爸在哪里，我们要去救他。”安十谨站起身轻轻拍着他的肩膀，安抚着他。

    男孩有些呆滞的低下了头：“爸爸，他在”正当他要开口说时，审讯室的门突然被推开了，一个拿着公文包戴着眼镜的男人走了进来，气势嚣张：“停止审讯，我是连先生请来的律师，我要求你们立即停止审讯。”

38.黑心的律师！


    “连先生，审讯已经到了关键时刻。希望您能再给我们几分钟，等昶旭说出模仿者的藏身处后”楚穆的话还没说完，就被打断了。“楚警官，连昶旭现在精神很不稳dìng，作为他的律师，我认为他现在不适合审讯，应该立即送往医院检查。”那嚣张的律师不屑的笑了笑，将戴着的眼镜取了下来，从口袋中掏出一块眼镜布，擦着眼镜。

    “金律师，我希望你知道，还有一个孩子现在正在绑架犯手中，明天如果不找到绑架犯的藏身所，那个孩子很有可能会遇害。只需要你再给我们几分钟，我们就能问出线索，救回那个孩子，将绑架犯绳之以法。”楚穆脸一黑，看着那嚣张的律师很是不善。金律师将擦干净的眼镜重新戴上，看着楚穆挺了挺腰，似乎没有察觉到楚穆的不善，挑眉道：“楚警官，我一qiē都是按法律程序来，查案的事情，是你们警察的事情。把连昶旭接出警局，才是我的事情。”

    “金律师，你到底有没有良心，几分钟几句话就能救一个孩子，就能将一个变态杀人犯抓拿归案，就连这个你都不肯。”孔奕拉着脸，愤怒的看着金律师，手指着他的脸。金律师瞥了孔奕一眼，将他的手打开，冷冷一笑：“孔警官，跟我打了那么多次交道，你应该知道，我只认钱不认人。有人出钱请我立刻把连昶旭带走，我只是尽本分，查案的事是你们警察的事，如果那个孩子死了，犯人逃了也是你们警察的责任。”

    “他是谁，怎么那么嚣张。”安十谨撑着楚世安的肩膀，换了换腿，轻声问道。“他叫金科，H市最有名的律师，他经手的案子几乎全部胜诉，最擅长的就是钻法律的空子，很难缠的一个人，是H市上层达官贵人御用的律师。就像他自己说的，他只认钱不认人。”楚世安眉头紧紧的皱着，目光一直盯着那个嚣张的律师。

    房间里的氛围已经有些剑拔嚣张，楚穆黑着脸看着孔奕，拦着神情激动似乎想要冲上去的孔奕。“孔警官，如果你现在敢在警局动我一根头发，我都能告的你倾家荡产。”金科不屑的一笑，耸了耸肩膀抬手看了看手腕上的手表：“好了，时间到了。人我要带走去医院了，在他的精神检查报告没出来前，你们警方不能接近他。你们都是警察，应该不会知法犯法吧。”

    “金科，我告sù你，连昶旭我就是要审，你要告你就去告，老子不怕你。”一直黑着脸的楚穆终于发怒了，推开孔奕指着金科，眼中翻涌着怒气。金科似乎终于有些不安了，他退了两步，伸手撑了撑镜框：“楚穆，那你去试试，我好心提醒你一句。你是警局的精英，还有很长的路要走，不要因为这么一件事情，耽搁你的前程。”那语气中淡淡的嘲讽和威胁，不难让人听出。

    楚穆冷冷哼了一声，正要开口时，突然传来砰的一声关门声。三人寻声望去，审讯室的门被关上了上了锁，楚世安和安十谨已经站在审讯室里头，面对着连昶旭。“哎，你们的警员怎么随便进审讯室，我已经说了，现在不能审，看来你们这些警察还真是无组织无纪律。”金科脸色一黑，快步上前拍门：“出来，我警告你们，赶紧出来，你们不能审。”只是还没拍两下，楚穆和孔奕就上前架住拖开了，孔奕嘴角露出一丝讽刺的笑意。

    “小晋，你刚刚想跟我说什么，爸爸他现在在哪里呢。”安十谨轻笑着撑着楚世安的肩膀，在她的搀扶下，坐在椅子上。连昶旭抬头惊恐的看了眼站着的楚世安，唇紧紧的抿着。安十谨拍了拍楚世安的手臂，挑眉笑道：“小晋，别怕，这是姐姐的爱人，她是好人，她也想帮你的爸爸。”楚世安眉头轻轻一皱，瞥了安十谨一眼，没有开口，只是偏头看着连昶旭，轻轻一笑。“爱人。”连昶旭疑惑的歪了歪头，而后懵懂的点了点头，眼中的惊恐慢慢的散去了。

    “小晋，快告sù姐姐，爸爸现在在哪里。”安十谨乘机追问。“爸爸在，在家里。”连昶旭激动的脸都红了，可是半天才憋出这么一句话。“那，家在哪里，家附近有什么东西。”安十谨诱导着他。连昶旭低着头抬起手一下一下的敲着自己的头：“家在哪里，家在哪里。家很大很大，只有我和爸爸，还有海，有好多鸟还有大猪。家家在哪里，在哪里。”连昶旭敲着自己的头弧度越来越大，敲的也越来越重，似乎很痛苦的样子，动作完全失控了。

    楚世安连忙上前压住他，拉开他的手，只见连昶旭的额头被手铐敲破了，血不停的流在他的脸上，嘴里不停的重复着那一句家在哪里，眼睛红了带着惊恐的挣扎着。虽然连昶旭才十七岁，但毕竟是一个男孩，现在还发了狂，楚世安竟然有些控zhì不住他。“砰。”楚世安一下被连昶旭猛力推开，身子撞在墙上，头狠狠的撞了一下，一瞬间有些懵了。

    连昶旭一脚踢开椅子，不停的用头撞桌子，嘴里不停的叫着：“啊啊啊。”鲜血从他狰狞扭曲的脸上流了下来，桌上全是血迹。安十谨站起来，后退了几步，轻声安慰道：“小晋，别急没事，快停下。”可是连昶旭似乎陷入了一个发狂的状态，丝毫听不见安十谨的话，狂叫着撞着桌子。楚世安挣扎着从墙边爬了起来，猛的冲了上去，将连昶旭压在地上，用手和脚锁住他，阻止他自残。

    “开门，快开门。”门不停的被敲响，安十谨伸手及时的打开门。楚穆和孔奕上前，帮楚世安一起控zhì住连昶旭。

    连昶旭精神失控，警局的医生过来给他打了一针镇定剂后，连昶旭便慢慢睡着了。金科将他带走送往医院，走之前冷着脸看着楚世安和安十谨，丢下一句：“等着被起诉吧。”“请便。”楚世安冷哼一声，安十谨站在她身后轻轻的帮她按着刚刚被撞疼的地方。

    金科带着连昶旭走了之后，几人开始讨论起来。“从刚刚连昶旭透露出的话中，我们可以得出消息，模仿者的老巢，是在一个临海的地方。H市有两处地方临海，一南一北，相差极远。如果现在派警力分开大规模的搜索，可能会惊动模仿者，而且时间上也可能来不及，所以我们需要找到模仿者的具体位置在出动。”楚穆指着电脑上的地图，敲了敲。

    “连昶旭还说了几个关键词，很多鸟，还有大猪。”安十谨提醒道。“鸟，海边倒是有很多海鸥，应该就是她说的鸟。不过猪，海边怎么会有猪呢。”孔奕摸着下巴，有些疑惑。“小莫，你查一下，那个海滩附近有开什么养猪场什么的。”楚穆敲了敲桌子，叫了一个警员去查。

    “楚队，海边怎么会有养猪场，不用查都知道没有的。”叫小莫的警员站了起来，尴尬的笑了笑。“海边的确没有养猪场，不过，南城附近最近一个商场正在举报活动，升了一个很大的空气球，就是一个猪的模样，不知道是不是那个男孩说的大猪。”一个女警员盖上笔记本，突然想起了什么，大声喊了出来。

    “猪形状的空气球，应该就是那里，孔奕，安排警力马上出警。”楚穆拍了拍手，大吼一声。在场的警员都站了起来，有条不紊的出动起来。一直坐在一边没有开口的楚世安挑眉看着楚穆：“我跟你们一起去。”

39.侵犯小毛团的安姐姐！


    在楚穆的带领下，全副武装的武警到了海边，找到了一个偏僻的废弃工厂，在里面找到了很多东西，遇害孩子的照片，H市各类关于红鼻子的报道新闻，还有几个做完了的红鼻子小丑蛋糕。可以确定那的确是绑架者的老巢，可惜的是，不见绑架者的人影。放在桌上的电脑被砸碎了，主机也不见了。人逃了，这下线索又要断了，如果明天还没有抓住那家伙的话，可能那个还活着的孩子就会遇害。楚穆红了眼咬牙狠狠一拳砸在桌上，就晚了那么一点点，就让那个混蛋在眼皮子底下逃了。

    奔波忙碌了一天，等楚世安带着安十谨回家时，天已经完全黑了，肚子也还饿着。虽然案子很紧张，但是拖着一条伤腿的安十谨已经支撑不住了，楚世安只好先带她回家。两人在菜市场逛了一圈，买了很多菜，楚世安问了安十谨喜好，买的大多是安十谨喜欢的菜，最后还买了两只猪蹄。安十谨眼神复杂的瞥了楚世安两眼，也不知这个人买猪蹄是不是要以形补形的意思。楚世安一直端着副高冷的态度，有时又有些心不在焉，似乎是在想着案子的事情，付账的时候已经排到她了还不知道，被收银员喊了几声受了几记白眼。

    安世谨挽着楚世安的手，一路上就像是黏在她身上一样，那一副娇媚害羞的小女人的样子，偶尔偏头偷笑的看着楚世安，不时的将头靠在她肩膀一路上蹭一蹭，那嘴角怎么也掩饰不住的笑容就像是要浸出蜜来了一样。隔着几米远似乎都能闻到这两人身上散发出的，那浓浓的恋爱的酸臭味，一路上也不知道吸引了多少目光，一个溜着狗散步的大妈一直嘀咕的目不转睛的盯着她们走远，一回头跟着狗一起掉坑里了。

    一开房门，潜伏在鞋柜边的小毛团凶猛的扑了过来，精准的落在了楚世安的怀里，不停的在她怀里打滚求蹭求抚摸。只要这毛茸茸的小家伙一出现，安十谨必然会失宠，就比如现在。

    她抱着枕头在沙发上看着电视里的小新耍宝，一边听着厨房里传来那宠溺而亲昵的声音，偶尔还伴随着轻笑。“哎，别调皮，这个不能碰。”“看你，不许玩水，快出去跟阿姨玩。”“乖，待会给你煮鱼汤，听话。”那温柔的语气和那对话，真是让人怀疑跟楚大侦探待在厨房的，不是一只猫，而是一个情人。而且，谁是阿姨！！！安十谨脸顿时黑了下去，不满的戳着枕头：“你才阿姨，你全家都是阿姨，该死的楚世安，要猫不要我，我能给你暖床，它能吗。”可是偏头想了想，猫也能暖床，换一句：“我有胸，它有吗。”

    楚世安准备晚餐途中，安十谨四次试图待在厨房，都被楚世安赶了出去，最后一次被赶走时，她毫不手软的将那个受楚大侦探万千宠爱的小毛团，挟持了出去。在客厅里，安十谨将小毛团按在沙发上，翻来覆去的观察它的屁股，她好像还不知道，这个小家伙是公的还是母的。

    四爪难敌双手，小毛团被安十谨按住了两只前爪，安十谨罪恶的右手在它柔软的小肚子上乱摸，捏着那隐藏在柔顺的小白毛里的小豆豆，轻轻弹一弹，惹的小毛团害羞又愤怒的蹬着后腿不停的喵喵叫。安十谨捏着下毛团的小豆豆，笑的一脸邪恶：“你这不知廉耻的小母猫，居然敢勾引我老婆。”

    小毛团愤怒的叫着，只是随着安十谨的抚摸声音慢慢弱了下去，最后呼噜呼噜的闭着眼享受着安十谨捏它的小豆豆，偶尔安十谨停了手，它还会用头去拱安十谨的手，示意她继续。安十谨挑唇，眼中弥漫着邪恶的雾气：“哟呵，还上瘾了，看来我的手法已经好到连你也抵挡不了诱惑，刚刚不还是只贞洁烈猫吗，怎么一眨眼就变成了一只风/骚小野猫了，看来你已经食髓知味了。”

    楚世安端着最后一道菜出来时，就看见安十谨嘿嘿的□□着，不停的在小毛团身下戳来戳去摸来摸去，嘴里还说着那难以入耳的话。楚世安当即脸黑了下去，手中的盘子砰的放在桌上，那声音将已经玩的开心的安十谨惊醒。一抬头，楚世安已经走到了她身前，抢似的将小毛团抱在怀里，眼神复杂难以置信的看着她：“你居然…有这种爱好，它还这么小你就侵犯它，你以后离它远一点，禽兽。”

    “哎，侵犯。”安十谨愣愣的看着楚世安那异样的眼光，这个人再说什么，她是不是误会了什么。“吃饭。”楚世安瞥着安十谨，那眼神怪异的很，侧着身子护着怀里的小毛团。安十谨苦笑不得，这人平日里一副冷冷清清的模样，怎么还这般幼稚。

    楚世安的手艺很好，做的菜又大多是安十谨爱吃的，特别是那楚世安做的红焖猪蹄，滑而不腻口感极佳。原本吃相好看的人到最后光手抱着猪蹄，啃的正欢。楚世安嘴角带着几抹轻笑，目光清亮的看着安十谨。“你做的菜那么好吃，跟谁学的。”安十谨就这么随口一问，谁知楚世安脸上的笑立即僵住了，眸子微微一敛，站起了声丢下一句：“吃完了叫我，我洗碗之后，帮你擦药酒。”

    安十谨点点头，眼角的余光一直跟随着楚世安。见她在沙发上坐了一会儿，又去角落供奉的笑佛前点了一柱香。安十谨回头丢下手中的骨头，抽出纸巾擦了擦手，起身收拾碗筷。楚世安听见声音，快步走了过来，按住她的手：“我来，你去沙发上坐着。”“好。”安十谨抬头看着楚世安轻轻一笑，跟着楚世安去厨房洗了个手，靠在洗手槽边看着楚世安洗碗。

    楚世安不言不语洗完了所有的碗筷，然后拉着安十谨坐到了沙发上，帮她擦药酒按摩。“是她教你的吗。”安十谨看着坐在一旁，低着头的楚世安，轻轻开口问道，清亮的眸子直楞楞的盯着楚世安面上的表情。按着她脚踝的手一顿，接着轻轻的按了按，低声应了一句：“嗯。”“可以告sù我吗，你你爱她吗。”安十谨低头，咬了咬唇目光闪烁着。楚世安停了动作，灯光的照射下，眸子隐藏在阴影中，拿起桌上的药酒瓶盖拧上，一句话也没有说，只是丢下一句：“早点休息，明早还要去警局。”

    警局约莫一上班，楚世安和安十谨就早早到了，只是到重案组时，一群警员正围在一起开着会。一见楚世安来，孔奕就招手叫她过去：“小楚，快过来，有线索了。”楚世安眸子一挑，走近几步，就看见了那坐在椅子上一动不动的甘先生。甘运品抬眼瞥了楚世安一眼，又低下了头。

    “一大早，甘先生就过来了。他接到了一条短信，跟你有关，你看看吧。”楚穆面无表情的将塑胶袋装着的手机递了过来。楚世安疑惑的接了过来，只见老旧的手机正亮着，屏幕上显示着几行字“无用的警察们，吾用吾手上的人质换回吾的儿，今日午时，楚姓安姓女子与此手机主人携吾儿去吾指定的地点，换回吾手中的孩子。”手机上的消息，意思就是要楚世安和安十谨甘运品带着连昶旭去绑架者指定的地方，换人质。

    “这条消息为什么会发到甘先生手机上，为什么又要我们去换人质。”楚世安疑惑的挑眉，瞥了坐在那面无表情的甘运品一眼。“我不知道，今天早上一起床就看到了这条消息，我就立刻来到警局。至于为什么那个人知道我的手机号码，为什么会发给我，我也不知道。总之，要去你们两人去，我不会去的。”甘运品冷冷的哼了一声，表明自己的态度。

    “我们根据发短信的号码查询，发现这个号码已经注销了，找不到注册名和信息。就算我们愿意去交换人质，别说甘先生不愿意去，就算从金律师手中将连昶旭带走。”孔奕皱着眉头摸着下巴，瞥了那事不关己坐着扣着自己指甲的甘运品。“这件事情我们决定不了，上级现在正在开会，先等他们的指令吧。”楚穆撑着桌子，沉吟半晌才无奈的说道。

40.爆炸！


    上级的命令很快就下达了，因为模仿者的两次犯案，让H市的有孩子的父母都惊恐慌乱，民众对警察政|府越来越不满。上级命令重案组不惜付出一qiē代价，将模仿者抓拿归案。

    甘运品虽然嘴上说不愿意跟楚世安和安十谨一起去交换人质，可是孔奕劝了几句之后，甘运品就送了口，他坐在会议桌边，面无表情的看着楚穆，语出惊人：“想让我去也不是不可以，除非楚警官给我跪下磕三个响头。”“甘运品，你别太过分。”没等楚穆开口，孔奕就咬牙黑着脸指着他。甘运品冷冷的哼了一声，站起身盯着楚穆：“你现在要我去救那个孩子，可是五年前，我相信你，你却没有救回我的孩子。你要你跪下，否则，我是不会去的。”

    办公室里的其他警员都很是不满，一个警员上前一句皱着眉头：“甘先生，你这样的要求”“小陈，别说了。”楚穆脸色阴沉的抬眼看了眼甘运品，挥手示意那个警员别说话。然后直着身子，就这么砰的一声跪了下去，膝盖重重的砸在地板上，发出一声闷响，腰挺的直直的一下一下的将头磕在地板上。在场所有人都惊住了，目瞪口呆的看着看着眼前这一幕。

    甘运品看着楚穆磕完头站起身，一句话也没有说，只是又坐在位置上。“还愣着干什么，马上准备，去医院把连昶旭接出来。通知武警，一个小时后，行动。”楚穆漫不经心的拍了拍膝盖上的灰。

    等警察和楚世安安十谨甘运品到医院后，才得知，连昶旭已经做完了手术，还在昏迷中。“他做了什么手术。”楚世安皱着眉头叫住了查完房要走的医生。“昨天他一送来，做了检查之后，他就做了肾脏移植，跟他的父亲。”医生好奇的打量着穿着警服的警员。“什么，肾脏移植。”

    一直站在看着躺在床上昏迷的连昶旭的甘运品愤怒的叫了一声：“他还是一个孩子，昨天才被找了回来，他的禽兽父亲居然这么做。”“难怪昨天金科一定要把这个孩子带走，今天又那么爽快的答应我们将人带走，原来是利用完了。”安十谨冷冷的哼了一声，因为只是自己的私生子，所以就可以这么残忍的对待，利用完后就可以随意抛弃。

    “队长，连昶旭才刚刚做完肾移植手术，还昏迷的躺在床上，现在该怎么办。”在场的警员也有些预料不到现在的情形，打了电话通知楚穆。“把他带走，计划继续。”电话那头沉吟了半刻下了命令，继续执行计划。楚穆有信心，能将模仿者抓住，救回那个被绑架的孩子，并将连昶旭安全带回。

    警方给楚世安几人准备了一辆面包车，将躺在担架上的连昶旭抬上车。楚世安开车，安十谨拿着模仿者用来跟她们联系的甘运品的手机，坐在副驾驶，甘运品坐在后车厢看着连昶旭。楚穆在楚世安所驾驶的车上安装了跟踪器，几辆车一路跟在楚世安开的车后。

    黑色的面包车在人来人往的H市中心，最繁华的一条街边停了许久。安十谨认真的盯着手中的手机，皱着眉头偏头看了一直握着方向盘的楚世安一眼：“我们已经按要求把车开到了市中心，等了那么久模仿者的信息还没发来。”“再等等。”楚世安掏出一支烟点上了，然后打开车窗往外喷了一口烟雾，眼角的余光往后视镜一瞥，不远处停着几辆小车。

    “叮咚。”手机响了，安十谨连忙低头，只见手机屏幕上显示着一行字，安十谨轻声念了出来：“一直往前，到十字路口，打开所有车窗，车身正对福临商场正门。”楚世安点了点头，启动车子。不远处，楚穆伸手按着耳朵里的耳机，沉声下令：“一小队，马上赶往福临正门，认真搜索有没有可疑人物，记住，要小心，别打草惊蛇。”

    根据手机不停发来的信息，楚世安开着车在市区转了两圈，又转回了福临商场正门。“他发现有警方跟踪了。”安十谨无奈的皱着眉头，将手中的手机递到处世安面前“将车上的跟踪器拆除，丢到路边垃圾桶。”楚世安将手中的烟头掐熄，然后下车将车上的两个跟踪器拆了下来，丢到垃圾桶里。

    “楚队，车上的跟踪器被拆了。”孔奕拍着方向盘，看着楚世安绕过垃圾桶丢了些东西，然后上了车。“都给我把眼睛放亮一点，紧紧的跟着。”楚穆烦闷的点了支烟，死死的盯着不远处的那辆面包车。

    “楚队，车启动了。”驾驶座上的孔奕看着不远处启动的车子，连忙跟了上去。楚穆喷了一口烟雾，偏头看着后座上抱着电脑的两个警员：“查到准确位置了吗。”“楚队，根据手机发送短信查到了地址，就在附近两百米之内。”“就在附近，所有人全部给我在两百米内搜寻。”楚穆将手中的烟头丢到窗外，几乎就在烟头触地的那一瞬间，一声巨响声响起。

    那声巨响响起的同时，就连马路都为之一震，车窗砰的被震碎。路人的惊呼声响起，伴随着痛苦的呻|吟声，楚穆双手抱头趴在车头，那一声巨响离的极近，让他的头微微作疼，耳朵嗡嗡作响，脸上也有几分割裂的疼痛。

    “救命啊，我的腿”躺在路边穿着西装的男人躺在车旁的地上，痛苦的吼叫着，他的腿上压着一块混着钢筋的混泥土，鲜血一点一点的弥漫而出。巨大的烟雾弥漫在街边，混着无数人的尖叫声。

    “楚队，楚队，商场发生了爆炸，还有很多市民受伤了。楚队，请立即向总部要求支援，请立即像总部要求支援。”耳机里，电流声和不断重复的呼救声，终于让楚穆慢慢清醒了过来。他慢慢的睁眼撑起有些疼痛的身子，往外看去。烟雾慢慢散开，刚刚还繁荣人来人往的商场，火光弥漫高大的建筑一大半坍塌了，碎裂的钢筋混泥土接连不断的坠落，毫不留情的砸向了仓惶逃窜的人群，到处都是受伤躺在地上痛哭呼救的人，逃窜混乱的人群。

    “楚队，有近百市民还在商场里，现在商场已经起火，请立即向总部请求支援，请立即向总部要求支援。”耳机里，警员仍在不停的大喊。楚穆将压在男人腿上的钢筋混泥土推开，他的脸上被玻璃划伤，鲜血从他的下巴上慢慢流下，滴落在洁白的衣领上。他回头往前方看去，刚刚还在哪儿的那辆黑色面包车，搭载着楚世安几人的面包车，已经消失不见了。

    “楚队，现在怎么办。”孔奕踉跄着走了过来，他的腿似乎受伤了。“该死，先救人，稳dìng现场情况。”楚穆咬着牙，拳头紧紧的握着一拳砸在一旁的路灯杆上。“那小楚她们。”孔奕犹豫的问道。“你跟我去找她们，剩下的人都留在现场救人。”楚穆无奈的摇摇头，只能这么做了。

41.中枪！


    黑色的面包车从偏僻的小路绕过，在一个废弃的工厂后门停了下来。杂草丛生的广场上，铺着一层细沙，四处叠着一些破旧的轮胎。车门打开，楚世安叼着烟长腿一跨，下了车。“这是他之前的藏身处，一个炸弹炸伤无辜的市民引开警察，车子饶了几圈又回到了这里，呵呵，他还是真的够警惕的。”安十谨跟着下了车，站在楚世安身边，讽刺的一笑。

    “楚小姐，我们现在该怎么做。”甘运品将手中的烟头丢在地上踩了一脚。“先把连昶旭从车上推下来，然后进去，甘先生麻烦你帮忙推一下了。”楚世安指了指那废弃工厂虚掩的后门，甘运品点点头，使劲跺了跺脚又踩了踩那烟头，走过去打开后车厢，把连昶旭推了出来。楚世安回头看了甘运品一眼，从腰间掏出一把手枪，撞了撞安十谨的手，示意她拿住。安十谨抬眼看着她，点了点头，接过那把黑漆的枪，手一沉，手指不经意的碰到了楚世安的冰凉的手指，唇角挑起一抹淡淡的笑意，漆黑的眸子里闪着亮眼的光芒。

    废弃的工厂里漆黑昏暗，透过天窗透过的光线，只能让人隐约模糊的看清眼前物体的大概。楚世安帮甘运品推着躺在担架上昏迷不醒的连昶旭，安十谨拿着手电筒在前面照亮。过道里堆积的杂物非常多，偶尔安十谨都会不小心的踢到蹭到路边的桌子物体。

    推着车到了工厂的大堂，大堂倒是整洁的很，汽油桶很整齐的摆在两旁，中间摆着几张桌子，角落里放着一张大床，只不过里面的东西大部分都被警方拿走了。地上蒙了一层薄薄的灰，上面留下了一串来回的脚印。“看来，他来过。”楚世安走到桌子边，敲了敲桌子，左右张望着。

    “手机按他的要求扔了，他说要我们在这里等他，再晚一点就不怕警察找到这来。”安十谨按了按腰间，回头看了眼靠在担架边的甘运品。“那天，我们去抓连昶旭的时候，他为什么会提前走，因为模仿者通知了他。但是，模仿者为什么知道我们会去抓他呢，一路上就只有我们几个人。而且，通知的时间那么晚，连昶旭还没有跑出去多远，就被我们抓住了。”楚世安靠在桌子边，帽檐遮住了她的眸子，只看的见那高挺的鼻梁，和微抿的唇，微微泛着苍白。

    “可能，是模仿者在某个路段监视到我们的车，可是那天我们并没有开警车。又或者是，我们那天见到了模仿者，也可以说他见到了我们。”安十谨走到楚世安身边，偏头看着甘运品。“那天，我们跟楚警官去找小乐的家人，甘先生在。后来，我们去找李先生他们，甘先生也在对吧。”楚世安接过安十谨的话，一步一步的越过安十谨，站在她身前。

    “楚小姐，你再说什么。你们是在怀疑我吗，有没有搞错，我跟我跟你们到这个鬼地方救那个孩子，有生命危险的啊。有生命危险，既然你们怀疑我，那我走我不耽搁你们，你们回去就叫警察查我，想怎么查怎么查，我帮你们救人，你们怀疑我。”甘运品听到楚世安和安十谨的话，先是有些疑惑的抬眼看着楚世安，然后恍然大悟，脸顿时就拉了下来，往前走了两步，咬着牙指着楚世安：“我也是被那个杀千刀的混蛋害死了孩子的人，我也是受害者，你们怀疑我，你们怀疑我也会做那种丧尽天良的事。”

    甘运品眸子里尽是愤怒，阴沉着脸死死的瞪着安十谨。“甘先生，可能是我们误会了，您也不用那么激动。”安十谨伸手压在楚世安的肩头轻轻按了按，示意她不要激怒甘运品。“甘先生，刚刚过那条过道的时候，那里堆了很多杂物。我跟安十谨都撞了不少次，腿上全是灰。倒是甘先生，裤子挺干净的，看来这条路没少走吧”楚世安目光直直的看着甘运品，眸子里暗光闪过。

    的确，楚世安和安十谨的裤子上，全是撞过的痕迹，有不少的灰尘。而甘运品那条咖啡色的裤子，却干干净净一点灰尘都没有。甘运品眼睛一眯，目光慢慢的一点一点的落在自己的裤子上。“一路上，根据手机发送信号的IP地址，警方都知道模仿者一直就在我们身边。无论是发送短信，还是引爆炸弹。都在我们身边，无影无形，连人影都找不到。其实根本就不是找不到，而是那个人，就在我们身边。甘先生，在车上的时候，你的手一直按在自己的裤子口袋里没拿出来过。甘先生，拿出来吧，手机，还有炸弹引爆器。”

    楚世安话音落了，走到一旁的一个汽油罐边，轻轻掀开。罐子里头，装着一个黑色的简易炸弹。楚世安唇角露出一丝讽刺的笑意：“甘先生懂的可真多，自制炸弹，还是威力那么大的自制炸弹。”安十谨手一直按在腰间，警惕的看着一直低着头的甘运品。

    “哼，哈哈。看来我猜的没错，你们两个怀疑我。”低着头的甘运品终于抬了头，眸子里一片猩红，面无表情微微歪着头看着楚世安。“甘先生，你也是一个因为别人的迫害而失去孩子的人，你知道那种痛苦，为什么，为什么你会从一个受害者变成一个施害者。”楚世安瞥了甘运品一眼，慢慢走到了安十谨身边。

    “五年，五年前。我的孩子被那个凶手害死了。我的妻子离开我，我丢了工作，我失去了一qiē。我发疯的一直暗中追查凶手，皇天不负有心人我找到了他，可惜我没杀了他，反而被他抓住丢在这里。那天小晋也在，我们靠在一起，他真可怜。他跟我一样，我失去了我的孩子，而他，就算被抓走他的父母也不管，因为他是一个没人爱的孩子。那天我掰断自己的手指，逃了出去，打了电话告sù了警察凶手在哪。”甘运品，低头看着连昶旭的脸，怜惜的一下一下的摸着他的脸。

    “既然他们不要小晋，那我要，我就把他当成我自己的孩子。五年，整整五年，小晋那次被凶手吓坏了，就永远都长不大了。我以为我跟小晋在一起，就可以这样找回我的家。可是我错了，当我在电脑上，看到当年那些受害者的家人向凶手求饶的视频时。我突然愤怒了起来，为什么，为什么那些人那么没用，为什么他们不能自己来救自己的孩子。还有那些警察，永远都那么没用，永远都抓不到凶手。”甘运品的神色似乎有些不正常，他摸着连昶旭的脸，摸着摸着就跟疯了一样，狠狠的一巴掌扇在连昶旭的脸上。

    “啪。”昏迷中的人似乎能感觉到疼痛，眉头皱了皱，但是还是没有醒来。甘运品看着连昶旭通红的脸上那五个指印，又心疼的轻轻的抚摸起来：“你们这些人都是这样，总是一副受害者的表情。被杀了又如何，还是怪你们自己，为什么不反抗呢，为什么不还手呢。别人杀了你的孩子，那就杀了别人的孩子啊，就这么简单啊。”

    “因为有人性的人，不会像你一样，自己承受痛苦就要别人跟你一样承受一样的痛苦。”楚世安深吸一口气，死死的盯着甘运品，漆黑的眸子里是一片厌恶。“我没人性，哈哈，你说的没错，我就是没人性。”甘运品身子一顿，慢慢抬起头，猩红的眸子里带着怨毒，慢慢的从口袋里掏出一个遥控器：“你说我就这么按下去，你们能活吗。”

    “我们不能活，你也会死。”安十谨抓着楚世安的衣角，接过话。“是啊，我也会死，还有他。”甘运品面露不屑的笑意，走到汽油罐边，一脚踹了过去。罐子砰的一声倒地，从里头滚出一个孩子，被绳子捆的死死的，嘴上封着胶纸，脸上脏兮兮的躺在地上昏迷不醒。

    “小乐。”楚世安眉头紧紧的皱着，连忙上前一把抱住那个孩子。孩子脸色苍白呼吸虚弱，看上去情况很不乐观。“甘运品，你到底想要怎么样。”安十谨眸子一凝，接过楚世安抱过来的孩子，放在桌子上，检查起他的情况。

    “我只是想让楚小姐和安小姐做一个选择，是选我们所有人一起死，还是你们两个死。像楚小姐和安小姐这样高尚伟大的人，肯定会选择让这两个孩子活下去对吧。”甘运品嘴角露出一丝讽刺的笑意，晃了晃手中的引爆器。

    “甘先生，看来你已经计划好了。你想脱罪，不会是连替死鬼都找好了吧。”安十谨按了按孩子的额头，示意楚世安放心，然后冷冷的瞥了甘运品一眼。“这些就不用你们担心了，安小姐，把枪丢过来吧。”甘运品冷冷的望着安十谨的腰间，指了指地面。安十谨看向楚世安，两人对视一眼，楚世安微微点了点头，漆黑的眸子微微一敛。

    安十谨从腰间掏出枪，哼了一声，丢到甘运品脚边。甘运品低头看了一眼，一脚踩住，慢慢的蹭到脚边，然后警惕的抬头看了楚世安和安十谨一眼，然后高举着遥控器，慢慢低下身子去捡那把枪。

    几乎就在甘运品弯腰去捡枪的那一瞬间，楚世安猛的冲了上去，速度极快几乎一眨眼就冲到了甘运品身前，抬腿一脚踹在甘运品握着遥控器的手上。黑色的遥控器飞了出去，啪的跌到了很远之外，可正当楚世安一脚踩向地上那把枪时，却晚了一步，甘运品先一步握住了枪，黑色的枪管抬起对着楚世安。

    “砰。”楚世安跌倒在地，她瞪大了眼睛，脖子边鲜血迅速的涌了出来，瞬间就浸湿了半边衣裳。“不。”安十谨踉跄着扑到楚世安身边，捂着她的脖子，微热的泪一滴一滴的滴落在楚世安的脸上。

42.哎呀，作者菌又骗人了！


    “撕拉。”安十谨神情慌乱的将衬衫的袖子撕扯下来，半抱着楚世安，将碎布按在她的肩头。楚世安中枪的部位不是在脖子，不是要害位置，但是肩头中了一枪，子弹穿透皮肉卡在骨头中。虽然伤口还不致死，但是失血量却极其惊人，如果再不止血，楚世安会陷入休克。

    “该死的贱人”甘运品挣扎着站起来，他被楚世安踢中的左手正鲜血淋漓，可见楚世安那一脚踢的有多狠，他眸子猩红邪笑着看着楚世安。再次举起了手中的枪对着她们两人。安十谨抬眼淡淡的瞥了表情狠戾的甘运品一眼，丝毫不见恐惧，然后低着头帮楚世安按住还在流血的伤口。楚世安皱着眉头，苍白的脸上汗珠一滴一滴的往下流，嘴里发出细碎的呻|吟。“没事，有我在，我会陪着你。”安十谨目露温柔，她唇角勾起一抹轻浅的笑意，低头轻轻的吻在楚世安的额头，如果真的会这样死在这里的话，跟楚世安死在一起，倒也算的上一件幸事。现在她还没追上这人，那到了地狱她就牵着这人的手一起走。

    漆黑的眸子一眨不眨的看着那闭着眼近在咫尺的脸，粗粗的喘息声缓了下来。楚世安眸子微微一敛，手慢慢抬起轻轻的抚摸着安十谨的脸：“我数到三，你往后倒。”低低的声音在安十谨的耳边响起，暧昧的耳语，温热的气息喷在她耳边，有些痒,“一，二”

    “再见了，两位小姐。”甘运品歪头讽刺一笑，眸子里闪着阴毒的光芒，杀了这两个女人，还着那个孩子和绑着角落里他藏起来的那个替死鬼，处理好现场，然后一声爆炸炸掉现场，烧掉他们的尸体。警方来的时候，所有人都死了只剩下他，他再编好一套说辞。替死鬼是模仿者，谈判失败后模仿者要跟他们同归于尽引爆了炸弹，只有他侥幸活了下来，没人知道真相，除了他。

    搭在扳机的食指微微一用力，子弹射出的前一秒，安十谨听见楚世安大吼了一声：“三。”安十谨身子往后一倒，她甚至能感觉到子弹在她上方射过，急速射出的子弹在这风，掀起了她额头的发丝。

    子弹射出后，枪的后座力让甘运品有那么一秒闭上了眼。就这么一秒，躺在地上的楚世安在伸手按在地上，滚了一圈，从腰间掏出长长的皮带往前抽去。牛皮精制的皮带上的铁块狠狠的，速度极快的打在甘运品握枪的右手上。枪坠落在地，甘运品惨叫一声往后倒退了两步，抱着自己的右手。

    楚世安站起身一脚踹在甘运品的胸前，待他倒地后，扑了上去，双膝跪在他的肩头，手中的皮带灵活的穿过他的脖子，狠狠勒住。脖颈处感受到的力道，大的几乎要勒断他的脖子。那巨大的疼痛和窒息感让甘运品恐惧了起来，他眸子泛着血丝手一下又一下狠狠的拍在地上。鲜红的血顺着皮带一点一点的往下滑落，滴落在他身边，沙哑难听的声音艰难的从他的嘴里吼出。

    楚世安目光冷冷的望着前方带着几分嗜血的味道，手上的力道一点一点的增加，肩头的伤口又撕裂了，鲜血涌了出来顺着她的手滴在甘运品的头发上。身下的挣扎越来越弱，慢慢的趋于平静，可是楚世安的力道丝毫未减，漆黑的眸子冰冷的望着前方，慢慢的被血光一点一点的侵蚀。

    安十谨慢慢爬了起来，她看着楚世安的背影，那微微弯着的瘦弱的背，似乎笼罩在一层浓浓的黑雾中，带着果断杀伐的意味，像是一把开锋尖锐的刀刃，冰冷的让她感觉陌生而恐惧。那莫名的不安感和恐惧感，被她慢慢的压下，然后她赶紧上前，一把抱住楚世安瘦弱的腰，手紧紧的抓住她的紧紧勒着的手，低声急促的道：“够了，安，够了你会杀了他的。”

    “安，安你看着我。”安十谨绕到楚世安身前，紧紧的盯着她的眼睛，一边用力的掰着楚世安的手。楚世安空洞的眸子一点一点的聚焦，目光落在安十谨脸上，那看着她惊恐的眼神手下一松。楚世安失神的跌到一旁，仰躺在地上。

    安十谨把甘运品翻过身狠狠的一掌打在他的胸口，“呃”甘运品发疯的呼吸起来，脸色泛青，只差那么一点那么一点他就死去了。他像是一条濒死的鱼一样，摊开身子躺在阳光下，失去氧气，死亡的恐惧笼罩在他身上，他嘴里不停的发出沉重的喘气声。

    “安，没事了。”安十谨扑到楚世安身边，紧紧的按住她还在流血的肩头。楚世安眸子空洞的看着上方，手轻轻抬起按着安十谨按在她肩膀的手上，两只同样染着血的手轻轻的搭在一起。“安十谨，你刚刚怕了，对吧，怕我。”“我”

    “别否认，你刚刚的眼神，很像小迟看我的最后一眼。她扑过来，想要挡在我前面，我躲开了，她死了，我却躲开了。”楚世安的手在半空中缓缓的划了一圈，落在了自己的脖颈边，那里有一道长长的深深的疤痕，看上去似乎好了很久，可是在楚世安看来，那伤口一直没好，没有敷药没有包扎。就这么□□在空气里，一点点的腐烂发臭。

    “小迟一直跟我说，她爱我。可是我不懂什么是爱，每次她说她爱我的时候，我只是笑一笑，从来没有放在心上。直到她死了，直到我害死她之后，我才懂得。原来我也爱她啊，我爱她。”平静的没有一丝波澜起伏的声音就这么从楚世安嘴里吐出，她面无表情的看着上方，那被阳光照射的地方，那漂浮在空气中的尘埃。

    “楚世安，我相信，小迟她从来没有怪过你，她为了而死是幸福的，她一定希望你过的很好。”安十谨按着她的伤口，心疼的看着楚世安，半跪在地上将她的头搂进怀里。“是吗。”楚世安的声音低低的在她胸口传出。“不是你害死了她，那把刀砍过来的时候，你的身体下意思的想要保护自己，所以才会闪开。你不知道她会扑过来，不是你害死她的，楚世安，不是你害死她的，你听到了吗。”安十谨紧紧的抱着楚世安，安慰似的在她耳边低语。

    大门上，还在手术中的灯依旧亮着。安十谨靠在椅子上，眼眨也不眨的盯着大门，夜晚医院走廊上有些冷，开着的窗户有风不停的吹进来，安十谨伸手抱住自己的手臂。沉重的脚步声传来，一点一点的接近她，然后停在她身前。安十谨抬头看去，楚穆面无表情的站在她面前：“她没事吧。”安十谨深吸一口气，转头继续看着那紧闭的大门：“肩膀中枪，皮肉伤，就是有点失血过多，不会有大碍。”

    楚穆在她身边坐下，伸手摸了摸脸上的伤口，血已经凝固了，但是他没有处理。“为什么不找医生处理一下伤口。”安十谨偏头瞥了他一眼。楚穆冷冷一笑：“甘运品那家伙今天那个炸弹，炸伤了不少人，医院的医生忙的很，我这点小伤就不必麻烦他们了。”

    两人对坐无言，沉默了良久。楚穆才开了口，他偏头看着安十谨，目光凌厉：“我警告你离开她，是为了你好。你想知道，当初楚世安为什么当不了警察吗。”安十谨冷冷的瞥了楚穆一眼：“不用你告sù我，也不用你警告我，我在做什么我自己知道。”“她的家族有精神病史，她的母亲当初因为发病，杀了一个非礼她的男人，之后跳楼自杀了，在她面前，跳楼自杀。”楚穆不理会安十谨的拒绝，继续说道。安十谨眸子一凝，转头神情复杂的看着亮着的灯牌。

    “我跟小迟是孤儿，住在孤儿院里。离她家不远，她经常出现在孤儿院附近，我跟小迟认识了她。也算是跟她一起长大，小迟小迟没死之前，我把当成我的妹妹。她很优秀，她本来会是个很好的警察。她被警校劝退之后，开了侦探所，重操祖业。小迟在她身边帮助她，那件事情没发生之前，我们三个很开心。小迟一直想要帮她，一直想让她幸福。”楚穆看着窗外，额前的发被风掀起，隐约能看到他额头上有一道长长的伤疤。

    “你明明知道，不是她害死小迟的，为什么还要一直逼她，咒她。你明明还是关心她，为什么又一定要这么冷漠的对待她。你知道她的情xù不稳dìng，她一直自责，你却还在逼她。”安十谨腾的站了起来，在走廊上来回走了几步，皱着眉头，眸子带着怒气望着楚穆。“小迟她死了，她是我的亲妹妹，她是我在这个世界上唯一的亲人。你知道我的痛苦吗，我以前有多爱她，现在就有多恨她，安十谨，你根本就不懂，你才在她身边待了多久，你了解她吗，这是我跟她之间的事，你没资格对我说这样的话。”楚穆站起身，指着那紧紧关着的大门，大声的吼道。

    “那你为什么跟我说这些，你究竟是想让我离开她，还是想让我留在她身边。”安十谨抱着手臂，就这么直直的看着楚穆。“我不知道，我既希望你离开，又希望你留下在她身边。连我自己都不知道我到底是怎么想的。”楚穆有些泄气的坐在椅子上，抱着自己的头。良久之后，他从口袋里掏出烟盒，点了一支烟。“这是医院。”安十谨提醒了他一句。楚穆抬头看了她一眼，深吸一口烟，然后伸手掐熄。

    “如果，我是说如果。如果你是真心的话，那么留在她身边之后，就别在离开她。她表面上看上去是个冷淡的人，但是一旦她让你走进了她的心里，她就会变得敏感脆弱。我只希望，你别伤害她。”楚穆神情复杂，反复的从口袋中掏出烟盒，又塞了回去。这样的动作反复了几次之后，他才站了起来，准备离开。

    “楚穆，你叫我别伤害她，那你自己呢。”安十谨叫住了楚穆，望着他的背影。楚穆脚步顿住了，紧紧的站了几分钟之后，就抬腿离开了，那句低低的声音传了过来：“别告sù她我来过，也别告sù她我跟你说过的话。”

43.大灰狼和小白兔！


    “夏小姐，不是说只是皮外伤没什么大碍吗，怎么她还没醒。”李泱儿靠在床边，看着躺在床上面色苍白毫无血色，眉头轻轻皱着昏迷不醒的楚世安。穿着T恤牛仔裤扎着头发，清纯的像个中学生的夏小禾局促的站在一旁，低头轻轻撑了撑眼镜框，低声道：“楚侦探中枪的位置不是致命的地方，伤口也不是太深，只是有些失血过多。她应该是累了，现在在睡觉。”

    “夏小姐，我听小十说，你是个大学老师还是个教授。看上去可真是不像啊，我可从来没见过你这么漂亮年轻的教授啊。”李泱儿转头，笑眯眯的看着夏小禾。“李李小姐过奖了，其实学校里像我一样年轻的教授也有很多的。”夏小禾见那化着浓妆笑的不怀好意，像个妖精一样的女人看向自己，有些慌张的往后退了两步。“哎，夏小姐，你怎么看上去这么紧张，难带你怕我吗。”李泱儿眼睛里闪过一丝玩味，起身一步一步走向夏小禾。

    “不是的，我没有怕你，李小姐，我我只是不太擅长和陌生人交谈。”夏小禾看着逼近的人，又往后退了几步。“陌生人，夏小姐，我们刚刚不是已经自我介绍了吗，如果是陌生人的话，你怎么知道我姓李呢。”李泱儿嘿嘿一笑，慢慢逼近夏小禾，将这个看上去像一只小白兔一样毛绒绒很好欺负的的人逼近=进了墙角。“对不起李小姐，我不是说你是陌生人，我只是说我们还不是很熟悉，所以”夏小禾背靠着冰凉的墙壁，清澈的眸子带着几分惊恐的看着已经逼近到眼前的人。

    “啪，不太熟悉。那么我们现在来熟悉熟悉怎么样啊，夏小兔。”李泱儿就这么轻率的给眼前这个才刚刚见面没几分钟的人，起了个外号，手撑在夏小禾脑袋旁的墙壁上，将夏下禾圈在怀里。夏小禾眼眸慌乱的左闪右闪，湿漉漉的眸子里渐渐染上了点点羞怯的红色，她双拳缩在胸前，声音细细的还带着一些轻颤：“李小姐，你你别这样。”“我别哪样啊，夏小兔。你知不知道你这幅小模样，真是让人看了就想欺负。”李泱儿邪恶的笑了笑，那一副痞痞的模样，像极了一个逼良为娼的老鸨。

    “李小姐，我要回家了，你让我出去。”眼前这人逼的极近，近的能让她感觉到身前这人胸前那傲人的凸起几乎要贴到自己身上了，夏小禾不安的扭了扭身子，想从李泱儿的包围圈中突围出去，只是李泱儿看上去是个柔弱女子，力气倒也不小，夏小禾怎么也推不开她的手。“啧啧，夏小兔你别怕，姐姐不会伤害你的，来让姐姐摸摸。”李泱儿得意的眯着眼，好不容易碰到一个这么好欺负还不会反抗的人，这种滋味真是舒爽啊。白皙细长的手指一点一点的攀上夏小禾的下巴，食指在她的脸侧轻轻的滑动。

    那罪恶的魔爪慢慢的在夏小禾的红唇上擦过，夏小禾身子一颤终于忍不住了，窝在胸前的手往前一推。

    “夏小兔，你看上去这么一本正经柔弱可欺，原来是个披着兔皮的狼啊，就这么急不可耐吗。”李泱儿脸上红晕一闪而过，瞬间又恢fù了那没脸没皮的痞子样子。夏小禾低头看去，只见自己的双手正好推在李泱儿胸前，五指完美的握住了那柔软高耸的山峰，身体中的血液顿时上涌，脸红的就像是番茄一样，脖子也跟着红了起来。“夏小兔，你这样子，真是好玩。”李泱儿邪笑着贴了过去。

    “砰。”“啊。”一声清脆的撞击声，和着一声惨叫声在病房里响起。夏小禾捂着撞得有些晕的脑袋，迷糊的抬眼看去。李泱儿捂着自己的鼻子退了两步，只觉得鼻子酸的眼泪鼻涕都快流了出来。天杀的，毫无防备的她被夏小禾那猛的抬头撞的鼻梁快要断了。

    夏小禾眼睛慢慢瞪大，看着李泱儿捂着鼻子流着泪花，心下有些愧疚慌乱，她连忙上前一步想要去查看李泱儿的情况。谁知道越是慌乱越是出错，脚下就这么哧溜一滑，身子一倒，原本举着想要扶李泱儿的手顺势一推，她倒是稳住了身子没摔倒，可怜了李泱儿好不容易擦干眼泪，想要跟夏小禾说句话。刚刚看清眼前，就被那伸过来的手猛的一推，身子就这么被推的往后倒去。

    “啊”凄厉的痛呼声一半被吞了下去，李泱儿脸色惨白神情呆滞的坐在地上，她腰刚刚好撞上了摆在床边的凳角上。“李小姐，你没事吧。”夏小禾眼睛一瞪，她好像又闯祸了，连忙扑了上去。“夏小禾你你住手。”李泱儿痛苦的声音急促的从嗓子眼里挤了出来，但是却很有效的震住了扑过来的夏小禾。

    “李小姐，你没事吧。”夏小禾半蹲着身子，保持着想要去扶李泱儿的动作，一动不动。“如果如果你能把脚挪开，我想，我会好一点。”李泱儿呆滞的看着夏小禾，眼泪哗的流了下来。夏小禾闻言低头，自己白色的运动鞋正不偏不倚的踩在李泱儿的脚上。“啊，李小姐对不起。”夏小禾惊呼一声，连忙弹开。

    “李小姐，你还好吗。”夏小禾小心翼翼的看着摊在椅子上，不动不动的李泱儿。空气似乎凝固了几分钟，李泱儿脸色慢慢的缓了下来，她慢慢的坐起来撑着自己的腰，眼神复杂的看着眼前这个看上去人畜无害柔弱可欺，实则杀人于无形，莽撞的可怕的女人，认命的叹了口气：“夏小禾，你知道我买了多少钱的人身保险吗。”“我我不知道。”夏小禾眼睛红彤彤，脸色白了又红愧疚的低下了头。

    “算了，我原谅你了。”李泱儿揉了揉自己的腰，好家伙，她刚刚差点被这女人撞的尾锥骨都裂了。“真是对不起李小姐，你还是去看看医生吧，我帮你出医药费。”夏小禾委屈的撇了撇嘴，她真的不是故意的。“哎，你能不能别这样，不知道的人看了，还以为是我欺负了你。”李泱儿看着身边这个唯唯诺诺，自责的泪珠还在眼睛里打转可怜兮兮的夏小禾，原本还有些郁闷的心瞬间又柔软了起来。

    “对不起李小姐，我真的不是故意的。”夏小禾低头自责的伸手抹了抹眼泪。“算了，我不跟你计较。我问你，你会做饭吗。”腰没那么痛了，李泱儿换个舒适的姿势靠在椅背。“会。”夏小禾点点头。“洗衣服呢。”“也会。”夏小禾点点头。“扫地拖地洗碗按摩，都会吗。”“都会。”夏小禾乖乖的点头。

    “很好，去，拿张纸来。”李泱儿像个大爷一样，指使着夏小禾去桌子上拿了一张便利签和一支笔，然后龙凤凤舞的写上了一串号码和一排地址，撕下来递给夏小禾：“我今天被你搞出内伤了，这是我的地址和电话，你以后每天到我家来打扫做饭，给我按摩伺候我，补偿我，知道吗。”李泱儿理直气壮地的把纸条塞进夏小禾的口袋，那没得商量的气势，让夏小禾连拒绝的勇气都没有，连忙小鸡吃米一样连连点头：“知道了，李小姐。”

    “嗯，不错。”李泱儿欣慰的笑了笑，然后抽了抽鼻子，她怎么觉得自己要流鼻涕了呢。鼻腔痒痒的，一股热流涌了下来。“李小姐，你你流鼻血了。”夏小禾眼睛通红惊恐的看着李泱儿，指着她的鼻子惊呼。“什么！！！”李泱儿花容失色，抬手抹了抹鼻子，低头看去。“李小姐，你不能低头，你得抬头。”夏小禾眼疾手快的伸手一掰李泱儿的脑袋：“咔。”

    病房恢fù了安静，李泱儿梗着脖子，泪眼朦胧的抬头看着天花板，泪水一滴一滴的从眼角滑落。她沙哑着声音，痛苦的艰难的一点一点的吐出一句话：“夏夏小禾你你不是学医的吗。”“是啊李小姐，但是我的学的是法医，专业是解剖。”夏小禾呆呆的看着李泱儿。天哪，救命啊。

    “啊！！！！”李泱儿仰着头，撑着腰一瘸一拐的往外跑去。正巧在门口遇到了安十谨。“哎，泱儿，我刚刚洗了你最爱吃的”话还没说完，李泱儿就风一样掠过她的身边，安十谨疑惑的挑眉，看着站在病房里一动不动呆愣呆愣的夏小禾：“她这是怎么了。”“可能，是太痛了吧。”夏小禾讪讪的答了一句，挪到一边的椅子上，拎着自己的小包：“小十，我要去追李小姐了，我怕她出事，我下次再来看楚侦探，还有你。”夏小禾咬着唇脸红红的，害羞的瞥了安十谨一眼，然后抱着自己的小包冲了出去：“李小姐，你等等我。”

    安十谨眨了眨眼，低头看着手中盘子里的葡萄。她不过就出去了十几分钟，发生了什么事吗。无奈的摇了摇头，安十谨转头走了两步，就对上了一双清亮深邃的眸子。唇角勾起一抹喜悦的笑意，安十谨快步走到床边，替楚世安摇高床头，坐在她身边，轻轻的握着她的手眸子里隐约放着一丝泪光：“你醒了。”“嗯。”楚世安低低的应了一句，微微侧着头眼也不眨的看着安十谨，不知道是不是错觉，她似乎觉得，这个无论什么时候都容光焕发美艳绝伦的女人，好像瘦了一些憔悴了一些。

    将剥了皮的葡萄体贴的喂到楚世安嘴里，安十谨眨了眨眼：“刚刚发生了什么事，泱儿怎么一副见了鬼的样子。”嚼了两口然后咽下鲜美多汁的葡萄，楚世安漫不经心的敛了眸子：“可能是大灰狼想吃小白兔，结果被小白兔膈了牙吧。”然后微张着嘴，乖乖的等待着安十谨的喂食。

44.心意之吻！


    楚世安大抵不是很喜欢医院的环境气氛，醒来后的第二天她就想出院，虽然医生强烈建yì她留院观察，但是她还是坚持。幸好家里还有个医生，虽然是个法医，但帮她处理伤口还是绰绰有余。

    一个阳光明媚的正午，楚世安在安十谨的陪同下出了院。原本说好来接她们的李泱儿迟迟没有出现，倒是最后李泱儿打电话过来解释的时候，安十谨似乎听到电话那头隐约传来砸门声和夏小禾的喊叫声。挂了电话之后，安十谨疑惑的拍了拍自己的额头，也不知道是不是最近这几天没休息好的缘故，她好像幻听了。

    侦探所院子里的桃花差不多都落光了，楚世安和安十谨似乎完美的错过了最美的花期，现在一开门，就见地上落了一层都快要风干的花瓣。楚世安没多大反应，毕竟她年年都能见到花满枝头的景象，倒是安十谨觉得有些可惜，她低头轻皱着眉头低喃着连照片都没来得及拍上一张，花就谢了。楚世安偏头看了她一眼，安维似的说道：“今年拍不到，那就等明年花开吧。”“明年？”安十谨搀扶着楚世安，眼睛一亮。“嗯。”楚世安伸手捂住肩膀，轻轻咳了两声。

    一打开门，那熟悉的小小的身影就扑了过来，安十谨眼疾手快的半路拦截，揪着小毛团脖子上的一撮毛往手臂下一塞，夹在手臂中。小毛团拼命的挣扎，喵喵的叫着，扰着安十谨的手臂。楚世安被叫的心软，又怕小毛团挠伤安十谨：“放下它吧。”安十谨轻轻挑唇一笑，将鞋柜门打开，然后把小毛团塞了进去关上门：“这小东西那么久没见你，肯定没轻没重的乱蹭乱咬，你现在伤还没好，还是别让它碰你。”

    鞋柜里不停的传来小毛团的喵呜声，和爪子扰鞋柜刺耳的声音。楚世安半躺在沙发上，衣裳半解，目光不停的落在不远处的鞋柜上。“疼吗。”安十谨跪在地毯上，拿着棉签沾着药水帮楚世安清洗着伤口，潋滟的桃花眼含着温柔的水光，就这么轻轻的看着楚世安。楚世安摇摇头，安十谨的眸子里的情愫没有丝毫隐藏，那样直白的目光，让她有些不安的挪开了眼。

    “安，不要躲开我，看着我的眼睛，好吗。”安十谨的声音就像是诱惑着人吃下毒苹果的巫女，带着几分沙哑的声线轻柔而恳切，让人难以拒绝。楚世安半裸着肩膀，白皙的肌肤随着呼吸轻轻的颤抖着，她叹了一口气转头看向安十谨，眼神复杂：“安十谨，你别这样，或许我们就这样简单的雇佣关系会更好。”“你对我动心了，楚世安，你看清你自己的心，也看清我的心，好吗。”安十谨抓着楚世安的手，轻轻按在自己的胸口。

    隔着衣服紧紧的贴着那柔软，楚世安能感觉到安十谨的心跳声，从自己的掌心传来，一下一下从缓到疾由轻到重，似乎连自己的身体都跟着那心跳声慢慢震动起来。“我不想等了，你知道吗，我也不满足跟你维持那所谓的雇佣关系，你知道我要的不止那些。你中枪的那一刻，我有多害怕，我怕你就真的这么死了。楚世安，你大概不觉得自己死了有什么遗憾。可是我有，我知道，如果我就这么失去了你，我会后悔一辈子。楚世安，我不想等了，我想跟你在一起。我想跟你一起生活，一起工作，一起看日出日落。楚世安，现在，你懂我的心了吗。”

    越来越滚烫的胸口似乎要将楚世安的手灼伤，楚世安有些狼bèi的将手抽回，深深的吸了一口气，她闭上眼：“安十谨，你你给我一点时间好吗。”“好，我给你时间，你要多久。”安十谨认真的看着楚世安，漆黑的眸子里没有一丝玩笑的意思。“一个月。”楚世安不喜欢这种被拘束被逼迫的感觉，她垂下眸子，可是她也知道安十谨现在比任何时候都要正经严sù，虽然她自己不想承认，但是她知道，她已经习惯了眼前这个人的存zài。就在这么短短不可思议的这段时间内，她竟然习惯了眼前这人，甚至想要去依赖她。

    “一个月太长，不如我们缩短一些时间吧，让我帮你尽kuài的确认你的心。”安十谨唇角挑起一抹邪魅的笑，楚世安看着她疑惑的挑眉，她这是什么意思，只是还没等她反应过来，眼前一黑，安十谨贴了过来：“你，唔”没说出口的话被堵在了喉咙里。

    安十谨的唇很软很甜，轻轻的贴在楚世安的唇上温柔的厮磨着，没有深入没有强迫。抵在安十谨肩膀想要推开的手，卸了力，转而轻轻的抓住了安十谨肩头的衣裳，楚世安眸子一敛长长的睫毛轻轻颤抖着，近在咫尺精致的女人闭着眼睛脸上带着幸福的笑意。心跳慢慢的平缓了下去，楚世安慢慢的闭上了眼，这就是吻吗。

    时间一点一滴的过去，安十谨开始不满与这样简单的吻，她的舌头开始不安份的在楚世安的唇上轻舔撕咬，然后灵活的钻入楚世安的唇间，挑开她的牙关。灵活的舌尖在楚世安的口中肆虐，找到那怯怯的同类，轻轻的点了点然后挑逗起来。

    楚世安的吻青涩而被动，就像一个咿呀学语的孩子，让人带领着乖乖的跟随。安十谨包裹着她的舌尖，带回自己口中拼命的吸允着。互相交换着口中的津液，安十谨的吻越发狂热起来，楚世安眉头皱的越来越紧，肺中的空气少的可怜，让她开始有窒息的感觉。就在她要伸手推开安十谨的时候，安十谨突然移开了唇。

    楚世安仰着头看着天花板大口大口的喘着气，她的唇角一根淫|靡的丝线连在安十谨的唇边。安十谨眼眸迷乱，蒙着一层浓浓的雾气，她伸出舌尖轻轻的舔过楚世安尖瘦的下巴，划过她修长白皙的脖颈，慢慢往下滑，湿漉漉的舌尖轻轻的挑开楚世安的衬衫，慢慢往下滑，落在她精致漂亮的锁骨上，轻轻舔舐着。

    “够了。”楚世安眼睛瞪大，伸手狠狠的推开了安十谨。安十谨被这么一推，靠在沙发上喘着气，她呆呆的望着天花板，抬手伸出五指盖在眸子上，开始笑了起来。那笑声带着得意和狂热，她哽咽着轻轻的说道：“楚世安，你爱我，我知道，那么你呢，你知道吗。”

45.约会吧！


    许是因为有伤在身的缘故，第二日楚世安难得的睡了会懒觉。只是起床后，刷牙洗脸穿衣一通麻烦，拒绝了安十谨想要帮忙的“好意”。楚世安在楼上忙这些事，磨磨蹭蹭的足足有一个小时，才下了楼。

    只是才一下楼，就见安十谨正跟小毛团剑拔弩张。小毛团被安十谨拎着脖子后的软肉，悬在半空中，张牙舞爪一副炸毛的样子，安十谨黑着脸死死的瞪着它，一人一猫就这么对视着，双方各不相让。楚世安抚额，无奈的道：“你怎么又跟它吵起来了，它只是只猫。”“安，这不是一只普通的猫，这简直就是只猫精，你看。”安十谨一见楚世安，就委屈的把手中端着的咖啡杯递给她看，而小毛团一见到楚世安的身影，身上竖着的毛马上柔顺的贴了下去，愤怒的眸子转眼就泪汪汪可怜巴巴的，湿漉漉的大眼睛一眨不眨的瞅着楚世安。

    “咖啡怎么了。”楚世安低着头看着手中的咖啡杯，里头满满一杯一口未喝的咖啡，看上去很正常，不过闻起来味道似乎有些怪。安十谨拿着汤匙在咖啡杯里搅了搅，一坨黑乎乎的东西慢慢浮了上来。楚世安在原地，看着漂浮在咖啡里的那坨形状完美的猫粑粑，一时间说不出话来。安十谨拎着小毛团晃了晃，气愤的说道：“这小家伙一定是记恨我昨天晚上把它关在鞋柜里，居然趁我不注意的时候在我的咖啡里拉粑粑，幸好我看见它鬼鬼祟祟的蹲在茶几上，留了个心眼，不然不然我就有幸能喝到这么醇正的猫屎咖啡。”安十谨说着，脸又黑了下去，这只坏猫太心机了，还小心眼记仇。

    “喵呜~”小毛团软软糯糯的叫了一声，委屈的看着楚世安，长长的睫毛一眨一眨，湿漉漉的大眼睛里含着泪花，那一副可怜兮兮的小模样，让人狠不下心去教训它。楚世安轻轻咳了一声，摸了摸它的脑袋，哭笑不得的将咖啡杯放到一边：“可能它太急了，又不想弄脏地板，所以”安十谨闻言，无奈的摇摇头：“你可真偏心，连这种借口都找的出来。”楚世安心虚的转了头，指了指小毛团：“你把它放下来吧，你这样会弄疼它。”

    安十谨闭了眼，瞥了那低着头的楚世安一眼，只能揪了揪小毛团的小胡子，恶狠狠的威胁一句：“小家伙你下回再这样，我就把你的毛全部拔光**毛掸子。”然后将小毛团递给楚世安。“猫毛可做不了鸡毛掸子。”楚世安略微移开在她怀里打滚的小毛团，避免碰到她肩膀上的伤口，还顺便反驳了一句。

    “安，你不会十天后，拒绝我选择这个小东西吧。”安十谨抱着胸口，撩了撩长发，尖瘦精致的下巴一昂。楚世安摸着小毛团的毛绒绒的耳朵，唇微微一挑，漆黑的眸子在阳光的照射下闪闪发光：“说不定会哦。”那阳光下耀眼的笑容让安十谨愣住了，她好像是第一次见到楚世安笑的那么开心那么纯粹。

    见安十谨一直呆呆的看着自己，楚世安的笑容慢慢敛下，她抱着小毛团坐在沙发上，回头瞥了一眼还站在那一动不动的人，提醒道：“到时间了，可以帮我换药吗。”“啊，好。”安十谨眨了眨眼，抱着医药箱帮楚世安换药。

    安十谨垂着头帮楚世安清理着伤口，长发轻轻的在楚世安的脸上身上扫过，有些痒。楚世安靠在沙发坐垫上，觉得安十谨似乎越贴越近。那双泛着水光的眸子勾人魂魄一般挑逗着看着她，粉红色的舌尖偶尔舔着自己唇，倾过来的身子连她胸前的柔软都能看到一半。楚世安的目光不受控zhì的落在了安十锦的胸前，那深深的沟壑白皙的肌肤，看来人和人差别还是真大，楚世安低头看了看自己平坦的胸前。

    “呵，安，你在看哪里。”安十谨的脸近在咫尺，说话时的热气喷在楚世安的脸上，楚世安微微皱着眉头，面无表情的仰着头躲开安十谨越靠越近的脸。“安，我喜欢你现在这副模样，让人为所欲为。”安十谨见楚世安没有反抗，越来越大胆，手慢慢攀上了楚世安的胸口。

    楚世安及时的按住了安十谨的手，捏在她拇指和食指之间。安十谨脸色顿时变了，她皱着眉头呼痛。“你最近是在发情期吗。”楚世安眉头一挑，眸子清冷的盯着安十谨。“安，放手。”安十谨咬着唇，漂亮的桃花眼中泛着泪花，直勾勾的看着楚世安，那副楚楚可怜的模样叫人不忍。

    楚世安瞥了她一眼，松开了手，然后坐好将衣服穿好，回头瞥了眼捂着手一脸委屈的人：“我们不是已经说好了吗，十天之后我会给你答案。在这之前，我觉得你可以安分一些不要操之过急。”“陪我去买香水。”安十谨的话题转的极快，她轻笑着站了起来，甩了甩手冲着楚世安眨了眨眼：“别耍赖，你答应过的。”楚世安楞了楞：“我什么时候答应过你，要陪你去买香水。”“所以你现在是要耍赖吗。”安十谨抱着胸口，居高临下的看着她，满脸的不开心。

    楚世安似乎有些跟不上眼前这人的脑回路，她们刚刚不还是在说另一件事吗，怎么转眼就在认真的讨论另一个问题。“好，我陪你去。”楚世安动了动酸痛的身子，她似乎的确很久都没有去逛过街了，陪着她去一趟也没关系。

    以前楚世安大概没有等过女人化妆的经验，所以当她坐在沙发上快要睡去的时候，还以为安十谨不准备出门了。正当她抱着小毛团无聊的褥着它的毛的时候，安十谨终于盛装打扮下了楼。

    楚世安从安十谨以前的穿衣风格大约就知道，安十谨喜欢穿长裙。今天她穿的就是她和楚世安第一次见面的时候，穿的红色长裙。红色的布料衬的安十谨的肌肤愈加雪白，微卷的长发垂在肩侧，精致的脸本就娇媚动人，化了淡妆之后更加美艳。这次她显然精心打扮了，平常不戴耳环的她带上了一对漂亮的钻石耳坠，修长优雅的脖颈圆润的肩头，总是带着笑意的红唇，波光潋滟的眸子轻柔的望着楚世安，红唇轻启：“安，我们去约会吧。”

46.心血来潮的第二对CP！


    许是因为是周末，所以街上热闹的很，安十谨挽着楚世安的手在街上走着，两个气质相貌完全不一样，但却同样吸引人的人，一路上引得不少人侧目。

    楚世安似乎不是很习惯这样路人接踵而至人潮拥挤的场面，眼中带着几分厌烦不停的左右张望，原本楚世安是因为自己的确与社会脱节太久，太久没有去逛街享受正常普通的生活，所以才会答应跟安十谨出门逛街，可是真正出来后，看到的所有场景所有的人都让她觉得跟自己格格不入。

    安十谨挽着楚世安的手，不时的偏头看着她，见她紧紧皱着眉头不耐的神情，心下知道她不喜欢过于吵闹的地方，便拽着她转进了一个人少的巷子。“你不是说要去买东西吗。”楚世安偏头看了看这条安静，没什么人经过干净的巷子，这里似乎没有什么商店。

    “带你去一个好玩的地方。”安十谨撩了撩发对着楚世安眨了眨眼，那头秀发在阳光下散发着金色的光芒，轻挑着唇角的笑容格外的自信漂亮。那笑意嫣然的人有一瞬间美的太过分，让楚世安眸子微微一凝，她低下头看着两人不知什么时候交握在一起的手，修长白皙骨节分明的手指紧紧的扣在一起，让她有片刻的闪神。

    在转过几个街口，安十谨想要带楚世安去的地方就到了。是一个外头摆着不少漂亮盆栽的小小咖啡馆，只在招牌上画着一杯咖啡没有名字的咖啡馆。玻璃门上装着一个小小的铃铛，推门而入的时候，发出清脆的“铛”的一声。咖啡馆装修的很精致，也很小，只在靠窗的地方摆着几张桌子，四周都摆着书架，上头满满当当的放着不少杂志书籍。

    没人的木质的吧台在正中央，背靠着一个高高的书架，四周摆着一圈的小盆栽。整个咖啡馆散发着咖啡和花草的香味，咖啡馆右侧有一个扶梯直通二楼。咖啡馆里零散的坐着几个打扮得体的人，或拿着书籍或灵活的敲击着电脑，然后一边品味着放在一旁的咖啡。看上去安静而惬意。

    两人刚走到吧台旁边，就听见有人从楼梯口下来的声音。楚世安偏头看去，就见一个身材修长清瘦的女人端着东西低着头小心的走了下来。“小枳。”安十谨靠在吧台边，眉眼弯弯的轻声叫了一句，女人闻声抬头看来。“小十，你回来了。”女人见到安十谨似乎很开心的样子，快步走了过来，将手上端着的小盘子放到一边，给了安十谨一个拥抱。

    楚世安从一开始就在打量着这个女人，长长的黑发利落的盘在脑后，带着一副精致漂亮的银框眼镜，隐藏在镜片后的眼睛清澈干净，长相漂亮清秀，唇角微微挑起，就算是不笑的时候也是一副浅笑的模样，穿着洁白的衬衫整洁的没有一丝褶皱，身上带着一股温婉而让人想要亲近的气质。只是她走路的姿势有些奇怪，右脚落的很轻很慢，也有些拖沓，她的右脚似乎有些问题。

    “给你介绍一位对我来说很重要的人，楚世安。”安十谨亲热的挽着楚世安，微笑着像女人介绍她。“你好，楚小姐。我是这间咖啡馆的老板燕从枳，你可以叫我小枳，很高兴见到你。”燕从枳落落大方的伸手过来，唇角的微笑温柔而清澈。“很高兴见到你，小枳。”楚世安话脱口时，自己都微微有些讶异，她一向是一个很不容易跟人亲近的人，更不会对一个刚见面的人亲密称呼，只是燕从枳身上似乎有一股神奇的魔力，她的微笑她的眼睛竟然能让人毫无防备的想要去亲近。

    “我带你们上楼，你的老位置还在。”燕从枳微笑着看着安十谨，热情的招呼她们。正当三人要上楼时，门突然被急促的推开了，一个背着书包看上去年纪不大的短发女孩气喘吁吁的跑了进来，女孩眼神闪躲的看着燕从枳，她有些不安的搓着衣角脸上的汗不停的滴了下来：“对不起老板，我迟到了。”“没关系，你来的正好，擦一擦汗休息一会再工作吧，我要去楼上招呼朋友。”燕从枳温柔一笑，目光轻柔的看着女孩。

    楚世安看着那个眼睛亮亮的短发女孩，觉得有些眼熟，好像在什么地方见过一样。“阿缓，是你吗。”一旁的安十谨眼睛一瞪，看着那个站在原地脚不停局促画着圈圈的女孩。“啊小，小十，你怎么在这里。”夏阿缓似乎才看到安十谨和楚世安的存zài，惊恐的看着她们。楚世安挑了挑眉，原来这个女孩就是之前见过，提供过消息的那个小警察，夏阿缓，只是她剪短了头发换上了一身牛仔背着书包，看上去像个学生一样，让她一时有些认不出来。

    “你不在警”安十谨挑眉诧异的问，只是话还没问出，就被夏阿缓猛的扑了过来，按住了嘴。“楚小姐好久不见，老板，我跟小十在那边说几句话再过来。”夏阿缓尴尬的冲着楚世安和燕从枳笑了笑，然后拖着一直满眼疑惑不停挣扎的安十谨到了门外。

    “你们认识阿缓吗，想不到她跟你们认识，她是我最近在我这里兼职的学生，一个冒冒失失的小孩子。”燕从枳对着楚世安轻声说道，唇角的微笑干净温柔。“嗯，真是巧啊。”楚世安微微低下头，夏阿缓不是一个警察吗，什么时候成了一个学生，不过既然夏阿缓自己有心隐藏身份，她也没那么多嘴去拆穿，只能微笑着应和。

    “阿缓，你这是做什么。”安十谨挣开夏阿缓的手，嫌弃的擦了擦刚刚沾了汗水的嘴，疑惑的看着那一脸慌慌张张神神秘秘的夏阿缓。“小十，我我现在在燕老板这里兼职，我跟她说我是一个学生，周末兼职而已，你待会可千万不要拆穿我啊。”夏阿缓鬼鬼祟祟的往店内瞥了瞥。“你兼职，你缺钱吗。”安十谨看着夏阿缓张望急切的那副小样子，心下明白了什么，嘴上却还是在装糊涂。

    “小十，我我喜欢燕老板，如果你是她的朋友，那你应该知道，她有多讨厌警察。所以，我才会说自己只是一个学生，下课了过来兼职而已。”夏阿缓先是害羞一笑，然后脸又拉了下去一脸失落。“我知道她讨厌警察，可是你这样骗她不是长久之计，她很聪明，早晚会知道的。”安十谨透过玻璃门，看着那个撑着吧台笑容轻柔温婉的燕从枳，目光慢慢的落在她不太自然的右腿上，轻轻叹了一口气。

    “小十，我知道的。可是我真的喜欢燕老板，也喜欢我的警察工作，我我不知道我现在该怎么做。”夏阿缓低下头扣着自己的手指，一脸的委屈，眼睛里眨眼就泛着一层泪花，剪短了的头发蓬松柔软，衬的那张娃娃脸更加可爱清秀，就像一只小猫咪一样。安十谨伸手摸了摸夏阿缓的脑袋，脸色有些复杂：“阿缓，小枳她最讨厌欺骗，如果你真的喜欢她，就应该跟她坦明自己的身份。她是个很聪明的女人，如果让她发现了你骗她的话，她一定会恨你的。”

    “我不知道该怎么说，她现在只是当我是个普通的店员。她还不喜欢我，如果我跟她说我是警察，一定会辞退我的，小十我过一段时间再告sù她，你千万不要跟她暴露我的身份啊。”夏阿缓眼中的泪水垂垂欲滴，那可怜兮兮的乞求的小模样，让安十谨有些心疼又叹息，她点了点头摸着夏阿缓的头：“好，你的事情你自己跟她说，我不会多嘴的。”“谢谢你，小十，我们进去吧。”夏阿缓用袖子抹了抹眼泪还未落下的眼角，拉着安十谨进了店门。

    “老板，你上去陪小十她们吧。店里的客人，我来招呼。”夏阿缓对着燕从枳咧嘴一笑，黝黑的眸子亮晶晶直勾勾的看着燕从枳。“嗯，麻烦你了，阿缓。”燕从枳低声笑了笑，抬手摸了摸夏阿缓的头发。被抚摸的人满脸幸福的微微闭着眼，就像一只享受晒太阳的小猫咪。

    安十谨站在一旁，嘴角的笑意有些复杂，楚世安站在她身侧眯着眼睛，深邃的眸子似乎看穿一qiē，安十谨抬手牵上楚世安的手。楚世安低头看了一眼，没有拒绝也没有回握，就任由安十谨这么牵着。

    咖啡店的楼上更加惊艳绝伦，西式简约的装修风格，放着几张桌子和红色的小沙发，屋子里放满了各种精心栽培各种颜色的玫瑰，一上楼就清香扑鼻。一个摆满玫瑰的阳台上，放着一张看上去就很舒适的吊床。

    安十谨一上楼就很放松，她扑向那张吊床，躺在上晃了晃，然后朝着楚世安招了招手，然后指着自己怀里：“安，快过来躺一会，这张吊床超级超级舒服。”“别理她，楚小姐，喝咖啡吗。”燕从枳很清楚的看见楚世安冲着安十谨翻了个白眼，她招呼楚世安坐下，走到一旁的一个小吧台。“安，你要试试小枳她亲手泡的咖啡，我敢保证，她绝对是H市最好的咖啡师。”安十谨撑着下巴慵懒的躺在吊床上。

    “别听她瞎说，最好的咖啡师这个称号我可不敢当。不过如果楚小姐喜欢喝咖啡，我一定会泡一杯你会满意的。”燕从枳浅浅一笑，微嗔的瞥了安十谨一眼。“小枳，两杯牙买加蓝山咖啡，安，你一定会喜欢那味道。”安十谨从吊床上下来，走到楚世安身边，伸手搭在她的肩膀偏头对着她眨了眨眼。

    “好。”燕从枳看着安十谨对着楚世安的亲密动作，了然的微笑着，然后低头认真的调咖啡。低头工作的燕从枳柔弱的身子里似乎瞬间迸发了一股迷人的魅力，一缕发丝滑落了下来，她伸手随意的将发丝勾到耳后。楚世安和安十谨坐在沙发上，看着她磨咖啡豆冲泡咖啡，似乎就这么看着她工作也算是一种享受。

    “安，小枳她是不是很迷人很漂亮，追她的男人可是能从店门口排到郊外去，学生小白领富二代各类社会精英前赴后继。可是我们的小枳眼光高的不得了，一个都没看上。”安十谨慵懒的靠在楚世安身上，开始爆燕从枳的料。“好了，小十，你能不能不要在这里胡说了。”燕从枳抬头轻轻一笑，眼中带着温柔的警告。

    只是安十谨似乎爆料上了瘾，不顾燕从枳的警告开心的继续道：“安，你一定想不到，小枳她到现在还没谈过恋爱哦。”“小十，你应该不想我把你也追过我这件事，告sù楚小姐吧。”燕从枳嘴角的笑意依旧温柔，只是她话音落了，安十谨嘴边放肆的笑意就凝固了起来。

    楚世安偏头看了眼一脸尴尬低头的安十谨，唇角挑起一抹意味深长的笑意：“我大概猜到了，像燕小姐这样迷人的女人，别说是她，如果我早些遇见你，说不定也会追求。”原本在不停在心底骂着自己嘴贱的安十谨闻言，猛的抬头，一脸不可置信的看着楚世安。她今天，似乎真的做错了一大堆事情，不该胡说八道，以及将楚世安带到这里来。

47.你对她动心？还是我？


    房间里的气氛似乎越来越诡异，安十谨眉头轻佻双手环抱着手臂靠在沙发上，看着那两个站在吧台边，亲密靠在一起的女人。“慢一点。”燕从枳温柔的抓着楚世安的手，认真的教她在咖啡拉花。两人凑的极近，楚世安唇角微微挑起弧度，带着一抹轻笑，看上去很是开心享受的模样。

    那两人靠在一起足足有两分钟，安十谨终于忍不住，捂着唇轻咳了一声：“你们还要多久，咖啡都快凉了吧。”燕从枳闻言回头了然的看了眼安十谨，浅笑着松开了抓着楚世安的手，安十谨对着她不善的挑了挑眉，修长的食指伸出，警告般的指了指她。燕从枳歪着头，温婉清秀的女人隐藏在镜片后，漂亮的眼睛调皮的眨了眨，然后回头又亲密的抓着楚世安的手：“对，就是这样。”

    安十谨望着她们两人，脸瞬间拉了下去。她深吸一口气，该死的腹黑女人，她一定是故意的。“好了，很漂亮。”燕从枳轻声笑了笑，端着已经拉花好的咖啡转身递给安十谨看：“小十，你看看，楚小姐做的很漂亮吧。”安十谨探头过去，咖啡上的拉花是片四叶草的形状，很标准也很漂亮。安十谨抬眼望了望，抱着手臂靠在吧台上，面无表情瞥着她的楚世安，连忙伸手接过咖啡，装作一副仔细端详的样子，嘴里不住的发出惊叹：“安，你好有天分啊，第一次拉花，就画的那么漂亮。”

    “是小枳这个老师教的好。”楚世安挑了挑眉轻轻一笑，看着一旁的燕从枳。“不是我教的好，是楚小姐你有天分。”燕从枳落落大方的挑唇，温柔的看着楚世安，两人对视着，脸上都带着欣赏的笑意。等等，这对话这表情，是不是有点不对劲。安十谨收敛了脸上的笑意，警惕的看着那含情脉脉的两人。

    “小枳，我跟安还有事情没办，先走了下回再来找你，再见。”安十谨毫不犹豫的站了起来，拉着楚世安的手急匆匆的往楼下走。“小十，慢走啊，楚小姐，下回再来。”燕从枳一手撑着吧台，一手撑了撑眼镜框，温柔的轻笑着道别。楚世安跟着安十谨的步子，回头轻佻唇角：“小枳，希望下回来的时候，能再喝一杯你亲手调的咖啡。”

    抓着她的手微微一紧，安十谨脸又黑了几分，更加仓促的将楚世安拉下了楼梯，直到看不到燕从枳的身影。“小十，你就要走了吗。”站在吧台里的夏阿缓，看着下楼的两人咧嘴蠢蠢一笑。“嗯，阿缓，你好好工作，我下回再找你聊聊那件事。”安十谨脚步一顿，冲着夏阿缓丢下这么一句话。“小十，楚小姐再见。”夏阿缓在身后，兴奋的举着手不停的挥动。

    一轻一重细微的脚步声从楼上传来，夏阿缓停了手上的动作一顿，微微泛红的耳朵轻轻一动，夏阿缓仔细的听着楼上的动静。直到那脚步声停了，夏阿缓才眨了眨眼低头看着手中的咖啡杯，被倒满的咖啡溢了出来，桌上留下了一滩咖啡渍，眼睛一瞪，夏阿缓惊慌失措的从一旁拿起抹布擦着桌子。“小傻瓜，又在发呆吗。”楼上突然传来一声戏谑的轻笑。夏阿缓抬头，黑溜溜的眼睛望着那个靠在楼梯口一脸温柔，眼带笑意看着她的燕从枳，从这个角度似乎能看到，靠在扶手上的女人，衬衫下若隐若现的精致漂亮的锁骨。

    夏阿缓脸一红，轻轻咳嗽了几声低头掩饰住眼睛中的痴迷，继续慌乱的擦着桌子。脚步越来越近，夏阿缓的心跳越来越快，一直微凉的手轻轻的搭在她拿着抹布的手上。夏阿缓身子一僵，整个人都陷入了呆滞中。“已经擦的够干净了，你是不是要把吧台擦的发光，当镜子用。”燕从枳的声音轻轻的传了过来。“我”夏阿缓满脸通红的抬头眼睛偷偷的瞥了燕从枳一眼，发现她在看着她，然后又干净低下头。

    “阿缓，你真像一只害羞的小猫。”燕从枳的笑声很好听，清澈的声音带着几分温柔宠溺，就像是水滴一样，滴入了夏阿缓的心中，带起一层汹涌的波澜。

    “现在要去哪。”一直跟着安十谨的人终于开了口，她慢慢停下了脚步。背对着她的人一直没有回头，就这么紧紧的攥着她的手不肯放。“你决定一直这样，不说话吗。”楚世安晃了晃被她握着的手，开口问道。安十谨猛的回头，一把将她推到墙边按住，眼中带着几分幽怨下巴微昂：“楚世安，你老实交代，你是不是对小枳有好感。”“你看出来了吗。”楚世安唇角微微上挑，低头漫不经心的拨弄着自己的手指。

    “你你真的。”安十谨心底咯噔一跳，她轻轻咬着唇，潋滟的桃花眼里面蒙上了一层水光，她按着楚世安的手紧了紧，抬着下巴倔强的望着她。楚世安从来就不喜欢别人的触碰，但是今天对刚刚认识的小枳却那么亲热，不抗拒她的肢体接触，甚至会对她微笑，她就知道，她就知道，该死的。

    “燕小姐的确是个很有魅力的女人，聪明温柔漂亮，知性。”楚世安似乎没有看到安十谨眼底的泪光，仍然对燕从枳满口夸赞。安十谨一言不发，微微低着头，额边的长发垂下，遮着了她的半边脸，和那双漂亮的眼睛。只是楚世安仍能看到她紧紧咬着自己的唇，那鲜艳的红唇已经微微泛着苍白。

    楚世安偏头看着那抓着她手臂安十谨的手，又看着那低着头不肯抬头的人，轻轻叹了一口气：“就是这样，你才会追求燕小姐吗，嗯？”泪水已经快要滑落的人闻言，猛的抬头，有些不可置信的看着楚世安。“安十谨，你以前的感情生活究竟有多乱啊。”楚世安靠着墙壁，叹息了一句。“安，那是以前，因为那时我还没遇见你。”安十谨抹了抹眼角的泪水，转而死死的抓着楚世安的手，认真的看着她。

    “安十谨，就算你那时太寂寞，也不该那般放纵自己。因为你永远也不知道，你在什么时候会碰到自己真心爱慕的人。”楚世安见那人泪眼朦胧的望着自己，心下轻轻一叹，伸手挑起安十谨的下巴，修长的食指轻轻的替她拭去那就要滑落的泪水。安十谨的肌肤白皙而丝滑，手指一碰到似乎就被粘住了一样，楚世安的指尖一遍一遍的在她的眼角轻轻勾滑，眼中暗光一闪。

    安十谨的眸子似乎永远都是这般蛊惑人心，深邃而朦胧，让人忍不住深陷其中。特别是她这时带着泪光楚楚动人的模样，楚世安终于忍不住咬了咬牙，一个转身，原本安十谨按在墙角的姿势瞬间换了角色。她将安十谨的手扣在她脑边，紧紧的按住，然后看着那还有些疑惑不明情况的人。安十谨抽了抽微红的鼻尖，懵懂的看着楚世安，那平日里一副风情万种妖娆妩媚的人现在这么一副懵懂无知的模样，就像一块美味的蛋糕，勾引着人食指大动。

    楚世安眸子深沉的望着安十谨，咬了咬牙，狠狠的吻上了她的唇。这个蛊惑人心的妖精啊，她究竟是在什么时候对她真的动心了呢，不过，这种感觉或许，不太坏。

48.礼物！


    烈日当空的正午，人潮拥挤的大街上到处都是提着购物袋满脸笑容或疲惫的人群。在一个街角的巷子里，只有两个紧紧靠在一起的女人相拥热吻。听着不远处商店放着的轻柔情歌，楚世安的吻技生涩而稚嫩，她一遍一遍的吻着安十谨，迷恋在她的唇间。

    从一开始的震惊之后，安十谨闭上眼微微仰着头，长长的睫毛上沾着一滴晶莹的泪水，在阳光下闪闪发光，她面色柔和痴迷任由楚世安横冲直撞的在她唇间索吻。大概是那天的太阳太大，而安十谨身上又太凉，楚世安的手在她无意识之下，攀上了安十谨的胸前。手掌轻轻的磨蹭着安十谨的高耸，虽隔着衣裙但是她仍能感觉到，那柔软如同丝绸般滑嫩，让人爱不释手。

    “嗯，别”安十谨的手从楚世安的肩头滑落，抽开唇舌，满脸通红的抓住了在胸前作乱的手，头抵在楚世安的肩头轻轻喘息着。楚世安下巴蹭了蹭安十谨的额头，眼中一片迷乱，她挑唇轻轻一笑：“怎么，你是在害羞吗。”“胡说我是怕你害羞。”安十谨抬头，脸色潮红轻咬着唇，娇嗔的瞥了她一眼，握着拳头轻轻锤了锤楚世安的肩。楚世安挑眉，这个一向大胆的女人，怎么现在一副小女儿的姿态，倒是让她心下觉得好笑，原来这女人就是一只名副其实的纸老虎，平日里那风情大胆的模样，是在装腔作势？

    “你有过那么多女朋友，怎么现在看起来，你比我还害羞。”楚世安低头看着那像鸵鸟一样埋在她怀里不肯起来的人，唇角挑起一抹戏谑的笑意。“都说了，我才不是害羞，我是怕你害羞，你这只小雏鸟，根本就什么都不懂。”安十谨羞愤的从楚世安怀里抬起头，伸手戳了戳楚世安的锁骨。“小雏鸟？”楚世安挑眉，面无表情的看着安十谨。安十谨得意洋洋的昂着头，笑颜如花：“难道不是吗，上次你喝醉的时候，我就知道了，那是你的初吻。”

    “喝醉的时候？”楚世安淡淡的瞥了安十谨一眼。“呃，我买了两张电影票，时间差不多了，我们现在就去吧。”安十谨尴尬一笑，贴着墙壁绕开楚世安，抬腿往前走去。只是刚刚走出去两步，手就被楚世安抓住，然后她又被推在墙边，楚世安箍住她眼神锐利的看着她：“我只有一次喝过酒，你猥亵了我。”“你别用猥亵这么难听的词形容好不好，我不过就是亲了你一下。”安十谨轻轻咳了咳，眼神闪躲的举着一根手指。“一次？”楚世安满脸的不信任，她记得那天宿醉醒来后，她的嘴唇都红了，她可不相信这个女人就亲了一次。

    “好吧，五次。”安十谨见楚世安一脸怀疑的模样，知道瞒不住了，她只得承认。“安十谨，你真是”楚世安皱着眉头看着那一脸心虚的女人，轻轻的摇了摇头，这个女人太过大胆了，那时她们明明才没认识多久，她就敢趁其不备偷吻。“安，是你太迷人了，你不知道，我第一次见你的时候，就被你迷住了。”安十谨讪笑着，讨好似的，轻轻的抓着楚世安的手臂轻轻摇了摇。

    楚世安面无表情，淡淡的瞥了她一眼，轻轻说了声：“花言巧语。”然后就松开了她，双手插兜往巷子口走去。“安，你要去哪。”安十谨自恼的咬了咬唇，快步跟上楚世安的脚步。“不是说要去看电影吗，走吧。”楚世安清清淡淡的丢下这么一句话，安十谨眼睛一亮唇角轻佻露出一个轻柔的笑意，加快脚步走到楚世安身边，挽住她的手，两人悠闲漫步，身影慢慢消失在转角：“还有一个小时，你饿不饿，我们先去吃点东西吧。”“你刚刚不是说，马上就要开始了吗。”“呃呵呵呵呵。”“哼。”

    黑色的屏幕里，突然出现一个穿着白衣的女人，满脸血迹眼神呆滞的望着屏幕，嘴上还咬着一小节手指痴痴的笑着。“啊啊啊啊啊。”电影院里的尖叫声此起彼伏，震的人耳膜都痛了，安十谨抱怨般低喃一声，咔嚓咔嚓的咬着嘴里的薯片，一边含糊的对着身旁的人说道：“这么假的特效，这么无神的眼睛，还有那根用面粉做的手指，有那么恐怖吗，真是的。”身旁的人似乎从一开始就一言不发，抱着手臂身子做的直直的，一动不动。

    “安，你没事吧，怎么一句话都不说。”安十谨偏头过去头挡在楚世安的面前，仔细的端详着她。楚世安的眼睛在黑暗中亮的出奇，她目光一点一点的从屏幕上移下来，落在了安十谨的脸上。“安你不会是，怕了吧。”安十谨眼睛慢慢放大，唇角微微上挑，憋着笑的丢开怀里的爆米花桶，指着自己的怀里，放柔声音：“安，没事，如果怕的话，躲我怀里。”

    楚世安清亮的眸子瞥了安十谨一眼，伸手推开她挡在面前的脸，淡淡的道了句：“你挡住我了。”“安，别害羞，你怕也没关系，我不会笑话你的。”安十谨笑嘻嘻的撑着脸看着楚世安，在黑暗中仔细的观察着她的面部表情。“很好看。”楚世安目光落在电脑屏幕上，眼睛一眨不眨。“啊，什么。”安十谨挑眉，回头看了看那特效浮夸的恐怖场景，这，好看吗。

    从电影院出来后，天已经黑了，安十谨撩了撩长发，有些疲惫的抱着楚世安的胳膊：“安，饿了吗，我定了一家很好的餐厅，里面的牛排特别好吃。”楚世安的脚步顿住了，她目光直直的落在了电影院的宣传海报上，似乎没有听到安十谨的话，她指了指那恐怖海报，语气淡然：“再看一部吗。”低头想要像餐厅打电话的安十谨身子僵住了，她瞥着那海报，难以置信的瞪大眼睛：“你还要看。”“嗯，走吧，买票。”楚世安不容置疑的下了命令，拉着安十谨就往前台售票处走去。“天哪。”安十谨苦着脸，被楚世安拖着走。

    再次从电影院出来时，已经很晚了。安十谨满脸疲惫的看了看一旁兴致勃勃的楚世安，痛苦的掩面，她为什么要带楚世安看恐怖片，为什么，谁知道这个女人居然会上瘾，一连看了三部。更离奇的是，今天电影院的排片也是这般的怪异，竟然全部都是恐怖片。手机震动不停，安十谨低头看着手机屏幕，五六个未接电话，和几条短信。全部都是那个餐厅经理打来的，她原本今晚在一个高档西餐厅订了位置，酒选好了花选好了礼物也预备了，一个浪漫的烛光晚餐，可是。

    安十谨颓废的低着头，看着那个又跑到海报边选片的女人，恼怒的拍了拍自己的额头，这究竟算什么，第一次约会，就是在电影院待了四五个小时看了三部恐怖片，这可真是一个格外特殊“浪漫”的夜晚。

    “走吧，回家吧。”楚世安的声音低低的从身后传来，安十谨身子一震，回头望去，楚世安双手插兜目光淡然的看着她。安十谨看着手中最后一条短信，是餐厅经理发来的，因为时间晚了，餐厅要关门了，所以不能再等了，东西都被收起来了。看来原本预想的浪漫烛光晚餐恐怕是泡汤了。“嗯，回去吧。”安十谨将手机塞进包里，颓然的叹了口气。

    一路上，楚世安开着车一言不发，安十谨也趴在车窗上没有开口。车内的气氛有些僵住了，楚世安偏头看了眼那背对着她的安十谨。喧嚣的风从开着的车窗吹了进来，安十谨趴在窗口，长发随风起舞。“可以帮我拿一根烟吗。”楚世安轻声问道。安十谨身子动了动，双目无神面色疲惫的从点烟器里掏出一个盒子，看也不看的一眼，往手上抖了抖，可是半天也倒不出什么东西，她才低头往自己手中看去。

    一个精致的小盒子，上面一串漂亮的英文。安十谨眼睛一亮，轻轻打开那盒子。一个晶莹剔透的小瓶子在盒子里，水晶制的瓶身漂亮而高贵，散发着淡淡的幽香。安十谨拿起那小瓶子，偏头看着那认真开车的人。“这是什么。”安十谨侧了侧头，刚刚还一脸颓废的人现在脸上散发着异样的光彩，潋滟的桃花眼里闪着耀眼的光芒。“你从国外留学归来，不会认不出上面的英文吧。”楚世安直视着前方，唇角轻轻挑起。

    “temptation，诱惑，安，你是在诱惑我吗。”安十谨用那瓶香水在自己手上轻轻一喷，带着玫瑰的香味慢慢散开，那味道很清淡却持久不散，随着风吹过，那香味越来越浓，那诱惑的香味沁人心脾。安十谨挑眉看着楚世安。“我一闻到那味道，就知道适合你。”楚世安看着前面的红灯，停下了车，偏头看着安十谨。“你什么时候买的。”安十谨低头轻轻笑了笑，把玩着手中精致的小瓶。“在电影院的时候，我不是去了一趟洗手间吗。”楚世安启动车子。

    “安，所以你这是特地给我惊喜吗，这是你第一次送我东西。”安十谨低声轻笑着，眼中泛着晶莹的泪水。“嗯，我答应过你送你香水。”楚世安昂着下巴。“就像我说你答应带我去买香水一样吗。”安十谨将小瓶子小心翼翼的放回小盒子了。紧紧的握着手中，然后猛的扑向楚世安，在她脸上用力亲了一口。

    路上行驶的车扭了几下，然后停了下来。楚世安的怒吼声，从车中传了出来：“安十谨，你疯了，你要不要命了，我还在开车。”“不管，我控zhì不住内力，楚世安，我要你。”车震动了几下，安十谨兴奋的大喊了一句，同时响起楚世安的闷哼声。

49.好友相识的往事！


    楚世安黑着脸捂着自己的腰走进房门，安十谨走在她身后一脸心虚惴惴不安的模样，小心翼翼的看着楚世安。“安十谨，你真是”楚世安咬着牙回头，微微弯着腰，狠狠的瞪了她一眼。“对不起嘛，我太兴奋了。”安十谨尴尬的轻咳了一声，连忙上前轻轻扶住楚世安。

    刚刚在车上的时候，因为收到了楚世安的礼物，安十谨太过兴奋，猛的扑了过去。谁知楚世安身后正好有一本厚厚的书，尖角正好对着她的腰，安十谨整个人扑了过来，使的楚世安正好椎骨撞上了那尖角，当即闷哼一声，脸色惨白。

    安十谨一脸心虚尴尬的模样，既担心楚世安的腰又觉得自己鲁莽，只能束手束脚的站在一边，看着半趴在床上的楚世安，愧疚的咬着唇。“怎么，你要让我自己擦药吗。”楚世安拿着一瓶药酒趴在沙发上，扭头淡淡的瞥了安十谨一眼。“啊，我来帮你。”安十谨连忙走过来，坐在楚世安身边，接过她手上的药瓶打开放在一边，然后伸手掀开楚世安的衣服。

    楚世安的腰部肌肤白皙而纤细盈盈一握，一条漂亮到完美的弧度往下就是她挺翘的臀部。安十谨的目光有一瞬的呆滞，眼眸中几分暗光闪过，足足楞了几秒，她才缓过神来，将楚世安的裤子又往下扒了扒，脸上的潮红才慢慢褪去，眉头微微皱起。这次撞的可真是够狠的，楚世安的椎骨旁红肿了一片，看上去情况不太好。

    安十谨自责的咬着唇，也顾不得楚世安泄露的风光，往手掌中倒了点药酒，轻轻的帮楚世安揉动起来。“嗯”趴在的楚世安闭着眼轻轻的痛|吟了一声，那轻柔好听的嗓音尾音带着一丝颤抖，险些让安十谨又分了神。

    帮楚世安擦完药之后，安十谨还是觉得有些不放心，与楚世安说好，明日还是要带她去医院再瞧瞧，楚世安倒也没有拒绝。之后安十谨下厨做了两碗面条，加了鸡蛋和牛肉。两人吃完之后，楚世安就回房休息了。安十谨打扫完之后，也上了楼。

    夜里有些凉，风顺着窗吹了进来，吹起了安十谨单薄的睡衣，露出了两条修长白皙的腿。靠在窗户边的人一手夹着烟，一手拿着一个小瓶子放在眼前，不是的低头嗅了嗅，然后痴痴的笑两声。若是让别人瞧见，怕是会觉得这个美人是不是精神不太正常。

    安十谨赤脚在房间里走了几个来回，时不时的踏起舞步，轻巧的旋转，然后整个人倒在床上，轻轻的哼起了歌。许是这样一人自娱自乐不够开心，安十谨拿过床头的电话，给李泱儿打了个电话。“喂，泱儿，你睡了吗。”安十谨耳朵贴着手机，只听见那头传来OO@@的声音，然后是李泱儿有些慌乱不自然的回话：“呃小十，这么晚，你找我有什么事吗。”

    安十谨微微侧头好像听到电话那头似乎传来低低的哭泣声，那声音似乎还有些熟悉：“泱儿，你在哪里，你旁边还有人吗。”“没小十你听错了，我我一个人在房间里，呵呵，没有人啊就我一个啊。”李泱儿的话怎么听都显得心虚，安十谨挑着眉头：“是吗。”“啊是是啊。”李泱儿突然痛呼了一声，深吸了一口气，似乎痛极了的样子。

    安十谨唇角挑起一抹意味不明的深笑，大晚上的，不自然的李泱儿，恐怕这个欲求不满的女人又在做有趣的事情了，算了，这么美好的夜晚，大概也不能这般不解风情的打扰她了。安十谨嘿嘿一笑，刚刚想挂了电话，就听到电话那头突然传来一个声音：“李小姐，你太过分了。你放开了，我要回家。”接着是李泱儿又一声痛呼，然后是脚步声关门声，很是混乱。

    刚刚那声音，应该是夏小禾。楚世安疑惑的挑眉，上次她似乎也在李泱儿的电话那头有听见夏小禾的声音，只不过那时她以为是听错了，夏小禾又怎么会和李泱儿扯上关系呢。“额小十，你还在吗。”李泱儿有些疲惫的声音从电话那头传来。“泱儿，小禾怎么会在你家。”安十谨不解的问道。

    “你也知道，上次我跟她一起去看大侦探的时候认识的。后来，呃后来我们之间发生了一点事，怎么说呢，挺乱的，一时也说不清。”李泱儿似乎很是烦闷，啪嗒的点了一根烟。“是吗，你不会是欺负她了吧。泱儿，小禾虽然二十五岁了，是个老师又是个教授，但是她一心扑在专业学习上，一直待在学校实yàn室里，很少与社会接触。所以相对来说，她是一个很单纯的女孩。”安十谨皱着眉头，表情语气少有的严sù。

    “我知道你的意思，小十，我想我我想我真的喜欢上夏小禾了。”李泱儿的声音带着几分满足无助，她无奈的轻笑着：“小十啊，我知道你一直觉得我比你还玩世不恭，比你更加对感情不认真，但是这次，这次我是真的栽在了夏小禾的身上。你说的对，她的确是一个很单纯很美好的女人，我从来没见过这么干净的女人。在社会摸爬滚打了那么久，我才爬上了现在这个位置。我身上有多脏，我自己也知道，我一直觉得，我这一辈子也就这样了，就这么抱着那些钱，过一辈子。永远不会爱上别人，永远也不会被别人爱上。”

    “泱儿你不该这么说，其实你真的很好。总有一个人会发现你的美好。”安十谨轻轻叹了口气，李泱儿她认识的时间并不是特别长，但是安十谨却能跟她做最好的朋友。

    安十谨大约一辈子也忘不了，十六岁那年，在除夕之夜她跟她的父亲大吵了一架。然后离家出走，身无分文的在大街上流浪，被一些社会青年围在一起。在她最无助最脆弱的时候，她遇见了李泱儿，那个打扮成熟，将头发染成五颜六色带着大大的耳环，化着浓妆穿着短裙看上去像是不良少女的李泱儿。她一把抓住安十谨的手，将嘴里的烟雾吐向那些男人，霸气的说了句：“她是我的女朋友。”然后将她带走了。

    之后李泱儿没有问她的名字，就将她带到了那似贫民窟一样的家。在那个看似肮脏混乱的地方，安十谨却第一次感受到了家的温暖。虽然每天只能吃着李泱儿不知从哪里弄来的剩菜剩饭，和索然无味的泡面。就那么短短一个星期，她甚至连李泱儿的名字都没有问出。两个原本毫不相关的女人依偎在一起，就这么度过了一安十谨十六岁的新年。

    之后安十谨出国，再没有与李泱儿联系过，两人似乎从未相识过一般。直到几年后，她再一次回国，那时，她不再是那个无助脆弱的少女，而是一个正式得到法医资格的法医，她不用再依赖他人，那时她再一次碰到了李泱儿。换上了碎花长裙化着淡妆的李泱儿与她之前太妹的形象判若两人，但是安十谨还是第一眼就认出了她。

    彼时的李泱儿清纯的像个学生一样，依靠在一个中年男子身边，温情款款巧笑嫣然。李泱儿并不是一个出身富贵的人，只是一个从农村出来的女孩，她甚至没有上过大学。她之所以爬上现在这个位置，靠的不过是自己的身体和聪明的头脑。她结过几次婚，从她的每个前夫身上获得了大笔的财产，她用那些钱照就了她现在的辉煌。

    或许在别人看来，李泱儿是一个不知廉耻毫无底线的女人，但是安十谨却很是欣赏她。尽管她的所有都是投机取巧得来的，但是安十谨从未看低她，她知道李泱儿身上一定藏着她不知道的故事，那些故事足够让那个曾在低廉的地下室里握着拳头大声喊道自己永远不会在挨饿的女孩，变成现在这样精于算计的模样。你未曾经过她所经历的一qiē，你未曾有过她的境地，就没有资格去评论另一个人的人生，安十谨聪明的未曾像李泱儿提问过，就算至今，她与李泱儿相识多年，她仍不知李泱儿的过去。

    “泱儿，我希望你幸福。就像你希望我幸福一样。我安十谨这辈子，大概最交心的朋友，就你一个了。”安十谨想起往事，低头轻轻笑了笑。“小十，我想夏小禾大概不会轻yì的喜欢上我。她心里一直另有其人，那个人，就是你啊。”李泱儿无奈的苦笑着，语气间皆是颓然。“泱儿，其实小禾大概并没有很喜欢我，甚至称不上爱。她太过单纯了，总以为有好感就是爱，其实她对我的感情并不深。只要你努力努力，她一定会喜欢上你的。泱儿，你比你想象的，更美好，更值得人爱。”安十谨笑着摇了摇。

    “小十，你是在安慰我吗。”李泱儿的笑声从电话那头传来，只是声音似乎清亮了一些。“不是安慰，我说的只是事实罢了。”安十谨慵懒的伸了伸懒腰，把玩着手中的水晶制香水瓶。“小十，也是我该试试。”李泱儿沉默了许久，才带着几分忐忑的开了口。“不是应该，是必须去试试，你一定会幸福的。”安十深吸一口气，然后闭上了眼，唇角挑起一个温柔的笑意。

50 医院！


    第二天一大早，两人吃完早餐之后，安十谨就火急火燎的要带着楚世安去医院检查。“我昨天帮你擦药的时候，摸了一下，估计是椎骨骨裂了，虽然说不是很严重，但是保险起见还是去医院拍张片子比较好。”安十谨一直自责，是因为自己的鲁莽才害的楚世安受伤。虽然楚世安一直抗拒去医院，但是见安十谨一直认真坚持，最后倒同意去医院一趟。

    安十谨带楚世安去的医院是H市里最有权威的医院，医院里的专家都是在国内很有名望影响力的医生。专家的号平常别人排一个礼拜的票都买不到，可是安十谨倒也能耐的很，出发前就打了个电话，很快就搞定了。

    “没错，是椎骨骨裂，我说小十，你这也太激烈了吧，也不知道悠着点。”苏千棉戴着眼镜眯着眼看着片子，撇着嘴一副意味深长的样子。“苏医生，我可以走了吗。”楚世安黑着脸一手撑着腰，一手撑着桌角，目光淡淡的看着面前这个年轻的骨科女医师。说来安十谨还真是朋友遍天下啊，到处都有从事各行各业的朋友，而且几乎每一个都跟她有些“甜蜜往事”。估计不用猜都知道这个年轻漂亮的女医师跟她十之八九有一腿。

    “楚小姐，难道你有什么急事吗。放心，你没大碍，我给你开点药你在床上躺几天，修养一下等骨头愈合，就没什么大碍了。不过记住，不要做什么剧烈动作，不要性急。”苏千棉推了推眼镜，眼中那一股子的邪恶的意味深长让人不得不多想，她最后加重声音的那两个字还有什么特殊意义。

    “咳咳，我说棉花，你能专业一点吗，别多嘴多舌。”安十谨抱着手臂站在一边，偏头看着楚世安越来越冷漠的模样，赶紧瞪了苏千棉一眼，示意她住嘴。“切，装什么装，楚小姐椎骨撞裂难道不是你做的好事吗。”苏千棉对着安十谨翻了个白眼，一副十分了解安十谨的不屑模样，安十谨闻言，下意思的看向楚世安，楚世安撑着腰直了起来，面无表情的偏头看向安十谨，两人目光相对。

    “苏医生，你误会了。我跟她只是普通的雇佣关系，我的腰是不小心撞伤，跟她没有任何关系。”楚世安撑着腰直了直身子，腰间传来的痛意，让她皱了皱眉头。“是吗，雇佣关系。”苏面带笑意的反问一句，语气间却满是不相信。

    安十谨听见楚世安跟她撇清关系，心中暗道了句不妙。她如今在楚世安眼里可是考察期，要是让她不开心的话，不接受自己怎么办。想到这，安十谨眉头一皱，狠狠瞪了苏千棉一眼，这女人简直就是唯恐天下不乱。“棉花，小薄荷感冒好了吗，之前不是说她感冒了吗。”安十谨轻轻扶住楚世安的腰，连忙转移话题。

    “说起来，你这次回来都那么久了，都没来看我跟小薄荷。你以为你送了两个芭比娃娃就能弥补吗，还说世是我女儿的干妈，你这干妈当得也太不称职了吧。第一次找我，就是要我帮忙，你真好意思啊。”苏千棉白眼翻的一个比一个勤，言语间一副不满的模样。“哎，我这次回来很忙啊。等你下班了，把你老公和小薄荷带上，我请你们吃饭赔罪，餐厅你们选。”安十谨歪着头耸了耸肩，一副随你处置的模样。

    听了两个人的对话，楚世安挑了挑眉，面色突然有几分不自然。她刚刚从一见到苏千棉，到看到安十谨和她亲热的打招呼，就以为安十谨和她之前有什么关系。现在看来，倒是她狭隘的误会了。楚世安低下头，掩饰般的扰了扰自己的额头，心中暗暗啐了一口。

    “这可是你说的，那我可要挑一家最贵的餐厅，宰宰你这个女富婆。”苏千棉得意的挑眉，心中已在暗暗算计晚上要去哪家高档餐厅，点什么样的菜。“行了，你说去哪就去哪。现在，你能给安开药了吗，我要带她回家休息了。”安十谨挑唇笑着，偏头看了眼一直低着头不说话的楚世安。

    “好好好，我现在开药。再给你说些注意事项，你就可以带你的老板回家休息了。”苏千棉看着戏谑的看了安十谨一眼，又看了楚世安一眼。安十谨轻轻咳了一声，将楚世安扶了起来。

    安十谨拿着苏千棉开的药单，一边扶着楚世安在走廊上走着：“都是一些内服的中药，和外敷的膏药，调节人体骨骼功能代谢，恢复骨骼功能。我在帮你每天按一按，过几周应该就没事了。”“几周？”楚世安挑眉，扶着腰皱着眉头一副郁闷的样子。“到时候我在家陪你，工作的事情就先放下，就当休个假。”安十谨感觉到了楚世安身上散发出的幽怨，连忙晃了晃楚世安的手撒娇赔礼。

    “哼。”楚世安瞥了安十谨一眼，见这人漆黑清冽的眸子一闪一闪带着笑意的看着她，微微咬着红唇一副撒娇的模样。楚世安轻哼了一声昂起下巴，一副傲娇的模样。安十谨抿着唇，瞥了楚世安那冷漠的侧脸一眼，这个女人简直就是将闷骚演绎到极致。

    走廊上，一个瘸腿的瘦弱老头正在拖地。安十谨扶着楚世安走到电梯口时，一个病房的吵闹声成功的吸引了两个人的注意力。“砰。”一个药瓶伴随着怒吼声，从病房里扔里出来，正好砸在走廊清洁工的腿上。老头闷哼一声，手中的拖把脱手，他捂着自己的腿蹲了下去。“大叔，你没事吧。”楚世安和安十谨对视一眼，楚世安对着她点了点头，安十谨快步上前，扶着那个老头，低声问道：“大爷，您没事吧。”

    老头眼睛浑浊的抬头淡淡的看了安十谨一眼，踉跄着站了起来，往病房里看了一眼，瘸着腿提着水了拖把一句话也没说，就离开了。安十谨站起身，看着那老头的背影，耸了耸肩，看来这是个脾气怪异的老人家。“我爸昨天还好好的，还跟我们去楼下转了几圈，为什么会突然死了，一定是你们医院的问题。”伴随着男人暴怒的吼叫声，又一个药瓶从病房里扔了出来，楚世安不知什么时候出现在她身后，一把拉了她退后了两步，药瓶砰的砸在安十谨身前两步的地方，碎片炸开。

    “怎么回事。”楚世安皱着眉头，看着那病房。这时隔壁几个房间里似乎听到了声音的病人从门口把头凑了出来，一副凑热闹的模样。“唐先生，您的父亲已经是脑癌晚期了，虽然一直在治疗，但是情况不是很稳定，你们也一直做好了心理准备，唐老先生昨晚突然离世，依照他的病情，也是可以理解的。”一个医生一边掰着被中年男子揪着的领子，一边解释着。旁边还有两个劝解的护士，一个一直哭泣趴在病床上哭泣的女人。

    “可以理解，明明是你说的，我爸他还能活两个星期。我们昨天才刚刚答应他，明天带他去首都，一眨眼今天就没了，你既然说可以理解。”男子的情绪很不稳定，红着眼一脸愤怒的紧紧抓着那医生的领口。“唐先生，你先把手松开。”医生满头大汗，不停的挣扎着。医院就是如此的，新生和逝去，尽管让人无奈，却也无可奈何。明明知道亲人必然会因病逝去，可是痛失至亲的人，却仍是不敢相信，转而将迁怒于其它人。失去亲人的人亦可以理解，只是那医生又何其无辜。

    “这位先生，我知道您的亲人离开了让您很是伤心，可是你刚刚丢出去的东西，砸到了走廊上的清洁工人还险些砸到了我。况且，您的父亲是因为脑癌晚期去世，应该是正常死亡，您也不应该迁怒到医生身上。”安十谨和楚世安不知何时已经进了病房，站在了男子身边。

    “你是谁，滚，别TM的你多管闲事。”处于愤怒中的男子显然被气氛冲昏了头脑，看也不看一眼，就松开医生伸手去推站在一边的安十谨。楚世安虽然受伤，但是手脚依旧利落，在男子的手还没碰到楚世的时候，就伸手抓住了他的手，用力往后一扭。“啊，CAO。你谁啊，放开我。”男子脸上痛苦的扭曲着，挣扎了两下，楚世安很快的放开了他。

    安十谨扶着往后退了两步的楚世安，眉头一皱，狠狠的瞪了她一眼：“我自己能解决，你受伤了就不能好好的待着别动吗。”楚世安微低着头瞥了她一眼，转而移开目光，眉头微皱按着自己的腰。刚刚这么一动，腰痛的厉害。“你们是谁，这是我爸的病房，你们给我滚出去。”男子咬着牙，往前了两步，眼睛红红的瞪着楚世安和安十谨一脸凶狠。“唐先生，你冷静一点。”医生擦身站在楚世安安十谨和男子的中间，隔开她们，伸手在身前安抚着男子。

    “哥，你闹够了没有。爸都走了，你就清静清静不行吗。”一直趴在病床上哭泣的女人突然抬头大声的叫了一声。男子身子一抖，瞬间颓废了下去，两行泪水从眼中流了下来。

    “走吧。”楚世安叹了口气，拉着安十谨要离开。安十谨点了点头，目光扫光那病床上躺着的老头，眼角的余光落在了他垂在病床边的手上，目光一凝，变了脸色。

    

51 过往！


    从医院回来的路上，安十谨掌着方向盘，一直沉默的开着车，也不知道在想些什么。楚世安坐在副驾驶位置上，腰间枕着一个柔软的大布偶，是一只粉红色的红脸小猪，脸上带着傻乎乎的笑意，浑身上下透着一股蠢意，这是安十谨今天早上特地出门帮她买的，怕她靠在座椅上，会弄疼腰，所以买来给她垫在腰间。

    虽然从一开始，楚世安就义正言辞的拒绝枕着这个看上去丑绝人寰的粉红猪去医院，两人僵持了很久，安十谨一直仗着自己的美貌，在她面前肆无忌惮的搔首弄姿，装可怜装打滚。最终楚世安终于烦的受不了了，才勉强同意，她绝对不是因为安十谨衣裳半褪绕着她挑艳舞有那么一点点心动，才同意的，纯粹是因为嫌弃安十谨太烦才受不了的答应。

    一般来说，从楚世安认识安十谨开始，这个人就很少有沉默不语的时候，不是脑洞突破天际说些让人难以理解的话，就是拐着弯调戏人，平常都是个没正形的模样，最近因为弄伤楚世安的腰又是在考察期，对楚世安更加的热情，嘴里的话也是说个不停。突然这么沉默的一句话也不说，倒是让楚世安有点不习惯。

    她偏头看着那个轻蹙黛眉，红唇微抿，目光一眨不眨望着前方握着方向盘的人，终于还是问出了口：“从那个病房出来之后，你就一直心不在焉，是不是那个老人有什么问题。”安十谨倒是没发呆，楚世安这么一问，她就立即回答了，一边小心认真的开着车，一边说出了自己发现的一些异样：“差不多从病房出来的时候，我看到了唐老先生的左手食指上，有一个块红色的肿块，看上去是局部缺血肘关节的血管收缩，导致的组织死亡，可能是注射到他手臂的激素引起的。可是如果只在心脏停跳的过程中注射了激素，在他心脏停跳后，就不会引起局部缺血。”

    听安十谨这么一说，楚世安直起了身子，低头沉吟了半晌才开了口：“所以你是怀疑，唐老先生不是自然死亡，很有可能是被谋杀。”“嗯，我的确是这样怀疑，。”安十谨应了一声，偏头正好见楚世安在座位上左右不舒适的扭动着，安十谨连忙伸手按住她，嗔怪的轻轻瞪她一眼：“你别乱动，你腰还疼着呢，小心一点。”“明天我们再去医院一趟，你去确认一下唐老先生究竟是自然死亡，还是被谋杀。”楚世安皱着眉头，一副沉思的模样，似乎忘了腰疼这件事。

    见楚世安靠在粉红猪玩偶上一动不动，安十谨这才松了按着她的手，目视着前方，下巴一扬：“你能不能先不管这件事，先管管你脆弱的腰，如果你想一直在下面的话。”“什么在下面？”楚世安皱着眉头疑惑的问道。“呃，没什么。”安十谨掩饰般的伸手点了点自己的鼻尖。楚世安面无表情的挑眉，这女人怎么又在说些让人听不懂的话。

    “安，你有没有发现，我们的车越来越慢了。”安十谨开着车，疑惑的看着窗外的车一辆又一辆的飞驰而过，而她们的这辆车似乎就像乌龟一样，慢悠悠的爬行着，速度越来越慢，慢的连后面的自行车经过都让人觉得是在飙车。楚世安面无表情的看着前方，眉头轻轻一挑，伸出修长白皙的指尖指了指前方：“你有没有看到我们的车箱在冒烟。”“什么！！！”安十谨一脚踩住刹车，身子探前看去，只见车箱上一缕青烟正在慢慢升起，看那仗势，似乎烟越冒越多。“该死的，你在车上等我，我去看看什么问题。”安十谨咬牙捶了捶方向盘，停好车后，嘱咐楚世安别乱动，然后就下了车。

    楚世安揪着粉红猪的耳朵，看着那个打开前车盖弯腰只剩下半个头的人，仰头捏了捏自己的眉心。没一会，安十谨一脸无奈的上了车，脸上还多了一抹黑色的污渍，她抽出纸巾擦了擦手，无奈道：“安，你这辆老古董究竟开了多少年，发动机都老化成那个样子了，估计不行了，今天开不了了。”“现在开不了了，待会叫车过来拖去修。”楚世安伸手拍了拍车窗，眼中似乎有几分留恋 。“修，我看拿去修的钱都能拿来买一辆新的了。”安十谨吐了一口气，皱着眉头一遍又一遍的将手指一根一根的擦干净。

    “我很小的时候，我爸跟我妈经常开着这辆车带我上学，兜风。现在看着它，好像就能看到我小时候放学，坐在后座上唱着欢快的儿歌。”楚世安眸子黯淡的探前身子，拿起一旁的一块干净的抹布轻轻的擦拭着挡风玻璃。安十谨闻言楞了楞，她停下了手中的动作，偏头看着楚世安半隐在黑暗中完美的侧脸，她似乎是第一次听到楚世安提起她的父亲和母亲。似乎感受到了安十谨一直直勾勾的目光，楚世安偏头，看着一直楞楞的看着她的安十谨，脸上还带着一抹黑色污渍的人，红唇微张，傻乎乎的看着自己，楚世安微微低了低头，唇角上扬：“怎么了，又在发什么呆。”

    “我好像是第一次听到你谈及你的父母。”安十谨轻轻一笑，眼睛亮亮的看着楚世安，唇角挑起的弧度让人觉得她似乎心情很好的样子。“是吗。”楚世安一愣，低头收敛了唇边的笑。“嗯，可以跟我谈谈吗，你的过去，你的一切，我都想知道。”安十谨伸手轻轻抓住了楚世安放在膝盖的手，慢慢的收紧，她轻柔的目光始终落在楚世安身上，就像是初春的太阳，温暖而和煦。

    楚世安低头看着膝盖上，覆在她手上白皙柔软的手，明明安十谨此时并没有笑，可她的眼睛却让人觉得她是在微笑着的。楚世安的指尖一点一点慢慢的回握住安十谨的手，靠近那一抹温暖。

    “我父亲是一个侦探，一个不得志的侦探。靠着祖传的别墅和那一块牌子，但是生意一直不是很好，他经常去外面打零工，就是不肯离开这个根本没生意的侦探所。我记得他很爱笑，很温柔，做的饭菜很好吃。他很爱我母亲，还有我。无论工作有多忙，他都会在晚饭前赶回家给我们做饭，因为我妈做饭真的很难吃。他经常说，如果我吃我妈做的饭长大，一定会营养不良。”楚世安谈及往事时，脸上带着回忆的微笑，漆黑的眸子在昏暗的车厢里，亮的惊人。

    只是那笑容并没有停留多久，就慢慢消失了：“在十岁之前，我过的很幸福。直到我父亲再一次银行抢劫中被劫匪杀害。他真是蠢，明明只要乖乖躺在地上一句话不说，明明是一个连枪都不会开的人，却偏偏要站起来，却偏偏要去抢他们的枪，真是蠢啊。”安十谨能感觉到，楚世安的手慢慢的越来越冰凉，那人就这么静静的低着头，面无表情的五官在黑暗中异常的坚硬，长长的睫毛下一片阴影遮住了她的眸子，让人看不清她的眼睛，看不清她此刻眼中是否闪着泪光。

    “我妈带我去见他最后一面，在停尸房。我记得有一个很长很长的走廊，我妈牵着我的手，一直走一直走，走了很久很久，然后在尽头我看到了他。那天很冷，他身上很凉，很凉很凉。他一直闭着眼，没在笑了。那天我跟我妈在那里呆了一个晚上，她一直抱着他哭，一直哭，好像要把她这一辈子的眼泪都流光了一样，之后，她就疯了。”楚世安平静的说着这些，就像是在说别人的故事一样，她伸手在口袋了掏出了一支烟叼在嘴上。

    安十谨拿出打火机，替她点上烟。烟雾不一会就弥漫着整个车厢，楚世安靠在座位上，仰着头吐出一口烟雾，继续平静的讲述着：“之后，大概就是我在照顾她了吧。她一直觉得我爸还活着，还在跟我们一起生活，她每天穿的乱糟糟的在家里不肯出门，自言自语。呵呵，她活在自己的世界里，逼迫着我跟她一起，一起活在我父亲的阴影下。有时候她会莫名其妙的发疯，不停地打我，虽然我不知道我做错了什么，不过我估计就算我什么都没做错她也这样。都最后，她残忍的，决绝的，在我面前，从楼顶上跳了下来。就在我面前，我看着她，那些血一点一点的流到我脚边，把我那双白色的球鞋染成了红色，还沾着，白色的脑浆。”

    “这烟真TM的呛。”楚世安挥了挥手上那根已经吸到尽头的烟，咳嗽了两声，然后丢到窗外，伸手盖住了自己的眼睛。“安。”安十谨轻声的叫了一声，轻轻趴到她身边，眼中带着几分泪光的看着那遮住了自己脆弱的人，安十谨伸手将楚世安遮住自己眼睛的手轻轻拉下来。闭着眼的人面无表情的仰躺着，眼角有一滴泪水慢慢滑落，安十谨能感觉到，在那平静下隐藏着巨大的悲伤，快要将人淹没的悲伤。

    “安，别哭。”明明唇舌伶俐的人此时偏偏手足无措的不知该如何安慰那陷入悲伤中的人，她只能轻轻的吻去那人眼角的泪水。一点一点的，舌尖吮过楚世安眼角的泪珠。“安，我会一直在你身边，我不会离开你。”安十谨一遍又一遍，轻声的在楚世安耳边低喃着。

    

52 开船！


    略有些偏僻的街道边，两旁高大的梧桐树在昏暗的路灯的照耀下，黑色的影子倒影在停靠在路边的蓝色车上，偶尔经过的车飞驰而过，落在路面上的旧报纸，被荡开很远。

    车内光线很暗，只能隐约看清彼此的轮廓。安十谨温顺的靠在楚世安身边，伸手抱着她的腰。楚世安仰着头闭着眼一言不发，安十谨的吻慢慢从她的眼角往下落，轻轻的吻过她的鼻尖，最后落在了她的唇角。就在安十谨认为楚世安不会回应时，楚世安突然狠狠的的吻上了她的唇。安十谨略有些诧异，但是很快她就沉浸在楚世安的吻中，嘴唇与嘴唇紧紧相贴，一点一点的厮磨着，两人面色红润红唇交缠在一起。

    楚世安的吻技并不娴熟，但她的学习能力很强，除了刚刚开始时的生涩，楚世安似乎很快就适应了，她慢条斯理的轻咬着安十谨的唇瓣，舌尖轻轻舔过偶尔轻咬一口。当安十谨被挑逗的有些心急，探头过去伸出舌尖，想要深吻的时候，楚世安又适当的离开她的唇，在她的唇角轻吻厮磨，安十谨就这么挑逗的不上不下，却也沉迷其中。

    修长的指尖慢慢的攀上了安十谨精致的锁骨，轻轻滑落，落在她的领口，轻松而娴熟的挑开了那颗衬衫扣。然后灵活的手钻进了她的领口隔着bra轻轻的揉捏着安十谨胸前的柔软，安十谨面色潮红的轻轻哼了一声，伸手隔着衬衫抓住楚世安的手，此时楚世安却霸道而强硬的将舌尖探进她的唇间，勾住那无处可逃的小东西狠狠的吮吸。

    楚世安的吻霸道而炙热，几乎让安十谨有些窒息，原本按在胸前的手转儿勾上了楚世安的脖颈。她微微仰着头，任由楚世安舔舐过她的口腔的每一寸，交换津液细微的声音在安静的车厢中回荡着，伴随着那偶尔飞驰而过的车辆，那偷情般的快感几乎要将安十谨所有的思绪麻痹，拖入黑暗中，让她无暇顾及楚世安的手。楚世安紧紧的拥着安十谨，轻轻一拉，安十谨很是配合的跨腿坐上了她的大腿，虽然陷入了情欲之中，但是安十谨还是没有忘记楚世安受伤的腰。

    她虚跨坐在楚世安身上，断断续续的在唇间低吟着：“安...你，你的腰。”“别管它。”楚世安离开安十谨的唇，眸子中一片迷乱，闪过一道暗光，她吻上了安十谨尖瘦的下巴，伸出舌尖轻轻顺着下巴舔过那白皙优雅修长的脖颈，划过脖颈间的唾液裸露在空气中很快就蒸发，吻继续往下，落在了安十谨的锁骨上轻轻啃咬着。搂在安十谨后腰的手不知何时已经掀起了她的衣角，在她滑嫩的细腰上细细的抚摸着。

    那让人失去神智，让全身都抖颤的情|欲几乎要将安十谨淹没，楚世安的手就像有魔力一般，在她身上四处点火，那在身体四处窜动的电流，让她想要逃离却又沉迷其中。骨节分明修长的指间绕到安十谨身后，抚摸过她的蝴蝶谷，然后挑开了bar的扣子，另一只手毫无阻拦的覆上了安十谨的胸前，那滑嫩的如同丝绸一般的肌肤让人爱不释手，楚世安有些粗鲁的狠狠的揉捏着手中的玩物，闭着眼寻到了那颗成熟坚硬的果实，先用鼻尖轻轻的嗅了嗅，那迷人的香味让她如同一个在沙漠中快要饿死的旅者，遇到一块美味的蛋糕一样，难以抗拒的美味和诱惑，她狠狠的吻了上去，舌尖绕着它舔吮轻咬。

    “嗯，安...”安十谨仰着头闭着眼，轻咬着唇瓣，完美精致的脸庞带着几分痛苦和快乐，她一遍又一遍的轻轻的呻|吟，唤着楚世安的名字。一手撑在靠座上，一手抱着楚世安在她胸前肆意妄为的脑袋，轻轻的抚摸着。最后在安十谨的小腹上轻轻咬了一口，楚世安抬头，漆黑迷蒙的眸子里闪着一丝红光，她看着安十谨动情的模样，只觉得浑身就像是被火烧过一样，热的难受。脑海中一片空白，全部的思绪都化为一声声的呐喊，在脑海中回荡“占有她，占有这个狐狸精一样迷人的女人。”

    “乖，抬一下腿。”楚世安带着磁性和一丝沙哑的声音，在安十谨耳边回响。就像诱惑吃下毒苹果的公主，安十谨此时全然失去理智，像一个提线木偶一样，任由楚世安摆布。她轻轻抬起挺翘的臀部，让楚世安那不知何时已经扣在她贴身薄料上的手指，便利而轻松的褪下了她最后的一丝防线。楚世安唇角挑起一抹邪魅的轻笑，就像是安抚一只乖巧的猫咪一样，她轻轻咬住安十谨的耳珠，低声称赞道：“真乖。”

    修长的指尖在安十谨濡湿的腿间轻轻的肆意的勾弄着，安十谨仰头轻轻呻|吟一声，咬住自己的手指，大口大口的喘着气。楚世安把置于安十谨腿间的手抬起，将那湿润沾着银丝的手指举到安十谨眼前，沙哑的轻笑着：“小妖精，你真该看看你现在的这副模样，真的让人想要狠狠的要你。”安十谨如同惊醒一般，瞪大眼睛看向楚世安，伴着那昏暗路灯照射进来的光线，安十谨看到半隐在黑暗中的人，带着几分挑衅的轻笑，将湿润的指尖含进自己的唇中，一寸一寸的舔舐。

    那场景太过淫|乱，安十谨楞在哪，就这么呆呆的看着楚世安的动作。柔软的身子就像是一滩烂泥一样，靠在楚世安身上，连动身的力气都没有了，天，她从没有想到，楚世安竟然有这样邪恶又迷人的一面，像是拥有完美面容的恶魔一样，邪恶而迷人，让她的心扑通扑通的跳动起来，那动心动情的感觉是前所未有的体验，也让她觉得羞涩而倾慕。

    “你是我的吗。”楚世安眸子一敛，将手指舔干净，将湿润的指尖搭在安十谨的锁骨上，慢慢的往下滑落，纽扣全部被解开的衬衫松垮的搭在安十谨的手臂间，裤子也褪到了膝上，此时的安十谨如同赤|裸一般，毫无保留的将自己完美的身体展现在楚世安面前。而她身上的衣服除了有些微皱，仍整整齐齐的穿在她身上。

    安十谨呆呆的看着楚世安，丝毫没感觉到自己此刻完全处于劣势，她伸手轻解开楚世安胸前的纽扣，被吻的有些红肿的唇微张，舌尖轻轻舔了舔唇角，她温柔而颤抖的吐出一句话，一句让楚世安疯狂的话： “是，我是你的，我的身体我的心，都是你的。除了你，没有人能占有我。”

    冰凉的指尖划过安十谨平坦没有一丝赘肉的小腹，没入了她的腿间。在安十谨话音刚刚落下的那一刻，那修长的指尖寻到了那温暖的入口，狠狠的毫不留情的进入了它。“啊...你，混蛋。”安十谨瞳孔放大，脸色瞬间惨白没了血色，那撕裂的痛楚侵占着她每一根神经，让她的身体僵硬的一动不动。

    楚世安一愣，她看着面前安十谨那苍白扭曲的脸，有些疑惑的抽回了指尖。在她抽回的那一刻，那僵硬着身子的人，又是一声痛呼，苍白的脸又白了几分。怎么跟在影片上看到的不一样，她不是应该很快乐吗，楚世安望着安十谨那痛苦的模样，偏头看着自己的指尖。只见那白皙的指尖上缠绕着一丝红色，散发着淡淡的血腥味，楚世安瞬间变了脸色，这人...这人不会是第一次，怎么可能，她不是有过很多女友吗。

    

53 继续开船！


    “你不是有过女朋友吗，怎么会是第一次。”楚世安偏头看着那将头埋在自己肩膀上，蜷成一团身子僵硬的安十谨。“我以前都是攻别人，没受过，不行吗。”安十谨有些虚弱的声音闷闷的传来，隐约还带着几分哭腔。听着那带着哭腔有些痛苦的声音，楚世安心一抖，轻轻叹了口气，有些愧疚心疼的低头在安十谨□□削瘦的肩头上轻轻一吻：“对不起，是我太粗鲁了。”窝在楚世安怀里，身子紧紧绷的人终于抬起了头，脸色苍白眉头紧紧皱着，鼻尖红彤彤洁白的贝齿死死的咬着红唇，在唇瓣上压出了一道印子。

    安十谨看着楚世安那愧疚有些躲闪的眼睛，轻轻哼了一声，漆黑的眸子里泛着一层水光，睫毛上似乎还沾着一滴晶莹的泪水，她抬手握拳有气无力的在楚世安肩头一捶，嗔怪道：“你还知道你粗鲁啊，前戏做的那么足，我还以为你会很温柔，谁知道你一下趁我不注意就捅了进来，当我是铁做的啊。”楚世安尴尬的抬手想要替安十谨抹去眼角的泪，谁知手一抬，眼角余光就瞥见指尖上缠绕的那一抹红色。

    “是我不对，等下我一定会温柔的。”楚世安揽住安十谨的腰，手掌轻轻的抚摸着她滑腻的腰肢，唇角挑起一抹轻笑，漆黑的眸子深处似乎还闪着一抹红色的光。“等下。”安十谨眼睛眨了眨，黛眉轻蹙，都这么痛了还要做下去吗，那岂不是更痛。安十谨撑着楚世安的胸口，想要从楚世安身上下去。可惜楚世安手这么一揽，就将那想要逃跑的人搂进了自己的怀里。

    楚世安低头细碎的在安十谨的肩头轻吻，低声蛊惑道：“相信我，我会让你快乐的。”那带着磁性低沉的声音太过诱惑，原本就没有多大决心要停止的人，被这么随便一蛊惑，就窝在了楚世安的怀里一动不动。安十谨的身子还是僵硬着，那苍白的脸色和紧紧咬着的红唇不难让人看出，她的确疼的厉害。楚世安放在她腰间的手一点一点的往下探去，一边勾起安十谨的下巴，凑过去轻轻咬了一口：“是不是还是很疼。”安十谨迷蒙的眸子幽怨的看着楚世安，报复似的低头在楚世安手腕上用力一咬：“你说呢，你要不要来试试。”

    “我帮你揉揉，一会就不痛了。”楚世安眸子微敛，唇角挑起一抹邪恶的笑意。那修长的指尖绕过安十谨挺翘的臀部，到了她的腿间。安十谨身子一僵，只觉得一股热气涌上了脸庞，苍白的脸上绕上了一层红晕。揉，那个地方怎么揉，看来还真是知人知面不知心，平常看起来正儿八经一副性冷淡模样的楚世安，竟然还有这么无赖不要脸的一面。

    修长的指尖来到了那温暖紧致的入口边，轻轻的打着旋般细细的一寸一寸的抚摸着。安十谨身子僵硬着，低低的呻|吟了一声，仰着头，脸色有些痛苦的揪着楚世安肩头的衣裳。“相信我。”楚世安低低的轻喃了一句，低下头，一手在安十谨小腹流连，唇舌却吻上了安十谨胸前柔软成熟的果实。

    其实，交过很多女朋友，万花丛中过的安十谨为什么还是处女呢，说来倒还有那么几分往事。

    安十谨念高中的时候，是一个典型的学霸念书狂，或许是因为自己的家世，和身处长大的环境，安十谨那时疯狂的念书学习，就是为了有一天能有出息，有能力，然后厉害那个不是家的家，离那些所谓的亲人远一些。

    在那个情窦初开的年纪，安十谨并没有像别人一样恋爱玩耍，而是每天埋在图书馆和教室里，与书本和试卷打交道。但是因为安十谨那精致漂亮的脸，高挑有致的身材，虽然她无心恋爱，但是却也吸引了一大批的少男少女。再加上那时候沉浸在书海中的人，总是一副清淡的模样，更是让人觉得分外的迷人。

    之后安十谨考上了H市乃至全国都有名的医学院，在大学的日子里虽然还是有些忙碌，但是终究还是有些空闲的时间。一直没有恋爱过的人开始对感情好奇起来，同样因为完美的外表和随性的性格，安十谨身边围绕着一群男男女女，也就是在那个时候，安十谨在朋友的催促调笑下，找了第一个男朋友。

    那时候的安十谨并不知道自己的性取向是什么，只是觉得那个男生长的还不错，性格也不错，看上去整体分数都不错。所以在男生的穷追猛打之下，安十谨答应了那个男生的追求。在别人看来金童玉女一般绝配的一对璧人，在安十谨自己看来，却毫无心动的感觉。两人相处的模式根本就不像是恋人，还是跟普通朋友一般。

    安十谨抗拒那个男生的触碰，就连简单的牵手都想要躲开。那个男生的确很喜欢她，尽管她冷淡以对，他还是不肯放手，愈发的对安十谨好。到最后安十谨也被打动了，她觉得自己可能只是一时没有动心，长时间相处下去，一定会爱上那个男生。只是突然有一天，一切都变了。某天，安十谨意外的吻上了一个女孩的唇，那一刻，从来就一直平静的心突然剧烈的跳动起来，那种怪异的感觉打开了安十谨面前一扇新世界的大门。

    之后安十谨找到了人生中的第一个女朋友，到现在安十谨差不多忘记了她长什么模样了。只记得，好像是个长发温婉漂亮的南方女孩，说话的时候轻声细语，看着她的时候含情脉脉。

    她们相处的很愉快，很快就进行到了最后一步。可就是安十谨将那女孩拉进酒店开房的那一晚，却发生了一件安十谨到现在都记得清清楚楚，且以后都不会忘记的事情。就算安十谨忘记了那女孩的模样，但是那天晚上发生的所有的细节她都记得清清楚楚。

    那天安十谨很主动，她兴奋的进入了那个女孩。然后就在那一刻，那个一直害羞着呻|吟的女孩，突然面色惨白痛苦的凄厉的低吼起来，清秀漂亮的脸扭曲的可怕，唇也瞬间变成了青色。安十谨被吓的愣在了床上，一动不敢动。那天晚上，那女孩痛苦的叫声一直充斥在安十谨的脑中，到现在都能隐约记得。

    最后酒店一整层楼的人都听见了女孩痛苦的声音，都围了过来，甚至还打了报警电话。最后安十谨抱着昏了过去的女孩，上了救护车。其实那种情况对于学医的安十谨来说，她很清楚，是女孩对疼痛太过敏感造成的，但是还是在安十谨内心深处留下了阴影。

    之后尽管安十谨交过许多女朋友，跟好几个女人亲热过，但却也没敢让人碰自己。但是随着时间慢慢的流逝，那埋在心底的阴影也随着时间一起消失了，安十谨觉得自己可以让别人拥有自己的时候，却偏偏遇到了楚世安，这样看来，这大概就是缘分吧。

    胸前突然一痛，将安十谨的思绪拉了回来。“怎么，你是在走神吗。”楚世安含着安十谨胸前柔软的果实，抬眼看着安十谨，那漆黑清冽的眸子染上了一层情|欲的红色，带着几分笑意的望着安十谨。“嗯...你轻点。”安十谨感觉胸前又是一痛，她伸手去推了推楚世安的额头。楚世安轻轻一笑，顺着安十谨的动作往后倒了倒，然后顺势吻上了安十谨的唇。

    清甜带着香气的舌尖挑开安十谨的牙关，轻松的找到了那怯生生的小家伙，含着带进自己的唇间享用。安十谨闭着眼，微仰着头，承受着楚世安所有的掠夺侵占，毫不反抗，偶尔轻柔的回应。

    安十谨原本紧绷的身子慢慢柔软下去，白皙的皮肤染上了一层淡粉色，楚世安的指尖也被液体浸湿，灵活的指尖在那紧闭柔软的入口轻轻勾动了一下，引的身上那人身子轻轻一抖，一声好听的低吟声从安十谨喉咙中传出。楚世安眸子一敛，修长的指尖沾着那湿润的液体，轻轻的半旋着一点一点的顶进那入口中，只是进入了半根指节便艰涩难行。

    原本柔软下去的身子又僵硬了起来，安十谨眉头轻轻一皱，面上露出了些些痛苦之色。那温暖的入口也抗拒着入侵者，紧闭着想要将那已经进去的指节吐出来。楚世安停下了动作，她不敢在随意动作了，怕弄疼安十谨。

    紧闭着眼的安十谨慢慢睁开了眼，那双潋滟的眸子里蒙上了一层迷蒙的雾气，妖娆而动情，她看着楚世安抬手轻轻的勾画着她的轮廓：“安，你爱我吗。”“如果不爱你，就不会做这样的事情。”楚世安无奈的笑了笑，这人真是傻啊，一定要说出来她才肯相信吗。“那你跟我说那三个字。”安十谨的手指在楚世安的唇上轻轻摸了摸，就往下落去。

    楚世安直直的看着安十谨，那还沾着情|欲迷乱的眸子里透着坚定和温柔，轻薄的红唇低沉动听的说出了安十谨一直想要听的那三个字：“我爱你。”就在楚世安的话音落了的那一刻，安十谨的手已经搭在了她的手腕上，轻轻抓住。“我也爱你。”安十谨笑着应着，潋滟的眸子里落了两滴泪下来，她的手抓着楚世安的手，一点一点的将抵在入口的指尖送进去，没入到指根。

    手指被柔软潮湿的甬道紧紧的包裹着，甬道中似乎有什么正在轻轻的吮吸着她的手指，那种柔软而舒服的感觉让楚世安敛了眸子。安十谨一手撑在楚世安的肩头，仰着头咬着自己的手指，大口大口喘着气，迷乱的眸子望着那近在咫尺的车顶，身体被异物进入的涨痛感还带着几分痛意的快感，那种奇异的感觉让安十谨的所有理智都烟消云散。

    过了一会儿，感觉到那甬道中越来越潮湿，楚世安终于动作起来了。她轻轻的抽|动着手指，随着楚世安的动作，安十谨那略带着哭腔求饶的声音也响了起来，细细碎碎的呻|吟声撩人的紧。安十谨只觉得随着楚世安的进入离开，自己的理智也跟着一起被击碎了，那蚀骨的痛意和快感让她只能攀在楚世安的身上，眼睛迷茫的看着面前那张不停晃动熟悉的脸，跟随着她的动作轻抬扭动着腰肢。

    “安...嗯.,,安。”安十谨一遍一遍的叫着楚世安的名字，一边摇着头一边带着哭腔的扭动着身子。楚世安眼睛通红的紧紧抱着安十谨的，用力的一次一次的要她，进入她，占有她。

    漆黑的车厢里只能隐约看到两个一上一下正在动作的人影，和那细碎让人浑身瘫软的呻|吟声。偶尔飞驰呼啸而过的车辆无暇顾及这停靠在路边的车有什么问题，紧闭的车窗也让人看不清里面的情形。月亮慢慢攀上了天空，路边的树影依旧映在地上一动不动，这样的夜啊，真是长啊。

    

54 不公平！


    “喵呜~”猫叫声不停的在安十谨耳边响起，胸口闷闷的似乎有什么东西正压着，还有什么毛茸茸的东西在脸上不停的扫来扫去，睡梦中的安十谨伸手拍开，只是不一会那东西又扫了回来，安十谨再次伸手拍开，来来回回的不停这样。被烦的就快要疯了的人终于愤怒的睁开眼，就见小毛团正蹲坐在她胸口，举着爪子舔来舔去，毛茸茸的小尾巴搭在她的下巴边，不停的扫动。

    “你这个小东西，是不是讨打。”安十谨咬牙愤怒的瞪了小毛团一眼，小毛团放下爪子，歪着头一双忽闪忽闪的大眼睛无辜的看着安十谨。“你以为你长的萌，我就不会打你吗。”安十谨高高的举起来手，落下来时轻柔的搭在小毛团的小脑袋上，泄气一般揪了揪它的耳朵。“喵呜~”小毛团不满的甩了甩脑袋，轻松的从安十谨身上爬开，啪嗒一声利落的跳到地板上，回头看了看安十谨又喵了一声，才摇着尾巴从门缝里窜了出去。

    安十谨动了动身子，浑身一阵酸痛，特别是下身，那痛意更加明显。安十谨脸色白了白，慢慢的爬了起来，坐在床边缓了缓。外面的太阳很大，透过窗帘依旧能看清那照射进来的阳光。全身都不对劲的人加上刚刚被吵醒，现在心情不是很好，她站起来想要下床，只是踩上地板那一刻，腿一软险些摔倒在地。

    “起床了。”楚世安端着托盘推门走了进来，她穿着一身洁白的衬衫身子清瘦挺直，赤着脚走了进来。安十谨没好气的白了她一眼，轻哼了一声，坐在床边扭着头不去看她。“你不会是后悔了吧。”楚世安将装着早餐的托盘放在一旁的桌子上。坐到安十谨身边从她身后紧紧抱着她，双手扣在她的小腹。

    “我没后悔，只是...你居然在那种地方...”安十谨咬着唇气恼般在楚世安搭在她小腹上的手轻轻一捏，但是又怕弄疼她，又伸手摸了摸。“对不起，我以为...”楚世安自知有愧，低头在安十谨的后颈轻吻了一口。“不公平。”安十谨扭头眯着眼睛上下打量着楚世安，楚世安送了手，身子往后仰了仰，然后又撑住腰，挑眉看着那目光不善的安十谨：“什么不公平。”

    “我想要你。”安十谨撑手按在楚世安肩头两边，楚世安神色有些不自然的挑眉：“现在？”“对，现在。”安十谨抿着唇伸手去解楚世安的衬衫扣子，楚世安伸手扣住她的手，面色苍白的眯了眯眼睛：“我觉得现在不行，我们要去医院。”“奥，去查唐老先生的案子。”安十谨舔了舔唇角，丧气般的吐了口气。“顺便，看看我的腰。我觉得，好像比之前更疼了。”楚世安撑了撑腰，面色有些苍白。

    “你腰疼吗。”安十谨连忙从楚世安身上下来，伸手慢慢的将她拉了起来。“可能是昨晚太激烈了。”楚世安顺着安十谨拉她的那股力气，慢慢的站了起来。安十谨闻言翻了个白眼，松开手，长发一撩转身离开了。楚世安面无表情的站在床边撑着腰，眉眼轻轻一挑，看着安十谨踏着有些别扭的步子往浴室走去。

    在浴室里照镜子的时候，安十谨看见自己锁骨脖子上有不少吻痕，她仰头轻轻的抚过那红色的痕迹，唇角挑起一抹幸福羞射的笑意。现在她跟楚世安之间的关系已经昭然若宣，只不过接来下挑破最后一层窗户纸，说好在一起这件事，她要留给楚世安来开口。毕竟她已经主动了那么多次，还被吃干抹净了，好事全部让楚世安在占去了，也该让她主动一次了吧。

    “啧啧，昨天才跟你们说不要做什么激烈运动，你们回家之后到底干了什么。怎么这好了一点的缝，又给裂开了呢。”苏千棉瘪着嘴，不满的瞥了安十谨一眼。“对不起啊棉花，我昨天有事，没听到你的电话。今天，今天我一定请你们吃饭。”安十谨有些歉意的看着苏千棉。苏千棉翻了个白眼，把手上的片子放到一边，漫不经心的说道：“合着你放我们鸽子就请这么一顿，就算完了啊，我们有这么好收买吗。”

    “那我在给你买一套化妆品，给小薄荷买一套玩具，再给你老公买一条领带，满意了吗。”安十谨吐一口气撩了撩发，歪着头看着苏千棉，潋滟的眸子里一片了然，虽然苏千棉是个有名的骨科大夫，工资不低，她老公收入也不低，但是这个女人还是跟以前一样，又抠门又爱占小便宜。“这还差不多。”苏千棉那一直拉着的脸终于露出了笑颜。

    “噗，棉花就是个爱占便宜的抠门女人。”安十谨吐槽一句，搭着楚世安的肩在她耳边轻声说道，楚世安抬头看着她，眉头轻轻一挑。“说别人坏话的时候，麻烦你小声一点，或者等当事人不在的时候再说。”苏千棉翻了个白眼，噗嗤一声撇着安十谨，不过看两人的状态，显然是早就习惯了这般相处。

    从苏千棉的办公室出来之后，两人就直奔昨天去世的唐老先生的病房。因为昨天唐老先生的儿子闹了一整天，还不许人清理那病房，所以里面的东西一直保持着昨天的样子，丝毫不变。安十谨查看着病房里的东西，最后在病床前停下，她轻轻的抚摸着自己的下巴：“引起局部缺血和快速死亡，可能是有人给唐老先生注射了肾上腺素，护士说唐老先生死亡的时候只有一个人，但是肾上腺素是快速起效的，所以，凶手是怎么在受害者心力衰竭之前逃离这里的。”

    楚世安绕着病床走了一圈，见一旁的桌上摆着一盘煎饼，已经被一块一块细细的切开了：“在别人丝毫没有注意到的情况下，病人突然猝死，但是当时有没有人在病房中，凶手是怎么给受害人注射肾上腺素的呢，又是怎么离开的。”“如果他把肾上腺素放在静脉注射里，然后降低输液泵的速率，那他在患者心脏停跳之前，至少有十分钟可以逃跑。”安十谨盯着床边的输液泵打量着。楚世安闻言走了过来，认真的看了看：“它被调至40毫升一小时。”

    安十谨点了点头：“只是些基本的营养液，葡萄糖和水，没有理由要调至100毫升以下，看来是有人调整过输液泵。”“那我们知道杀人手法了。”楚世安点点头，将一旁的垃圾桶里的垃圾一股脑的倒了出来，从里面捡出来两个咖啡杯，其中一个上面站着红唇印，和一张收据单。“现在我们是不是应该去通知警察来查这件案子。”安十谨站在一边，抱着手臂问道。“医院里出了谋杀案，被害者是一名时日不多的脑癌患者，或许通知警察之前，我们应该去找一找院长。”楚世安点点头，挥了挥手中的咖啡纸杯和收据单。

    

55 来自咖啡屋的线索！


    穿着白大褂坐在办公桌后面文质彬彬的中年男人，看着面前站着的两人，皱着眉头有些震惊的一字一句的复叙着：“两位小姐是说，我们医院发生了谋杀案，死者是一个患了脑癌时日无多的老人。”“是的，在通知警方之前，我们希望作为院方的高层管理，能知道这件事情。”楚世安点了点头，眉头微皱面色平静的微微弯着背伸手撑着桌角，安十谨站在她身后，双手抱着手臂默不作声，目光一直落在楚世安身上。

    “两位不会是病人家属请来医闹的吧，是想威胁我们医院赔钱，还是想把我们医院的名声弄臭。”男人深吸一口气，将手中的钢笔丢在桌上，脸上表情变了几番，然后阴沉了下去语气中满是怀疑。“呵。”安十谨不屑的笑了笑：“死者唐老先生的手指上有一个红色肿块，是局部缺血血管收缩，导致的组织死亡。身为住院主任的李先生你应该比我清楚，如果只是在心脏停跳的过程中注射肾上腺素，那么心跳停止之后，并不会出现红色肿块。那就说明有人是在唐老先生心跳正常的时候，给他注射了肾上腺素，从而导致了他的死亡。”

    “因为肾上腺素是立即起效的，凶手为了拖延时间，将肾上腺素放进被动了手脚的输液泵里。”楚世安直了直身子站起来，接过安十谨的话，只是两人解释了之后，那李主任一脸神情复杂，但是不难看出，他还是有几分不信任的态度。安十谨皱着眉头轻哼了一声，拉了拉楚世安的衣角，看也不看那李主任一眼：“安，既然他不信那就算了。这件事情还是先通知警方吧，等警察到了，让他们给李主任慢慢解释。”

    楚世安本来就打算在报警之前先把事情告诉医院的人，免得到时候警察来了会引起小混乱，不过既然这李主任怎么都不信，那她也没什么好说的了，还是先报警吧。楚世安倒也不犹豫含糊，当着那李主任的面直接拨通了报警电话，情况这么一说电话这么一打，那一直犹豫的李主任这才有了反应，当即跟楚世安和安十谨道了歉意，就急匆匆的出去找人了。

    被落在房间里的安十谨唇角挑起一抹笑意，她上千挽住楚世安的手歪着头轻柔的问道：“已经报警了，好像也没我们什么事了，现在要去做什么，回家吗。”“我们还是等警察来吧，有些东西要交给他们。”楚世安抿了抿唇眼神闪烁，低头看着手中拎着的小袋子，里面装着的是从唐老先生病房的垃圾桶里捡起的两个咖啡杯，和一张收据单。安十谨眼睛在楚世安身上转了两圈，然后悠悠的落在她的脸上，挽着她的手松了松又抱紧了，无奈的笑着摇了摇头，一语道破天机：“等警察，我看你是想自己查这个案子吧。”

    楚世安没有反驳，抬起头眸子漆黑的看了安十谨一眼，然后轻轻点了点头：“最近一直没什么事做，每天除了发呆就是躺在床上，我脑袋闲不住。”“可是你的腰受得了吗。”安十谨自然知道楚世安那颗蠢蠢欲动的心现在已经栓不住的往外飞了，她轻轻皱了皱眉头，伸手有些担忧的摸了摸楚世安的腰。“不是有你在吗。”楚世安偏头看向窗外，语气平淡。安十谨低头轻轻笑了笑，然后昂起下巴，眼睛眯眯的看着那个一脸淡然的人，带着笑意无奈的应了句：“那我陪着你，不过你可要听我的话，别做什么大动作。”楚世安回头拉着安十谨的手，没答应也没拒绝：“走吧，现在就去查案子。”

    “所以，我们现在要从哪里开始查，是去唐老先生家找他的儿女吗。”安十谨拉着楚世安的衣角，站在医院的大门口。“医院里病房的垃圾桶每天清扫一次，前天唐老先生猝死之后，他的儿子唐先生不允许有人到病房里去，所以里面的垃圾并未清扫，说明垃圾桶里的垃圾就是唐老先生遇害当天的。”楚世安从小袋子里拿出那两个咖啡杯和那张收据单。安十谨点了点头，挑眉疑惑道：“唐老先生猝死的那天，我们从护士口中得知当天唐老先生的儿女恰巧不在H市，所以那天唐老先生的家人并没有去探望他。但是病房垃圾桶里却有两个咖啡杯，又是谁出现在唐老先生的病房里的呢。”

    “至少现在可以肯定，是个女人，而且是去这个叫汤米咖啡屋买的咖啡。”楚世安指了指其中一个咖啡杯，上面沾着一点点鲜红的唇印，然后拿起那个沾了点咖啡渍的收据单。安十谨凑过去看了看，然后挑眉：“但是咖啡屋里人来人往，就算是到了那家咖啡屋，店里的人也未必记得那个女人，更何况，我们压根就不知道那个女人的长相。”“收据上写着中杯，给的却是大杯的咖啡。还有这后面的名字和号码，看来我们的这位樊先生应该会记得那位小姐。”将手中的收据单翻了过来，看着后面的字迹，楚世安眸子一敛，眼中闪过一道亮光。

    不大不小的咖啡屋里却是排满了人，吧台前的服务员忙的火热朝天，楚世安和安十谨排在队伍最末，楚世安直着身子目光定定的直视着前方吧台一个反戴棒球帽，笑嘻嘻的边忙着，一边跟女顾客调笑的一个年轻男孩。安十谨下巴枕在楚世安的肩头，双手轻轻的托在楚世安的腰间，轻柔的揉捏着，然后吐气如兰的在楚世安的耳边亲密耳语：“怎么样，这样会不会舒服一点。”腰上隔着衣服都能感觉到安十谨的手带着几分凉意，在腰间最痛的地方细细的按摩着，那带着几分痛痒和几分舒适的感觉让人有些把持不住，楚世安低头轻轻喘了口气，手绕到身后抓住了安十谨乱动的手，低头轻声道：“别闹，现在有事要办。”

    安十谨低声轻轻笑了笑，唇角挑起一抹带着深意的笑，头枕在楚世安肩头上，一偏，肩畔的发丝倾泄，遮住了她的半张脸，望着楚世安的脖颈眸中尽是邪气，红唇微启伸出粉红色的舌尖，含住那近在咫尺白嫩剔透的耳珠，舌尖轻轻一转，含在唇角舔/弄起来。明显能感觉到那贴着的身体僵硬起来，隐约能听见那人深吸了一口气，安十谨丝毫没有收敛，不仅如此还恶劣的轻咬了唇间的那小巧柔软的耳珠一口。

    白皙修长的手猛的抓住了安十谨搭在她腰间的手，微微用力一按。楚世安略带着几分隐忍慌乱的声音低低的传来：“安十谨，这是公共场合，你别闹。”“你的意思是，不是在公共场合就可以随便闹了吗。”安十谨偷笑着，借着发丝的遮掩，越发的肆意妄为，咬上了楚世安白皙的脖颈，含糊不清的在楚世安耳边暧昧低喃。

    “安十谨，你再这样生气了。”楚世安低沉的声音像是咬着牙挤出来的一样。“怎么，你在车上对我做的事情就忘了吗，给了我那么难忘的第一次，就不许我还回来吗。”安十谨丝毫不惧怕楚世安的威胁，想起昨天车上发生的事情，她不痛快的在楚世安脖颈上狠狠的咬了一口，惹的没有防备的楚世安低声痛呼了出来。只是一想到昨天的事情，楚世安就有些发虚，昨天也不知怎么的，就做了那样的事情，就算是喝醉了做的糊涂事一样，虽然她表面上看起来一副云淡风轻，丝毫不愧疚的模样，其实心里还是觉得对不起安十谨，所以她轻声吁了一口气，示弱的放柔声音：“昨天的事情，是我不对，但是你就算是要报复也不该在这里吧。等回家了再说，现在我们还要查案呢，乖。”

    “这还差不多。”安十谨满意的轻声笑了笑，放过了楚世安，只是抬头的那瞬间，她还是在楚世安的耳旁低声带着笑意道：“这可是你说的，等回家了任我处置。”“嗯。”楚世安无奈的点点头，心下却送了一口气，回去之后的事情等回去再说，她可不想在这拥挤的咖啡屋里失态。

    安十谨满脸笑容的抬头，得意的四处张望了一下。偏头就看见一个矮胖的中年男人站在一旁，张着嘴震惊的看着两人，那眼中复杂的神色不用想也知道他在YY什么。安十谨眉头轻佻，撩了撩肩畔的发，眼眸妩媚轻飘飘的寄了一道眼刀。那明显笑里藏刀的模样让那男人身一抖，急促慌乱的将目光向其他方向。

    好不容易排到了两人，站在吧台里反戴棒球帽的年轻男孩看着楚世安和安十谨眼睛放光，身子侧”吧台兴奋的问道：“两位漂亮的美女，有什么可以效劳的吗。”“这是你们店的收据吗。”楚世安将手中的收据单放在男孩面前，白皙的面上泛着淡淡的红色，眼睛却一本正经淡定的可怕。“啊，是的。是我开的收据，这后面还有我的电话号码。”男孩兴奋的拿着那张收据，眼睛饶有兴趣的上下打量着楚世安。

    “我们店里每天来来往往那么多人，我每天都会给几位漂亮的美女留下电话，付的是中杯的钱，给的是大杯的咖啡。广撒网，机会也更大一点。”男孩拿着收据单，跟楚世安和安十谨解释起来，眼睛毫不掩饰的在两人身上打转。楚世安眉头轻轻一皱：“前天，你给了一个画着鲜红唇膏的女人一杯大杯的咖啡，还留了电话，你记得她吗。”男孩歪了歪头，想了想才开了口：“有点印象，那天我好像就给她一个人留了号码。是一个长的挺漂亮的女医生，身上的香水很销魂，口红很夸张，不过我很喜欢。”“女医生？”楚世安疑惑的挑眉。“对啊，她穿着白大褂，当然是医生啊，而且胸特别大，啧啧。”男孩开心的笑着，眯着眼一脸回味。

    楚世安和安十谨对视一眼，安十谨唇角一挑眼睛一亮，她伸手拉住楚世安的手：“我大概知道在哪里找她了。”

    

56 进一步调查！


    “虽然他说那个女人穿着白大褂，但是她一定不是医生。”安十谨唇角带笑，挽着楚世安的手走出咖啡屋。“是因为他说的，那个女人身上有浓的香水味。”楚世安不自然的皱着眉头，手抬起将安十谨挽在她手臂上的手拉了下去。安十谨眉头一挑，手轻轻一挥，环在胸前，瞥了楚世安一眼：“嗯，医生身上都不能有太浓的味道，因为怕会刺激到病人，所以医院的医生是不会喷香水的。”楚世安脚步一停，有些无奈的叹了口气：“如果那个女人不是医生，那要找她，就像是大海捞针了。”

    “那可说不定。”安十谨眉头一扬，伸手撩了撩长发，满脸得意的笑容。“怎么，你有线索。”楚世安疑惑的偏头，好奇的看了她一眼。安十谨点点头，也不说话，就拉着楚世安往前走，大约走了几百米后，在一个大商场门口停了下来。楚世安疑惑的的挑眉，看着眼前偌大的商场，问道：“她在这里？”安十谨点点头，拉着楚世安走了进去，边走边说道：“这里的一个品牌的化妆品的促销员，穿的就是医用的白大褂，那个女人有可能是这里的促销员。”

    两人驻步在一个化妆品柜台前，面前站着几个穿着一样白大褂的女人，面带笑容的看着楚世安两人。楚世安和安十谨两人对视一眼，两人一眼就认出了那店员说的买咖啡的女人，不因其它，只是因那站在中间的女人，面上堆笑相貌清秀，只是却有着与其本人极不相符，大的有些吓人的胸。楚世安目光复杂的落在那女人的胸口上，心中一声惊叹，难怪之前咖啡屋里的店员最后，只意味深长的说了句，只要看胸就能认出来人。

    “咳。”安十谨面带不善的撞了撞呆在那一直盯着别人胸口看的楚世安。“两位小姐，请问你们要买什么呢。”站在中间的女人有些不自然的瞥了楚世安一眼，然后揽了揽胸口的衣服。“人家问你话呢。”那被撞了一下的人此时低了头不知在想些什么，安十谨不满的伸手捏着她手臂上的一小块肉，一掐。“我们不买东西，只是有些问题想要问你。”楚世安眉头一皱，话音落了，就疑惑的偏头看着已经黑了脸的安十谨，这人怎么突然之间就变了脸色。

    “请问你认识唐一莫唐先生吗。”楚世安此时正有正事要办，也没空去想安十谨为什么突然变脸色，只是面无表情的继续问那女人问题。“你们说唐伯伯啊，认识啊，他是住在我家隔壁的老邻居了。不过前天他不幸去世了，你们...你们是唐伯伯的朋友吗，找我有什么事。”女人面色疑惑的皱着眉头。

    “因为我们怀疑唐老先生不是自然死亡，是被人谋杀的。那天你是最后一个见唐老先生的人，所以有些话，我们想问问你。”楚世安毫不隐瞒，直接开口。那女人面色一变，惊慌失措的道：“这，唐伯伯是被谋杀的，怎么可能，唐伯伯可是个大好人啊。”楚世安偏头问道：“据你所知，唐老先生有什么仇人吗。”女人摇摇头：“没有，唐伯伯是个老好人，很好相处，周边的人都很喜欢他，他没有仇人。他对我也很好，小时候经常给我买好吃的，前两年唐伯伯突然视力下降，我就叫他去医院查查眼睛。谁知道，竟然查出了脑癌，没多久后他就失明了。”

    楚世安点了点头，继续问道：“那天你去见唐老先生的时候，他有没有跟你说什么。”女人皱着眉头：“那天唐伯伯就是问了问我工作的事情，然后随便聊了一点，也没有说什么特别的事情。谁知道我走后没多久，他就...”“对了，我那天看到唐老先生的桌子上，有一个饼被切开了，是你帮他切的吗。”楚世安突然没头没脑的问了句。女人楞了一下然后摇头：“不是，那是经常去看唐伯伯的一个医生帮他切的。”“是他的主治医生吗。”一直站在一边没说话的安十谨终于也问了一句。

    “不是，是另一个医生。唐伯伯说，那个医生经常去看他，跟他聊天安慰他。”女子皱着眉头，放下了一直盖在胸口上，却根本盖不住的手。“那你知不知道，那个医生跟他聊了什么。”似乎感觉到站在身后那有些怨恨的眼神，她下意识的回头看了安十谨一眼，然后收获一个面无表情的回瞪。“唐伯伯说，那个医生就是跟他谈他的病情，他为什么会得脑癌，现在的情况，都是一些专用的医学术语。”女人耸了耸肩，偏头看见有几个顾客正在打量着柜台上的产品：“对不起，两位小姐，如果你们没什么事的话，我...我要去工作了。”

    两人从商场中走了出来，楚世安仍低着头慢慢的往前走，嘴里不停的低声的说着刚刚得来的案情消息：“一个医生，一个经常去看唐老先生的医生，而且并不是唐老先生的主治医生。”安十谨面无表情的抱着手臂跟在楚世安身后，目光不满的往她身上瞥来瞥去：“你是怀疑那个不知道是谁的医生杀害了唐老先生。”楚世安呼了一口气：“把这件事告诉警方之后，他们应该会排查医院所有的医生。”

    接到楚穆的电话之后，楚世安将以知的所有线索都告知了他，末了楚穆沉默了许久，才淡然的开了口：“因为我现在正在查另一件案子，所以抽不开身，这件案子如果你愿意的话，我希望你能老孔一起查。”楚世安驻步，眼神复杂的看看一旁的橱窗：“应该说，如果你愿意让我介入的话。”“我没有什么愿不愿意的，你尽快查吧。”楚穆丢下这句话，就挂了电话。

    “我饿了。”一直被楚世安忽略在一边的人，频繁的翻着白眼，抱着手臂冷冷的靠在一边。“你饿了吗，那我们去吃东西吧。”楚世安回头，挑唇看着她。“嗯。”安十谨瞥了她一眼，哼了一声，然后昂着头踩着高跟鞋就往前走去。楚世安疑惑的挑眉，看着那个高挑窈窕的背影头也不回摇曳生姿的走开，怎么今天这个女人怎么怪怪的，从在商场开始，就一直举动怪异，自己好像也没有做错什么事情，怎么就惹怒了她，难道还是在计较昨天晚上的事。楚世安叹了口气，有些无奈的低着头，看来只能那样做才能让这个斤斤计较的女人泄气了。

    

57 朕回来了！


    从餐厅里走出来时，楚世安下意识的捏了捏口袋里已经瘪了的钱包，然后有些无奈的摇了摇头。就这么一顿饭就足抵她一个月的饭钱，这么算来，她绝对是养不起身后那酒足饭饱肚子都撑大了的女人。走在她后头的安十谨手搭在微微隆起的小肚子上，暗自皱了皱眉头，脸上却还是一副似笑非笑的模样，她望着楚世安的背影，语气轻快的开了口：“怎么，你这是在心疼你的钱吗。”

    “是阿，以前倒是没看出来你居然这么能吃，看来，我是养不起你的。”楚世安回头，目光淡淡的看着安十谨，却见安十谨手正按着自己的胃眉头轻轻皱着，似乎有些不舒服的模样。安十谨低头咬了咬唇翻了个白眼，她似乎真的吃撑了，胃涨的有些不舒服：“哼，谁说要让你养了，我才不稀罕呢。”“你…”楚世安停了脚步，看着那捂着肚子，一脸便秘表情的人，哭笑不得的问道：“你不会真的吃撑了吧。”

    安十谨望着楚世安又翻了个白眼，如果不是因为她，自己能被撑到吗。原本想要好好报复报复楚世安，知道这个人没什么在意的事情，只是似乎有些小抠门，所以就故意在餐厅点了一大桌子的菜，狠狠的宰她一顿，让她心疼心疼。谁知道两人还没吃到一半，就已经饱了。而楚世安则是一脸遗憾不快的望着那些菜，不停的小声叹气，说许多贫困的地方，孩子连饭都吃不起学都上不了，而她们却还这么铺张浪费。

    心下知道自己这么浪费的确不妥的安十谨，也顾不得报复的事情了，只能惭愧的多吃一些，谁知道这么一吃，就给吃撑了。胃里涨的满满的，很是难受。安十谨捂着自己的肚子，后悔的咬着牙，今天也不知道是不是脑子给撞坏了，居然有这么幼稚的举动，最后还是自己受罪。

    看着安十谨那一副难受的样子，楚世安轻轻叹了口气，上前扶住了那脸色白了又青，青了又白的人：“好了，等会去医院给你拿一点消食的药片，然后多走动走动，过一会就好了。”安十谨哼了一声，一脸不爽的白了楚世安一眼：“哼，你关心我做什么，你不是只心疼你的钱吗。”“好了，还耍起小孩子脾气来了。”楚世安尖瘦的下巴一昂，带着几分深意的眸子望着安十谨，搭在她腰间的手探到了她的小腹上，修长的指尖轻轻的揉动起来。

    人来人往的大街上，安十谨的脸蹭的就红了起来，她身子僵着不动低着头有几分羞恼：“楚世安，青天白日大庭广众的，你要干嘛。”话音落了，她轻轻扭了扭腰肢想要躲开楚世安的手。楚世安从她身后抱住她，一手搂住她的腰，锢住她不许她乱动，一手覆在她腹间轻轻的揉动，温热的呼吸喷在安十谨红了的脖颈上，楚世安带着几分笑意的声音在耳边低低响起：“别动，以前我积食的时候，我妈妈就是这样帮我揉，过一会就会好很多。”

    安十谨僵硬着身子，咬着唇眸子里一片羞涩慌乱，搭在腹上动作的手温柔又带着几分力道，指尖按过的地方一片酥麻抖颤，不过似乎的确很有效果，原本那胀痛的感觉减弱了。安十谨带着几分惊慌，波光潋滟的桃花眼有几分泛红，不时的抬眼看着四周那些经过的人群。来去匆匆的人似乎并没有在意路边角落里两人紧紧靠在一起的人，或谈笑或低头着就这么经过了两人，原本提着的心终于缓缓落了地，安十谨轻轻吐了一口气。

    怀里的人身子半僵硬着，总是警惕小心的望着四周，楚世安心中暗暗偷笑，现在这人简直就跟之前那个在咖啡屋里公然调戏挑逗她的人判若两人，楚世安算是明白了，这人就是个纸糊的老虎，只有自己掌握主动权的时候才敢张牙舞爪，一旦别人掌握了主动，就会缩回去像是受惊的小兔子。

    安下心的人好容易舒服了一点，连忙拍开了楚世安的手，拉了拉有些褶皱的衣服，昂着头白了楚世安一眼，掩饰般的将脖颈边的一缕发丝勾到耳后，轻咳一声语气正常的道：“好了，我们回医院吧，孔奕现在应该在等你。”楚世安点点头，似笑非笑的看着安十谨还带着几分红晕的脸，唇角上扬，双手插兜往前走了两步：“走吧，也该办正事了。”

    安十谨抬眼看了那一脸淡然的人，伸手搭在自己的小腹上，那上头似乎还残留着淡淡的体温。楚世安简直就是一个闷骚狂，不仅闷骚还变脸极快，之前明明一副高贵冷艳不可侵犯的模样，转眼就在大街上动手动脚的勾引她，简直可恶。

    安十谨也不知是生气还是娇嗔的瞪着楚世安的背影，只是眼角的余光瞥见了街角的一个人影，心猛的一跳，脚步骤停。安十谨的脸色瞬间就苍白了起来，她身子僵硬的扭头看向街角，只是下一秒脸色又变了，刚刚她明明有看到那个人，怎么突然间又消失了，难道是自己眼花了，安十谨抬手揉了揉眼睛，然后再抬眼看去，刚刚望见的地方仍然是空无一人。难道真的是眼花，对啊，一定是眼花了，安十谨低着头脸色苍白眸子满满的黯淡下去。

    走了一段距离的楚世安听不到安十谨的脚步声，停了下来回头。看着僵在那里一动不动低着头不知再想些什么的人，皱着眉头问道：“怎么了，还是不舒服吗。”“没事，我没事，走吧。”安十谨面无表情的抬头，轻轻咬了咬唇，有些僵硬的扯着唇角笑了笑，然后抬步跟上了楚世安。楚世安淡淡的瞥了身旁那一直低着头，蹙着眉头，一副若有所思的模样，也不知在想些什么的安十谨。警觉的嗅到了一丝不安和慌乱的气息，只是她淡然的收回了目光，她不会多嘴去问安十谨什么话，真的有什么事情的话，她只希望安十谨能自己告诉她。

    等楚世安两人赶到医院时，警察已经先一步到了，孔奕只带了几个穿着便服的同事与医院的领导交涉。医院是不能停止运营的，尽管发生了命案，也只能低调调查不能太过张扬，怕惊扰了病人。

    医院的院长是个头发花白的老人，听说快要到退休的年纪了，原本在外面开会办事，因为医院的事情一通电话火急火燎的赶了回来，听说自己的医院里可能有医生谋杀病人，这个年纪大一副温吞模样的老院长险些晕了过去，吩咐了其他的院领导要配合警察查案之后，这个老院长就被推进了病房。

    

58 死亡天使！


    楚世安和安十谨刚刚领完药，就见孔奕正皱着眉头满头大汗的走了过来。楚世安迎上去轻声问道：“怎么样了。”孔奕见到楚世安眼睛一亮，但余光瞥见站在一旁端着一杯咖啡的安十谨，有些不自然的轻咳了一声：“现在还在审，医院的在职医生有四十多个，一个个的审可能需要一些时间。”楚世安点了点头：“法医的验尸报告出来了吗。”开着空调，气温微低的大厅里，孔奕还是出了满身的汗，他伸手扇着风，眼睛直直的盯着楚世安的脸：“你们一报警我们就派法医去验尸，的确不是自然死亡，你们猜的没错，死者的确是被注射了肾上腺素引发的猝死。”

    楚世安抬头看孔奕那一副闷热的样子，将手中一瓶没有开盖的水递给孔奕：“喝点水吧。”“谢谢。”孔奕耸了耸肩头，憨厚一笑接过楚世安递来的水，笑着道：“这几天，天气可真够热的。”楚世安眉头轻轻一扬：“是你怕热而已，在警校的时候也是这样，开着空调也能出一身汗。”“哈哈，你以为谁都跟你一样吗，天生自带空调，无论多热的天，身上都冰冷冷，倒是跟你的性子一样。”孔奕哈哈一笑，仰头喝了一大口水，然后笑着看着楚世安。

    站在楚世安身后靠着墙壁的安十谨听着两人的对话，眸子中一道光闪过，轻轻咳了一声，引起两人的注意，然后妖娆的撩了撩发，慵懒的伸手挽住楚世安的手臂，似笑非笑的望着孔奕：“孔警官，既然这么忙，那你还是去帮你的同事吧，我们兵分两路，我跟安去查另外一些线索。”

    孔奕一愣，眼睛落在安十谨挽着楚世安的手臂上：“呃，对。我...我去会议室继续跟那群医生打交道，小楚，你跟安小姐去查其他的线索吧，有什么情况记得保持联系。”楚世安点点头，偏头淡淡的瞥了那笑的一脸妩媚靠在自己身边的安十谨：“嗯，学长你去忙吧。”

    望着孔奕又匆匆离开的身影，安十谨轻轻哼了一声，松开了挽着楚世安的手，下巴轻轻一昂：“看来你跟孔警官关系不错啊，他连你身上凉凉的都知道。”那带着笑意的语气中，满满都是醋意。楚世安唇角轻轻上扬，泰然自若的双手插兜，慢悠悠的往前走：“走吧，我们去档案室逛一逛。”见楚世安丝毫不理会她的问话，安十谨脸色一滞，咬牙跺了跺脚跟上了楚世安的脚步。

    布满灰尘的档案室里，楚世安和安十谨正一脸严肃的翻查着一些挑选出来的资料。安十谨坐在桌边，将一本厚厚的资料最后一页翻完，然后抬眼看着对面同样正不停翻资料的楚世安，然后低头深吸一口气将资料合上，开口道：“医院再过去的两年里，一共有75名重症患者因为心脏问题死亡。”楚世安头也不抬的微微点了点头：“其中有一些是正常死亡，病弱的人的确容易死于心力衰竭。”

    “其实或许是有人激情杀人，或者一些小冲撞，或是其他的原因。为什么你那么执着的认为凶手杀害的人不止唐先生，要来档案室查其他病人的资料呢。”安十谨有些疑惑的看着楚世安，神色认真的等着她的回答。

    楚世安将手中翻完的资料丢到一边，抬手按了按太阳穴：“根据我们的推断，杀害唐老先生的凶手精通一定程度的医术，一个自称为医生经常在无人的时候去探望唐老先生的人，一个把成人分量食物切成适合儿童大小的人。”安十谨接过话，有些疑惑的问道：“他为什么要这么做，精心的照顾唐老先生，却又残忍的杀害他。”

    楚世安微微眯了眯眼，深邃的眸子在有些昏暗的小房子里清亮闪烁：“这暴露了凶手的一个特殊习惯，他满足唐老先生的需求，帮他准备食物，陪他聊天聊病情，安慰他。不是出于怜悯，而是由于渴求他的依赖。这种习惯，反过来，反映出一个特殊的杀手。他专门挑选病弱的受害者下手。他认为那些受害者注定会死，他会被只剩下几个月生命的人所吸引，他的狩猎场是医院，为什么，因为那里能无限量的供应时日不多的受害者。”

    安十谨闻言，眉头轻轻一皱：“如果你的推断是正确的话，那么那个把医院当成狩猎场的凶手，死在他手上的人就不止一个。或者换一句话说，唐老先生是他众多猎物中的一个，或许还有其他的受害者。”“没错，所以这就是我们为什么在这里的原因。”楚世安轻轻一笑，清秀精致的脸在有些昏暗的小房子瞬间散发出了一种迷人而自信的光彩，她目光清亮而灼热的望着安十谨：“我们必须把这个凶手尽快揪出来。”安十谨眸子一柔，她望着楚世安的神情痴迷而欣赏，陷入了思考和自己推断中的楚世安身上有一种格外吸引人的光芒，就是这种光芒让安十谨对眼前这个人欲罢不能。

    档案室里，楚世安和安十谨翻查了所有的院内死亡者的医疗记录，和使用肾上腺素的全部记录。将一些有用的资料摆在收拾干净的桌面上，开始一个一个慢慢排查。楚世安将一张写满了病人名字和资料的纸摆在面前：“75名受害者中，其中有一个或许有一些，是像唐老先生一样，被同一个人杀害。但是没有具体受害者名单，我无法推断他的模式，没有模式，我就没法列出嫌疑人的名单。”

    安十谨起身坐到楚世安身边，望着那张纸开口道：“那我们就先别管潜在的受害者，我们来从作案凶器入手吧。肾上腺素很难搞到，就算凶手因为过敏搞到药源，他也只能拿到很少的剂量。”楚世安接过话头，眉头轻蹙：“他是从医院药房里偷的，我已经查过记录了，药房的报告说，医院丢过两次肾上腺素，两次都不在这些人死亡的期间。”安十谨点了点头，手摸着下巴，眼睛突然一亮：“那救护车呢，救护车里有备用的肾上腺素，而且通常都是不上锁的，或许我们应该查一查救护车的工作记录。”

    “根据工作记录上的记载，救护车的确丢过肾上腺素，时间是，去年二月十七日.三月五日.三月十九日....”安十谨捧着一本资料，一边报着日期，楚世安拿过那张写满病人名字和死亡时间的纸上对应着安十谨报出的日期，一个个圈上红圈。

    约莫过去几分钟之后，安十谨终于查完了丢失肾上腺素的时间线，而楚世安也停了手上的动作，她眉头皱着望着手上的纸：“你报的每个日期，都能对应上这七十多名死者其中一些人的死亡日期。”安十谨呼吸一窒，她合上手中的资料：“如果你是对的，那么那个凶手杀死的人，加上唐老先生，一共有8个人了。”

    两人沉默了良久，安十谨望着楚世安紧皱着眉头抿着唇的侧脸，轻声道：“肾上腺素跟其它类型的麻醉剂不一样，没有人会想要去倒卖，所以丢失了这么多剂量，也没有人去注意。”“找到了受害者，也就是找到了模式，现在，我们要开始找嫌疑人。”楚世安闭上眼深吸一口气，指头扣在桌上轻轻一敲，然后回头眸子清亮幽深的望着安十谨：“准备好了吗，我们一起，把这个凶手揪出来。”安十谨轻轻一笑，眉头一扬：“嗯哼，工作时间开始。”

    

59 好累！


    “警官，我有一些疑问。因为你问的那些人，都不是我的病人。”穿着白大褂的年轻男子坐在孔奕对面，男子长相普通，带着常见的黑框眼镜，脸上的黑眼圈很是明显，眼睛里充满了血丝，很是疲惫焦虑的回应着孔奕的问话，放在桌上的双手一直把玩着一个挂着蜘蛛装饰的钥匙扣。孔奕翻了翻桌上的资料：“是这样的杨医生，这九位病人都死于心脏疾病，在你值班的时候。”

    杨朔抬了抬眼皮，伸手拍了拍自己的脸，似乎想让自己保持一些清醒，勉强提起精神后，他坐的端正了一些，继续把玩着手中的钥匙扣，有些不耐的皱着眉头，语气讽刺的说道：“呵呵，有九位病人死在医院，这很奇怪吗。这里是医院，每天都会死人。”杨朔丢开手中的笔，眼神锐利的看着杨朔：“其中几个手术时，都是你做助手。”杨朔皱着眉头笑了笑，伸手不停的摸着自己的下巴，眼神焦虑语气也愈发的不耐：“我是一个外科医生，我做过很多的手术。听着，我已经连续工作了三四个小时，没有休息没有吃饭，还需要开一个小时的车回家，所以....如果你们没有其他的问题要问的话，我想要回家休息了，可以吗。”

    “对，我还有一些问题想要问你，不好意思再耽搁你一些时间。”孔奕轻轻的咳嗽了两声，从面前的文件夹里抽出一张资料，递到杨朔面前：“这个死者叫吴绣晴，患有胰腺癌，胰腺癌晚期。我知道的很清楚，是因为，我的外婆就是死于胰腺癌。”孔奕的声音突然一些低沉了下去，面上露出些许悲伤的神色。杨朔看着手中的资料，然后抬头有些疑惑的看向他。孔奕眼角余光瞥了他一眼，深吸一口气继续说道：“那时候她很痛苦，有时候我真的希望，特别希望能有人有这种能力，去结束她的痛苦。”

    “等等，你这话是什么意思。你是怀疑有人杀了她，另外那几个病人也是被谋杀的吗。”杨朔很聪明，他很快就明白了孔奕的话，他指着手中的资料看着孔奕，神色间终于有了几分错愕慌乱。“没错，所以他现在正在试着取得你的信任，暗示他是支持你的，对那些以正当理由结束他人生命的人，他心存同情。”一直坐在角落里端着咖啡静静听着的楚世安，突然开了口，淡然的目光划过了杨朔呆滞的脸。

    安十谨面带笑意的坐在她身边，漫不经心的把玩着自己的手指，偶尔抬头望着会议室的几人，然后又低下头一副轻松的样子。在气氛紧张的会议室里，她似乎一点也没有感染那些异常的气氛。

    “咳咳，小楚...”孔奕有些疑惑尴尬的偏头看着楚世安，他的审讯刚刚进行到关键的时候，楚世安却突然打断了他，甚至于说拆穿了他，他不明白为什么楚世安突然这么做。楚世安面无表情的站起来，走到孔奕身边，望着那一副懵逼状态的杨朔，薄唇微张轻声道：“审讯结束，你可以走了。”

    杨朔咽了咽口水，然后站起来，逃似的打开会议室的门走了出去。孔奕猛的抬头看了看杨朔离开的背影，又看了看楚世安有些焦急的想要站起来。微凉的手指轻轻扣在他的肩头按住了他，楚世安微低头看着他：“相信我，他不是。”角落里的安十谨抬眼，眼神不经意的落在了楚世安按着孔奕肩膀的手上，眉头轻轻一挑，面上笑容不变。

    孔奕泄气般吐了口气，将手中的笔拿起又放下，疑惑的皱着眉头看着楚世安：“小楚，你刚刚为什么突然打断我，你难道没看到吗，他紧张了，他就快顶不住了，你没看到他一直在用钥匙扣敲桌面吗。”楚世安点点头，拉开一边的椅子坐了下去：“对，他一直很紧张。但是同时我也注意到，当他意识到是因为谋杀案而被叫来问话的时候，他就不敲了，肩膀也微微耷了下去，突然间就放松了。”“也就是说，即使他有些不太正常，但也不是我们要找的凶手。”孔奕闭着眼轻轻摇了摇头，拿起桌上的资料又翻了翻。

    “嗯，鉴于我们还有很多人要审讯，所以...我觉得还是不要在他身上浪费时间了。”楚世安点点头，看着手中已经喝完了的咖啡杯，皱着眉头歪了歪头。不知道是不是腰伤，还是之前在床上躺了太久，今天她一直觉得很疲倦，喝了好几杯咖啡提精神也没用。孔奕轻轻的笑了笑，他偏头看着楚世安：“小楚，我一直觉得你每当警察真的是太可惜了，在学校的时候，你就成绩优秀，比我强多了。如果当初你当了警察的话...”

    楚世安眼神复杂的低头看着手中的咖啡杯：“学长，你是知道的，我当不了警察。我母亲有精神病，遗传性的，她因此杀了人。我是她的女儿，也有潜在的发病可能，让我拿着枪当警察，说不定哪天杀了个无辜的人也不一定。”那有些嘲讽的语气，让孔奕一时间不知道该怎么接下话，他张了张嘴然后又闭上了。

    “鉴于我们还有一堆要审问的人...所以现在应该没时间闲聊了吧。”安十谨带着笑意的话音传来，伴随着清晰的高跟鞋敲击地面对额声音，安十谨面上覆着慵懒的笑意，眸子深意的看着楚世安，走到她身边，淡淡的幽香瞬间就充盈在楚世安的鼻腔，柔软的指尖随之攀上了楚世安的太阳穴，轻柔的按压起来。孔奕坐在一边抬头尴尬的看着安十谨和楚世安，有些不自然的轻轻咳了几声，然后站了起来：“我去叫下一个人进来审问。”然后快步走出了会议室。

    “在这里别这样。”楚世安有些无奈的伸手按住了安十谨覆在她额角上动作的手。“你腰上的伤还没好，昨天也没休息好，我让你回去休息你又不肯，那么让我帮你暂时的缓解疲劳，你也不应该拒绝。”安十谨轻轻一笑，将楚世安的手拉下，继续帮她按压起来。”“你昨天也没休息好，不过我想你也不需要我帮你按吧。”楚世安突然抬头看向她，平淡无波的眼神中透着几分笑意。安十谨嘴角的笑意瞬间僵了起来，白皙的脸上染上了一层淡粉色，她松开手扭头抱着手臂靠在窗边，轻轻哼了一声：“我以前倒是没有发现，你居然是个这么不正经的人。”

    

60 夜夜夜！


    等楚世安和安十谨从会议室出来时，天边最后一抹金色的光线正好被黑暗吞没，街边的昏黄的路灯全部亮起了，城市里各色的霓虹灯也相继闪亮，夜生活正要开始。两人并肩往电梯口走去，忙碌了一整天，两人面色都有些疲累。楚世安皱着眉头双手插兜，唇微微抿着，黝黑深邃的眸子里有几分深思，她低声开口，也不知是在对安十谨说还是自言自语：“差不多所有的在职医生都审完了，还是没有发现什么有用线索，看来现在案子又陷入了僵局。”安十谨站在一边点点头，轻轻叹了口气：“不如我门再从头把所有线索梳理一遍，看下有没有什么遗漏的地方。”

    “嗯。”楚世安漫不经心的应了一句，修长的指尖抵在下巴上，低着头不知道再想些什么，依旧是一副沉思的样子，都已经到了电梯口了，脚步还是不停，眼看着就要撞上那还没打开的电梯门。在后面的安十谨先是一愣，然后手脚麻利的在楚世安就快要撞上的时候，一把拽住了她后颈衣领，往后一扯：“走路的时候专心一点，抬头看着前面阿，大侦探。”安十谨唇角微微上挑，有几分无奈的笑了笑，而被拽了回来的人似乎还有些没反应过来，清亮的眸子里一片茫然，扭头呆呆的看着安十谨。

    “你现在的样子，看上去真是蠢死了。”安十谨嘴角的笑意更浓，她忍不住伸手戳了戳楚世安的额头，这人怎么还是这么一副呆呆的样子，平常那副淡然机灵的样子现在倒是半分不见。“不对，我们查的方向没错，但是有可能的确遗漏了一些东西，可是我现在有些想不起来。”楚世安眼中的迷茫散去，但是却好像没听到安十谨的话一样，一心搭在案情谈论上。

    安十谨眉头一蹙，暗自翻了个白眼，心中有几分不爽，陷进案子里去的人眼中估计没有她的身影，就算是自己现在消失了，这人也不会发现吧。“叮。”电梯门开了，安十谨轻轻哼了一声，甩了甩长发，昂着头踩着高跟鞋走进去，楚世安这会倒是反应快，亦步亦趋的跟着安十谨的脚步进了电梯。按好了楼层之后，电梯里只有她们两人，楚世安没开口说话，安十谨也没开口，抱着胸口偶尔看向那一直低着头的楚世安，轻轻叹一口气，然后发呆似的抬头看着电梯上方闪烁的楼层数。

    大约下了两层楼的时，电梯叮的开了，一个高高瘦瘦的老头推着装着打扫工具和杂物的清洁车走了进来。安十谨连忙让开，闪身到楚世安身边，让开位置给那老头。不过眼角余光扫到那老头进来时有些拖沓的脚步，安十谨瞬间就想起了这个曾经见过的老头，上次在唐老先生的病房门口，这个老人家的脚被唐老先生的儿子扔出来的瓶子砸到了，她露出一个自以为温和的笑容跟那老人家搭话：“大爷，是您阿。上次您的脚受伤了，现在还没有好吗。”一直低着头，手握着推车手把的老头听到安十谨礼貌的问话，终于懒散的抬眼瞥了安十谨一眼，布满沟壑皱纹的脸上没有半点表情，浑浊昏黄的眼睛也没有半点其它神情，只是喉结动了动，从喉咙里挤出一点声音，低低的应了一声：“嗯。”然后就低头看着推车，不再抬头。

    原本安十谨也是看着这老人家年纪大，好心的想要问问候上一两句，看下有没有什么需要帮忙的地方，谁知道也被这么不搭不理的晾在一边，倒是让她有些尴尬郁闷。所以就这么一小会，从来没被人忽略过的人，就被这么明着暗着忽略了两次。安十谨低着头轻轻咳嗽了两句，不在多嘴说话，闭目养神。只是她闭上眼之后，电梯突然抖了一下，就听见砰的一声，有什么东西落地的声音。然后她一睁眼，就就看见楚世安正蹲着身子，捡起刚刚从那老人家推车里撞落下来，跌在她脚边的一本书。

    那本书很破旧，上头的书名和图案都被磨的差不多快没了，看不清那是什么书。只是楚世安捡起来的时候，不小心翻开了几页，眼角余光瞥见了那书里似乎密密麻麻用红笔做了很多标记和备注，还没等她看清，一直苍老布满老茧的手就伸了过来，一把把书抢了过去。那一直低着头不言不语的老人家终于低头看了楚世安一眼：“谢谢。”楚世安还来不及说声不客气，电梯门就打开了，老人家目不斜视的推着车走了出去。

    “这位老人家看上去倒是孤僻的很。”安十谨轻声说了句，望着那老人消失的背影，然后拉着那又在发呆的楚世安走出了电梯，往停车场走去。楚世安点点头，沉默了许久，才开口说道：“有时候人老了，就会变得固执难以理解，就像是一夕之间变成了一个不讲道理的小孩子，会去做很多在我们看来难以理解的事情，再加上没人耐心的体谅包容的话，变得孤僻也很正常。”

    安十谨偏头看了楚世安一眼，听了她说的话后，饶有兴趣的开玩笑道：“你现在的行为模式就那么让人难以理解，等你老了估计也是个孤僻讨人厌的老太太。”楚世安漆黑的眸子在昏暗的停车场里闪闪发光，然后带着几分笑意的望着安十谨：“我是一个孤僻讨人厌的老太太，那你呢，一个花枝招展的傲骄老太太吗，听上去也不是很讨人喜欢。”安十谨下巴一昂，戏谑的望着楚世安：“承认吧，你就是一直嫉妒我比你漂亮比你风情，就算是变成一个行将就木的老太太，我也比你漂亮比你讨人喜欢。”

    楚世安眉眼一挑，轻轻笑了笑，然后微微歪着头望着对面那个笑的一脸傲娇得意的漂亮女人，低沉带着磁性的声音慢慢响起：“可不敢妒忌，我还指望着百年之后，你这个美貌如花讨人喜欢的老太太愿意养着我这个孤僻不讨人喜欢的太太呢。”安十谨那精致妩媚的脸上突然绽放了一个风情至极的笑，那高挑凹凸有致的身子倘若柔若无骨一般倒在了楚世安的怀里，双手勾住她的脖颈，吐气如兰：“所以，你这是在向我这个小助理求包养吗，大侦探。”

    楚世安面上表情不变，淡然无波的看着眼前贴近的连睫毛都快戳到脸上的娇媚女人，伸手自然的搂住了她靠过来的腰，眼中闪过一丝笑意，轻轻哼了一声：“嗯哼。”“真是伤脑筋啊，别人都是包养一些讨人欢心幽默风趣的小白脸，你倒是说说，你成天板着一张不解风情的冰块脸，怎么让我心甘情愿的包养你。”安十谨的指尖轻轻的在楚世安的下巴抚过，那双勾人的眸子里的媚意如同春水一般就快要淌出来了。楚世安只觉得心瞬间被什么东西不轻不重的扰了一下，那痒意直冲大脑，望着在她怀里笑的如同狐狸一般的女人，楚世安邪邪一笑，凑到安十谨耳边，低声道：“我无师自通的床上功夫难道还不让安小姐满意到心甘情愿的包养我吗。”

    娇媚的笑意僵硬在脸上，白皙的脸上萦绕上一层淡淡的红晕，安十谨娇嗔的瞪了楚世安一眼，推开了她：“臭不要脸的流氓”。当初她是瞎了眼才会觉得眼前这人是个正经冷淡的冰块，这明明就是一个外冷内骚的明骚色狼，还以为以后能经常调戏这个人看着她面红耳赤的样子，结果到现在境地反而翻转了过来，每每被调戏的脸红的人反而是她自己。果然会咬人的狗不会叫，会装冰块的都是闷骚色狼，古人诚我不欺。

    楚世安心情畅快的看着那满脸通红羞怯的人，心中暗笑，从一开始她就摸清了眼前这人的性子，一只张牙舞爪的纸老虎，表面上一副轻佻的模样，其实内里倒是纯情了很，每每一反调戏便红脸，偏偏她自己不自知，每次都要撞上来，倒是可爱的紧。

    安十谨倒是知道现在她是调戏不过这个破罐子破摔的人，跺了跺脚就转头要走。楚世安低声笑了笑，偏头不经意的瞥见了一旁停着的一辆车，刚要抬起的脚步又顿住了。安十谨往前走了几步，也没听到楚世安跟来的脚步，疑惑的回头，就见楚世安正站在一辆黑色的车旁转了两圈。安十谨走到楚世安身边，疑惑的问道：“怎么了。”楚世安眉头紧紧的皱着，她指着那眼前这辆车的车屁股：“看到了那贴纸吗，有没有觉得眼熟，在哪里看过。”安十谨顺着楚世安指着的方向看去，车牌旁后备箱上，贴纸几张黑红色的蜘蛛贴纸：“看上去倒还真是有几分眼熟，好像在什么地方见过，但是又想不起来在哪里见过。”

    “记不记得今天审过的一个叫杨朔的外科医生吗。”楚世安深吸一口气，眉头皱的更加紧了。楚世安这么一提醒，安十谨就想了起来，她恍然大悟的瞪大了眼：“他的钥匙扣上挂着一个小蜘蛛玩偶，跟这个一样，看来这辆车是他的。”楚世安点点头，面上的神色凝重了起来：“今天在审问的时候，他说他连续工作的三十个小时，还要开一个小时的车回家，一直很急着回去。按道理来说，他现在应该已经离开了，至少在明天之前不应该出现在医院里。”安十谨咬着唇，面露凝重：“早就该离开的人还没有离开，难道他就是...”

    “不管怎么样，一定要找到他。”楚世安深吸一口气，拉着安十谨的手往回路跑去。

    漆黑的病房里，带着呼吸机的老人正安安静静的躺在病床上，一旁的心电图正不快不慢平缓的跳动着。突然，病房外传来细微的脚步声，那脚步声越来越近，在房门口停下，然后是房门被打开的声音。一个被走廊路灯拉长的黑色声影出现在门口，悄无声息的慢慢靠近病床上那毫无察觉的老人，洁白的白大褂和戴的严严实实的口罩，在昏暗的房间里根本就看不清他的脸，那声影在病房前站了好一会，才慢慢抬起了手，戴着手套的手上，正握着一根注射器，针头对准一旁竖立的注射泵，尖锐冰冷的针头在黑暗中闪过一道寒光。

    

61 躲得了一时！


    戴着严实口罩穿着白大褂的人隐在黑暗中，只露出一双有些狂热焦灼的双眼，屏住呼吸慢慢的靠近病床，垂在一侧的左手，正持着一支针筒，尖锐的针头慢慢的对准了床边的输液泵，就在他深吸一口气准备动手的时候，身后那紧闭的房门突然被大力的猛踹开，一道冰冷的强光照在了他的身上，于此同时，伴随着一声威严警告式的怒吼：“你已经被包围，放下武器，举起手来。”

    还处在惊吓中的人脑子一片迷糊，站在病房中央，迷茫的拿着手中的针头，呆呆的楞在原地，似乎还没反应过来现在的处境。不过对面的人显然不会给他发呆的时间，几秒之后，一道清瘦迅速的掠进病房，几乎就在一个眨眼的时间，抬腿狠狠的踢中了那疑犯持着针头的手臂，那疑凶闷哼了一声倒退了两步，手中的针头落地。

    还没等疑凶站稳，那瘦弱的身影又及快的闪到他面前，敏捷而利落的一个过肩摔将他摔到在地，然后反扣住他的手压在背后，许是一切发生的太过迅速，明明被人紧紧围住的病房内外，竟安静的只听见那疑犯被按压在地痛苦低吟的声音。空荡的病房里那道照射过来的亮光就像是舞台剧上的一道彩光，而一起完成这场表演的两个演员此时正以一个怪异的姿势谢幕。

    安十谨有些不满的从孔奕身后钻出来，急切的望向病房中央。从一开始准备抓捕行动时，孔奕就一直反对带上她一起行动，好不容易磨到他同意了，还必须被他拉在身后，被几个全副武装的警察围在中间。刚刚楚世安冲出去的那瞬间，她就反应及快的想要跟着冲出去，却被身后不知是谁伸出的手拉住，然后按在墙边，然后孔奕高大的身子就在她身前，死死的拦住了她的视线挡住了她的身体，所以刚刚发生了什么她一点都没看见。

    被楚世安按在地上被制服的人低低的痛吟了几声，就被跟上来的便装警察拉了起来，扯下他脸上的口罩。满眼惊恐脸色苍白的人，脸上的汗水一滴一滴的拼命往下掉，被警察架住的身体不停的颤抖着，这人正是今天下午刚刚审过的，举止神态有些奇怪看上去斯文内向的外科医生杨朔。

    “杨医生，别来无恙阿。你不是说你工作了三十个小时没休息吗，怎么不回家好好休息，反而三更半夜的跑到病房里来呢，难不成是放心不下病人特地来寻房。”孔奕面带冷笑眼神锐利的看着那惊恐不安浑身颤抖的杨朔。

    “安，针筒是空的。”安十谨捡起掉落在地毯上的针筒，面色不太好。楚世安回头，借过安十谨举着的针筒，神色一沉，真的是一支干干净净的针筒。两人同时低头，看着那脸色苍白惊恐的一句话都说不出的杨朔。

    “我真是太蠢了，杨朔他说自己通宵熬夜才会疲惫，我居然相信了，居然没看出他其实是一个瘾君子，线索到了这里又断了。”楚世安眉头紧锁神色懊恼的坐在沙发上，拿着手上一堆厚厚的资料不停的翻着。对在她脚边蹭来蹭去，求抚摸的小毛团视而不见，倒是安十谨一把抱住小毛团在怀里大力的揉了揉，惹得那小家伙喵喵的叫个不停。

    “安，我觉得你现在最需要的是好好吃饭睡觉，好好休息休息，然后重新理清思绪。这种事情，你越慌越急，越容易忽略一些重要的线索。”安十谨不急不躁的依偎在楚世安身边，柔声安抚。小毛团在安十谨的怀里舒适咕噜咕噜叫，不时的抬起小脑袋看着楚世安点头，似乎很认同安十谨的话。

    “你说的对，我应该冷静下来，越急越容易出错。”楚世安点点头，闭上眼仰头靠在沙发上。“傻瓜。”安十谨轻声笑了笑，抬手抚了抚楚世安额间的碎发，动作轻柔温和。楚世安心中一动，偏头看着她，唇角上扬：“有你真好。”

    “这句话应该是我来说。”安十谨靠在楚世安的肩头，望着窗外：“以前我在国外的时候，每天都热热闹闹的，身边围了一群人，参加各种聚会应酬，吵吵闹闹，看似过的光鲜亮丽。其实只有我自己知道，我这里一直空了一块，怎么填都填不满。”安十谨闭上眼，长长的睫毛轻颤着，她抬起手指了指自己的胸口，然后又睁开眼眼眸发亮的望着安十谨：“直到我回国遇到你，你话不多不爱表达，可你的眼神却能让我瞬间安心。这样安静但又刺激的生活，让我空了的地方又慢慢填满了，所以啊，安，那句话应该让我来说，有你真好。”

    楚世安一句话也没说，甚至脸上的表情都没变，但是安十谨知道她在笑，知道她在开心的笑。两人在安静的沙发上对视着，满目柔情。也不知道是谁先靠近，是谁先蛊惑了谁，两人的唇慢慢的贴紧在一起。先是轻轻的撕磨，然后是热烈的探索狂吻，像是饥渴依旧的旅人终于见到了水源，极尽索取。两人的唇染上了艳红，身子越贴越近，手也慢慢的在对方身上游走起来。

    直到一声尖锐的叫声响起，被夹在两人腰间的小毛团浑身炸毛的从她们之间挤了出来，跳在地板上，对着两人愤怒的不停的喵喵叫。被打扰了的两人略微分开，看着地板上气势汹汹的小毛团，相识一笑。

    笑声盖过了小毛团愤怒的喵叫声，越来越大声爽朗。小毛团耳朵一耷拉，尾巴一夹，显然落了下风，它颓废的转身跑开，它惹不起这两个疯女人，难道还躲不起吗，哼，喵。

    “想吃什么，我下厨。”楚世安笑罢，轻轻搂住安十谨，舒适的将头枕在她肩头，低声细语。“我…什么都不想吃。只想…吃你。”安十谨娇媚的声线微微喘了喘，微凉的指尖撩开楚世安腰间的衣摆，缓慢的抚摸过她敏感的细腰。

    楚世安一个机灵，翻身做起。眼神闪烁的嘟囔着往厨房走去：“晚上还是吃清淡一点比较好，白粥就不错。”安十谨撩了撩发，妖娆的靠在沙发上，望着楚世安的背影，手撑着下巴，指尖轻轻划过红艳的唇，粉红色的小舌一闪而过，唇角是一抹势在必得的微笑。安，我倒要看看，你还能躲多久，早晚，我一定会把你压在身下，等着瞧吧。

    

62 吃人者，被人吃之！


    楚世安和安十谨分工明确，晚餐是楚世安做的，收拾碗筷餐桌就有安十谨来完成。安十谨在厨房洗碗时，楚世安则是坐在办公桌前，桌面上摆着关于医院凶杀安几乎所有的案件资料，半眯着眼睛翻阅沉思着，小毛团则是吃饱饭足之后躺在地板上，露出毛茸茸圆鼓鼓的小肚子，闭着眼睛呼噜呼噜的打着盹。

    安十谨长发随意用一根发带绑在脑后，穿着舒适的棉质T恤，一边擦干手，一边走向楚世安。“还在看资料啊，你不觉得你现在应该回去好好休息一会吗。”安十谨一手撑在桌面，一手叉着腰，弯着身子慵懒的敛眸看着楚世安。

    “我想重新整理整理这些资料，看看有没有什么遗漏的地方。”楚世安觉得脸颊有些痒，侧头便看见安十谨温柔的看着她，耳旁有一缕发丝垂了下来，正轻轻的摩擦着她的脸颊。伸出食指轻缠住那缕调皮的发丝，楚世安唇角微微上扬，把那发丝拢到安十谨耳后。

    冰凉的指尖轻轻的从耳边擦过，那凉凉的触感让安十谨的心一颤，莫名的觉得舒适，她偏头趁着楚世安还没收回手，用侧脸蹭了蹭楚世安的指尖。那微眯着眼享受的模样，像极了小毛团吃饱之后躺在楚世安怀里求抚摸的模样。

    楚世安眉尖一挑，张开手，掌心划过安十谨滑腻白皙的脸颊。“我们去好好休息休息吧，嗯。”安十谨轻笑着抓住楚世安的手，一双潋滟的眸子就像是浸了水一般朦胧，指尖在她掌心不轻不重的扰了扰，最后那个字从唇间低沉慵懒的吐出，暧昧诱惑的伸出舌尖舔了舔红唇。

    楚世安腾的站了起来，抽回安十谨握着的手，白皙的脸上挂着严肃的表情，语气淡然的说道：“嗯，累了一天是应该好好休息，各自回房早点休息吧。”“哦，那你先回去洗澡吧。”安十谨意外的收回了脸上调笑魅惑的表情，一脸正经的低头看着自己那涂的鲜红的长指甲。

    “你也早点休息。”楚世安莫名的觉得有些危险诡异，她轻咳一声抱起地上睡得正香的小毛团，快步的往楼梯走去。走到楼梯口时，她回头看了一眼仍然靠在办公桌边的安十谨，只见那人低着头拿起放置在桌面的一个指甲钳，伸出右手认真的修剪起来。似乎感应到了楚世安的目光，安十谨抬头远远看了过来，那漆黑的眸子带着笑意望着她，娇媚的眨了眨眼。

    心一沉，楚世安收回目光，快步进了房间，关上门落了锁，检查了一遍是否有安全隐患，这才舒了一口气。把还在打呼噜的小毛团放进它的小窝里，然后进浴室洗澡。不得不说，安十谨刚刚那模样，就像是看着落入陷阱的小兽的猎人一样，让身经百战的楚世安有些心惊胆战的感觉。

    洗完澡过了许久，也不见门外有什么动静。楚世安这才真的放下心，靠在床头，望着床边的台灯，又想起了案子。只是没想多久，寂静的房间里就传来的敲门声。“安，我一个人睡不着，你能陪我聊聊天吗。”安十谨的声音透过门，传了过来。楚世安无奈的抬手捂住了自己的眼，果然，这人是不会轻易放弃的。

    楚世安屏住呼吸没做声，装作睡着了的样子。门没敲几下，外面的人似乎就放弃了，低声说了句：“睡着了吗，那你好好休息吧，晚安。”然后房间就安静了下来。楚世安移开手，挑了挑眉，她倒是没想到安十谨这么快就放弃了。只是还没等她回过神，就听见门外传来一声惊呼声，然后是倒地声。

    “好痛。”细微的痛呼声随后响起，楚世安连忙做了起来，跳下床，莫不是安十谨摔倒了。往门口方向走了几步，楚世安又停了下来，该不是为了骗她出门故意装的吧，可要是真的呢。踌躇了几步，楚世安叹了口气，算了，不管真假还是看看吧。

    门锁吧嗒一声响起，靠在门边一脸坏笑的安十谨，露出了一个得逞的笑意，门刚刚开了道小缝，她就敏捷的挤了进去。

    眼前的黑影带着香气挤了进来，然后柔软的手掌在楚世安的胸口轻轻一推，趁着她倒退两步，那人影就极其利落的关门反锁。

    楚世安无奈的看着抱着胸口靠在门的安十谨：“看来你是假摔。”“不管真摔假摔，反正大侦探不都是因为担心我而开了门吗。”安十谨穿着一声清凉单薄的睡衣，头发披散着，抱着胸口面上带着得意的笑容看着面前的人。

    “虽然现在还是夏天，但是再过几天就要立秋了，你穿那么少，就不怕感冒吗。”楚世安看清了安十谨的穿着后，目光偏开了。这女人，怎么这么大胆，就算是睡衣也不用穿成这样吧。安十谨身上穿着丝质淡粉色的睡袍，说的好听是睡袍，其实就是一层透明的纱衣，穿了跟没穿一样。那凹凸有致的身材，在昏暗的灯光下若隐若现，白皙的肌肤胸前的柔软，修长的玉腿，甚至连她穿什么款式颜色的内裤都看的一清二楚。

    安十谨戏谑的看着楚世安躲闪的目光，走近两步娇嗔道：“你不喜欢吗，这可是我特意为你穿的。你要是不喜欢的话，我脱了就是。”说着就伸手去抽系在腰间的腰带。“哎，你别...”楚世安一惊，穿成这样就已经让人心猿意马了，要是脱了那还了得，她连忙上前去抓住安十锦的手。

    谁知安十谨本来只是作势抓着腰带要解开，楚世安却伸手抓住她的手一拉，系的松垮的腰带就这么被两人合手抽开，轻薄的睡袍敞开，纤细的腰肢平坦的小腹，还有那胸前的柔软就这么毫无保留的袒露在眼前。楚世安一愣，面前的人却顺势半果着靠进了她的怀里，声音柔媚的能滴出水似的嗔道：“大侦探，你怎么就这么猴急呢。”

    “安十谨别闹，明天还有案子要查。”虽美人在怀，但楚世安仍是坐怀不乱，只是那微微有些颤抖的声音出卖了她伪装出的镇定。“案子要查，觉也是要睡的。”安十谨的手轻轻揽住了楚世安的腰，紧紧的贴着她的身子，骨节分明白皙修长的指尖轻轻慢慢的从她的腰间慢慢往上爬。

    “安十谨。”楚世安颤抖着声音装作严肃的叫了一声。“嗯，大侦探你是在紧张吗。”安十谨的脸就在眼前，那么近那么娇媚，那双染上了情|欲的眸子炽热的能灼伤人一般。楚世安的心在胸腔激烈的跳动着，她往后退了两步想拉开与安十谨的距离，只是那人却一步不拉的又贴了过来，紧紧的跟着她的脚步。

    脚已经碰到了床沿，再退也没得退了，楚世安偏头望向窗口：“安十谨，我腰还没好。”“那天占人家便宜的时候大侦探的腰不是还好好的吗，怎么今天又不好起来了呢，你放心，人家不会那么粗鲁的。”安十谨邪邪一笑，伸手抓住楚世安的下巴，蛮横的扭了过来，让她的脸对着自己，然后手慢慢往下滑，落在楚世安的胸口，再是一推。

    楚世安往后倒去，倒在柔软的床上，她认命似的闭了眼，摊开身子躺在床上一动不动。其实以她的身手，若是她真的不愿意，就算是安十谨用强也不可能得逞，只是...她似乎并不像拒绝。只是一向骄傲清冷的她，不过是常规般的下意识找借口决绝罢了。

    这一天早晚要来的，占了人家便宜不可能一点好处也不给吧，楚世安皱着眉头闭着眼咬着唇，看上去那模样竟如同慷慨赴死的烈士一般。安十谨慢慢爬上床，张开腿跨坐在她腰间，俯下身子细细的端详着她的脸，噗嗤笑出了声：“大侦探，你这是什么表情。我又不是要杀了你。”楚世安脸一热，要上就上，笑什么笑，她睁开眼想要白安十谨一眼，却见眼前放大的脸慢慢贴了过来，那甜美的红唇微微张合着，低声暧昧的说道：“我只是想吃了你，从外到内，一口一口的品尝你的味道。”

    呵呵，要上就上，干嘛嗦一大堆，烦人。

    

63 悲催的第一次！


    寂静的夜，高高悬挂在天边的那如玉盘般温润的明月，撒下淡白色朦胧的光芒。巷落里的红楼在月光的笼罩下，静静的矗立着，二楼的一侧窗口，轻扬的微风从未关紧的窗沿吹进，拂起那绣着细碎花纹的月白色窗帘。跟着偷偷溜进来的那抹月光，在光洁干净的地板上，留下斑驳的光影。

    偶尔窗外传来微弱的虫鸣声，一切都静谧舒适的让人昏昏欲睡。只是....“呵呵，安，你湿|了。”一个带着恶劣笑意的女声就这么兀然的打破了安静温柔的假象，跟随着昏暗的月光，隐约能看见偌大的床上，交叠着两个人影。曲线优美的女人露出光洁白皙的肩背，长发凌乱的垂落在两旁，抬着身子压在另一个人影上。

    “嗦，你再不做，我就要睡了。”一个清冷的声音闷闷的传来，正是那被扒的精光的楚世安，只见她裸|露出白皙的身子躺在安十谨身下，一脸生无可恋的望着天花板，腰间垫着一个柔软的枕头。她真是想不明白，如果安十谨要反攻的话，她也不会拒绝，按照流程做就是，只是这人像是闲的没事干似的，是要那她来练习按摩手法吗，那来那么长时间的前戏，久的她都快要瞌睡了。

    安十谨眸子一闪，一道暗红色的光闪过，她低下头探出的粉红色舌尖在身下那白皙的小腹划过，留下一道暧昧的水渍。楚世安平缓的呼吸，有那么一瞬间的慌乱，不过瞬间就恢复了平静。“安，你还要装镇定到什么时候，你这个傲娇的女人。”安十谨嘿嘿一笑，将探进楚世安小腹下的手抽出，白皙的指尖上湿润了一片，隐约能见一根淫|靡的银丝缠绕其上。

    眼看着安十谨带着邪笑，将那刚从她隐私部位抽出的手指递到眼前，细细端详了几秒，然后挑眉魅惑邪气的瞥了她一眼，微微张开红唇，含住湿润的指尖，粉红色舌尖轻轻舔舐。这样的场景太过yin秽,楚世安咬住唇，闭上眼偏头躲开。果然，她就不该让安十谨得逞，明明只要动手做闭嘴不说的事，为什么这女人偏偏那么多小把戏，让人觉得震惊羞怯。

    楚世安的听觉向来极好，如今闭上眼更是听觉就更加灵敏，就算是看不见，却能更加清晰的听见那细微的舔舐和吞咽音。虽然反复告诉自己要镇定，可是却还是控制不住自己，在脑中浮现的那撩人淫|乱的场景，某个敏感的部分因此分泌出跟多湿润的液体。楚世安此下更是羞恼，恨不得把压在身上的女人一脚踹下床去。

    安十谨俯下身子，看着那闭着眼偏头咬着唇，白皙清秀的脸上染上了几抹红晕恼怒的楚世安。虽然还想在调戏调戏这表里不一的女人，可是她怕楚世安真的羞恼之下一脚把她踹下去，只好进入正题。

    一手霸道的揽过楚世安的头，准确无误的吻上那被咬的有些泛白的唇，一手攀上楚世安的胸口细细揉捏。楚世安皱着眉头叮咛了一声不肯张嘴，刚刚还舔过手指上的...怎么能就这么接吻。胸口突然一痛，楚世安张开嘴轻呼一声，却被那一直觊觎在一旁的舌尖得了逞，极快的扫过她的贝齿，侵入了领地。缠绕着那无动于衷的同伴吸吮，那清甜柔软的舌尖得意的肆虐着，耀武扬威的一寸一寸的占领着被征服的领地。

    楚世安心中暗暗叹了一口气，也罢，就让这偷笑的女人得逞放肆一回，仅此一次。手终于放松下来，缠绕上了安十谨的脖颈。安十谨喉咙发出细微享受的哼唧声，在楚世安胸口揉捏的手重新往下，划过平坦的小腹，消失在那一片美妙神秘的黑森林中。

    楚世安的身子突然紧崩起来，白皙的脸庞瞬间苍白起来，唇微微抿着忍着痛意，漆黑的眸子空洞迷茫的望着天花板，轻轻的喘息着。“安，放松，让我进去。”安十谨咬着楚世安胸口的红果舔舐，含糊不清的要求着。指尖在那湿润紧致的甬道中，难以在进一步，那感觉到了入侵者的神秘领地，本能的想把那入侵者赶出。安十谨在楚世安的背部轻轻抚摸，试图挑动她的情|欲，让她轻松进入。

    尽管她慢慢加到了力道，那紧致的甬道仍让她寸步难行，僵持了许久，安十谨满头大汗的趴在出楚世安身上。做了那么久的前戏，也够湿了，怎么关键的时候进不去了，第一次不会就给楚世安留下这么一个糟糕的印象吧，那以后岂不会只能当受了。安十谨心中悲号着，唇舌卖力的在楚世安身上游走，想让她分泌出更多润滑，让她能轻松的进入。

    那痛意半分没减弱，就这么僵持着，楚世安迷乱的眸子终于清明了起来。她微微低头看着那趴在身上满头大汗的安十谨，心中一万只小毛团奔腾而过，似无奈又似决绝，她伸手往下抓住了安十谨的手腕，深吸一口气闭上眼。

    就在安十谨绝望的以为楚世安要把她的手抽出时，谁知按着她的手不仅没有把她带离，反而毫无症状的狠狠助力的往前一推。指尖穿过一道薄薄的阻碍，进到了最深处，那死死咬着她指尖的甬道，压迫着指尖都有些痛意。剧烈的痛意让楚世安闷哼了一声之后。脱力般的松开了手，半声不吭的闭上了眼，苍白的脸上毫无血色，咬着的唇泛白，晶莹的汗水从她额头滑落。

    安十谨一动不敢动，担忧的抬头看着楚世安。刚刚那一下，不用想也知道有多痛，安十谨歉意心疼的轻轻吻了吻楚世安的唇，用舌尖轻轻舔着楚世安咬着的地方，低声道：“安，对不起...我”“你的技术...真差，亏你还有那么多...女朋友。”楚世安沙哑干涩的声音传来，轻飘飘的一句话却如同狠狠的一巴掌扇在了安十谨的脸上。

    安十谨脸一红，哼唧了半天都没说出话来。她的确有过很多女朋友，也很有经验，明明之前前戏的时候楚世安也很正常啊，谁知道她那么紧，这是个人体质问题，可怪不得她。不过开头虽然不如意但是接下来，她绝对要捍卫自己的尊严，好好伺候楚世安。

    紧致的甬道慢慢的适应了入侵者，再加上安十谨一直不停细碎的吻，和或轻或重的抚摸揉捏，慢慢的挑动起了楚世安的情|欲，甬道中终于分泌出了更多湿润的液体，被死死咬着的指尖也慢慢的能动了起来。

    楚世安抱着身上的安十谨，清明的眸子又朦胧了起来。除却刚刚的痛意，在安十谨轻柔的抽动下，她终于感觉到了一丝奇怪莫名的快感，腰间的旧伤依旧酸痛，在加上身下那似痛似舒服的感觉，让她有些迷乱起来。眉头疑惑的皱着，那感觉太过奇怪，却也让她有些不安又多了几分禁忌自虐般的快感。

    指尖被湿润的甬道紧紧的包裹着，身下的人僵硬的身子也慢慢的放松下来。安十谨像是突然得到进攻的命令一样，速度力道慢慢加大，染上情欲的眸子带着几分疯狂。她想让楚世安快乐，想要占有她，就像现在，掌握着身下人的一喜一怒，轻轻的勾动就能让身下的人细碎的低吟浅唱。这种感觉太过美好，就像是置身于一片罂|粟花中，失去理智陷入迷乱。

    安十谨疯狂的要着楚世安，像个疯子一样。苍白的指尖紧紧的抓住安十谨的手臂，楚世安只觉得腰间的痛意慢慢盖过了快感，她喘息低吟着阻止：“安十谨...够了。”只是身上那人充耳不闻，依旧在她体内疯狂的肆虐。交错的水声，楚世安细碎的低吟阻止声，摇动的床榻，一切都像是失去了控制。

    “咔...”一声响亮的脆响下，房间终于寂静了下来。嗅到一丝不寻常危险气息的安十谨本能的停下了动作，她缓慢的呆滞的低头看向楚世安。楚世安面上没有半点血色，眸子空洞的望着天花板，一脸生无可恋，天哪，她好不容易快要好的腰啊。“安...十...谨。”机械般的吐出这三个字，楚世安空洞的眸子危险的眯起，带着杀气看着趴在身上一动不动一脸错愕的人：“你完了，你一辈子都别想翻身了。”

    啊，这美好的夜啊，终于安静了下来。从一开始就被吵醒的小毛团放下了捂着耳朵的爪子，侧耳听了听，然后舒适的蹬了蹬后腿，舔了舔胡子，滚了两圈继续睡了起来。

    

64 滚床单后遗症！


    “啧啧，又骨裂了，我说你这腰是不想要好了是吧。”  穿着一身黑色长裙，带着眼镜的苏千棉，脸上挂着戏谑的笑意，伸手戳了戳趴在床上一动不动的楚世安。“千棉，她这，不会很严重吧。”安十谨一脸担忧自责的站在门口，踌躇着不敢进来，楚世安的腰一开始就是被她弄伤的，好不容易快好了，结果她兽欲大发，又把人弄伤了。虽然楚世安没有说什么，但是她自己也羞愤的想要自杀了。

    “严重倒不至于，也就是疼。先好好躺着吧，我明天给她拿点药，再吃点东西补一下，十天半个月的就能继续蹦Q了。”苏千棉嘿嘿一笑，扭头不怀好意的看着安十谨：“我说小十啊，你可真不厚道，人家伤都还没好，你就精虫上脑。”安十谨脸一红，瞥一眼趴在床上安安静静的楚世安，想要反驳都不敢大喘气，只好狠狠瞪了苏千棉一眼，揪住身后走廊里追着小毛团到处乱窜的一个扎着羊角辫的小女孩，一把抱在身前：“小薄荷还在这里呢，你说话能不能注意一下。”

    “哟，你这是敢做不敢当啊。别拿我家小薄荷当挡箭牌，上回说请我吃饭给我小薄荷买玩具，结果呢，面都没露一个，就知道放人鸽子。”苏千棉不满的回瞪安十谨一眼。“姨姨，玩具。”窝在安十谨怀里咯咯笑着的小女孩抬头，黑溜溜的大眼睛忽闪忽闪的望着安十谨，伸出胖乎乎的小手，一副讨玩具的模样。

    “你又不是不知道，你们医院出了那么大的事情。我和安一直在调查，哪里有时间逛街买东西，请你吃饭。等这个案子结了，我一定好好补偿你们。小薄荷，过两天姨姨在给你买玩具好不好。”安十谨伸出指尖点了点小女孩胖乎乎的小手掌，凑过去吧唧在她滑嫩的小脸上亲了一口。

    “好了，这大半夜的把我叫过来，就因为你的荒唐事风流债。我们小薄荷明天还要上学了，我先带她回去了，你明天再带楚小姐到我办公室来一趟，我给她详细检查一下。”苏千棉也不过是因为大半夜被吵醒叫过来，而出口埋怨为难一下，眼看着都凌晨一两点了，为了小朋友的睡眠，她也不能久留了。

    安十谨送了苏千棉和小薄荷下楼，苏千棉的老公谭荣声一直坐在客厅等着。大半夜的也没有什么好寒暄的，打了声招呼之后，目送着苏千棉一家离开。安十谨连忙快步上楼，去看看那还躺在那一直一声不吭的楚世安。

    小心翼翼的挪进屋内，安十谨踌躇的捏着衣角，就像是一个不小心弄坏家里花瓶，自知有错，不安又害怕的小孩，委屈又自责的看着趴在床上的人。沉默了许久，也不见床上的人儿有半点动静，安十谨终于鼓足勇气开了口，可怜兮兮的唤了一声：“安...”

    楚世安依旧保持着那趴着的姿势，一声不吭。安十谨咽了咽口水，慢慢走到床边，而后双膝一弯跪坐在地板上，凑过去看楚世安的脸。谁知道，楚世安闭着眼面色苍白呼吸平缓，眉间带着几分倦意微微皱着，俨然是一副已经入睡了的模样。安十谨足足楞了好一会，心下松了一口气，暗暗庆幸。幸好这人已经睡着了，不然她还羞愧的不知道该怎么道歉呢。

    就这样吧，让她好好休息一晚。至于惩罚和怒火，只能等明天她醒来再承受了，安十谨这么想着，偷偷摸摸的爬上了床，蜷缩着身子依偎在楚世安身边，隔开一些距离，生怕不小心伸手伸脚又碰到楚世安的痛处。

    听着身旁人平缓的呼吸，安十谨没有半分睡意。她静静的看着楚世安的侧脸，目光一寸一寸的扫过，那长长的睫毛下闭着的眼睁开时多么的深邃迷人，那高挺的鼻尖完美的就像是一件艺术品，还有那有些苍白却依旧诱人的薄唇，那精致的下颚线。安十谨就这么瞧着瞧着，心就柔软开心起来，这样的一个漂亮淡然的女人，已经完全属于她了。抛开今天那些不愉快的事情，这简直就是她做梦都想要得到的女人啊。

    安十谨舔了舔唇，慢慢的将右手递到自己眼前，拇指轻轻的划过食指，那柔软湿润的触感似乎还在。安十谨盯着自己的右手傻笑着，那副模样曾是别人望见她时，她最鄙夷的花痴样。

    安十谨碰过的女人若要是细数起来，并不算少，经验自然也能称得上是老道。只是今夜她的表现完全像是一个新手一样，兴奋忐忑，仿佛以往的情事全然不算是真正的交合，只有今夜，这并不算顺利的经历，才算的上真正的爱。或许这就是爱与不爱的区别吧，以往那些纵使更加欢愉，却也不能让她如今夜这般兴奋难忘。

    不知不觉，安十谨就这么傻傻的盯着自己的手乐了许久。等她反应过来时，窗外天边竟然有几分泛白。安十谨这才收回手，闭眼准备睡觉前，她对着身旁的人轻声低喃一句：“安，晚安。”“嗯。”那一直睡着的人突然之间应了一声，吓的安十谨险些弹跳起来，她死死的瞪着楚世安那闭着眼平静的脸：“安，你...”“闭嘴，睡觉，你要是再敢说一个字，我就把你踹下去。”楚世安有些沙哑平淡的声音淡然无波的响起，声音虽小又无甚波澜，但是却让安十谨惊的后背沁出冷汗来。她丝毫不怀疑，要是她在发出一些声响，楚世安绝对毫不怜香惜玉的一脚就把她踹下去。

    原本来有些睡意的安十谨被这么一惊，瞌睡虫跑了个干净。闭上眼半天也睡不着，又不敢翻身吵到楚世安，只能小心翼翼的扭来扭去。“唉。”身旁的人轻轻叹了一口气，安十谨僵住了身子一动不敢动。过了好一会，安十谨感觉到放在一侧的手慢慢的被握住了，十指交缠紧扣，与此同时，半带着命令的语气从黑暗中传来;“别乱动，睡觉。”

    不知为何，一直胡思乱想的头脑似乎瞬间就平静了下来，安十谨扬唇偷偷一笑，闭着眼凑到楚世安身边，蹭了蹭她的侧脸。心安静下来没一会，瞌睡就再次袭来，安十谨依偎在楚世安身边，很快就陷入了梦想。

    床上依偎在一起的人幸福而又满足的安睡着，只是可怜了在走廊角落里瑟瑟发抖的小毛团，本来睡的好好的，结果被吵醒。然后又来一个熊孩子，追着要抱它，吓的它四处乱窜。好不容易等那熊孩子走了，结果门又被关住了，它扰门喵喵叫了半天，也不知道是不是房间的隔音效果太好，里面的人居然没有听到。温暖舒适的小窝是睡不到了，小毛团闭上水汪汪幽蓝的大眼睛，蜷缩在角落里，咬着自己的尾巴尖委屈的睡去。

    

65 哎呀！


    警局审讯室，孔奕一脸严肃坐在桌边，眼神锐利的看着对面拷着手铐不停喝水的杨朔。审讯室的空调温度调的很低，孔奕穿着一件外套，但是杨朔穿着短袖，却还是满头大汗，他一杯接一杯的往嘴里灌水，面色疲惫黑眼圈明显眼神黯淡，下巴上青色的胡须冒了出来，不过一个晚上而已，就跟昨天白天那个斯文镇定的医生判若两人。

    长久的沉默之后，杨朔终于开口了，他有些胆怯的抬眼看了孔奕一眼，然后咽了咽口水：“孔警官，如果我交待的事情对医院的案子有帮助的话，是不是真的能给我减刑。”“那要看你说的话，对我们有多大的帮助，你要知道你说的话对我们警方帮助越大，对你也就越有利。”孔奕面色不变的点了点头。

    楚世安和安十谨正站在审讯室外的小房间里，透过审讯室的单反玻璃，能清晰的看到审讯室里人的一举一动。“我每天要花十几个小时在医院，在手术台上，有时候累的受不了，就想找点乐子。”杨朔的声音从小房子边装着的一个小音箱里传出，能清除的听出他的声音有些颤抖。

    “所以，你就专门去找那些得了绝症的病患，因为他们的化疗机器里，含有能让人神经放松的药物，所以你把她们的止疼药，当成乐子。”孔奕狠狠的哼了一声，目露不屑的瞥着杨朔。

    “我每天要在手术台上待的时间，比在家待的时间还要长，每天一做完手术，我都觉得自己累的就像是快要死了一样。我控制不住我自己，我太累了，我需要一点刺激我需要兴奋。”杨朔为自己的行为辩解着。孔奕讽刺不屑一笑：“对你来说是兴奋是刺激，可是那些病人呢，他们需要靠着那些药去止痛，可你把他们的止疼药偷走，亏你还是个医生。”

    “这种言论可真够恶心，连一个医生的基本职业道德都没有，还好意思在这里博同情。”安十谨在楚世安身边轻轻哼了一声，鄙夷的望着审讯室里的杨朔。楚世安闻言偏头轻飘飘的瞥了她一眼，一手撑着腰，不可置否的轻轻挑了挑眉头。

    “我一时糊涂，我的确错了。我知道，我也很后悔。”杨朔嘴唇颤抖着，尴尬怯弱的躲开孔奕的目光。孔奕也懒得再听他再这里后悔忏悔，直奔主题询问道：“说吧，你说你可能见过那个凶手，把具体情况都说清楚。”

    杨朔双手不停的放在桌面摩擦着，眼睛微微眯着似乎在回忆：“我那天做完手术已经很晚了，换班后。我偷偷溜进了一个加护病房，里面住着一个胃癌没多少时间的老太太，我把药抽出来，就进入了房间里的洗手间。”“准备在洗手间里吸食别人的救命药，好好的嗨一把。”孔奕忍不住还是讽刺了一句。

    杨朔尴尬勉强的扯出一个比哭还难看的笑，继续回忆：“我进洗手间没多久之后，就听到了有人进来的脚步声，因为怕被人发现，我尽量不发出声音躲在洗手间等那个人出去。”“你觉得，那个进来的人，可能是凶手。”孔奕皱着眉头追问。

    楚世安眸子微敛，认真的望着审讯室，头微微歪着聚精会神的听着。安十谨抱着手臂站在一边，也屏住呼吸。

    “没错，那个人应该是个医生，因为他对医术非常了解，也非常健谈。”杨朔连忙点头。孔奕微微握紧拳头：“他说了什么。”杨朔舔了舔干裂的嘴唇：“他说了很多，他跟那个老人说胃癌的形成，胃癌的早期症状，现在的症状，还能坚持多久，他说的很仔细很耐心。”“听出了他的声音吗，知不知道他是谁。”孔奕追问。杨朔摇摇头，皱着眉头为难道：“声音听不出，隔着门我也看不清他长什么样，我不知道他是谁。我只知道，那天晚上过了，两天之后，那个病房里的老太太就突然去世了。”

    “为什么昨天我们审问你的时候，你没有把这些说出来。”孔奕眉头紧皱不悦的盯着杨朔。杨朔缩了缩肩膀，怯弱而尴尬的开口：“我要是跟你们说了，你们一定会问我为什么那么晚出现在病房，那你们...就会知道我做的事。”孔奕冷笑了两句，站起身居高临下看着杨朔：“被抓之后，你倒是聪明的来跟我们讨价还价。”杨朔眼神闪烁着，咬着唇嘟囔着：“就算是不会从轻处理，我也会跟你们交代这件事情的。”孔奕没有回答，哼了一声，叫人进来把杨朔押走。

    “从杨朔描述的情形来看，凶手的确是医院的医生，我们查的方向没错，但是昨天审问的时候，医院几乎所有的医生都有不在场证明。”孔奕摸着下巴，头疼的敲了敲自己的脑袋。楚世安点点头，眼眸微敛：“一定有什么是被我们忽略的，可能只是一个小小的细节。”“把所有的线索所有的时间点重新捋一遍吧，看下我们到底遗漏了什么。”安十谨在一边提议，孔奕和楚世安相视一眼，也只有这个办法了。

    重案组办公室，桌上摆着一大堆资料，一边树立的黑板报上，交错的线条连接起医院所有相关人员，最下方凶手两字最后，画着一个重重的问号。

    楚世安和安十谨两人端坐在会议桌前，认认真真的翻阅着资料，每个字都仔细的看清，唯恐遗漏了什么细节。孔奕已经去了医院，再次审问一遍医院的医生，留下她们两人核对所有资料。

    时间一点一点的溜走，也不知道看了多久，一直到脖子有些酸痛，楚世安才抬起头。她闭上眼仰起头深吸一口气，脖子痛，腰也难受着，就连最让人难以启齿的地方也有些麻麻痛痛的，偏偏在案子最关键的时候自己却多病多痛，也不知她是该笑还是该哭。

    “要我帮你按按吗。”坐在对面的罪魁祸首适当的凑过来献殷勤，楚世安面无表情的瞥了安十谨那笑的灿烂的漂亮脸蛋一眼，也不作声，只是继续低头看资料。安十谨有些尴尬的捏了捏自己的指尖，楚世安这是什么意思，要还是不要，到最后安十谨一咬牙，不管她楚世安要不要，她都要帮她按，原本今天楚世安应该好好的躺在床上休息，可偏偏她非要来查案，安十谨再幽怨也没办法，只能跟着过来。

    冰凉的手指搭在脖子上，不轻不重的揉动着，酸痛的肌肉的绷紧感放松了些。楚世安享受着安十谨的服务，却仍是不言不语，长长的睫毛轻轻抖动着，漆黑深邃的眸子一眼不眨的看着手中的资料。“案子虽然重要，但是你的身体更重要，你就不能为自己考虑考虑。”安十谨轻柔却略带埋怨的声音在耳边响起，

    “知道这么说，怎么就不见你昨晚这么想。”楚世安面色淡然的谈起昨晚，仿佛在说菜市场的白菜便宜了一毛钱，站在她身后的安十谨显然有些尴尬了，她一张精致漂亮的脸蛋通红，眉目羞怯，咬着唇扭捏着，不知是愧疚还是羞愤。

    在脖颈上按着的手停了好一会，舒服多了的脖子又重新被酸痛侵占，楚世安肩膀轻轻动了动，她扭头看向安十谨。谁知这么一看却是出了大事，安十谨紧紧咬着红唇，水光潋滟的眸子里一片朦胧，眼圈红红的，高挺精致的鼻尖皱着，一副委屈的快要哭出来的样子。

    楚世安震惊的看着安十谨，张了张唇也没说出什么，她眼神复杂，掩饰般的伸手放在嘴边咳了咳，清了清嗓子才垂下眸子开口：“我也不是怪你，你...你别这样，我不习惯。”“我知道是我错了，我猴急我不是人。”安十谨突然扭了扭身子，抽抽搭搭的扁着嘴，一双美眸里竟真的掉下两滴泪珠。

    安十谨突然来这么一出显然让楚世安措手不及，她可以对一脸笑容的安十谨冷脸，可是对上梨花带雨的安十谨，她却是有些无能为力之感，她最怕的就是别人在她面前哭，虽然面上还是装着一副无表情的样子，其实心里早就不知所措了。

    “你，我真的没怪你。”楚世安站起身，眉头微微皱着，望着安十谨的眼神难得的露出了几分慌乱无措。安十谨抽了抽鼻子，努力的睁着眼不眨，争取再憋出几滴眼珠，面上一片委屈心里却早就乐开了花。从今天出门开始，楚世安就对她视而不见，把她当成透明人一样，她虽然知道自己做错了，但是她也小心翼翼的道歉了啊，楚世安偏偏一点不领情，仍是当她不存在，她不来这么一出，还不知道楚世安还要把她当透明人多久。

    “你真的没怪我吗。”安十谨憋着嗓子，装作声音颤抖可怜兮兮的模样，一双水雾弥漫的大眼睛黑溜溜的盯着楚世安。“不怪你，本来就是你情我愿的事，不过就是不小心，我没有怪你。”楚世安冷静的回答，暗地里轻轻松了一口气，眼泪停了就好。

    “好，那我今晚还要跟你睡。”安十谨眨掉睫毛上沾着的泪珠，嚣张的得寸进尺。楚世安面无表情的脸一僵，眉尖轻轻抖动着，她倒是没想到安十谨还有这得寸进尺的功夫。见楚世安默不作声，安十谨连忙食指中指并拢朝天发誓：“我保证什么都不做，就抱着你，我会很小心不会再弄伤你的。”

    楚世安正微微摇着头，无意间瞥见桌面的资料的一页，她一顿，盯着那纸上的几行字，沉思起来，淡漠的眼神瞬间亮了起来。安十谨等了好一会也不见楚世安回答，她举着的手都有些累了，她放下手清了清嗓子，偷偷摸摸的观察着楚世安的脸，却见那一直面无表情的人突然眼神锐利起来，唇角微微挑起，整个人突然变得神采飞扬起来，她挑着眉，扭头看着安十谨，自信而沉稳带着笑意说道：“我知道我们忽略的细节是什么了。”

    

66 大侦探的异常！


    楚世安再次来到医院时，正巧碰见了一场医生与死神争夺生命的战役。

    早一些时候，附近的高速公路上发生了连环车祸，很多人受了伤，救护车一辆一辆的呼啸而过，从车上抬下一个又一个鲜血淋漓的伤者。

    有悲号着的中年男人，昏迷的女人，哭泣喊痛的孩子。

    鲜血几乎染红了医生护士洁白的衣袍。

    医院简直一片混乱，来去匆匆的医护人员，哭泣激动的伤员家属，还有一些到处采访的媒体工作者。

    楚世安站在医院大厅角落里，一脸茫然的瞧着大厅里来去匆匆奔跑忙碌的人。

    “让开，让开。”一个红着眼的男人大声的吼着开路，他身后，一个医生和一个护士正推着担架直奔手术室去。

    担架上躺着一个昏迷的女人，盖在她身上的白色床单已经全部被嫣红的血渗透了，带着腥味的红色血液，顺着她搭在担架边的手，一滴一滴的滴在地板上，留下了一串血迹。

    楚世安望着地上的刺目的鲜血，闻着那消毒水和血腥味混杂的味道，听着那轰的耳膜都痛的嘈杂声，身子一僵，然后步伐混乱的往后退了两步，退到最角落的地方，慢慢的蹲下了。

    明明已经躲在了角落里，楚世安却还是往更角落里躲。那平静无波的面上竟然现了一丝无措和惊慌，她慢慢的蹲下身子，眸子茫然空洞。

    “安。”走到楚世安身前的安十谨轻轻的喊了一声。

    楚世安抬头， 眸子里一片惊恐无措。

    “医生，医生，求求你救救她们，求求你。”撕心裂肺的喊声突然由近而远的冲进楚世紫的脑子里。

    眼前的一切开始模糊了起来，就像万花筒一样，慢慢的旋转着，现实与另一世界的影像慢慢的重叠在一起。

    “她失血过多，快撑不住了。”女人的声音急促惊慌。

    “先救旁边这一个。”男人沉着的指挥着。

    “两个都要救，听到没有，两个都要救啊。”穿着警服满身是血的男人，红着眼怒吼着，他的脸几乎扭曲的看不清模样。

    脑袋疼的厉害，仿佛要炸开了，可那些声音却还是拼命的嘶吼着。

    “安。”躺在担架上的女孩浑身是血，她虚弱的睁开眼，看着一旁担架上的楚世安。

    两架担架几乎同排在走廊上快速的推动着。

    呼啸而过的风让伤口疼的更加厉害。

    “安，不要怕。”女孩明明已经痛的要昏过去了，可她还是努力的扬起一丝微笑，安慰着楚世安。

    那女孩年轻而美丽，她的眼角有一颗小小泪痣，她苍白的可怕，脸上还带着温柔的笑容。

    她那瘦小的身体不停的往外涌着鲜血，她的眼睛已经慢慢的闭上了，可是她微弱的声音却还是一遍又一遍的重复着。

    “安，不要怕。”

    那些吵杂的吵闹声慢慢的消失了，警笛声消失的了，车轮划过地板的刺耳声消失了，护士和医生的声音消失了，楚安的声音也消失了。

    整个世界只剩下一个声音，那微弱而温柔的声音，在楚世安的脑海中重复播放着。

    “安，不要怕。”

    “安，你怎么了，你没事吧。”那是另一个声音，不是楚怜的。

    “我没事。”楚世安从角落里慢慢的站了起来，苍白的面上一片冷静，仿佛刚刚什么都没有发生一般。

    “今天医院有一点乱，不过没关系，我们要找的人现在应该不忙，走吧。”楚世安整了整衣领，皱着眉头直视着前方，挺直背脊。

    “安。”白皙的手指轻轻的搭在楚世安的手腕上，拉住了她。

    “怎么了。”楚世安回头疑惑的看着一脸沉重的安十谨。

    “你刚刚到底怎么了。”安十谨咬着唇，郑重的问，她的眼睛紧紧的盯着楚世安的眼睛，生怕错过她一个眼神。

    “刚刚。”楚世安皱着眉头，有些莫名的看着安十谨：“刚刚人太多，我给她们让路，站在角落里啊，很奇怪吗。”

    楚世安似乎忘记了刚刚发生的事情，忘记了她一脸害怕惊恐的蜷缩在角落里，茫然无助的看着四周。

    安十谨刚刚叫了她许久，她都未曾反应过来。

    几分钟之后，她恢复了正常，并且忘记了刚刚发生的事情。

    然而这并不正常，应该说，这非常的不正常。

    安十谨虽然是一个法医，但是她比一般普通的专科医生，学习的更加广阔而全面。所以她第一时间怀疑，楚世安的脑袋里，肯定发生了异常，这种异常压抑住了她的神经，导致她出现了异常的举动，并且她根本发现不了自己的异常。

    这是第一次出现这种情况，只是在安十谨和楚世安在一起后，她第一次发现楚世安发生了这种情况。

    “好了，我们现在应该去抓真正的犯人了。”楚世安轻吸一口气，拉着一旁发愣的安十谨，大跨步的往前走。

    医院的大厅走廊尽头，转过一个小花园，是一个小杂物间，里面摆放着一些清洁用品。

    这是医院清洁工专用的小房间，还放着推车和椅子和一个桌子，似乎清洁工还会在这里休息。

    楚世安拉着安十谨来的地方，正是这个小杂物间。

    门没有关，就这么一眼看过去，也并没有人。

    屋子里只有一个透气的小窗户，光线不强，显得有些昏暗。

    靠着小窗户边的，是一个破旧的小书桌，书桌上摆满了层层叠叠的书。

    小推车摆在书桌旁边，上面绑着白色和蓝色红色夹杂在一起的布条，很讲究的编制在一起，绑在手柄上。

    “你们在找什么吗。”低沉的声音悄无声息的自后响起。

    安十谨被吓了一条，本能的往楚世安身后缩去，惊恐的看着突然出现在门口的那个面色苍老布满皱纹的老人。

    “别怕。”楚世安护住安十谨，伸手牵住她的手。

    “我们来这里是找一样东西，不过已经找到了。”楚世安眸子敛了敛，目光落在了老人手中握着的一把修建花草的剪刀上。

    这老人真是楚世安和安十谨之前见过好几次面，那个沉默寡言的清洁老人。

    “哦，找到了什么。”老人手腕动了动，握在手里的剪刀吱吱呀呀的开合起来，锋利的刃摩擦着发出沙沙的怪响，一次一次剪着空气，他的眼睛浑浊而冷漠，就这么冷冷的看着站在房间里的两个人。

    

67 你会怎么做？


    医院的小花园临靠着住院部, 绿色林荫鸟语花香, 三三两两的穿着病服的人正被亲人或护工搀扶着，在阳光下散着步，跟医院的急诊室的混乱形成鲜明对比。

    小花园的角落里, 那个堆放杂物的小房间显然没有人去注意。

    窄窄的房间门口, 老人单手拎着一把修建花草的大剪刀，背对着阳光，正好堵住了出入口。

    “你们在我这里找什么，这是放垃圾的地方, 没有什么值钱的东西。”老人浑浊的眼睛慢吞吞的抬起来，无神空洞的看着面前的两个女人。

    虽然跟老人见过几次, 但是他看上去仿佛一点都不认识她们，听他的语气, 竟然把她们当成是来偷窃的小贼。

    “垃圾，我看这些东西，应该不是什么垃圾吧。”楚世安微微挺直了背, 她轻轻拍了拍抓着自己衣袖的安十谨, 示意她放手。

    安十谨抬头看了她一眼, 咬了咬唇, 眼中的惊慌担心慢慢淡去。

    到底是医院，外面都是人，就算这个稀奇古怪的老头想干嘛，大声喊一声就有人知道了。

    安十谨深吸一口气，镇定的放开了楚世安。

    因为腰伤还没好透，楚世安走路的姿势还是有些僵硬缓慢，她慢慢走到房角角落里那个小书桌边。

    随意拿起摆放整齐的书，翻看了两眼，入眼是晦涩难懂的医术专业用语，还有一旁整齐明了的红字标注。

    ‘“老人家，这些可不是什么垃圾。”楚世安眸子一敛，抓着书本对着站在门口低头沉默不语的老人轻轻晃了晃。

    “都是医院里医生丢弃的书，不是垃圾是什么。”老人家轻轻咳了咳，终于让开了门口，他走到一边敞开的工具箱边，把手中的剪刀轻轻放了进去。

    “老人家以前学过医吧，肾上腺素应该知道是什么吧。”楚世安若有所思的点了点头，把手上的书放回原本的位置，又缓步走到那空无一物绑着编制布条的小推车边。

    “笑话，就算不学医，在医院待了那么久，也知道那是什么东西。”老人家语气不善，神色虽然木然，但是看上去精神却不错。

    “我听说在北方有一个少数民族，每家每户门口都挂着用白色，蓝色，红色布条编制好的布绳，再用那个地方特产的药草泡上几天几夜，挂在门口带着身上，能驱邪带来好运。老人家是那个地方的人吗。”楚世安轻轻的摸了摸小拖车上的那条编制漂亮的布绳，虽然看上去依旧鲜艳，但是也能看出，这绳子被磨损的严重，绑在这应该很久了。

    “你们到底想问什么，要是没什么事就出去吧，我要打扫卫生了，这里别人不能进来。”老人也没说是不是，只是皱着眉头似乎很不开心的看着楚世安抓着那条布绳，开始赶起人来了。

    安十谨安静的站在一旁听了一会，也没有插话，楚世安天马行空的问话让她有些疑惑。

    但是她仍认真的，静静的等待着楚世安揭开谜题。

    “前几天我翻阅医院员工资料的时候，正巧看到了老人家的资料，老人家你只填写了最近这三年的资料，身份是个孤身年迈的流浪外乡人。当时并没有在意，但是今天一看，发现老人家填写资料的字迹，跟这些医学资料上的字迹是一样的。”楚世安轻轻挑唇一笑，自信又认真。

    “老人家是深藏不露吧，我猜测您以前并不是什么流浪的外乡人，而是一个阅历不浅，医术很好的医生，对吧。”

    “医生，也就是乡下一个赤脚医生，医死了人，被开除了。臭名远扬，跑到这里当个扫地的混口饭吃罢了。”老人家并没有为自己辩解什么，他满口就承认了。

    他的神色依旧冷漠木然，他静静的看着小拖车上那绑着的手工编织的布绳子，有些痴痴的。

    “那天在电梯里，看到这个推车上绑着的布条，我并没有在意。只是昨天在翻阅受害者的照片时，偶然一眼瞥到，前两个月，一个被送到医院救助的流浪女人，一个受害者，她的手上绑着的布条，跟您推车上的一模一样，只是比您的这个小了一点。我大胆的猜测，老人家跟她，是一个地方的人吧。”

    楚世安偏头也看向推车，那条鲜艳又破旧的布绳，她没有停下，仍然继续说道。

    “凶手喜欢跟每个受害者聊天，告诉他们，他们的病情，跟他们聊家人聊朋友。聊痛苦，聊梦想，因为他需要从受害者口中得知他们所有的痛苦，他要让这些受害者暗示自己，他们痛苦的根本活不下去了，他们想要解脱。这样，凶手才会堂而皇之，站在一个神明上帝的位置，宣布解放他们，也是抹杀他们的生命。”

    “丽玛她不会说普通话，只会简单的一点点，能跟她聊那么多的人，这个医院里，大概就是我一个了吧，多么显而易见的答案啊。”老人突然轻轻笑笑，唇角僵硬的上扬，他露出一个复杂的表情。

    说不出是笑还是哭。

    老人的这番话，无疑于承认了自己是凶手的身份。

    多么的不可思议又简单啊，高明又神不知鬼不觉的杀人手段，不是医院里那些医生做的，而是这个从来就没有人注意到的老人家做到的。

    安十谨深吸一口气，她偏头看着楚世安，伸手抓住了她的手，轻轻点了点头。

    既然凶手已经承认了，那到了应该报警的时候吧。

    还是让警察来处理，这个年迈的凶手吧。

    跟着安十谨的脚步走了两步，楚世安停了下来，她回身看着那佝偻着背低着头的老人，轻声问了一句。

    “告诉我，你这么做的决心和初衷，万事皆有理由。”

    “理由，理由就是他们太痛苦了，痛苦到连结束自己性命的力气都没有了。他们都一样，没有关爱他们的亲人，他们那么痛苦，每天躺在床上，看着病痛一点一点吞噬自己的身体。你们觉得我是在杀他们，不是，我是在救他们，我是在让他们解脱，他们就是想要死，可是没有人能帮他们，这些医生那些昂贵的药物，只是在延续他们的痛苦。”

    老人转身，浑浊的眼睛瞬间清明起来，他有些激动的挥了挥手，满目的激昂，仿如一个激进的信仰者。

    “任何人都没有权利结束一个人的生命，医生更是如此，医生的指责是救人，医生应该是守护者拯救者而不是加害者，你这根本就是谬论。”安十谨蹙着眉头，看着老人，忍不住开口冷冷的反驳。

    “救人，守护。可是当你的病人求着你，她跪在地上求着你，求着结束她的痛苦，求你帮帮她结束她永无止境的痛苦。你明明知道那些药物，虽然能延长她的生命，却会让她痛苦万分，到最后只不过是多活两天，多痛苦两天。你该怎么做，医生，你告诉我你该怎么做。”

    老人红了眼，他愤然的伸手指着安十谨。

    “你告诉我，该怎么做。”

    安十谨轻启唇，却并没有说出什么，她发现自己似乎对这个问题也无解。

    作为一个医生，本该替病人治病，缓解他们的痛苦。

    可是如果死亡与病痛相比，是解脱。

    如果那些带着侵蚀性的药物能延长生命，却带着千倍万倍的痛苦呢。

    安十谨是个法医，跟治病救人的医生比起来，她接触的不过是一些死去的尸体，她看不到尸体的痛苦，看不到尸体的无助，那些躺在解剖台上的尸体，不会喊痛。她不知道老人的这个问题，该怎么解答。

    安十谨有些动摇了，她求助的看向楚世安。

    她希望楚世安能说出一句反驳而又让人无法反驳的话。

    只是楚世安却微微低着头沉默着，她的眸子清亮而迷茫，她似乎在发呆。

    在这个时候发呆。

    “你们也不知道答案对不对。”老人冷笑一声，他慢慢走到小推车边，静静的看着那道鲜艳的绳子。

    干枯苍老的手轻轻的抚摸过绳结，轻柔怀念。

    “知道我在老家医死的那个病人是谁吗。”

    老人问。

    没人有回答他，他撇了撇嘴，哽咽着开口。

    “我的妻子，我在晚上，亲手拔掉了她的氧气管。”

    警察来的很快，他们很快就逮捕了这个在医院一直老实孤寡的清洁老人。

    老人没有丝毫的辩解，他毫不犹豫的承认了自己的罪行。

    医院里没有人分出时间去注意这个老人是为了什么被警察带走，他们依旧忙碌着，忙碌正拯救那些痛苦的病人。

    穿梭的人群里，老人佝偻着身子，他的手腕上锁着冰凉的手铐，走出医院大门的时候，他突然回头。

    他浑浊的眼睛在发着光，他淡淡的看着楚世安，轻声开口：“如果是你，你会怎么做呢。”

    说完也没等到楚世安的回答，就被随行押捕警察拉着带上了车。

    只是上了车的他，依旧用冷漠又锐利的眼睛，注视着站在门口的楚世安。

    如果是你，你会怎么做。

    如果你爱的人痛苦不堪，你明明知道她不可能活下去，医院的救治也不过只是让她再痛苦的活两天，你会怎么做，当她求你，求你结束她的痛苦时。

    你会怎么做呢。

    安十谨拉着楚世安的手，叫了她好几声，楚世安却仿佛没有听见一样，她缓缓的回头，看向医院的大厅。

    躺在担架上满身是血的病人一个个被呼啸的滚轮带往手术室，那些痛苦的嘶吼声音，一句一句的传入她的脑海。

    突然间，耳边传来了一个轻柔而痛苦的声音。

    “安，帮帮我。”

    那声音柔弱动人，却蕴含着极度的痛苦和隐忍。

    隐藏在脑海里阴暗的那处角落被缓缓揭开。

    时光仿佛倒流一般，楚世安有些晕眩的站在病房里，她的脖子上缠绕着厚厚的白色绷带，那深红的的血迹渗透了绷带，一点一点的蔓延。

    病床上，躺着一个瘦弱到吓人的女孩。

    尽管她苍白瘦弱的不成人形，但是楚世安还是认出了她，是楚怜。

    楚怜缓缓的睁开眼，她的眼睛里含着满满的痛苦和绝望，她像是看着救命稻草一样，看着楚世安。

    她的脸色苍白的像一具冰凉的尸体，带着嘴上的氧气罩上轻轻的喷上了一层白雾。

    楚怜动了动唇，她说了一句话。

    楚世安轻轻的点了点头，她一步一步的走上前去，脖子上的血随着她的动作从绷带里溢透了出来，但是她仿佛丝毫没感觉一样。

    像一个麻木的傀儡。

    楚世安跪坐在床边，她的眼睛空洞的泛白，她深深的凝视着楚怜。

    缓缓的伸起了手。

    “我帮你，小怜。”

    楚世安听到这句话从自己的口中说出啊。

    然后她慢慢的，慢慢的，将楚怜的氧气管，一点一点的拨掉。

    “我帮你啊。”

    

68 如何拯救？


    楚世安似乎变了。

    她的变化并不是很明显，但是安十谨还是很快就察觉到了。

    楚世安虽然一直都不是很爱说话，但是这几日她变得更加的沉默了。

    以前一有空, 天气不错的时候，楚世安就爱端着茶杯坐在院子里晒太阳, 但是现在。

    就算阳光再好，院子里的花草开的再鲜艳美丽, 楚世安都不愿意再出门。

    她大多时间都只是待在自己的房间, 却什么也没有做, 没有看书没有翻卷宗, 只是一个人坐在窗边发呆。

    她甚至不再下楼, 每天都蜷缩在房间的角落里。

    安十谨不是没有问过为什么，她不止一次担忧焦急的询问着楚世安原因。

    可是楚世安什么都不愿意开口, 她的眸子只是透过安十谨, 空洞出神的落在其他地方, 仿佛面前的安十谨根本就不存在。

    联想到那天在医院，楚世安偶然露出的奇怪举动和神情，和现在的精神状态, 安十谨心底突然有了个不好的猜想。

    安十谨出厨房走了出来, 她穿着宽松的家居服, 端着刚刚煮好的汤，小心翼翼的往楼上走去。

    安十谨丝毫不怀疑，如果自己没有在这里陪着楚世安，楚世安绝对有可能一直不吃不喝。

    楚世安的突变来的那么的快，那么的让人措手不及。

    门敞开着，空气里弥漫着浓重的烟味。

    外头阳光明媚，房间里却把窗帘拉的死死的，不让一丝光线透进来。

    房间里有些阴暗，触目所见，是缭绕的烟雾，和呛鼻的烟味。

    楚世安背对着安十谨，坐在沙发上，她面色苍白冷淡，目视着前方，指间夹着的烟似乎没有抽一口，香烟快燃烧到尽头，长长的灰烬却依旧包裹着一整根烟的形状，将坠欲坠。

    “安，吃饭了。”安十谨轻轻咬了咬唇，眸子里闪过一丝挫败心疼，她慢慢走到楚世安身边，动作轻柔的拿开楚世安手中的香烟，放下精心熬煮的汤和米饭，将楚世安面前那满满的烟灰缸清理干净。

    楚世安没有动，她的眼神甚至都没有一丝晃动，她依旧静静的看着面前那道洁白空荡的墙壁。

    “安，你别这样，我很担心你，你知道吗。”安十谨有些无助的半跪着地上，她轻轻的将手搭在楚世安冰凉的手上，带着几分乞求望着楚世安。

    她的眸子里闪烁着晶莹的泪光。

    楚世安依旧没有动。

    “你让我帮帮你好不好，我求你。”安十谨绝望的闭上了眼，片刻后她不甘心的睁开眼，她试图从楚世安眼中找出一丝异常。

    可是楚世安还是静静的坐着，她的脸色已经苍白的有些不正常了，她身上散发出的抗拒和防备，让安十谨难过万分。

    “到底是什么让你这么痛苦，你告诉我好不好，你让我帮你好不好。”安十谨轻轻的俯靠在楚世安的膝上，她终于控制不住自己的眼泪。

    楚世安病了，这是安十谨知道的事实。

    楚世安的母亲有遗传性的精神病，在楚世安的父亲去世后，她发狂的杀死了一个试图非礼自己的男人，然后从楼上跳下来，自杀身亡。

    楚世安曾经亲眼目睹自己的母亲，在楼顶上的绝命一跃，年幼的她亲眼目睹自己的母亲死在自己面前。

    那巨大的轰鸣声，血肉分离的声音。

    鲜红的血液夹杂着白色的脑浆，甚至沾上了她的衣襟。

    楚世安的性格孤僻，从小到大也就只有楚怜两兄妹愿意跟她亲近。

    而之后楚怜意外死亡，楚穆跟她反目成仇，不相往来。

    没遇到安十谨的这些年，她独身一人生活，没有朋友，没有亲人。

    她身上的淡然冷漠，那股神秘又掺杂着忧伤的气息，吸引了安十谨。

    隐性遗传性的精神病，并不是医学能治愈检查出来的，没有人知道什么时候发作，可能永远也不会，也可能是在一顿平静的晚餐后。

    这样的人，可能会有极强的攻击性。

    安十谨比谁都清楚。

    只是她不愿意离开楚世安。

    同时，她坚信，楚世安不会伤害她，绝对不会。

    她不明白，明明她们才刚刚互相道明心意，明明她们才刚刚要热恋，明明她才打动楚世安的心。

    怎么可以这么残忍。

    到底，是什么让你突然变了。

    到底在你心底，藏着什么悲伤到让你绝望崩溃的往事。

    安十谨那长长微卷的发丝垂落在楚世安的手边，她轻轻靠在楚世安的膝上，眼角的泪水终于忍不住掉落了下来。

    楚世安冰凉的手被安十谨的手紧紧握着，似乎温暖了一些。

    直到一滴滚烫微热的泪水从安十谨的脸颊划过，落在楚世安的手背。

    一直静静不动的人，终于轻轻颤抖了一下。

    安十谨听到了楚世安的呼吸声，然后她感觉到楚世安的手轻轻的搭在自己脑后。

    那冰凉的手轻轻的抚摸过安十谨的发，应和着一声深深的叹息。

    “安十谨，带我去医院吧。”楚世安暗哑的声音响起。

    安十谨猛然抬头，她有些惊喜的看着终于开口的楚世安，咬了咬唇，鼻尖轻轻耸了耸，眸子里的泪珠委屈的半落未落，她半跪着扑进了楚世安的怀里。

    “你终于肯说话了，你知不知道这几天我有多么担心你，你怎么突然就秀逗了呢。”

    安十谨不满的埋怨着，白皙的手握成拳，在楚世安的肩头轻轻捶了几下。

    “我想我病了。”楚世安轻轻伸手环住安十谨的腰，她抬头看着天花板，她的眸子里终于有了一丝生气。

    “告诉我，这些天，困住你的，是什么。”在楚世安肩头抹干眼泪，安十谨抽了抽鼻子，眨掉睫毛上细碎的泪珠，她开口有些担忧的问道。

    楚世安低下头，她与安十谨对视着，有些迷茫有些思量。

    “在我的记忆里，原本小怜...小怜她是没出急救室就离开了的。可是我的脑海里却出现了另一种记忆，在那个记忆里，是我亲手杀了她，我拔掉了她的氧气管。这个记忆与原来的记忆重叠穿插，我有些不明白到底那个才是真相，我需要一些时间想清楚。”楚世安缓慢的开口，她神色疲惫倦怠，不难看出，她的精神还是有些不正常。

    但是她正在努力的维持自己的理智，和清醒。

    “安，我听楚穆说过，楚怜她是在抢救无效才死...离开的。你一定是出现幻觉了，这不是一个好兆头，你的心结太重。你现在清醒了一些，就好好睡一觉，等你醒了，我带你去找一个人，她能帮你。”安十谨伸手轻轻的抚摸着楚世安苍白疲倦的脸。

    “恩，好。”楚世安轻轻点了点头，她第一次如此的乖巧而柔软，她轻轻的侧脸闭上眼蹭了蹭安十谨的手，长长的睫毛随着她的动作轻轻的颤抖着，羸弱又惹人怜爱。

    “喵呜~~”不知从哪里窜出来的小毛团带着一道残影，飞速的跃进了楚世安的怀里，挤开了安十谨，趴在楚世安胸口，晶亮晶亮的大眼睛一眨也不眨，有些可怜兮兮的看着楚世安，毛茸茸的耳朵往后倒，似乎正在邀着楚世安抚摸它的头。

    楚世安楞了楞，她看着胸前突然出现的小毛团，手很快就顺势摸上了小毛团毛茸茸的脑袋。

    “喵~”小毛团亲昵的蹭着楚世安的手，还不时的伸出粉红色的小舌头轻轻舔着楚世安的手指。

    “这小家伙可真是聪明，你情绪不好的时候，跑的比谁都快。你一恢复，它就跑过来争宠了，又聪明又讨厌。”安十谨靠着楚世安，蹙着眉头，深邃清冽的眸子里带着几分无奈，她伸手轻轻的抓在手边垂着的小尾巴尖，捏了捏。

    “喵~”小毛团吃痛的叫了一声，它转头看着安十谨，水汪汪的大眼睛里带着几分警告和不喜，还摇了摇尾巴以示抗拒。

    “它还是不喜欢你。”楚世安苍白的唇角挑起一丝温柔宠溺的轻笑，伸出手指轻轻的敲了敲凶巴巴的小毛团的脑袋。

    “喵~”小毛团一转头声音马上就柔软了起来，尾巴柔顺的垂着，呼噜呼噜的舔着楚世安的手指，还卖萌的歪了歪脑袋，颇有几分无辜委屈的模样。

    “好了，别理这个小家伙了，你该休息了，你好几天都没休息。”安十谨毫不温柔的一把揪着小毛团脖子上的软肉，往沙发一角轻轻丢了过去，拉着楚世安的手，往床边走。

    小毛团四爪平稳的落在柔软的沙发上，不满的喵了一声，看着安十谨拉着楚世安的身影，跃下沙发，像个圆润的小毛线球，往床边滚去。

    楚世安睡觉的时候总喜欢蜷缩着身子，把整个身子都埋在被子里，像个没有安全感的小孩。

    安十谨靠在枕头边，她静静的看着闭着眼呼吸平缓，也不知是不是睡着的楚世安。

    过了好一会，楚世安睁开了眼，她有些无奈的看着安十谨。

    “你这么看着我，我睡不着。”

    “那这样呢。”

    安十谨轻轻一笑，她掀开被子，整个人都缩进楚世安的怀抱里，双手挂在楚世安的脖子上，脸紧紧的贴着她的胸口。

    “这样很难受。”楚世安低头用下巴轻轻蹭了蹭安十谨的脑袋。

    “我想听你的心跳。”安十谨闷闷的声音从胸口传来，她稍微调整了姿势，让楚世安舒服一些，却不肯从楚世安的怀里出来。

    “明天你会带我去看医生对吧。”楚世安闭上眼，伸手妥协的环住安十谨的腰。

    “恩，一切都会好的，你只要有我的爱就够了，我会爱你，我会让你除了爱我，再也没有心思去想那些乱七八糟的事情。”安十谨霸道的宣布着，隔着楚世安的衣襟，在她的胸口轻轻落下一吻。

    她说的这般坚定，又这般让人信服。

    楚世安唇角上挑，在安十谨的背后露出一丝温柔又无奈的轻笑，然后轻轻的嗯了一声，然后有些困倦的闭上了眼。

    两人都是好几天没有休息好了，很快就相互依偎着睡着了。

    

69 奇怪的心理医生！


    其实仔细算一算, 除去查案, 安十谨和楚世安出门的次数，还是很少的。

    一觉醒来后的楚世安依旧有些阴郁疲惫, 很容易发呆走神，她穿着简简单单的白色T恤外头套上一件款形漂亮的牛仔衣，那牛仔衣胸口手工绣着几朵粉色的牡丹，带着活力和慢慢的时尚感, 下身穿着一条笔直的铅笔裤, 头发有些凌乱的搭在肩背上，添了几分颓唐慵懒的气息。

    衣服是安十谨从自己的衣柜里替楚世安挑的, 上面还沾着安十谨身上独有的香水味, 尽管清洗干净了，那淡淡的香味还是沾染在衣物上，挥散不去。

    安十谨嫌弃楚世安那些千篇一律的黑色T恤风衣, 说她是个漂亮姑娘, 偏偏把自己打扮成一个保守老旧的神棍, 这才从自己的衣柜里挑出两件略微休闲一些的衣服, 让楚世安换上。

    不过安十谨倒是想让楚世安穿裙子。

    别说楚世安这几天情绪不好, 很沉默。但是却意外的没有了以往的那冷淡的模样, 多了几分收敛和颓唐，就连脾气也乖巧了不少。

    安十谨趁此机会，在试衣服的时候，趁机给楚世安丢了一身黑色的长裙。

    她就是恶趣味好奇的想看看楚世安穿上裙子会是什么样。

    原本以为会拒绝的人，却乖乖的换上了裙子，甚至就这么当着安十谨的面，脱下了身上宽松的T恤。

    安十谨没想到从来不穿裙子，甚至保守吝啬到不露出一丝肌肤的楚世安，穿上那有几分性感挑逗的长裙，会是那般模样。

    楚世安有些无措不适的拽了拽裙角，微蹙着眉头转身，她有些无奈。

    “安十谨，我穿裙子不习惯。”

    一转身，安十谨看着正面对着自己的人，楞了神。

    眼睛发指的呆呆的看着楚世安。

    楚世安抿了抿唇，有些了然无措的微微低了头，深邃的眸子带着几分黯淡。

    “我告诉过你，我不适合穿裙子，很怪对吧。”

    说完她想伸手脱下裙子。

    “别，别脱。”

    安十谨拉住了楚世安的手。

    “我...我只是没想到，你...你好漂亮。”安十谨咬着唇，眼中带着几分惊羡和难以置信，她痴迷的看着面前的楚世安。

    虽然嫌弃楚世安总是穿黑色的衣服，但是其实黑色是最契合楚世安气质的颜色，甚至仿佛为楚世安量身定做一般。

    总是吝啬露出自己肌肤的楚世安穿着一袭性感优雅的黑色长裙，白皙的肌肤，高挑又瘦弱的身段，完美的撑起了这件长裙。

    她的脸蛋不施粉黛却精致的如同天生就划着淡妆一般，如画的眉目没了以往的冷淡和强势，带着几分柔弱的气息，她只是静静的站在那，带着几分慵懒和颓废，却让人格外的想要垂怜爱抚她那总是皱着的眉头，想要贴近她。

    仿佛从深夜走出黑暗的暗夜精灵，带着微微的距离感又仿若无知的魅惑，美的让人不敢侵犯。

    “是吗，只是我还是不太习惯，有些不方便。”楚世安低着头，看着第一次如同淑女打扮的自己，抬手伸腿时，尽是束缚。

    这般束缚手脚的衣裙，楚世安一如既往的不喜欢。

    “那你换下，换这件。”虽然有几分看不够，但是安十谨还是手脚利落的从自己的衣柜里拿出了一件白色T恤和牛仔衣。

    安十谨才不想承认，自己只是不想让别人看到楚世安穿裙子的模样。

    仿佛一个在自家地里挖出宝贝的农民，被闪亮美丽的宝石重新涂抹上一层泥土，藏藏掖掖的不想被人发现，不想让人知道她偶然挖掘出的璞玉。

    这样的想法可恶又自私，但是安十谨却兴奋不已。

    “安，你以后，只能穿裙子给我看，不许给别人看。”安十谨有些不舍的看着楚世安褪下了那长裙，再次换上宽大的T恤，霸道不容拒绝的要求着。

    “你喜欢看。”楚世安轻轻的整理着牛仔衣的衣领，清瘦的身子轻轻挺直，定定的站着。

    “恩，喜欢，喜欢的要发疯了，今晚回来你就穿上，我真想让你穿着那条裙子，然后要你。”安十谨无耻的挑唇，有些沉浸在自己的幻想中，美丽的面庞浮现出几分旖旎的神色。

    “换衣服吧你，该走了。”楚世安唇角轻轻一撇，有些无奈的将换下的裙子扔在安十谨的脸上，转身抱起趴在门口的小毛团，头也不回的下了楼。

    “呵呵...”安十谨站在房间傻笑着，她有些痴汉的拿起手上楚世安刚刚穿着的裙子，放在鼻边，细细的嗅了嗅。

    嗯~还带着楚世安身上的体香味。

    “你的癖好可真多。”

    楚世安的声音从门口传来。

    安十谨睁开眼。

    楚世安抱着小毛团站在门口，她又回来了。

    面上带着复杂又有些...嫌弃的神色，楚世安皱着眉头看着刚刚还在猛闻裙子的安十谨。

    仿佛在看一个轻薄的流氓。

    “不是安，你听我解释，我不是...”安十谨红着脸把裙子丢到一边，举起手已示清白。

    只是楚世安抱着怀里打呼噜的小毛团，面无表情的看了她一眼，催促道。

    “该走了。”

    从安十谨来到现在，安十谨给楚世安的印象，就是一个色急的漂亮流氓。

    尽管这个流氓现在是自己的女朋友。

    安十谨带着楚世安轻车熟路的拐进了一个又一个的巷落。

    楚世安静静的跟着安十谨，丝毫没有怀疑烦倦。

    安十谨说带她去看的医生，是一个非常德高望重在专业领域里既有声誉的心理医生。

    按照一般人的推想，心理医生可不是什么一般的医生，这个群体一般收费极高，看上去又轻松高大上。

    坐在宽敞漂亮的办公司里，悠悠哉哉的泡上一杯咖啡，跟来的病人交谈几个小时，就能赚上一般人一个月的工资。

    可是安十谨嘴里这个国内数一数二的心理医生，却好像是个世外高人一般。

    安十谨带着楚世安转了几个连出租车都拐不进来的小巷子，终于停在了一个看上去有几分古色古香的高门槛小四合院门口。

    院子里没人，四角种着几颗高大的桂花树，院子中间是一个葡萄架，底下摆着几个藤椅。

    院子里落满了树叶，却仿佛没人清扫，莫名的让人觉得又几分寒酸破败。

    安十谨拉着楚世安的手，目不斜视的拉着她直接走进了那正中间敞开门的房门。

    房子里有些昏暗，细细碎碎奇怪的声音在房间里回荡，一个女人低着头埋在面前的电脑屏幕前，正对着门口只露出光滑的额头，似乎正在出神的看着电脑。

    女人似乎并没有听到有人来的脚步声，她静静的贴着电脑屏幕，看的津津有味。

    “色鬼，你又在看什么。”安十谨放开楚世安的手，示意她坐在一旁的沙发上，然后抱着手臂，似笑非笑的走近两步，突然大声开口呵斥。

    “啊...”坐在电脑前的女人突然听到喊声，吓的把手边的鼠标往前一扔，惊恐的往宽大的椅子了一缩。

    无辜的鼠标被惊慌失措的人甩的很远，接着电脑里原本低低的音量突然放大了数倍，一个女人的带着水声和啪啪声的娇喘声回荡在房间里。

    “啊...嗯...一库一库...锁扩，打灭.........喔...卡莫其...”

    气氛瞬间僵住了。

    楚世安安静的坐在沙发上，眉头轻轻一皱，然后面无表情的低下了头，仿佛什么都没听见的模样。

    电脑里女人的声音还在沙哑的叫着。

    安十谨憋着笑，看着龟缩在椅子里，一脸惊慌迷茫的梁涩归。

    “咳咳...小十是你啊，你来了怎么不敲门啊，还打断我研究。”梁涩归扶了扶鼻梁上的镜框，回过神，她若无其事的瞪了安十谨一眼，淡定的啪的一声关上了面前的笔记本电脑。

    女人娇魅的声音顿时戛然而止。

    “梁涩归，你真对得起你妈给你起的这个名字，大白天不开灯，在这里看这些东西，居然连门都不关。”安十谨和这个女人似乎很熟悉，开口就毫不客气的冷笑着讽刺。

    “这是研究，医学研究，研究人类不同场景不同动作的面部表情，我是个专业的心理医生。”梁涩归咽了咽口水，瘦弱的身子往后一倒，埋进了大大皮椅里。

    她毫不在乎形象的翘起二郎腿，抖着腿一脸大义凛然。

    “倒是你，什么时候回国的，怎么有空到我这个小地方来拜访。”

    “当然是找你这个专业的医生，请你提供你的专业帮助啊。”安十谨正好站在楚世安的身前，挡住了楚世安，所以梁涩归并没有看到房间里除了她们两人，还有另一人的存在。

    “专业帮助，怎么，来投怀送抱来了。这方面，我可的确很专业啊。”梁涩谷习惯性的撑了撑眼镜，坏笑的看着面前窈窕美丽的安十谨。

    口气中的挑逗呼之欲出。

    安十谨面部的笑容一僵，她感觉到身后突然投来了一道冷冷带着探究的目光。

    “你胡说八道什么，我有个朋友最近有点问题，想请你帮帮她。”安十谨快速的倒退了两步，让开了身后的楚世安。

    “梁小姐，你好，我姓楚，叫楚世安。”楚世安不急不缓的站了起来，她的面容半掩在黑暗中，清亮的眉眼带着几分淡然慵懒，直直的看着那蜷缩在电脑椅抖着腿的梁涩归。

    

70 你是谁！


    梁涩归第一眼看到楚世安就红了脸, 一张苍白的小脸蛋唰的就通红了。

    “你好...我姓梁, 你叫我梁医生就好了。”梁涩归有些手足无措的站起来，看着走到了面前, 已经伸了手过来的楚世安，扭扭捏捏了一会，才伸手跟楚世安握了手。

    梁涩归的长相很是清秀干净，白皙的肌肤弯弯的柳叶眉, 卷卷的半长发被一根青色的发带束住了尾端, 宽宽松松的垂在脑后肩头，高挺的鼻梁上架着一副圆圆的复古眼镜。

    瞧上去是个纤细柔弱, 显得文静可爱的女孩, 偏又穿着正式的职业西装，内衬着一件洁白的白衬衫。严肃成熟的服装，穿在她身上, 却意外的不会让人感觉到不搭, 只觉得有些可爱的反差萌, 像个偷穿妈妈衣服的小萌物。

    如果不是刚刚进门听到梁涩归正在认真的钻研某种“小电影”, 又轻佻的跟安十谨调情, 就算是楚世安, 也看不出，眼前这个长相清纯干净的女生是个豪放的心理医生。

    “小十，下次进来要敲门嘛。”梁涩谷的声音软软的，还带着点撒娇，她伸手轻轻的捏着安十谨的衣角轻轻晃了晃，那卖萌可爱的小模样，与刚刚简直判若两人。

    “色鬼你别装了，你那颗肮脏淫荡的心，可配不上你这张漂亮清纯的面皮。“安十谨毫不客气的挥开了梁涩归的手。

    瞧见有不熟的人在，就立马装可爱装乖巧，梁涩归的尿性安十谨早就知道的一清二楚。

    “楚姐姐好漂亮。”梁涩谷转头看着一边的楚世安，仿佛自动屏蔽了安十谨，也自动过滤了她针对自己的吐槽。

    梁涩归红着脸似娇似嗔的看着楚世安，她紧握着自己的双手，圆溜溜的大眼睛在镜框后面眨的飞快。

    好一副娇羞发春的标准范本。

    “我女朋友，漂亮吧。”安十谨不动声色的走上前，一边警告似的瞪了梁涩谷一眼，一手搂住楚世安的腰，宣布主权一般敏感又霸道。

    “女朋友啊？”梁涩归似乎有些失望的垂下了头，片刻之后撅着嘴一脸酸意的看着安十谨，还握着拳头不满的跺了跺脚：“为什么小十你每次找的女朋友都比我的女朋友漂亮，楚小姐是，上次那个也是，上上次的那个也是。”

    梁涩归“埋怨”的语句刚落，安十谨就感觉到身旁的人偏头轻轻的看了她一眼。

    “梁涩归我找你来是有事，正经事，别瞎胡扯。“安十谨皱着眉头怒斥梁涩归，只是语气中的心虚尴尬实在明显。

    好在楚世安早就习惯了女友遍天下的安十谨。

    一个在一条街上走，街头街尾能碰见前女友的人，如果在意她的情史的话，怕是早就要被酸醋泡发了。

    楚世安虽然并没有什么反应，但是安十谨心虚的怕梁涩归这个大嘴巴把自己以前的事倒豆子似的一股脑全部倒出来，就拉着梁涩归往外走。

    “我跟你说件事，你过来。“

    “我不。”梁涩归掷地有声的拒绝了安十谨，并扭腰躲开安十谨伸过来的手。

    “你放心，我不会跟楚姐姐说你以前那些情史的。”梁涩归嘿嘿一笑，一张清纯可爱的脸上露出一丝狡黠的意味。

    原本虽然心知肚明的事情，只要一揭开那层薄薄的纸就会让人瞬间觉得尴尬又羞愤。

    安十谨一张精致漂亮的脸蛋，红了又白，白了又黑。

    “楚姐姐，我是很厉害的心理医生哦，看不出来吧。”梁涩归盯着那张人畜无害可爱萌萌的脸，勾搭着楚世安。

    “嗯，人不可貌相。”楚世安挑唇看着捧着双手眼睛发亮，就差摇尾巴的梁涩归，点头低声的应和了一句。

    她倒是觉得有些意思，梁涩归的长相的确可爱的紧，很容易就让人对她放下防备。

    就像家里的那只看上去可爱但是其实狡猾聪明的小毛团一样。

    外表也一样讨厌又排挤着安十谨。

    安十谨黑着脸看着“不知羞耻”在楚世安面前卖乖卖萌的梁涩归，心底又气又羞。

    梁涩归这个女人跟安十谨的关系其实仔细想想，也不是什么亲密的朋友，反而是种亦敌亦友的关系。

    她们两个从小就是邻居，长大又在同一所学校，甚至选择了同样与医学沾边的专业，甚至就连性向都一致。

    就连出国留学的学校，都是在同一所。

    在家里人的安排下，两个人在异乡甚至有段时间合租在一起。

    梁涩归虽然看着清纯娇小可爱，但是好胜心极强，尤其爱和这个邻居家，跟自己年龄相仿学识相仿，外貌比自己更吸引人的安十谨比。

    从学习分数高低，学校受欢迎程度，在餐馆打工赚的小费，甚至连交了几个女朋友，女朋友的漂亮程度，都非要跟安十谨比。

    安十谨对梁涩归是可恨又可爱，两人在各自的专业领域里都是杰出的年轻才俊，安十谨还有些佩服梁涩归，偶尔还会被她的卖萌蒙蔽，吃点小亏。

    虽然看似是对手，但是两人又互相佩服，爱好也大致相同，所以明争暗斗的同时，又不忘偶尔一起出去吃饭喝酒狂欢。

    这样复杂的关系，在毕业后，一个回国一个继续留在国外后，开始缓和起来。

    两人还会偶尔打个长途电话交流交流感情，其实也是隐隐在隔着大洋彼岸继续攀比较劲。

    “梁涩归，别动手动脚，去找你自己的女朋友去。”安十谨咬着唇，沉着脸一把将缠着楚世安转的人扯开。

    被揪着的梁涩归很是不满，但是奈何身高比安十谨矮上半个头，又娇小无力。只能一边挣扎着，一边被安十谨扯着离了楚世安好几米，差点就被推到角落里去了。

    “没见过你这么护犊子的，讨厌。”梁涩归不满哼了一声，站在办公桌边整理着被弄皱的衣服。

    不就是勾搭勾搭你女朋友吗，又不抢，这么敏感做什么。

    梁涩归一面暗自嘀咕着，一面上下打量着楚世安。

    漂亮归漂亮，也挺有气质的，但是就是冷了点，倒是没想到安十谨竟然喜欢这样难相处的冷美人，拐到了床上要是也是这么一副冷冰冰的模样，那还有什么意思呢。

    “我们来是找你有事，你正经专业一点行不行。”安十谨抱着手臂，瞥着一脸委屈不屑的梁涩归。

    “那好啊，公事公办，从你们进来到现在二十分钟，还不敲门打扰我研究。精神损失费，误工费，先给钱再谈正事。”梁涩归面色一变，一脸正经又傲娇的施施然坐下，对着安十谨就伸出白嫩嫩的手掌。

    “你掉钱眼里了吗，还有，你刚刚那算神马研究，不就是躲在小黑屋里看小黄片吗。”安十谨切了一声，一面的不屑嫌弃。

    “研究研究，什么小黄片，别在你女朋友面前诋毁我，破坏我形象。”梁涩归气的跳脚，一脸羞愤的反驳，还不时的偷眼看着那站在一旁一言不发面无表情的楚世安。

    “懒得跟你争论，我们说正事，我来这里找你是真的有事，有些事情想找你咨询。”安十谨收敛了脸上的笑容，变得有些严肃，她偏头看了眼楚世安，微微侧身伸手抓住了她的手。

    楚世安抬头看了她一眼，一直恍惚的眸子终于对上了焦，她有些歉意的挑了挑唇角。

    她又出神了。

    “是楚姐姐有问题对吧。”梁涩归一针见血。

    从看到楚世安的第一眼，梁涩归就敏感的嗅到了她身上有些压抑复杂的情绪。

    明明她跟安十谨在这里闹了这么久，楚世安却有一半的时间在发呆，时而眼神空洞的望着角落，双手不自觉的紧紧的握着。

    “嗯，安她，有些难解的心结。那些心结让她过度压抑，而产生了幻觉，我觉得你可以帮她，所以把她带来了。”安十谨点了点头，她轻轻的握紧楚世安冰凉的手，小心的磨蹭着，试图温暖她的手。

    “那你出去吧，我要跟楚姐姐单独谈。”梁涩归一脸正经，圆圆的眼镜后那一双漆黑的眼睛开始变得锐利，刚刚那一副轻挑的模样瞬间不见，开始变得专业又沉稳。

    “嗯，好。”安十谨点了点头。

    “安，我去外面等你。”

    安十谨松开楚世安的手。

    空了的手瞬间失去了温暖，楚世安微微皱了皱眉头，指尖有些留恋的在空气总微微弯曲着，似乎想要挽留安十谨的手。

    “别看涩归一副吊儿郎当不可靠的样子，其实她真的很厉害，你相信她。”安十谨有些勉强的挑起唇角，试图安抚楚世安。

    她的眉头紧紧的蹙着，其实她也有些忐忑。

    “嗯。”楚世安微微张了张唇，但是却没说出什么，她带着几分探究的看着安十谨，然后轻轻点了点头。

    安十谨深吸一口气，一步三回头的慢慢的走到门边，然后把门关上了。

    关上的门，隔开了三个人。

    安十谨双手紧握有些焦灼的看着紧闭的门。

    而房间里，楚世安则还是保持着不变的姿势，低头面对着坐在电脑椅后的梁涩归。

    “楚姐姐你坐下吧。”梁涩归扶了扶眼镜，指着自己对面的椅子。

    “梁医生。”楚世安低着头，突然轻轻的唤了一声。

    声音很轻，很淡，带着几分疏离的冰冷。

    “昂。”梁涩归应了一声。

    “你喜欢她对吧，安十谨。”

    楚世安抬头，漆黑深邃的眸子里闪着妖异的冷光，她舒展了身子，直直的站在房间的中心，歪着头，冰冷精致的面容上慢慢的浮现了一个诡异的笑容。

    “现在，你是谁？”梁涩归脸色一变，但是很快就恢复了冷静，她深深的看着楚世安，手指有一下没一下的在桌面上轻轻敲击着。

    “我…”楚世安微微皱了皱眉头，似乎有些疑惑。

    “我是楚迟。”

    

71 人格分裂？


    安十谨在门外等了约莫一个半钟头, 里面却还是没有半点动静。

    她微微皱了眉头, 忧心那么久，是不是楚世安真的有什么状况, 但是又不能打扰，只能在门口焦急的来回走动着。

    “我一直都存在。”楚世安缓慢的坐下，漆黑的眸子亮亮的, 她的唇角是温柔的笑意, 眉间清浅柔和。

    楚世安冷淡清冷的模样突然变得这般温柔，甚至说话时眼睛还灵动的轻轻转动着，还带着几分羞怯。

    “小十没有发现过你？”梁涩归并没有觉得讶异，她仿佛一点点的惊讶也没有, 端坐在办公椅上，轻声询问着楚世安。

    “小十，你是说外面那个女孩吗。”楚世安睁大眼睛，微微侧头看了看紧闭的门, 还伸手指了指。

    “嗯, 她也是个很厉害的医生, 我很奇怪她跟你相处那么久, 居然没发现你。”梁涩归仔细的打量着现在的楚世安, 不，应该说是楚迟。

    目光温柔单纯，没有攻击性，反而像个刚刚成年单纯可爱的少女。

    只是刚刚楚世安那高冷的模样，突然变成了这么个可爱的少女，倒是让梁涩归心底暗暗的兴奋了几分钟。

    “我很少会出来，其实我会存在，是因为安太孤独了。以前安一个人在的时候，她除了工作什么人都不愿意交流，总是一个人默默的待在房间里发呆，我偶会会出来透透气，陪陪她。但是那位小姐来了之后，安开心了很多，那我就没有必要出来了。”楚世安微微低下了头，唇角挑起一抹笑容，带着几分酸楚又带着几分开心。

    “你...你存在很久了。”梁涉归心微微放下了一些，一个这么柔和没有攻击力的副人格，而且对主人格没有半点妨碍，那么问题就好解决多了。

    楚世安的表现实在是太过明显，非常常见又有些罕见的人格分裂。

    只是从交谈间可以发现，楚世安的副人格非常的爱她，可以说一心为她着想，所以情况并不难解决。

    一般来说，这种精神疾病从医学上来讲，并没有什么根治的方法。

    但是只要主人格和副人格能和谐相处，没有威胁性，那么其实副人格的存在并不会威胁到主人格。

    “你说你叫楚迟。”梁涩归转而对楚世安的副人格产生了兴趣，她好奇的问道。

    “嗯，迟到的迟。”楚世安点了点头，眼睛微微睁大一些，清亮透彻，她还伸出手指在桌面上轻轻的画了几笔，似乎是在写迟字。

    “你也姓楚，你是她妹妹吗？还是姐姐？”梁涩归轻轻一笑，趴在桌面上开始放肆的打量起楚世安来。

    她早就觉得楚世安漂亮，之前楚世安一直一副冷淡生人勿进的模样，气场又大，她才不敢这么靠近的打量她，现在倒是有机会了，反正现在的楚世安看上去脾气那么好，好像很好欺负的样子。

    “不是，我是...我是安的朋友。”楚世安楞了楞，看着探过头来打量着自己的人，脸微微一红，然后红着脸偏开了头。

    “好朋友，我跟安从小一起长大。”

    楚世安又添了一句。

    “哦，既然你说你只在楚姐姐伤心难过的时候出现，有了小十之后你很少出现，那么你现在又为什么出现呢。”梁涩归双手撑着脸，挤着圆圆的眼镜，好奇的问着。

    作为一个心理医生，梁涩归却仿佛更像一个八卦又亲切可爱的女孩。让人没有一点防备心，想讲心里的话都告诉她。

    梁涩归真的有这种魔力，甚至不需要引导催眠，这么普普通通的问，就让人愿意如实告诉她。

    梁涩归的问话虽然正常，但是眼睛却还是直勾勾的对着楚世安打量。

    好在楚世安似乎已经习惯了她的模样，虽然依旧有些脸红的，但是却也能回视梁涩归的目光了。

    “安她被一些事勾起了往事，这几天她的情绪起伏很大，而且我觉得她可能已经知道了我的存在，或许说她一直都知道，只是现在更加在乎了。”楚世安皱着眉头，苍白的唇轻轻的下撇，似乎有些难过担心。

    “那你能告诉我，纠缠她的往事是什么吗。”

    “我的死因。”楚世安的眸子微微黯淡了。

    “你的死因....”梁涩归大致已经猜到了事情的起因经过。

    一个叫楚迟的女孩，她和楚世安之间的羁绊很深。某一次她去世之后，难以承受的楚世安精神开始分裂，分裂出了一个拥有楚迟性格爱好记忆，模拟楚迟的动作形态，包括思维方式的副人格。

    “安她总觉得，我是被她害死的，她承受了巨大的痛苦和压力。她根本就承受不住那些痛苦，然后我出现了，每次当她难过的想要离开的时候，我就会出现。”楚世安点了点头，她似乎很难过，黯淡的眸子里慢慢的浮现了一层晶莹的泪光。

    “我希望你能帮帮她，你跟她聊一聊，她太苦了，她这一辈子活的那么的痛苦。现在好不容易有了一个爱她，她也喜欢的人。不该让她继续痛苦下去了，她值得幸福，她本该幸福。”楚世安抬头乞求的看着梁涩归，她的语气颤抖而哽咽，精致白皙的面上是难忍的心疼。

    “我会帮她的，那你呢，你以后还会出现吗。”梁涩归深深的看了楚世安一眼。

    “我啊，如果安她幸福了的话，我就不会出现了，我会睡一个很长很长的觉，我会在她的记忆里好好的活着。”楚世安轻轻的笑着，唇角的笑容很幸福。

    但是梁涩归却从她的笑容中看到了一些不舍和留恋。

    “你很喜欢楚姐姐吧，你以前，我是说你活着的时候。”梁涩归有些犹豫的开口，她深深的看着楚世安，眼神闪着不一样的光芒。

    “嗯，很喜欢很喜欢。小时候，我还总是幻想着能当安的新娘。”楚世安红着脸不好意思的低下了头。

    “安她真的很温柔很温柔，虽然她不太爱说话，但是每当她看着我的时候，我都觉得好像整个世界都在围绕着我转圈，好像天上所有的星星都开始跳舞，很幸福很幸福。”楚迟温柔的笑着。

    梁涩归的办公桌上摆着一个透明的方形小玻璃框，上面的的反光隐约能看清人脸。

    楚世安她的目光落在那反光上，痴迷的看着那反光中的人影，伸手轻轻的温柔的抚摸着自己的脸。

    这样的场景似乎有些怪异，面前的人痴迷爱恋的抚摸着自己的脸，仿佛一个极度自恋的少女。

    但是梁涩归并没有觉得有什么可笑奇怪的地方，她倒是有些心疼面前楚世安的这个副人格。

    楚世安把自己对楚世安所有的记忆和怀念都倾注在她身上，让她成为另一个楚迟，也让她拥有着真实的楚迟对楚世安所有的爱恋和关心。

    如果她果真拥有楚迟的一切，那么看着自己爱的人跟另外一个人天长地久，那岂不是很残忍悲伤。

    “好了，我该走了。”楚世安放下了手，深吸一口最后看了一眼那反光里自己的脸，然后抬头看着梁涩归，眼神坚定。

    “我知道你是一个很好的心理医生，你答应我，帮我好好的开导她，让她不要再难过，我的死跟她无关，我只要她幸福。”楚世安的眼睛黑亮，她看着梁涩归，带着几分乞求。

    “嗯，我答应你。”梁涩归突然觉得有些怏怏的，她咬了咬唇，有些犹豫的看着楚世安。

    “我还能...再看到你吗，我觉得你很可爱，也许我们能交个朋友。”

    楚世安楞了楞，然后绽放了一个温柔又调皮的笑容，她看着梁涩归羞涩的抿了抿唇。

    “我们现在不就是朋友了吗，只是...也许见不了面了吧。”

    “再见。”

    梁涩归有些失落的挥了挥手手：“再见。”

    她的难过和失落情绪还没调整好。

    就听见了楚世安清冷的声线缓慢传来。

    “梁医生，我们可以开始了吗。”

    梁涩归缓慢抬头。

    楚世安面无表情的坐在对面，眸子深邃而清冷，刚刚一直上扬的唇紧紧的抿着。

    从一个可爱温柔的少女，瞬间变成了一个高冷清冷的女人。

    这种感觉，还真是有些不好受啊。

    梁涩归揉了揉眼睛，整理好情绪，开口：“嗯，我们开始吧楚姐姐。”

    自己跟她聊了那么久，在楚世安看来或许只过了几秒钟吧。

    楚世安清冷的眉目淡淡的看着梁涩归，一边冷静有礼貌的回答着梁涩归的问话，眼角的余光却往墙上挂着的钟瞥了一眼。

    如果没记错的话，刚刚坐下的时候，刚刚十点零五分，而现在。

    墙上的时钟却已经是十二点了。

    楚世安的唇越抿越紧，她若有所思的抬眼看着对面那毫无神态变化认真问话的梁涩归。

    她十分肯定，这并不是她的错觉。

    所以，自己这些天来的怀疑，是对的吧。

    果然啊，自己的身体了，还藏着另一个人对吧。

    楚世安暗暗的握紧了垂在一旁的手，眉头一点一点的皱的更加紧。

    

72 口臭？？？


    安十谨在门外等的实在是有些不耐的时候，一直紧闭的门终于开了。

    楚世安率先走了出来, 梁涩归跟在她身后，双手轻松的插在口袋里。

    “安，怎么样？”安十谨快步走到楚世安身边, 有些局促紧张的细细的打量着楚世安的神情。

    楚世安看上去没什么变化, 表情很镇定冷淡。

    “那个, 没什么事的，楚姐姐就是因为一些事情情绪低落，没小十你想的那么严重。”梁涩归在楚世安身后探出头，笑眯眯的看着安十谨。

    “是吗？”安十谨挑眉瞥了她一眼，然后很自然的牵住了楚世安的手。

    安十谨的怀疑, 和公然秀体贴恩爱，让梁涩归嫌弃的撅起了嘴。

    有事求人的时候就...不对，有事求人的时候也是那么一副拽拽的样子，真惹人讨厌。

    安十谨才不管梁涩归现在有多么的不爽, 她所有的心思都放在了楚世安的身上。

    “梁医生不是说了没事吗, 跟她谈了一会，我觉得好了很多。”楚世安似乎在安抚安十谨, 语气柔和。

    “好吧, 那你饿了没有，我们去吃东西。”安十谨咬着唇点了点头，迅速的转移了话题。

    安十谨一脸温柔欣喜的看着楚世安，眸子里的春意都快要溢出来了，梁涩归在一边嘴越撅越高，她夸张的大声哼了一声。

    “哟，你们去吃东西啊，哎呀，帮人帮了半天，连顿饭都没得吃，我可真够可怜的。”

    梁涩归那阴阳怪气的语气，再蠢的人都能听出抱怨和暗示。

    “那梁医生跟我们一起吧，我们请你。”楚世安偏头看着梁涩归，冷淡的面上，眸子却很认真。

    “咳，既然楚姐姐你这么热情的邀约，那我当然要去啦。”梁涩归眯着眼欢喜的点了点头。

    “你这是哪里看出热情这两个字来的。”安十谨在一旁毫不客气的吐槽。

    “我就看得出来，你管得着吗。”梁涩归瞪着安十谨，不满的翻着白眼。

    “你...”安十谨正想继续反驳。

    楚世安轻轻拉了拉她，语气有些无奈。

    “好了，别闹了。让梁医生跟我们一起吧，我该谢谢她。”

    楚世安一开口，安十谨就熄了火，扬起眉头抬眼欣喜的看着楚世安，连连点头：“嗯好，安你想吃什么。”

    梁涩归看着一旁的两人这一副郎情妾意的模样，更加的不忿，心底暗暗的下定决心，一定要找个漂亮聪明的女朋友，哪天在安十谨面前好好秀上一把。

    楚世安好像真的如梁涩归说的一样，只是暂时的情绪低落，接下来的几天她很快的就恢复了平常的样子，冷淡又漫不经心。

    安十谨每天除了跟小毛团争宠，就是调戏调戏楚世安，日子倒是过的潇洒又开心。

    一把将趴在楚世安膝盖上呼噜呼噜享受阳光的小毛团揪起来，然后丢到一边，楚世安取而代之的身子一转，轻盈的坐在了楚世安的腿上，双手勾住她的脖颈，咬着唇，眨着水灵灵的眼睛，捏着嗓子嗲声嗲气的委屈。

    “人家刚刚拖地了，手好累啊。”安十谨抬起自己的手，娇滴滴的递到楚世安面前。

    “辛苦了。”楚世安仿佛对坐在自己身上撒娇的人一点反应都没有，漫不经心的应了一句，反而将目光投向在脚边愤怒的冲着安十谨喵喵叫的小毛团。

    “那你都不夸夸人家，讨厌。”安十谨做作的哼了一声，撅着红艳的唇，装模作样的捶了捶楚世安的肩膀。

    “你发烧了吗。”楚世安皱着眉头认真的问着。

    “发烧？没有啊。”安十谨楞了楞，还抬手摸了摸自己的额头，应该没感冒啊，也没感觉不舒服啊。

    “是吗，没有就好。”楚世安煞有其事的点了点头，唇角却不自觉的轻轻上扬。

    “发烧，发...安，你变坏了。”安十谨很快就反应过来楚世安话里有话，她红了脸咬着唇，恼羞成怒的往楚世安肩头狠狠砸落一拳。

    “痛...”楚世安皱着眉头，痛吟一声，瞧上去好像真的是被打痛了。

    “哎，你少装，我就轻轻捶那么一下。”安十谨切了一声，不屑的撇着嘴角，手却正直的搭在刚刚楚世安的肩头，轻轻揉了起来。

    “嗯...”楚世安舒服的嗯了一声，靠在椅背上，双手环在安十谨纤细的腰侧，瞧上去像个享受小妾按摩的土财主。

    “安，舒不舒服啊。”安十谨瞧着楚世安闭上了眼睛，仿佛很享受舒服的样子，敛着眸子慢慢的低头，一边帮楚世安按着，眼睛却落在了楚世安的胸前。

    “勉强可以。”楚世安闭着眼舒了了一口气，嘴硬的评价着。

    安十谨得逞的偷眼看了楚世安一眼，手慢慢的往下滑落。

    “安十谨，你在干什么。”楚世安突然睁开眼，仰头看着头顶那枝叶茂盛的树冠，冷着声音问道。

    “没干嘛啊，给你按摩。”安十谨无辜的眨了眨眼，两只手却紧紧的握着楚世安的胸。

    “把手拿下来。”楚世安无奈的瞥了她一眼，微微仰起身子。

    “你怎么不自己拿下来，难不成，你没力气了。”安十谨坏笑着对着楚世安轻轻吹了一口气，挑逗般的扬起了眉头。

    “别对着我吹，口臭。”楚世安先是眉头微微一皱，然后耸了耸鼻子，嫌弃般的扭开了头。

    “楚世安，你才口臭，你这个混蛋，有种你以后别亲我！！！”安十谨脸瞬间红了，挑逗的神情立马转变成愤怒羞恼，她松开手，在楚世安身前狠狠一推，然后站起来，指着她一脸的愤怒。

    楚世安慢悠悠的抬眼一看，安十谨站在她身前，委屈又倔强的站在那，漂亮的眼睛里转着晶莹的泪花，仿佛真的生气了。

    “好了，跟你开玩笑，你最香。”楚世安楞了楞，有些无措又无奈的伸手拉了拉安十谨的衣角。

    “别碰我，我口臭。”安十谨身子一扭，甩开了楚世安的手，眼睛里转着的泪花好像真的快要跌落了下来，娇媚的一张脸满是楚楚可怜的委屈伤心。

    “安十谨，你...”楚世安被安十谨甩开手，真的有些慌乱了，她站了起来，咬了咬唇抬起手，似乎想再拉安十谨，但是又似乎怕再次被甩开，只是僵硬的举在半空中。

    楚世安惶恐又有些愧疚的模样安十谨还是第一次看见，有点呆萌呆萌的可爱。

    “我不想理你了，你别跟我说话。”安十谨哼了一声，生气的转身背对着楚世安，抬手装作抹眼泪的模样，唇角却露出一丝狡黠的坏笑。

    看你愧不愧疚，想逗我，乖乖被我逗吧，小嫩羊。

    只是安十谨转身了好一会，也不见楚世安来搭她肩膀惶恐的道歉安慰，反而又听到了小毛团舒服的呼噜呼噜声。

    她当即转身，却看到楚世安不知什么时候又重新坐下了，闭着眼享受着阳光，抱着小毛团在膝盖上，轻轻的抚摸着。

    “楚世安，分手，分手分手。”

    

73 母亲！


    没有生意上门的日子实在是清闲，安十谨时常缠着楚世安跟自己一起出门, 偶尔去西餐厅吃饭，偶尔半夜去江边的小摊边，点上几瓶冰凉的啤酒，再点几十串羊肉串，大口吃着烤串，再配上一口冰凉的啤酒, 仿若神仙。

    只是楚世安对这种糜烂的生活显然更加担忧财政状况。

    “不是说了，我包养你吗, 你担心钱干嘛。”安十谨捧着有些涨的胃，摊开躺在沙发上, 长手长脚的她一点也不在意自己的形象, 翘着二郎腿抱着肚子，扭头看着坐在办公桌边, 一直不停点着计算器的楚世安。

    “坐吃山空。”楚世安淡淡的抬眼, 瞥了一眼一副糙汉坐姿, 就差抱着脚扣一副财大气粗的安十谨。

    “啧啧, 安你果然适合娶回家当老婆，这么精打细算。”安十谨一只修长白皙的细脚抬起, 架在沙发靠背上，穿着一身优雅长裙的她，毫不客气的把裙底的春光暴露在楚世安的眼下。

    “你把腿放下。”楚世安楞了楞然后皱起眉头，看向安十谨的目光飘忽不定。

    “干嘛，都老夫老妻了，你害什么羞。”安十谨虽然模样漂亮妩媚，可却一副慵懒挑逗的模样摊在沙发上，腿跨在沙发靠垫上，面上表情极其的玩世不恭。

    本来一个漂亮的美女，可现在这模样怎么瞧怎么别捏。

    楚世安眉头越皱越紧，她瞧着安十谨好一会，目光不经意就瞥到了安十谨裙底风光。

    无奈的摇了摇头，楚世安只好把目光落在桌面的账目上。

    眼不见为净。

    “安，我突然想起一件事。”安十谨眉尖一挑，坐起来目光怪异的看着楚世安，面上表情有些复杂。

    “什么？”

    “我来都几个月了，你只给我发过一个月的工资。”安十谨斜着眼似笑非笑的看着楚世安。

    “。。。。”

    楚世安敲着计算器的手一抖。

    “你花钱太大手大脚，我帮你存着，你现在要是想要，我结算给你。”楚世安语气淡淡的，她伸手轻轻拿起账本，轻轻翻了几页，然后拿着笔作势在记着什么。

    楚世安表情看上去仿佛跟她说的话一样的正经。

    但是安十谨还是敏感的发现了楚世安白皙的脸上，一闪而过的尴尬和脸红，虽然那快的像是她的幻觉。

    “钱我不要了，你不用算了，当我给你的过夜费。”安十谨戏谑玩味的看着楚世安那一副本正经，却在纸上到处画的手势。

    “别闹，工资当然要给你的，只是...”楚世安抬眼一脸严肃的看着安十谨，然后话说了一半就断了。

    似乎丧气又无奈尴尬的叹了口气，楚世安咬了咬唇，眼神有些羞涩，一向掷地有声的声音也轻飘飘的。

    飘了好一会，这话才落在安十谨耳边。

    “我不是拖欠你工资，你信我，我是...是真的忘了。”

    “不信你，抠门的无良老板，哪有忘记给员工发工资的。”安十谨似笑非笑的哼了一声，然后继续看着那一副心虚不知所措的楚世安，脸上的笑意掩饰不住。

    “我...我给你补偿一个月，两个月的工资，算是道歉。”楚世安没看着安十谨，低着头看着面前的账本，声音依旧有些轻柔。

    天知道，她是真的忘了。

    虽然这样的话说出来谁也不信，更何况，她还是个聪明高智商的侦探，忘了发工资这样拙略的借口，再旁人看来肯定是抠门。

    “啧啧，无良老板拖欠工资，当然需要赔偿啊，只是我可不要补偿金钱。”安十谨慢吞吞的站起身，赤着脚一脸坏笑，一步一步接近楚世安。

    楚世安深吸一口气，背脊绷紧，目光直直的看着大门。

    她脖颈上，一双白皙细嫩的手臂缓缓自身后勾缠而上，沁人的香味随之飘进鼻腔。

    “那你想怎么样。”楚世安问的端是正经，她忽略了背脊上贴上的那一副柔软滑腻的身子。

    “当然是...要...别的补偿。”安十谨带着笑意的声音自耳边响起，带着轻柔的温热香风喷在耳边，洁白精巧的耳垂，瞬间通红了。

    “安十谨，我在工作。”楚世安的声音低沉带着几分警告意味，深邃的眸子望着门口，染上了几分水光。

    “我也在工作啊...”安十谨靠在楚世安的肩头，一字一句的贴着楚世安的耳边，长长披散的发轻轻的蹭着她的脖颈，痒痒的。

    “你这是在打扰我工作。”楚世安皱起眉头，眸子闪过一丝惊慌，身子却一动也不敢动。

    “你忙啊，我只是想帮你。”安十谨身子轻轻摇曳着，柔软的肌肤轻轻的蹭着楚世安的背脊，她温热白皙的手一点一点的从楚世安的肩头探出，贴着楚世安的手臂，仿佛一条弯曲灵活的蛇，一般，蜿蜒紧贴着划过她的小臂手腕，然后握住楚世安执笔的手。

    “你看上去好好吃，像只害怕的小猫咪。”安十谨伸出粉红色的舌尖带着温热的气息，轻轻的在楚世安的耳垂上一舔。

    “叮咚叮咚。”

    门铃煞风景的拼命叫了起来。

    楚世安腾的站了起来，顺势挣脱安十谨。

    “有人来了，我去开门。”

    “切，又让你逃了。”安十谨欲求不满的皱起了眉头，心底升腾起一股怒气。

    最近楚世安也不知怎么了，好似XING冷淡一般，不让她碰，也不碰她。无论安十谨怎么勾引，楚世安都一副临危不惧的模样，叫她实在是挫败。

    外头的空气显然比房间里冷一些，楚世安打开门走了出去。

    满身的热气很快被驱散。

    楚世安似舒了一口气一般，望着石子路的尽头，隐约能见的站在铁门外的人影，快步走了过去。

    站在铁门外的，是个女人。

    一个风姿卓越的漂亮女人，昏暗的灯光下，仍然能看清她完美的五官。

    只是也能看出，这是个成熟年纪不是很小的女人。

    楚世安打开铁门。

    “请问，是楚小姐吗。”女人见楚世安开了门，也不急着进来，只是抱着自己的手臂，有些犹豫的开口。

    “是的，楚世安，请问您需要什么帮助吗。”楚世安不动声色的上下打量着女人。

    刚刚隔的远的时候，就觉得是个漂亮女人。

    近了看，的确是个美丽的中年女人。

    虽然眼角已经有了细纹，但是身上带着成熟女人的风韵，穿着漂亮的礼服，轻薄的披风遮住了□□的肩膀。

    女人虽然漂亮，也穿着正式的礼服，但是浑身上下却透出一股魅意，她目光有些焦急和尴尬，看着楚世安时，还不忘往身后瞥上几眼。

    仿佛，是在看有没有人跟踪一般。

    “楚小姐，请问小伊是在你这里吗，我是她的母亲，我想...我想找她。”女人咬着唇有些乞求的看着楚世安。

    “小伊？不好意思，我不认识叫小伊的人，我想大概是您认错人了吧。”楚世安一手搭在门上，一手插在口袋，目光清冷但礼貌的回答了女人。

    “不会认错的，侦探所的楚小姐，是小伊的父亲告诉我她在这。”女人似乎有些慌了，她上前了一步，仰着头凄楚的看着楚世安，她犹豫的咬着唇，眼睛里似乎有眼泪在打转。

    “是不是小伊不想见我，我求求你让我见她一面吧，我就跟她说几句话。”

    “可是这位阿姨，我的确不认识什么叫小伊的人，您大概是真的弄错了。”楚世安抿着唇后退了两步，作势要关门，她清亮的眸底有一丝暗光闪过。

    “楚小姐，别关门，我知道她在里面。”女人连忙一手抓住铁门边缘，如果不是楚世安反应快用手撑住了门，恐怕她的手就被门夹伤了。

    “阿姨，你肯定是记错了，我真的不认识小伊。”楚世安眉头皱着，一向冷清的人竟然有几分不耐。

    “你认识的，你一定认识。大概我说小伊你不知道，小伊是她以前的名字，她跟了她父亲之后，叫安十谨。”女人终于想起了什么，或许是名字说错了，她连忙焦急的说出另一个名字。

    楚世安身子一僵，她久久的看着面前的女人。

    的确，如果仔细的看的话，安十谨的眉目真的有些像面前这个女人。

    “小伊...安十谨她在这里对吧，你肯定认识她，是他父亲告诉我，她在这里的。”女人看着楚世安沉默了，连忙惊喜的伸手抓住了楚世安的手。

    楚世安快速的挣开了女人的手，却也将差些关起的铁门重新拉开了。

    “谢谢，她现在是在里面吗。”女人扭身进来了，一边询问着楚世安，脚步却不停的快步往小路走去。

    楚世安站在她身后，依旧站在门边，她没有关门，也没有回头看那个焦急走进去的女人。

    她抬起头，将目光落在门外不远处的那个小巷门口。

    那里，一个穿着黑衣高大的男人的身影正站在黑暗中，冷冷的注视着她。

    楚世安皱着眉头，冰冷的回望，丝毫不退让。

    她认得那个男人。

    这个最近一直在附近跟踪她和安十谨的男人。

    安十谨无聊的坐在楚世安的办公椅上，趴在桌子上，等着楚世安回来。

    只是等了好一会，才听到越来越近的急促脚步声。

    安十谨眼睛一亮，唇角挑起，带着笑意看向门口。

    只是当一张漂亮的与自己相似，兴奋又惊奇的脸出现在门口时。

    她脸上的笑意瞬间消失了，转而变成了震惊和错愕。

    

74 神经病？？？


    “小伊，你...你长大了。”女人局促而小心翼翼的站在面若寒冰的安十谨对面, 声音轻柔而慈爱。

    只是对于女人的激动，安十谨却只是冷冷的勾了勾唇角, 她厌烦而防备的看着汪仪, 满眼的防备和厌烦。

    “你走吧，我不想看到你。”

    “小伊你别这样，我知道我当初伤害了你, 但是这些年我一直后悔, 我一直想要找你回来，只是你爸爸不肯让我见你。”汪仪说着，眼角滴落了几滴委屈的泪水。

    “找我, 我看你是钱花完了, 想找他要钱吧。”安十谨出口的话刻薄伤人。

    尽管安十谨太久没有见过这个名义上母亲, 但是她仍然一眼就认出了汪仪。

    岁月似乎除了给这个女人眼角添了一点点的细纹外，再没有任何改变, 她依旧成熟美艳。

    “小伊。你别这么说, 我知道自己当初错了。无论当初过的多痛苦，我也不应该把你抛下。”汪仪痛苦的闭上了眼睛, 眼角的泪水从脸颊滑落。

    安十谨似乎丝毫也不相信, 她只是讽刺的挑着唇角：“你是不是觉得我当年年纪小，什么都不记得。”

    当初过的痛苦？当初她明明是潇洒快活的过了头，带着不同的男人回家苟合，才会被父亲发现，然后给了一笔钱把她赶走。

    安十谨可记得清清楚楚，年幼的自己被父亲粗鲁的拽着衣领，看着拿着支票洋洋得意的汪仪头也不回的离开。

    她眼里心里只有那张数额巨大的钞票，对于年幼的女儿在身后的哭喊声，充耳不闻。

    “小伊，我那时候太年轻了，只懂得享乐，不知道该怎么做个好母亲，可是等我后悔的时候，想好好的保护我的宝贝女儿的时候，却再也见不到你了。这都是我的错，我知错了，你就原谅妈妈吧。”汪仪揪着胸口的衣服，眼泪一滴一滴凄楚的掉落，她仿佛真的后悔了，也仿佛真的想要悔改了。

    只是安十谨却依旧满眼的陌生冰冷。

    “够了，别再演戏了，你觉得我真的会相信你吗。”安十谨实在是厌烦汪仪在自己面前那副扮作迷途知改的好母亲的模样。

    多年前抛弃自己消失的母亲，在自己长大成人后却突然出现。

    安十谨幼时便没享受过汪仪任何的疼爱，现如今对她的出现，除了厌烦之外，便再无其他情绪。

    “小伊...”汪仪捂着自己的胸口，面上痛苦的神色和眼中的难以置信叫人觉得心酸。

    安十谨和汪仪的所有对话，楚世安都在门外听的一清二楚，她只是淡淡的抬眼看了看门内，然后转身往外走去。

    楚世安高瘦的身子在黑暗中慢慢隐去，她是如此的瘦弱，清瘦的让人心疼。

    只是她却永远都挺直着腰背，仿佛没有什么东西能将她击倒。

    穿过昏暗的弄堂，楚世安一步一步走向那停靠在街边的一辆黑色的轿车。

    刚刚那个穿着黑衣，高大的男人正站在轿车旁边，双手交握在身前，微微低着头。

    光是嗅味道，楚世安就能知道，这个男人一定是一个保镖。

    楚世安停在几米远，看着紧闭的车门里，那个隐约模糊的身影，眼神冷淡的没有一丝情绪。

    “咳咳。”轿车里的人轻轻咳了两声。

    车门边的保镖连忙低下头，打开车门，将手垫在车顶。

    擦的光亮能照出人影的皮鞋先踏在地上，然后是一根打磨精致的拐杖，轻轻的杵在脚边。

    从门内出来的，是一个头发梳理整齐不怒自威的中年男人，他穿着衬贴的西装，杵着精致漂亮的拐杖，漆黑的眼睛极其的锐利。

    “这位，就是楚小姐吧。”男人的目光仿佛从高空中俯视一般，唇角带着不屑又胜券在握的笑意。

    楚世安的眼睛先是落在男人的拐杖上，然后才看着男人的脸。

    好一副端着典型上位者姿态的人。

    “以前经常在电视上看到的安先生，没想到今天竟然能看到真人，真是不甚荣幸。”楚世安淡淡的应了一句，嘴里的话像是认出了男人，语气里却带着几分讽刺。

    男人没什么表情，他旁边的保镖倒是不满的皱着眉头，冷冷的看着楚世安。

    “呵呵，楚小姐真是开玩笑，我的小女儿在楚小姐手下工作，作为父亲过来看一眼，在普通不过的事情。” 男人笑了笑，那双锐利的眼睛却冷了几分。

    “看一眼，还是想把她带走。”楚世安不想听这种典型的官场人绕着圈子打官腔，一言道出安铭的目的。

    “我的女儿，就算我想要带走，难不成楚小姐有什么意见吗。”安铭冷笑着。

    他倒是好久没碰到这种对自己不屑一顾出言不逊的年轻人了。

    “安十谨不会愿意跟你走。”楚世安仿佛笃定一般，眼神清冷。

    “楚小姐，你这话，我可不爱听。我的女儿，不愿意跟她的父亲走，难不成，要留在你这个危险人物身边。”

    安铭一句一句的强调着“我的女儿”着四个字，看似是对自己的女儿的承认，语气中却仿佛是在提及自己的财产归属物。

    楚世安没有说话，只是微微皱了眉头。

    她早就猜测的到，安十谨肯定不是什么普通人。

    虽然没有刻意的调查安十谨的身份，但是却也隐约的猜测到了安十谨的家世。

    H市有名的富商有两三个姓安的，H市的市长，也姓安。

    安市长名义下公开的子女，只有两个正值青年的儿子，却从来没人知道，安市长其实还有一个私生女，也就是安十谨。

    安十谨不仅不是普通人，还是个官宦子弟，她的父亲就是楚世安眼前的安铭，H市的市长先生。

    “楚小姐，我知道你和小伊的关系。我也知道，小伊之前一直外国外胡闹。以前，我不想管她，是因为她还年轻，年轻人嘛，总爱玩一玩，我没意见。只是现在，她年级不小了，我已经给她找好了未婚夫婿，她也该回家了，该收收心，好好的嫁人生活。”

    安铭的笑容冰冷高傲，跟电视上斯文温和的模样判若两人。

    “如果她不愿意呢。”楚世安有些漫不经心，她退了两步，靠在墙边微微低着头似乎正在思索着什么。

    安铭噗嗤一声笑了出来，仿佛听到了什么可笑的事情，然后收敛了嘴角的笑意。

    “不愿意？我是她的父亲。”

    “你觉得，你可以操控她的命运吗？”楚世安眸子一敛，清冷的眸子瞬间犀利了起来，她毫不惧怕的直视着安铭。

    “你觉得，我不可以吗？”安铭反问。

    他丝毫不将面前的楚世安放在眼里，一个小打小闹的什么侦探，他只需要挥挥手，就能将她赶出H市，如果不是那个不争气的女儿跟她扯上什么关系，安铭觉得自己连话也不想跟楚世安说一句。

    看上去是个聪明的年轻女人，只是她浑身上下那清高冷傲的气质，却让安铭生理性的讨厌。

    “市长先生，看来您一点也不了解您的女儿。”楚世安对安铭的印象更糟糕，虽然她不怕他，但是心底却隐隐有些不安。

    “我不了解她？”安铭笑着摇了摇头，然后在原地来回的走了两步，然后停住，似笑非笑的看着楚世安，锐利的眸子里带着几分冰冷。

    “但是我了解你啊，楚小姐。”

    “就算，我不让小伊嫁人，就算我让她跟你在一起。你觉得，你们能好好的吗。”

    “你觉得我跟安十谨会在意别人的目光吗，只要市长先生放开她，我和她就能一直好好的。”楚世安轻轻昂起下巴，她的眼神如此的坚定、

    “楚小姐，我今天刚刚看了一份十几年前的案例，就在这里，这片地方，十八年前有个女人，杀了一个据说想要猥亵她的男人，然后从楼顶上跳了下来。”

    安铭目光悠闲的四处看了看，抬起拐杖挥了挥，遥遥指着楚世安的别墅。

    楚世安的身子一僵。

    “猥亵她的男人，是这样吗。楚小姐你知道吗。那个女人杀的那个男人，不是想要猥亵她的陌生男人，而是一直喜欢着追求着她的一个男人，是她的旧友。”

    楚世安的脸色瞬间苍白了，挺着消瘦的身子开始轻轻的颤抖了起来。

    “她为什么要杀一个喜欢自己的男人呢，因为她有病，她这里有病，疯的连那个认识了那么多年的那个朋友，都能凶狠的杀害啊。”安铭冷笑看着面色苍白的楚世安，抬手指了指自己的脑袋。

    “楚小姐应该认识那个女人吧，我看的那个档案上面写着，她有一个女儿，跟楚小姐同名同姓。”安铭满意的看着已经恍惚颤抖的楚世安。

    到底是个不知天高地厚的年轻人。

    安铭心情不错的背着手，高高的抬着头居高临下的看着楚世安，语气冷漠。

    “楚小姐，你既然遗传了你母亲的病，就应该知道，如果哪天你也疯了，你敢保证，你不会伤害到我的女儿吗，嗯？”

    楚世安的脸色苍白的有些透明，她的眸子一点一点的黯淡下去，像是在黑暗中熄灭了唯一一盏灯。

    “好了，言尽于此。我不会用那些下作的手段，去逼你跟小伊分开，小伊如果实在是不喜欢我给她挑的未婚夫，也可以找别人，甚至找女人我也无所谓，但是，她绝对不能找你，她毕竟是我的女人，我可不希望，她跟个神经病在一起。”安铭冷冷的哼了一声。

    安铭已经走了很久，楚世安却还是站在墙边，一动不动，她的脸色苍白的可怕。

    神经病吗，是在说自己吗。

    

75 你这样真的让人很讨厌！


    楚世安回来时，安十谨和汪仪还在纠缠中。

    她一踏进门口，就看到安十谨面含冰霜抱着手臂坐在办公椅上，表情冷漠。

    而汪仪则是面色凄苦的站在一边手足无措, 脸上还挂着未干的泪水。

    楚世安一进来，安十谨第一眼就看到了她，她眼睛一亮马上站起来走到楚世安身边。

    “安，你去哪里, 我等了你好久。”

    刚刚还一脸冷漠的人, 看到楚世安瞬间冰雪融化, 安十谨咬着唇带着几分埋怨, 手自然的挽住了楚世安的手臂。

    “出去走了会，怎么了。”楚世安脸色有些苍白，抿着唇眉头微微皱着，眸子里看不出她什么情绪。

    “没事，我累了, 我想休息了, 我们关门吧。”安十谨撒娇似的轻轻晃了晃楚世安的手, 完全把站在一边尴尬又悲伤的汪仪当做不存在。

    “我们还有客人。”楚世安低头看着地板, 不动声色的轻轻挣脱出被安十谨挽着的手。

    被楚世安挣脱后的安十谨微微有些愣神，但是她并没有在意。

    楚世安性子冷淡，有时候又有一点害羞，不喜欢在别人面前跟自己太过亲密，也是可以理解的。

    “小伊。”汪仪站在一边，踌躇的往前走了两笔，又停下了，带着哭腔，犹豫又有些乞求的轻轻唤了安十谨一声。

    “我们要休息了，请你离开。”

    安十谨微微抬眼冷淡的看了汪仪一眼，眸子里满是不耐和鄙夷。

    汪仪一听安十谨冷冰冰的要赶人，一愣，红肿的眼睛又开始蓄满委屈的泪水，她哀求般的看着安十谨。

    只是安十谨对她乞求的眼神无动于衷，她冷冷的望着汪仪，仿佛只是在看一个讨厌的陌生人。

    “我只是想来看看你，你别生气，你让我走我马上就走，只要你别生气。”汪仪看到安十谨越来越冰冷的眼神和不耐的态度，有些惊慌般的往门口走了两步。

    “等等。”安十谨突然开头。

    汪仪眼睛一亮，快速的转身，她有些欣喜的看着安十谨。

    她以为安十谨是想要挽留她。

    “把你留下的东西都带走，别留在这。”只是安十谨并不是她想象中的不忍和挽留，而是冷着声音伸手指了指桌子上放着的一个包装精致的礼物盒。

    “小伊，那是我特意为你挑...”汪仪话还没说完，就被安十谨冷冷的打断了。

    “你的东西我一样都不想要。”

    汪仪身子一僵，她有些不可思议的看着皱着眉头满脸冰霜的安十谨。

    “小伊...”

    气氛瞬间冰冷的可怕。

    汪仪哀怨悲伤的看着安十谨，而安十谨是满脸无动于衷。

    而走到办公桌边，低着头一言不发的楚世安，突然抬起了头，她皱着眉头有些不满的看着安十谨，突然出声呵斥道。

    “安十谨，你这是什么态度，她是我们的客人。”

    那声音冰冷含着隐忍的怒气，在安静的房间里显得格外的突兀。

    安十谨愣了愣，她似乎没反应过来，她缓缓放下了抱着肩的手，有些呆愣试探的看向楚世安。

    她甚至有些不确定楚世安是在跟她说话。

    只是当她对上楚世安冰冷怒气的眸子时，才确定了楚世安刚刚是在吼她。

    安十谨面上一片错愕，但是很快的她就觉得楚世安一定是不知道汪仪是谁。

    或许楚世安以为自己是在对一个来委托的客人不友善，所以才会这么凶的吼自己。

    想到这，安十谨咬了咬唇，她有些委屈难过的看着楚世安，伸手指了指汪仪。

    “安，你知道她是谁吗，她是...”

    “她是你的母亲，我知道。”楚世安接下她的话，眼神没有丝毫的改变，语气却仍是不满甚至有些不耐。

    “那你为什么...”安十谨突然觉得有些难过，原来安知道汪仪的身份啊，那为什么要吼她，为什么要用那么严厉的口吻责备自己，为什么突然有些讨厌自己。

    胸口有些泛酸，眼前也有些朦胧了。

    安十谨紧紧的咬着唇，硬生生的把委屈的快要哭出来的泪水忍了回去。

    她绝对不可能在汪仪的面前掉眼泪。

    “楚...楚小姐，你别对小伊那么凶，我对不起，她不原谅我是应该的。”汪仪看着忍者泪水一脸羞愤又委屈的安十谨，连忙有些心疼的为安十谨说话。

    汪仪的突然开口，仿佛让安十谨有了个发泄的出口，她指着汪仪愤然吼着。

    “你闭嘴，都怪你，你为什么要出现，你走。”

    “安十谨，你够了。”楚世安紧紧的拧着眉头失望的看着安十谨。

    “她是你的母亲。”

    “安...你...你说什么。”安十谨难以置信的看着楚世安，漂亮的眸子里，晶莹的泪水终于隐忍不住的从白皙精致的面上滑落。

    “你难道不知道她早就把我卖了，把我抛弃了吗，她不是我的母亲。”安十谨哽咽着，却又倔强的死死的看着楚世安。

    楚世安突然转变的态度，让她措手不及，胸口的酸涩越来越浓，就像把一整勺的芥末塞进嘴里，辛辣的感觉冲上脑袋，泪水控制不住的一直往下掉。

    尽管她告诉自己不能哭，要控制自己不能哭，可是泪水却还是不停的落。

    她很委屈，很难过。

    明明她很早就告诉过楚世安，汪仪在她很小的时候就抛弃了她，这个为了钱把自己出卖，对自己不管不顾的母亲，她已没有了半点情分。

    为什么楚世安却还要这样凶自己。

    她怪自己对汪仪太凶，她说汪仪是自己的母亲。

    怎么可以这样，怎么可以这样不顾忌她的想法，怎么可以这样不理解她不安慰她不支持她。

    明明安她知道前因后果的啊。

    为什么要在汪仪面前凶自己，为什么要让自己颜面全无。

    安十谨委屈的快要疯掉，她死死的盯着楚世安的眼睛，想从她眼里看到一丝心疼，想要她来哄自己安慰自己。

    只是什么都没有。

    楚世安只是皱了皱眉头，冷冷的看着自己，仿佛在责备自己不懂事。

    然后安十谨看到楚世安的唇轻轻动了动，她听到了楚世安不耐烦的声音。

    “安十谨，你这样无理取闹，真的让人很讨厌。”

    讨厌...吗。

    一直往下掉的泪水突然停下了，安十谨精致的脸庞苍白了起来，她难以置信的看着楚世安。

    身子不受控制的轻轻的颤抖了起来，一股冰冷的气息席卷整个身子。

    “安，你说什么。”安十谨听到自己的声音缓慢的轻轻的开口，轻柔又疑惑，仿佛只是在温柔的询问着一个小问题。

    看着梨花带雨脸色苍白，身子已经开始颤抖却又故作镇定的安十谨，楚世安微微敛了眸子，垂着一旁的手紧紧的收拢握紧，脱口的话，却伤人彻底。

    “我说你这样很讨厌，对待自己的母亲，你难道就不能宽容一些吗。”

    “那你就是不让她走对吗。”安十谨凄楚一笑，她可悲又嘲笑般的抬手抹了抹眼角的泪水，然后昂起头，深深的看了楚世安一眼。

    那一眼包含了太多，有失望有悲痛，也有不理智的赌气。

    “那我走。”

    安十谨头也不回的一步一步往门外走去。

    她昂着头，一步一步。

    她走的很慢，她心底隐隐的在等着楚世安叫住她，然后道歉，自己就可以狠狠的捶这个坏蛋一拳。

    只是那些期待都落空了，她没有听到楚世安的声音，没有听到她的挽留，她只听到汪仪焦急的叫了她一声。

    一直到她走到了院子里的小路，才听到了楚世安的声音。

    “阿姨，没事的，她现在只是在赌气，您先坐下喝一杯茶，待会她就会回来。”

    安十谨骄傲隐忍着的泪水再度肆无忌惮的落下了。

    这一刻，她才是真正的失望了。

    哦，原来在楚世安的眼里，自己就像一条狗一样吗，开心的时候可以抱着又摸又亲，不开心的时候吼几句，一脚踹开。

    甚至连安慰都不需要，因为狗狗总会自己再回来，饿了困了还会找到主人转圈。

    呵呵，楚世安啊，是不是这一刻，我才算是看透了你呢。

    一直以来，在这段感情中，安十谨都是主动的那一个。

    不知廉耻勾引楚世安的是她，不要脸一直缠着楚世安的也是她。

    在楚世安面前安十谨是不自信的，她有时候甚至不确定楚世安是不是真的喜欢她爱她，还是只是禁不住自己的诱惑，又或许是太孤独太寂寞了，只是需要自己的慰藉。

    以前那些小小的不确定在此刻被放大了无数倍。

    安十谨悲哀又可怜可叹的贬低着自己。

    在她的眼里，你只是个可有可无的人罢了。

    你以为她真的会爱上你吗，那么冷淡的人啊，或许心都捂不热吧。

    这一刻的安十谨几乎在悲伤和羞愤中，丧失了理智。

    以前她坚定的以为自己了解的那个楚世安，开始在心里慢慢的动摇了。

    这段感情除了自己的单方面付出外，还剩什么了。

    她都已经说出讨厌你这句话了，你都已经走出这个门口了，你还想回去吗。

    安十谨哽咽着咬着唇，委屈的像个孩子一样，边哭边走出了大门。

    该死的楚世安，你以后求我，我也不会回来了，你去死吧，老娘又不是没人爱。

    

76 疯了？？？


    也不知是不是人伤心的时候，老天爷都要泼上一盆冷水。

    安十谨这才走出大门, 天边就开始飘起了细雨。

    安十谨一步一步挺直背脊慢慢走出巷子。

    这条跟楚世安走过无数次的青石板路，安十谨第一次察觉原来它是如此的凹凸不平，好几次她都差些崴到脚。

    身后依旧是寂静的，没有人追来, 也没有人拉住她。

    人在极度伤心难过的时候, 大概是不会落泪的, 安十谨觉得自己似乎有些哭不出来。

    她眼神空洞无助脚步踉跄着, 昏暗的路灯倾斜在她身上, 那昏黄的灯光没有一丝的温度，甚至带着冷意，沁入心肺。

    所有的一切大概都是自己的自作多情把，所有自以为是的了解和明了，也只是自己一厢情愿的遐想。

    安十谨狼狈的挑起了唇角，心如死灰的她人生中第一次尝试到了被人抛弃，自怨自艾的滋味。

    一直以来楚世安的清高冷傲在她看来，都是在受伤之后形成的自我保护盔甲, 用来隔绝别人的伤害和冷视。

    安十谨相信，只要自己一如既往的爱楚世安，温暖她，早晚有一天会融化她，会让她自愿的卸下那身冰冷的铠甲，用火热的心，坦诚相待。

    只是她从未想过，楚世安的盔甲后面，或许并不是她所想的，是一颗脆弱而火热的心。

    或许是另一层更加冰冷带着尖锐利刺的铠甲呢。

    或许这个世界上，人最喜欢的，不过是按照自己的遐想，去想象着别人的内心世界。

    一厢情愿，害人害己。

    那种带着麻木的钝痛一刻不停的搅动着脆弱的心脏，将那块血肉搅的支离破碎。

    安十谨自以为的潇洒了半辈子，除了那些不爱她的亲人，她拥有一切，名望也好钱财也罢，唯独缺少的，不过一个真心爱慕的情人。

    骄傲的她遇到了同样骄傲清高的楚世安，楚世安身上那致命的独孤感和神秘感，几乎初见就将她深深的吸引住了。

    安十谨以为自己找到了自己的归宿，当然，这只是自以为。

    汪仪的出现至多让她有些愤怒，可楚世安的表现却是让她彻底的寒心了。

    怎样才算彻底的看清一个人呢，有时只需要一件小事就能办到。

    这一刻的安十谨仿佛自动失忆一般的忘记了，冷漠的楚世安有时看着她时那温柔的目光，痴缠依赖的亲昵。

    尽管已经是深夜，这座城市依旧灯火通明，穿过寂静的小巷，面前那光明人来人往的大街让安十谨无所适从。

    她独自一人淋着雨，在都撑着雨伞的人群里穿梭经过，如此的异类，如此的引人注目。

    安十谨有时像个孩子，尽管平常她表现的如此的成熟如此的自信，可在她伤心难过的时候，她依旧想要痛哭，她想要一个人抱住自己，轻声温柔的安慰自己。

    可是她却又发现，自己似乎找不到一个人来陪伴此时绝望难过的自己。

    这是她第一次觉得这个热闹的城市如此的冷寂。

    安十谨漫无目的的在街上一个人走了好久，直到腿脚都冰凉的开始痛的彻骨的时候，她这才低下头，发现自己出门的时候，并没有穿鞋，苍白的脚踩在冰冷粗糙的地面，脚掌已经通红的开始渗着血。

    大概是在哪里踩到了尖锐的石头，或是破碎的玻璃吧。

    安十谨只是低头看了一眼，又继续往前走着。

    来来往往的人好奇有惊讶的看着个美丽的女人赤着脚淋着雨像个破旧没有灵魂的漂亮娃娃，一步一步的走远。

    “楚小姐，我担心小伊，我去找她。”汪仪站在楚世安身后踌躇了一会，担忧的开口。

    楚世安背对着她，静静的站在窗边，一言不发。

    “不好意思楚小姐，打扰你了，谢谢你这些日子照顾小伊，我...我去找她了。”汪仪等了好一会，也不见楚世安开口，便告辞了。

    匆匆的走出了门，顺便把门关上了。

    房间里重新恢复了寂静，死一样的寂静。

    楚世安的脸色苍白的可怕，她呆呆的隔着窗户看着院子里那扇半敞开的铁门，看着汪仪匆匆离去的身影。

    过了很久，她才惊醒了一般，身子一颤，然后快速的疾步往楼上走去。

    脚步急促的她好几次险些从楼梯上不小心跌倒。

    狠狠的推开卧室的门，楚世安一步也不停的冲到了浴室。

    透明光洁的玻璃里倒映着楚世安的脸，那张白皙清秀的脸庞，微微放大的瞳孔带着让人看了就觉得害怕的冰冷和空洞。

    漆黑的眸子一点一点的染上了暴戾的血红色，楚世安看着镜子里的自己，紧紧的咬着牙缓慢开口。

    “你出来。”

    楚世安的声音颤抖惊恐的在浴室里回荡，她看着镜子里的自己自说自话。

    “你出来啊，你为什么不出来，我知道你在，我一直都知道。”楚世安双手紧紧的抓着洗手台边缘，白皙修长的指尖因为太过用力，泛着青白色。

    只是镜子里的自己，苍白的脸扭曲的可怕，带着戾气和愤怒，那双染着血色的眸子是那么的让人觉得危险恐惧。

    “我不想像她一样。”楚世安看着镜子里可怕的自己，突然痛苦的抱住自己的头，冰冷的泪水从她空洞的眸子里滑落，她像是一个入戏的舞台剧演员，看着镜子里的自己，仿佛在跟里面倒映的另一个自己对话。

    “我不想伤害她，你知不知道。”楚世安如同一个疯子一样，把洗手台上的东西狠狠地扫落在地。

    镜子里的自己依旧暴戾阴狠，楚世安怨恨的看着自己，狠狠的一拳砸上了镜子里自己的脸。

    玻璃破碎的巨响让躲在卧室门后的小毛团瑟瑟发抖，它喵呜一声蜷缩着身子，惊恐的瞪大着瞳孔看着那在浴室里发疯的楚世安。

    鲜红的血液蜿蜒着从手背上，沿着骨骼皮肉的纹路滑落，楚世安的手很快就被渗出的鲜血染红了。

    “你出来啊，你告诉我，你不会伤害她。”楚世安无助的踉跄了两步，靠在浴室的墙壁上，她痛苦的看着那破碎的玻璃里倒映着无数张自己苍白的可怕的脸。

    “是不是只有我死了，你才不会伤害任何人。”楚世安缓缓的滑落，她无力的瘫坐在冰冷的地板上，她看着镜子里的自己，冷冷的开口，仿佛一个厌世的疯子。

    

77 背影！


    李泱儿见过各种各样失恋的人，有的整天窝在家中哭哭啼啼, 有的日日夜夜买醉麻痹自己, 有的迅速投入另一段恋情疗伤, 唯独没见过像安十谨这样，失恋了竟然开始整日捧着书看。

    推开半敞开的门，安十谨穿着干净的黑色衬衫，柔软单薄的布料包裹着瘦弱的身子, 肌肤雪白眉目冷淡，微微蹙着眉头端正的坐在窗边的椅子上，娇媚的脸上没有一丝笑意，她认真的捧着一本书看着。

    她看的似乎十分的认真, 翻页的速度极慢, 单薄的红唇微微的张合，似乎正在念着书上的内容。

    几天时间，安十谨瘦了许多，但是精神还是不错的。

    “饿了吗, 咱们出去吃饭。”李泱儿依在门边，眼神复杂的看着那窗边认真的看书的人儿。

    “我不饿, 你自己去吧。”安十谨头也不抬，盯着放在膝盖上的书页, 淡淡的应了一句。

    “小十，你能不能别这样, 你这样我觉得不习惯。”李泱儿慢慢走过来, 叹了口气蹲在安十谨身边, 仰头无奈的看着安十谨。

    “我没事，我也很好，只是不想出门而已。”安十谨仍然没有抬头，她看完最后一个字，翻开书页，才发现这是这本书最后一页，她楞了楞，瞧着那书本上干净雪白的尾页，眼神有了片刻的恍惚。

    “你这叫没事，你这明明是非常的不正常，你跟我出去玩行不行，别整天闷在房间里。不就是个楚世安吗，分了就分了，我给你找十个漂亮的妹子，排着队等你挑。”李泱儿有些无可奈何，于是干脆抽过书，随手丢到一边，扶着安十谨的肩膀，一脸的不悦。

    不就失个恋吗，有什么了不起，她就不信了，还找不到一个比楚世安更好的人。

    “分手”安十谨的手搭在膝盖上，慢慢的握紧，她苍白的脸上露出一丝讽刺的笑。

    “我跟她根本就没恋过，谈什么分手。”

    “既然没恋过，那不更好，你别惦记着她了。我早就跟你说过，楚世安她邪门的紧，一副冷冰冰的样子，一看就知道不是什么好恋人，没心肺么的。你浪迹情场那么久，可别再她身上栽个跟头。”

    李泱儿咬了咬牙，怒其不争的在安十谨光洁修长的腿上拍了一下。

    她就瞧不惯安十谨这幅颓废厌世的模样，不就是吵架分手了吗，用得着这么要死要活的吗。

    想她追了夏小禾那么久，那傻姑娘连自己喜欢她都不知道，还总觉得自己是想着法子去欺负她。

    李泱儿觉得自己一大把年纪追个人追的那么凄苦，岂不是更加凄楚。

    “泱儿，我真的没心情，你自己去吧。”安十谨轻轻推开蹲在身边的额李泱儿，站起身，转身走到角落里的书柜边，扫了一眼，似乎正考虑着要看哪本书。

    “别看了你，念书的时候没念成书呆子，现在倒是沉迷学习。”李泱儿实在是无奈的很，安十谨这么一副要死不活的模样，挠的她心痒痒的特别不舒服。

    她认识安十谨这么多年，还是第一次看到这么颓唐沉默的安十谨，着实怪异不习惯。

    前几天晚上，李泱儿正百无聊赖的坐在沙发上，不依不饶的给一直挂自己电话的夏小禾打电话，门铃突然被响了起来，一开门，就看到满身淋湿脸色苍白的可怕的安十谨浑身颤抖的站在门口。

    安十谨就算是不说，依李泱儿对她的了解，也大致猜到了发生了什么事情。

    “楚世安欺负你了？”话才问完，安十谨就一声不吭的扑进了她怀里，紧紧的拽着她的衣袖，颤抖着又不肯哭出声音。

    李泱儿知道安十谨肯定是在楚世安那里受了委屈，不然不可能这样。

    李泱儿是既气愤又心疼那这傻女人。

    早就提醒过她，别喜欢上那冷冰冰的楚世安不停，可她就是不听，一头就扎了进去。

    李泱儿万分后悔当初介绍楚世安给安十谨认识，可事情已经发生了，她也没有办法解决，她只能尽量陪着安十谨，安慰她。

    李泱儿从早磨到晚，费尽心思想把在房间日夜颠倒看了好几天书的安十谨拉出去走一走。

    可安十谨总是怏怏的，除了看书什么也不想做。

    到最后，李泱儿真的生气了，她咬着唇指着安十谨厉声呵斥。

    “你有没有搞错，一个楚世安就把你折磨成这样了吗，你没了爱情就不能活了吗，你能不能出息一点。”

    安十谨拿着书的手颤了颤，她无奈的转身，那双黯淡的眸子里似乎有些歉意。

    “对不起泱儿，这几天麻烦你一直陪着我。”

    “你这是什么意思，你要是知道我几天没工作整天在这陪着你，你就给你争气一点，跟我出去，你就非要惹老娘生气，找人把你拽出去吗。”李泱儿白了安十谨一眼，叉着腰一脸霸气。

    安十谨最终到底是出了门，她安安静静的坐在李泱儿的车上，静静的看着窗外，脸上不悲不喜毫无表情，只是那双曾经清亮漂亮的眸子黯淡的没有一丝光亮。

    李泱儿其实根本就不知道安十谨和楚世安之间发生了什么事情，她问过，可是安十谨怎么也不肯说，李泱儿只能作罢。

    不过答应出门至少是好兆头，总比成天窝在房间里看那些暗涩难懂的书要好。

    李泱儿把安十谨带到了她们以前常去的酒吧，她希望那吵闹的环境，和那些性感热辣的女孩能转移安十谨的注意力。

    可是她还是打错了算盘。

    就算是坐在满是人群的酒吧里，安十谨也仍是一个人呆呆的坐在，也不理会被人的搭讪，一个人一杯一杯的往自己嘴里灌酒。

    有人说太过想念一个人，就总能从别人身上看到那个人的影子。

    一个穿着白衬衫清瘦的长发女孩端着一杯酒饶有兴趣的坐在了安十谨的对面。

    安十谨喝的有些醉了，她抬头看着对面的那个女孩，瞧着她白皙清秀的脸，仿佛看到了楚世安坐在自己的对面。

    那女孩性格似乎有些安静，她只是静静的端着酒，偶尔喝一口，目光温和的落在安十谨身上。

    李泱儿见安十谨这次终于没把人赶走，这才满意的走开，识趣的走开了，在远一些的地方关注着安十谨和那个女孩的举动。

    “这样喝酒会醉的，我帮你点一杯果汁吧。”女孩的声音很秀气，细细柔柔的很好听。

    安十谨没有说话，她带着醉意的眸子恍惚的看着挺直腰背坐在自己对面的那个女孩，突然唇角委屈的一撇。

    “你是来找我道歉的吗。”安十谨的声音很轻，她趴在桌子上，倔强的用闪着泪光的眸子看着对面的人，委屈的带着哭腔质问。

    对面的女孩似乎有些没听清，她凑近了一些。

    “你说什么。”

    安十谨突然站了起来，她拉着那个女孩的手，跌跌撞撞的往外走。

    女孩虽然被安十谨拽的手疼，但是还是很温柔体贴的轻声对着被安十谨撞到的人歉意道歉，还一边小心的护着安十谨不要撞到桌角。

    李泱儿见安十谨拉着那女孩往外走，也不停留了，坠在几步远跟着她们，看照着安十谨。

    安十谨拉着女孩走出了吵闹的酒吧，拉着她走进来旁边一条安静了很多的巷子。

    “小姐，你没事吧，你是喝醉了吗，需要我送你回家吗。”女孩被安十谨用力的推到了墙上。

    她顾不得被撞疼的背，担忧的看着面前脚步不稳的安十谨，手虚扶着安十谨的腰。

    安十谨眼神恍惚的看着眼前那高瘦的人，漂亮的眸子里带着埋怨和委屈。

    “混蛋，你终于来找我了，我好想你。”

    然后扑进了那女孩的怀里，双手紧紧的搂着她的腰，脸贴在那女孩的怀里，闭着的眼里开始溢出晶莹的泪水。

    “小姐你大概认错人了，我...”女孩无奈的低声说了一句，然后叹了口气，双手在安十谨的背上轻轻安慰似的抚了抚。

    李泱儿站在酒店的门口，偏着头看着巷子里拥抱着的两个人影，舒了一口气，点燃了一支烟，四周扫了一眼。

    突然，李泱儿愣住了，她的目光停在了那巷子对面不远处的马路边。

    她刚刚好像看到了楚世安。

    李泱儿定了神，再次认真的往马路边搜寻。

    呼啸而过的车辆驶过，李泱儿终于看到了站在马路对面，目光远远落在巷子里的楚世安。

    楚世安穿着一件黑色的连帽衫，头上戴着帽子，她的眼睛被帽子遮住了，只能看到她白净削瘦的下巴和侧脸。

    她似乎，很难过呢。

    李泱儿夹着手中的烟，眼睛眨也不眨的看着楚世安。

    楚世安周身缭绕着一股难以言喻的悲伤和疏离，她静静的站在那，眼神远远的看着安十谨和一个陌生的女孩拥抱在一起。

    李泱儿没有叫住她，也没有提醒安十谨。

    她看着楚世安站在那看了好一会，才慢慢的转身走开了。

    楚世安走的很慢，她背对着安十谨，一步一步离开。

    也不知道是不是错觉，李泱儿总觉得楚世安似乎走的有些摇摇晃晃的，好像下一秒就要倒在地上了一般。

    

78 心累！


    炙热的吻一点一点的落在脖颈上, 略有些冰凉的手掌贴在背上不停的游移。

    安十谨闭着眼，醉酒后的头疼感让她分不清自己身在何处, 也不知贴着自己吻着自己的人是谁, 她晕乎乎的想要推开那把自己抱的紧紧的人。

    可是身前的那人却不停的压了过来，冰凉的手掌撩起衣襟下摆, 探进腰间，轻轻的磨蹭着那柔软滑腻的肌肤。

    安十谨在晕眩中，猛的睁开了眼，眼前的一切都是朦胧而旋转的，如同绚丽的万花筒, 她努力的想要看清那正埋在自己脖颈间的人是谁，可是她却始终看不清那人的脸庞。

    安十谨紧紧的皱着眉头, 双手无力的推在那人的肩上, 想要将她推开，只是瘫软的身子却半点力气也试不出来。

    直到, 身前的那人突然抬头吻上了安十谨的唇角时。

    安十谨突然身子颤，僵住了身子。

    不对, 这气味不对的。

    吻不对，抚摸不对, 味道也不对。

    不是楚世安。

    趁着那人要将舌头伸进来时，安十谨紧紧的闭着唇，身子突然有了力气, 她狠狠的一推, 将压在身上的人推开了。

    “嘶。”

    砰的一声, 安十谨隐约中看到一个人影踉跄着撞上了一旁的柜子，然后弯着腰在呼痛。

    安十谨无措的往后退了退，她咬着唇声音颤抖的看着那朦胧的身影。质问着。

    “你不是安，你是谁。”

    “对不起，你实在是太美丽了，我知道我这样做有些乘人之危。”

    高高瘦瘦的长发女孩白着脸捂着被撞疼的腰，抬头看着靠在墙角眼神迷离却防备的安十谨。

    她有些惋惜的叹了口气。

    她在酒吧徘徊了好几天，安十谨是她遇到的最漂亮，气质最动人的女人。

    只是奈何从一开始，这个美丽的女人就是在醉酒时把她当做了另外一个人。

    原本她是不想乘人之危的，只是当安十谨靠在她的怀里，仿佛撒娇幽怨一般捶着自己胸口的时候，她便忍不住了。

    到底是当了一回坏人，把这个漂亮的女人带到了酒店。

    原本以后能温香软玉一夜春宵，但是没想到安十谨居然这么快就酒醒了。

    女孩并不是什么心思丑恶的人，只是喝了不少酒也壮了胆子，才敢这么做，现在被推了一把撞上桌角，酒醒了，脑袋也清醒了。

    “对不起，我....”女孩羞愧的看着安十谨，弱弱的低下了头。

    “你走，滚。”安十谨的脸色看上去不是很好，尽管她并未酒醒，仍是晕眩的站立不稳，但是她还是强撑着站着。

    “我可以马上走，只是你...你一个人在这里，我需要给你家人打个电话吗。”女孩虽然羞愧，但是还是贴心的问了一句。

    “不需要，请你马上离开。”

    安十谨觉得自己已经撑不了多久了，眼前的一切都像是发疯了一样疯狂的旋转着，那头疼欲裂的感觉让她觉得自己可能下一秒就会倒在地上昏睡过去。

    她必须看着那人离开，她不确保自己真的倒在地上后，这个陌生人会不会对自己做些什么。

    “好的，我走。你...你自己小心一点。”

    虽然面前的女人看上去醉的厉害，但是至少还能说话，还能赶自己走。

    女孩咬着唇歉意的抬眼最后看了安十谨一眼，便捂着腰低着头灰溜溜的开门走了。

    安十谨隐约瞧见那个人影离开了，门也被砰的一声关上了，她这才强撑不住的滑落在地上，瘫倒在冰凉的地板上。

    许多人总是说，喝醉了就能忘了一切，忘记一切的痛苦。

    可安十谨却觉得那根本就是扯淡，明明喝醉了酒，头脑晕眩的时候那种孤独的感觉更加噬人。

    楚世安那个混蛋啊。

    明明是她做错了事情，明明是她凶了自己，明明是她伤了自己的心。

    怎么就不来找自己呢。

    道个歉会死吗。

    还是说自己对她来说，就真的一点都不重要，能被她轻视的就算走丢也无动于衷吗。

    安十谨蜷缩在冰凉的地板上，痛苦又无助的抱着自己。

    明天大概会感冒吧。

    算了，随它吧。

    感觉身子好像在半空中不停的旋转着，那股晕眩感让安十谨紧紧的皱着眉头，捂住自己的嘴。

    她想吐了。

    迷迷糊糊之间，安十谨仿佛听到了门被打开的声音。

    她一惊。

    难道刚刚那个陌生人又来了吗，安十谨强撑着昏沉的头脑抬起眼皮往门口一瞥。

    门是紧闭的，并没有人。

    晕眩的感觉越来越严重，酒劲上来了，整个人都是飘忽的。

    安十谨无力的蜷在地上，在昏沉中慢慢的闭上了眼。

    昏暗的房间里，清瘦漂亮的女人不雅的瘫倒在地上，脸色苍白眉头紧皱。

    门后的角落里，一个黑色的人影突然慢慢的走了出来。

    楚世安慢慢的走到安十谨身边，她弯下腰跪在安十谨身边。

    她的眸子里仿佛洒满了揉碎的星光，明亮而温柔，她用复杂又温柔的目光细细的端详着安十谨那苍白精致的脸庞。

    然后轻柔的伸手一手环住她的肩，一手揽她的腿，将躺在地上的人轻松的抱了起来。

    安十谨并不重，但是也不是很轻，虽然瞧上去很瘦弱的模样，但是体重却有些让人低估了。

    楚世安抱着她起来的时候楞了楞，也不知是不是自己的记忆出了错。

    她怎么觉得安十谨好像变重了，难道是酒喝得太多，连体重都增值了。

    轻轻的将安十谨放在柔软洁白的床铺里。

    漂亮的女人躺在洁白的床榻，仿佛一个睡在云朵里的天使，那洁白精致的脸庞多么的惹人沉醉啊。

    楚世安在床边坐了一会，她伸手帮安十谨盖上被子，然后瞧着她的脸很久，才深吸一口气起身站起，往门口方向走了两步。

    “安...”昏睡中的人低声喃喃的唤了一声，殷红的唇微微动了动，委屈的下撇着。

    楚世安愣住了，她久久的背对着安十谨站着，一动也不动。

    她的右手上缠着洁白的绷带，似乎受伤了，此时却感觉不到疼痛一般紧紧的收拢拳头。

    红色渗透了洁白的纱布，显得格外的刺目。

    “呵，真蠢。”楚世安突然挑唇笑了笑，她低着头，也不知道是在笑自己，还是在笑床榻上躺着的那人。

    楚世安在房间里寻了一圈，找到了饮水机，倒了一杯干净的温水，然后端到了床边。

    她轻轻的扶起安十谨的头，手温柔的搭在她的脖颈上，手指攀在她的太阳穴边，轻轻的按压着。

    一直难受皱着眉头的人有些放松了，微微舒展了眉眼。

    温热的水一点一点的沾湿了干枯的唇瓣。

    安十谨尽管已经失去意识，身体的本能却还是知道自己需要什么，她张开了嘴，一点一点的咽下了送到唇边，那甘甜的水。

    

79 去见她！


    安十谨醒来的时候天已经亮了, 头有些晕乎乎的，她躺在床上闭着眼安静的躺了会儿，整理了下思绪。

    昨晚她被李泱儿带去了酒店, 然后喝了很多酒。

    然后....

    然后她好像被一个高高瘦瘦的女人拖着去酒店开了房。

    安十谨猛的睁开了眼，顾不得还有些头疼的脑袋, 她迅速的坐起来四处巡视了一眼。

    空无一人。

    安十谨轻轻舒了一口气，然后掀开盖在身上的被子。

    衣服有些皱巴巴的，还沾着一股难闻的酒味，有些恶心。

    不过看上去应该还算安全。

    她隐约记得自己好像被一个陌生气味的女孩紧紧的抱着拥吻，然后自己把那个女孩赶走了。

    看来那个女孩走了之后就没有再回来。

    再之后的记忆，就出现了断层。

    安十谨苍白的脸上疲态尽显，她皱着眉头闭上了眼，喝醉了可真难受啊。

    胃有些不舒服，头也疼的厉害, 宿醉的感觉每次都让她下定决心再也不喝酒, 只是下次却还是忘的飞快的又端起了酒杯。

    嘴唇有些干, 安十谨顺手就端起了一旁床头柜上放着的一个装满了水的玻璃杯，然后低头轻轻喝了一口。

    有些酸酸甜甜的, 柠檬味和蜂蜜味, 味道也不错。

    安十谨屏住呼吸一口气把那杯子里的水喝完。

    喝完之后, 她满足的舔了舔湿润的唇，似乎好受了些。

    等等....

    安十谨闭着眼皱着眉头, 愣了一会, 然后猛然低头看着手中握着的。

    空了的玻璃水杯。

    为什么, 酒店房间里会出现一杯解酒的柠檬蜂蜜水。

    还有，自己昨天不是睡在门边的额地板上吗，怎么现在又出现在床上。

    难道...

    昨天她自己半夜爬了起来，乖乖的趟在床上，还顺便给自己冲了一杯不知从哪里来的柠檬蜂蜜水。

    怎么可能，她可连一点印象都没有。

    自己也没有什么梦游的习惯啊。

    难道，昨天有人进了房间，把自己扶到床上，然后泡了杯蜂蜜水放在桌上。

    安十谨这么一想，脸又白了几分，她连忙起身，赤着脚在酒店房间到处搜了一遍。

    浴室没人，窗帘后面没人，床底下没人。

    房间门也是反锁的.....

    难道见鬼了。

    安十谨阴沉着一张白皙的脸蛋，冲进了浴室，很快的把自己扒了个精光。

    洗澡的时候顺便观察了自己的身子一遍。

    没有被人侵犯过的痕迹。

    在热水里泡了好一会的安十谨终于把自己身上的酒味洗的干干净净。

    裹着酒店里的浴袍，安十谨用食指挑着自己昨天的脏衣服，一脸嫌弃的丢进了垃圾桶里，然后拨通了李泱儿的电话。

    李泱儿很快就到了，带着安十谨要求的一整套新衣服，匆匆赶来。

    看到安十谨开门时，那张苍白又严肃的脸蛋，李泱儿心咯噔一跳。

    “昨天我喝醉了，你干嘛让那个女人带走我。”

    果然，安十谨接过装衣服的袋子，转头第一句就是冷冷的质问。

    “我昨天看你跟那个女生聊的很开心啊，而且那个女孩子长还挺漂亮的，我觉得...”

    李泱儿的声音越来越弱了，她有些踌躇的抬头看了安十谨越来越黑的脸，果断的闭上了嘴。

    “你可真行，要是昨天晚上真的发生了什么，我今天就能把你解剖了。”

    安十谨的威胁极具威慑力，她冷冷的盯着李泱儿，神色间满是无奈和叹息。

    李泱儿身子一抖，觉得安十谨现在整个人都有些阴森森的，连忙讪笑着退了两步，离安十谨远了一些。

    “对不起嘛，我错了。”李泱儿咬着唇可怜兮兮的道歉，神色间的确有些懊恼。

    “算了，反正昨天没发生什么，你下一次要是再敢这样...”

    “你就把我解剖了。”李泱儿看安十谨神色缓和了一些，连忙堆上笑容接过安十谨的话。

    安十谨跟李泱儿说了今天醒来时，她发现的怪事，想要李泱儿帮她猜测分析一下。

    李泱儿听安十谨这么一说，脑袋里蹦出来的首先就是一个人影。

    一个昨天在夜店门口消失的落魄背影。

    “我觉得，可能，会不会是楚世安楚大侦探啊。”李泱儿犹豫着说着自己的怀疑，一边说着一边观察着安十谨的反应。

    “安...”安十谨听到楚世安的名字时，有那么一刻愣神，然后她漆黑的眸子亮了一些。

    “昨天我在夜店门口，好像看到了大侦探...”李泱儿慢慢说出自己昨晚好像见到了楚世安的事。

    “那你怎么不早跟我说。”安十谨讶然的抬头看着李泱儿，眼睛瞪的大大的，皱着眉头不悦的看着李泱儿，语气颇有些责备和焦急。

    “怎么说嘛，昨天那情形可不适合说，你都跟那个女孩搂在一块了，怎么跟你说。”李泱儿理直气壮的撇清关系。

    “你又不是不知道我那是喝醉了，我把那个女孩认错了，你不把我拉回来，我任由我被人带来酒店，你还好意思说。”安十谨不满的抱着手臂，思绪混乱的转了两圈，就拎着袋子走进了浴室。

    “我真的知道错了，我不应该那样，其实我后来也怕你出事啊，我一个晚上没睡，就差冲到酒店来找你。”李泱儿亦步亦趋的跟到浴室门口，看着紧闭的门，靠在门边解释着。

    “懒得理你。”安十谨很快就换好了衣服，她急匆匆的走了出来，轻飘飘的丢了一句话就往门外走去。

    “哎，你去哪。”李泱儿楞了楞，快步跟了上去。

    “去找安...”安十谨现在的心情有些复杂，她隐约觉得昨晚楚世安一定出现在这里，心里既有些兴奋又有些酸楚。

    “就这个样子去吗。”李泱儿跟在安十谨身后，突然开口。

    “什么这个样子...”安十谨转头看着她，有些疑惑的低头，看着身子身上穿着的衣服，还不错啊。

    “我不是说衣服，我是说脸。”李泱儿指了指安十谨的脸，有些无奈的摊手。

    “我脸怎么了，长痘痘了？”安十谨一惊，抬手摸上了自己的脸。

    “不是痘痘，姐姐，你瞧瞧你那两个大大的黑眼圈，你是要扮熊猫去见你家的楚侦探吗。”李泱儿吐了一口起，瞥着安十谨眼底那双明显的黑眼圈。

    “这样是不是不漂亮。”安十谨一惊，就近对着梳妆台边的镜子一照。

    还真是。

    一直注意自己形象的安十谨，现在挂着两个大大的黑眼圈，一脸的苍白疲惫，看上去可一点也不美。

    她可不能这个样子去见楚世安。

    

80 再试试吧！


    安十谨觉得迫不及待想去见楚世安的自己, 卑微的有些犯贱。

    可是她一边这么贬低着自己, 仿佛在找借口让自己不要那么去见楚世安, 却又一边开着车往侦探所赶。

    昨天晚上出现在酒店，把自己扶上床, 并泡了一杯蜂蜜茶的人到底是不是楚世安, 安十谨其实心底也已经有数了。

    所以这是为什么呢。

    为什么两个人之间会突然发生这样的情况。

    楚世安的冷落和漠视似乎也是突然之间就发生了，时间段就是在汪仪的出现后, 她消失的那十几分钟，再次出现时，她的脸色就已经有些奇怪。

    安十谨仔细的回想着, 懊恼的她发现自己似乎因为气愤和悲伤难过，竟然忽略了一些明显的细节。

    现在再想想的话, 她发现了很多疑点。

    之前的楚世安明明很正常，汪仪来之前她们明明还在亲热, 怎么会变的那么快呢。

    楚世安并不是一个善变的人阿，一定是发生了什么。

    所以楚世安在汪仪来时, 消失的那十几分钟, 到底发生了什么。

    凡事都有因果。

    安十谨觉得自己这些天混混沌沌的被表面上的假象蒙蔽了，只知道一味的难过，却没有去想楚世安发生了什么，遇到了什么才会转变。

    这么想着, 安十谨心底突然有一丝不好的预感。

    楚世安的病...

    该死, 居然忽略了这一点, 安十谨紧紧皱着眉头, 一脚踩在油门上。

    跟安十谨预料的有些不一样。

    她站在铁门边，一眼就看到了正沐浴这阳光，坐在树下喝茶抱着小毛团的楚世安。

    她侧身对着安十谨，削瘦的面庞白皙精致，她微微低头抚摩着怀里的小毛团，面上似乎没什么表情，只是眸子却在阳光下闪着金色的柔和的光芒。

    混乱焦灼的心似乎在看到楚世安的那一瞬间，就快速的平息了下来。

    这个世界上就总是有一些无法用科学来解释的事情，比如感情和感性。

    安十谨贪恋的看着楚世安的侧脸，鼻子有些酸酸的。

    她有那么一刹那觉得，楚世安似乎是在等人，似乎正在等她。

    甩开这个恍惚的念头，安十谨盯着楚世安，快步推开门向着楚世安走去。

    一直到楚世安身边站定，安十谨的影子遮住了她面前的阳光，她却还是微低着头抚摩着小毛团，头也不抬。

    安十谨仔细的看着她的侧脸，试图想要找出一些答案。

    沉吟了半晌，安十谨才缓慢的开口：“安...你...”

    话还没有问完，楚世安就淡淡的打断了她。

    “我见过你的父亲，就是你母亲来的那晚。”

    楚世安这么淡淡的说着，头也不抬，只是端起一个空的茶杯，满上了一杯绿茶。

    一个人喝茶，却早就准备了两个茶杯，楚世安似乎早就预料到安十谨来找她。

    “他来找过你。”安十谨脸一白，她竟然蠢到没有怀疑过她的那个阴险狡诈的父亲。

    从回国之后，她就没有去见过安铭，安铭也没来找过她，只是李泱儿曾经提醒过她一句，安铭正在给她物色未婚夫。

    时间一长，安十谨就把安铭忘记了，她以为安铭放弃了她。

    “他找你做什么，他威胁你了吗？所以你那天才那样对我？”安十谨苍白着脸，焦急的伸手抓住了楚世安的手臂。

    “他倒是没有威胁我，只是提醒了我。”楚世安淡淡的说着，任由安十谨抓着自己的手臂。

    “提醒你什么。”安十谨隐约猜到了是什么。

    “我的病阿，没有办法治好的病。”楚世安突然轻轻的挑起了唇角，她终于抬头看着安十谨。

    目光温柔沉静。

    “我不是说过吗，我不在乎你的什么病，一点也不在乎。”安十谨紧紧皱着眉头。

    “小十，可是我在乎，我不想伤害你。”楚世安的声音慢慢轻柔了起来，淡然中又掺杂着一丝无奈。

    “可是你不会伤害我，我相信你不会。”安十谨屈膝轻轻的蹲在楚世安面前，她微微仰头眼睛发亮的看着楚世安，白皙的手掌搭在楚世安的膝上。

    “喵呜~”小毛团没有像以往看到安十谨就炸毛逃跑，反而凑过毛茸茸的小脑袋，伸出小舌头，在安十谨的手背上示好般的轻轻舔了舔。

    “安十谨，你会累吗，喜欢我，应该很累吧。”楚世安低头看着安十谨，眸子微微黯淡了一些。

    “当然累，你这样不解风情的女人，谁喜欢你都会累阿。”安十谨毫不犹豫的点了点头。

    “既然累了，那又何必再来找我，就这样慢慢淡了不是更好吗。”楚世安的脸色苍白，其实仔细一瞧，能发现她憔悴瘦弱了不少，原本就尖细的下巴，似乎比以往更加尖了。

    “我来，只是收拾东西而已。”安十谨楞了楞，她有些失望的站了起来，抿着唇。

    她只是想楚世安能主动一次，能跟她一样的坚定而已。

    如果楚世安只知道一味的退避，那她也没有理由继续一个人坚持下去了，安十谨厌厌的想着。

    楚世安并没有再开口了。

    安十谨站了好一会，也不见她开口，于是自嘲的笑了笑，昂起下巴往门口走去。

    她要把自己的东西带走了。

    “安十谨...”楚世安的声音在身后传来。

    “如果，我们继续在一起，你会害怕我吗。”

    “不会，我会爱死你。”安十谨头也不回，咬着唇冷着声音应了一句。

    “那我们试试吧，我们再恋爱一次好不好。”楚世安沉默了好一会，才慢慢的开口，她静静的看着安十谨。

    “楚世安，凭什么你说什么就是什么，你说在一起就在一起，你说分开就分开。凭什么主动的都是我，你仗着我爱你就能这样为所欲为吗，我告诉你，没错我是爱你，但是爱你我也可以不跟你在一起。”

    安十谨听到楚世安求和的暗示，心底虽然有那么一丝雀跃，但是很快又被一股愤怒压了下去。

    在这段感情里，悲哀乞求的永远都是自己，高高在上的永远都是楚世安，所有的决定权都在她的手里，她想要怎样就怎样，这不公平。

    喜欢难道不是双方的理解和妥协吗。

    说讨厌自己的是她，现在说试试的也是她。

    不管她有多么为难的借口，不管她是在顾及什么，如果真的爱自己，不是应该把一切的顾虑和痛苦都告诉自己吗，而不是自以为是的妥协。

    让自己痛苦了那么多天，甚至都不来看看自己，最后追来的还是她。

    轻飘飘的一句试试把，究竟是把她当成了什么阿，呼之即来挥之即去吗。

    “那你...是不想跟我在一起吗。”楚世安抿着唇，眉头紧紧的皱着，她有些意外，也有些失落和害怕。

    安十谨以前对楚世安，几乎可以说是百依百顺，可突然之间她仿佛死心一般，这么冷淡的拒绝了楚世安。

    楚世安有些了然，也有些愧疚。

    但是她并没有出言挽留什么，只是一言不发的抱着小毛团静静的跟在安十谨身后。

    安十谨把衣柜的衣服一股脑儿的丢进箱子了，冷峻着一张俏脸，胸口微微起伏着，证明她现下的心境有些不平。

    “楚大侦探，你一直跟在后面，难不成是怕我把你的东西顺走。”安十谨转头冷冷的看着楚世安，出言讽刺。

    “安十谨，我明白我错了。”楚世安并没有在意安十谨的讽刺，而是微微歪着头，软着声音，跟着怀里小毛团把头歪像一个方向，两双亮晶晶的眼睛都好奇的看着安十谨。

    安十谨竟然觉得现在的楚世安表情语气简直萌哭人。

    只是她依旧冷着声音：“楚大侦探难道没听过一句话吗，为时已晚。”

    安十谨拖着一个大箱子，突然她来的那天一样，天边突然飘起了雨。

    楚世安抱着怀里打盹的小毛团撑着伞站在安十谨身边，送着她在弯曲凹凸的石子路上走。

    安十谨面色冷凝，她双手拖着有些重的箱子，有些蹒跚着勉强拖动箱子往外走。

    楚世安看她拖的勉强，便好心的轻轻开口：“需要我帮你吗。”

    “不需要，谢谢。”安十谨冷哼一声回绝了，拖着箱子快步的走出雨伞，然后走出大门。

    走到车边，打开后备箱，用了好一会才把箱子抬起了一些。

    安十谨用力了好久也没把箱子放进后备箱，楚世安走到她身后，手轻轻搭在箱子一角，微微用力，箱子就顺溜的丢进了后备箱。

    安十谨看也没看她，转头钻进车里，隔绝开了外头撑着伞的楚世安。

    最后深深的看了楚世安一眼，安十谨抿紧了红唇，发动车子，踩着油门飞驰而去，车轮溅起的水花将站在一旁躲闪不及的楚世安淋了个湿透。

    “喵呜~”小毛团在楚世安怀里也遭了秧，抬起小脑袋耷拉着湿漉漉的小耳朵，委屈的看着同样面上沾着水的楚世安。

    楚世安被淋湿了一身，却并没有生气，只是挑起唇角低头看着怀里正舔着自己小爪子委屈怏怏的小毛团。

    

81 跟踪！


    “你拒绝了她, 没想到你还这么有魄力, 不是没了她就不能活吗。”李泱儿一边对着镜子化妆, 一边啧啧称奇。

    “谁没了谁不能活，我才没那么矫情。”安十谨不屑的挑了挑眉头, 光洁修长的大腿交叠在一起, 抱着手臂坐在沙发上，神情轻挑不在意，瞧上去倒是满不在乎的样子。

    “那你就不担心，大侦探不来找你了，指不定她脸皮薄，被拒绝了就不好意思再找你。”李泱儿嘿嘿回头, 挪移的哼了两声。

    前几天还要死不活的人, 回了大侦探那一回，就挺着胸膛一脸傲娇, 仿佛几日前那个颓废买醉的人不是她似乎。

    李泱儿觉得自己又必要提醒她一句。

    “她敢！”安十谨坐了起来, 一拍沙发，横眉冷对自信十足。

    “楚侦探可是个难捉摸的女人, 跟你以前相处的那些娇滴滴的女孩子可不一样，你别不小心玩脱了，到嘴的鸭子飞了, 别又来我这颓废装死人。”李泱儿哪壶不提开哪壶，总是拿着安十谨的软肋捏着她。

    “你放心, 她再难捉摸, 我也比你了解她。”安十谨咬了咬唇不满的白了李泱儿一眼, 自信的昂起了下巴。

    “那就好。”李泱儿化完妆，对着镜子左瞧一眼又瞧一眼，然后从桌子上一整排小巧精致的玻璃瓶里，挑出一瓶，对着指尖轻轻喷了一滴，然后揉开微微低头闻了闻。

    “你这是要出门见谁....”安十谨敏锐的嗅到了不寻常的味道。

    “哼，不告诉你。”李泱儿喷完香水，然后翘着指尖小碎步转了两圈，嗅了嗅空气中的余香，哼着歌笑的一脸春情荡漾。

    “我跟你一起去，反正我也无聊。”安十谨倒是对李泱儿即将要见的人有些好奇。

    虽然李泱儿爱美，每次出门必化妆，可以为最多一个小时就罢，今天可是从一大早就开始化，不满意就洗干净重新化，而且那一脸期待小雀跃，就像是一个要去见初恋的小女生。

    “不行，你不能去，你想都别想。”李泱儿笑容一敛，竟然一脸防备威胁的瞪着安十谨。

    “哟，我想都别想，那你倒是告诉我，你这是要背着我去见谁啊，不会是我家的大侦探吧。”安十谨微微眯了眼，一脸怀疑抓奸的模样。

    “切，你以为谁都喜欢你家那个性冷淡不解风情的木头疙瘩。”李泱儿不屑的撇着嘴。

    “那当初是谁脱光了衣服躺在床上，勾引那不解风情性冷淡的木头疙瘩，而且还没勾引成功。”安十谨慵懒的靠在沙发上，低头一脸得意的打量着自己修理整齐的指甲。

    “....”

    “算了，我懒得跟你说，我出门了，晚上回来，午餐晚餐你自己想办法解决吧，我没空跟你斗嘴。”李泱儿生气的撅着嘴巴，低头看了看手表，然后拿过一边的包包，一甩头，扭着腰肢走了。

    安十谨觉得自己大概是跟着楚世安的时间久了，脑袋里刚刚冒出跟踪这个念头，就立马行动了。

    安十谨开着车跟踪着前面的红的骚包的敞篷跑车。

    李泱儿似乎并不赶时间，慢悠悠的开着车在市区绕了两圈，就在安十谨几乎怀疑李泱儿发现了自己的时候，李泱儿突然加速往安十谨的母校一路奔驰。

    指针刚刚好指向十二点，安十谨就见李泱儿把车停在校门口，故作妖娆的靠在自己的豪车边，凹造型。

    大概过了十来分钟，一群从学校门口出来的学生里，安十谨一眼就看到了清纯可爱抱着两本书的夏小禾。

    李泱儿大概也是一眼就看到了夏小禾，远远的就兴奋的挥了挥手。

    夏小禾咬着唇看着不远处站在车边，化着精致妆容一副富婆模样的李泱儿，满脸复杂又有些不情愿的挪了过去。

    安十谨的车停在转角，她有些错愕的看着不远处正在拉拉扯扯闪闪躲躲的两个人，然后一脸复杂的挑了眉头。

    所以，她最好的朋友跟自己的前女友搅在一起了。

    安十谨虽然吃惊，但也没了其他情绪，小禾是个好女孩，泱儿也不错，要是她们能在一起说不定也能是幸福的一对。

    安十谨开着车离开了，她漫无目的的在马路上开着车，突然觉得有点小寂寞。

    楚世安那个死呆子居然还不来找她，难道真的像泱儿说的一样，脸皮薄，被拒绝了就不好意思出现。

    安十谨可不信，楚世安可不是那么脸皮薄的人。

    在街上晃悠了几圈，安十谨就有些饿了，她停了车准备去附近的商场找一家餐厅。

    也不知是不是她总是想着楚世安的原因，她在步入餐厅时，眼角的余光竟然瞥到了一身黑衣戴着鸭舌帽，挎着相机的楚世安。

    安十谨一愣停住了脚步，她眨了眨眼角，再仔细一瞧。

    果真是楚世安。

    安十谨心扑通一跳，她抑制不住的挑起了唇角，想要过去。

    可是她却又发现了楚世安的不对劲。

    不戴眼镜的楚世安戴着一副大大的黑框眼镜，镜片灰蒙蒙的，她穿着黑色邹巴巴的衣服，脖子上挎着一个相机，手上还提着一个大大的购物袋，里面装满了露出来的一些薯片和方便面。

    那副邋遢颓废的样子，像是一个宅在家里不出门，偶尔出门来采购的万年宅女。

    她似乎....乔装打扮了在跟踪人....

    这是安十谨瞬间明白了的，她没敢贸然的靠近，只是在一帮的路边咖啡厅坐下，点了一杯咖啡，目光不时小心的瞥着那站在商店门口垃圾桶边的楚世安。

    楚世安一手拿着饮料正仰头喝着，瞧她模样，似乎是想把饮料喝光，然后把瓶子丢进垃圾桶里去。

    没过一会，从商场也出来了几个穿着黑色西装的男人，他们每人提着一个保险箱，大白天的带着大大的墨镜，耳边带着黑色的耳机，目光不时的扫射着商场边的人群，很是警惕的模样。

    一瞧就不是什么正经人，要想低调还穿成这样，跟特工一样，这不是喊着叫人关注吗，还那么一副警惕的样子。

    安十谨低头喝了一口咖啡，掩饰了嘴角那抹不屑有忍不住的笑意。

    她现在可以百分百肯定了，楚世安一定是在监视那几个全副武装的男人。

    以前楚世安虽然也接一些案子，但大多是些什么查小三找失误，最多几次是协助警方的案子，这次看上去似乎没那么简单。

    那些人看上去都不是什么好惹的人，安十谨的目光在那几个男人的腰间轻轻一瞥，那些男人的手总是有意无意的轻轻拂了拂腰间，她几乎敢肯定，他们腰间一定藏着武器。

    安十谨有些不安了，她看着楚世安打着哈欠，拖着拖鞋漫不经心的开始跟着那几个男人往马路边走。

    安十谨不知道楚世安在跟踪的是什么人，但是绝对肯定，那些人不是什么好惹的人。

    她怕楚世安出事，又怕自己突然贸然出现拉走楚世安会害她暴露，所以再三思考，她结了账顺走了一旁架子上的一本杂志，一边低头佯装看着杂志，远远的坠在楚世安的身后。

    跟着的路越来越窄，绕过了繁华的商业区，安十谨跟着他们来到了边缘的破败的一个贫民区。

    安十谨停了脚步，她不能再跟上去了，她的穿着打扮也不像是在这里居住的人，再跟过去肯定会隐起怀疑，所以她咬了咬牙，低着头看着杂志路过了贫民区往另一边的一条大马路走去，然后拐进了一个小区花园里。

    那几个男人停下了，他们似乎察觉到了什么，他们靠墙站着冷冷挡住了去路，然后回头看着一边低着头玩着手机一边走过来的黑衣女孩。

    这个女孩从商场出来他们就感觉到了似乎正在跟着他们。

    透过墨镜的几双眼睛冷冷的带着阴狠盯着一步一步走近的楚世安。

    楚世安低着头玩着手机，嘴里不知道在嘟嘟囔囔着什么，她保持着步伐走到了那几个挡路的男人身边。

    “哎，怎么挡路啊。”楚世安低着头不小心撞上了领头的高大的西装男，她不满的抬起头，一脸的不开心。

    “你在跟着我们。”男人阴翳的眼神透过眼镜都能感觉的到，他的手紧紧的贴在腰间，声音低沉的恐怖。

    “我...我说几位大哥，你们大白天是在玩COSPLAY吗，挡在别人家门口还说别人跟着你们，你们不会是在COS特工吧。”楚世安切了一声，丝毫不把男人威胁的语气放在心上，只是一脸的不耐烦和郁闷，指了指男人身侧一个紧闭的木头门。

    男人慢悠悠的转头，居高临下的审视了楚世安好一会，才慢慢的挪开了脚步，几人却还是冷冷的站在原地，半点要走开的意思都没有。

    “黑社会一样，装的真像，害的我排位都输了。”楚世安低着头看了看手机，然后使劲的点了点屏幕，大大咧咧的推开了半掩着的木头。

    男人站在楚世安身后，透过没关紧的门看着楚世安走了进去。

    一个大婶从房间里走了出来，看到楚世安走了进来，皱了皱眉头，然后高着声音说道：“哎，你是....”

    男人眉头一皱，扭过身子靠近了木门。

    大婶的声音突然停下了，然后几秒钟之后，传来翻动袋子的声音。

    接着是大婶的怒斥声。

    “你每天出门就买这些东西，也不知道买些有用的，成天窝在家里不出门，也不知道在干什么，你明天要是再不给我出去找工作，你就给我滚出去...”

    男人紧抿的唇角慢慢放松了下来，他退后了两步，挥了挥手手，身边跟着的那几个木桩似的人就跟着他的脚步，往巷子深处走去。

    脚步声远了，屋里抱着孩子的大婶夸张的瞪大了眼睛，然后一脸心惊未定的看着楚世安，小声关切的询问道。

    “小姑娘你没事吧，他们看上去已经走了，你一个人出门要小心啊，现在外面的坏人多，你个姑娘家，还是跟家人出门的好。”

    “谢谢阿姨，我没事了，他们走了就行了，我也要赶紧回家了，这些东西就给您吧，就当谢谢您帮了我。”楚世安微微挑了挑唇角，她把手中拿慢慢装着零食的购物袋递给了大婶，然后匆匆离开了。

    她垂在一侧的手机上，正显示着几行字。

    “阿姨，我被几个坏人跟踪了，他们就在门外，您快帮帮我。”

    

82 危机？


    安十谨在小区门口一直等到天黑, 也不见乔装打扮的楚世安从对面破败的小巷子出现。

    楚世安跟踪的那几个男人一看就知道不是什么善茬，楚世安跟踪着他们消失了, 而且那么久不出来, 安十谨实在是心惊胆战，害怕楚世安出什么事。

    她又不敢贸然的去找楚世安, 怕害的她暴露。

    安十谨咬着牙焦急的等待着, 抱着手臂不停的在原地来来回回踱步，目光落在街对面的巷子，像是数着时间一样, 眉头越皱越紧。

    安十谨焦急之余, 心中已经默念着暗骂着楚世安。

    做那么危险的事情, 也不知道找个人陪着她一起去，有个照应, 居然就这么一个人施施然的跟踪几个全副武装的大男人。

    想到这，安十谨又想到前两天自己拒绝了楚世安的事, 竟然隐隐有些后悔, 要是那时没拒绝的话，现在自己应该是跟在她身边吧。

    又何必一个人躲在这里, 什么都不能做, 只能漫长又害怕的等待着未知。

    这头安十谨思绪慌乱的担惊受怕，那头楚世安的确正陷入了两难之地。

    楚世安窝在恶臭扑鼻的巷子里，两边都是一大堆一大堆几乎有人高的垃圾, 整个巷子里全部丢满了垃圾, 那让人晕眩的恶臭味, 几乎能把人生生熏晕过去。

    楚世安面色苍白的窝在角落里，借着那山高的垃圾，掩盖自己的身体，她手上拿着一根细细长长的金属杆。

    口鼻被从身上撕扯下来的衣料紧紧的包住，楚世安显然也没料到自己身处的垃圾堆居然如此恶臭，竟然让她有几分想要逃离的心思。就算是屏住呼吸，那腐烂的恶臭也似乎能顺着喉管往涌。

    楚世安生生忍着，额角的汗滴不停的滴落，她仰着头艰难的把那根细细的金属杆探到上方的一个小小窄窄的小窗户上去。

    小窗户布满了灰尘和蛛网，从里头被横竖的木板死死的封住了，只留下一个小小的缝隙，几乎就容得下一个指头的大小，楚世安的目标就是那个小缝隙，她想把手中的探头塞进去。

    那熏人的恶臭让楚世安有些窒息了，她死死的憋住呼吸，胸口已经闷闷沉沉的。

    “你给我好好在这看着，要是敢让一个人进来，老子就把你脑袋揪下来。”阴狠的男声突然想起，听那声音，那个男几乎就在楚世安两三米远。

    “这是条死巷子，里面全是垃圾，臭的别说人，狗都待不下去，哪里还有人从这里溜进来。”另一个男人抱怨着，声音闷闷的，偶尔伴随着干呕声。

    “叫你看着你就看着，少说话多做事，先生今天会来，无论如何今天一定不能出意外。”那个阴狠的男声突然变得小了一些，但是目光依旧谨慎的四处探望着。

    “先生今天会来”楚世安捕捉到了她想知道的信息，她小心的藏匿着自己，然后将徘徊在小缝隙边的探头，一鼓作气的塞进了缝隙里。

    楚世安也不知从身上哪里掏出来了一个小小的遥控器，上面的屏幕上清晰的显示着那小房间里的场景。

    也不知道是不是因为在这个恶臭的地方待的太久，以至于习惯了着味道，楚世安觉得自己似乎比之前要好了很多，至少能小口小口的呼吸了，尽管吸入呼吸道的依旧是那腐烂的恶臭味。

    但是总比窒息要好。

    安十谨慢慢的顺着那个低矮肮脏的小巷子往里面走去，地面都是坑坑洼洼的，安十谨小心翼翼的一步一步往里走。

    她并不知道楚世安的确切位置，但是她无法再忍耐下去，她害怕楚世安真的出事了，那种不详的预感让她顾不得自身的安危一个人进入了那阴暗潮湿的巷子。

    巷子破旧，在闷热的天气里，也不知为何总是能闻到一股腐烂般的恶臭味，一条一条交错的小巷子都长的差不多，偶尔路边有几家人开了门，昏暗的灯光投了出来，勉强能看清前路。

    安十谨也不知在巷子里绕了多久，绕来绕去，她发现自己好像迷路了，到处都是一样脏兮兮破败不堪的小路，天越黑，眼前的路就越看不清了。

    安十谨不敢往那些开着的门里瞧，偶尔她眼角的余光能瞥见，那门里坐着的，大多是穿着裤衩光着山半身的男人，他们的目光会一个接一个的落在安十谨身上。

    说不出那是一种什么感受，大抵就是一个闯入的异类一样，被人好奇又恶意的打量着。

    安十谨觉得这地方实在是危险，城市的边缘地带，鱼龙混杂，里面住着的人素质参差不齐。

    身后踩着拖鞋走路沙沙的脚步声，已经跟了许久了。

    安十谨双手抱着肩头，她挺直背脊目视着前方，脚步不急不缓。

    身后的脚步声是个男人，踩地很重，偶尔浑浊的咳嗽声，是个中年爱抽烟的男人。

    背后那散不去的打量的目光，让安十谨的警惕性临近顶点。

    身后的那个脚步一定是在跟着她，每个转弯停顿，都几乎跟她一致。

    安十谨知道自己被人盯上了，但是其实她心底却并没有多么的害怕，她只是微微皱着眉头有些烦闷。

    她找不到楚世安，这才是她现在最担忧的事情，不仅找不到楚世安，甚至把自己给丢了。

    安十谨第一次觉得自己很无用，她今天已经蠢到了一整天几乎都在守株待兔，然后又孤身一人在天黑之后进了这片贫民区。

    安十谨本来想往人家多的地方拐，甩开身后的人，只是她显然太不熟悉这个地方了。而且身后的那个人似乎在把自己逼进另一个地方一样，脚步声越来越近的赶了过来。

    转入了一个看似宽敞了一些的小巷子，但是让人没想到的是。

    这条巷子竟然一片漆黑，连一盏灯都没有，似乎没有人居住。

    那脚步声越来越接近了，男人紧张激动的呼吸声，安十谨几乎都能听得到。

    “这位漂亮的小姐，我跟着你很久了，你是不是在这里迷路了。要我帮你吗，我带你出去啊。”男人的声音含糊的带着笑意和时不时的吸鼻音。

    男人抬起手，伸向安十谨的肩膀。

    

83 生死未卜？


    在陌生破败的小巷子里, 安十谨被一个上身赤裸的中年男人逼进了一个死胡同。

    男人显然有些激动，他前几天刚刚从监狱里出来，罪名是猥亵妇女。今天喝了几杯酒, 看到独自一人匆匆而过的安十谨, 就跟了上来。

    安十谨跟这里完全格格不入, 她穿着精致讲究，长的比电视里的明星还漂亮, 又是一个人在巷子里乱转。

    男人肯定她是迷路了，于是一路跟着她，慢慢的把安十谨往无人的巷子里逼去。

    安十谨虽然有些紧张，但是她一点也不害怕慌乱, 毕竟她学过几年防身术, 别说打倒那个男人，脱身肯定不是很困难。

    “这位小姐，你迷路了是不是, 需要我带你出去吗。”男人看着身前长发披肩，身姿曼妙的女人，咽了咽口水，手搭向安十谨的肩头。

    男人满眼放光的觉得自己一定能触摸到那女人柔软的肩膀, 只是手还没碰到安十谨的衣服, 手就被抓住, 接着男人就觉得自己好像突然间飞了起来, 然后啪的一声狠狠的摔到了地上。

    摔的他头晕眼花, 全身钝痛。

    “真恶心。”安十谨站在一边, 她皱着眉头在昏暗的灯光下，嫌弃的甩了甩刚刚抓了男人的手，甩完还不甘心，又掏出一张纸巾使劲的擦了擦手。

    “你...你怎么不识好人心。”男人显然低估了安十谨，他没想到一个看上去柔弱漂亮的女人居然还会两招，速度都快的让他没反应过来，他就躺在地上了。

    “好人心”安十谨居高临下的看着躺在地上的男人，冷笑了一声，从这个男人跟着自己的时候，她就知道了他的不轨。

    “我看你像是迷路了，特地过来帮你，你话都没说就打人，一个长的漂漂亮亮的女孩子，怎么这么没素质。”男人慢吞吞的怕了起来，他掀起眼皮看了安十谨一眼，然后抱怨着往后退了两步，看上去有些生气害怕。

    不过这只是假象而已，男人心底盘算着说些委屈的话，让安十谨放松警惕，然后趁她不注意扑过去。

    一个几进宫屡教不改的人，怎么可能那么轻易就放弃这只自己飞到嘴边的鸭子。

    安十谨哼了一声，往巷子口退了退，她没时间跟这个男人在这里纠缠，天都快全黑了，她还要去找楚世安。

    男人看出安十谨想要离开，他低着头微微伏低身子，想要阻拦安十谨离开。

    只是在安十谨要转身，男人要扑过来的瞬间。

    一声尖锐的巨响从不远处传来。

    安十谨被惊住了，她楞在了原地，刺耳的嗡嗡声还在耳朵里回荡。

    ...刚刚那声，是枪响吗。

    一旁的男人显然也听出了那是枪声，他脸色一变，也没心思在对安十谨有什么企图，慌乱的往巷子外跑去了。

    不知道为什么，心底开始发慌，安十谨觉得手心有些发凉。

    国内的治安说到底还是很不错的，别说枪击，就连明抢事件都是很少的。

    在国外听惯了的声音，原本安十谨应该免疫了，可此刻她却觉得心惊胆魄，脚步都不敢挪动了。

    楚世安...

    安十谨不是想想象楚世安出事，只是今天在商场外，安十谨看到了楚世安跟踪的那几个男人身上似乎带着枪。

    而楚世安进入了这片区域后再没有出来过，然后就是现在的枪声。

    安十谨有些无措的往刚刚枪声响起的地方跑去，黑暗中看不清地下的杂物，她被绊倒了，但是她很快就爬了起来，腿似乎被什么东西撞疼了，安十谨也没有时间和心思去注意。

    强大的好奇心大概就中国人的特点之一，尽管刚刚响起的是危险的枪声，但是仍然有些好奇的人探头出来，还有些大着胆子的人，直接围观了过去。

    安十谨脸色苍白的可怕，瞳孔微微放大，她一边在心底祈祷着，身子却不由控制的因为恐惧颤抖了起来。

    枪响的地方是一个四周堆满了垃圾的废弃小仓库，平日里几乎没人会来这里。

    安十谨到的时候已经有好几个人站在那里。

    除了后来的来看热闹的人，再无其它人。

    那几个胆子大的男人兴奋又小心翼翼的进去了掩着门的仓库，彷如探险。

    安十谨并没有跟过去，虽然四周环境肮脏恶臭，但是安十谨十分敏感的在腐烂的恶臭中，闻到了一股淡淡的血腥味。

    只是因为气味实在是混乱，她找不到血腥味的原点。

    “我跟你说，我刚刚看到几个穿着黑西装的男人从这里走出去，高高大大的还戴着墨镜，一看就不是什么好人。”几个女人躲在巷子口，探头探脑的正在互相交换八卦。

    安十谨回头看着那几个躲在角落里的女人。

    “我刚刚正好在二楼阳台上晾衣服，还有一个年轻女人，高高瘦瘦的穿着黑衣服，从垃圾堆里翻墙出去，然后就响了枪声，那女人掉了下去，然后一个男人就跟了上去。”一个女人有些得意的神采飞扬的说着，她得意于自己知道的比另外几个女人多。

    “真的假的，打的是那个女人吗，你看见了没打中了吗。”果然，其他几个女人赶紧围着她，兴奋的追问了起来。

    在不远处站着的安十谨身子一僵，脸顿时苍白了起来。

    穿着黑衣服高高瘦瘦的年轻女人。

    ....是楚世安吗。

    安十谨快步走到那几个女人面前，眼睛死死的盯着那个站在中间，一脸得意的女人。

    “你看清了那个女人长什么样吗，她中枪了吗。”安十谨抑制不住身体恐惧的颤抖着，她质问着瞳孔放大脸色苍白。

    “你...你...我还看清长什么样，就知道是个年轻女人。”突然冲出来的安十谨让那几个女人愣住了，她们错愕的看着安十谨。

    “那她中枪了吗，告诉我。”安十谨继续质问着，她的手死死的抓着衣角，眼神恐惧而迫切。

    “不...不知道，好像是打中了，是你认识的人嘛，那你赶紧去报警吧。”女人看安十谨那不对劲的模样，大致猜出来眼前这个女人肯定跟那个中枪的女人认识。

    “打中了...”安十谨的脸色惨白，她眼神空洞的望着面前的几个女人，身子颤抖着有些站不稳。

    “我也不确定有没有打中，就看到她好像爬上那个墙，就枪响了，然后她就掉下去了。”女人叹了口气，指了指不远处堆着垃圾的死巷子的墙。

    “我们这里虽然不怎么安宁，但是以前从来就没出现过黑社会一样的人啊，不知道是干什么的，真是恐怖。”几个女人一边感叹着，一边摇头。

    “小姐，那个女孩子是不是你认识的人啊，你赶紧去报警吧，别出了什么事啊，我虽然不知道那个女孩子有没有中枪，但是有个男人也翻墙过去了，估计有危险啊。”

    安十谨仿佛听不见一般，脸色苍白的像一张白纸，她双眼无神的愣了一会，才回过神，就疯了似乎的往女人刚刚指着的那个墙头跑去。

    堆满恶臭的垃圾满是污垢的黑色墙头，安十谨死死的盯着墙头，那一滩鲜红的血迹。

    “叮叮叮。”桌上的电话突然响起了，安铭戴着眼镜坐在沙发上，抬头看了看那响个不停的电话，抿了抿嘴丢下书，走了过去，接起电话。

    电话那头是轻微的喘息声。

    “喂，请问是哪位。”安抿皱着眉头，声音低沉。

    电话那头的喘息声越来越重，显然有些不对劲。

    “是在恶作剧吗，希望你知道我是谁，给我打骚扰电话可不是什么明智的趣事。”安抿眉头越皱越紧，有些不耐烦。

    最近烦心的事情实在是太多了，他没有什么心情跟一个骚扰电话费时间。

    就在安铭想要挂掉电话时，电话那头终于传来了人声。

    “安先生...你要的东西...已经...在我手上了。”重重的喘息声中，虚弱的女声缓慢的传来，那声音似乎正压抑着什么，痛苦又虚弱。

    安铭楞了楞，然后眯起眼，一直严肃的唇角挑起。

    “原来是楚小姐，看来你比我想象的要厉害很多嘛，既然东西到手了，那就马上给我，我们之间的交易，也就能结束了。”安铭伸手在桌上轻轻敲了敲，心情舒畅。

    “那...你答应...我的事情。”楚世安的声音似乎越来越虚弱，几乎到了已经快听不清的地步，连带着那喘息声也弱了下去。

    “你说什么，你可别给我耍花样，东西到手了赶紧给我，拿那东西在你手上可不是什么好事情。”安铭听不清楚世安的声音，他皱着眉头有些威胁似的警告。

    除了在公众面前，安铭从来就是没有耐心的。

    只是电话那头却再没有回应，电话依旧接通着，只是再没有一丝声响，只听得见微弱的电流声。

    “喂...喂”安铭喂了两声，也不见回应，嘴角的笑容有些僵硬了，然后他皱着眉头挂了电话，若有所思的继续敲着桌子。

    难道出事了。

    也正常，这么久，派出去的人也有八九个，到最后什么都没带回来，人也再没有出现。

    他难道还指望一个女人能把东西带回来，真是可笑。

    安铭摇了摇头，有些失望了叹了口气。

    出事了也好，至少能断了安十谨那可笑的念头。

    安铭重新坐回沙发上，翻起了书。

    

84 如何独善其身？？


    安十谨已经没有力气心思去埋怨楚世安的以身犯险了，她现在唯一想知道的, 唯一祈祷的, 就是楚世安没事。

    可是心底那隐隐不好的预感, 让她又惊又怕。

    她不知道楚世安在调查的是什么案子, 也不知道墙头的血迹是不是楚世安的，她甚至都不确定那些女人口中的人, 究竟是不是楚世安。

    如果是被人追上了, 那她会不会有危险，如果没有, 那她有没有中枪，如果中枪了, 那她现在人在哪里，无数的猜忌和念头在脑海中发疯似的一直转着。

    楚世安的手机一直处于关机状态, 安十谨一边上了出租车指挥着司机往楚世安家赶，一边不停的打着楚世安的电话。

    “该死的混蛋，接电话阿。”安十谨满脸苍白的坐在后座，死死的盯着自己手中的手机。

    等待就如同凌迟，每一秒都是煎熬。手机一遍又一遍的回拨, 手机那头永远都是冰冷又机械的女声, 安十谨的心悬在半空中，仿佛下一秒就要被狠狠摔落地面，血肉模糊。

    眼角的泪水一滴一滴的往下落, 晶莹的泪水滴落手中的手机屏幕上, 模糊了视线。

    安十谨大概是第一次在一个陌生人面前哭, 她抬手捂住唇，蜷缩在后座，泪水却怎么也控制不住。

    司机一边开车，一边偶尔抬头看着后视镜，一直默默的观察着后座从上车开始就不对劲的漂亮女人，直到看到她哭。

    司机大哥见这么一个娇滴滴漂亮的女人，一脸凄然的窝在后座默默的流泪，这才叹了口气，开口安慰道：“小姐阿，是不是家里人出事了阿，还是跟男朋友分手了呀。你别太伤心阿，我给你抄近路阿，很快就到了的。”

    司机大哥还带着家乡口音，但是一边认真的开着车一边不停的宽慰着安十谨。

    “人活着就是这样子的啦，该走的人到了时间自然就走了，不该走的人，你赶都赶不走的呀。看开一点嘛，我老婆前两年过世了，我也很伤心的呀，但是伤心伤心就看开了，到了时间就要走的嘛，你留不住，没缘分了呀....”

    “我现在有两个孩子要养，每天都在努力工作，我也很想我老婆，但是我没时间想阿，我要赚钱养小孩的嘛。这个世界太复杂了，今天你为了这个事情伤心，过段时间你就要去担心其它的事情，连伤心的时间都没有阿....”

    司机大哥越说越难过，到最后竟然把自己也给说哭了，似乎是想到了自己的妻子，他开着车，偶尔还抬手抹掉眼角的泪水。

    安十谨其实并没有听清前面的司机再说什么，她只是努力的瞪大眼睛眨去泪水，盯着手中的手机屏幕，她仍是不放弃的再给楚世安打电话。

    车才刚刚到巷子口，还没停稳，安十谨就拉开了车门跳了下去。

    “哎呀，小心一点呀，别急嘛。”司机大哥脸色一变，连忙停好车，扭头去看安十谨时，只来得及看到安十谨匆匆离开的背影。

    安十谨在后座上丢了几百块钱，高出车费许多，司机大哥惊讶的拿着钱，想要去追安十谨，把多余的钱还给她。

    说不定是因为太难过了，没心思，随便掏掉出来的呢。

    巷子太多，灯光又暗，安十谨走的又急又快，身影很快就消失了，司机大哥也只能无奈的开车离开了。

    那栋熟悉的房子似乎正亮着灯，安十谨放缓了步子，她的鞋不知什么时候已经丢掉了，踩在冰凉的石板上，柔软的脚掌踩着石板上的小石子，又硌又疼。

    眼角的泪水还没干，额角的汗水又滑了下来，下了车安十谨几乎是跑过来的。

    圈着院子的铁门还没关上，安十谨顺着院子里那条小石子路慢慢的走进去。

    敲门的时候安十谨犹豫了好一会，胸口狂跳的心从看到亮着的灯光那一刻，就慢慢的恢复了平静。

    才刚敲两下，门就被打开了。

    楚世安穿着宽大的毛衣，头发湿漉漉的站在门边，拉着门，她看到安十谨时有些诧异的挑起了眉头。

    “你怎么来了。”楚世安认真的上下打量着安十谨几眼，然后缓慢的开口。

    楚世安看上去似乎没事，她穿着宽大的毛衣，遮住了身上所有的肌肤，她身上散发着淡淡湿润的香味，似乎刚刚洗完澡。

    安十谨眼也不眨的看着楚世安，她一言不发的咬着唇，漂亮的眼睛瞬间蒙上了一层湿漉的雾气。

    “哭了？”楚世安身子轻轻动了动，她靠着门眼神柔软的看着安十谨，她没有靠近，却让安十谨感觉异常的温柔和贴近，她抬手似乎想要替安十谨擦眼泪，只是手抬了一半，脸一白，又垂了下去。

    “你受伤了。”安十谨的目光落在楚世安苍白的脸上，她刚刚洗完澡身上还带着热气，脸却苍白的有些憔悴。

    “你哪里看出我受伤了。”楚世安似乎想狡辩，她轻轻退了一步让安十谨看到她的全貌，还迈着小碎步转了一圈，挑了眉头，想让安十谨知道自己并没有受伤。

    “你知道我以前的工作，我对血腥味很敏感，我闻的出。”安十谨眨去睫毛上的泪水，抿紧了唇，她像是质问罪犯的法官一样，眼神凌厉的看着楚世安，仿佛成竹在胸的知道楚世安所有的小把戏。

    楚世安低头轻轻笑了笑，她就知道自己瞒不过安十紧。

    这只聪慧的狐狸。

    “伤口在哪，给我看看。”安十谨的眼神语气都不善，没有以往的温柔娇嗔，满满的都是严厉和不满。

    “安小姐已经离职了，也已经拒绝我了，现在是以什么身份再跟我说话呢。”楚世安脸上是淡淡的笑意，尽管憔悴苍白，却还调笑般的打趣着。

    “你现在可打不过我，要是不想被我按在地上扒光衣服的话，马上自己脱掉。”安十谨依旧冷漠，她紧紧的握着拳头，死死的盯着面前的人，丝毫没有半点嬉笑的神情。

    “小伤，已经包扎好了。“楚世安有些无奈的收敛了笑意，她轻轻的把左手往安十谨身前递了递，语气轻松。

    “楚世安，你觉得我在跟你开玩笑嘛，我叫你把衣服脱了。”安十谨咬着牙眼神恨恨的看着楚世安，她的身子因为愤怒而轻轻的颤抖着。

    安十谨的眼神越来越不善，楚世安毫不怀疑，如果自己再多说一句话她绝对会扑过来。

    楚世安垂着头慢慢的脱着自己的衣服，她的左手始终没有抬起来，右手撩起衣服露出纤细又不失肌肉的腰肢，衣服撩到头边又动了两下，彻底的动不了了。

    楚世安就保持着撩衣把自己的头卡住的姿势，一动也不动的站在安十谨面前。

    “能帮帮我吗。”楚世安的声音闷闷的传来。

    安十谨冷着脸上前一步，看表情她似乎想要把楚世安撕碎，可是手上的动作却温柔的要命，她格外的小心帮楚世安脱去衣服，特别是已经脱下半边身子只剩下左手时。

    安十谨轻轻弯着身子，看上去像是趴在裸着上身的楚世安的怀里。

    左手一点一点的露出来了，伤口也露出来了。

    在左手肩膀下侧，半条手臂都被白色的绷带裹的严严实实的，但是偶尔还是能看到一点点渗出的血迹，伤口被包扎的很好。

    安十谨看到楚世安那包裹的像机器人一样的手臂时，清澈的眸子又模糊了起来。

    安十谨低头额头轻轻的抵在楚世安的肩膀，她抓着楚世安的左手，楚世安看不到她的神情，却也大抵能感受到安十谨的情绪。

    “我没事。”楚世安轻轻的叹了口气，她微微低头下巴亲昵的抵在安十谨的额角，讨好似的轻轻蹭了蹭。

    “闭嘴，我真想杀了你。”安十谨的声音从胸前传来，带着颤抖的哭腔，和一丝恨意。

    “几天不见，你这是想要送我一具冷冰冰的尸体吗，报复我没答应你？”安十谨抬头恨恨的问着，她的眼神凄凉又悲愤，说不清是恨还是心疼。

    “安十谨，你知道我不是那样的人，我只是想解决一些事情，等事情解决了，我们就能在一起。”楚世安从来不会说的那么清楚明白，但是这几乎是她第一次这么深情的看着安十谨，说出自己的想法。

    “解决事情，什么事情，是安铭的事情吗。”安十谨下意识的就猜到了安铭那个老狐狸肯定又在威胁楚世安做什么。

    楚世安没有点头也没有摇头，只是认真又温柔的看着安十谨。

    “等我把事情都解决了，安十谨你要不要和我过一辈子。”

    “我不愿意。”安十谨脱口而出的拒绝。

    楚世安愣了楞。

    “动不动就把自己弄的半死不活的人，是过一辈子，还是过几天？”安十谨退后两步，紧抿着唇，满脸的不信任和失望。

    “安十谨，这次是意外。”楚世安有些不习惯裸着身子聊天，她抬起右手遮住自己胸前，皱着眉头辩解。

    “如果下次也发生意外呢，楚世安，你以后别跟安铭打交道，不许找他也不许理他，我会去找他解决。”安十谨看着几步远的楚世安，目光在她受伤的手臂上停留了一会。

    “安十谨，马上就要解决了，我跟他的交易就快结束了。”只要把东西给安铭，他就不会再阻止自己和安十谨了。

    “楚世安你是不是傻，你相信他？”安十谨有些生气的大声喊着楚世安的名字。跟一只凶恶狡诈的老狐狸交易，不小心就会被撕碎生吞。

    “安十谨，我不傻。我手上有两份资料，一份是你父亲迫切想要的，另一份，是你父亲的对手想要的”楚世安轻声开口反驳，眸子里的光芒自信又深邃。

    “楚世安，你把自己卷进了安铭的党派之争你知道吗，你告诉我，你要怎么独善其身。”安十谨有些绝望疲惫的闭上了眼。

    

85 拐上床！


    “我父亲是只老狐狸, 他说过的话, 十句有九句是假的，还有一句是半真半假。我从小就知道不能信他。他又是政客，你怎么会相信他的鬼话。”

    安十谨冷着的脸就没有一刻的缓和, 她抱着手臂居高临下的看着楚世安，眸子里尽是羞恼。

    两人像是突然转了性格一般, 一像冷冰冰的楚世安则是面色柔和, 端正的坐在沙发上。

    长长的睫毛轻轻颤抖着, 楚世安微微歪着头，她的表情似乎有些好奇。漆黑的眼珠眨也不眨的盯着面前的一脸严肃的安十谨。

    “楚世安, 你是不是把脑袋撞傻了, 你不是很聪明吗。”安十谨看着楚世安那副懵懂卖萌似的表情，胸口的郁结之气几乎要冲出来了。

    平常一副性冷淡对人爱答不理的模样，现在来扮蠢萌吗。

    楚世安轻轻眨了眨眼，长而浓密微卷的睫毛逆着光, 看上去细细软软的。刚刚吹干的头发也毛绒绒的，她眼角微微往下一撇，咬着单薄苍白的唇, 抬起受伤的手, 递到安十谨面前。

    清亮的眸子里似乎带着一点点的委屈和不甘, 就连声音也细软了起来。

    “疼...”

    安十谨一愣, 有些呆住了。

    现在的楚世安像什么, 像只因为调皮被训, 就故意放低姿态凸显委屈, 以此来重获宠爱的毛茸茸又有小心机的小宠物。

    虽然知道现在的楚世安是伪装的假象，但是安十谨还是偷偷咽了咽口水，心底在脱题的狂吼着：“这样的安...好可爱！！！！”

    面上的表情实在是绷不住，楚世安还在抬着手睁着大大亮亮的眼睛卖委屈，安十谨的火气迅速的消失了，她弱弱的又故作厌烦的挥着手。

    “疼死你活该。”

    “哦。”

    安十谨亲眼看着楚世安亮亮的眼睛一点一点失望的黯淡了下去，挺直的腰背也颓废的耷拉了下去。

    这是从哪里什么时候学会的招数，安十谨一脸的复杂。

    那个高冷成熟的楚世安是爬墙被打中，摔下去的时候撞到头了吗，不然怎么会变得这么不寻常。

    “安十谨，我累了，我们睡觉吧。”楚世安黯淡沉默了好一会，才抬头看着安十谨，她漆黑深邃的眸子染着倦意，苍白的面上也是疲惫。

    楚世安站起来，对着安十谨伸了手，瞧她那自然的样子，是要牵着安十谨去睡觉去。

    也不知是不是被楚世安这跟以前一样的语气和神态迷惑了，安十谨好想突然忘记了自己跟楚世安已经“分手”了的事，她乖乖的抬手，把手递到楚世安手掌心，然后被楚世安拉着往楼梯走去。

    “阿...等等，谁要跟你睡，你别忘了我们已经没有什么关系了，我们已经分手了。”

    安十谨被楚世安牵着走了好几步，才好似终于反应了过来，她停了步。

    楚世安握着她的手并不用力，轻轻一挣就挣脱开了。

    安十谨后知后觉，但是及时清醒了过来，一边不满的瞪着楚世安，一般暗暗感叹自己差点又被楚世安蛊惑，差点就被拐上床了。

    楚世安背对着安十谨，被挣脱了也没有回头，她微微弓着身子也不知道是不是叹了口气。

    “安十谨，我以前总是习惯一个人睡，但是现在我一个人躺在床上却总是睡不着了。”楚世安的声音轻柔又好似毫无情绪。

    安十谨心砰的一跳，隐约猜到了楚世安要说什么，但是她却偷偷抿了抿唇，装糊涂似的满不在乎的回道：“你最近失眠了。”

    “嗯，失眠了。”楚世安点了点头，她突然转头，深邃漆黑的瞳孔满眼倒影的都是安十谨的影子。

    不是应该说，没有你陪我所以我睡不着吗。

    安十谨唇角的窃笑僵住了。

    “失眠了就吃安眠药。”安十谨觉得自己好生可笑，她不会期待着木头似的楚世安说出让人脸红心跳的情话来哄她吧。

    “可是医院的安眠药没有用，我会更加清醒，因为我发现，只有你才是我的安眠药。只有抱着你，闻着你身上的味道，我才能睡得着。”楚世安认真的看着安十谨，她的语气低沉，表情温柔。

    白皙的面上突然现了两片粉红，安十谨红着脸还没从楚世安突然的甜言蜜语的圈套跳出来。

    “肉麻，恶心，不要脸。”安十谨脸红了又红，好一会后，才白了楚世安一眼。

    楚世安不在乎安十谨娇嗔着骂她的话，伸手轻车熟路的握住了安十谨的手，然后拉着她往楼上自己卧室里走去。

    安十谨虽然嘴上嫌弃，身体却诚实的很，亦步亦趋默默无声的跟在楚世安身后。

    红着脸乖巧的像个小媳妇。

    等脱了衣服躺在床上，被楚世安死死的搂在怀里时，安十谨这才眨巴眨巴眼睛瞪着天花板。

    怎么真的被拐到床上来了。

    “楚世安...”安十谨动了动身子，轻轻唤了一声。

    “别动，睡觉，我困。”楚世安埋头在安十谨脖颈，轻轻蹭了蹭，像个孩子一样呢喃着。

    听声音，好像真的困极了。

    安十谨咬着唇看着天花板，安静了好一会。

    等楚世安喷在脖颈的呼吸越来越平缓时，安十谨这才微微低头看着楚世安的睡颜。

    “我还以为你不喜欢我。”

    安十谨轻轻动了动唇，声音轻柔的几乎听不见。她的手指攀上了楚世安放在一边的手上。

    冰凉的绷带包扎的很结实，但是应该很疼吧，虽然楚世安说只是简单的擦伤。

    “真是蠢...”安十谨轻轻叹了口气，贴近楚世安的脸，闭上了眼睛。

    那句蠢，也不知是在说自己，还是在说楚世安。

    不过，能够再次抱着她的感觉，真好。

    好没出息啊，安十谨心底暗暗的贬低着自己，前几天好信誓旦旦的拒绝了楚世安，现在被甜言蜜语稍稍一勾引，就乖乖的躺在了床上，这不就是没出息吗。

    楚世安的呼吸声平缓轻柔，她的唇角在睡梦中轻轻的上扬着，很...安心的感觉。

    “这是最后一次，以后你要是在欺负我，我就再也不理你了。”

    安十谨也有些困了，她打了个哈欠蹭了蹭楚世安的额头。

    明天的事情，那就明天再说吧。

    

86 新的开始！


    楚世安比安十谨醒的要早些。

    她睁开眼时第一眼就看到了躺在怀里的安十谨, 正呼吸平缓的枕在她胸口，双手还托着她受伤的手臂放在头边。

    应该是怕睡着后不小心压到楚世安的伤口。

    楚世安不敢动身子, 怕惊醒安十谨, 她平躺着, 安静的看着安十谨香甜的睡脸。

    其实就这样每天醒来，第一眼看到的人就是安十谨。

    这样的生活，很美好吧。

    小心翼翼的把安十谨脸上那缕发丝挑开，楚世安满眼温柔缱绻的低头在安十谨的额头落下轻柔一吻。

    唇才刚刚离开, 一直闭着眼熟睡的人却突然睁开了眼。

    楚世安楞了楞, 微微低头对上了安十谨还带着睡意漆黑朦胧的眸子。

    “我吵醒你了。”楚世安唇角挑起一抹笑容，有些自责的眨了眨眼睛。

    安十谨并没有回答楚世安，她只是怔怔的看着楚世安的脸，眸子越来越黑亮，半晌她才爬了起来，对着楚世安, 语出惊人。

    “楚世安, 我们离开这吧。”

    “离开？去哪？”楚世安不懂安十谨的意思。

    怎么才醒来, 就离开。

    “你不能留在这了, 安铭早晚会来找你, 还有昨天你跟踪的那些人, 这里对你来说不安全，知道吗。”

    安十谨一边说着一边起床, 她只穿着一件宽大的黑色衬衫, 露出白皙修长的大腿, 在房间慢悠悠一脸思考的来回踱步。

    “安十谨，就算两虎相斗，我也能有办法置身事外，不会牵连到自己的。”安十谨坐起来靠着枕头，她抿紧唇，眉头也轻皱着。

    “安，我不是怀疑你的能力，而是这样的事情太危险了，继续留在这里面临着那些未知的危险，我放心不下，我只是不想你出事。”安十谨摇了摇头跪在床沿，一脸严肃的抱着手臂。

    “可是东西在我手上的事情你父亲已经知道了，那些人也惊动了，就算离开，他们一样会来找我，离开也不是什么权宜之计。”楚世安有些无所谓，她并不怕这些所谓的危险，这些只会让她更加有斗志，她骨子里虽然爱安静，但却并不是什么安分的人。

    “你不是说你手上有安铭想要的东西，也有那群人想要的吗。那就给他们想要的，让他们手忙脚乱的斗去，我们乘机离开。”安十谨趴在被子上，双手握拳，露出一双亮晶晶兴奋的眸子。

    “把东西给他们，那你父亲，你不怕他...”楚世安并不意外安十谨的所谓的办法，她只是有些犹豫的看着安十谨。

    毕竟把能威胁到安铭的东西交到他的对手手上，可不是什么好事。

    若是安铭因此被对手扳倒，楚世安怕安十谨日后会后悔，毕竟安铭到底是她的父亲。

    他们血脉相连。

    “那只老狐狸不会被轻易的打到，况且就算被扳倒了，也跟我没什么关系。他从来就没有把我当成他的女儿，我也从来没把他当成我的父亲。”安十谨皱了眉头，一脸淡然的坐起来。

    她不欠安铭什么，年幼时花过他的钱，她工作后也加倍还给他了，养育之情不过一场交易一般。

    安铭养她是因为觉得她长大后会有利用价值，她年幼依靠他，是因为自己没有独自生活的资本。

    虽然是父女，却从来就是一场交易，利益交易。

    “那我们要去哪？”楚世安半躺着靠在床头，微微歪着头问。

    她看上去并没有抗拒的意思，也没有特别想要离开的欲望。

    “出国吧，去我留学工作的国家，那边我有很多朋友，他们都很可爱，你会喜欢他们的。”安十谨满脸笑意，眸子晶亮，她很兴奋开心，甚至已经在暗暗憧憬自己跟安十谨离开这的生活。

    “我的侦探所呢。”安十谨若有所思的想了想，然后指了指墙壁。

    “又不是不回来，以后还会回来的。”安十谨挪到楚世安身边，抓着她的手轻轻把玩着。

    “那...就这样走吗。”楚世安微微低着头，脸上看不出什么表情。

    “你还有眷恋吗，你唯一的眷恋不就在你身边吗，她要跟着你一起离开。”安十谨皱了皱鼻头，指着自己。

    “没有眷恋，只是我在这里生活了二十几年，你突然说离开，我有点....”楚世安环顾着四周，眸子有些复杂。

    “舍不得？”安十谨上前靠着她的肩膀，轻轻的戳了戳她的脸。

    “嗯，舍不得是一定的。”楚世安点头。

    “只是站避风头，我们会回来的，很快。”安十谨凑头在楚世安脸上轻轻一吻，一边安慰似的抚摸着楚世安的手臂。

    楚世安没想到安十谨说的离开会那么快，才一起床，早餐还没做完，就有一群陌生人来敲门。

    那些人是安十谨不知什么时候请来的人，他们熟练的打扫清理着各个房间，然后把家具分类放好，盖上白布。

    速度快的惊人。

    楚世安站在客厅里还一脸不明所以时，安十谨又快步走过来，拍了拍她的肩膀。

    “我已经订好了机票，下午五点，你快收拾东西，我去泱儿那里一趟，待会来接你一起走。”安十谨心情不错，她满脸笑容。

    楚世安倒是没什么反应，她只是面无表情的点了点头。

    安十谨开开心心的去李泱儿家了，只剩下楚世安坐在已经盖了白布的沙发上，若有所思的低头不知在想些什么。

    “离开啊...”楚世安呆坐了很久之后，才自言自语的说道。

    “也好。”楚世安站起来，她走到墙角边，看着墙角供着的那尊笑佛。

    其实要离开的话，要带走的东西不多。

    楚世安拿起香炉边的那块旧木牌，沉吟了片刻，又轻轻放下了。

    “喵~”不知什么时候出现的小毛团围在楚世安的脚边，蹭着她的脚。

    “你肯定是要带走的，小家伙。”楚世安弯着身子抱起小毛团，宠溺的摸了摸它毛茸茸的小脑袋。

    安十谨没多久就开着车来接楚世安了。

    相比安十谨的行李，楚世安的东西简直少的可怜，一个小小的行李箱，手上抱着呼噜呼噜的小毛团，就一脸冷淡的坐上了安十谨的车。

    “走吧。”楚世安抱着小毛团，透过车窗看着那栋门窗紧闭的半旧小别墅。

    那是她从小生活长大的地方啊。

    “就这样？”安十谨有些诧异。

    她原本以后楚世安会有很多东西呢，没想到居然这么少。

    “还会回来的。”楚世安点了点头，深吸一口气目视着前方。

    “楚世安，到了国外那就是我的地盘，以后就是我养你，我是你的金主了啊。”安十谨启动车子，她唇角上扬，同楚世安一样，目视前方。

    “嗯，那我要怎么讨好你，我的金主大人。”楚世安终于露出了一丝微笑，她偏头看着安十谨得意的笑脸。

    “乖乖听我的话就行了。”安十谨坏笑着，一边开着车，一边伸手要去抓楚世安的手。

    “开车别一心两用。”楚世安啪的打开了安十谨的手，小毛团躺在她的膝盖上正呼呼的睡的香甜。

    车子平缓的开向机场。

    “我们...就这样离开了，不告诉任何人吗。”楚世安看着窗外，轻声问着。

    “我电话告诉了泱儿，她倒是不意外，反而高兴的很，说不定她巴不得我现在赶紧离开呢。”安十谨挑了挑眉头，笑容戏谑。

    “为什么，你跟她不是很好的朋友吗。”楚世安好奇的问道。

    “她现在啊，忙着呢，怕我坏她某些事，巴不得我离开。”安十谨没有说明李泱儿在追夏小禾的事情。

    “嗯。”楚世安也没有问，只是点了点头，低头看着小毛团。

    “楚世安，我们会有一个新的开始。”

    与此同时，两份装着文件的快件，分别送向了安家和林家。

    这预示着，另一场腥风血雨，即将开始。
---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------


余生系类小说群欢迎加入小姐姐 活动和福利都多多哦

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】
余生予你gl百合小说群：724351085【二群】
余生予你gl百合小说群：339045090【三群】
余生予你无cp【仅女频】:344872221

一二三群资源一样（只可进一 ）

每月更新1000-2000本文（各种类型文以及新文）

内置红包群 可找cp以及秀恩爱等操作 
进群都是温馨的家人 可以分享日常和讨论剧情都可 快来加入
记得输入进群暗号：水水


附【本作品来自互联网及出版图书本群不做任何负责】

  作为勤劳的搬运工 内容版权归作者所有 



---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------


    