
大佬上身的我无所畏惧
作者：之阿
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4927917

【已完结！】
【新文《我靠撸猫登顶无限游戏》求预收~】

【预收文案】
淡定撸猫女王vs沙雕傲娇猫咪

一觉醒来进入恐怖游戏该怎么办？
前大猫饲养员/猫咪孤儿院院长/山岚：boss是猫啊，那不怕了。

*
小花是一个在恐怖游戏里成精的小妖怪，但是有一天她爱上了自己的饲养员，隔壁家的阿大真诚地给她提供了追人九十九式。

小花翻了翻，郑重其事地选择了第九十九种-

请她到你家做客吧。
友情提示：为了降低您追求对象的防备心，需要多请几个人哦。

小花甩甩尾巴……
请了一个世界。

本文又名：
#《摸摸毛，吓不着》
#《一只单身喵引发的惨剧》
#《为什么这个无限流的画风可可爱爱》
———————————

【本文文案】
“你知道——门的世界吗？”

打开一扇门，你将直面一种罪恶。
只有解开罪恶之谜，你才能进入下一扇门。
总共有多少扇门呢……
你猜？

为了找回失去的记忆，也为了活下去离开这里，文囡囡踏上了开门之路。只是不曾想到，原来会有一个人，在茫茫黑暗中也与你同行。

【小剧场】
文囡囡：有眼睛……好的我昏了
大佬：捅掉就好了嘛，来跟我学~

文囡囡：艹渣队友害我
大佬：来来来我教你遛怪

文囡囡：我觉得我可以躺赢。
其他人：要点脸！

门的世界：
新手区-黑暗的房间（√）
中世纪疯人院-扭曲的爱（√）
城堡惊魂-恶鬼的诞生（√）
山庄艳事-全员女装（√）
荒村里的游荡者-捉迷藏游戏（√）
列车-遗忘专线（√）
多重房间-影子（√）
属于自己的那扇门-你的罪（√）
————————————————

*成长系伪小白受X橘里橘气真大佬攻
*开头共用一个身体；之后会有自己的身体



推荐基友的娱乐圈百合文《月亮总裁的太阳影后》by四顾一城

天上月是眼前人，朝阳日是梦里诗

万众瞩目的林氏总裁的林望舒忽然有一天微博自爆“我有家庭了，妻子和孩子不喜欢我有绯闻”

赵挽曦马甲被扒后，林总老婆粉：“都在追老婆，你却来真的！！！”

冷清寡言独宠总裁X骄傲恣意怼怼小公主影后
内容标签： 恐怖 无限流 游戏网游 悬疑推理 

搜索关键字：主角：文囡囡，文楠 ┃ 配角：接档《我靠撸猫登顶无限游戏》 ┃ 其它： 

一句话简介：仗着大佬横行恐怖游戏 

立意：保持希望和乐观，在迷雾重重的副本中揭开真相，惩恶扬善。








第1章 黑暗中的眼睛
【欢迎来到门的世界……】
一阵“兹拉……兹拉……”的电流音在不断地响起，惨白的床单下面，传来了一声轻吟。
一只素白纤细的手从床单下面探了出来，稍稍拉下了一点，露出黑色的发梢下，一张介于稚嫩与成熟之间的脸。
电子音越来越清晰，也越来越响，病床上的少女眉头越皱越紧，她像是被梦魇笼罩着，脸上不断地冒着冷汗。
电子音骤然盛大，她猛地睁开了眼睛！
声音……消失了……
【欢迎来到门的世界。每一扇门都是一种罪，找到它，打开它，你就能活着离开这里。】
一行字渐渐在空中浮现出来，文囡囡刚从无边的梦魇中醒来，视线就不由自主地被这行字吸引。
她不是应该在出租屋里睡午觉吗？
盯着那行血红的字迹，文囡囡落在被子上的手无意识地摩挲着，紧接着发现了新的问题。
出租屋是什么样的来着？
文囡囡皱起了眉头，她陡然发现关于过去的记忆在几个瞬间就被抹消得一干二净，连对于出租屋的印象都模糊了。
只剩下了“文囡囡”这个名字。
面前诡谲的字迹越发鲜红了，仿佛随时会有什么鬼手从其中伸出来，看上去就不像什么会遵守承诺的正经人。但是想也知道，既然对方有底气这么说，必然是笃定她无法通过其他途径获得答案。
她只有按照提示去打开所有的门，才能找回自己的记忆，然后离开这里。
就在文囡囡刚产生这个念头的时候，面前的字迹就开始向下流淌，甚至隐约有些真实的血腥气扑面而来。终于在她差点就要喘不过气的时候，慢慢地消失了。
取而代之的是一个角色面板。
【开门中……】
角色名称：文囡囡；
年龄：18岁；
体力值：15/100（废柴的那种水平）；
智力值：60/100（不被称为弱智的那种水平）
美貌值：85/100（钢铁直男看到会想保护的那种水平）
感知：95/100【您的感知超过了一切凡人，恭喜您将解锁很多其他玩家注意不到的恐怖！】
技能：嘤嘤嘤（您的哭泣将产生不知道什么效果）
道具：无
【退出（锁定状态无法退出）】
【关闭（只是关闭面板不是关闭游戏是不是很失望呢）】
被这个所谓的系统吐槽地没脾气了。文囡囡的目光在关闭按键上停留了一会，面板就消失在了面前，只留下了右上角一个灰色的退出键。
退出的时候同样是流血的效果，已经被吓过了一次，文囡囡感觉自己的心理承受能力又高了不少。
在未知的环境中冒然行动相当于把自己暴露与危险之下，文囡囡不会做这样的傻事，她坐在床上，安静地观察着四周。
没有灯光，一片黑暗中只能看到模糊的影子。
但是正如系统显示的超高感知度，哪怕看不清晰，她依然可以“感知”到那些东西。
这间黑暗的房间里没有窗户，没有门，唯一的空气来自于顶上的空调送风口。在她身下和左侧并排放着两张病床和输液架，是类似医院的设计。
床头的柜子上放着一张纸和一只笔，纸上雪白一片，什么都没有。
但是不论如何，这里都太过于安静了，连空气流通带来的细微风声都没有。
文囡囡拿过铅笔，一点点收紧了手指。
有一件事情让她毛骨悚然。
在这个漆黑一片的房间里，在这个没有任何其他布置的房间里，有什么东西……
正看着她。
在墙上，文囡囡的感知如此告诉她。
她不想惹事，但是当事情找上门的时候如果只知道逃避，或者装成不知道，也许会有更可怕的后果。
起码现在暗中的那个人或者……东西，大概还并不知道自己已经被发现了。
文囡囡下了床，不动声色地朝墙边走了走。随着距离墙面越来越近，她的身体忍不住一点点紧绷了起来，周围的安静甚至让她能听见了自己一点点变快的心跳声。
扑通……扑通……
文囡囡假装无意地朝墙上看了一眼，就发现了雪白一片的墙面上有一个洞。
理智告诉她应该立刻停下来，不要去探究洞里有什么东西，她的目光却不由自主地朝洞里看去。
黑白相间，红色的血丝密密麻麻，那是……
眼睛！
一只眼睛本来没什么好害怕的，文囡囡却从那只眼睛里感受到了无尽的恶意，她感觉喉间发痒想要尖叫，没能发出任何声音。
在对上那只眼睛的时候，就失去了身体的掌控权。
突然，文囡囡恍惚了一下，闭上了眼睛。
那双眼睛下一秒又睁开了，但是已经不是之前清澈透亮有些瑟缩的样子。重新睁开的眼睛，瞳孔外笼罩着一层淡淡的红色，像是顶尖的红宝石在黑暗中发出的微光。
那显然不是文囡囡。
新的意识占据了这具身体，‘文囡囡’饶有兴致地观察了一会那只眼睛。
对面似乎也正在做和她同样的事，那只黑红交织得像地狱熔岩一般的眼睛里原本只充满着杀戮，欲望，这时候却产生了一丝好奇。
好奇害死猫哦~
‘文囡囡’在心底轻笑了一声，下一秒，握着手中的铅笔重重地扎进洞口！
从洞口本身来看，墙壁的厚度并没有超过铅笔的长度，她本来期待能听到一声痛哼，却像是什么都没有发生，连铅笔触到实体的感觉都没有。
把铅笔从洞口里□□之后，洞口就毫无痕迹地消失了，墙面平整得仿佛从来就是这样。
“啧……”
‘文囡囡’轻嗤了一声站起身，把铅笔放到了眼前，尖锐的笔尖上有着一丝暗红的血迹。她这才满意地点了点头，拿着铅笔在墙面上来回划了几遍。
“这就干净了。”她吹了吹变得圆钝的笔尖，兴致不错地哼起了歌。
处理完了意外，‘文囡囡’简单地浏览过房间的全貌。系统绑定的是意识，在新的意识的视野里，并不存在角色面板和世界相关的基础信息，不过这并不妨碍‘文囡囡’做出自己的判断和选择。
她一边不停地转着手中的铅笔，一边自言自语着：“这就是……世界吗？”
过分简单的环境，只有手里的铅笔还算趁手。
‘文囡囡’叹了口气，摆弄着笔杆的动作不停，目光却渐渐锁定在了床头的白纸上。暂且假设这是一间密室，除了用来烘托恐怖氛围的刚刚的“意外”之外，必不可少的当然是解密的环节。
她捡起白纸来闻了闻，果不其然闻到了一股铁腥味。
这给她带来些许探秘的成就感。
她接着再度审视周围的物件，不出所料地在病床旁边的吊瓶里面发现了泛着微黄的不知名液体。
硫酸亚铁溶液无色，可带铁腥味；单宁酸溶液，微黄，味涩。二者反应而生的单宁酸亚铁会在空气中氧化成蓝黑色的络合物，用硫酸亚铁在白纸上写字，就可以用单宁酸来显色。
不错的显示剂。
‘文囡囡’微微眯起了眼睛，她的五官很钝，显得整个人柔和而乖巧。眼睛里的红光却为这张脸添了些许诡魅，眯眼的动作让眼睛显得狭长，一时间竟似乎比之前的墙中之眼还可怖些。
轻描淡写地收好铅笔，摔碎输液瓶，她蹲了下来把纸丢在了地上，雪白的纸上渐渐显露出漂亮的花体字。
【WELE TO THE WORLD OF DOOR】
【欢迎来到门的世界】
一扇门悄无声息地出现在了右边原本空白的墙面上。
任务完成。
‘文囡囡’站起身，躺回到床上安静地闭上了眼睛，仿佛从未醒来过。
——
文囡囡睁开了眼。
那种如影随形的窥视感已经消失，现在的房间里虽然一样的安静却好像莫名安全了许多。她坐起身，就看到角色面板自动跳了出来，原本空空荡荡的道具栏多了一格。
【道具：染血的铅笔（对某些特殊人物具有极大的杀伤性）】
心念一转，铅笔出现在了她手里。
仿佛有些东西已经被忘记了，身体和思维却还记得要如何操作……文囡囡的脑子里依然是一片浆糊，却还是忍不住再次朝墙面摸索了过去。
原先的洞口已经消失，在洞口的位置旁边，多了一道暗红色的痕迹，看上去有些像……血。
文囡囡不由自主地觉得有些腿软，干脆倚靠在了干净的墙上。
等她慢慢重新有了力气，才注意到了房间里多出来的东西，原本空白一片的墙上这时候已经多出了一扇门。
它严丝合缝地嵌在墙壁中，就像一开始就存在。只等一双手握上它的把手，转动它，就可以离开这个诡异的世界。
等文囡囡感受到手心冰凉的触感的时候，她已经牢牢握住了把手，唯独没有用力。
门外的世界……真的会是她想的那样吗？
文囡囡又看了一眼灰色的退出键，这才定下心来，甚至还有了微笑的心情。
她明明已经无路可退了。
咔哒。
门把手被转动的声音在这样的环境里显得有些尖锐，像是某种昼伏夜出的鸟儿在深夜的泣啼。
在门外，文囡囡意料之外、又在情理之中地看到了熟悉的黑暗。
就在这时，无机质的电子音响起来。
【恭喜玩家文囡囡成功离开第一扇门-解锁新成就-黑暗中的眼睛，第二扇门导入中……】
【场景导入成功-欢迎来到-疯人院】
面前无边无际的黑暗如同退潮一般缩回到了奇点，一条长长的走廊像被拉开幕布的话剧布景慢慢出现在文囡囡的面前。
不知道为什么有些熟悉的样子。
会和她的过去有所关联吗？
她没再犹豫，抬脚走进了长廊。

第2章 他来了
那扇让她来到这里的门就像水面上的波纹一样在墙上淡去，悄无声息地消失了。文囡囡注意到了，但是并没有在意这一点。且不说那种黑暗而又空无一物的房间不具备作为退路的资格，无路可退更可以让她全神贯注于现在的场景，更快地做出判断和选择。
文囡囡将铅笔从道具栏里取出、握在手里，朝走廊两边看去。
这是一条乍看上去没有尽头的走廊，两端都淹没在一片混沌的黑暗里，仿佛时刻可能有什么诡秘的东西从那些黑暗里挣脱出来。
地面落了厚厚的一层灰，墙皮也已经崩解脱落，取而代之的是一些泛着不详的褐色的青苔。
柔软而细密的青苔薄薄一层，生长在看上去贫瘠的墙面上，有一些没有长满的角落却暴露出了支撑其生长的东西。
红色的，粘稠的，腥臭的。
文囡囡一瞬间想到了之前房间里墙上的印子。
她颤抖了一下，抿紧了唇，这里也许很久没有人来过了。
文囡囡随便选择了一个方向迈开了步子，托高感知度的福，头顶微弱昏暗的灯光并没有给她的行动带来什么干扰。她总能巧妙地避开那些散落在走廊里的输液架、护理车、已经干涸硬化的血袋、一些零零碎碎的东西。
很快，她就站在了一个房间前面。
这条走廊上分布着许许多多的房间，门都开着，文囡囡抬头看了一眼。
之前没能看清的门牌上写着。
【201号病房】
还是那种没来由的熟悉，文囡囡走进了房间。
和之前黑暗的房间里的布置很像，只不过多了两个铁栅栏拦着的窗户，玻璃外面的光景似乎还可以隐隐约约地透进来。
她忍不住先快步走到窗边，有些急切地向外看去，要不是有玻璃和铁栅栏的存在大概已经探出了半个身子了。
然而一大片迷雾笼罩着窗外，所有的一切都都被掩盖住了，雾色翻涌间，仿佛有无数声音的浪潮拍打而来，让她下意识地后退了一步。
放下破窗离开的心思，文囡囡在房间里四处翻找了起来。
说是翻找，其实房间里原有的设施本来就东倒西歪地四散在地上，她只是仔细地迈过去，查看可能有的文本和痕迹。
尽一切可能搜集可以搜集到的信息，搜索的间隙里，文囡囡听着自己的脚步声在房间里回荡，直觉现在的这种安静只是一时的。
半响，她找到了一些看似寻常的东西。
一本笔记本是在之前的窗台边发现的，旧得纸张都已经泛黄，上面却一个字也没有；一把瑞士军刀，文囡囡找到的时候它正卡在墙缝里，一把拔|出来之后在昏暗的灯光下依然雪亮。
她把手里的铅笔和笔记本收到了道具栏里，换了瑞士军刀握在手上，总算感觉在这诡异的地方有了些许安全感。
最后一个文囡囡觉得有点奇怪的地方是房间里的床架上。
她蹲下来，伸手拂开了床架上的灰尘，上面不知道用什么东西刻着几个歪歪扭扭的字。锈迹顺着刻痕生长起来，本来就有些扭曲的痕迹就更加模糊了。
她费了好大的工夫才勉强辨认出来，上面的三个字是——
他来了！
一种奇异的惊悚感顺着文囡囡拂过三个字的手指爬上了她的手臂，如同附骨之疽一般侵占了她的心神，像是一瞬间坠落了无止境的深海。
四周的压力密不透风，直到一声尖叫把她惊醒过来。
这里还有别的人？！
顾不上再去斟酌明显有问题的三个字，文囡囡转身躲到了门边，注意着走廊传来的动静。
那是有人在走廊上奔跑的声音，夹杂着男人急促的喘息声，文囡囡似乎还听到了汗水滴落在地面上发出的细微的破碎声。
后面应该有什么东西让他害怕极了。
她绷紧了身体，一种莫名的直觉涌上了她的内心，那个逃跑的男人将会走进这间屋子，这让她下意识地看向手边的门把手。
关上门，那个男人就会被拦在门外了，追着他的那个“东西”也不会注意到这里。
不，他会的。
文囡囡想到了刚刚侵夺了她所有的感官的三个字迹，她就是在看到这三个字之后才注意到这一切的。恐怕不管她有没有把门关上，那个“他”都会来。
想到这里，文囡囡就不介意乐于助人一把了，也许那个逃跑中的男人还能看在她没有关门的份上，和她合作。
她把门推开的更大了一些，朝走廊探出了半个身子。
惨白的灯光下，不远处正有一个男人朝着这边疯狂逃窜，不时还碰撞到一些杂物发出短促的哗啦声。
男人看上去壮得厉害，硕大的胸肌几乎要随着动作从白色背心里爆出来，一头板寸下的五官却因为恐惧变得扭曲极了。
硬生生把本来刚强的气质扭转成了怯弱。
男人看到文囡囡明显一愣，连脚步都顿了一下，下一秒又被身后不断响起的切割声吓得一抖，跑过来的脚步越发快了。
文囡囡略过他，将目光投向了男人身后。
熟话说知己知彼，百战不殆，虽然……她是个战五渣，但是多了解一些情况就能多一分生机。
在板寸男人的身后，隐隐约约的惨叫声依旧在不断地传来，有幸被系统吓了两次的文囡囡勉强维持住了精神，只是嘴唇还是难以自制得有些发白。
没过多久，原本不断回荡在走廊里的尖叫声低落下去，文囡囡看见了一道虚影，和虚影正对着的一个女人。
只是女人显然已经失去了生机，软软地朝着地上瘫软下来。
她的头在墙壁上磕碰了一下，彻底地倒在了地上，
那双因为惊恐至极而瞪大了的眼睛正对着文囡囡的方向，仿佛还活着一般，直勾勾地盯着她，仿佛在说。
他来了！
三个字迅速地划过文囡囡的脑海，文囡囡无师自通地明白了一点，那女人已经死去，接下来那道虚影的目标就会是他们了。
一道身影飞快地划过文囡囡的身侧，一只手拽住了她的手臂，几乎生拉硬拽地把她拽进了房间，锁上了门。
文囡囡挣开那双手，靠墙站好，看向面前的板寸男人。
门外隐约有一下一下不停的脚步声，但似乎关上门给了这个男人极大的安全感，他看上去自然了不少。原本五官上的优势开始发挥出来，看上去还有些阳光帅哥的感觉。
“你刚刚那样探出头太危险了。”男人似乎对文囡囡颇有好感，说着就朝她伸出手去，似乎是想要揉她的脑袋安抚。
文囡囡条件反射地往另外一边躲了躲，又把一直牢牢握在手里的瑞士军刀横在了身前。
男人的手落了空，脸上的笑容僵了僵，但好像并没有生气。
他像是十分理解文囡囡的动作，极有耐心地解释道，“你别害怕。关上了门，那个怪物就进不来了。还没自我介绍，我叫张鸣，弓长张，鸣叫的鸣。”
张鸣说着朝文囡囡伸出了手。
握……才怪。
文囡囡抬起没拿刀子的那只手，自然地把散落在额前的头发别到了脑后，笑了笑，“我叫文囡囡，你好，能帮我把那边墙上的柜子挪到门边吗？”
她的话题转换得太过自然，张鸣把握手忘在了脑后，一边朝墙边的柜子走去一边自以为是地安慰：“我都说过啦，我们关上门，那个怪物就进不来了。”
看着对方嘴上不认可、身体却听话地照做的样子，文囡囡抿唇笑了笑，目光从打开的角色说明上划过。
【美貌值：85/100（终于有一项超标了，是钢铁直男看到会想保护的那种水平）】
看来系统的说明确有依据，文囡囡若有所思。
很快，铁制的柜子就被搬到了门前。看着它严严实实地把门盖住，文囡囡心里的紧迫感却不降反升，她的目光落在了先前的三个字上。
不知道为什么，她总觉得那上面的铁锈又红了不少。
张鸣仍然在喋喋不休，不断强调着怪物是不可能进来的，也不断想接近文囡囡，不过都被她避重就轻地躲了过去。
结合自己的记忆和张鸣的话，文囡囡大概拼凑出了这个世界的全貌。
【门的世界】原本是一个大型全息恐怖游戏，由于故障所有的玩家都无法退出，只有闯过所有的“门”才可以离开。
但是离开和死去的人都不会回来，所以也没有人知道在这里死去到底意味着什么。
游戏会有规则，但是每个场景的规则都不一样。
“总之疯人院这个场景的规则，就是关门可以阻止boss。”张鸣说着有些得意地扬起了头，照顾一个什么都不懂的新人给了他极大的成就感，也让他忘记了方才在走廊上的狼狈样子。
他信誓旦旦极了，文囡囡却总觉得有什么地方不对，她的目光无法控制地又一次落在那三个字上面。
他来了！
一道刺耳的切割声在张鸣话音刚落的时候响了起来，他脸上张扬的神色还未散去就凝固在了脸上。
被搬过去挡住门的铁质柜子发出了轰隆一声巨响，剧烈地颤动起来。
门被什么利器切开了。
文囡囡的脚步下意识地向后挪了一步，但是很快她就反应过来在这样的环境里，逃跑并没有什么用处。
机器轰鸣的声音还在继续，被切开的口子越来越大，一道人影在切口外若影若现。
她强迫着自己深呼吸了一口气，来缓解因为过分紧张而产生的窒息感。但也许是紧张过了头，心跳反而平静下来。
做好心理准备，文囡囡握紧了手上的瑞士军刀，不管是为了离开这里还是找出她的过去，她都得先努力地活下去。
即将出现的‘怪物’吸引了她全部的感知，以至于她没有注意到，本来在她身侧的张鸣似乎是害怕极了，偷偷地往她身后躲了躲。
柜子彻底倒在了地上，扬起了漫天的灰尘。
文囡囡透过尘雾看过去，就看到了一个……
医生？
灰尘慢慢地回落到了地上，站在门口的人影就彻底暴露出来。那已经不是文囡囡之前看到的虚影，而是一个看上去似乎很正常的男人。
蓝色的衬底外面是一件雪白的白大褂，扣子严谨地扣到了最上面，微微散落开的发丝挡住了小半张脸，下面的那双眼睛是很纯粹的黑色。从眼神上看也没有疯狂的样子，他看上去很冷静，甚至身体也是放松的。
如果忽略男人嘴边的几滴血迹和他手里犹自轰鸣不止的电锯的话，这会是个很有魅力的男人。
但是文囡囡只觉得可怕，她的体温低得厉害，甚至感觉到了手心瑞士军刀的温度。
“让我看看，有两只小老鼠……呢。”
男人平静无波的脸在最后一个字落下的时候变了样子，如同毕加索的立体主义画像突然活了过来，五官都变了位置。
他动了。
染着血的电锯重重地在地面上划过，炸出一连串耀眼的火光。但是男人的速度并不快，他的脚上似乎有着什么伤，让他走起路来只能一跛一跛的。
不过那双眼睛，那双黑得可怕的眼睛一直定定地看着文囡囡。
让她恍然间觉得自己已经无路可逃，只能待在原地迎接死亡。哪里……
有些不对？
她忽然想到了那个足以致命的疏漏，在刚才的一段时间里，她完全忽略了这个房间里另一个人的存在——张鸣！
就在文囡囡突破那层迷障的时候，从背后突然伸出的手将她一把推了出去。
失去平衡的瞬间，张鸣诡异的笑声在文囡囡的脑后响了起来。
“你去死吧！这样……这样我就能活下去了！”

第3章 里世界
文囡囡难以置信地瞪大了眼睛，身体不由自主地向前扑倒，这样的姿势让她无法看清男人的动作，但是电锯与地面的摩擦声已经消失。
这足以让她意识到，那把能够毫无障碍地将她腰斩的凶器已经悬挂在了她的脑后。
死亡的恐惧束缚住了文囡囡所有的思维活动，她在即将跌倒在地的前一瞬间眼前一暗，失去了意识。
恍惚间却似乎听到了一声叹息。
下一秒，她的身体似乎突然爆发出了一股力量，就势朝前翻滚了过去！
直直落下的电锯猛得撞击到了地板上，火花迸溅，响起一阵令人牙酸的碰撞声。
女孩重新站起身，伸出一只手把微垂的发丝一把捋到了脑后，睁开了那双泛着不祥的红光的眼睛。
“这么热闹……”
她轻声道，带着些许冷意和嘲讽的目光从房间布局和两个人身上快速划过。
看似恐怖实则笨拙的电锯狂魔、外表强大内在不堪一击的猛男，这个组合实在有趣极了。
‘文囡囡’勾起了唇角，垂眸看向手里的小玩意儿。
对那把瑞士军刀产生了极大的兴趣，她单手把玩着，不停地把里面大大小小的刀具旋出再扣回去。
简单的一把瑞士军刀却让她找到了探索百宝箱的既视感。
“好东西。”
‘文囡囡’夸赞着，紧接着就朝着左后方侧退了一小步，正不停旋转着的电锯从她面前将将划过，又一次砸到了地上。
“呵呵呵呵……哈哈……！”
一身白大褂的男人癫狂地笑起来，那双眼睛仍是一眨不眨地盯着她，眸色暗沉、夸张地瞪大着，像极了一副劣质的画作，却仿佛有着恐怖谷般的效应。
他单手一动，凶器就转了个方向直奔‘文囡囡’的腰间。
电锯从女孩的腰部直直划过，却没有遇到丝毫阻碍，竟然只是个残影。
在男人的身后，‘文囡囡’这才抬起那双瑰丽的眼睛，眼尾微翘带上了一抹运动产生的火红。却有一缕发丝从上方飘落下来，被她伸手接住。
眼里这才多了几分被打扰的恼怒和认真。
“啧……”
‘文囡囡’歪了歪头，随意地抖了抖脚，嗤笑了一声。
好久没有动手，好像还真有些生疏了。
男人似乎也被激怒了，连原本还算平静的眼睛也扭曲起来，沉重的电锯被他舞得虎虎生风。
只是没有一下击中在目标身上。
‘文囡囡’或是侧身、或是蹲下、或是跳跃到另一边，总是能以最小的动作躲过男人的攻击。正如她一开始所评价的那样，男人看似恐怖，实则笨拙极了。
“你准备去哪？”
又一次躲开之后，‘文囡囡’停在了张鸣面前。他朝着门口溜去的步子被迫停了下来，看向‘文囡囡’的眼神害怕极了。
虽然不打算放过这个推了她的人，‘文囡囡’也不打算让他现在就死了。
她抬手抓住了张鸣的后领，转身躲开袭来的电锯，开始想破局的办法。
刚才的几轮“遛怪”，她已经尝试过给男人挂挂彩，但是都没有成功。倒不是‘文囡囡’的战斗水平不行，事实上锋利的刀片确实落到了男人身上。
但是都直接穿了过去。
这个男人似乎是类似于鬼魂之类的存在。
只是但凡游戏，必有弱点。
几度被意外召唤上岗，‘文囡囡’已经断定自己身处于一个游戏当中。粗制滥造的boss、重复利用的场景，除了手里的瑞士军刀还算趁手，都带着一股劣质恐怖游戏的气息。
‘文囡囡’专注起来，在躲闪的间隙扫视四周，散漫的眼神慢慢聚焦到了房间的一个角落里。
那里正倒着半个因为她的“路过”被强制腰斩的床架。
先前借助那里躲开的时候，总会感到男人的动作出现了停顿。
她带着探究的目光从床架上一寸寸划过，最终停在了三个血红色的小字上。
找到了呢……
又一次躲开了男人，‘文囡囡’拽着张鸣停在了床架边，放开了他。
“你！你快……”张鸣没能说完的话又生生吞了回去。
‘文囡囡’把威胁的一眼收回来，又变回了一开始那种漫不经心的样子。如果不是听众不太合适，她甚至想哼哼歌。
男人已经追近了过来，高高举起了手中的电锯，张鸣终于支撑不住地蹲下来抱头尖叫了起来。
一片混乱中，‘文囡囡’旋出手里的刀片在三个血红的小字上用力地划了过去。
失去了主人的电锯停了下来，啪嗒一声掉在了地上，慢慢停止旋转的锯齿正对着张鸣的脑袋。
他一把瘫倒在了地上，屁股底下慢慢洇出一滩水渍。
“？？？”就这？！
‘文囡囡’原本淡然的表情一裂，以最快的速度走出了张鸣身边三米的范围。略带窒息地看了他一眼，她随手提起了笨重的电锯在张鸣眼前的地面上敲了敲。
“把你身上有用的东西交出来吧。”
说这话的时候，‘文囡囡’瞥了一眼周围的场景。
张鸣也许还没注意到，失去了支撑它的恐怖boss，这片空间已经开始不稳定了。要赶在空间转换之前把好东西都敲诈过来才是。
‘文囡囡’甩了甩手里的电锯，心情不错。
原本就做出了害人的事情，被害者的强大又远超他的意料，张鸣早就被吓得魂不守舍。一听‘文囡囡’的话，只以为是不配合就撕票的意思，毫不犹豫地伸手递了一件东西过来。
那是一副眼镜。
‘文囡囡’接过来查看了一番，顺手别到了胸前。
就在这一动作完成之后，窗外的迷雾开始透过玻璃一点点渗透进来，张鸣的身影渐渐消失，周围的场景像是被按下了倒退键。
倒下的储物柜自动立了起来，回到了原本的位置；坍塌、开裂的墙面重新变得雪白；断成两半的床架自己立起来拼到了一起，刻在上面又被破坏的三个字消失了。
‘文囡囡’站在原地玩着手里的瑞士军刀，饶有兴味地看着这一切。
等场景回溯完成，她看了看雪白的床单，满意地点了点头坐了上去。
这个场景看上去应该还算安全吧？希望囡囡能撑久一点吧，她还想多睡会呢。
女孩打了个哈欠，靠在床头睡了过去。
***
“她是个强盗！你没看见她胸口的眼镜吗？那是我的！”
“你说是就是吗？”
“你！”
“呵，怎么，想跟我动手？”
一阵混乱的争吵声传进文囡囡的耳朵，眼前一片暗沉的血红色，像是一滩凝固的血浆。
她是死了吗？
文囡囡反应了好一会，才发现那是隔着眼皮的灯光的颜色，她艰难地睁开了眼睛。
“你醒啦！”悦耳的女声又一次响了起来，带着些许惊喜。
文囡囡的目光隔了一会才聚焦起来，停在了出声的女人身上。
红色的长裙包裹着女人姣好的身姿，前凸后翘，比起文囡囡更多了一丝成熟女人的妩媚。一头深红色的大波浪卷发垂落在女人的胸前，遮住了三分春光。
文囡囡的视线最终落在了女人的脸上，她的表情管理瞬间失败，惊讶到了极点，甚至没忍住向后躲了躲。
上挑的眉峰、微垂的眼眸带着些许剪影，似乎总带着三分引诱和蛊惑。配上高挺的鼻梁、张扬的红唇，眼前的女人有着一张精致又大气的脸，足以让任何人赞上一声美人。
然而这张脸，文囡囡先前在走廊里分明见过。
那个瞪大了眼睛看向她的头颅显然给了她极深的印象，以至于现在它的主人正朝她挤眉弄眼，她却满脑子都是人死掉的样子。
文囡囡从自己的幻想中脱离出来，就听到了红裙女人的笑声。
“我就是……你看见的死人哦。”
吓人者必死啊！
文囡囡木着一张脸，彻底清醒了过来。
“好啦好啦，不逗你了。认识一下，我叫红菱。来是特地感谢你一下，要不是你解决了那个怪人，恐怕我就没法复活了。”
红菱勾起嘴角，撩了撩头发，收起一身气势后其实倒有些像邻家的大姐姐。
“文囡囡。”
文囡囡有些受不住大姐姐的魅力，答了一声就偏过头看向了旁边的另一个人，那个人似乎是想从她身上拿走什么东西？
文囡囡认出了张鸣，眼底泛起了一丝波澜又被她压了回去。
她当然记得是谁从后面推倒了她，但是现在并不是找回来的好时机。
而且不知道为什么，张鸣似乎……有些怕她？文囡囡对此有了些许猜测，低头看向了胸前的眼镜。
张鸣在她看过来的时候下意识地后退了一步，似乎是竭力地控制着自己的恐惧却没有成功，直到他发现文囡囡的注意力并没有放在他身上才松了口气。
眼里却多了一股怨毒，和他正气凛然的外表格格不入。
红菱有些不屑地瞧了他一眼，再看向文囡囡的目光就多了些温度，朝她摆了摆手，“时间快到了，姐姐明天再来看你。”
时间。
文囡囡注意到了这个词。
她朝着窗外看去，仍然是一片迷雾，她还是在游戏里。
红菱走了，张鸣在原地站了一会，到底还有没有勇气朝醒着的她开口要东西。他色厉内荏地瞪了文囡囡一眼，转身飞快地离开了房间。
在房门被打开的瞬间，文囡囡看了门外一眼。走廊上似乎多了许多人、护士、医生，如果不是窗外，看上去还真跟一个医院没有区别。
周围的布置和之前破败的201房其实并没有什么差别，只是东西都变成了崭新的样子，文囡囡想到了一个词。
【里世界】
如果说这里才是真正的疯人院场景，之前他们所在的地方就是疯人院所对应的里世界。如果她们没能闯出里世界，恐怕就会真的死在里面。
而既然已经出来了，游戏规则应该也会跟着变化才对。
文囡囡刚刚想到这一环，许久没有动静的系统就跳了出来。
【恭喜玩家文囡囡从疯人院-黑暗时刻脱身，疯人院场景已更新。】
【下一扇门开启条件：解开疯人院的过去之谜。游戏规则：天黑请关门。游戏时间：三天。】
游戏规则还真是‘简单’得可以。
文囡囡在心底吐槽了一声，指尖无意识地从手中的军刀上摩挲而过。
从第一天醒过来的惶惶不安，到现在可以偷偷吐槽游戏，她的成长速度快到自己都有些不敢相信。
隔了一会，系统又跳出了新的消息。
【道具权限更新中……】
文囡囡胸前的眼镜消失了，她伸手点开了道具栏，里面果然多了一副眼镜。
【道具：柯南的眼镜（当你戴上眼镜的时候就成为了局外人，周围其他玩家将下意识忽视你的存在）】
是个好东西，文囡囡对帮自己拿到这个东西的人越发好奇了。她身上似乎存在了另外一个人，而且必然是很厉害的人，至少比她要厉害的多。
有什么办法能跟她沟通一下呢？
文囡囡把瑞士军刀收进了道具栏，取出了笔记本和铅笔。
她的本意是在笔记本上留言给那个人，但是刚一入手，她就发现了笔记本的不对。
这本笔记本似乎厚了不少。
文囡囡翻开了它，和之前的一片空白不同，此时的笔记本里已经写满了字迹。

第4章 床下有人
我最终还是来到了这里。
我不喜欢这里的氛围，护士和医生都冷冰冰的，他们看着我的眼神不像是对待一个病人。不，我没有病。我只是喜欢那些化学试剂，那些化学物质碰撞到一起产生的风暴，漂亮极了。
我如果送给……，他一定会喜欢的。
还好没有人知道他的存在，他是唯一相信我的人了。
我早晚有一天会出去的。
窗外的风景不错，就是那些黑色的铁栅栏有些碍眼，要是可以和医生提议拆掉就好了。
1945年3月9日
到这里已经一星期了，我越来越讨厌饭菜里的味道，腥臭得很。天知道为什么那些护士和医生都吃得很香。
难道我真的病了？不，不可能。
护士每天晚上都要给我送药，那些药都被我偷偷藏起来了，就放在……下边。
我才不会吃他们的药，我根本没有病！
我会出去的。
出去！找到他！
1945年3月16日
他们找到他了！他们会伤害他的！
我该怎么办，我要逃出去，逃出去！
晚上……晚上关门之后是唯一的机会，我一定会逃出去的！
等我！
1945年3月23日
医生来了……
我没能逃出去。他们要带我去做手术了。
我要把我的风暴瓶藏好了，我肯定不会忘记他的！
绝对！
1945年4月1日
他们说今天是愚人节。
要奖励我，奖励我……什么？
我好像忘记了很多东西，忘记了什么人？
窗台上的那个风暴瓶很漂亮，是谁做的……
1945年5月
今天隔壁床来了一个病人。
他看我的眼神可真奇怪，好像认识我一样。
说起来，我是谁来着？
1945年6月
那个病人打碎了我的瓶子！
我要让他死！！
不！不对！！！
我……
我认识他吗？
1945年8月
……
文囡囡往后翻了翻，后面的纸页上也被涂满了字，但是已经潦草到无法辨认了。她合上了笔记本，感觉浑身的重量都被这些愈发狂躁的字句抽干。
那些一点点变得扭曲的字迹，一步步走向零碎的信息，几乎要把她带入那种逐渐发疯的状态里去。
她闭上眼睛缓了缓，终于召回了足够的理智来整理脑海中的信息。
无疑，这些记录的主人正经历了从理智到发疯过程。他最开始写下这份笔记的时候仍然很严肃，甚至称得上谨慎。
他在有意识地克制自己，从那些格外工整而美观的印刷体上可以看出来。但是随着时间过去，他慢慢地失去了这种控制自己的能力。
疯人院里的饭菜、护士的药、医生的手术、特殊的那个人、醉心的风暴瓶都有可能促成了他的转变。
文囡囡在笔记本后面仅剩的空白页上一一列出这些线索。
她的目标是要找出疯人院里真正的恐怖。
但是到底是这里面的哪一个、哪几个、又或者还有另外的东西，却还不得而知。
不过……她能得到这些信息已经比其他的玩家快了一步，先一一找过去就是了。
文囡囡的目光在列出的几样东西上划过，最后在护士的药上画了个圈。按照笔记本里所说的，护士的药被他藏了起来，藏在了什么东西下面。
现在的房间里，会有他的药吗？
文囡囡抬头重新观察了一下房里的布置。
一个铁制的储物柜摆放在房间的另一边，柜门正对着床；储物柜的左边是一个花瓶，很易碎的样子，不像是房间里其他的布置；再往左是另一面墙，门就开在这里。
以她自己为参照物，窗户在右手边、储物柜在对面、门和另一张病床在左手边、花瓶在左前方。
储物柜的里面可以藏东西，但是和笔记里描述的下面不符。
去掉这一个，最有可能性的就是床下和花瓶下面。
文囡囡没有在房间里感知到什么危险，她收好笔记本和铅笔，刚准备下床又想到了什么。
她重新取出了笔记本和铅笔，翻到了最后一页。
她拿起笔在上面写上了几行字。
娟秀的字迹在笔记本上很快就干了，这一回，文囡囡没再把笔记本收起来。
不出意外的话，这个笔记本她需要随手拿着才好。
文囡囡在床前站了一会，一股莫须有的寒气似乎即将从床底下侵袭上她的身体。她顿了顿，还是转身先去了花瓶那边。
她还是有些害怕床底下会突然冒出些什么东西，那种想一想就黑漆漆很恐怖的地方……什么《床下有人》、《门锁》之类的恐怖电影。
文囡囡也不知道自己是什么时候看过，甚至对具体的情节也并没有印象，但是潜意识却仍然觉得床底下危险极了。
先易后难。
花瓶下面找起来本来就比床下简单多了！
给自己找了个合理的借口，文囡囡心安理得地蹲在了花瓶前面。
这是一个看上去十分精致的花瓶，栩栩如生的花鸟山水密密麻麻地被刻绘在瓶身上，仿佛时刻会真的飞出来。
瓶身很宽、瓶颈细长，从瓶口看进去的时候黑黢黢的，总让文囡囡想起刚刚醒来时看见的洞口。
她没敢再看下去，取出没有旋出刀具的瑞士军刀充当棍子，把花瓶小心地挪了挪。
一小片纸条的一角暴露了出来。
看上去明显和药没什么关系，不过对于可以多一点线索，文囡囡还是满意居多。
纸条看上去简简单单，并没有什么危险，文囡囡伸手把它一点点从花瓶底下抽了出来。
谨慎起见，她把花瓶挪回了原位。
文囡囡把折叠在一起的纸条打开了，就看见上面一行黑色的字迹。
【Ich liebe dich】
文囡囡本应该不认识这个陌生的语种，但是看到这行字的时候，她却在一瞬间理解了它的意思。仿佛是有什么人曾在她的耳边，轻声而又深切地呢喃过。
【Ich liebe dich】
【我爱你】
她的目光在纸条上停了许久，它看上去已经旧得发黄、泛着毛边，但是上面的字迹还是清晰得很。文囡囡拿着纸条的手，拇指正落在字迹的尾端，那里的墨迹有一些晕染开来。
她看着那些字迹间细微的变化，眼前仿佛出现了一个人认真而热切地写下这行字的画面。
系统没有冒出提示，纸条就应该只是普通的信息，文囡囡却还是细致地折叠好放进了胸前的口袋里。
真诚的东西都值得被尊重。
恍惚间闪过这一丝念头。
文囡囡抱紧了手里的笔记本，向着两张床迈开了步子。
不知道为什么，这时候她心里的恐惧仿佛少了许多，她很顺利地克服了内心的恐惧，在床前蹲下身子。
她想象中可能出现的人影，鬼魂都没有出现，只有一个孤零零的玻璃小瓶子卡在床架的一角。
文囡囡伸手取了下来。
拿到玻璃瓶的瞬间，系统的提示跳了出来。
【道具：安斯先生的药（可以帮助规避某些不必要的风险）】
不必要的风险？
文囡囡的目光从让她感到一阵心悸的几个字上一扫而过，身后突然传来了一阵规律的敲门声。

第5章 我吃了药
“护士送药，开门。”
时间不多了。
天黑请关门。
原来是这个意思吗？
文囡囡捏着小小的药瓶，从地上站了起来，视线在头顶亮起的微弱灯光上一晃而过落到了窗外。
哪怕有着迷雾的笼罩，外面也是肉眼可见地暗了下来。
“护士送药，开门。”
文囡囡一直没有说话，大概三分钟后，外面的人又重复了一遍。声音里听不出急切的样子，更像是某种机械化的、程序化的发言。
但是这样平静的状态不可能持续下去，她估摸着再保持安静对方就可能破门而入了。毕竟她现在的身份是病人，而且是疯人院的病人，病人总是需要吃药的。
文囡囡自己也有些意外，她现在对于这类应该能称作小boss的人员，已经开始是试探居多了。细细思量，心里竟没有多少恐惧。
她晃了晃手里的药瓶，透过精致漂亮的透明玻璃，薄薄的药片碰撞起来发出清脆的哗啦声。
“护……”
“我有药了。”文囡囡倚靠在门后的墙上，轻描淡写地堵住了对方的话头。
“……”对面似乎是卡了壳，隔了好一会才接着说道，“那你开开门，我要监督你吃药。”
给一个必须开门的设定，再给一个不能开门的提示，系统这一手还真是……把人玩弄于鼓掌之间啊……
文囡囡怀抱着笔记本，把因为低头散落下的头发撩到了耳后，“我说……”
她抬起头看向铁门上的猫眼，“你能看见我吧？”
门被剧烈地推了一下，发出了一声巨响，但是文囡囡显然没有被吓到。要是这扇门可以轻易被从外面轻易打开的话，那这个游戏就失去了它本身的逻辑和游戏性。
她始终注意着门上的猫眼，直到从猫眼外传来的极其微弱的光亮又一次被盖住，她知道对方重新趴在了门上。
她单手摆弄了两下手里的药瓶，甚至左右晃了晃，仿佛知道有什么人在看着这里，以此为乐。
不过文囡囡的恶趣味也就到此为止了，她伸手一旋，把瓶口的木头塞子转了出来，再倒了一片药片在自己手上。
“看好了，我吃药了。”文囡囡把药片送进了嘴巴，隔着门、当着某个不知名对象的面，她明显地吞咽了一下，然后冲着猫眼扬了扬干干净净的手掌。
又隔了三分钟，猫眼处终于重新亮了起来。
文囡囡离开了门口的角落，转过身，这才脸色一白，从舌头底下取出了有些许融化的药片，捏碎在了手里。
她有些复杂地看了眼手心的粉末，把药片吞进嘴巴再藏起来的举动，她做得有些太过熟练了。好像这本来就是她生活的一部分一样，曾经无数次这么做过。
文囡囡把剩下的药连同药瓶一起放进了道具栏，坐上了雪白的床单。抱紧了手上的笔记本，她闭上了眼睛，只是颤动得厉害的眼睑可以看出她并没有睡着。
那些空白的过去……到底会被填进什么内容呢？
“有人死了！”
文囡囡迈步走进饭堂就听到了这么一句，步子一顿。
一大早就有护士推开了房间的门，自然得收拾起其实什么都没有的屋子，然后通知文囡囡到饭堂开饭。
只是没想到她一来，似乎就撞见了什么破案现场。
原本饭堂里的人都听见了突兀停下的脚步声，朝着刚进来的她看过来，文囡囡也淡淡地回看过去。
偌大的饭堂空空荡荡的，只有中央有一张长桌，活像什么高级宴会大厅、国际元首会面现场，就是不像正经的医院饭堂。
此时桌边已经坐下了五个人，齐刷刷地看着她。
一个西装革履的男人站在最右边的主座，他身边还坐着一个女人，看上去像是他的女伴。穿着一身雪白镶钻的礼服裙，正紧张地拽着男人的袖子，畏畏缩缩有些慌张。
刚刚的话就是从她口中说出的。
文囡囡有了猜测，朝另一边看去。
除了她已经见过的红菱和张鸣，还有两个新面孔。一个和红菱站在一起的男人，惨白着脸，弱柳扶风，仿佛随时可以倒下；一个漂亮的金发少年，孤零零地站着，见她看过来朝她一笑。
“这里，你快过来！”红菱朝着文囡囡招呼道，似乎生怕她看不到还招了招手，指了指身边的位置。
坐在哪里其实都无所谓。
文囡囡点了点头，抱着笔记本走了过去。
张鸣一声冷哼，金发少年正坐在文囡囡的另一边，见她过来竟然还颇为绅士地帮她拉开了凳子。
“谢谢。”文囡囡轻声道了谢，就听到坐上上首的西装男人发了话。
“看来都到齐了，我们来继续刚才的话题吧。”
西装男人从在场众人的脸上一一扫视过去，确定了没有人挑战他的权威，这才接着说了下去。
“我们本来是……”
文囡囡不指望这个一看就独断专行的男人说些什么，她分明地注意到红菱也正慵懒地靠坐在椅子上，懒洋洋的样子，似乎是看到了她还朝她眨了眨眼睛。
病弱男人的目光似乎总是停留在红菱身上。
“所以，大家都来说说‘昨晚’是怎么度过的吧。”
西装男特地把昨晚两个字重重强调了出来，他此时的双手都撑到了桌板上，皱着眉看过来，明显对红菱不甚在意的举动有些不满。
然而红菱只是简单的一个坐直的动作，就把对方的气势压了下去，文囡囡忍不住轻声笑了起来。
她长得好，而且是那种单纯乖巧的模样，这时候笑起来竟然勉强也缓和了氛围。见众人不再剑拔弩张，她把笔记本放到了膝盖上，提议道。
“要不先生你先开始吧，给我们一点回忆时间。”
礼服裙小姐有些怨毒地朝文囡囡瞪了一眼，西装男的脸色倒是好了不少，他故作大气地咳了咳，开始讲述昨天晚上的事。
“我们在房间里找到了一封信、一件白大褂和一把手术刀。护士来敲门的时候我装成医生正在给病人做手术糊弄了过去。”
他没有提信里写了什么，倒是说话的语气充满了显摆的样子，显然对自己轻描淡写糊弄了boss很满意的样子。
礼服裙小姐因为和他一起并没有发言，剩下的几个人一个接一个地描述了昨晚的经过。
张鸣是用了一个替身道具，显然他是开了门，让替身代替他被虐杀。
他说这话的时候脸色白得有些吓人。倒是不太符合文囡囡对他的第一印象，先前里世界红菱被杀害的时候也没见这人这么害怕，她有些好奇‘护士’到底对他的替身做了什么。
红菱见轮到了自己，妩媚一笑，大大方方地站了起来。
文囡囡这才注意到她原本及地的红色长裙已经被割掉了大半，此刻露出了白花花的腿肉，顿时吸引了大部分男士的视线。
只是那腿上还有一道横亘了整条大腿的、快要愈合的伤疤。
“我开了门，然后和护士小姐愉快地谈了个心，她就给我留了个记号。”
红菱指了指腿上的伤，笑道。
谁都明白她说得谈心不是真的谈心，但是谁也没料到红菱会有这么强的武力值，和boss迎面撞上仍然能全身而退。
西装男和张鸣的眼里多了几分忌惮。
她接着说，指了指身边的病弱男人，“至于这个人嘛，跟我一间，所以我罩了。”
“小白脸……”
文囡囡听到了旁边张鸣的一句低声暗骂，无视了他，她的目光落在了即将开口的金发少年身上。
他看上去只有十六七岁，似乎比她还小一些，有一头时刻璀璨的金发和一张精致的脸，看上去像是从童话故事里走出来的小王子。
小王子抓了抓自己的头发，似乎有些不好意思，隔了一会，他红着脸说道。
“我睡过去了……没听见敲门的声音。”
众人：……
终于轮到了文囡囡，她本来就是最后一个进来的，现在又最后一个开口，一瞬间所有人的注意力都聚焦到了她身上。
她没什么慌乱的样子，只是从兜里掏出了药瓶摆到了桌上。原本她想说她用药骗过了护士，话到嘴边又鬼使神差地转了一下。
“我吃了药。”
她听见自己的声音这么说。

第6章 白大褂
“这是我在房间床底下发现的药，护士来送药之后，我就直接当着她的面吃了一颗。”
文囡囡一下一下翻着手里的笔记本，随着这个动作，她的头低了下去，神色看不鲜明。“然后她就走了。”
至此，所有人昨晚的经历都明了了，只除了死去的人。
文囡囡想起了刚进来的时候听到的那一声惊呼，她的目光兜兜转转落到了礼服裙小姐身上，看上去有些不安的样子，“刚刚我听说有人死了？”
没等她得到想要的答案，就看到护士推着餐车从门外走了进来。
“开饭了。”
那张实在有些粗制滥造的脸上带着格式化的微笑，十分符合对方恐怖boss的职业素养。她一下一下地把餐车上的食物端到桌上，僵硬而程序化的动作简直像是过去某种死亡情景的再现。
见没有人动筷子，她突然张开嘴笑了起来，原本抿紧的嘴唇张开到了极致，让人有种裂口女的错觉。
“病人是需要好好吃饭的。”
那些饭菜的味道都怪怪的……
文囡囡看着一言不合就变身的护士，想到的却是笔记本上的话。
她不知道饭菜到底有没有问题，但是既然没有感觉到饥饿，能不接触boss给的东西当然最好。
显然所有的人都是这么想的，仍然没有人动筷子，如果继续下去，恐怕他们所有人就要一起和boss干一架了。
最先打破僵局的却是西装男人，他慢条斯理的站起来，手上突然多了一件白大褂。
在白大褂出现以后，护士张开的血红的大嘴就恢复了正常。西装男人顿时露出一个得意的笑容，接着把白大褂穿到了身上。
那一瞬间，文囡囡总觉得西装男人的影子和里世界里的电锯狂魔重合了。
“这里有我看着他们吃饭，你先回去工作。”西装男人对着护士命令道，颇有些趾高气扬的味道。
护士果然听了他的话，离开了饭堂。
似乎是自觉掌握了领导权，西装男人俯视着在座的人，最后玩味的目光轮到了文囡囡身上。
“既然刚刚说到了死人，不如我们就先去那看看吧。”
穿上了白大褂的男人应该是拥有了医生的身份，带着一行人穿越走廊的时候被碰见的护士一路问好，礼服裙小姐越发紧紧地粘着西装男，似乎抓紧了唯一一根救命稻草。
走廊越走越偏僻了，似乎走了许久，一行人总算到了死人的地点。
文囡囡也第一次看清了走廊的尽头，这竟然是一间手术室。
门半开着，从外面看进去依稀可以看见一个人半躺在手术台上。
有斑驳的血迹从他的脸上一直延伸到房间门口，奇怪的是，他脸上的表情却平静地厉害。
文囡囡自认进入游戏以来的承受能力已经在飞快提高，此时骤然看见这一幕还是让她喉间微痒，有些想要叫出来的欲望。
只是还好，还在承受的范围内。
见红菱有些担心地看过来，她抱紧了笔记本摇了摇头，深吸一口气看向前方。
西装男似乎自从穿上了那身衣服就变得无所顾忌，此时干脆利落地推开了门。
似乎很久没有被打开过的门发出了刺耳的噪音，西装男一马当先地走了进去，却似乎因为不小心沾上了地上的血，走动间都是血红的脚印。
他看了眼自己的后脚跟，目光暗沉、暗骂了一声，“晦气”
文囡囡不太想理会他，却猛得发现了有些不对。
按照血迹的干涸速度，此刻早就应该已经凝固了。她回过头看向地面，那些血迹依然是鲜红的样子，折射着昏暗的灯光竟然有些刺目。
“这个人好像是之前里世界里的医生！”没等她想清楚什么，突然听见张鸣带着些许惊慌的喊声。
她回过头看向了手术台上男人的脸，正是当时还并未转变画风的医生的样子。男人的腿上也确实有着一道入骨的伤疤。
这确实是个跛脚男人。
但是还是不对，文囡囡看着对方身上的蓝色工装，下意识地想到了之前看见的白大褂。
而现在，白大褂正穿在西装男的身上……
“医生？现在我才是医生！”被加了一路医生的西装男似乎真代入了角色，一脸不满毫不掩饰，“就他……”
他捏起死者身上的蓝色工装，嗤笑道，“顶多就是个修理工。”
“既然来了，就都找找线索吧，看看这个疯人院到底有什么恐怖的。我看，也就这样嘛。”他松开了手，一副我就等着你们动手的样子。
文囡囡总觉得自从穿上那身白大褂，西装男就变得有些不太对劲，但是他说的话并没有问题。现在确实是需要找线索的时候。
时间有限，晚上之前他们还要回到房间里。
“这个死法，倒是让我想到了一种手术……”红菱倚靠在墙上，盯着手术台上男人眼睛边的创口，慢慢悠悠地开口。
“你们听说过额叶切除手术吗？”
额叶切除手术曾经被广泛应用于精神病人的治疗上，据说治疗后的病人都变得安静了，而他们的亲人就可以照顾好他们了。
事实却是，被切除了额叶的人变得像行尸走肉一般，孤僻，迟钝，麻木，神情呆滞，任人摆布，从此一生就生活在无尽的虚无之中。
不过与他们的安静相比起来，那些部分生理功能的缺失一点也不被在意了。
“而且，这项手术还曾经被用于“治疗”同性恋，颇受好评。”红菱摊了摊手，眼里有些许无奈。
文囡囡听着她的描述，一页一页地翻着笔记本，看来日记里说的手术就是这个了。
正思考着，却突然听到了破空声。
“小心！”是红菱的声音。
文囡囡下意识地蹲了下来，就发现一道利风从头顶上削了过去。
她飞快地重新站起来往旁边一躲，就发现穿着白大褂的西装男人手上不知道什么时候多了一把手术刀，此刻正胡乱地在房间里划着。
包括先前一直紧跟着他的礼服裙小姐，此刻的双臂上已经被划伤出一条血痕。
红菱已经冲了上去，和他扭打起来，她的手上不知道什么时候多出了一根流淌着血红的长鞭。带着倒刺，看上去可以三两下把西装男刮得血肉模糊，却一点也没损伤对方身上的白大褂。
局势眼看着就要向西装男倾斜，红菱渐渐地招架不住了，甚至文囡囡还看到张鸣正想朝着门外偷溜。
她待在原地，不停地思考着什么东西能解决眼下的困境。
西装男眼下的状态可以理解为他以及成为了医生，那么医生会害怕什么？
文囡囡看着地上被西装男踩着印在地上的血脚印，脑海里跳出了个不可思议的想法。
医生……害怕病人！
她看向手术台上半躺着的尸体，忍着心底的骇意走上前，那道用来捣毁男人大脑的冰锥依然插在他的眼睛里。
旁边仍然不时传来些许打动的声音，文囡囡深吸了一口气就准备动手，一只手却先她一步落在了那一道铁制的把手上。
“我来吧。”克里斯拿另一只空着的手挠挠后脑，朝她笑笑。
“□□对吗？”
文囡囡点了点头，带着些许紧张地看向手术台上分明已经死透了的男人。
在冰锥被□□的一瞬间，那些流了一地的血液突兀地消失了。
已经死去多时的工装男人半坐了起来，朝着不远处正和红菱缠斗的西装男露出了一个诡异的微笑，然后一把扑了过去。
红菱避之不及，血红色的长鞭一把甩到了男人身上，顿时皮开肉绽。男人却像是不曾感觉到一样，只一味地盯着西装男。
终于把他扑倒在地，西装男人身上的白大褂像火一样的燃烧起来，他剧烈地惨叫起来，掺杂着工装男人狰狞的笑声。
等到终于平静下来，白大褂被烧成了灰烬，两个男人也都没有了呼吸。
两个人抱在一起的地方，连带着皮肉都被烧化，粘在了一起彻底无法分开。
【检测到玩家王景泰已死亡，道具“远方来信”根据其生前亲密度转移给刘华。】
系统冰冷的无机质的声音响起，和以往只推送给单一玩家不同，这条消息显然是所有玩家所共享的。
文囡囡此时才算是知道了西装男和礼服裙小姐的名字，此时随着众人看向刘华，就见女人哭得不成样子，却又带着几分怨恨的神色。
“时间不多了。”红菱已经收起了鞭子，站到了一边，一双美艳的狐狸眼紧盯着状似情绪崩溃的刘华，“说吧，刘小姐。信里写了什么，还有……你跟这两个人的关系。”
刘华的哭泣僵在了脸上。
刘华是王景泰的未婚妻子。
王景泰，人如其名，是刘华父亲合作伙伴的儿子。事业有成，人也一表人才。刘华第一次见到他的时候就觉得，有这么个人托付终身算是很不错了。
她对王景泰很好，嘘寒问暖，无微不至。王景泰对她这个未婚妻也是维护有加。
她曾经以为自己会一直这么幸福下去，直到她发现自己引以为傲、拿来向闺蜜炫耀的丈夫，竟然还有个同性恋人。
她并没有看不起同性恋人的意思。但是王景泰却一边和她出双入对，一边暗中和自己的同性恋人交往。
她摊牌了，但是这个人渣非但没有如她所想的那般取消婚约，还用权势逼迫她嫁过去，为他和他的同性恋人生儿育女。
如果她不愿意，父亲的公司就会遭受严重的打击。
刘华认命了。
从此伏低做小，跟在王景泰身边，像个漂亮而失去灵魂的花瓶。
“那个工装男人，就是王景泰的同性恋人。说实话，我真没想到还能有这么一天。”刘华的脸上阴霾尽去，被逼迫着说了出来，她竟然觉得内心轻松很多。
文囡囡看着她，第一次发现她笑起来竟然还挺好看的。
“既然都说到这里了，我就把信也给公开了吧。”刘华大气地摊开手，一封已经被拆封过的信件出现在她手上。

第7章 梦境
她话音刚落，所有人的面前就都出现了一块虚拟的屏幕，上面共享着信件的内容。
这是一封来自远方的爱人的信。
写信的似乎还是个毛头小子，总是想到什么就写了什么，从出去游学时遇见的猎户写到家里深夜的不明声响，从学业写到生活。除此之外，还有大半的内容是在道歉。
“对不起……我真的不知道事情竟然会糟糕到这个样子，我真的错了史蒂夫，我不指望你能原谅我，不过我真的、真的爱你。我会救你出来的，就在不久之后，等我。”
屏幕消失了，信件内容共享结束。
每个人都知道重点在于后面道歉和承诺的内容，文囡囡在心里暗自和笔记的内容对照了一下，大概有了些想法。
“这封信是在白大褂的口袋里找到的，找到的时候还没开封。”刘华说着把手上的信件递给了红菱。
红菱接过了信，刚想说些什么，先前送饭的护士就又出现在了手术室门口，“吃午饭的时间到了，请前往饭堂。”
*
又是熟悉的长桌，熟悉的餐车，但是现在王景泰已经死了，白大褂也烧成了灰烬，饭菜被端上来的时候，每个人脸上的神色都凝重极了。
不过这一回护士倒没有待在原地监督他们，送完饭就推着餐车走远，反而还小心地关上了门，就好像……特地把空间留给他们一样。
“没有开封，就说明还没有被收到过。”一直存在感比较低的病弱男人率先打破了沉默，他敲了敲桌板，顿时吸引了所有人的注意，“而且出现在白大褂里，说明是‘医生’截下了它。”
“到目前为止，我们还没有见到过真的医生。”他抬了抬脸上的金边眼镜，一片反光闪过，“也许在座手上还有什么别的线索吗？”
文囡囡握着笔记本的手一紧，又接着松开，她在笔记本的一侧看到了一个共享键。
【共享：道具内部属于线索的部分将会被共享给其他玩家。】
她松了口气。
不用把笔记本交出去就好。
“我这里有。”她把笔记本放到了身前的桌子上，只是一只手还是紧紧握着，轻声道：“我怀疑这封信就是写给笔记本的主人的。”
笔记的内容并不多，关键信息也不复杂，很快所有人就看完了有用的部分。还是先前的病弱男人站出来总结。
“那么这扇门的故事大概就出来了，一对同□□人的感情被发现之后，其中一位被送进了疯人院然后没能逃跑，被进行了额叶切除手术，最终死在了这里。”
“那么问题来了。”他的话音不紧不慢，说完了还停顿了一下，似乎在等待众人的反应。
红菱没好气地白了他一眼，呛声道：“一口气说完，别废话。”
病弱男人一改先前磨磨唧唧的语速，快速地表达了自己的想法。
“所以我们现在的目标就是确定医生和之前你们看到的电锯狂魔的关系，另外写这封信的人在其中扮演了什么角色，完毕。”
他小心地偷觑了红菱一眼。
红菱瞪他，却只得到了一个略带讨好的笑。
文囡囡安静地坐着，将一切尽收眼底，突然有点小小的羡慕，她抬了抬手将笔记本重新抱到了怀里。
下午的时间他们又在疯人院里搜寻了一遍，除了文囡囡在自己的房间里又发现了一点火烧的痕迹之外，什么都没有发现。
时间过了六点，他们不得不随着护士回到自己的房间，等待夜晚的到来。
系统给的时间是三天，如果算上从里世界里出来昏迷的那一天的话，就只剩下两天了。如果三天结束会怎么样？
她并不觉得三天一过门就会直接出现了。
文囡囡半坐在床上，盯着头顶之前发现的火烧的痕迹发呆。
那一小片黑色在这样昏暗的灯光下面并不起眼，她也是反复观察了才确认，那确实是烟熏火燎出的痕迹，正对应着她的病床上空。
她的目光慢慢落到了身边的另一个病床上，金发少年躺在那里沉睡着。因为两个玩家的死亡，护士重新安排了房间，似乎一整天的搜索让他筋疲力尽，他一趟上床就睡了过去。
也符合之前他说晚上睡着了没听见什么声音的描述。
文囡囡现在所想的却是另一个问题，她隔壁的那张病床原来的主人会是谁。
她翻开笔记本一页一页看着，里面曾经提到过新来的病友，结合前后文和今天找到的线索，不难猜测那就是他的爱人。
也就是说他的爱人，写那封信的人，后来也进入了疯人院，还打碎了他珍爱的风暴瓶。如果他们确实是一对爱人，为什么要这么做。
正在文囡囡思考的时候，房门又一次被敲响了。
“护士送药，开门。”熟悉的语调，熟悉的台词。
文囡囡没有理会，反而闭上了眼睛，她要验证一个猜测，关于——金发少年的身份。
敲门的声音和台词又响了几回，不过始终很轻，似乎怕吵醒了什么一般，终于三次过后，脚步声渐渐远去。
被窝里，文囡囡睁开了眼睛。
她本来还想做些什么，却不知道为什么被一股困意笼罩沉沉地睡了过去。
仿佛是一场漆黑的幻梦，一个黑暗中的声音不停地引诱着她朝着最深处那一点火红狂奔而去，却有一只手从浓雾中伸出，一把抱住了她。
熟悉而又陌生的声音笼罩了她，一声温柔而又沉重的叹息从她的头顶逸出，钻进她的耳朵，她有些不自在地动了一下，却似乎听见了一个人的轻笑。
黑暗如同潮水般褪去了。
一声尖叫唤醒了所有待在房间里的玩家，文囡囡从梦中挣扎而出，就看见房间的门大开着，一股不知从何而起的风一声一声拍打了房门。
金发少年已经坐了起来，同样定定地看着门外，半晌转过头朝她一笑，“出去吗？”
文囡囡点了点头，和他一起下了床，并身而行将将要触碰到少年的手臂的时候，文囡囡突然嗅到了一丝血腥气，哪怕被掩盖在消毒水的气味之下依然浓重。
文囡囡的动作一顿，用微微理了理头发掩盖了过去。
尖叫声传来的地方在203室，昨天护士把刘云和张鸣分到了一起。
二人赶到的时候红菱和病弱男人已经在了，红菱正靠近刘华低声安慰，病弱男人则一脸凝重地看着房间里面。
那里正躺着一具已经面目全非的尸体，只有从衣物才辨认得出是张鸣。他的手里紧紧地握着一个破损的玻璃瓶，那些碎裂开的玻璃渣子全都扎进了他的脸。
最深的一片看上去穿过了眼睛，直接扎进了大脑。
病弱男人带着些许委屈和不悦地看向红菱身边的刘云，见红菱还在安慰她一把拽了人过来，自己站到了刘云面前，“说说看，发生了什么。”
他的声音一开始还算温和，渐渐就带上了几分戏谑的威胁，“不然的话……我就只能判断你有什么特殊的地方了。”
刘云似乎吓了一跳，呆了一会才吞吞吐吐地说，“我似乎做了个梦。”

第8章 医生
“我梦到我好像变成了一个病人……”
起了个头，她讲得顺畅了许多，“按照前面你们说的，我好像就是被动了手术，然后每天什么也做不了，只能躺在床上发呆。”
“那个瓶子，在我梦里也有。”她的视线落在了张鸣身上，有些复杂，“我每天就是看这个瓶子发呆，然后发呆，然后发呆。”
“后来张鸣突然出现了，然后就摔碎了瓶子。我不知道为什么，就好像突然被控制住有力气了，然后就……”
“就把他变成了这样！”她犹豫了一会，咬牙还是说了出来，说完又补充了一句，“不过我保证那是在做梦，我还梦见周围起火了，把一切都烧了个干净。我也不知道为什么现实……会这样。”
听到起火，文囡囡下意识想到了自己梦里的那点红光。
如果他们做的都是同一个梦的话，她看到的那一点红光应该就是火海了。
“我好像也梦到过起火，你们呢？”文囡囡看向红菱和她身边的男人，接着是克里斯。
都得到了肯定的答案，只是克里斯的目光似乎仍注视着地上的尸体，看上去十分心不在焉。
文囡囡的目光闪了闪。
“那么我们做的就是同一个梦了，反过来可以推测出这间疯人院的过去，有过火灾。正好和昨天发现的痕迹对上了。”病弱男人分析道，朝着文囡囡点了点头。
“风暴瓶在我的笔记本里也有记载。”文囡囡重新共享了笔记中的线索，“基本可以确定的是刘华和张鸣被选中，在梦里扮演了这一幕。”
她将笔记翻开到记录着风暴瓶被打碎的那一页。
【那个病人打碎了我的瓶子！我要让他死！！】
同样的语句，再读一遍依然触目惊心。
“刘华扮演的是……这个病人。张鸣扮演的则是病人的爱人。你能再仔细描述一下他在你‘梦里’打碎风暴瓶的经过吗？”
文囡囡把梦里两个字强调了出来，果然让刘华放松了许多。
“我记得，他好像特别难过地质问了我一句话，我没听懂，但是还记得音调。”
【Du eri diicht an mich.】
刘华重复了一遍听到的话，文囡囡同样听不懂，但是却可以从语法上判断出这句话和纸条上的我爱我属于同一个语种。
“你不记得我了。”
一道声音响了起来，明明是平平无奇的一句话，说话人的语调却千回百转，仿若清晨薄雾中捉不住的一声叹息，又好像午夜梦回时脱口而出的呓语。
见众人都看过来，克里斯腼腆一笑，“是德语，我是德国人来着。”
文囡囡收回目光，心底有了个隐约的答案挥之不去，接着分析道：“那他摔碎风暴瓶的举动和这句话结合起来，就是想……”
“唤醒他的爱人。”她说得极轻，却带着些掩饰不住的伤感。
梦境折射的是过去曾经真实发生的事情，而梦境中的张鸣被暴起的刘华杀害，过去所发生的情况大概也相差仿佛。
她往后又翻了几页笔记，“但是没有成功，不过这里他好像有一点想起来了。”
她指了指【我认识他吗】几个字。
“如果是他放得火，倒是也说得通。”病弱男人扶着下巴，食指一点一点，“说起来，我们要不要问问npc？好像也只有npc身上没找过线索了。”
***
被盯上的依然是那个一直给他们送饭的护士小姐，似乎是完全没预料到送完餐后还会被挽留，她脸上赫然浮现出了惊讶的表情，那一瞬间倒有点像真人一般。
“好姐姐，你就跟我们说说医生吧，听说我快要做手术了，我有点害怕。”说话的是被红菱硬推出来的柳长生，也是这时候文囡囡才知道了男人的名字。
一听就很“符合”他。
文囡囡听着柳长生干巴巴的语调，余光却一直放在克里斯身上。
在柳长生说到医生的时候，克里斯垂下了眼睛，然后一直没抬起来。
她从对方不停摆弄的手指上瞥过，注意起护士小姐的答案。
突然被cue的护士小姐夸张地笑了一下，“医生，他是个好人。”
众人：“……”谜之好人卡是怎么回事。
“所以……有什么可以讨好他的吗？”柳长生被红菱戳了一下后腰，僵硬着脸再度开口。
护士小姐：“那就准备点打火机吧，给他点两根烟就好了。”
说完这句话，她就推着餐车、扭着腰走了，却是走走停停、一步三回头。
快走到门口的时候，那道即将离开的身影之上，头颅猛地转了180°，然后抛了个媚眼。
“忘了说，打火机在工具间里。”
众人：谢谢，有被吓到。
很显然护士小姐很满意媚眼的效果，自如地把头转了回去，终于消失在了门后。
***
受到护士小姐的启发，一行人重新观察了疯人院的布局，就发现了之前的盲点。
所有人都觉得疯人院的空间只有这长长的一条走廊，但是他们住的房间却都标着“203”“201”这类，按照一般的命名法则，疯人院至少还有个一楼还没有被他们发现。
确认这一点再向外走的时候，长长的楼梯自然而然地出现在了饭堂的门口，生怕他们注意不到似的。
【恭喜玩家发现隐藏地图：工具间。】
系统提示准时响起，毫无起伏的电子音，却透着一股奇怪的嘲讽的味道。
通往工具间的房门依然半开半掩着，红菱一鞭子挥开了门，木门撞到墙壁上发出了一声沉闷的响声。
工具间的全貌也暴露出来。
三面墙上排着架子，散乱堆放着木工锯、螺丝刀、扳手……和极小的螺母、零件参杂在一起，要在这么一堆东西里找出小小的打火机会是个大工程。
文囡囡跟着一起踏进工具间，借着门口微弱的光在一片黑暗中翻找起来，却还是分了些许注意力在克里斯身上。
没过多久，一道火苗照亮了黑暗的角落，克里斯握着小小一只打火机，按下了它。
一点火苗冒出来，摇摇晃晃得照亮了他的脸，那张之前看上去一直像小王子一样精致的面孔在这微弱的光亮下布满阴影，连带着嘴角的笑意也变得诡异起来。
“这么快？”刘华惊讶出声，略带欣喜地看向他，还下意识地朝着他走了两步，“那我们下一步是不是去找医生？”
却被文囡囡一把拉住，向后退去。
红菱和柳长生似乎也发现了不对，红菱站到了柳长生身前，握紧了手上赤色的长鞭，凝重地看向克里斯。
也许这时候说是克里斯已经不太恰当了，应该称呼为——
“医生。”文囡囡和柳长生同时开口，简简单单的两个字，要说出来却格外艰难，仿佛整个世界都在抗拒他们说出答案一般。

第9章 扭曲的爱
克里斯听到了，却弯起了眉眼，他鲜少笑得这么张扬，连带着五官都鲜活起来，却越发不像真人。
“猜错了哦~”
他说着，随手把打火机抛在了地上。
工具间的门随着这个动作缓缓合拢，黑色的浓稠液体自油壶的破口中流淌出来，无数的苍白火焰拔地而起，火舌顺着石油舔舐着地板蜿蜒而上，朝着众人包围而去。
狭窄的房间在火起的瞬间被放大了无数倍，然而目之所即依然都是火海，无数幻象在火焰中浮动着，文囡囡失了神，抓住刘华的手顿时松开了些。
她黑色的瞳孔里失去了焦距，映照着刘华的影子，接着双双一动，向着火海又走了一步。
***
“囡囡……这个东西很有趣吧啊哈哈……”
耳边响起的是一道年迈而沙哑的声音，感觉到自己好像正被人抱着，文囡囡澄澈通透的眼睛里闪过了一丝疑惑。
这是什么地方？
她的视线慢慢聚焦，落到面前的风车上面，一双粗糙得如同枯木般的手正握着它在她的身前摇摇晃晃。
她顺着那只手想要看清抱着她的人的样子，却发现老人的面容模糊得像是隔了一层磨砂玻璃，只能看见他花白的头发和胡须。
她伸出手想要抓住些什么，却发现面前突然蒙上了一层血色，老人的声音也变得颤颤巍巍，再没有先前中气十足的样子。
“囡囡……爷爷的囡囡要一辈子开心、快乐……”
不、不要……不要！
文囡囡拼了命想爬起来，用尽了全身的力气想要留住些什么，却最终还是什么都没有留住。眼前的血色聚集在一起，浓郁得像一整片如火般的夕阳，她明明什么都不记得，心里却撕扯般得疼痛起来。
“别看。”带着些许叹息的女声响了起来，有些沙哑却温柔得要命。
一只手凭空伸出，蒙住了文囡囡的眼睛。“交给我吧。”
血色淡了下去，取而代之的是无止尽的黑暗，本该令人心中生寒的黑暗，在这一刻却成为了文囡囡唯一的安心之处，她不自觉就沉沦了下去。
***
“你没有失去过重要的东西吗？”克里斯看着唯一一个站在原地、还有余力拉住红菱的柳长生，歪了歪头，灿金色的眼睛里有了些疑惑。
柳长生一反原来病弱的样子，站得笔直，纤长的手指牢牢地握住了红菱，笑了笑没有回答克里斯的问题，“您如果不是医生，想必就是那位神秘的爱人了？”
克里斯脸上的表情一变，一侧嘴角上勾，气质顿时森冷起来，原本还算得上有些温度的声音仿佛重叠了另一道声音，“你知道的还真多呀~”
他话音刚落，火势愈发凶猛起来，红菱突然就挣开了柳长生的手，赤红色的长鞭反过来绕住了他的腰腹，将他朝火中抛去。
柳长生原本就准备好了应对火势的变化，对待红菱他却从不设防，来不及思考，他只能一把抓住了唯一可做支撑的东西，还绕在腰间没来得及收回的长鞭。
瞳孔放大，仍处于被控制中的红菱顿时被拽得踉跄了两下，几乎就要随着他倒进火里。
柳长生的呼吸一顿，迅速松开了鞭子，反过来推了她一把。
他已然感受到了身后火焰阴冷的温度，脸上却多了些温和清冷的笑意，和平时有些不着调的样子判若两人。
柳长生本来已经准备好平静地迎接死亡，却感觉后背传来一阵剧痛，整个人都被踢飞到了一边，倒是摆脱了被火烧成灰烬的结局。
还……还恰好在红菱怀里！
对上那双无神的眼睛，柳长生状况之外地红了脸，悄悄伸手抱住她柔韧的腰肢才分出神看向救他的人。
‘文囡囡’偏过头对上他的视线，扯着嘴角友好地笑了笑，见对方打了个寒颤，笑意更真实了几分。伸手把刚刚从火里捞出来的另一个人丢给柳长生看着，她看向现场站着的唯一一个非人类。
哪怕克里斯有着精美至极的面孔，‘文囡囡’还是一眼就看穿了对方皮囊之下，充满着刀伤、烧伤各类伤痕的可怖灵魂。
“克里斯？”‘文囡囡’勾唇一笑，手指在脸上一下一下点着。
克里斯原本一直看着柳长生的视线挪了过来，惊奇道：“你认识我？”
‘文囡囡’慢条斯理地折了折手腕，无视了他的问题，又接着笑道：“听说他死了？”
克里斯的瞳孔紧缩，阴郁的墨色酝酿在他的眼底深处，身上骤然浮现出一身华丽的绅士礼服，暴怒之下，他笑得反而绅士了起来，话音却阴冷得可怕，像是在黑暗中蛰伏、吐着冰冷蛇信的毒蛇。
“激怒我可不是什么好主意。”
他伸出手，无数道黑影自火海之中浮现。或拿着一把冰冷的电锯，或浑身布满细碎的玻璃，速度极快地朝着她一人扑了过来。
‘文囡囡’还是笑着，笑意不见浅淡，反而愈发浓郁，那双眼睛里的红光也盛大起来。隔着一段距离，柳长生也能明显区分出她和原来的文囡囡。
如果说文囡囡是一朵雪白的鸢尾，那现在他眼前的这个人就更像是一朵盛放的荼蘼，那股子锋芒毕露和克制的文囡囡相差甚远。
注意到他的视线，‘文囡囡’瞥了他一眼，确认对方收到了自己的意思，就将注意力放到了眼前。她余光注意着不断袭来的身影，如刀般锋利的视线一直锁定在远处的克里斯身上。
一缕黑雾从她手中凭空钻出，化为了一把长长的镰刀，被她一把握住。
咻得一声，‘文囡囡’已经消失在了原地，她落脚之处，苍白的火焰都被压低了几分，扑过来的黑影往往还没接近众人身前三米就被刀锋削去。
原本源源不断的黑影在这般的攻势之下也被压了一筹，克里斯的灵魂越发单薄了。
众人周身的真空地带越来越多，‘文囡囡’距离克里斯也越来越近，她动作不停、笑意未减，放在克里斯本人身上的注意力却越来越多了。
一小点苍白的火芯燃起在那伤痕累累的灵魂深处，原本已经被压制住的火焰蹭得一下蹿高，由阴冷变得灼热起来。
他竟是宁愿燃烧自己也不让他们离开。
‘文囡囡’距离他最近，受火焰的影响也最大，汗水从她额头滴落，蒸发在火海里。
克里斯脸上第一次出现了忍耐的表情，从灵魂伸出传来的疼痛让他几乎要控制不住自己的外表，另一道意识也在冲击着他的精神，他的脸上浮现出两种意识挣扎撕扯的画面。
绝佳的机会！
‘文囡囡’紧了紧手里的镰刀，穿身而上，泛着黑光的刀刃在克里斯难以置信的目光中穿过了他的身体，划破了他的灵魂。
一道斑驳的黑影从他的灵魂上被切割出来，发出了一声刺耳的枭泣，被吞噬殆尽。
火焰消失，幻境湮灭，所有人还是好端端地呆在工具间里，只有克里斯捂紧了一边眼睛跪倒在了地上。
他身上奢华至极的贵族礼服还在，却已经破破烂烂，暴露出他身体上的累累伤痕，无数白雾从伤痕里弥漫出来，像是被戳破了的气球。
蓬得一声，克里斯倒在了地上，仅剩完好的一只眼睛虚虚地看着柳长生的方向。
“那时候，你为什么不拉着她一起死？”
克里斯喘了口气，挣扎着说了句话。
红菱和刘华已经昏迷，柳长生正把红菱小心地抱在怀里，闻言看了他一眼，平静道：“因为我爱她。”
克里斯得到了答案，却好像还是不够满意，然而他已经没有力气了。他只能死死地看着红菱和柳长生，仿佛这样就能解开心底真正的疑惑，填补那空缺的一块。
‘文囡囡’没再分注意力给他，她的目光都被怀里抱着的笔记本夺去，莫名的直觉促使她打开了笔记本的最后一页，上面是几行清晰工整的字迹。
【你叫什么名字？】
【你在帮我，为什么？】
【我可以和你自由交流吗？】
她的脸上多出了几分连自己都没有察觉到的真实的笑意，独属于她的笑，是冰冷的刀锋在灯光下一瞬间的闪烁，耀眼至极。
在她的注视下，张扬而肆意的字迹一个一个出现在了笔记本上。
【文楠。】
【没有原因，我为你而生。】
【很快了。】
看着三个一问一答，文楠感到了满意却还是意犹未尽，她又翻了翻笔记本，却意外地发现了一小张纸条。
【Ich liebe dich】
【我爱你】
可惜……
不是囡囡写的。
文楠抿了抿唇，脸上原本柔和的线条随着这个动作再度绷紧起来，她顿了顿，把纸条从笔记本里取出，看向倒在地上的克里斯。
旧得泛黄的纸条被粗暴得塞进了克里斯手里。
他不解地看向手心，下一刻，大把大把的雾气从他身体四周弥散开，他松开了另一只捂着眼睛的手，眼泪混杂着血液从眼眶里滑落。
随着他癫狂的大笑，系统的声音响了起来。
【恭喜玩家文囡囡、刘华、红菱、柳长生通关疯人院，解开罪恶之谜-扭曲的爱。接下来开始原罪回放。】

第10章 番外：克里斯
【原罪回放——开始】
克里斯发现最近他的目光越来越多地停留在新来的化学导师、诺朗·戴维斯身上。
最近教会对学术的限制放开了许多，这所极富盛名的隐修院也开始引进新的教师，诺朗无疑是其中最出众的，不论是他满腹的学识，还是……
优雅至极的外表。
克里斯看着讲台上的诺朗，宽大的教士长袍穿在他身上也遮不住他挺拔的身形，那一头柔顺的银灰色长发看上去就手感好极了。
克里斯的手指在袖子里微微地动了动，就见诺朗转过身把一个玻璃瓶放在了讲台上。
“下课。”
“戴维斯老师。”
一道女声和诺朗的声音同时响起，克里斯看向门口，穿着一身华美长裙的缇娜正在一群人的簇拥之下站在那里。
诺朗走了过去，优雅的绅士和贵族少女的组合看起来般配极了。
真是刺眼。
克里斯的眼底阴郁下来，他站起身、迅速地收拾好了东西，朝着门口踱步过去。
“戴维斯老师，这周的休沐日是我的生日，我可不可以……”
“诺朗老师，父亲刚刚给我买了一个试剂瓶，我想在周末试着做一下您讲的风暴瓶。”
克里斯刻意放慢了语速，以确保可以完全打断女孩的话，他扬起头看向诺朗那双烟灰色的眼睛，在听着他说话的时候，那里面满满的都是他的影子。
就是这样，一直看着我，只看着我。
克里斯真心实意地露出一个天使般的微笑，这才说出了自己的请求，“您能在周末到我家来教我吗？”
任何一个以传递知识为己任的老师都对好学的学生没有抵抗能力，诺朗下意识地答应下来，“当然可以。”
说出口了他才反应过来，刚刚还有另一份邀约没有回复，诺朗顿了顿，转身将邀请函递回给了缇娜，婉拒道：“缇娜小姐，请恕我无法参加您的生日宴了，我会托商店把礼物送到您的庄园的。祝您有个愉快的生日。”
诺朗对着缇娜笑了笑，他在真心地祝福面前这个娇俏的少女，这个事实让克里斯有些烦躁。
他朝着诺朗道别，一路回到自己的房间里才安静下来。
克里斯坐在椅子上，一下一下地扣着桌板，双眼放空，想着自己最近的不对劲。
他对于诺朗的在意有些过多了。
想到今天诺朗会答应缇娜的邀请，参加缇娜的晚宴，也许还会被缇娜当成可能的结婚对象介绍给父母，他就嫉妒得发疯！
嫉妒……
克里斯手上的动作停顿下来，他的眼神慢慢聚焦，最终落到了桌面上漂亮的玻璃瓶里，前一天放进去的化学试剂正在里面沉沉浮浮，像极了诺朗雾霭般的眼睛。
想要他。
想要那双眼睛从此只注视着自己，想要那张温和的脸上露出更多的表情。
当然，得是因为他。
只因为他。
想明白了自己到底产生了怎样的妄念，克里斯轻声笑了起来。
***
休沐日。
每一个休沐日都算得上克里斯拿来自我调节的日子，他尊贵绅士的父亲会前往不知道哪位情妇的家里，他只关心礼服、首饰的母亲则会在每周的这一天前往定制裁缝的家里挑选下一周的款式搭配。
管家则会在这一天前往教堂，替他的主人们奉上忠诚。
他得以一个人，呆在自己空荡荡的房间里，安静地发一整天的呆。
不过今天是特殊的。
这个从来只有他会驻足的房间将会迎来另一个人的踏足，想到诺朗会站在他的领地之上，克里斯就克制不住自己把门锁起来的欲望。
咚咚。
敲门声响了起来，克里斯放好桌面上最后一种化学试剂，有些难以抑制地兴奋。他舔了舔指尖沾染上的水滴，勾起了嘴角。
“诺朗老师！能见到您真是太好了！”
镶着银边的木门还未被打开，诺朗就听见了自己学生的声音，欢快得像一只山间的百灵，紧接着，他看见克里斯从门后探出了头。
那双金色的眼睛里闪烁着求知的光彩，看向他的目光崇敬而又热情，诺朗被盯得有些不适应，却到底还是高兴于自己有这样优秀的学生。
他揉了揉克里斯的一头乱发，跟着他朝房间里走去。
偌大的城堡里安静极了，只能听见二人的脚步声和克里斯一路的喋喋不休，诺朗却只觉得这个学生真诚得可爱。
“我已经准备好了蒸馏水、乙醇、硝酸钾、氯化铵和樟脑，老师这些材料足够了吗？”
“我在房间的书桌上布置了一个小型的试验台，还需要老师教导我有什么不对的地方。”
“我刚刚看了，外头天气很好，不知道今天我们能不能观察到风暴瓶的沉淀！”
“……”
从门口到二楼尽头的房间，不过一小段路，克里斯停在了门口，自然得停下了话头，伸手打开了门。
“诺朗老师，请进。”
克里斯侧着身，小半张脸隐藏在房门的阴影之后，诺朗不知道为什么突然一阵心悸。
大概是昨天的实验做得太晚了。
他伸手暗了暗眉心，朝克里斯一笑走了进去。
克里斯的房间有别于一般十九岁的青年人，那些人身上源自于少年时期的青涩还未褪去，东西的摆放往往仍然带着属于少年人的躁动。
而诺朗现在所看到的，连同床上的被子、枕头，书架上的星系模型，桌上新布置好的试验台，所有物品的陈设都自有条理、井然有序，一瞬间他还以为是看见了自己的房间。
学习化学所必须的严谨、仔细，还有研究所需要的好奇心和求知欲，克里斯身上都有，他真的是一个完美的学生。
诺朗对克里斯的印象好到了极点，他将方才的一时心悸抛到了脑后，迫不及待地对着克里斯开始了讲解。
***
送走诺朗，克里斯关上房门，从床底下拖出了一箱子画具。
他哼着歌，把画架搭了起来，天气依然很好，阳光从落地窗外斜照进来，在墙上拉出了长长的黑影。
直到云层渐密，克里斯终于完成了自己的作品。
粗糙的画纸上是细腻至极的笔触，一点点勾勒出了一个长发青年的背影，修长的身形、宽阔的脊背、陡然收紧的腰线被裹在雪白的长袍下面，没有正脸，从银发中露出的一点耳尖却泛着微红，甚至细看之下还能看到一点隐约的汗珠。
“诺朗……”
克里斯盯着自己的画作，想到的却是刚刚诺朗在自己的身边说起化学原理的样子，他几乎是用尽了全部的克制才控制住自己没有露出痴迷的神色。
他摊开手，先前因为过分攥紧留下的指印还在。
不急，不急。
克里斯整理起自己的袖口、领口，确认一切都像诺朗平时一样规整而完美，他拿起刚刚用过的画笔，在诺朗雪白的长袍上添上了几笔红色。
血色的丝绸渐渐缠绕上银发青年的身体，欲念染上圣洁，被窥伺的羔羊已经站在了深渊之上。
***
“愿主饶恕我的罪……”
诺朗孤身一人，站在教堂的忏悔室里。
黑暗的房间里只有一盏微弱的灯火，据说这样的环境会让人敢于直视内心的罪恶。
诺朗忏悔着，许久，有些无力地松了握紧胸前十字架的手，撑在了桌板上。
他已经不是第一次来忏悔了。
从几个月前到克里斯家里给这个单纯的学生上课开始，他就发现自己越来越多地将目光放在克里斯身上，那是个优秀的贵族青年。
礼貌、友好、才学出众，在他所有的学生里面都算是顶尖的。
他却对这样的克里斯产生了更多的想法。
“主，我忏悔……”
诺朗重新忏悔起来，他好看的烟灰色的眼睛痛苦地合着，眉头紧皱在一起，脸上乃至全身都紧绷极了。
只因为他一遍又一遍地忏悔着自己的妄念，内心却也一遍又一遍地重现着昨天的意外。
克里斯披散在床榻上的金发、那双从干净至极转变为波光潋滟的眼睛在他的脑海里挥之不去，他一遍一遍地看着他，一遍一遍地喊他老师。
那双纤长的手紧紧地挽着他的脖子，喊“疼”的时候会用力地抱紧他，在他背上划出的痕迹也许现在还在。
还有克里斯半睡过去，蹭着枕头喊他诺朗的样子，每一个画面都像是烙印在诺朗的脑海里，让他不安、焦灼、抗拒又难以抗拒。
诺朗忏悔不下去了，他捂住了脸，痛苦地□□起来。
“该死！你们谁动了柜子里的东西！谁敢动我的药！”
中年人愤怒的训斥声从楼下传来，克里斯充耳不闻，裹着浴袍从浴室里款步走出。浴袍在他身上松松垮垮地披着，露出雪白的肩颈上几点鲜艳的红痕。
他来到餐桌前，将剩下的半杯水缓缓地倒进了水槽。
看着水流缓缓消失进出水口，克里斯仿佛回到了昨天诺朗喝水的时候。
他毫无防备地扬起头吞咽的样子，他讲着讲着低头看向他的样子，他难以自制地朝他伸出手时的样子。
克里斯回忆着诺朗从隐忍变为疯狂的神情，勾起了嘴角。
一直、一直像那样看着我，就好了。

第11章 番外：疯人院
克里斯一点点揉碎了手里的白纸。
从那天以后，诺朗就一直、一直在躲着他。
克里斯看向讲台，讲课的已经换了另外一个老教士，听说诺朗病了。不过……他不信。
诺朗倒是真的讨厌他了，连自己的职业都愿意放弃。
克里斯嗤笑一声，不知道在笑话诺朗还是在笑自己。
他得做些什么了，把这个逃避事实的人从自己的蜗牛壳里赶出来。
他不是病了吗？那作为一个好学生，不去看看怎么行。
克里斯抬头看了眼天光，快中午了。
*
买了一堆试剂样本从商店里走出来的时候已经接近傍晚，克里斯站在路边，等着仆人把马车拉过来到诺朗家里去。
快圣诞节了，街上热闹的很，人群来来往往，就总有闲谈八卦从四处钻进克里斯的耳朵。
想听不到都难。
“最近这些商店真的多了好些节日的礼品呀。”
“你看这些花，买来布置在婚礼上也很不错呢！”
婚礼……克里斯微微地走了神，下一刻，对方提到的内容却让他忍不住凝神细听。
“你听说过那个诺朗吗？”
“啊……你说那个漂亮的年轻人。”
克里斯提着一大袋东西，不动声色地走近了些。
“是啊，从德古拉来的呢，听说好像是某个贵族的子裔。”
“你还不知道吧，我们的缇娜小姐，听说就要和他订婚了！”
克里斯攥着袋子的手一紧，他走得更近了些，脸上露出了好奇的笑容朝两位贵妇人打着招呼，“美丽的女士们，你们说的是那位提娜小姐和诺朗先生的婚事吗？”
对于一位彬彬有礼的绅士，贵妇人们向来没有什么抵抗能力，先说出这个消息的女士微微红了脸，小声说道：“是的，我昨日到城主的城堡拜访的时候，缇娜特别高兴地和我说起这件事。”
克里斯没有再去看望诺朗，无数黑暗的念头翻滚在他的脑海里，听着自己的父亲训斥着仆人要把她送进疯人院里，他有了一个疯狂的计划。
*
诺朗正待在自己的房间里写实验记录。
“先生，您的药。”
管家敲开门，送了药进来，安静地退开了。
诺朗还没吃药就先咳嗽了几声，脸上泛起了病态的潮红，自从那天从克里斯的家里回来，他就一直心神不宁。
从教堂回来的路上被晚风一吹，理所当然地病了。
克里斯……
诺朗的笔尖一顿，他看向自己的记录本，这才发现不知道什么时候原本应该填满试验记录的空格上，已经多了无数个克里斯的名字。
试剂瓶里，激烈的反应已经接近尾声，诺朗的心却跳得厉害。
他没有一刻比现在更确认自己的心意，他爱着克里斯，就像爱着化学。
他捂着自己的眼睛一把向后倒在了床上，轻笑起来，他该早些明白的，但是应该也不算晚。不过……
这样和世俗、信仰都相违背的感情，他真的能够拖着克里斯坠入深渊吗？
诺朗定定地看着天花板，一遍又一遍地想着解决办法，又一次次地否决掉。
直到晚餐时间，他也仍心不在焉地想着这个问题。
“诺朗，我为你订下了一门婚事。”
诺朗原本划着咖啡勺的手停了下来，“父亲……”
“你知道的，这是我的决定。”已经半百了头发的戴维斯先生紧盯着诺朗，语气中暗含警告。
诺朗喝了口咖啡，答道：“我知道了。”
袖中的手却暗暗握紧了。
他该和克里斯见一面，如果他愿意，他们可以一起离开这里。
*
诺朗原本计划好了，在第二天就到克里斯的家里看他，顺便问问他……关于以后的看法。但是他没能等到那时候。
教会中的激进派不知道何时又兴盛起来，隐修院办不下去了，连同他所热爱着的化学也被打击为巫术。
一大帮穿着教会长袍的教士闯进城堡来的时候，诺朗还在做着去见克里斯的准备，完全没有预料到自己将会被称作疯子。
那些教士，那些前一段日子还在和他所共事的人，此刻正指着那些试验台上珍贵的器皿称为魔鬼的用具，他们喊他为疯子的嘴脸得意极了。
似乎能够这样贬低一个人是至高无上的事业。
诺朗没有反抗，也无力反抗。
他顺从得像一只羔羊被捆绑着走出了城堡，只有在那些实验品被打碎的时候，他被绑着紧贴后背的手青筋乍起。
诺朗没有想到会在自己的家门口看到克里斯。
他愣了一下，然后有些苦涩的笑了。
前一日著名的化学学者诺朗，有能力带着克里斯离开这里过自由的生活；但是今天的疯子诺朗不行。
他脚步不停，却仍看着克里斯，克里斯担忧地看着他的样子，克里斯张张嘴却说不出话的样子，直到克里斯穿过激动的人群，走到他的面前。
他轻声说：“老师，我相信你。”
诺朗原本变得灰暗的眸子亮了起来。
*
疯人院迎来了一位新的病人。
这位病人表现得格外与众不同些，每日都很安静地坐着，有时就掏出本子写写东西。没有人看过他写的东西，大抵是觉得一个疯子的东西没什么好看的，更害怕被带着发疯。
只是他终于还是疯了，在一个守卫昏昏欲睡的清晨，他挣扎着想要跑出去。
结果理所当然地失败了。
这一次的变故让所有人都确认了他发疯的事实，在征得了他家人的同意以后，医生毫不客气地对他进行了手术。
手术后的病人果然再一次安静下来。
医生的医术一如既往地很好。
*
克里斯没有想到再次见到诺朗，会是这个样子。
他安静地躺在病床上，定定地看着窗边的风暴瓶，哪怕他走到了诺朗身边，也不见他回头看他一眼。
“诺朗？”
克里斯伸出手，摸了摸诺朗的额头，那里多了一条狰狞的疤痕。那头原本泛着银光、在日头下波光粼粼的长发已经干枯了，这时候摸上去扎手得很。
感觉到了别人的触摸，诺朗终于回过头来，他看着面前的陌生人，问出了声：“你是谁，新来的病人吗？”
“我是克里斯，你不记得我了？”
“克里斯……我好像忘记了很多东西。”诺朗笑了一下，不再看他，继续盯着风暴瓶发呆。
克里斯花了很长时间尝试让诺朗想起他来，无一例外都失败了。
诺朗的注意力从来都只在那个漂亮的玻璃瓶上。
终于有一天，克里斯伸手一把打碎了那个瓶子。
然后他看着诺朗总是平静得像一潭死水的表情生动起来，仿佛一座雕塑被一瞬间注入了灵魂，他笑了。
然后心甘情愿地被诺朗握着玻璃瓶的碎片，刺进了眼睛。
眼球的后面就会是大脑，诺朗当初做的手术就是这样吧，用一根冰锥刺进大脑会有多痛呢？
克里斯剩下的另一只眼睛落下泪来。
*
再次醒过来的时候，克里斯已经失去了身体，他看向周围的环境，还是在疯人院里。
他在疯人院里游荡了很久，寻找着诺朗的影子，直到有一天他听到了护士和医生的对话。
“那位诺朗先生……是今天行刑吗？”
“是吧，杀人犯都安排在今天。”
短短的两句话，足够克里斯拼凑出诺朗最后的结局，他看着面前两个若无其事地讨论着死刑的人，汹涌地恨意淹没了他全部的灵魂。
说不清是对面前人的恨更多，还是对自己的恨更多，但是他已经做不了其他事情了。
他朝着医生扑了过去。
*
这一夜，吃了药从来都安安静静的疯人院里尖叫声响了一夜，但是没有人察觉到不对。毕竟疯子那么多，总有突然发疯的人。
直到冲天的火焰比朝阳更早地照亮了大地，唤醒了沉睡在梦魇中的人群。
疯人院的一切从此都消失在了一场大火里，没有人知道里面曾经发生过什么，没有人知道里面有无数个残缺的灵魂。
克里斯残余的灵魂站立于废墟之上，医生仅剩的意识依然在嘲讽着他。
“你这么做又有什么用呢，你想要的人早就在我的手术台上死去了。”
他颓然地倒在了地上。
他已经注定下地狱了，诺朗会进天堂的吧，哪怕他杀了人，杀的也是他这个恶人而已。

第12章 安妮的弹珠
漆黑一片中，有什么人从远处轻声走了过来。
文囡囡的思维仍然混沌着，感知却好像在逐渐苏醒，她隐约感觉到对方正她的身前弯下腰、小心翼翼伸出手、然后抱起了她。
那双手在她的脑后轻轻拂过，有人叹了口气。
是你吗？
她迷迷糊糊地问。
回答她的却是一道冰冷的提示音。
【恭喜玩家文囡囡成功离开第二扇门-解锁新成就-天使的外表。解锁中转站、好友、多重门功能】
【场景导入成功-欢迎来到-中转站】
文囡囡怅然若失地睁开了眼睛。
面前是一片纯白的空间。
她仍然抱着自己的笔记本，站在这里就好像什么都没有发生。
她的记忆仍然停留在那场关于老人和风车的梦境，但是从【中转站】这个名字来看，她明显已经通关了。
那个人……又出现了吗？
文囡囡带着些许紧张和期待地把笔记本翻到了最后。
漆黑的字迹看上去崭新得像是刚刚写下的。
【很快了。】
她的手指从最后一行的三个字上划过，莫名地感到了些许如释重负。
很奇怪，确认了自己身上存在着另一道意识，她却一点惊慌的想法都没有，反而因为在这样的环境里会有一个始终陪伴着你的人而感到无比安心。
文楠……
我期待着，和你相遇的那一天。
合上了笔记本、抱在胸前，文囡囡研究起了现在的状况。
正像是先前系统的提示音所介绍的，成功走出了新手区和第一个副本，在她的系统界面上已经多了两栏，分别是。
【好友】【多重门】
她先打开了【好友】，在上一个副本里活下来的红菱、柳长生、刘华都自动出现在了列表里，也有张鸣的名字，不过已经变成了灰色。
而点进【多重门】，则是一个个关于副本的介绍，最顶上的赫然就是他们刚刚通关的副本【疯人院】，介绍文字是——让你感受极致的爱情。
见鬼的极致爱情。
文囡囡垂眸看向下面其他的副本，每一个副本的右侧都带着一扇紧闭的门对应着这个副本的讯息，有普通的木门、恢弘的城门、甚至她还看到了一座牌坊。
不过大部分都还是灰色。
亮着的有【让你体会人间冷暖】【让你走出无边梦魇】【让你验证真理】……
带着一股浓浓的拐骗味道。
就在文囡囡试图在一堆极其不靠谱的介绍文字里，做出选择的时候，面前凭空浮现出了一扇雕花大门，紧接着一条消息就自动跳了出来。
【您有一条组队申请。红菱邀请您开启下一扇门：温莎公爵的城堡。】
红菱。
文囡囡的脑海里随着这个名字浮现出的，却是那条赤红的长鞭，有这样一个武力值超高的队友应该会是个不错的选择。
正巧她也不相信系统的介绍。
她握上雕花大门的门把手，转动了它。
*
【场景导入成功-欢迎来到-温莎公爵的城堡】
雕花大门之后，文囡囡最先踏上的是一方血红的绒垫，随着她的驻足，无数空间向四周折叠翻滚出去。
奢华沉重的矮几，罩着皮套的红木座椅，熊熊燃烧的壁炉。
待到一切尘埃落定，文囡囡已经身处一个宽阔的中世纪城堡的会客厅里，壁炉红色的火光照在头顶的水晶吊灯上，折射出无数瑰丽的光芒。
让她一阵恍惚。
待到定了定神，才注意到四周除了自己，已经或站或坐，出现了许多人。
刚刚分别没多久的红菱和柳长生赫然在列。
“囡囡！过来这里！”
红菱正没骨头似地慵懒地靠在沙发上，看见她终于出现连忙招呼她过去。
柳长生似乎也突然对她产生了许多好感，朝着这边温和一笑。
文囡囡本来就是被邀请组队进来的，也并不喜欢故弄玄虚地摆什么架子，顺着红菱的意思走了过去。
红菱似乎还想说些什么，却被柳长生一把拦住。
文囡囡没有介意，自顾自在二人身边隔了一小段距离的单人沙发上坐了下来。
刚坐下来，耳边就传进了些许他人的窃窃私语声。
“人还没到齐呢，竟然就又多了一个别的队伍的……”
文囡囡偏过头，不动声色地看向声音传来的方向。
壁炉旁正站着一个穿着黑色汗背心、红色大裤衩的光头男人，还有一个贼眉鼠眼、目光猥琐的瘦子，方才说话的正是那个光头男人。
没注意到文囡囡隐晦的视线，瘦子接着光头男人的话答了一句。
“毕竟不是新手副本了，肯定有很多人会组队。大哥，你说万一……”
似乎是意识到也许会被听见，瘦子没再说下去，文囡囡却注意到了对方的手指微动，比了个砍刀的手势。
文囡囡收回视线，察觉到一个她之前没有关注的问题，这些所谓的副本从来就不只是人与恐怖boss之间的竞争，还有人和人的。
总有人会觉得，只要其他人都死了，自己就能活着出去。
残忍，却也天真。
文囡囡再环顾了一圈，已经在会客厅里的还有一个落单的女孩子，孤零零地蜷缩在墙角，头发遮住了她的大半张脸，看上去阴郁极了。
另外比较吸引眼球的还有一对双胞胎，都是女孩，长得一模一样，只有其中一个在右眼尾下多了一颗妖艳的红痣。
此刻正交颈轻声交谈着，看上去亲密极了。
文囡囡把注意力收回来，装作一页一页翻着笔记本，实则在整理着脑海里所搜集到的信息，继而意识到了最开始所听到的关键的一句话。
人还没到齐。
【多重门】关于副本的介绍里，确实会给出明确的参与人数，但是文囡囡是被邀请进来的，她并不知道这个副本的人数限定是多少。
现在在会客厅里的有她和红菱、柳长生三人，还有高矮二人组、双胞胎和墙角的女孩子，总共八个人，如果还有人没有那就是……
某种莫名的直觉促使她朝着红菱问出了这个问题：“这个副本的人数是九个吗？”
红菱本就一直在试图照顾这个看上去安静乖巧的文囡囡，却一直被柳长生拦着，现在被问了问题顿时激动起来，脱口而出，“不是呀，是八个哦。”
文囡囡闻言下意识地转过头看向了墙角。
空空荡荡，并没有什么少女的身影。
“你是发现了什么吗？”柳长生按住激动的红菱，有些凝重地朝着文囡囡开口。
一般来说，在人到齐之前，副本是不会产生什么变化的。而如果有特殊的征兆的话，往往会是某种提示。
文囡囡防备着其他人，微不可察地点了点头，“晚些再说。”
她又看了眼墙角，壁灯在墙面上安静地燃烧着，落下了一小片阴影。
刚刚她看到的会是谁呢？
蹲在墙角的女孩。
文囡囡在笔记本上写下了副本的第一条线索。
等了没多久，一道身影摔落在了沙发上，发出了一声剧烈的响声，有人“哎呦哎呦”地叫唤起来。
所有人的目光都聚焦过去，就见从嘎吱嘎吱、摇摇欲坠的沙发上站起了一个白白胖胖、颤颤巍巍的少年。
“啊，你们好呀，我进门的时候摔了一下，不好意思啊哈哈哈。”
随着他尴尬地挠挠头发，那张一看就奢侈华丽、昂贵至极的沙发彻底地散了架。
“啧，什么时候这种没品的人都能活着进中级副本了。”
瘦子嗤笑一声，不再关注这边，连带着红裤衩也鄙视地看过来。
其他人倒是没说什么话，文囡囡的注意力早就从少年身上转移开去。
刚刚沙发散架的时候，她好像看见了什么闪着光的东西落到了地上。
像是颗珠子。
她顺着记忆在地面上一寸寸划过，正好在少年脚边发现了一颗蒙了灰的玻璃弹珠。
文囡囡站起身走了过去站到了少年面前，确认已经将弹珠踩在了脚底，朝他伸出了手。
“认识一下？我叫文囡囡。”
红菱和柳长生目瞪口呆地看着她的举动。
毕竟文囡囡在社交方面一向表现得很被动，现在这个突然的举动明显和之前相差甚远。
红菱仍然在惊讶和不忿中，柳长生却是摸着下巴，猜测到她也许是发现了什么。
少年也同样惊讶，多个副本走来，像是瘦子那样的态度才是他所遇到的常态，更何况文囡囡还是个长得挺好看的小姑娘，他傻乐了几下，往身上搓了搓手才伸了出去。
“你好啊，我叫马乐乐。”
人到齐了，系统提示音终于再度响起。
【玩家载入完毕-第三扇门正式打开】
【下一扇门开启条件：参加温莎公爵的舞会。游戏规则：献出你的爱吧。游戏时间：五天。】
文囡囡趁着众人注意提示的瞬间，假装鞋子有些不适，蹲下身捡起了脚底的玻璃弹珠。
在弹珠入手的瞬间，道具栏里多了一格。
【道具：安妮的弹珠（安妮很喜欢她的弹珠，每天都拿起来对着太阳看个不停，终于有一天，她可以时时刻刻这么做了）】
看弹珠？
这个动作本身就可以时时刻刻做，所以这个说明指的是……
文囡囡莫名又想到了刚刚看到的少女，这一回，她似乎抬起了头，看向她。
空荡荡的眼眶里……
赫然嵌着两枚弹珠！
“你没事吧？”

第13章 镜中女孩
肩膀被拍了几下，文囡囡眨了眨眼睛，面前原本惊悚的画面消失不见，马乐乐正担忧地看着她。
“没事。”文囡囡抿了抿唇，摇头示意自己没事。
随着系统提示音的结束，楼梯上传来了不急不缓的脚步声，一个穿着中世纪服饰的年轻男人从楼梯上一步一步走了下来。
自称是文森特，这座城堡的管家。
文森特在向众人自我介绍之后，就招来了一堆女仆，并告知了众人接下来的安排。
在舞会正式开始之前，他们需要在这里做一些必要的准备。包括但不限于让换上公爵为他们准备好的礼服、保持洁净并且虔诚，帮忙布置舞会大厅，排练舞蹈等。
*
这是一条华丽无比的旋转楼梯。
扶手上镶嵌了无数不规则切割的宝石，随着走动无数不同颜色的光芒折射出来，一时之间让人有种正在注目万花筒的错觉。
其中的红光闪烁了一下，像是某只潜意识里曾经对上的眼睛。
文囡囡看得一怔，陡然停下了脚步。
“蒂斯小姐，您怎么了？”
正在她身前为她引路的女仆也跟着停了下来，蔚蓝色、澄澈如一片平静的浅海的眼眸里是真切的担忧和崇敬，十分正常。
应该说，正常的过分了。
不知道什么时候响起的女声仍在不知停歇的唱着，歌声婉转而曼妙。
文囡囡仍然记得刚刚所发生的一切，管家文森特是如何出现的，如何“赋予”他们新的名字，女仆是如何站到他们面前的，他们是怎么踏上旋转楼梯的。
还有文森特面露痴迷地称赞这歌声。
【公爵大人的歌喉一如既往的美，我看到了天使在其中伸展羽翼，圣人亦为她的美丽而倾倒。等到舞会的那一天，主的真灵必将为公爵大人降临世间！】
那张脸上原本优雅至极的五官纠结成近于癫狂的神情，虔诚和贪婪交织，在她的脑海里留下了深刻的烙印。
但是这一切记忆，就仅仅是记忆而已。
在刚才的一大段时间里，她几乎是无意识地完成了这一切，直到方才停下脚步的时候。
也是在踏上旋转楼梯之后。
文囡囡不经意地朝着前后看了看，包括文森特在内的所有人都消失了。
这片空间里只剩下了她和面前看上去十分正常的……女仆。
“蒂斯小姐，您没事吧？”女仆再度问了一声，似乎是担心到了极点，她克服了心中的畏惧和崇敬，朝着尊贵的小姐伸出了手。
那双白皙修长的手看上去速度不快，却几乎一瞬间就要碰上她抱在胸前的笔记本，文囡囡瞳孔紧缩，收紧手臂的同时迅速向后退了半步。
那双手落了空。
女仆的头垂了下去。
一直没停的歌声似乎是进入了高潮，陡然嘹亮高吭起来，带着一股惊人的穿透力。
直觉告诉文囡囡如果继续这样下去必定会有什么不好的事情发生，她迅速地摇了摇头，“我没事，带我去我的房间吧。”
女仆抬起了头，那头灿烂的金发随着这个动作摇晃起来，她眼底的蓝色还是那么纯粹，显然还高兴于自己招待的客人状态良好。
她快乐地笑道：“那真是太好了。”
“请跟我来。”
她咧了咧嘴，转过了身。
文囡囡跟上了她的脚步。
歌声开始转向低沉，高潮结束了。
楼梯的台阶似乎是一种特殊的木料，踩上去的时候会发出某种奇特的声音，文囡囡踩下的每一步似乎都在和歌声迎合着。
随着一步步向上，楼梯的尽头终于露出了冰山一角，走廊上两面都燃着壁灯，看上去就沉甸甸的木质地板，透露出一种暗沉却似乎泛着光泽的红色。
似曾相似。
文囡囡安安分分地跟着女仆的动作，不多一步也不少一步，心里却不停地在回忆里翻找着。
等到女仆终于在一扇门前停下脚步，她终于找到了既视感的源头。
那是上一扇门的里世界长廊里，那些依附着鲜血生长而出的苔藓的颜色。
“蒂斯小姐，您的房间到了。”
女仆躬身向后退了一步，让出来了那扇刻着天使和圣母玛丽亚画像的房门，伸手示意文囡囡打开。
她的声音里带着崇敬的笑意，头低低地垂着，伸出的那只手不知道是不是因为体力不支，正微微地颤抖着。
文囡囡在那只苍白纤弱的手上停留了一会，果断地打开门走了进去。
房门开启的一瞬间，一声长叹似有若无。
女仆站起身，因为终于完成了接待客人的任务长松了一口气，笑道：“蒂斯小姐，文森特管家已经在房间里为您准备好了礼服，请试试看。晚间我会准时过来带您去宴会厅的。”
“如果您没有别的吩咐的话，我就先离开了，舞会还有好多事需要准备呢。”
她说着，极缓慢地转过了身，半个身体瞬间融化进了阴影里。
“等等。”
女仆期待地转了回来，“您还有什么需要我做的吗？”
“你叫什么名字。”文囡囡盯着她的眼睛，若有所思地问。
女仆：“……”
她脸上欢乐的表情有了一丝崩裂，顿了一会，似乎诚惶诚恐极了，她婉拒道：“我的名字是不值得被您这样尊贵的小姐记住的！您只要称呼我为女仆就可以了！”
文囡囡盯着她看了一会，突然挑起了眉毛，露出趾高气扬的表情来，大声地呵斥道：“我要知道你的名字，更方便我吩咐你！你这个愚蠢的女仆懂什么！”
女仆泫然欲泣，下意识地回答了她的问题：“安妮，我叫安妮。”
文囡囡一把关上了门。
女仆：“……”用完就扔？
心情不错地在笔记本上加上了蹲在墙角的女孩的身份信息，文囡囡恢复了平静的神色，观察起据说由管家量身定制的房间。
窗户正开着，冷风吹得粉色的窗帘摆动起来，不时碰上旁边雪白的三角钢琴，发出细微的摩擦声。壁炉正在熊熊燃烧着，炉火里的木柴被烧得不时噼、啪炸裂开来。
刻着蔷薇和十字架的雕花木床，看上去和地板是同一种材质，床垫也是粉色，一看就柔软得厉害，几乎能想象到睡上去有多舒服。
纱织的帷幔是半透的，唯美而梦幻。
除此之外，还有一人高的落地镜，毛绒绒的地毯，毛绒绒的沙发和抱枕，无一例外的粉色。
所以在那位管家眼里，她的人设是个……不谙世事的小公主？
文囡囡古怪得揉了揉太阳穴，对面前的一大堆粉色感到了些许不适。
还是先找找线索和道具好了。
她快步走近了床，毫无意外地找出了一件粉白色缀着无数蝴蝶结的宫廷礼服，入手的一瞬间是一片冰凉。
等到她再反应过来的时候，衣服已经穿在了她身上。
明明她还双手交叉抱着自己的笔记本，但是这件裙子就是这么不符合常理地穿在了她身上，连带着原来穿着的衣服去哪了也无从知晓。
算了……恐怖游戏要什么逻辑……
文囡囡叹了口气，偏了偏头，看到了一个穿着粉裙的软萌女孩子，反应了一会才发现她正站在床边的落地镜前面。
里面一身粉色、看上去就软软甜甜的女孩子是她自己。
连发型也不知道什么时候被整齐地梳向脑后盘了起来，还被戴上了一个硕大的蝴蝶发箍。
她的目光不由自主地定在了镜子里熟悉又陌生的女孩身上。
恍惚间她觉得里面的女孩子好像笑了一下，但是她明明应该仍然是面无表情的样子。
某种不知名的力量束缚住了文囡囡，让她只能被动地看着镜子里的女孩动作，还有……说话。
萌萌哒的女孩对着文囡囡嘟了嘟嘴，期待地问道：“我美吗？”
没有听到想要的回答，她好像失望至极，却又勾起了嘴角，“你不说是不是嫉妒我呀~”
戴着蕾丝白手套的手缓缓地朝镜子外伸了出来。
动弹不得的文囡囡：“……”你倒是让我说话啊！
镜子里的女孩继续向镜子外探出来，自顾自地笑嘻嘻：“那我来代替你吧，我才是最美的女孩子！”
她已经探出了大半个身子，伸出的双手马上就要抱住文囡囡的腰，她毫不怀疑自己会被一把拖进去，就突然听见了女孩惊慌失措的声音。
“谁动了我的裙子！”
一声裂帛声同时响起，那件粉嫩可爱的宫廷礼服被一只有些纤细的手骤然撕开了大半，露出女孩裙子底下已经干瘪枯黄的小腿。
她近乎嘶吼地尖叫了一声，瞬间退了回去，试图用手遮住暴露出来的皮肤，却因为动作过大，又露出了袖子里同样的手臂。
那只突然冒出来的手还在动作着，带着些文囡囡不应该熟悉的恶趣味，慢条斯理地一点点剥开了女孩华丽的外衣，露出里面腐朽的内在。
直到她似乎无法承受一般炸裂成了一股黑烟消失在了镜子里。
文囡囡发现自己可以动了，她试探地上前碰了碰镜子
水一样的波纹从她的指尖泛起，直到覆盖了整个镜面的时候，一道身影重新出现在镜子里，还是和她一样的脸，一样的衣服。
但是文囡囡就是知道，这已经不是刚刚那个试图拖她入镜中世界的恐怖boss。
她对上镜子里女孩泛着红光的眼睛，笃定地微笑起来：“文楠。”

第14章 凯瑟琳的小失误
镜子里的文楠凑近了镜面，双手抵在了镜子上，只是并没有探出来。
文囡囡下意识地照做了，与她手掌相贴，原本抱在怀里的笔记本啪嗒一声掉在了地面上。
没有人在意。
她们靠得极近。
近得足够看清对方脸上细碎的绒毛，眼球表面的些许湿润、折射出的微弱光芒，呼吸间鼻翼的微小起伏。
随着时间，连呼吸都仿佛保持在了同一个节奏上。
隔着一层镜面，文囡囡却产生了一种正和她呼吸交织般带来的紧张感，从口腔逸出的气息带着一层热气铺在镜面上，结成了一小片水雾。
文楠突然轻笑起来。
从镜子中传出来的声音略微沙哑，传进耳朵里的时候，性感惑人得要命。
“你不害怕吗？”
文囡囡的耳尖咻得带上了一抹薄红，抿紧了唇，轻轻地摇了摇头。
“不需要。”
不需要害怕。
陌生得让人窒息的黑暗里，你是唯一照亮我的光。
文囡囡说完，分明地感到镜子里的目光变得更加炽烈，她的指尖轻颤起来。
某种从指尖冰冷的镜面传递出来的侵略感让她的眼睛微垂下来，鸦羽般的睫毛一下一下地抖动着，像是一只展翅欲飞的蝶。
文楠勾着唇，目光贪婪地从她和自己一般无二的眉眼上逡巡而过。
等到内心的饕餮巨兽终于有了一丝满足才收敛了目光，快速传递出了必要的讯息。
“这扇门有些特殊，我可以出现在镜子里。你需要带上一面镜子，具体要怎么做……你知道的吧。”
她笃定地看着文囡囡，明明是问句，却是陈述的口气。
文囡囡一抬眼，正好直直地撞进她带着满满笑意的眼神里，无意识地弯了弯眼睛，用力点了点头。
镜子里的眼睛慢慢地褪去了红色，留下来的是一片澄澈的黑，那是她自己的眼睛。
现在的镜子里，才倒影出文囡囡真正的样子，一个穿着可爱公主裙的面无表情的女孩子。
只是刚刚眼尾带上的那丝笑意还在，让她整个人的气质顿时柔和下来。
文囡囡伸手碰了碰自己的眼睛，那双瑰丽的红眸始终在脑海里挥之不去。
终于见面了。
她微不可察地再度勾起了嘴角，这才从地上将笔记本捡起来抱好，目光重新落在了镜子上。
她需要一面小到可以随身携带的镜子。
但是面前的落地镜是房间里唯一的镜子了。
既然如此……
文囡囡在房间里寻找起来。
雪白的三角钢琴前面正放了一把端端正正的矮凳，她单手在矮凳侧面的木质上敲了敲，几声清脆的声响。
听起来就很硬。
文囡囡依然保持着平静的表情，只有眼睛里有满意的神色透露出来，确定了这会是一个合适的工具，她伸手握住一边凳脚把它提了起来。
矮凳明显是实木的，看着不大但是依然很沉，文囡囡又是单手，小半个肩膀都有坠得低了下去。
她没在意，三两步走到了落地镜前，借着走动身体前倾的趋势一把把矮凳甩了出去。
坚硬的凳脚笔直地撞上了巨大的落地镜。
一整面完整的镜子“哗啦”一声炸裂成了无数碎片，破碎而出的镜面折射出了无数光影，一些碎片飞速地朝着文囡囡迸射过来。
她还没来得及躲开，就发现那些碎片都像被无形的力量所笼罩一般，恰到好处地避开了她，颤抖了几下终于还是笔直地落到了地上。
那道身影已经消失，但是她的力量依旧时刻庇护着她。
文囡囡看着脚下恰好围成半圆的镜子碎片，冰冷的表情柔软成一片。
无数细碎的光芒中，一道大概巴掌大小的圆形镜面刚好落在她的脚边，文囡囡带着某种直觉一眼就看到了它，捡起来夹进了笔记本里。
在她刚刚完成这一切的时候，敲门声连续不断地响了起来。
有人来了。
*
“蒂斯小姐！您没事吧？！”
门只开了一条缝隙，文囡囡就听到了安妮焦急、担忧的声音，但是同时也有一股力量正抵在门上，试图将门快速推开。
文囡囡瞥了眼门缝后面，过来时墙上的壁灯似乎集体失踪，漆黑一片中看不见什么女仆，也看不见什么推门的东西。
只有安妮的声音依然在不断地重复着，像是某种空洞的回音。
“您没事吧！快让我进去看看您！”
“我听到了一道好大的声音，如此尊贵的您一定吓坏了！”
文囡囡呼出了一口温热的气息，松手的同时迅速地后撤了几步，一道白影从门后骤然扑了过来。
然后急刹车停在了油灯前面。
暖色的火光照亮了熟悉的五官和金发，依然是一身女仆装的安妮脸上略微狰狞的表情还没来得及收回去就僵住了。
安妮：我有一句***不知当讲不当讲。
文囡囡单手握着从床头找出来的油灯，在安妮无神的眼睛前面挥了挥，状似惊讶。
“安妮？”
瞳孔慢慢聚焦，安妮站直身体有些局促地理了理裙摆，一脸关切地看向文囡囡。
“蒂斯小姐您没事吧，我刚刚听到了好大一声。”
文囡囡简单粗暴地解释道：“落地镜自己炸了。”
她一脸无助地看向了旁边，安妮顺着她的目光偏过了头。
倒下的矮凳，一地的碎片，还有那个明显的半圆型空地。
哪怕你把碎片弄乱一点、不要暴露那块半圆也更有说服力啊！
安妮扯了扯嘴角：这绝对是她见过最懒的玩家。
文囡囡满脸歉意：“我可以赔偿公爵大人的损失，只要公爵大人愿意见我和我的朋友们。”
莫名的预感告诉她，这位高贵的温莎公爵必定不会这么早出现。
温莎……是在抗拒、或者害怕什么呢？
安妮呵呵笑了两声，一边收拾起了地上的碎片一边宽慰她道：“没关系的蒂斯小姐，应该是我们抱歉让您受到了那么大的惊吓。您是如此的尊贵。”
“等到舞会的时候，”她转过了身继续动作，声音幽幽传来，“公爵大人一定会很乐意与您一起共舞的。”
文囡囡：“哦。”
安妮：？？？就这？
*
收拾完了，安妮表示马上会有新的落地镜被送过来，接着就满脸愉快地请文囡囡跟着她前往宴会厅。
据说美丽的温莎公爵为他们准备了丰盛的晚宴。
一路上倒是没再出什么意外，只是走出房门文囡囡才意识到那道歌声似乎是一直没停，只是她之前待在房间里的时候下意识地忽略了。
婉转的歌喉唱了这么久依然不见沙哑。
文囡囡：“公爵大人……不需要喝水的吗？”
安妮表示没听到，并且拒绝回答这个问题。
宴会大厅在先前他们进入副本所在的大厅的一侧，舞会则将在这里举行，不过目前这里只是一个用来吃饭的地方。
俗称餐厅。
文囡囡跟着安妮的脚步走进了大厅。
五个人影在雪白的长桌一侧一溜排开，仿佛时刻会有哪个头颅突然拧转过来狰狞地笑一下。
正脑补着各种恐怖的想象，一个脑袋就真的转了过来。
文囡囡吓得猛地后退了一步。
*
在自己的位置上坐下来之后，文囡囡就正对上了那颗刚刚把自己吓了一跳的脑袋。
快被肉挤没了的五官硬是凹出了忧郁的神情。
马乐乐幽怨地看着她，伸出小短手揉了揉自己脸上的肥肉，控诉道：“我有那么吓人吗？”
一边的红菱笑得花枝乱颤，柳长生连忙扶住她。
连带着一直待在自己的小团体里的双胞胎也对视一眼轻笑起来。
“好啊你们……”马乐乐坐看，右看全是正在笑他的人，故作生气地笑骂道却被一道刺耳的推门声打断了。
“我呸，什么女仆！”
瘦子撑着光头男人走了进来，光头男人一瘸一拐，一脸怒容，走不了几句就要谩骂几声。
跟在他身后的女仆低着脑袋，等到他们都进来了就默不作声地离开了大厅，顺手还关上了门。
气氛突然凝滞下来。
“你，说你呢，让开点。你这个位置我坐了。”光头男人脚步还是一瘸一拐的，说话却霸道得要命，一伸手就推开了马乐乐的椅子，似乎还想直接把他给拉起来。
马乐乐的位置正和文囡囡的位置相对，两个人的位置都属于最靠近主位的两个，光头男人显然是想坐得离主位近一点，方便观察。
但是在他们进来之前，每个人的位置应该是早就安排好，由女仆告知的才对。
文囡囡看了看光头男人跛着的脚，又想了想刚才他们进来时的谩骂和女仆的沉默，大概有了些猜测。
这扇门里的npc，似乎不只是程序化的设置，更像是……真的拥有灵魂。
有灵魂，自然就有喜怒哀乐，有……挖陷阱的可能。
位置真的可以随便坐吗？
文囡囡正想帮马乐乐把光头男人吓走，就看见马乐乐满脸堆笑地把座位给让了出来，背后却偷偷给她和红菱、柳长生使了个稍安勿躁的眼神。
明显知道些什么。
剩下的唯一的空位正在文囡囡的左侧，红菱和柳长生的对面，这么一换传递消息反而方便了些。
还没上菜，每个人面前的桌上正放着一杯漱口水，马乐乐拿小短手沾了一点，确认队友正看着自己，在暗红色的桌板上写了起来。
【等着看好戏。】
水迹很快就干了，毫无痕迹，光头男人身边，瘦高个狐疑地看着他们，却没有发难的借口。
马乐乐所说的好戏很快就上演了。
领着一帮女仆上菜的依然是文森特，他扫视了长桌，意味不明地笑了几声，就拍了拍手示意女仆把客人的菜送到他们面前。
并发布了晚宴之后众人的任务，前往地下室把舞会需要用到的大吊灯拿出来。
既然吃完饭就要做任务，饭菜应该没有什么问题才对。
每个人都是这么想的，何况送上来的饭菜有滋滋冒着油的烤乳猪、香味四溢的香煎小牛排、清爽可口的什锦蔬菜汤……丰盛得像是宫廷才有的待遇。
哪怕是一向谨慎的文囡囡也吃得很香，当然前提是她向文楠确认过食物的安全。
马乐乐更是吃得满脸油光，只是目光仍时不时投向光头男人。
文囡囡注意到了，不由地跟着开始关注起来。
没过多久，光头男人就好像是吃到了些什么咯牙的东西，伸了几根手指在嘴巴里淘来掏出。
一枚光滑的弹珠出现在他的手里。
文囡囡下意识地看了看道具栏，安妮的弹珠还在，光头男人手里的显然是另外的弹珠。
不过……真的是弹珠吗？
文囡囡重新看向光头男人。
他皱紧了眉，看了看手心的弹珠又看了看文森特，张了张嘴又咬牙合上了。大抵是准备破口大骂却有顾忌着文森特。
他显然没有正面对上文森特的胆子。
文森特似笑非笑地看着面前他尊贵的客人。
光头男人朝地上唾了一口，狠狠地把弹珠朝地上砸了过去！
料想中的玻璃碎裂声并没有出现，那颗弹珠像是突然有了弹性一般在地上弹了几下，滚了几轮停了下来。
光头男人看着它冷哼了一声。
似乎正准备转身又突然僵住了，文囡囡好奇地弯了弯腰，这才从他的身体一侧看到了具体的画面。
原本的玻璃弹珠已经变成了一颗血淋淋的眼珠子，上面湿漉漉的，还挂着光头男人没吃完的半截菠菜，现在正不停地在地上玩耍般地滚动着，只是黑色的瞳仁自始至终直勾勾地对着光头男人。
其他人脸上的表情也开始不太好看起来，对着自己面前的食物不知该如何下口。
“噗……”马乐乐却似乎早料到了这一幕，捂着嘴巴趴在桌子上憋笑憋到了内伤。
光头男人一把张了张嘴，一把低下头剧烈地呕吐起来。
文囡囡好像看到文森特的眼睛里闪过了一丝嫌恶，却转眼就变成了关切。
“哎呀呀……”文森特感叹着，弯腰把眼珠子从地上捡了起来，从黑色礼服外套的胸口口袋里抽出了丝巾，动作轻柔地擦拭起来，脸上的表情友好又和善。
说的话对玩家来说却算不上友好。
“你们真是太不小心了，怎么还把眼睛掉进去了呢？”
“让我来看看是哪位小姑娘掉的。”
他说着举起了手里已经变得皱皱巴巴的眼珠子，对着璀璨的水晶灯观摩了一番。
画面诡异却又带着股奇异的蛊惑。
文囡囡把手按在了笔记本里的镜子上，这才敢接着看。
文森特似乎终于辨认出了眼睛的主人，勾唇一笑，转过身把手里的眼珠子朝着角落里一位女仆抛了过去。
从身形看正是之前领着光头男人进来的人。
“凯瑟琳，惊扰了尊贵的客人，你不需要道个歉吗？”
凯瑟琳抬起头，露出了脸上一边空洞渗血的眼眶，咧嘴甜笑，“当然，管家大人。”
“啊！！！”

第15章 鬼上身
从宴会厅里出来之后，不知道从哪里吹来的风把遍布走廊、楼梯、大厅的灯火都吹得晃动起来，伴随着那始终不停的歌声，乍一感受仿佛不是在奢华的古堡，而是在什么魔鬼的巢穴。
文森特给她们委派了任务、指了路之后就带着一餐车的残羹冷炙消失了，留下他们一行人面面相觑，最终还是走向了通往地下室的路。
起初光头男人似乎还想提出反对，被红菱拿鞭子抵着下巴恐吓了一般最终还是不了了之。
一行人分散成几个小团体在旋转楼梯上安静地向下走。
文囡囡跟着红菱、柳长生走在最前面，马乐乐正在她的身边。身后不远处就是双胞胎少女，被吓破了胆子的光头男人由瘦子搀扶着走在最后，一路颤颤巍巍。
先前他在宴会厅里直接被女仆吓得尿了裤子，结果人家只是把眼睛安回去了什么都没干，后来又被一个白痴女人恐吓，着实丢了一番脸面。
却还是不忘骂骂咧咧。
“见鬼的妖风！”
“这灯也不知道是怎么回事，晃来晃去！”
“老子眼睛都看花了！”
光头男人倚靠在瘦子身上，脸色狰狞，语气霸道。
仿佛这样就能抹消掉自己在宴会厅里被吓哭的黑历史，重新确立自己强大的威望来。
可惜并没有人理他。
骂声和歌声混杂在一起，环境越发嘈杂起来。
文囡囡不是很习惯噪音，更何况现在他们是在一个危险尚且未知的恐怖游戏里，她带着些警示地瞥了他一眼，却被一眼瞪了回来。
有些人，总是把要命的经验忘得很快。
她收回了目光，不再管他，却还是有些烦躁。
要是能什么都听不见就好了。
就在文囡囡这么想的时候，原本混乱的声音仿佛被过滤了一遍，只有隐隐约约的歌声还在透进来。
她一下子松了口气。
是你吗？
文囡囡带着笑意的目光落到了手里的笔记本上面。
一缕黑雾从笔记本下方扭着身体钻了进去。
黑雾：深藏功与名。
文囡囡假装没看见、微微翘起了嘴角，爱屋及乌，只觉得连带着墙上随着他们走动而晃晃悠悠的影子都变得可爱起来。
恢复了安静，文囡囡下楼的步子都轻快不少，一行人很快就到了通往地下室的地道里。
和前面华丽的旋转楼梯不同，廊道外只有些许幽暗的壁灯。火苗微微晃动着，照亮了墙面上凹凸不平的砖痕，也把所有人的影子一一映在上面。
“欸囡囡，你扮演的角色是什么呀？你身上这个好像是皇室礼服？”
“是一个……”是一个叫做蒂斯的小公主。
文囡囡看着墙面上高大修长的影子，险之又险地把剩下的话给吞了下去，马乐乐活泼跳脱的声音又一次响起在她的耳边。
“是一个什么呀？你怎么不说话了？”
青灰色的墙面上，那道高大修长的影子越走越近，突然分出了另一道影子，朝着她伸过来，似乎是想把另一道影子放进她的身体。
文囡囡摒住了呼吸，迅速地思考起来该用什么办法吸引其他人的注意，顺着她的心意，文楠的能力自动撤除，加上紧张让她的思路和感官被无限放大，无数嘈杂的声音骤然钻进了她的耳朵。
有细微的风声呼啸，火油滴落的声音，最清楚的还是身前身后的交谈声。
“地下室大概就在前面吧？”
“我们要怎么找……”
“去你*的地下室，废物！垃圾！”
还有重复响起的问话，一声重过一声，“你怎么不说话了？”
文囡囡攥紧了手指，一枚弹珠悄无声息地出现在了她的手里。
就在问话再度响起，影子的手即将落在她身上的时候，她猛地松开了手，弹珠“铛”地一下落在了石板上，接连弹了几下发出了噼里啪啦的声音，最终停在了墙边。
“总之先打开门吧……”
在文囡囡紧绷的视线中，双胞胎女孩仿佛没注意到这不正常的一幕般，若无其事地越过了她。
她们看不见她的不对劲！
文囡囡猛地想清楚了这一点，也许在他们的感官里，只是她和马乐乐停下来正常地交谈了一会。
哪怕是弹珠，也因为属于她的物品，而像是被隔离在另一个次元。
难道真的又要拜托文楠吗？
黑雾早就从笔记本的缝隙中蹿出来，在她的手上着急地盘旋，但是文囡囡却又把手更收紧了些。
虽然不知道文楠从镜子里出现需要付出的代价是什么，但是天下没有白吃的午餐，她不能随意地挥霍她的照拂。
至少在没到最后关头之前，不可以。
她的目光锁死在了墙面的影子上，做好了奋力一搏的准备，就突然又听见了一道熟悉的骂声。
“你站在这里干什么啊！”
“挡道啊！”
随着三个字重重的喝骂，文囡囡被一双手重重地推了出去，狼狈地摔倒在了地上，却也恰好从影子的手下逃过。
她迅速回过头看向墙面，就刚好看到另一道影子被塞进了推她的那个人身上。
光头男人凶狠的目光一变：“啊！！我进错身体了，一个好丑好丑的身体！嘤嘤嘤！”
说着他一把挣开了瘦子的手，扑进了马乐乐怀里。
明显是上错身了。
文囡囡：“……”干得漂亮！
黑雾在她的指尖盘旋了几圈，似乎也很满意现在的场面，扭了扭身子钻了回去。
文囡囡安抚地擦了擦镜面，合上笔记本捡起弹珠，从地上站了起来。
在发现了不对劲赶回来的众人惊悚的目光下，一场浪漫情景剧仍在上演，只是主角不太赏心悦目。
光头男人一米□□的高大身躯佝偻地缩在马乐乐怀里，哭得梨花带雨，马乐乐单手艰难地搂着“她”，脸上满满地心疼，不停自责、安慰。
“都是我的错！是我下手慢了！宝贝你放心，待会我一定给你找个漂亮的身体！”
众人：我们还在听呢！
*
下楼的时候还是八个人，到地下室门前的时候就只有六个人和两个鬼了。
先前马乐乐正和光头男人豪言壮语的时候，文囡囡迅速地反应过来提醒了红菱，一条长鞭刚好把两人包了个圆缠在了一起。
经过众人的讨论，一致认为二人此时的状态叫——鬼上身，任务当前也只能暂且绑着一起交给瘦子看管。
至于怎么解决，也许只能等回去找到文森特才能问问办法，毕竟是到地下室的路上搞出的事情，管家先生看上去也挺好说话的样子。
一无所知的文森特：你永远不知道别人会给你脑补出什么人设。
*
地下室看上去平平无奇，甚至有些空空荡荡，昏暗的灯光下，呈半圆型的地下室只在正中间摆上了一个低矮的架子，放着他们的目标——宴会需要用的水晶灯。
文森特在他们下来之前似乎是不放心，特地详细形容过它。
据说穷尽了温莎公爵领土的能工巧匠，用连皇室都很难搜集到的巨型水晶整体雕刻而成。每一个悬挂下来的水晶坠都和灯体取自同一块水晶，只要有一点微弱的灯火，就可以璀璨到像看见了一片星河。
此刻地下室仅有的一盏油灯正朝周围释放着微弱的光亮。
文囡囡位置靠前，正对着中间那极尽奢华的大吊灯，只是这一盏灯光也足以撑得起一场宴会的光芒，文森特的描述确实毫无夸张。
其他的人紧跟着走了进来，向来喜欢华丽的装饰物的红菱更是一见到就忍不住想上手，被柳长生好说歹说地劝了回去。
双胞胎少女虽然都没说话，却也是目露惊艳。
只是多看了几眼，文囡囡突然意识到了一个重要的问题，这么大的水晶灯……他们要怎么搬上楼去？
看着面前足要四个人摊开双手才能围拢的摆架，文囡囡陷入了深思。
“你们搬不动的，别想了。”
冷不丁听到一句冷嘲热讽，文囡囡还有些没反应过来，一回头才发现是之前被打晕过去的光头大汉和马乐乐一同醒了。
说话的正是马乐乐，似乎是对于被他们捆起来的事实十分不满，说话夹枪带刺得像吃了炮仗一样，和他蠢萌蠢萌的五官十分不符。
文囡囡若有所思地看了他一眼，出声问道：“你有办法？”
“哼！”马乐乐冷哼一声转过头去，只是脸上的表情怎么看怎么像快把我放开，快来求我。
见文囡囡似乎想要开口的样子，双胞胎中的一个难得开口提醒：“你别信他们，鬼怪……很狡猾。”
是那个眼尾带着颗红痣的女孩子，不知道是姐姐还是妹妹，她身后的女孩子拉了拉她的手似乎不太想她出声。
文囡囡朝她点了点头，顺着一道一直盯着自己的视线看去，正对上了光头大汉努力瞪大的眼睛。
“看什么看！人家的眼睛比你大！”光头大汉娇哼一声，扭过头去，却又假装无意地偏过一点，视线落在文囡囡身上。
准确得说……
文囡囡低头看了看自己，身上穿着的正是文森特给的那件粉色的公主裙，光头大汉身上的鬼所在意的，正是这条裙子。
“你是真正的蒂斯？”
“别……”
“你怎么知道？”
马乐乐拦截失败，光头大汉迅速瞪大了眼睛好奇地反问了文囡囡。
众人：“……”真是意外地单纯呢……

第16章 水晶雕像
真正的蒂斯小姐是蔷薇王国皇室的小皇女，真正的贵族。
温莎公爵是国王的妹妹，也是她的姑母，只是她没想到，只是被邀请来姑母家里参加一场舞会，就永远地留在了这里。
上了马乐乐身体的鬼魂是她的骑士，也是她的爱人，乔治。
蒂斯在柳长生的半诱半哄下吐露了不少信息。
只是说到水晶灯的时候，一直显得单纯得过分的蒂斯突然就止住了话头，也让一直提心吊胆的乔治松了口气。
“谢天谢地，亲爱的，你总算没有忘记我们身上的诅咒。”
乔治用着马乐乐可爱的正太音，说着歌剧的咏叹调，听上去仍是说不出的怪异。
但是这句话本身的信息量其实就够多了。
文囡囡默默地在笔记本上写下了诅咒两个字，又和最开始写下的温莎公爵连了一条线，不管这个诅咒是不是温莎公爵下的，跟她必然有一定的联系。
再抬起头的时候，蒂斯仍在看着她身上的粉色公主裙。
她大概真的一直是个不谙世事的小公主，哪怕占据了光头大汉如此凶神恶煞的身体，表现出来的也依然是单纯可爱的气质。
而现在这个小公主明显对于漂亮的小裙子贼心不死，而文囡囡并不介意用这条裙子做点什么互利互惠的交换。
缓慢而坚定地推开了红菱想要拦她的手，文囡囡站在了蒂斯面前，冒着乔治几乎要杀人的目光开始哄骗小孩。
虽然要把面前这具需要仰视的身体当成小孩，确实有一定的困难。
“如果我把这条裙子交换给你，你能告诉我什么？”
蒂斯转了转眼珠子，“水晶灯的秘密。”
水晶灯……里面有什么秘密吗？
文囡囡把玩了一下手上光滑的弹珠，目光落到了不远处的水晶灯上，突然想起了关于弹珠的道具描述。
【道具：安妮的弹珠（安妮很喜欢她的弹珠，每天都拿起来对着太阳看个不停，终于有一天，她可以时时刻刻这么做了）】
这里的太阳如果指的不是太阳的话，会是什么呢？
文囡囡微微勾起了嘴角，没有着急，继续不慌不忙地套话。
“你告诉了我，就不害怕……身上的诅咒了吗？”
蒂斯撇了撇嘴，“我只是告诉你知道秘密的途径，最后还是你自己知道的，自然不能怪我。”
乔治长松一口气，惊叹起来，“天呐亲爱的，以前我怎么没发现你这么聪明！”
蒂斯眼冒黑烟，冷气森森地瞥向乔治，“你这是在说我以前笨吗？”
文囡囡扯了扯嘴角，打断了二人的打情骂俏，“那你说吧，说完了我就和你交换衣服。”
蒂斯瞬间把乔治忘到了脑后，迅速地点了点头。
来不及阻止，在场的所有人都听到了一句来自系统的提示音。
【契约成立】
蒂斯和乔治都诡异地笑了起来，尤其是蒂斯借着光头男人的身体，脸上得意的笑容几乎盖都盖不住：“你知道衣服意味着什么吗？意味着身份！失去了身份的你的身体也还会是我的！”
双胞胎少女齐齐有些丧气地垂下了头，低声呢喃：“鬼怪，果然狡猾……”
红菱有些担心地想要把她和蒂斯隔开，却被柳长生阻止，他看着文囡囡淡定的表情，总觉得这个一直神神秘秘的女孩子必然有着自己的后路。
文囡囡没怎么关注其他东西，她只需要从蒂斯的口中确认一个想法。
她淡定地提醒道：“蒂斯小姐，在觊觎我的身份之前，还请您完成您的义务。”
蒂斯还没见过这么不怕死的人，一时间目瞪口呆，不过她对文囡囡身上的小裙子实在是垂涎欲滴，一时间也来不及想些有的没的，快速给出了自己的答案。
“用城堡的眼睛，透过属于这座城堡的鬼怪的眼睛，就可以看见水晶灯的秘密。”
她说着说着又开始怪笑起来，像是在说怎么样，说了你们也没办法吧。
然后一只手就递了一个东西到她眼前，那是一颗通透明亮的玻璃弹珠。
中间一线的猫眼正在昏暗的环境下散发着淡淡的荧光。
蒂斯的笑容卡住了，她尖叫起来，“你怎么会有这种东西！她们怎么会愿意给你！”
一直关注着事态发展的众人：哦吼……npc翻车了？
乔治见蒂斯慌张起来，连忙安慰她道：“亲爱的别生气，就算他们有办法又怎么样，这个女孩子的裙子，还有她的身份都是你的！”
他说得没错，契约已经成立，蒂斯已经说出了水晶灯的秘密，该轮到文囡囡付出她需要付出的东西了。
几道担忧的目光一同投向了文囡囡。
她收回手上的弹珠，仰起头，正对上蒂斯重新变得得意的目光。
第一次正儿八经地笑了一下，转瞬即逝，“谁说……我是把裙子给你了？”
蒂斯：“？？？”
乔治接着安抚：“亲爱的你别担心，她破坏契约的话只会死得更惨的！”
文囡囡接着说：“谁说我要破坏契约了，我说的可一直是……交换衣服。”
她话音刚落，身上原本华丽的宫廷礼服裙就变成了原本穿在光头男人身上的黑色燕尾服。
同样的黑色燕尾服穿在光头男人身上有些过分的健壮了，但是穿在她身上却是该收紧的地方收紧，该宽大的地方宽大。
完美地勾勒出了她纤瘦的腰肢。
笔记本里的镜子似乎骚动起来，文囡囡松开了一线，就看见一缕黑雾从其下扭着身子钻了出来，咻得一下钻进了她的燕尾服里。
像是清扫气息一样在她的燕尾服里钻来钻去。
文囡囡没什么表情的脸上多了几分古怪的红润。
终于穿上了心爱的小裙子，蒂斯虽然失望于没能剥夺文囡囡的身份，从而占据她的身体，却满心满眼都只剩下了小裙子。
虽然这条小裙子在她的这具身体上看上去，似乎有些不协调。
几乎没了宽松的曲线，所有的地方全部都绷得紧紧的，显示出肌肉的痕迹。
但是蒂斯已经很满足了，不管怎样这都是条漂亮的小裙子！
见文囡囡看过来，她偏过了脸，故作不屑地冷哼道：“看在这条裙子的份上，我放过你了！”
乔治连忙吹嘘：“亲爱的你真是太可爱、太宽容了！”
众人：算了算了没听见。
文囡囡和众人解释了一下“眼睛”的由来，当然官方说辞是房间里找到的。
透过安妮的“眼睛”，文囡囡很顺利地在水晶灯上发现了把手上一个手臂上的贵族少女雕像。
之所以能确认这就是文森特需要他们拿到的东西，一是因为水晶灯的每一块水晶里似乎都像血管一样，有着鲜红的血液在里面流淌着，而所有的红色液体最终都汇聚到了把手上端的少女雕像上。
第二则是，这樽贵族少女雕刻得实在太过完美。
仿佛面前真的有这样一位贵族少女。
无数娇艳欲滴的鲜花盛开在她的头顶，柔软得如纱如雾的布料轻巧地搭在她的身上，堆叠在她白皙柔嫩的胸前，将遮未遮。
精致的珠宝随性地搭在她的身上，反被她的光芒给衬托的黯然失色。
雪白的羽扇之下，她的五官也雕刻得无一处不精细，无一处不绝美，如果真有这么一个人，一整个王国都可能臣服于她的美貌。
一缕黑雾突然挡在了文囡囡眼前，美丽的贵族少女顿时失去了身影，文囡囡弯了弯眼睛，动了动唇瓣，声音低微：“放心，我不看了。”
黑雾如烟般散去。
文囡囡上前，伸手把透过玻璃弹珠看到的少女雕像取了出来。
在众人的视线里，却是她一握上那华丽的灯柄，原本巨大的水晶灯就自动折叠、收缩，最终化为了一小块水晶。
文囡囡收好玻璃弹珠放进了道具栏里，看了看手里的水晶一转身就交给了红菱。
红菱惊讶地指了指自己：“我？”
文囡囡虽然接受了她的邀请进入了副本，几人之间却也一直没怎么交流，她还以为文囡囡对于她也并无多少信任。
文囡囡点了点头，“你很强，柳先生也很聪明，我相信你们能收好它。”
说完，又云里雾里地解释了一句：“我拿着不太好。”
文楠会不开心的。
她有些不好意思地摆弄了两下头发。
任务算是完成了一大半，接下来他们只需要上楼找到文森特交了水晶应该就能平安度过这一天了。
当然还要拜托文森特解决一下蒂斯和乔治的问题。
对于让nppc这种事，从来没做过的众人不知为何还有些期待。
上楼的时候，红菱和柳长生依然在最前面开路，双胞胎和瘦子一同看管黏黏糊糊的蒂斯和乔治，文囡囡收尾。
合上地下室的房门的时候，文囡囡透过门缝往里又看了一眼。
空空荡荡的一片黑暗。
刚刚，她隐瞒了一部分内容没有说出来。
除了水晶，她其实还看到了其他东西。
在那些空空荡荡的地面上，陈列着的是无数干瘪的尸体，皮肤陷落下去，显露出所有的血管和骨骼。
眼窝深陷，牙床凸出。
无数这样的尸体一具紧挨一具地陈列在空荡的地面之上。
而现在，仿佛齐齐睁开了眼睛！

第17章 波尔之死
从地下回到宴会厅中，文囡囡眼前还是挥之不去的一地尸体，直到踏进大厅的那一刻，被满室亮堂的灯火晃了眼睛，下意识地停下了脚步。
灯火辉煌的大厅里，文森特正端坐在沙发上，宽大的牧师长袍优雅地垂坠在地板上。
修长的手指正握着一把剪刀，小心仔细地裁剪着一朵含苞待放的白玫瑰。
太过安静，以至于一时间没有人敢于出声打断他的动作。
也是这个时候，文囡囡突然发现那道一直在歌唱着的声音已经消失了。
会和刚刚拿到的水晶灯有什么关系吗？
似乎是听见了众人的脚步声，文森特停下了手中的动作，叹息一声把已经修建好的白玫瑰插在了桌面上一个精致的白瓷瓶里，站起了身。
“欢迎回来，我尊贵的客人们。”
“所以……你们把它带回来了吗？”
他的目光似乎在寻找什么一般从众人身前身后划过，脸上似乎有些失望。
“看来是没有吗？这样的话……舞会就不能如期举行了呀……”
四处都点着灯的大厅里本来应该没有可以留下影子的角落，可说这话的时候，文森特却好像大半个人都隐在了阴影里，看不真切。
一看就好像准备放大招的样子。
红菱迅速伸出手把水晶灯递了上去，为了防止他看不见还在他面前用力地晃了晃。
“是这个没错吧。”柳长生补充了一句。
文森特阴沉的脸色缓慢地凝固在了脸上。
文囡囡几乎能想象出他头顶缓慢冒出的三个问号。
但是任务是他自己发布的，眼下他们完成了也只能认栽，游戏之所以是为游戏，就在于存在规则。
不同的npc能够伤人的前提显然是不一样的。
文森特收了水晶，硬生生从脸上挤出一丝优雅的笑来，对着他尊敬的客人就是一番不要面子的夸奖。
直到他看到了人群中被绑在正中间的二人，脸上的笑意这才真切了几分。
“你们这是怎么了？”
一语双关，恶趣味满满得简直要溢出来。
被像看猴戏一样盯着，却碍于角色，蒂斯只得没好气地瞥了他一眼。
文囡囡把二人间的互动尽收眼底，得出了城堡里的npc也并非一心的结论。
确定了文森特确实有办法，文囡囡站到了文森特身边，对着他解释道。
“他们被城堡里的亡灵附体了，舞会不能没有它的客人，想必管家先生也不愿意看到这样的情况发生吧？”
文森特似笑非笑地看了她一眼，连带着目光也从在场的所有人脸上一个一个地划过去。
瘦子不知道为什么，被看得后退了一步，闪躲开了他的注视。
文森特看够了诸人的反应，这才接着道。
“当然。不过亡灵先生同样是城堡曾经的客人，所以要让他们出来也得让他们有‘地方’住才可以。”
说到“地方”的时候，他刻意加重了语调，满意地看到一些人的脸色变了。
“不知道诸位有谁愿意给他们腾一点地方呢？当然，我保证他们不会伤害你们的。”
不知道是达成了什么共识，乔治也跟着附和起来。
“当然不会，我们会好好地和各位的身体和平共处的。”
蒂斯更是已经点起了单子。
“我要那个女孩子的身体！”
火辣辣的目光直指文囡囡，嘴里还不停地说着些虎狼之词。
“那我就请那位高高瘦瘦的先生帮帮忙吧！”
乔治看向了穿着一身文森特同款牧师长袍的瘦子。
黑雾又一次钻出来，附在了文囡囡的耳后，文楠的声音如同情人般的低语，响起在文囡囡的耳边。
“答应他。”
短短的一句话，文囡囡的耳朵已经变得滚烫，她有些不太习惯地捏了捏耳廓，就再度听到了一声轻笑。
半边脸都绯红起来。
文囡囡：不要再撩了！！我不行！
仿佛听到了她的心声，黑雾弥散，文囡囡回归现状，对着文森特点了点头。
“我同意。”
文森特惊讶地看了她一眼，显然有些意外，不过作为管家，他尊重每一位客人的选择。就像某只小老鼠一样，需要为自己的选择付出相应的代价。
他看向瘦子。
“那您呢？我亲爱的波尔先生。”
瘦子惊恐地向后退了一步。
在他的视线里，文森特已经撕下了他优雅光鲜的外表，取而代之的是之前地道里干巴巴的尸体，正咧着嘴高声笑着，一步又一步地朝他走来。
“不！我不是故意要带走……的！你不能这样！”
“我不要当什么容器，你走啊！”
他尖叫着，一声高过一声，跌跌撞撞地向后逃窜着。
那具干尸依然紧紧地追在他的身后，如影随形。
他气喘吁吁地跑下了楼梯，跑到了一扇门前，身后的脚步声越来越近，越来越快。
他来不及思考一点点就一把拉开了房门，走进去关在了身后。
脚步声被房门隔开，暂且停住了。
他长松一口气。
理智渐渐回笼，他后知后觉地意识到，自己跑进了什么地方。
冷汗一大颗一大颗从他的额头落下来，落到地板上炸开。
无数道呼吸近在咫尺，仿若惊雷炸响。
他艰难地抬起头。
“蓬”的一声。
大厅里鸦雀无声。
就在刚刚，他们亲眼目睹了文森特只是靠近了瘦子，他就慌不择路地一步步朝着旋转楼梯跌去，最终一把摔过了栏杆，落进了无止境的黑暗。
但是每个人面前仿佛都看到了蓬得一声血花炸开的声音。
“看来我们的波尔先生可以有新的入住者了，公爵大人也一定会高兴的。”
文森特笑了笑。
他拍了拍手，马乐乐的头低了下去，不远处的旋转楼梯上又传来了啪嗒啪嗒的脚步声。
瘦子，或者说乔治，走进来朝着所有人露出了一个熟悉的优雅的笑容。
文囡囡说不清自己现在是什么感受。
明明和瘦子并没有深交，甚至对方在一进入副本的时候就打过他们的主意，只是刚刚熟悉的面孔包裹着腐朽的灵魂走进来的时候。
她突然意识到直到他死去，在场的所有人甚至都还不知道他的名字。
“那么，轮到你了。”
文森特的声音把文囡囡从思绪中惊醒。
她同样听到了文森特的拍手声，仿佛看到了一道似曾相识的小姑娘的身影从光头男人身上挣脱出来，一步又一步接近了她。
文囡囡冷淡地看着冲她甜笑的小姑娘。
蒂斯没吓到人，有些无趣地撇了撇嘴，二话不说地钻进了梦寐以求的身体。
“我终于要有新身……！！！”
欢快的声音戛然而止。
文囡囡看向文森特，“亡灵已经安顿好了，他们什么时候能醒过来？”
红菱、柳长生都松了口气，他们生怕刚刚的死亡会再来一次，因此一开始就紧紧盯着文囡囡，做好了时刻把她拦下来的准备。
好在这准备并不需要。
双胞胎虽然没有他们这样担心，还是放松了不少。
文森特意外地看了她一眼，只是并没有理由发难，只得回答了她的问题。
“现在。”
话音刚落，光头率先醒了过来。
一脸狰狞：“谁给劳资换上的这么丑的裙子！”
众人：“……”忘了还有这茬了！

第18章 协议
终于回到自己的房间里，文囡囡一下瘫软到了柔软的床垫上。
蒂斯最终还是进了她的身体，所以她的房间还是原来那间，安妮称呼她的时候也还是蒂斯小姐。
周围异常安静，窗户被严丝合缝地关上，壁炉的火光为周围的一切都映上了一层暖色，床铺柔软得人可以陷进去。
文囡囡抱着笔记本平躺在床垫上，感受着壁炉传来的恰到好处的和暖，眼睛虚虚地看着头顶粉红色的帷幔。
她在想瘦子的死。
到底是为什么，乔治会直接选择了瘦子呢？
当时所有人的注意力都在瘦子身上，她也不例外，只是她的注意力更多地停在瘦子的脸上，他惊恐地后退的时候，好像是说过什么话。
不是故意要带走……什么？
如果他当时真的带走了什么属于地下室的东西，那……就应该在现在的乔治身上，她得想想办法让乔治说出来。
不光是关于瘦子的死亡，还有曾经他们的死亡。
文囡囡眨了眨眼睛，看得久了，眼球表现异常干燥、莫名地酸涩起来，连带着腰上都传来了些许酸麻。
等等……腰？
她才意识到腰上似乎是有什么东西在碰自己，那东西就明目张胆地跑到了她面前和她大眼瞪小眼，正是文楠的黑雾。
“你……”
只是没等她说什么，那一缕黑雾又钻了下去，顺着衣领一路在胳肢窝翻滚一阵，又从腰上缠过。
不轻不重的力道，文囡囡痒得厉害，僵了僵还是忍不住蜷缩着笑了起来，边笑边哭，笑声里还带着些许无奈的泣声。
“你别……啊哈哈，别闹了……”
等到黑雾终于从文囡囡的衣领里钻出来，她坐直了抬起头，已是眼尾泛红衣衫凌乱。又气又笑地瞪了黑雾一眼，实在看不出其中的表情，干脆一把翻开了笔记本对上了镜子。
那双漂亮的眼睛几乎是瞬间就带上了一圈红光，文楠抬了抬手把黑雾收回来，轻咳了两声明知故问。
“怎么了？”
文囡囡……文囡囡说不出话了。
对着一缕看不出表情的黑雾，她可以生起气来，但是对着文楠……
她好像一点抵抗力也没有。
“没事……”她有些懊恼地低下了头，实在不应该这么冲动地把文楠叫出来的，顿了一会她突然又想到了正事，“蒂斯……她怎么样了？”
文楠冷笑一声：“女人，你就这么惦记着别的女孩子吗？”
以上是文楠的想象。
事实上她却只是别扭地哼了一声，蒂斯的声音就在文囡囡的脑海中响了起来。
“我……我在这……”
蒂斯颤颤巍巍地开口，没说两句话就哇地一声哭了出来。
“你放我回去吧呜哇哇哇，我不要待在你身上了，那个坏、坏女人好可怕呜呜呜……我要……要乔治……”
文囡囡：“……”
文楠这是把她给怎么了？
她忍不住有些犹豫地看了文楠一眼，文楠连忙摇了摇头，摊手：“我什么都没做，她自己吓得。”
文囡囡哭笑不得地看着她，有些头疼。
蒂斯这样的状态，根本没办法和她谈判。
正想着就发现文楠说完的下一秒，眼里红光流转，她脑子里哭个不停的小公主已经变了个画风。
明明还在抽噎着，却冷哼了一声，“女人，你叫我……叫我出来，要做什么？”
好歹可以正常说话了，文囡囡松了口气，对着脑海里的蒂斯说道：“我要你帮我一个忙。”
*
和蒂斯谈完已经接近午夜，壁炉的木柴似乎都已经快燃烧殆尽，房间里的温度降了不少。文囡囡在笔记本上写完了最后一笔记录，裹好被子和文楠道了晚安。
镜子里的文楠没有说话，只是朝她一笑。
文囡囡安心地闭上了眼睛。
文楠注视着她恬淡的睡颜，目光许久才一寸寸挪开，带着些许威胁地看向了彻底熄灭的壁炉。
一道刚刚冒出来的人脸颤抖了一下瞬间缩了回去。
鬼：我吓个人我容易吗！
第二天醒来的时候，镜子里的人影已经消失，文囡囡有些怅然若失地收好了镜子和笔记本，就听到了熟悉的敲门声。
每一声都和前一声重叠起来，规律得可怕。
一听就是安妮。
有样东西，也是时候还给她了。
文囡囡收拾好东西，把弹珠从道具栏中取了出来，伸手打开了门。
“蒂斯小姐，管家大人已经准备好了丰盛的早餐，请跟我来吧。”
安妮恭敬地弯着腰，伸手示意她下楼。
文囡囡却没有动作，反而叫了她一声。
金发女仆下意识地抬起了头，露出了那双蔚蓝色的眼睛。
仔细注意地话却能看出，其中一只眼睛带着些淡淡的灰色，像是蒙了一层清晨的薄雾。
此时正是清晨，窗户和门都大开着，晨光洒落进来，也落在金发女仆白皙光洁的脸上，镀上了一层金光，一点也不像什么鬼怪。
文囡囡单手伸出，把玻璃弹珠递到了安妮跟前，“是你掉的吗？”
安妮原本弓着腰的身体微微站直了，带着些复杂地看着她，第一次剥下了那层无端欢快的假面，冷淡地问道：“为什么？”
文囡囡没有看她，回过头看了眼窗外的晨光，太逼真了，逼真得好像外面真的有一轮太阳，可以照亮这城堡里的黑暗。
可惜到底不是真的。
不过如果无法被从外界照亮的话，从内部打破，也是一样的吧。
她回过头，在安妮把玻璃弹珠接过去之后就收回了手，边下楼边说，“因为有人和我说，你很喜欢看着太阳。”
“如果眼睛不行的话，大概就看不清了吧。”
【恭喜玩家文囡囡获得npc_安妮的好感，她将无条件服从您接下来的三个请求。】
意料之外，也在意料之中，文囡囡听到了系统的提示音。
她没有理会系统的提示，也没有立刻向安妮提出请求，只是自顾自一步步下了楼。
*
“囡囡！！嘤嘤嘤！！”
文囡囡一走进宴会厅，马乐乐就哭唧唧地扑了过来，昨天这一幕已经上演过一回，她轻车熟路地躲开了这一份重量级的飞扑。
马乐乐故作伤心地退了开去，转眼又笑着凑了上来，“囡囡你真的太好了，没有你的话我这条小命这一回就真的丢掉了！没想到我们才见面一天你就愿意为我……”
文囡囡面无表情，一把拿起桌子上的面包塞进了他的嘴巴。
“唔……”马乐乐说不出话了，还不忘伸手给文囡囡比个大拇指。
她有些无奈地扶了扶额。
红菱和柳长生早已经到了，双胞胎刚刚从门口走进来就看到马乐乐活宝般的表演，善意地笑了一下。光头男人看了她一眼，没有说话也没有动作。
他身上还穿着那套脱不下来的粉色公主群，看上去不伦不类，不知道是不是这个原因，光头男人瞬间安静了不少，几乎巴不得没人注意他。
所有人都有意无意地忽略了角落里坐着的乔治，连和原本的瘦子是队友的光头大汉都不敢凑近他，亦或者把目光放在他身上。
文囡囡却没法忽略，自从蒂斯进了她的身体，那道目光就没有离开她过，昨晚若不是规则要求，恐怕他还会跟进她的房间。
文囡囡喝下了最后一口甜汤，顶着众人惊讶的目光一路走到了乔治面前。
是时候一劳永逸了。
她在脑海里跟蒂斯确认了一下，又把文楠召唤出的黑雾握在了手心，暂时交出了身体的掌控权。
“乔乔~”
蒂斯的声音从文囡囡的嘴里发了出来，乔治顿时惊喜地看向她，蒂斯果然还是他的蒂斯！
他伸出手就想给爱人一个拥抱，却被蒂斯惊恐的眼神制止了。
蒂斯有些畏惧地看了一眼手心，不敢在拖延时间，迅速地把自己和文囡囡的协议告诉了他。
乔治需要把自己知道的，有关舞会和诅咒的可以说的部分都告诉文囡囡，而文囡囡则帮助他们解除诅咒获得解脱。
“这怎么可能！她不可能办到的！”
乔治有些不认同地看着她，像在看一个异想天开的小孩子，当然其中还是担忧居多。
在他的眼里，这一切都是文囡囡的阴谋，不知道用了什么办法控制住蒂斯，又利用蒂斯来套她的话。
单纯可爱的蒂斯一定是被蒙骗了！
蒂斯：“……”
才发现爱人好像有点中二。
她顿了一会，突然换上了一副泫然欲泣的表情，顶着脑海里那个恐怖存在要杀人的目光一把扑进了乔治的怀里。
除了中间还隔了一个握着黑雾的拳头，一切都很罗曼蒂克。
氛围到位了，蒂斯甜腻地请求道：“亲爱的，你愿意为我做一切事情的对不对？”
乔治坚定地点了点头。
蒂斯：“那就都告诉文囡囡吧，爱你么么哒！”
一步退开、毫不留情。
废话，再不放开要痛死了好吗！
感受着手心传来的灼烧感，蒂斯二话不说交还了身体的控制权，哼，让你的小宝贝痛去。
文囡囡重新拿回身体，第一个感觉到的就是手心传来的温热，不由安心一笑。再对上乔治的时候，又变得平淡下来。
“合作愉快。”
她伸出了手。
乔治还沉浸在拥抱爱人的美梦里，梦就碎了，爱人又变成了讨厌的人，他却还要和讨厌的人合作。
他内心悲愤地哀嚎了一声，脸上却挂上了彬彬有礼的微笑，握上了文囡囡的手。
“合作愉快。”
“这就成自己人了？！”马乐乐不敢置信地看着文囡囡，目光在她和乔治身上晃来晃去，隔了一会突然嘿嘿嘿地傻笑起来，对着柳长生挤眉弄眼，“柳哥，你说囡囡这是不是那什么……美人计呀！”
“这还是我第一次知道还能对npc用的呢！”
柳长生无奈地看着他傻笑，倒是红菱听不下去了，伸手给了他一棒槌。
光头大汉和双胞胎少女也听到了文囡囡的解释，俱是目光微动，似乎欲言又止。
一片奇怪的祥和中，文森特姗姗来迟。

第19章 舞蹈练习
今天的文森特换了一身舞会礼服，那头灿烂耀眼的金发不知道经过什么处理微微地卷曲起来，在颈侧扎成一束。
原本俊美锋利的五官似乎柔和了许多。
层层叠叠的褶皱堆砌在领口和袖口，显得整个人高大了许多，不过因为合适的裁剪和缝合依然优雅别致。
见众人都吃得差不多了，他满意地点了点头。
“为了舞会的顺利举行，请客人们到舞会厅进行宫廷礼仪舞蹈的练习。”
说着他微微侧身，让开了前往舞会厅的路，眼神似笑非笑地落在了乔治身上。
乔治一笑以对，率先走了出去。
文森特仍看着餐桌前的众人，没有人敢让他久等，迅速放下了餐具，跟了上去。
脚步声零零落落地回荡在走廊里。
舞会厅和用餐的宴会厅在同一层，距离很近、布置也很相像，一眼看上去却绝不会认错。
三面巨大的落地窗上面，严丝合缝地镶嵌着彩色玻璃，外界的光线透过这些窗户落在地面上，变成了无数斑斓的色块。
很美，但是却让室内始终昏暗着，所以哪怕是白天也点着许多灯来采光。
最为耀眼的就是中央上空悬挂着的那一盏，正是昨天他们从地下室取回来的，此时无数水晶上面红光流转，和一地的彩色光斑一同组成了一幅浓墨重彩的油画。
文森特站在门口，等着众人一个个都走了进去才关上了门，歌声幽幽响起，他竖起一指放到了唇边。
“嘘……舞蹈是有灵魂的。”
他话音刚落，歌声就从低沉转为高昂，夹杂着无数鼓点声，一列身着舞会礼服的男男女女从不知名的暗处走出，在空荡荡的大厅中踩着节拍旋转起来。
“接下来，我的客人们，请挑选你们的舞伴吧！”
他的神情也激昂起来，跟着鼓声摊开了双手，在他话音落下的那一刻，那舞池中旋转着的身影齐齐转过头来！
无数双幽暗的眼睛盯着门前的他们，无声地叫嚣着要撕碎他们的血肉！
光头男人被吓得瞬间退了一步，那些原本盯着众人的眼睛突然集体落到了他身上。光头男人身子一抖，被乔治将将扶住，没有直接跪到地上去。
文森特也看向他，声音里带着些奇怪的韵律，“你是……不喜欢你们的舞伴吗？”
光头男人强撑着甩开了乔治的手，慌乱地摇了摇头。
粉色的裙摆随着他的动作晃了一晃，舞池中原本翩翩起舞着的一个男人突然走了出来。
当他从那诡秘的红光中走出时，却似乎又恢复了正常的样子，衣领之上是一张文质彬彬的脸。
男人朝着光头男人伸出一只手，弯下腰来，“美丽的女士，我愿意与您共舞一曲。”
在文森特的注视之下，光头男人颤颤巍巍地把手放了上去，被一把拉入了舞池。
歌声继续着，愈发缠绵。
文森特踩着节拍也踏了进去，同时开口道。
“都来寻找你们的舞伴吧。”
发出了邀请，既像是对着玩家说得，也像是对着舞池里的鬼怪说的。
一时间除了已经拉了光头男人进去的男人，其他本来正在跳舞的人纷纷松开了同伴的手，对着门口站着的他们包围过去。
文囡囡和红菱对视一眼，嘴唇微动，提醒道：“宫廷舞蹈有交换舞伴的环节，注意鼓声。”
红菱的目光落到了柳长生身上，二人有了主意，在舞池中涌出来的人群中间迅速挑了一个顺眼的，也离开了门口。
那句话不仅是提醒红菱的，也是提醒双胞胎少女的，她们同样依样画葫芦融入了舞池。
只剩下了文囡囡和乔治。
“等一会交换舞伴的时候，记得靠近一点。”文囡囡一本正经地叮嘱，继而淡淡地“提醒”了一句。
“你也不想蒂斯和别的男人跳太长时间的舞吧。”
说完，她顺势拉了一个伸得最近的手，几乎是带着对方踏了进去。
乔治在原地笑了一下，也跟着选了一个人。
进了舞池文囡囡才发现，中央水晶灯的下方不知道什么时候已经升起了一个平台，文森特正站在上面，一脸迷醉地挥舞着手中的指挥棒。
在他身后，一个人影正坐在金色华丽的王座之上，水晶灯的红光照亮了她的半边眉眼。
满头铂金色的长发卷曲出温柔的弧度，沿着她雪白的丝质长裙垂坠到了地上，优雅地散开着，一枝娇艳盛开着的白玫瑰别在她的耳后，却一点也没有夺过她的风采。
如烟般浅淡的眉毛，如同被雾气笼罩的浅金色的眼睛微微闭起，一双红唇此时正不停地开合着，唱着歌。
是温莎公爵！
文囡囡刚反应过这个念头，就骤然闻到了近至鼻尖的腥气，她闭了闭眼，把目光从诡异的公爵身上移开。
放在拉着自己的手上，垂下眉眼，踩着激烈的鼓点骤然后退了一步转了个身。
她的动作和节拍完美地契合在一起，哪怕是文森特注意到了也只能赞叹一声。
这些动作她做起来并不生疏，反而像是某种早就熟练掌握了的本能。
但是哪怕借此顺利拉开了距离，也并非长久之计，她的舞伴，一个在灯光下恢复了本来面貌干瘪发臭的尸体，正随着舞曲一步步靠近着她。
不过，时机也快到了。
第一波高潮落幕，歌声渐渐低哑，到了宫廷舞中可以交换舞伴的时间段。
乔治是个信守承诺的骑士，亦或者，他是个忠于爱人的骑士。
总之没过多久，文囡囡就在身边的一顿混乱中顺利看见了乔治的身影。
三、二、一！
她默数着乔治走到这来需要的步子，时间一到，立即松开了手。
和一个正和乔治共舞得满面红光的女鬼擦肩而过，文囡囡虚虚地靠上了乔治的手臂，黑雾从她掌心穿过，隔在了她与乔治之间。
文囡囡心中一暖，朝着周围环视一圈，就看到红菱和柳长生也顺利会师，双胞胎少女和光头男人不在附近。
想到光头男人和马乐乐算是落单了，她的心里猛地跳了一下。
接下来恐怕会发生一些事情，高台上的温莎公爵依然在不知停歇地唱着，文森特已经停了下来，专心侍奉在她的身后。
明明已经没有人挡在公爵身前，她依然有大半张脸笼罩在黑暗中。
“那是公爵大人，对吧。”文囡囡朝着乔治低声问道。
乔治点了点头，哪怕已经有了心中所爱，他依然无法不赞叹公爵的美貌。
“她很美。”
“这就是你们当初一起来赴约的原因吗？”文囡囡转了个圈。
“当然不是，公爵大人哪怕没有美貌，也是这座王国最有权势的女人。”乔治拉着文囡囡的手，朝着高台的反方向带了带。
“没有人能拒绝她的邀请。”
“那么，舞会那天到底发生了什么？”
乔治脸上泛起了一种回忆之色，他挑拣着可以不违背诅咒说出的部分，最终开口，“那是一场血腥的祭祀，温莎她，得到了一种特殊的仪式。”
“用来维持某些东西。”
他话音刚落，一道尖叫声刺穿了华丽婉转的歌声，抓住了每个人的耳朵。
但是歌声未停，仍在继续着，甚至一声更高过一声。
乔治听着不远处的动静，想到了什么，没头没尾地说了一句，“就像这样。”
说着迅速带着文囡囡在舞池里转动起来，很快就接近了尖叫的声源。
光头大汉原本粉嫩的宫廷长裙已经被鲜血染红，他的舞伴正俯身在他的颈侧，獠牙已经刺穿了他的动脉，诡异的长舌在那血腥的创口处吮吸着。
但是更多的鲜血滑落到了地上，勾勒出一条条繁复细密的纹路，最终汇聚到了高台之上。
在温莎公爵的耳畔，那一朵白玫瑰一点点染上了红色，像是她火般的红唇。
娇艳欲滴。
恍惚间，文囡囡觉得温莎公爵似乎勾起红唇、笑了一下。
乔治带着她转过身，背对向温莎公爵，语气冷漠恶劣起来，“安分点！别让公爵盯上你，你说过要带着蒂斯解开诅咒的！”
手心突然被烫了一下，乔治的脸都快扭曲了，却因为不能引起公爵的注意不敢松手，只能跟着节拍继续往下跳。
乔治：有这么较真的吗？！
文囡囡注意到了他一跳一跳的眼角，若有所思地看向了掌心，安抚地拍了拍。
直到掌心的热度消失，乔治才扭曲着脸放缓了语气，“总之你看到了，舞会发生的和刚刚大同小异。不过多了些冠冕堂皇的理由，待会那位文森特先生会给你们一个“满意”的解释的。”
没过多久，歌声隐去。
文囡囡松开了乔治的手停了下来，才突然发现周围已经被清空了一般，只剩下了她们一行人。
还有地上的一个干瘪的尸体。
原本鼓胀的肌肉全都凹陷下去，只剩下一副皮囊裹着宽大纤长的骨架。
触目惊心。
高台和地表诡异的纹路都已经消失，文森特站在大厅正中，伸手理了理精致的领口和袖口，这才朝着地上的尸体走了过来。
“看来这位先生的舞，跳得并不够好。”
他点评的时候就像是在点评一块烤焦了的牛排，而不是一个活生生的生命。
“是因为跳女步所以并不熟练吗？”
文森特捏着下巴沉思道。
文囡囡突然想起了马乐乐也是落单的人之一，在全场环视了一圈才在柳长生身边看到了这个少年，松了口气。
“那么，就让他去该去的地方吧。”
文森特说着打了一个响指，地上的尸体顿时消失不见。
在众人紧绷的目光中，文森特缓缓转过了身。
“公爵大人很满意大家的舞蹈，接下来的半天就让女仆们带着诸位在城堡里逛逛吧。”
众人齐齐愣住：这是安全的搜证时间？
说完他似乎又想到了什么，补充道：“某些特殊的地方……还是不要去看比较好呢。”
是必须得去才对……
文囡囡的手指在笔记本上一页页翻看着，上面有她记录下来的先前所去过的地方，有些地方明显需要再去一趟的，被她圈了出来。
其中就有地下室。
除此之外，还有其他人的房间。
说起来进入这个副本以来，他们还没有好好地沟通过，也许其他人的经历里还有更多的线索可以引出舞会的真相。

第20章 牧师和圣女
华丽诡秘的旋转楼梯上，安妮正带着文囡囡、马乐乐和乔治三人拾阶而上。
文森特说完可以随便逛之后就又消失不见，由于众人的房间太多，文囡囡和众人一番讨论，定下了兵分两路的策略。
由文囡囡带着乔治和马乐乐去搜索双胞胎少女和红菱、柳长生的房间，他们则一起去搜索文囡囡，马乐乐和乔治的房间。
也是这回讨论之后文囡囡才知道，原来红菱和柳长生、双胞胎少女他们一直就是两人一间房的，也许会和她们的角色有什么关系。
文囡囡也总算知道了双胞胎少女的名字，脸上有着一枚红痣的女孩子是姐姐，叫做吴悦；没有红痣的是妹妹，叫做吴遥。
她们现在要去的就是吴悦和吴遥的房间。
根据刚才二人的描述，她们的房间摆设其实和文囡囡的大同小异，比较特别的是靠墙有一间巨大的书柜，上面摆满了拉丁文的书籍。
而前一天晚上她们睡觉的时候，都做了一个关于吟唱着圣经的女人的梦。
文囡囡在安妮打开门之后，一眼就看到了她们描述中的书架。
确实显眼和特殊极了。
从地板到天花板、覆盖了窗户之外的所有墙面，只要一走进这间屋子，你就不可能不注意到它。
而这时候，上面正满满当当地摆放着各类书籍，书脊上的标题一个接着一个，像是某种奇怪的咒语般连在一起。
不过文囡囡却可以辨认出其上的字迹，分别是《圣经》《弥撒之书》《主的启示录》……
一连串的宗教书籍。
“艾尔小姐和妮莎小姐的身份是？”文囡囡回过头，问了问也跟着走进来参观的乔治。
艾尔和妮莎正是双胞胎所扮演的角色。
乔治捏着下巴想了想，又凑近了看了看书架上的书，不太确定地说，“当时她们是和牧师一起被邀请过来的，好像是隔壁王国游历过来的圣女吧。可惜……”
文囡囡踮起脚抽了一本书下来翻了翻，她知道乔治在可惜些什么，哪怕是地位崇高如圣女也被诅咒困在了这座城堡里。
而且从顺利出来活动的只有蒂斯和乔治来看，其他灵魂的情况只怕比他们更加糟糕。
文囡囡和乔治、马乐乐开始不停地在书架上的书里翻找了起来，试图从那些艰涩难懂的字迹中读出点什么有用的信息。
马乐乐突然“欸”了一声，顿时吸引了所有人的注意。
他把书彻底翻开，伸手从夹缝里抽了一小张纸条出来，上面同样用拉丁语写着一句话。
文囡囡一靠近就看清了字迹，一字一顿地读了出来。
“恶魔萨顿已经俘虏了他的眷族，鲜血终将带来死亡。”
前半句的意思尚且不明，后半句却已经和光头男人的死状对上了，这个城堡里所曾经发生的故事必然和鲜血有关。
文囡囡心念一动，偏过了头，安妮正在门口安安静静地站在，见她看过来露出了一个明媚的笑容。
“有什么能帮您的吗？蒂斯小姐。”
也许是人多，又或许是安妮已经习惯了，她这时候又表现出了那种阳光灿烂的样子，那双已经变得两只一样闪亮的眼睛一眨不眨地看着她。
好像在说：说出你的请求吧。
文囡囡没再犹豫，问出了口：“温莎公爵她……信教吗？”
安妮弯了弯腰，靠近了她，低声说道：“信、但是也不信。”
【您的请求已达成一次。】
听到了系统的提示音，文囡囡就知道安妮说得是真话。
而这句话又可以分为两层意思，一种是温莎公爵在舞会之前信教了，可以从她邀请了邻国的圣女和牧师上看出来；还有一种，温莎公爵后来所信的并不是一般意义上的宗教。
而是……恶魔。
那么圣女和牧师的出现就可以说得通了，她们本就为此而来，却没想到哪怕有所准备也依然永远地沉眠在了这里。
那么她们的准备会是什么呢？
文囡囡迅速把收集到和分析出的信息和乔治、马乐乐分享了一下，三人重新在房间里寻找了起来。
同一时间，红菱和柳长生、双胞胎少女也到了乔治的房间。
早就之前一起沟通的时候，他们就已经了解到了被他附身的瘦子，所扮演的是牧师的角色。
在兵分两路之前的头脑风暴里，就有人曾提出牧师手上可能就有破解舞会的手段，所以每个人都做好了把房间掘地三尺的准备。
不过等女仆打开门，他们就发现所有的准备其实都没有必要。
这件房间实在没有什么地方值得掘地三尺的。
比其他房间都要狭小的面积，似乎在彰显着房间的主人并不讨温莎公爵喜欢，一方小小的地毯和暖炉，其他的家具就只剩下了一张长桌和一个单人床。
“尊贵的温莎公爵是不喜欢这位牧师吗？”柳长生回过头，朝着门口站着的女仆一笑。
“当然不是，温莎公爵十分尊敬他，只是牧师先生喜欢清修，才特地让公爵大人为他准备了一间小屋。”女仆似乎不曾被好好对待过，诚惶诚恐地回答，脸上甚至泛起了一丝红润。
柳长生带着答案回过头，就看见红菱正似笑非笑地看着他，连忙陪笑着往屋子里走了进去。
吴月和吴遥对于和自己身份相近的牧师一直十分关注，一眼就看到了长桌上摆着的拉丁文书籍，凑过去看了起来，柳长生和红菱见状，边走边讨论着到了床边。
“刚刚女仆说，这间房间是牧师主动要求的。”
“如果是主动要求的话，小的房间能有什么帮助呢？”
床上只有叠得整整齐齐的枕头和被子，红菱边问道，边朝着枕头底下摸索过去。
她个人有在枕头底下放武器的习惯，不知道这位牧师先生会不会往枕头下面放什么秘密。
一点刺痛从指尖传来，红菱下意识收回了手，柳长生注意到她的不对劲，将枕头一把掀开就发现底下正放着一把开了锋的匕首，只是现在看上去似乎已经锈迹斑斑。
此刻上面正沾着一点血迹，正是红菱的。
她目光闪烁，突然注意到了脚底有些奇怪的动静，连忙拉着柳长生退到了一边。
原本他们站着的地上正留着一滴红菱的血，只是此时这血迹已经顺着无形的纹路在房间里延申出去，很快就覆盖了整间房间。

第21章 傀儡身体
安静到了极点的走廊里，只有两个人近乎一致的脚步声吧嗒吧嗒地响着，走得又快又急。
正是从牧师的房间出来的吴悦和吴遥。
红菱意外触发了一些看上去应该很重要的东西，为了保险起见，她们打算去把文囡囡他们也一起叫过去再看看。
但是带路的女仆已经跑远了，她们只能自己出来一间房间一间房间地找过去。
按理来说这并不困难，城堡的构造一点也不复杂，甚至称得上简单。一条旋转楼梯连接起了不同的楼层，每一层楼都对应着一个功能区。
比如会客需要的宴会厅，会客厅，舞会厅都在一楼。
同样的，所有人的住处也都在二楼，由一条环形的走廊连接着。
但是她们从牧师的房间里出来，分明已经走了很久，却一点儿其他人的影子都没发现。
再次推开了一扇门，吴悦朝里面探了探，意料之中没有发现什么别的身影，忍不住叹了口气。
一双手拉着她，有些小心翼翼地摇了摇。
“姐姐，要不我们先回去吧……”
吴遥咬着嘴唇、低着头，露出来的眼睛里都带上了些水光，明显害怕极了。
按照客人的人数推测，二层总共也只有八个房间。
本以为出来很快就能和文囡囡她们会和，却没想到变成了现在这样，不得不承认是她们把问题想得太简单了。
吴悦摸了摸妹妹的黑发，点了点头，但是等她们回过头才发现，原本单线的环形走廊突然多出了另外的两条。
三条走廊扭曲交织、上下伸展，让人根本分辨不出正确的道路。
而再回过头，另外一边也是一样，星轮一样扭曲、盘旋的廊道彻底困住了她们。
“姐姐……我们，我们还走得出去嘛？”吴遥从吴悦背后探出头来，有些虚弱地出声，“我好像……突然没有力气了。”
吴悦迅速回过头查看起妹妹的情况，入目只剩下了一片血红色，鲜血从她的的身体里逸散出来，一点点沿着无数廊道蜿蜒出去。
一把抱住了她，吴悦试图用自己的身体阻挡这一切的发生，但是不管怎么尝试都于事无补。她咬了咬牙，抱起吴遥挑了一条路飞奔出去。
*
在红菱和柳长生的房间里并没有发现什么，文囡囡三人从房间里拧着眉头走出来就是一愣。
面前走廊的地板上正躺着一个人。
趴倒在地板上，一头乌黑的长发飘散在雪白的长袍上，乍一看还以为是什么突然出现的鬼怪。
但是那身熟悉的圣女袍服还是让他们辨别出，这躺在地上的人正是双胞胎中的一个。
乔治抱胸站在一边，没什么动静。
文囡囡迅速地蹲下身，将人扶了起来，靠在自己身上。
少女眼尾的红痣显露出来，正是吴悦。
马乐乐的动作也很迅速，低头第一时间捡起吴悦的手腕探了探脉，文囡囡有些惊讶地看向他。
有些婴儿肥的脸上挤出一个有些不好意思的笑，“那什么，一个技能。”
说起来，她好像也有个技能从来没用过来着……
叫……嘤嘤嘤？
【技能：嘤嘤嘤（您的哭泣将产生不知道什么效果）】
不管是技能的名字还是技能的描述，都带着系统特定的不靠谱的味道。
文囡囡的脸色一时之间有些说不出的古怪，面对着自己的角色面板沉思了一会，果断关上了它。
“囡囡，她好像已经……”马乐乐脸上的小肉肉慢慢挤到了一起，比哭还难看得笑了一下，就准备站起来，却突然发现手上的手腕一把反扣住了自己。
“遥遥！”吴悦一把睁开眼睛坐了起来，把手上拉住的人往自己这边一扯。
要站不站重心不稳的马乐乐一把撞到了她身上，发出了杀猪般的叫声，“囡囡救命！诈尸啦！”
刚醒过来就被重量级袭击的吴悦眼看又要晕过去了，文囡囡掂量了一下自己和马乐乐的重量级，眯起了眼睛看向了乔治。
在黑雾警告般地在身周盘旋以后，原本事不关己、高高挂起的乔治暗叹口气把人给生拉硬拽了起来。
又一次警告成功的黑雾溜回来，在文囡囡的指尖盘旋着，她微不可察地翘了翘嘴角
被拉起来之后，马乐乐下意识地抱住了伸手的人，回过头才后知后觉地意识到乔治也是鬼怪中的一员。
乔治面无表情地转向他。
马乐乐讪讪地收回了手，一溜烟缩到了文囡囡身后。
文囡囡偏过头确定他没事，就伸手把地上明显已经清醒过来的吴悦给拉了起来。
“谢谢。”吴悦低声道了声谢，目光不断地四周寻找着。
但是还是怎么都看不到妹妹的踪迹，之前她跑着跑着就失去了意识，也不知道妹妹她现在怎么样了，但是不论如何都必然跟这座城堡的主人脱不开干系。
她的眼里骤然勃发出了熊熊斗志。
文囡囡发现了她的情绪转变，刚想问些什么，就听到身后马乐乐小声的提醒，“囡囡你离她远一点，我的技能刚刚判定她已经死了。”
注意到马乐乐眼里的防备，吴悦苦笑了一下，“我知道你们怀疑我，但是我还是需要你们相信我接下来说的话，我想求求你们，帮我救救我妹妹。”
文囡囡相信马乐乐说得是真的，但是也相信面前的吴悦并没有要伤害他们的意思，于是站在原地没动。
吴悦伸着右手，慢慢拉开了雪白的袖袍，露出底下一截枯木般的手臂。
漆黑的底色，无数褶皱一层一层，树皮般皲裂的痕迹遍布其上，甚至还能看到那些缝隙中新生的木质基底。
文囡囡瞳孔紧缩，那不是什么像枯木一样，准确的说，就暴露出的这一截来看就像是……它本身就是一截枯木！
连同一直站在一边默不作声的安妮都忍不住抬手捂住了嘴巴，咽下惊呼；乔治也有些惊奇地看着她，“这是什么神奇的黑暗炼金术吗？有人帮你做了一个身体？”
文囡囡心念一动，突然想到了同样没有身体的文楠。
黑雾仍什么都不知道一样在她指尖蹿来蹿去，她不由对接下来吴悦要说的内容全神贯注起来。
“不是炼金术，而是傀儡……”
吴悦僵硬地笑了一下，讲起了自己和吴遥的来历。
从进入游戏的新手区开始，吴悦就和吴遥一起闯过了许多扇门。
但是万事总有没那么顺利的时候，就在上上扇门，吴遥就因为一时失误误入险境，吴悦最终还是把人救了回来，但也因此濒临死亡。
绝境之下，吴遥一意孤行用曾经获得的一个道具保住了吴悦的意识，又从其他同行的玩家了解到有一扇门里，有一位傀儡师可以为玩家重塑身体。
但是这样的副本，其危险程度也是九死一生。
吴遥为了姐姐，最终还是进了那扇特殊的门，但是进去了才发现哪怕是同样的道具还有等级之分，她拼尽了全力最终也只拿到了最低等级的道具。
这让吴悦获得了一副枯木身体，只有露出来的部分看上去和常人并无差别。
没能好好救回姐姐的吴遥精神濒临崩溃，才一直保持着一种过分紧张的状态。
“我们刚刚本来是打算来找你们，但是突然被困住了，她开始一直流血，我想带她离开但是显然。”
吴悦面前又浮现出当时循环往复的回廊，虚弱苍白的妹妹。
她掐了掐自己，维持住十分的清醒，确保不让过度的担忧影响她的思绪。
只有这样，她才有救回妹妹的希望。
吴悦咬了咬牙，这才接着说。
“显然失败了。我想请求你们，能帮帮我一起救救她，我可以把我们全部的道具都给你们。”
在这样的世界里，能用以交易的东西也只有道具了。
但是文囡囡却对其他一些东西更感兴趣，不过现在并不是说这个的时候。
她想了想，并没有第一时间答应她，而是开口问道。
“你确定吴遥她……还活着吗？”
吴悦点了点头：“我确定。”
三人最终还是答应了吴悦的请求，不过现下他们的准备还并不充分，直接对上温莎公爵的话必然没有胜算，好在吴悦可以感应到吴遥的状态，他们还有两天时间。
现在最重要的，还是要确认红菱和柳长生发现的，牧师房间里的光纹到底能起到什么样的作用。
也许能帮助他们一下抓住温莎公爵的软肋也不一定。
在安妮的带领下，他们朝着牧师的房间浩浩荡荡的前进着。
不知道是不是因为人多，还是因为有着安妮的带领，一路上什么也没有发生。
暗处，一双眼睛正盯着一行人，又隐没了。
文囡囡若有所感地回过头，雪白的天花板上干干净净，什么都没有。
也许是她想多了？
文囡囡的思绪重新回到了指尖的黑雾身上。
自从听了吴悦重生的始末，她的脑海里就产生了一个牢固的念头，要给文楠一个身体！
她缱绻的目光落到了掌心的黑雾上面，黑雾似乎和她对视了一下，呆萌地蹭了蹭她的手指。
如果文楠有身体的话，这个动作会是什么样子的？
想象着文楠抓着她的手，唇瓣轻轻蹭过她指尖的样子，文囡囡的脸一点点红了。
等出了这个副本，就挑那扇门吧。
正想着，牧师的房间已经到了。

第22章 舞会提前
“文森特……”
高大的青石王座之上，周围是无数黑色的荆棘缠绕，于最顶端盛开出一朵血红的蔷薇。温莎端坐于王座之上，伸出两指勾上那朵，朝着自己轻描淡写地勾至身前。
低头轻嗅。
指尖的皮肤被荆棘刺破，流出血红。
被呼唤的文森特弓步上前，半跪在了他的神明面前，抽出胸前的手帕一点点擦拭干净那些流出来的血，继而迅速地收回了手。
温莎抬起下巴俯视着他，看见他眼中的狂热后满意勾唇，“你说……”
“我是不是该马上有一场盛大的舞会了？”
文森特恭敬低头，眼睛却目不转睛地盯着温莎，微笑道：“如您所愿，公爵大人。”
他说着退了下去。
寂静无人的大厅中央，温莎沉默如一幅油画。
在她身后蔷薇王座的阴影里，乌黑的十字架上由荆棘丛捆缚着一个穿着圣女长袍的女人。
吴遥垂着头，血从她的身体里一点点流淌出来，又被荆棘吸收。
她嗫嚅着唇，喃喃出声：“姐姐……”
温莎听到了声音，微微偏过头，终于露出了始终在阴影之中的另外半张面孔——
无数血红的龟裂缠绕其上，间或有雷芒闪烁。却仍然诡异艳美，粗粗看去，哪怕是那些龟裂的红色痕迹，在她的脸上也仿佛万朵盛放的蔷薇。
这张诡魅的脸上，神情似喜或悲，语带缱绻：“很快了，你的姐姐，我会让她来陪伴你的……”
*
文囡囡一看到那些鲜红的纹路就感到了些许熟悉。
之前在舞会厅排练的时候，光头的死一直让她耿耿于怀，同样无法忘记的就有当时突然出现的浮现在整个大厅之上的血红纹路。
和现在在她面前的看上去很像。
但是从之前安妮远远避开的举动来看，这间房间里的纹路和先前大厅里的大概是两种相反的效果，一种夺人性命，一种护人周全。
文囡囡再度仔细看了看那些纹路的交织，果然发现和印象里的是完全相反的走向。
“我们是……少了一个人吗？”
众人陆续走进房间，柳长生数了数人数，略带沉重地发现少了一个人。
再根据记忆比对过去，不难发现消失的人是双胞胎中的一个。
当时他们并不确定这光幕和红菱的存在会不会有什么联系，只能让双胞胎去找文囡囡他们过来，现在看起来果然还是不够周全。
红菱的想法也是一样，看向吴悦的目光里满满的都是歉意。
吴悦苦中作乐地一笑，将发生的事情再度讲了一遍。
“不要难过，我们还有机会把人救回来。”文囡囡注意到团队中沉重的氛围，走到红菱身边拍了拍她的肩膀。
这句话彻底激起了红菱心中的热血，她一激动就把鞭子抽了出来，狠狠地在地上打了一下，对着吴悦保证道，“你放心，姐姐一定帮你把妹妹救出来！”
差点被鞭子抽到的马乐乐一退三米远。
吴悦勉强一笑，原本的满脸哀容总算消散，房间里的气氛也热闹起来。
柳长生轻咳一声提出了把文囡囡他们叫过来的正事，他蹲下身，指了指红菱身侧地板上的一点血迹，“先前就是红菱的血滴到了地板上，才发现的这些纹路。”
文囡囡同样蹲下身观察，如果不是柳长生的解释，她一定不会相信面前地板上那一点瑰丽得像宝石一样的红色原来是一点血迹。
但是这样的话，难道说这个阵法同样也依靠人的血来支撑吗？
文囡囡微微皱起了眉，想要做个尝试，她先在笔记本上轻车熟路都记录下了房间里的纹路，然后征得众人的同意之后，就朝着地上那一点红色伸出了手。
即将触碰到的时候，黑雾突然冒出来缠住了她的手指往后拉着。
文囡囡疑惑地看向它，还没反应过来就发现它自己冲了上去，地上那一抹红色瞬间消失，但是同样的，黑雾本身似乎也消散了一点。
文囡囡连忙把它接住，送回了笔记本，站起身。
周围的血色纹路已经褪去，安妮也重新站在了门口，安静地等待着他们。
“果然是用血迹支撑的……”柳长生下意识地拉住了红菱的手，凝重开口。
这样的话，意味着如果他们在舞会的时候需要用到这样的纹路来对抗鬼怪，就必须有人不断地流血牺牲，严格意义上讲和舞会厅的阵法甚至没有本质的区别。
吴悦也看到了这一幕，很快就想通了其中关键，她迅速地站了出来，“用我的血吧，反正我的身体也已经这样了，再坏一点也没有关系。”
“只要能把遥遥救出来，要我做什么都可以。”
马乐乐原本还有些害怕她，听了这话也不由感动起来，凑过去安抚得拍了拍她的肩膀。
文囡囡也安抚她道“先别急”，但是没有解决的办法，这也只是干巴巴的一句话，并不能对局面产生什么实质的效果。
她左右看了看想要再找找什么线索，却一眼注意到了乔治正看着她，像是想要说什么又要等她先开口的样子，简直和蒂斯一模一样。
她突然想到了一个之前就想问乔治的问题，“之前瘦子是从地下室里带走了什么吗？”
乔治一脸你总算是问到关键了的表情，不过还是没让众人等太久，很快从衣服里掏出了一个小瓶子，里面装着的正是一些血红的液体。
“这是当时来参加舞会的时候，牧师就发给我们的小瓶子，地下室的那些尸体上应该是都有一个，不过有些并不信教的人，里面估计就是空的。”
柳长生眼前一亮，迅速推断。
“如果原来的光纹是把其他人的血液吸收带给鬼怪，这个纹路就可以反过来从鬼怪身上汲取能量，反哺给在光纹中的人，而现在我们用当时的死者的血来开启，就可以带给他们解脱！”
乔治一脸孺子可教地看着他。
文囡囡接过了乔治手中的小瓶子。
她总觉得事情不会这么顺利，但是按照现在的推断来说并没有问题，他们只需要将房间里的阵法复刻到舞会大厅就可以了。
她勉强松了口气，提出了接下来的路线，“那么我们先去一趟地下室吧？”
众人顺利地达成了一致，安妮安静地看着这一幕，突然身子一僵，朝着一侧退开。
明明上午还见过，却好像过了很久没有出现的文森特站在了房间门口，一脸优雅却凉薄的笑。
“诸位午安，是发生了什么令人高兴的事吗？”
众人的谈话一顿，纷纷转过身。
文森特并没有在意没有人回答他的问题，转而像是突然想起什么来似的，伸出手来一根根掰过自己的手指。
良久，抬起头来一脸恶趣味的笑容，打破了沉默，“我好像记错了日子呢，舞会的时间应该是明天才对。”
他说着转过了身，走入黑暗的同时低沉一笑，“女孩们，带着你们的客人回房间好好准备舞会吧。”
随着她的笑声，五个女仆出现在房间门口，加上安妮正好和他们的人数一样。
文囡囡的眼睛一暗。
明白他们太相信所谓的系统提示，而低估了鬼怪的多变性。
正如已经消失的吴遥曾经所说的，鬼怪都是很狡猾的存在。
现在舞会的时间提前，文森特又安排了女仆看着她们，不管是到舞会厅复刻房间里的纹路，还是到地下室取回亡者的血液。
他们都不再有机会了。

第23章 镜像
古典华丽的房间里，文囡囡靠坐在床头。
门正关着，但是她仿佛能透过那扇门看到门外的安妮，一动不动地监视着她。
还有两条请求没有用，她当然可以请求安妮放她出去，可以自己到地下室、到大厅、把计划里的事情都做了。
然而先前文森特突然的“通知”已经让她明白，只要在这座城堡里，他们的行动就必定会被发现和阻止。
除非有什么办法，能够瞬间改变舞会厅里原本的布置。
水晶灯、温莎的雕像、安妮、文森特、亡者之血、诅咒……
文囡囡把笔记本在膝盖上摊开，习惯性地把所有线索一一罗列出来，笔尖在无数个字词上面游移着，时不时停下来将其中的一两个联系到一起。
一缕熟悉的黑雾从一边的镜子里冒了出来，跟着她的笔尖游走。
文囡囡不由地放下笔拿指尖逗着它玩了一会，从文森特出现起就一直紧绷的神经终于放松了些许。
某个一直看着她动作和神情变化的暗中人终于看不下去了，文囡囡的小指边，安安分分的小圆镜子突然抖动了一下。
文囡囡低下头看向膝盖就对上了文楠的眼睛。
那双熟悉的红眸似笑非笑，三分挑逗、两分薄怒、还有五分宠溺。
她有些刻意地偏过了头藏住心里的惊喜，故作平淡地问她，却也压不下话音将落之时上挑的尾音。
“你怎么出来了呀。”
文楠收回黑雾缠绕在指尖，眯着眼睛看了看，突然弯下了腰。
这样的姿势就像是趴在了她膝头一般，文囡囡心上一跳，第一次听到了文楠撒娇般的语气。
“我若是不出来，你都要把它当成我了。你只能看着我，一直看着我。”
哪怕是撒娇也带着文楠专属的霸道，好在文囡囡并不觉得冒犯，她伸手点在镜面上文楠的黑发上，一点点拂过她的眉眼。
其他人大概会觉得文楠和她很像，但是文囡囡自己并不这么觉得，眼前的这个人没有一处和她是一模一样的。
无论是更加上挑的眉眼，还是锋利削薄的唇。
最不像的，也最能代表文楠的，还是那双泛着波光粼粼的红色的眼睛。
此刻正像猛兽盯着自己的猎物一般，一直看着她，但是并不令人惊慌，只有安心。
“我会一直看着你的。”文囡囡一笑，“我知道你一直在我身边，但是没到最后的时刻，我还是不希望你轻易出现，我害怕……”
她顿了一下，接着说，“我害怕我太依赖你了。”
还有一句话她吞了下去，她害怕文楠的出现是一种消耗品，奢侈的消耗品，等有一天消耗完了就再也不会出现了。
她已经慢慢变得足够冷静、聪明，不再害怕突然冒出的鬼怪、突然变身的队友，但是有一样东西她始终还是害怕着。
她害怕文楠的离开。
这也是她迫切地想给文楠一个身体的原因。
让文楠变成某种具体的她可以抓住的东西，而不是现在这样只是一段意识、一个镜像。
镜像……
文囡囡回过神，看向镜子里。
文楠依旧执着的，安静地注视着她，像是暴躁的火龙安静下来，陪伴着自己珍贵的珠宝。
她看着文楠，突然俏皮地眨了眨眼睛，卖了个关子，“我刚刚想到办法了，而且……。”
“需要你哦。”
细腻温柔的少女声音轻轻地落到了听者的耳朵里，文楠的动作微微一滞，掩饰性地摸了摸耳朵，轻咳道：“我就知道你需要我。”
“不过我先去处理一些事情，你说给它听吧。”
文楠甩手抛出了一缕黑雾，消失在了镜子里。
文囡囡还有些没反应过来，眨了眨眼，恍惚间突然意识到刚刚文楠似乎是……
脸红了？
有……有点可爱。
被忽略了的黑雾一把缠上了文囡囡的手指，整个裹住才安安静静地趴下来，文囡囡神思回笼，眯着眼睛动了动手指。
黑雾腾空起来，她伸出一指，抵在嘴边。
嘘……
另一只手拿起笔记本上的铅笔，在笔记本上点了点。
随着她的动作，黑雾安安分分地落在了笔记本上。
文囡囡在笔记本上写写画画起来。
笔记本属于她的道具，如果没有她的允许上面的内容将无法被第三个人看到，只有这样，她才可以防住暗中的那双眼睛。
接下来的计划，只有她和文楠可以知道。
*
漆黑一片的走廊里，安妮正站在门边，盯着脚边的一缕红色发呆。
这条环形走廊每次没有人，只剩下她们的时候，那些好像可以亮几个世纪的灯火就会全部一起熄灭，淹没进无边的黑暗里。
从前她眼睛坏掉的时候，连地板到底是什么颜色也看不清楚。
她看着看着，又想到了被迫“休息”在房间里的人。
里面住着的客人不是曾经的蒂斯小姐，她知道。
虽然她们一样的面容精致，但是新的客人明显要柔和得多。
但是不管是不是，他们最终都是要参加公爵大人的舞会的。
文森特和公爵大人的命令，没有人能够违抗。
参加了舞会，里面的这位客人也会变成……和她们一样的存在。
连声音也一点点消弭在这座古老的城堡里。
正想着，一直紧闭着的房门突然打开了，走廊里的油灯“唰”得一下都亮了起来。
安妮抬起头，文囡囡一如既往地抱着笔记本走了出来，对她温和一笑。
是要说第二个请求了吗？
她抽空想了一下。
还有两个请求，不知道这位客人会请求她做什么呢？
如果是请求她代替她的死亡的话，她大概也会答应的吧，在这样黑暗的走廊里循环往复，其实也并没有什么意思。
“蒂斯小姐，您有什么吩咐？”安妮弯下腰，行了一个标准的见面礼。
刚垂下头，就听见了文囡囡带着笑意的声音。
“我想请求你，告诉温莎公爵，我想见她一面。”
“就现在。”
*
“听说是你主动要来见我？”
温莎依然是端坐在、文囡囡曾经见过的高台之上，不过这一次，她的王座旁边多了许多鲜红鲜红的蔷薇和荆棘。
就像是……饱饮了鲜血一样。
荆棘的根系扎根于她背后的阴影里，看不清楚。
王座之上，温莎注视着她，说的每一句话都如同她的歌声一般美妙，和她的美貌一样蛊惑人心。她白皙的指尖正缠绕着一绺荆棘，温莎微微抬起头，发问的姿势如同神明俯视她的信徒。
“是因为你也感受到了萨顿的征兆，迫不及待要成为我的信徒吗？”
带着文囡囡过来的文森特已经匍匐在了她的脚下，如痴如醉地听着她的声音，突然又转过头看向她，优雅一笑却带着满满的威胁。
像是要随时代替她回答温莎公爵的问题。
“当然，公爵大人。”
文囡囡顺从地回答了她的问题。
话音刚落，周围的空间就像是要被割裂般躁动起来，文囡囡明显感觉到了身体的力量在不断地、微弱地丧失。
无数血红从她的身体里散布出去，在大厅上交织出无数脉络一点点没入温莎的背后。
阴影里似乎传来了一声低哑的泣音。
王座之上，温莎的美貌越发熠熠生辉。
她偏过头看向文囡囡，满意地伸出手指，轻轻勾动。
“真是个好孩子，到我的身前来。”
文囡囡脸上出现了狂热，像是发自内心地渴慕着面前的人。
又像是自惭形秽一般低下了头，被挡住的目光紧紧地盯着自己脚下的影子。
顺着温莎的话，她向前走了一小步，终于踩在了自己的影子上面。
确认了自己已经站在了水晶灯的正下方，文囡囡恭顺地行了一礼、低头弯腰，将手中的笔记本也放到了地上。
像是为了要亲近神明而剥除一切有可能伤害神明的东西。
血色越发浓郁，文囡囡的嘴边肉眼可见地苍白了。
地上的笔记本突然颤动了一下，吸引了温莎的注意。
文囡囡无奈地叹了口气，好在现在已经到了计划中的位置，她干脆蹲下身，一把翻开了笔记本。
平滑的镜面倒影出另一种红光的交织，核心正对着水晶灯顶端的少女雕像，里面无数的红光涌动起来，渐渐顺着镜子的反射走向了相反的方向。
温莎猛地转过了头！

第24章 美是原罪
那半张美艳绝伦的脸之外，另外半张上面的红色龟裂肉眼可见地分裂生长起来，渐渐吞噬了更多完好的皮肤，但是依然有着惊人的美感。
温莎一向都是高高在上地俯视着她的客人，第一次微垂下头，认真地看面前这个胆敢以一己之身挑战魔王权威的少女。
哪怕红光依然在反过来从她身上汲取着曾经本剥夺的一切，她的动作甚至没有大的变化，脸上的表情依然云淡风轻。
“这就是你的忠诚吗？”
文囡囡没有回答，只是抬起头直直地看着温莎。
她已经站起了身，看上去毫无防备，实则一直警惕着温莎的反击。
到目前为止，一切都如同她和文楠计划的一样顺利，和她所猜想的一样，水晶雕像里面流淌的红光正是曾经那些亡者的血液。
现在光纹已经反向运转，曾经的灵魂会逐渐苏醒，而温莎应该会越来越虚弱才对。
但是不知道是不是她的过度担心，总觉得还会有什么事情发生。
温莎没有得到想要的回答，蹙起了好看的眉，唇瓣微动似乎很是苦恼。
“怎么办呢，我还挺喜欢你的……”
“可惜……萨顿不需要这样的忠诚……”
她说着，一把揉碎了手心血红的蔷薇，红色的汁液从她的手腕流淌下来，重重地坠落在地上！
她脸上的红光蔓延得更盛，勾唇轻笑。
“文森特，去把这个失信的眷族……也变成你的姑娘们吧。”
早就对着文囡囡虎视眈眈的文森特慢条斯理地折叠好袖口，这才抬起眼帘盯着文囡囡。
“如您所愿。”
他一蹬地面，身形一闪迅速地靠近了文囡囡。
文囡囡一直警惕着他的动作，发现他的骤然靠近时并没有慌张。
从镜面无声蔓延而出的一缕黑雾不知道什么时候以及缠绕上她的身体，文囡囡一笑，交出了身体的控制权。
“交给你了。”
黑雾笼罩上她的眼睛，文囡囡干脆地闭上了眼。
再睁开时已经是红光流淌。
下一刻，文楠猛地向后弯下腰肢！
一道劲风从上方险之又险地擦过！
文森特一击不成，咧开嘴再度袭来，不知道什么时候他的脸上已经浮现出诡异的潮红。
文楠不停地闪躲着他的攻击，于百忙之中抽空注意了他一眼，微皱起眉。
他的速度和力量正在以惊人的速度拔高。
凭借着本能闪躲着文森特不断的攻击，文楠连脚步都没动一下，仍有多余的力量护住地面的镜子。
但是……
如果文森特的力量继续强大下去的话，就很难说了。
而文森特的力量，来自于……温莎！
她盯向王座之上的女人，果然瞥见她脸上的红光似乎隐隐被压制下去，周围的蔷薇荆棘正似乎呼吸一般微微地起伏着。
黑色的荆棘藤曼上红光流淌，她在从其他的地方汲取力量。
是吴遥。
也许是温莎已经不愿意浪费力量来掩饰暗中的一切，这一刻她终于看清了那阴影之中巨大的十字架。
吴遥被钉在上面，脸色已经苍白至极。
文囡囡和她先前曾设想过吴遥的存在，但是却不曾想到，温莎会这么明目张胆地把人放在身边，距离约定的时间还差一会，但是继续拖延下去的话，吴遥却已经岌岌可危。
她勾起唇角，一瞬间脸上的表情似乎比温莎还要邪气几分。
既然闪躲不够，那就！
她以手撑地，反身躲过了文森特的一击，随即猛得旋身，顺着身体旋转的趋势，脚尖猛地踢到了文森特的腰上。
将人一把踢到了王座边。
残余的力道压碎了一大片荆棘，温莎脸上的龟裂瞬间蔓延了大半张脸，阴影里，吴遥脸上的血色渐渐回温。
文楠勾起唇，看向终于有了愤怒表情的温莎，“公爵大人，您还有什么吩咐吗？”
说着她打了个响指，躬身行了一个标准的贵族礼仪，起身微笑。
“我差点忘了，时间……到了哦。”
随着她话音落下，无数身影开始在舞会的四周若隐若现起来，一点点靠近了王座。
温莎的耳边陡然响起了许多熟悉的声音。
有她的小侄女，那笑起来甜美无比的蒂斯公主。
“姑母，您看我穿这件裙子好不好看？”
有曾经教养她，给她受洗的老牧师，“温莎，你长大了……”
有被她盛情邀请而来的双生圣女，“主将感激于您的慷慨。”
还有更多的，“温莎，我亲爱的女儿……”、“温莎，我唯一的挚爱……”、“……”。
但是这些原本温和的、亲近的声音逐渐都变了调子。
无数声音嘶吼着，尖叫着，像海浪一般朝她扑倒过来，逼迫她直视那些面目狰狞的尸体，那些曾经的至亲至爱现在的样子。
不是的……
不该是这样的……
温莎的眼眶里，大滴大滴的眼泪流淌出来，落在她脸上的红色龟裂上，冒起丝丝缕缕诡异的黑烟。
文森特喘息着爬起来，艰难地勾上她的袍角，低声苦笑，“公爵大人，您没有错。”
温莎身边的荆棘慢慢涌动起来，将二人的身影彻底淹没了。
没了支撑她的东西，吴遥的身体猛地从十字架上坠落下来，被早有准备的文囡囡一把接住。
在那些身影出现之后，文楠就已经将身体还给了她。
窗外的彩色玻璃不知道何时已经恢复了透明，此时天光微亮，从窗外一点点透进来，安静地落在大厅中央。
文囡囡安顿好吴遥，确认她的状况还算良好，渐渐走近了王座。
已经恢复了黑色的荆棘丛里，温莎的脸上已经看不见那些红光，取而代之的是一些同样恐怖的癞痕。
文森特怀抱着她，脸上的表情安详极了。
唯一剩下的一朵红色蔷薇从二人的身侧伸出，在晨光下红得颓靡至极。
文囡囡没再去打扰亡者，收拾好地上的小镜子和笔记本，和沉浸在半睡半醒的噩梦中的众人同时听到了系统冷冰冰的提示音。
【恭喜玩家文囡囡、马乐乐、红菱、柳长生、吴遥、吴悦通关温莎公爵的城堡，解开罪恶之谜-美是原罪。】
【检测到通关时间异常，玩家需要继续在城堡里生活两天。】
【原罪回放将同时进行。】

魔鬼的盛宴（倒v开始）
“囡囡你也太厉害了吧！”马乐乐夸张的声音回响在大厅里,甚至朝着文囡囡比起了大拇指，“以后你就是我囡姐！”
文囡囡不忍看地瞥他一眼，其他人也跟着轻松地笑起来。
还是熟悉的宴会大厅，熟悉的准备好的饭菜,但是众人原先的那种下意识的紧张感已经全然消失不见,取而代之的是放松和惬意。
毕竟要是现实世界,要在这样奢华的古堡里生活,也不是每个人都有这样的机会的。
又闲聊了一会，却是柳长生率先提出了一个，大家都不太好意思提的问题。
“囡囡，这次算你帮了我们所有人一个大忙,需要我们为你做些什么吗？”
文囡囡抿了抿唇,犹豫了一番还是说了出来。
“我想让你们留下来的这些人，陪我再去一次遥遥去过的那扇门。”
说完她就有些懊恼地垂下了头，等待着众人中或多或少的拒绝。
只要掌握了方法，等早上所有人都到舞会的时候再进行计划也是一样的,但是她却选择了孤身前往，其实严格来说，确实是她算计了所有人欠她一个人情。
她需要进一次副本为文楠争取一具身体，却对自己没有足够的自信而想要值得信任的队友。
明明深知其中的危险，却还是私心想让所有人陪她一起犯险。
现场果然安静了一瞬间,但是下一刻，马乐乐率先扑了上来。
被柳长生抓住又意识到了什么改成大力拍了拍文囡囡的肩膀，憨笑着挠了挠头。
“囡姐,加上鬼上身那次你救了我两条命，我这条命早就是你的了。一扇门而已，怕他个鬼！”
紧接着是红菱,她可就没马乐乐这么客气了，伸手就是亲热地搂住了文囡囡的脖颈，“小囡囡，别忘了我们本来就是队友哦~”
文囡囡惊讶地抬起了头，一边的柳长生也对她报以了善意的微笑。
更远处的吴遥和吴悦也是一样。
一直缩在姐姐身后的吴悦第一次在姐姐的鼓励下站了出来，对着文囡囡小声地说，“我知道很多那扇门的故事，一定能帮到你的！”
“而且……而且我也想再为姐姐努力一次！”
她说完就又溜回了姐姐身边，怯生生地往文囡囡这边看。
文囡囡的眼睛一点一点亮了起来。
正在氛围温馨一片之时，系统的声音再度响了起来。
【原罪回放开始。】
温莎公主出生的时候，据说王宫里的蔷薇一夜之间全部绽放。
老国王很高兴，给她取了一个好听的名字，叫做温莎，意为含苞待放的蔷薇。
所有的国民也都喜爱着她，这个有着一头灿烂的金发，笑起来像阳光一样温暖的小孩子。
在所有人的宠爱下，温莎公主无忧无虑地长大了，她的美貌也越来越受褒奖。
每次温莎公主跟着老国王出去游玩，全王城没有在忙的人都会聚集过去，只为一睹公主的美貌。
温莎日复一日地听着那些夸奖，也日复一日地长大着。
夸奖里渐渐掺杂了些其他的东西，是一些或隐晦或□□的爱慕。
温莎享受着那些夸奖，也自然而然地享受着那些爱慕，只是高傲如她，并不觉得任何一个人足以与她般配。
她享受着其他人向她告白时期望而卑微地看着她的眼神，也享受那些人被她拒绝时心碎的目光。
她理所当然地受到所有人的宠爱，毕竟她如此美貌，不是吗？
每一天都有因为无意间瞥到了温莎的一个侧颜，一个背影而爱上她的男人、女人，但是每一天也有因为温莎的拒绝而心碎的人。
关于温莎的流言慢慢地变了个方向。
他们说她是魔女，是玩弄人心的怪物，但是所有的一切都在暗中发生着。
庇护着温莎的老国王不知道，温莎也不知道。
她依然我行我素，一天更比一天地骄傲着，她永远高高在上，俯视着所有人，包括她的父母、亲人。
她生来属于王座，王座也属于她。
她等待着坐上王位，加冕成为女王的那一天。
那一天终于来了，老国王因为年迈而昏死在了王位之上，但是登上王座的却另有其人。
那是她的弟弟。
她一直看不上的，像一条小跟屁虫一样跟着她长大的弟弟。
但是面前坐在王座之上的人却让她陌生极了，优雅而冰冷至极。
温莎被囚禁了起来，以一个养病的名义，囚禁在了王国角落一座偏僻的城堡里。
陪伴着她的只有国王派过来的，全然陌生的管家和仆人。
这里依然有着世界上最好的珠宝，最华丽的摆件，但是温莎再也看不到那些爱慕的目光了，他们畏惧着她。
不，还是有一个人。
她的管家，文森特。
那个彬彬有礼的年轻人第一次见到她的时候红了脸，她那一刻就知道，这个年轻人在劫难逃。
温莎把全部的热情彻底倾注在了文森特身上，涉世未深的管家如她所愿的那样，彻彻底底地爱上了她。
她利用着文森特，向国王示弱，重修旧好，重新回到了王国权力的巅峰。
再一次出现在王宫的舞会之上，她的风采如旧。
所有不曾见过温莎的人都为她所倾倒，她在其中周旋着，翩翩舞动着如一只蝴蝶，文森特站在不远处，看着她被众星拱月的样子。
终于明白自己在她眼里，从来都一般无二、不值一提。
国王召见了文森特，没有人知道她们谈论了什么，但是自从那一个夜晚，温莎就再也没有出过自己的城堡。
城堡不是困住温莎的囚笼，美貌才是。
又一次把盯着自己看的女仆赶了出去，她看着镜子里那半张面目全非的脸，一点点抠破了脸上的癞痕，鲜血流淌出来，她伸出舌尖舔了舔，勾唇笑了。
“文森特……”
温莎看着走进房间的优雅青年，站起身裙摆翩跹。
“要和我共舞吗？像那天晚上一样。”
她的眼睛亮得就像火焰一样，文森特痴迷地看着她，“当然，我的公爵大人。”
那天晚上温莎向以往一样和她亲爱的管家大人提了一个要求，她要一个盛大的舞会，在这座华丽的城堡里。
她知道文森特无法拒绝。
哪怕那会是一场魔鬼的盛宴，他们心知肚明。

真我之镜
在城堡里继续生活了两天,文囡囡和一众小伙伴也经常在不经意间遇到年轻时的温莎，只是那样的温莎只是一道幻象，并不会看见她们，也并不会和她们对话。
反之,文囡囡她们却见证了她像火一般燃烧着的一生,也见证了她如何将自己和身边的一切燃烧殆尽。
在她们离开的那一刻,所有有关古堡的一切就再度被尘封起来,等待着被打开的那一天。
周而复始，生生不息。
再次回到了中转站，依旧是白茫茫一片的空间，像是恨不得来到这里的人都患上雪盲症。
文囡囡已经重新穿上了那身雪白的连衣裙,手里捧着自己的笔记本,面前停着一扇已经彻底关闭的雕花大门。
一切的一切和离开之时并没有什么区别，在城堡中的种种恍惚如同一场幻梦。
文囡囡陡然想到了离开之前，她问诅咒已经解除了，安妮为什么不选择离开的时候,安妮问她的一个问题。
少女蔚蓝色的眼睛闪烁着无法读懂的光彩，像是知道些什么，温柔一笑，“如果知道自己只是某种幻觉，某种被设计好的造物,你会选择怎么做？”
文囡囡当时并没有回答她，安妮也并没有等待她的回答，少女曾经散落下来遮住眼睛的金发已经高高扎起,快乐得拿起水桶和拖把打扫卫生去了。
她现在也依然不知道这个答案，不过不管怎么样，有些事情却是她必须要做的。
比如一直走下去,走到让文楠真正出现的那一天，走到找回记忆的那一天，走到离开这里的那一天，抑或走到死亡。
想到文楠，她第一时间打开了笔记本，在出来的时候她也将那面小镜子一起夹在了笔记本里，不知道能不能一起带出来。
光滑平整的折页里，正躺着一个安安静静的圆形小镜子，文囡囡有些迫不及待地将它拿了起来，期望在里面看到那双熟悉的红眸，但是什么都没有。
意料之外出现的，是一行系统的提示音。
【恭喜玩家文囡囡从“温莎公爵的城堡”中，获得隐藏道具：真我之镜。】
【道具说明：真我之镜您在使用它的时候将获得一次照见真我的机会，剩余使用次数：三次。】
读完最后一行字，文囡囡还来不及反应其中照见真我的意思，就失去了意识。
重新拥有意识，是在一个充满了科技感的实验室里。
文囡囡在实验室的四周游荡着，她现在的状态并没有身体，并没有任何有形的东西，更像是一段意识，一个亡魂，倒是和文楠的状态有点像。
但是这里并没有文楠，只有无数默不作声运转着的机器，显示屏上不断跳着的无数数字和散布在四周被冰冷的金属包裹着的巨大培养皿。
文囡囡轻而易举地读懂了显示器上闪烁着的一段代码。
无数条【培养失败】和仅有的一条【培养成功】。
下面是一个占据了大半个显示屏的倒计时，剩下的时间是三十分钟。
在倒计时仅剩十分钟的时候，无数穿着白大褂的身影匆匆涌了进来，操作仪器的操作仪器，摆弄设备的摆弄设备，更多的是在收拾东西。
原本应该保持安静的实验室里嘈杂成一团。
“来不及了，他们就要来了，我们拷贝了资料快走。”
“那这些实验体……”
“都这种时候了还管什么实验体，有了资料我们重头再来就是了！”
“文博士还在……”
“上面已经下了命令，我们必须马上撤退。”
每个人脸上的表情都充满了焦急、慌张。
不，还是有一个人有点不一样的。
文囡囡的目光落到了实验室中心的一个中年男人身上，正是被诸人提到的文博士。
在无数慌乱的身影中，只有他还在一眨不眨地盯着显示器上的倒计时，沉稳而格格不入。
甚至目光里还带着一丝期待。
文囡囡不由自主地也对那倒计时之后的东西产生了一丝期待。
【……3、2、1。】
就在一人一意识期待的目光中，显示屏上的数字一下、一下、终于跳到了零。
四周的机器都发出了一阵轰鸣声，此时实验室已经只剩下了依然目不转睛的文博士，文囡囡却在机器轰鸣之外还听到了另外一些声音。
一些细碎的破裂声，无数颤抖的声音，因为遥远而变得低微的炮火声。
似乎彰显着这平静之下暗藏的汹涌，按照先前那些人所谈论的话，也许不久之后就会有无数人拿着武器闯进这里，收割一切有价值的东西，而这里最有价值的东西无疑是——
文囡囡的目光落到了唯一正闪着光的培养皿上。
随着那冰冷的金属表面褪去，露出了里面漂亮瑰丽的蓝色培养液，而培养液里此时正悬浮着一个女婴。
哪怕只有小小一只，像是什么极端幼小柔弱的产物，文囡囡却敏锐地感觉到了一丝危险。
但是她还是情不自禁地注视着，和这间实验里唯一的另外一个活人一样。
文囡囡看着看着，目光一顿，只觉得那女婴的眼睑正在微微颤动，下一刻，陡然睁开了眼睛。
文囡囡没有实体，却依然被吓了一跳，如果有实体，大概会被吓得骤然后退一步。
更加诡异的却是，有那么一瞬间，她觉得那个婴儿看到了她。
实验室里的另外一个人并不知道文囡囡的存在。
文博士几乎是踉跄着跑了过去，跨过无数狼藉，动作轻柔地把婴儿从里面抱了出来。
文囡囡凑了过去，刚刚的睁眼仿佛是她的一场幻觉，婴儿正咬着一个什么东西沉沉地睡在文博士怀里，面容看上去稚嫩得厉害。
一声爆炸突然响起，先前其实也有，只是现在这一下却太近了，以至于整个实验室都颤抖了一下，文囡囡就见文博士把小婴儿护在自己怀里，头也不回地冲了过去。
她似乎忘记了很多东西，一心只想跟着过去，却在即将离开实验室的时候突然失去了意识。
我……看到了什么来着？
文囡囡的目光落在那行道具说明上面，这时候的使用键已经变成了灰色。
【道具说明：真我之镜您在使用它的时候将获得一次照见真我的机会，剩余使用次数：两次。】
之前的使用次数……是两次吗？
文囡囡皱了皱眉，不过现在并不是留在这思索的时候，她把镜子收到了道具栏里，组队消息已经一条接一条地跳了出来。
【红菱邀请您开启下一扇门：傀儡山庄。】
【马乐乐邀请您开启下一扇门：傀儡山庄。】
【吴悦邀请您开启下一扇门：傀儡山庄。】
……
真是的……
其实出来之前，和所有人发出请求的时候，文囡囡就是不太抱期望的，却意料之外地得到了大部分的支持。
出来之后也是一样，哪怕没有门的存在，人们对于自己所承诺的事情，总有可能发生种种变数。哪怕文囡囡相信她所选择的队友，却也不得不承人每个人都有临时变卦的可能性。
毕竟系统并不保证玩家之间的契约，如果她们中任何一个人临时不想以身犯险，她也只能接受那样的结果。
但是事实证明了，他们每一个人都值得她的信任。
文囡囡故作不经意地捋了捋头发，擦过眼角的泪痕，接受了邀请。
两棵巨大的槐树相互缠绕的大门在她面前浮现出来，无数根须从槐树之上垂坠下来，扎根在广袤的山地上，眼前明明只有无尽的白色，文囡囡却仿佛看见了槐树的无数根系。
裸露出来的根系表面狰狞极了，无数褶皱挤在一起，文囡囡忍不住多看了几眼，恍惚间觉得那像是一张张人脸，正在惊恐地尖叫着。
她晃了晃头，再去看时就发现一切都如平常。
最为显眼的却还是槐树上方的枝桠上挂着的牌匾，上面正写着四个大字。
【傀儡山庄】
字迹模糊，几乎难以辨认。
旁边另有一座石碑，同样潦草地刻着。
【夜半三更莫出门】
这次似乎不需要开什么门了，山庄大门的中间是一团迷雾，只需要走进去。
走进一片一切未知的迷雾，其实很需要勇气，但是和白茫茫的中转站比起来，也只能说半斤八两。
文囡囡抱住笔记本定了定神，提脚走了进去。

傀儡师
也许是地图更大,这次进入副本，在迷雾中穿行的时间比起前面几次都要久得多。
朦胧一片的迷雾好像永远也走不到尽头，文囡囡索性一边迈着步子，一边整理起了进副本之前吴遥所给的信息。
这次打开的这扇门的名字叫做傀儡山庄,副本的核心boss是一个深居寡出的傀儡师,据说是个七老八十的老婆子。
除此之外,比较关键的人物还有傀儡师的养女,山庄里的村长、村民。
山庄的村民和养女好像都会给玩家提供帮助。
副本的任务是帮助傀儡师制作一个傀儡，选材、用料、手工都需要自己动手，和吴遥一同进入这扇门的玩家中就有因为求助了他人而遭到了傀儡师的报复的。
副本提示则和之前石碑上所说的一样。
【夜半三更莫出门】
总有种种意外会逼迫你在晚上出门，而一旦你走出门外,就会被傀儡师变成她的傀儡,再也无法离开。
比较特殊的是，吴遥的那一次通关并没有出现所谓的原罪回放。她只是帮助傀儡师制作了一个木头傀儡，就意外地成功地离开了那扇门。
她制作的那具傀儡最后也回到了她的手中，变成了一个道具,成功帮吴悦重塑了身体。
只是这样听起来，似乎并没有很高的难度，但是当时和吴遥一同进入副本的玩家，最终也只有她一个人成功离开了副本，这中间的难度可想而知。
夜晚、傀儡师、会帮助玩家的村民和傀儡师的养女、因为受助而死亡的玩家……
文囡囡梳理着一条条信息,明显发现了其中的矛盾。
明明村民是在提供帮助，却最终害死了受助的玩家。
不过虽然吴遥提供的信息有许多奇怪的地方，比起前两扇门刚刚进去的时候,两眼一抹黑已经是好很多了。
进去之后应该会是在山庄门口，他们会是一群来访问山庄的背包客，等到那个时候应该还可以和吴遥一起讨论一下。
文囡囡在脑子里作着计划,往远处看了看已经是隐隐约约看见了泥泞的山路，只是越往前走就越发现了不对。
从雾气之外传进来的光亮有些太少了。
比起雾霭沉沉的阴雨天气，这样远望出去的样子更像是……
夜晚！
可是怎么可能？
文囡囡心里猛地一跳停下了脚步，可明显已经是来不及了，周围的迷雾以肉眼可见的速度挥散而去，脚下平坦光滑的触感已经慢慢开始变得柔软。
没过多久，她已经站在了半山腰一条泥泞的山路上。
周围树影幢幢，头顶月明星稀，远处的房屋集群里还有几点暖黄色的灯火。
明明白白的夜间。
文囡囡并不怀疑是吴遥在有意地欺骗他们，下意识地猜测是副本本身发生了什么未知的变化，这才坑了他们一道。
只是现在的当务之急却是离开这里，进入屋内。
毕竟在夜晚出现在外面，已经触发了原来副本的提示，在不知道提示是不是也发生了变化之前，按照提示去做肯定是没问题的。
文囡囡提起脚步就想向那片灯光所在的地方走去，但是很快她就意识到。
来不及了。
有什么东西已经在靠近这里，无数细碎的笑声叽叽喳喳地响起在四周，踢踏踢踏的脚步声零零碎碎，一下叠着一下。
她被包围了。
山路之外都是灌木和乔木混生的丛林，于其在里面和这些东西遭遇，不如留在这里，起码她还可以借着远处的微弱光亮看清这些东西的样子。
很快那些结伴同游的小东西们就走入了文囡囡的视野。
那是一个个有她膝盖那么高的傀儡，木头做的、石头做的，还有些看不出材料，只是看上去肉色的表皮总让文囡囡想到些不太好的东西。
这些傀儡无一例外地都“看着”她，嘴里嘻嘻嘻嘻地笑着，还有一些看上去做得更精致的，唱着些意味不明的歌谣。
“一个背包客……穿上花裙子……”
“两个背包客……带进小房子……”
“三个背包客……”
它们盯着文囡囡，倒是没有靠近。
等每一个都快到跟前了手拉着手开始转圈，古怪的笑声和歌谣之外渐渐有了第三种声音。
那明显是比眼前的傀儡要大得多、也重得多的东西。
“他”走得很慢，也走得很重，每一下都踩碎了地上的落叶发出了明显的簌簌声。
漆黑一片的树丛里隐隐有了一点绿光。
风声渐大，一个苍老的声音应和着傀儡开始唱起来，“背包客哦……”
傀儡们：“嘻嘻嘻嘻……”
“外乡人哦……”
“嘻嘻嘻嘻……”
一声合着一声，某种莫名的无力感从地面传染上文囡囡的身体，她渐渐感觉到了自己决定的不妙。
在被傀儡包围之前，不对，在这渐渐走进的老人出现之前，她应该拔腿就跑，如果能跑到那些村民家里，或者随便那一间屋子里，或许还有一线生机。
那道身影出现在山路上的时候，文囡囡已经彻底软倒了下去，她的意识还算清醒，却已经无法支配自己的身体。
唯一还能动弹一下的就是眼睛。
她的眼睛牢牢地钉在那即将出现的影子，那似乎是一个弓着身的老人，撑着木杖，提着灯笼，正一步一步地朝她走过来。
那些傀儡在“他”真正出现的时候都静默了下去，乖巧地让了路出来。
在夜晚出现在外面的人，会被傀儡师变成她的傀儡，这道影子就是那个深居寡出的傀儡师吗？
文囡囡的目光从来人暗紫色的斗篷上一寸寸向上挪着，看到那骨瘦如柴的手的时候顿了一下，继续往上就看到那宽大的兜帽下。
什么都没有。
两点森白的鬼火闪烁在也许是眼睛的位置，文囡囡与之对视一眼，突然感到一阵深重的疲惫，难以抗拒的睡意弥漫上来，她只能不甘心地闭上了眼睛。
无人的山路上，傀儡师摘下了兜帽，露出一张枯瘦，干皱的脸。
还是能看出是个老婆婆。
“走吧。”
她不知对谁说了一声，提着灯转身朝山庄里走去。
一只只傀儡跟在她的身后，还有许多爬到了文囡囡的身下，将她合力撑起来，默不作声地紧跟上去。
月光渐渐黯淡下来。

未知bug
耳边一直有着什么声音在细细簌簌地作响,像是某种啃噬声，一下一下。
轻微的细小的步子越靠越近，文囡囡猛地睁开了眼睛，正对上一只圆溜溜的鼠眼,一人一鼠都吓了一跳。
文囡囡睁大了眼睛瞪着在自己脸颊旁边的老鼠,被吓到的老鼠疯狂地逃窜开了。
她这才撑着地面做起来,查看周围。
这是一间像是地下室的屋子,只有头顶角落里有一小扇窗户漏进一点光来，勉强让她能看清周围的摆设。
黄土糊的墙面，稻草铺的地，狭窄的空间里什么都没有。
只有她对面墙边靠着一只木头傀儡。
拿布条做的短发下面,被雕刻出的眼睛大睁着,乍一看像是直勾勾地盯着她。那伸出来垂在地面的手指上似乎有些被啃噬的痕迹，刚刚听到的啃噬声应该就来自这里。
它斜斜地靠坐在墙边，黄色的长裙外套着一件黑色夹克。
不知道为什么有点眼熟。
如果忽略那股诡异感的话，这也许还称得上是个有点可爱的傀儡娃娃,毕竟那圆润的胳膊腿看上去实在有些粗了。
那感觉甚至有点像……
马乐乐？
小胖子朝她挤眉弄眼的样子突然闯入了文囡囡的脑海，她猛地回过头细细地看了傀儡一眼。
又浓又粗的眉毛，肉肉的圆脸和鼻子，甚至脸颊上的几点雀斑，简直像是比照着马乐乐的五官雕刻出来的。
她突然意识到了什么,醒过来之后第一次低头看了看自己。
雪白的长裙没变，但是原本白皙细嫩的手臂已经变成了一截甚至还散发着木质清香的白兰木，被抛光抛得细腻无比,仿佛还有着肌肤的肌理。
她动了动手指，被用丝线一截一截串联起来的手指和正常的一样灵活。
某些无意识的记忆出现在她的脑海。
一道苍老的声音唱着意味不明的歌谣，一下一下拿手上的丝线穿过她的身体,无数影子徘徊在四周应和着她的声音。
“穿针引线……”
穿过手指的丝线被狠狠地牵拉出去。
“受制于人……”
无形的丝线拉扯着她的身体站立起来，绕着苍老的身影转了个圈。
“若能脱困……”
丝线消失，文囡囡的身体猛得坠落了下去，跪坐在地面上，无神地看着地面。
“……”
最后一句话没能听清，文囡囡从回忆中挣脱出来，那种被牵扯着、控制着的感觉依然挥之不去。
一道熟悉的声音适时出现，彻底洗刷了那种凝固在身体里的惊悚感。
“囡囡。”文楠的声音像是响在文囡囡的脑海里。
她惊喜地睁大了眼睛。
一声轻笑，文楠回答了她还没说出口的疑问，“人类的身体一个时间只能容纳一段苏醒的意识，但是傀儡的身体却没有这个限制。”
“不过我也不能时刻都出现，如果傀儡师在，她可能会发现我的存在。”文楠的声音难得的很严肃，“这扇门的情况有点复杂，你先把马乐乐叫醒，应该就能触发系统提示，得到一些讯息。”
所以对面那个傀儡娃娃，真的是马乐乐？！
文囡囡的目光有些古怪地落到了傀儡娃娃身上的黄裙子上，有些想笑却又觉得不应该。
到底还是对队友的担忧压下了那点笑意，文囡囡有些不习惯地提起木头腿，踢踏踢踏地踩过一地稻草，到了马乐乐旁边。
一低头就看到了他的木头手臂上，那些被老鼠啃噬过的痕迹，之前觉得恐怖，现在却变成了担心。
不知道小胖子醒过来之后会不会感觉到痛感。
但是不管是为了触发系统提示，还是为了让马乐乐也活下去，她都必须叫醒他。
文囡囡蹲下身，试探着摇了摇马乐乐的傀儡肩膀，傀儡娃娃的眼睛还是无神地睁大着，没有反应。
这下完了，她后知后觉地反应过来，如果连老鼠的啃咬都不能让他醒过来的话，显然马乐乐现在是没有知觉的。
如果要让他醒过来可能得用些特殊的办法，想到上个副本里马乐乐吃东西时狼吞虎咽的样子，文囡囡突然有了主意。
掀开马乐乐的布条头发，文囡囡凑到他耳边低声说道。
“你的鸡腿被抢走啦！”
傀儡娃娃的眼睛瞬间有神起来，马乐乐蹭的一下从地上站了起来，差点把文囡囡绊倒，不待仔细看周围的情况就是一声怒喝。
“谁！老子的鸡腿在哪！”
硬生生用一个傀儡娃娃的身体凹出了壮汉的气场。
不愧是我！
文囡囡面无表情地给自己点了个赞，文楠感知到她的情绪，忍不住轻笑了声。
在脑海里轻笑是比在耳边轻笑更亲近的感觉，文囡囡甚至觉得自己的木头耳朵都滚烫起来。
正准备找马乐乐说说情况转移转移注意力，就听到了一阵奇怪的哆嗦声。
她站起身，就看到马乐乐站在原地瑟瑟发抖地看着她，“你……你别过来！”
文囡囡木着一张木头脸，象征性地抬了抬手臂，马乐乐就猛地转过了身抱头蹲好，嘴里还念念有词，“囡囡姐保佑！红菱姐救命！”
文囡囡：“……”
“我就是文囡囡。”
马乐乐·继续发抖·疯狂摇头：“你休想骗我！我囡囡姐天生丽质才不是木头做的！”
“你要不要先看看自己？”
马乐乐：“哇啊啊啊！我产生幻觉了！救命啊！”
最后竟然是被触发的系统提示适时地解了围。
【检测到玩家文囡囡、马乐乐苏醒。玩家载入完毕-第四扇门正式打开】
【下一扇门开启条件：请自行探索。游戏规则：请自行探索。游戏时间：请自行探索。】
【检测到游戏产生了未知的bug，补偿开放交流频道。】
马乐乐紧闭着眼都看到了面前突然跳出来的交流频道，想到刚刚听到的系统提示，他勉强镇静下来，颤抖着小心脏发了三个字出去。
【囡囡姐？】
文囡囡收到消息，似笑非笑地看了马乐乐一眼，随手发了四个字出去。
【我是傀儡。：】
马乐乐看着从文囡囡头顶跳出来的气泡，脸上的惊恐瞬间转变成了看到亲人的表情，一把鼻涕一把泪地扑了过去。
在这良好的气氛中，一直紧闭着的地下室房门被小心地打开了一丝缝隙。

养女岁岁
一个顶着一头自然卷的、满脸雀斑的小姑娘提着一盏灯笼,小心翼翼地探出头来，“嗨？”
文囡囡：“……”
马乐乐：“……”
不得不说，进入副本之后，这还是他们第一次遇到如此正常的打招呼的方式。
对方甚至比他们几个面对nc的时候还要小心几分,脸上的笑容看上去甚至有几分慈母的怜爱？
文囡囡被自己的比喻惊得抱着手臂抖了一下,木头身体发出了咔哒咔哒的声音。
自然卷小姑娘被吓了一跳,转眼又吭哧吭哧地跑了进来,从提着的小灯笼里取了把刷子，往文囡囡的手臂上涂抹起来。
嘴里还念念有词，“你们这些新做好的傀儡娃娃就是会发霉，要好好保管自己的身体呀！”
马乐乐早就被吓得跑到了一边,但是还是没能逃过小姑娘的碎碎念。
那只拿着刷子的手一凑上来,马乐乐就像被定住了一样动也动不了，只能任由小姑娘对他上下其手。
最让他不能接受的却是小姑娘的最后一句话，“这么可爱果然是女孩子。”
马乐乐：“……”老子是男的！
文囡囡似笑非笑地看他一眼，对这小姑娘的身份大概有了猜测,果然下一秒，就有对话框从她和马乐乐面前一齐跳出来。
【吴遥：囡囡姐，傀儡师的养女，是个可爱的自然卷的小姑娘，叫岁岁。上次就是她帮我出的副本,她挺好的，就是喜欢做保养，你们别怕呀！】
【红菱：你们还别说,她给我上了那个油之后我感觉我的皮肤都变好了。】
【马乐乐：皮肤！红菱姐你没有变傀儡吗？】
【红菱：木头皮肤呀，你不觉得梧桐木上了油之后的光泽很美丽吗？】
【马乐乐：！！！】
文囡囡看着正被迫接受“保养”的马乐乐，一脸欲哭无泪,明明怕得不行偏偏还在交流频道耍宝的样子，就觉得很有意思。
可惜岁岁已经做完保养，转过了身。
似乎是做完保养让她对两个新的小伙伴习惯了不少，她的语速都变得快了起来。
“阿娘让你们去取山庄门口的大槐树的皮，回来做傀儡的头发，你们快去吧。”
一口气说完她似乎有些紧张地提醒了一句：“不要拒绝阿娘，她会生气的。”
小姑娘说完蹦蹦跳跳地就想走开，文囡囡想了想吴遥的提醒，开口叫住了她，“岁岁。”
岁岁回过头。
她的身体还在朝前走着，头颅却直接一百八十度扭转过来，扭曲的脖颈处暴露出一点点绵软的内里。
小姑娘看上去完完全全就是个正常人的样子，只有现在才暴露出她也是个傀儡的身份。
“你在叫我吗？”
岁岁的声音还是一如既往地轻快，马乐乐已经被吓得躲到了文囡囡身后。
文囡囡倒没有被吓到，甚至还不太习惯地用木头五官做了个微笑的表情，开口自然地问道，“我们会有同伴吗？”
岁岁歪着脑袋想了想，又在原地蹦了蹦，这才瘪着嘴巴有些不太高兴地答道，“会有的，但是他们都很懒。”
“所以你们要勤快一点哦！阿娘一高兴说不定就送一个娃娃给你们了！”
她说着蹦蹦跳跳地跑远了，手上的灯也跟着她的脚步摇摇晃晃，像是黑暗中的一盏鬼火、飘忽不定。
马乐乐从文囡囡身后探出头，有些迟疑地问道，“囡囡姐，我们真要去那什么大槐树吗？”
他抬头看了眼墙上的小窗，只有一点点朦胧的月光透进来。
“这时候好像还是晚上啊。”
文囡囡倒是没注意这个，不过注意到了也不会在意，她耐心地和马乐乐解释起来，“这扇门里最危险的是谁？”
马乐乐脱口而出：“傀儡师。”
文囡囡接着问：“刚刚小姑娘是怎么说的，不好好干会怎么样？”
马乐乐：“傀儡师会生气……”
“晚上出门会怎么样？”
“被变成……”
文囡囡伸出两只木手，在马乐乐的身前晃了晃。
马乐乐恍然大悟，都已经被变成傀儡了，还怕什么晚上出去。
想到这里，他雄赳赳气昂昂地走向门口，又被文囡囡一把拉住。
文囡囡一言难尽地看了他一眼，指了指他的裙子。
刚刚因为被岁岁小姑娘保养了一番，原本垂到膝盖的裙摆被挽了上去，将将遮住屁|股，走路幅度一大就要走光。
马乐乐面红耳赤地把裙子放了下来。
文囡囡刚收回目光，就听到了文楠像是撒娇一般的抱怨，“囡囡不许看他，又没有我好看，更没有你好看！”
文囡囡不太适应地伸手理了理布条头发，遮掩住一瞬间的心跳如鼓。
原本还担心找不到出去的路，文囡囡带着马乐乐一走出门外就碰上了一堆和他们一般无二的傀儡们。
应该就是岁岁口中的同伴了。
文囡囡把这边的情况发到了交流频道也很快就收到了回应。
【红菱：欸，小囡囡你们有任务吗？】
【柳长生：我和红菱还没接到任务，岁岁小姑娘倒是来过一次，没说什么就走了。】
【吴遥：我和姐姐在一起，也收到了一个任务，到山上去取水回来。走出去就看到一堆傀儡娃娃冲我们笑，吓死我了。】
【吴悦：别怕，我在。】
刚读完这条消息，马乐乐下意识地朝着那堆傀儡们看去，就对上了无数双眼睛。
明明也是木头雕刻出来的，齐刷刷转头看过来的时候却像是眼里放光一样。
文囡囡同样被盯得一愣，想了想还是拽着马乐乐走了过去。
快走到近前才彻底看清这些傀儡的装束。
粗布麻衣，有的腰间别着小水壶，有的背上扛着锄头，拿着一些农具。
乍一看还真的很像一队即将出去务农的村民。
但是比较奇怪的是，所有的傀儡，不管五官身形如何，都无一例外地穿着裙装。
似乎是他们的走近触发了什么，原本安安静静的傀儡们瞬间像是被注入了灵魂，活灵活现地动作起来。
甚至有了交头接耳的动作，恐怖的氛围一下子变得生活了许多。

槐树
前往大槐树的一路上,这种窃窃私语就没停过，更加让人不能不在意的是，每隔一段时间那些傀儡们还会刻意转过头，像是确认文囡囡他们是否还在一般。
每次他们一回头,马乐乐就觉得自己像是被什么毒蛇猛兽给盯上了。
等定神再看,又觉得那些傀儡笑得好像还挺和善的。
【马乐乐：囡囡姐,你说他们怎么像是怕我们跑了一样？】
文囡囡一直低着头走路,想着这些傀儡的身份，和山庄的关系。这时候看到面前的交流频道倒是刚好想到了些什么。
【文囡囡：可能是他们有……用得着我们的地方。】
先回答了马乐乐的问题，文囡囡向吴遥多问了一些关于上次进副本的时候村民的事。
吴遥那边似乎也很安全，她的回答来得很快。
【吴遥：感觉就是一群老好人,喜欢帮助背包客,有一个女玩家只是提了一句不知道怎么办，有个村民就站出来帮她把什么都做了。】
【吴遥：但是不知道为什么，我总觉得哪里有些不对。】
文囡囡也有同样的感觉，她又看了看走在前面不远处的那群傀儡,它们也正回过头看着他们。
一张张木头脸上有着各色的五官、表情，有的正嘻嘻笑着，有的愁眉苦脸。
有俊美的、也有丑陋的，瘦削到脸颊两侧凹陷下去的、肥胖到挤满肥肉的，种种不一而足。看上去就是很大众的一群人的样子。
文囡囡却突然意识到了哪里不对,同时跳出来的还有吴遥的消息。
【吴遥：我知道了！】
【吴遥：我只在庄子里看到过男人！一个女孩子都没有！】
自从进入这扇门开始，不管是诡异的统一的裙装，还是现在出现的村民里都没有女性角色,都强调了性别这一要素。
但是在没有其他信息之前，性别在这扇门里到底意味着什么却还不得而知。
暂时也只能走一步看一步，尽可能地拿到更多信息。
跟着傀儡们没走多久,文囡囡就看到了进门时曾经看过一次的槐树。
区别是现在看到的槐树只有一棵。
巨大的槐树从枝桠上垂落无数根系，一点点生长到地面上，形成无数迷宫般的间隔。还有一些没能生长到地面的根系就这么悬挂在上面，随着风晃来晃去。
头顶的树冠之间，无数叶片被风吹动，互相摩擦发出无数破碎的哗啦声。
像是一千个傀儡在低笑。
走到了这，文囡囡终于明白了为什么岁岁会说她的这些同伴都很懒惰。
只见那些聚集在一起的傀儡，架势摆得很足，各种工具层出不穷，看上去下一秒就能干得热火朝天。
可是刚到槐树附近，就各自寻了地方坐了下来，手上的工具都放到一边，一点也没有要动手的意思，更甚至。
文囡囡觉得他们在避着面前的槐树。
每个人的位置如果以槐树为参照物的话，中间都隔着什么东西，或是一块大石头的后面，或是小灌木丛旁边。
像是害怕着什么。
马乐乐凑在文囡囡身边，瑟瑟发抖，“我总觉得这个树不太好……”
风还在吹着，无数枝条飘飘荡荡，树冠茂密，遮挡了月光。
这一棵槐树就像是一只巨兽蛰伏在黑暗中，随时能对他们伸出魔爪。
文囡囡安抚了马乐乐几句，就听到了一道有些耳熟的声音。
来自那些已经躲藏到一边没有动作的傀儡们，说话的是一个穿着粗布长裙的白胡子老头，正拄着一把拐杖朝着文囡囡和马乐乐招手。
“对，就是这！小姑娘，过来！”
老头见他们看过来，一脸兴奋，周围的傀儡也是双眼放光地看着他们。
文囡囡朝着老头动了动步子，就被马乐乐给拉住了。
“囡囡姐，我们真的要过去吗？”
文囡囡拉了拉他的手，垂下头似乎是在低声劝慰他，实则却提醒道，“我们必须过去，才能知道他们想要什么。不过待会他们说的话，不要全信。”
等到了近前，文囡囡才发现那老头手里除了拐杖还拿着别的东西。那是两把雪亮的镰刀，看上去和他们所有人都格格不入。
老头对着他们亲切一笑，如果不是脸上的褶子是固定的，恐怕还能多笑出几道皱纹来。
“你们也是被那傀儡师变成傀儡的吧？”
文囡囡点了点头，就看见老头脸上多了几分小心翼翼，似乎要告诉她什么秘密一般走得又近了一些，“这槐树啊……”
他小心地瞥了一眼黑暗中的槐树，嘱托道，“这槐树是那傀儡师的命脉，你们要是把它给砍了，我们就都能脱困了！”
像是怕文囡囡不信，他又多解释了两句，“我们已经被困得太久了……太久了……如今对着这槐树也像是对着自己一般，一点都下不了手，只能靠你们了。”
顺着他的话，文囡囡脸上露出了几分逼真的为难，“可是我们没有工具。”
“喏，这是我们庄子里最好的两把镰刀，都给你们。”
两把镰刀被分别塞到了文囡囡和马乐乐手里。
老头意味深长的说，“一定要走到最里面啊……拿镰刀把树给砍了，我们就都能恢复原样了……”
随着他的声音，无数双眼睛一起盯着他们。
“是啊是啊……”
“就拜托你们了……”
哪怕文囡囡转过身，走向槐树也依然能感觉到那些视线，如影随形。
直到走入槐树的包围之内，这种被紧紧盯着的感觉才有所好转，马乐乐明显也松了口气，不过这口气下一秒又提了起来。
他颤抖着声音喊住了前面的文囡囡，“好……好像有人抓住了我的领子。”
文囡囡：……只是一根树枝而已。
可是帮马乐乐取下被树枝挂住的衣领的时候，那根原本被她握在手里的树枝却咻得一下收了回去，周围原本平静的根系顿时都波动起来。
“朝中间跑！”
文楠急切的声音响在文囡囡的脑海里，她迅速地反应过来，拉着莫名愣在了原地的马乐乐就开始跑。
无数根系组成的隔墙很容易让人迅速地迷失了方向，好在文楠的声音一直在文囡囡的脑海里指挥着。
“向左！”
“向后三步，向右！”
“……”
对于文楠来说，知道哪里是槐树中心似乎是一种本能。
只是傀儡的身体还是给他们制造了一些麻烦，暴露在外的关节部分很容易就被一些纤细的杂草缠住，每每这种时候，那些胡乱拍打着的根系就可能重重击打在他们身上。
又一次被杂草缠住绊倒在地，一道枝条迅速地卷住了马乐乐的手臂，文囡囡条件反射地挥舞出了手上的镰刀。
雪亮的刀光一闪而过，缠绕着马乐乐的枝条被断成了两半，红色的汁液喷溅而出，大部分都落在了马乐乐身上，还有一丝落在了文囡囡脸上。
被雕刻得本就精致的面孔多了几分不该有的诡秘。
一道黑雾从文囡囡身上弥散出来，包裹住她，之后似乎又有些犹犹豫豫地包裹住了马乐乐。
“快走吧。”文楠的声音听上去还有些憋闷。
文囡囡听出了她的不高兴，心头一暖之下又有些好笑，不过手上的动作却是不慢，迅速地把马乐乐给捞了起来，脚步飞快。
经过几次绊倒，她对现在的傀儡身体越发熟练，哪怕拽着一个人还是跑得很稳。
黑雾笼罩着他们，原本不断给他们制造麻烦的枝条似乎失去了目标，没有再冷不丁地缠上身来。
这么跑了许久，总算看到了槐树的树干。
一棵槐树可以有无数气根，却只有一个树干。
此刻树干周围，正空出了一小片空地，文囡囡正好把马乐乐放了下来。
小胖子像是被吓傻了，表情十分木楞。
文囡囡有些担心地看着他，正打算采取点什么措施，就发现马乐乐自顾自站了起来，傻笑了两声。
看上去并没有什么不对，文囡囡顿时松了口气。
她提着手上镰刀，看向树干，马乐乐的声音子她身后响了起来。
“囡囡姐，你是打算砍了它吗？”
文囡囡刚想解释只是要剥一点树皮，就看到了马乐乐在地上高高举起镰刀的影子。
她猛地回过头，就看见马乐乐还是站在原地一动不动的样子，看上去没有一点不对。
不对，还是有的。
那些溅到马乐乐身上的槐树的“血”，此刻似乎已经被吸收了个干净。
连同他的裙摆上面，也是一点痕迹都没留下。
“是要砍了它啊……”
马乐乐喃喃自语。
文囡囡下意识地想冲上去夺过他手上的镰刀，就发现来不及了。
马乐乐的速度骤然快了许多，迅速地绕过了她，一把砍到了槐树上面。
文囡囡瞪大了眼睛，预想中的鲜血四溅并没有出现，巨大的树干抖都没抖一下，落下了一点树皮来。
文囡囡：“……”是我高估你了。
她从地上捡起了那一点树皮，刚想伸手把马乐乐拉回来就发现原地已经失去了马乐乐的身影。
“背包客啊……”
“外乡人啊……”
“嘻嘻嘻嘻……”
曾经听到过的歌谣又一次响了起来，文囡囡捏着那一小片树皮，突然发现周围一点点亮了起来。
天亮了。

场景重置
随着被枝桠切割的支离破碎的光亮一点点洒落下来,落到地上变成金黄的光斑，渐渐放大晕染出去。
文囡囡只觉得身上泛起了一股暖意，恍惚了一下再回过神就发现身体已经恢复了原样，正穿着一身背包客的衣服,背着一个巨大的背包。
手上不知道什么时候握上了一只登山杖。
周围原本庞大的像是笼罩了小半个山头的槐树突然就变回了她当时进门时所看到的样子。
脚下槐树根系坚硬的触感也变得松软了起来,文囡囡一低头就看到自己已经踩在了泥泞的小山坡上,不知道什么时候穿上的登山靴上也满是泥点。
随着一声熟悉的“囡囡！”,红菱、柳长生和双胞胎姐妹也出现在文囡囡的身侧。
身上的装束和她一般无二，也符合他们背包客的身份定位。
一切都正常得像他们只是刚刚进门，什么都没有遇见过的样子，那些傀儡诡异的笑声,小姑娘岁岁,神出鬼没的傀儡师都像是她做过的一场梦境。
但是还是有什么东西可以证明并不是。
文囡囡握住了手心的一点槐树碎片，定了定神。
“你怎么了？”
红菱走到文囡囡身边，话音里带着关切，下一句话却让文囡囡差点绷不住脸上的表情。
“我们不是说好要一起来见识见识傀儡师的吗,你不会现在就害怕了吧？”
说着红菱伸手笑着揉乱了文囡囡的头发，边上站着的其他三人也都没觉得有什么不对，吴遥甚至还捂着嘴偷笑起来，惹得吴悦无奈地将她扶住。
文囡囡控制住步子不要后退，顺着红菱的话红了脸,不经意地试探道，“你们不要乱说，我……我才没有害怕呢,我们来一趟可不容易……”
她刻意地没有说完，吴遥已经顺着她的话说了下去，“可不是,我们下了车可是接着翻过了几个山头才到的呢，一定得看个够本。”
众人都跟着笑闹起来，文囡囡也恰到好处地表现出一丝紧张和期待。
接着又像是突然想到了什么，疑惑道，“马乐乐呢？怎么不见那个小胖子。”
似乎是问到了什么关键问题，众人的反应像是被按下了暂停键，过了几秒才又动作起来。
红菱自然无比地替文囡囡撩了撩耳边垂下的发梢，微笑道：“你刚刚说了什么？”
其他几人面上也都是如出一辙的微笑。
却像是下一秒就能撕下那层假面，做出什么文囡囡所无法想象的事来。
文囡囡暗自握紧了手上的树皮提醒自己，脸上自然无比地露出了羞涩的表情，“我说不知道那个傀儡师长什么样子……”
这一回说的话并没有什么问题。
红菱打趣一般地调笑起她，众人又站在原地休息了一会，一齐朝着山庄里迈开步子。
一番谈话下来，她也大概摸清了现在的情况。
和之前的夜间相比，现在的情况更像是正常的副本流程，他们也还是他们。
只是除了她和消失的马乐乐还不知道情况之外，其他人都已经被替换了关于门的记忆。
在其他人眼里，他们是一群在生活中因为喜欢探险而偶然相遇的背包客，这一次已经是他们第二次一起出门探险。
第一次的时候他们一起去了欧洲一个著名的中世纪古堡，成功破除了当地关于古堡中有恐怖幽灵的传闻。
这一次是吴遥偶然中得到了关于深山老林中的傀儡师的消息，转头就拉了他们一起。
如果不是文囡囡手里还握着那一小块树皮的碎片，说不定也会被众人的描述给代入进入，把发生的一切都以为是自己古怪的梦境。
她跟着众人的脚步，牢牢地记住众人每一次的避而不谈，借此来提醒自己不要忘记自己在哪。
此前刚刚到山庄门口，她就被傀儡师变成了傀儡，一路失去意识地被带到了地下室里，直到现在才算是看到了真正的傀儡山庄到底是什么样子。
如果不去想这其中也许发生过什么可怕的事情。
只看面前的山清水秀、层层叠叠的屋檐像山峦一样延伸出去，些许炊烟袅袅上升，于仙气之中染上一丝人间烟火气，还真是很像一个方便度假的旅游胜地。
走着走着渐渐走入了那些七零八落建在一起的房屋，按照红菱的说法，她们这一次出来探秘会在山庄名义上的领头人的家里。
远远地，文囡囡就看见一个老人拄着拐杖站在家门口等着，见他们过来，捋了捋胡须热情地招了招手。
正是先前给他递镰刀的老人的样子。
只是现在老人似乎并没有关于做傀儡时的记忆，他敲着拐杖一脸热情地将人迎进了屋子，又一样热情地搭在了文囡囡的手上。
边带着人往里走边介绍道，“我们这山庄上上下下可只有我这的屋子最好，另外这是我的大儿子阿大，这是我的二儿子阿二。”
“你们要是有什么事都可以吩咐他们。”
说完又提醒道，“傀儡师白天不见客，你们得晚上才能过去，到时候阿大和阿二可以给你们带路。”
阿大憨厚地笑了笑，阿二则是一脸带着精明的热情，甚至顺着老人的话往红菱的旁边凑了凑。
柳长生不动声色地伸手将人隔开，红菱却是露出些真实的不悦来，对着老人又恢复了正常的表情，温和一笑拿出几张纸币放进老人手心。
“您老先收着，这两天就拜托您老照顾一二了。”
老人笑得眯起眼睛来，文囡囡不知怎么的觉得其中更有几分意味深长。
包括阿大和阿二，似乎也不像看上去那么简单。
从刚刚进门一直到现在，他们都是后退了老人半步，在目光无意间扫过老人的时候，也都是带着尊敬和……畏惧。
他们表现得并不像是一个儿子，更像是手下，某种听从命令的人。
“我们先休息吧！等晚上就可以去见见那傀儡师了！”
没有发现文囡囡的沉思，吴遥欢呼起来，拉着吴悦就跑进来其中一间房间。
老人一共为他们准备了三间房间，文囡囡回过神，就看到红菱一脸期待地看着自己。
“囡囡！我们睡一间屋子吧！”
哪怕是被替换了记忆，红菱姐对她也还是那么热情……
文囡囡和柳长生对视一眼，果然也在其中看到了些许无奈，熟悉的黑雾不知道从何处钻出，缠上了她的手指，带来了些许冰凉的触感。
文囡囡勾起一点唇角，将手从红菱怀里抽了出来，难得地俏皮道：“红菱姐还是和柳先生睡一间房间吧。”
说着转身走进另一间空着的房间，关上门就抬起手来。
迫不及待地看向黑雾。

傀儡娃娃
“你在就好。”
文囡囡抬起黑雾缠绕着的手指放到眼前,笑了起来，弯弯的眼睛眯成了一条细缝，却还是泄露出主人内心满满的愉悦来。
之前同伴记忆的消失无疑给她带来了极大的心理压力，所有人里似乎只有她是清醒着的,甚至还不知道这清醒的原因是什么。
她走错了任何一步,都有可能导致所有人陷入绝境。
但是文楠出现的这一刻,那些所有的紧张和彷徨就从文囡囡的身上剥离开去。
对于文囡囡来说,文楠就是有这样的魔力。
她的话音里也带着浓浓的暖意，说话时无意识带上的气息一阵阵扑到黑雾上面，文楠寄存在其中的一缕意识抖了抖，连带着黑雾都泛起红色来。
文囡囡注意到其中不太寻常的红色,关切地更凑近了些,有些担忧地问道，“你怎么了？”
黑雾在她手上飞快地盘旋了几下，在文囡囡反应过来之前就钻进了房间里的一个角落里。
文囡囡一瞬间想到了无数种令她无法接受的结果，又想到了文楠的实力勉强镇静下来,沿着刚刚看到的黑雾行动的轨迹找到了房间的一角。
和许多农户家里的房间一样，角落里七零八落地堆着许多杂物，最上面是一个斗笠，下面叠着些脸盆和小罐子。
文囡囡伸手将覆盖在上面的杂物一点点清理开，原本慌乱的心也一点点平静下来,一起走过了几扇门，她没有办法不相信文楠。
于其担心文楠离开她，她更觉得这将是文楠给她的一个惊喜。
掀开最后一层雨布,文囡囡看到了被藏在底下的东西，那是一个用棉麻布做成的傀儡娃娃。
乌黑的不知道用什么材质做成的头发扎成一条大辫子，垂落在娃娃的胸前。
对上傀儡可爱、精巧的脸上那双熟悉的,泛着红光的黑眸，文囡囡的心猛地跳了一下，脸上情不自禁地弯起了眉眼。
地下的娃娃歪了歪头，朝她伸出了手，声音奶里奶气，“囡囡抱我！”
文囡囡并没有顾忌她身上的灰尘，伸出双手将她从地上抱进了怀里，微笑长松一口气。
“找到你了。”
一起吃了一顿晚饭之后，夕阳渐渐坠落到了山后，随着光线一点点被收束回去，夜色笼罩了整个山庄。
文囡囡站在门边，看着那些房子里灯火一盏盏亮了起来。
但是还是没有一个人从房子里出来，一般这样的夏天，山庄里应该会有很多人出来纳凉才对。
“天黑了。”
文楠在她怀里伸了个懒腰，调整了一个更舒服的姿势，乖乖趴好。
文囡囡应了一声，正打算回头叫上大家一起去探探那傀儡师的家里，肩上就搭上了一只手。
却突然像是被烫到了一样收了回去。
文楠踢了一下小腿，用只有文囡囡轻声道，“囡囡，有坏人来了。”
文囡囡转过身，之前有过一面之缘的阿大正站在原地、挠头憨笑，见她看过来连忙笑道：“父亲让我来喊您，该出发了。”
文囡囡点了点头，跟着他走进了正堂。
红菱、柳长生和吴遥、吴悦都已经站在里面，身上穿上了一件纸做的白色斗篷，正你看看我、我看看你地互相比划着。
见她过来，红菱连忙拿着手上一件同样的斗篷凑了上来，“小囡囡，这可是去看傀儡师必须要穿的战衣哦！快试试看！”
她笑得一脸恶趣味，其他人也附和起来，站在一边原本也跟着笑着的白胡子老人，捋着胡须的动作突然一顿。
他的目光落在文囡囡怀里的傀儡娃娃上，满是不可置信。
其他人似乎也注意到了文楠，吴遥似乎还想伸手摸摸看，文囡囡下意识地后退一步，带着文楠避开了她的动作。
理了理耳边的头发，有些为难的样子，“我不是很喜欢白色，可以不穿吗？”
她说着搂紧了文楠，傀儡娃娃那双黑不见底的眼睛就这么直勾勾地盯着众人。
像是突然的卡顿了一下，隔了有一会，老人才走过来打了个圆场。
“既然不喜欢，那就不穿了，那就不穿了。”
他说着抬手擦了擦额头上的汗，朝着阿大、阿二飞快地使了个眼色，几人就拿出了几盏手提灯笼分给众人。
原本还笑闹着的几人突然安静下来，接过灯笼就安安静静地跟在了打头的阿大身后。
“待会就拿着这盏灯笼，跟着我们走就好。”阿二把手上最后一个灯笼塞到了文囡囡手里，似乎还想要做点别的什么小动作。
就听见老人一声带着警示的轻咳，阿二瞬间收回了手跟在了文囡囡身后。
一行人排好长队，朝着山庄最里面傀儡师的住所走去。
文囡囡走在末尾，刚好将身前的一切尽收眼底。
走出门外，周围的景象已经跟刚才的空空荡荡截然不同，路上突然多了许多支如他们一般的队伍，都套着白色纸质的斗篷，提着一盏油纸灯笼。
无数人排成长队，面无表情地朝着同一个目的地走着，似乎是发现了他们一瞬间齐刷刷地转过了头。
对着他们这支队伍的方向。
准确地说，是对着她。
一片雪白中，文囡囡可以想见自己这身没有换过的深色迷彩是有多显眼，无数双眼睛盯着她，她抱着文楠，一本正经地和他们对视。
似乎是才发现了她怀里的文楠，那些脑袋又一次转了回去，队伍这才恢复了正常的秩序。
文囡囡一手提着灯笼，一手抱着文楠，嘴角嗜着淡淡的笑意，下巴在文楠的发顶轻轻地摩挲了一下。
文楠又往她怀里钻了钻以做回应。
一路上再没有出现什么风波，文囡囡趁机观察了这些突然冒出来的山庄居民一番。
和先前夜间遇到的那群傀儡一样，虽然这些居民们现在都不是傀儡，白色斗篷之下也都穿着正常的服装。
但是所有人依然都是男性。
要么是这个山庄里的女人都被关在了家里，不允许参加这样的，类似祭祀的活动；要么，就是这个山庄……根本就没有女人。
文囡囡潜意识觉得这是一条重要的线索，只是还缺少其他的东西来串联出背后的真相。
她想着想着，就不自觉地松了松手，文楠差点滑落下去，只能自己抓着她的领子小心地蹬来蹬去。
文囡囡连忙将她抱好，一低头就对上了她幽怨的小脸，勾唇歉意地笑笑。
其实刚刚文楠扒着她不放的样子，还挺可爱的。
只是不能让她知道。
文囡囡把手收紧，继续跟上其他人的脚步。
傀儡师的住所在整个山庄的最底层，也是夜幕来临之时最黑暗的一片区域，当所有人都停在傀儡师的家门口时，一种诡异的安静弥漫在人群里。
站在最前方的老人突然慢慢悠悠地唱起歌来。
“穿针引线呦……”
“受制于人呦……”
众人跟着他的节奏齐齐高呼，声音里渐渐掺杂了一点其他的声音，那是某种东西的笑声，沙哑的、迟缓的。
“嘻嘻嘻嘻……”
无数盏灯火在山风中摇摇晃晃，一个裹着巨大黑色斗篷的人从中踱着步子走了出来。
文囡囡已经做好了准备看到一双闪烁着鬼火的眼睛，却在飘忽不定的无数火光中看到了一张中年男人的脸。
有些歪扭的表情，让原本其貌不扬的五官多了一丝割裂，一道伤疤从他的右眼斜穿而过直接连续到他的嘴角。
不论如何，这都依然是个男人。
但是文囡囡却依稀记得吴遥曾描述过，傀儡师是个深居简出的老婆婆。
她还没想清楚这其中的隐秘，就发现周围的人群突然在她身侧让开了一片空地，门前，傀儡师指了指她，转身走进了门里。
“傀儡师选中了你，快跟他进去吧。”
白胡子老人冲着文囡囡笑眯眯地点了点头，跟在他身边的阿大、阿二一脸期待地看着这一幕，目光里有些玩味。
旁边站着的红菱几人依然是一脸木楞的表情，嘴上却跟着发出兴奋的议论。
“哇，囡囡被选中了！快进去帮我们探探路！”
“囡囡姐回来一定要跟我们分享呀！”
“一定会是个不错的体验！”
“……”
其他人也许影响不了文囡囡的心神，她的同伴们却可以，直到怀里的文楠伸出小手拉了拉文囡囡的领子，她才回过神来。
注意到周围的所有人已经默不作声地包围过来，目不斜视地朝着众人让开的道路走进了傀儡师的家门。
踏进房门之际，文囡囡提着灯火，不知怎么得闻到了一股奇怪的暖香。
文楠身上适时地钻出几缕黑雾来，将周围诡异的气息燃烧殆尽，没了他人的围观，她脸上的表情瞬间难看起来，“该死。”
文囡囡大概明白了刚刚闻到的会是什么味道，这么一会儿停下脚步的功夫，也足够她看清这房间里周围的布置。
一些布条和傀儡的骨架散落在工作台上，数个傀儡娃娃填满了其余的地方，只是这些傀儡摆放的位置都不是十分美妙。
有被绑着胸口锁在墙边的，有被吊着脖子挂在墙上的，还有不知道是没做完还是被撕坏了掉在地上的。
无一例外的穿着裙装，倒是符合她所看到的那群傀儡们的样子。
傀儡师本人正站在房间最里面的另一扇门前，似乎笃定她不会反抗，只是举着油灯侧过了身，一字一顿沙哑地喊道，“过来。”
黑暗中，他像是看不到文楠正像是要剥皮拆骨地盯着他一般。
这显然是文楠所故意的，那扇门里，应该另有什么重要的信息需要她去发现。
文囡囡抱紧文楠，装作已经被迷惑了一般顺着傀儡师的指引走进了那扇黑洞洞的房门。
台阶连绵而下，这是一扇通往地下的门。
文囡囡陡然回想起来，她和马乐乐跟着一群傀儡从地下室出来的时候，也正是走过了这样的台阶。
双重的空间在这一刻形成了某种奇妙的呼应。
也许傀儡的世界正和现在所看到的现实有着某种时间或者因果上的勾连。
文囡囡心中正划过几丝明悟，就见傀儡师停下了步子。
周围已经是地下室的尽头，无数千奇百怪的刑具散落在四周，其中的一些你甚至无法想象它的用途。
傀儡师将手上举着的油灯放到了墙上，伸手取下了其中的一件，那是一根不知道能用来做什么的狭长的铁钳。
火光明灭，傀儡师脸上蜈蚣般的伤痕像是爬动起来。
他动了动嘴唇，看向文囡囡，喟叹道，“你是一块……很好的材料。”
文楠抓着文囡囡领口的手骤然收紧。
察觉到她的躁动，文囡囡干脆放下了手中的提灯，伸手在她头上轻轻安抚。
傀儡师对她突然的动作有些意外的样子，却似乎更加来了兴致，拿着手上的铁钳在墙壁上敲了敲。
“你知道把脊椎抽出来是什么感觉吗？”
在他的话音里，墙灰落了一地。

暗室
说完这句话,傀儡师依然没在文囡囡脸上看到意料之中的慌乱和紧张。
这小姑娘怕不是吓傻了？
啧……没意思，调|教人就得是那种极力反抗的才有味道。
虽然这么想着，傀儡师的目光落到文囡囡柔和精致、还带着一丝稚嫩的五官上，还是觉得有些心痒难耐。
山庄已经很久没有来过这么水灵的小姑娘了。
他握着手上冰冷的铁钳,却感觉浑身都兴奋起来,宽大的兜帽之下,歪着嘴巴舔到了自己的伤疤,狠狠地咬了下去。
伤口撕裂，几缕血丝被他卷进口中，腥甜的味道让他激动不已。
他朝着一动不动的文囡囡走了过去。
随着他的动作，似乎有些诡异的笑声在四周响起来,飘忽不定、连绵不绝。
他脸上的笑容也越拉越大。
只是一点点走近,他却发现女孩的身影像是融化在了黑暗中，取而代之出现在原地的是一个傀儡娃娃。
他嗤笑了一声。
做了这么多年的傀儡，他对这玩意可是熟悉的很，就这么一个破东西就想吓住他,没门！
傀儡师依然是笔直地朝前走去，在他的设想里，那小姑娘定是趁他不注意吓跑了出去，不过也跑不远，门早就被他锁死了。
走到地上的傀儡娃娃跟前,那东西果然没有动静，他干脆一脚踹了过去。
可是料想中的，它被一脚踹出去的画面并没有发生,地上的傀儡娃娃伸出两只手臂，牢牢的抱住了他的腿。
暗中的笑声越来越大了。
他猛地一回头，“谁！谁在搞鬼！”
空荡荡的地下室里什么都看不见,这一声叫喊重新给了他胆量，他索性高高举起了手中的铁钳准备把脚上缠着的东西打下去。
背后油灯的光亮自他的身侧漏过一丝，落在了腿上傀儡娃娃的身上。
那张原本陌生的娃娃脸渐渐变了个样子，熟悉的黑发男孩抱紧了他的腿，甜甜蜜蜜地喊了一声，“阿爸！”
有乌黑的淤血从他的头顶一点点滑落下来，但是他的表情还是那么亲近、濡慕。
傀儡师疯狂地叫喊起来，脸上的表情变得狰狞无比，他手上的动作依然没有停顿，甚至更重了几分。
男孩身上的淤青越来越多，但是脸上的笑却越来越甜，他一声声喊着“阿爸”，一步步顺着傀儡师的腿爬到了他的身上。
傀儡师的动作越来越慢，神色也越来越慌张，他喘着粗气、瞪着眼睛，难以置信地看着男孩慢慢爬到了他的肩膀，伸出血淋淋的手捂住了他的口鼻。
巨大的身影猛地朝前倒下。
文囡囡抱着文楠迅速后退一步，躲开了他的身体，有些疑惑。
傀儡师朝她走过来似乎是准备动手，怎么还没动就倒下了，难道是……
她下意识地朝着文楠看去，却见原本在她怀里高高兴兴的傀儡娃娃已经变得委屈巴巴，皱着眉头瘪了瘪嘴。
“囡囡，有人比我先动手了！”
说完还紧张地又贴紧了些，分明没有继续说话，文囡囡却好像领会到了她背后的意思：你千万不要感谢那个人，她只是没我快而已。
她失笑地将文楠搂紧，目光无意中掠过阴影之中，似乎看到了一道熟悉的身影一闪而过。
那是……
岁岁。
虽然只见过一面，但是文囡囡对那个“回眸一笑”的小姑娘还是印象深刻。
不过那道身影只是闪了一下就消失了，文囡囡也并没有时间去追究，趁傀儡师失去意识，她要在这间房间里搜集到尽可能多的信息。
哪怕傀儡师已经倒下了，那暗中的笑声依然在继续着。
“囡囡、囡囡，放我下来。”
文楠踢了踢小腿，示意文囡囡把她给放下来。
她从善如流地照做了，改成牵着傀儡娃娃的手，却还是产生了一种怀里空空荡荡的错觉，不过下一秒就没有心思在意这些了。
文楠拉着她，噔噔地踩着小步子，从倒在地上的傀儡师身上找出了一串钥匙。
文囡囡接过钥匙，摸了摸傀儡娃娃的脑袋，文楠扬起脖子往她的手蹭了蹭，又迈着小腿往前走。
走到地下室的尽头，先前傀儡师站着的位置，文囡囡才发现原来那里还藏着一扇门。
锁钥被装在了靠近墙角的位置，门面被故意装饰成了和墙面一样的颜色，加上先前傀儡师的种种举动，非常适合用来……
装神弄鬼。
对着越来越接近的那扇门，暗中一直在响着的那阵笑声也越来越响。
文囡囡插进钥匙，打开门，意料之中地在地上看到了一台老旧的磁带机，此时依然在一圈一圈旋转着，播放着阵阵诡异的笑声。
文囡囡弯下腰，按下了暂停键，笑声戛然而止。
隐蔽的小房间里除了磁带机，桌上还摆着一个陈旧的相机和胶卷，文囡囡抬高灯笼照过去，旁边的墙上贴着一张张泛黄的照片，各种昏迷得人事不知的女孩们。
但是整个傀儡山庄里，并没有女人的身影。
所以这些女孩们到底是被关起来了，还是……
“囡囡……”
文楠一把扑进了文囡囡的怀里，她下意识地低头弯腰抱住她。
一双绵软的手遮住了文囡囡的眼睛，文楠奶里奶气的声音在耳边响起，却还是带着些文楠特有的磁性，“囡囡，别看……”
之后的翻找再没有发现什么东西，离开密室之前，文囡囡朝着里面最后看了一眼。
没有了灯光，所有的一切都被隐没在了黑暗中。
像是从来没有发生过。
在被合上的房门之后，曾有魔鬼隐身在那里，一张张欣赏着自己的罪行，嗤笑无知而天真的一切。
但是总有人会打开这扇门，发现那曾经发生的一切，然后让该承担的人，付出代价。
文囡囡关上门，转身朝外走去。
路过倒在地上的傀儡师的时候，她目不斜视地走了过去，她当然可以捡起周围任何有足够杀伤力的东西，对着傀儡师的后脑勺来这么一下。
但是每耽误一秒钟，那些也许还活着的女孩们，可能就要再煎熬一秒。
她的同伴们被伤害的可能性，就要再多一分。
她抿紧了嘴唇，几乎要咬出血来。
文楠安静地蜷缩在她怀里，仰起头心疼却也痴迷地看着她，在她身上乖巧地蹭了蹭。

夜幕重临（倒v结束）
走出那扇通往地下的门,再回到原来放满了傀儡的小房间里，文囡囡的目光从一个个被以各种方式束缚着的傀儡上划过，总觉得那些傀儡都在和她对视着。
那是带着怨恨的、不甘的目光。
像是在说：凭什么你能从地下，好端端地走出来。
无数双傀儡的手朝着文囡囡探去,誓要将她也拉入万劫不复的地狱。
在文囡囡怀里,文楠猛地转过了头,恶狠狠地瞪了回去,那一瞬间的凶厉要比怨气最重的恶鬼还盛。
幻象消失了，那些傀儡们的眼睛又恢复到了麻木无神的样子。
像极了暗室里那些照片里的眼睛。
那些女孩们已经不在了。
文囡囡无师自通地明白了这一点，她们的某一段意识，也许就被以某种方式,留在了这些傀儡身上。
她摸了摸文囡囡脑袋,让她坐到了自己的一侧肩膀上，空出两只手朝着离她最近的傀儡走了过去。
那是一个被吊着脖子、悬挂在半空中的傀儡娃娃，柔顺的黑发从她的头顶披散下来，挡住了颈部连接着的绳子。
文囡囡拨开她的头发,找到了已经和头发缠绕成一团的绳结。
文楠难得没有撒娇、闹别扭，安静地抓着她的头发看着她的动作。
一点点把绳结松开，把缠绕其中的头发小心地分离出来，最后把绳结彻底解开。
被挂了不知道多久的傀儡娃娃终于顺着绳子滑落下来，又被文囡囡伸手接住,动作轻柔地摆在一边墙角。
她看了看傀儡娃娃变得似乎有些懵懂的眼神，扯了扯嘴角笑了一下，站起身走向下一个。
那是一个被钉子钉死在了墙上的短发傀儡。
随着文囡囡的动作,墙角坐着的傀儡越来越多，粗粗看过去，颇有一种幼儿园小朋友排排坐的既视感。
最后一个傀儡也被文囡囡放了下来,她有着一头泛着褐色的自然卷，脸上似乎被特地点上了几点雀斑，甚至被刻意做了一个微笑的表情。
文囡囡站在原地看了一会，突然感到了些许熟悉。
眼前的这个傀儡，如果忽略用料和做工，分明就是岁岁的样子。
随着她的想法，原本乖巧坐在地上的傀儡弯起腿从地上站了起来，身形也开始拔高、变化，一点点变成了文囡囡印象中那个有些腼腆的小姑娘。
岁岁站起身，手上又出现了第一次见面时提着的那盏灯笼，她朝着文囡囡笑了一下，俏皮地眨了眨眼睛提醒道，“夜深了哦。”
文楠一脸敌意地看着她，转身把头埋进了文囡囡的头发里。
岁岁注意到了她的存在，略显意外地“咦”了一声，不过并没有过分在意，只是踩着步子噔噔蹬地朝外走。
“你完成了阿娘的任务，跟我来吧。”
文囡囡这才想起了砍树皮那个任务，心念一动那小半块树皮已经出现在了她的手里，拿着任务道具，她跟上了岁岁的脚步。
走出房门，就发现这已经不是什么傀儡师的家里。
她正站在那棵巨大的槐树外面，周围是期待又恐惧地看着她和岁岁的一群傀儡们，一切和一天以前并没有什么两样。
好像她真的只是去剥了块树皮。
文囡囡低下头，就发现自己的身体也已经变成了傀儡，木头手指握起来的时候嘎吱作响。
眼见前面的岁岁又要跑过来给她做保养的样子，她连忙停下了动作，不过还是偏了偏头，意料之中地没发现文楠的影子。
“我在。”
熟悉的声音从脑海深处传来，不知道为什么有点闷闷的。
想到文楠是小傀儡时的表现，文囡囡大概有了猜测，微微勾起了唇。
接下来又看到交流频道里接连不断跳出来的消息，她脸上的笑容就更放大了几分。
几条消息分别来自于吴遥和红菱。
【吴遥：怎么囡囡和乐乐突然不说话了，不会是出什么事了吧？】
【红菱：囡囡一向不太说话，不过小胖子也这么安静就不太正常了。】
【红菱：小囡囡？在你就吱一声~】
文囡囡思索了一番，用最简单的话把自己和马乐乐的情况传达了出去。
不出意料地，所有人都大吃一惊。
【红菱：我一点也没有白天的记忆……原来已经过去一个白天了吗？】
【柳长生：囡囡说得应该是真的，我刚刚发现地下室油灯燃烧的速度很不对，像是已经烧过了一晚上的样子。】
【柳长生：囡囡，我们这边的地下室有点像你描述的那个暗室，只不过没有你说的那些照片。】
【吴悦：我这边的水位也不太对，应该是真的过了一天了。】
【吴遥：不管怎么说，我们先想想办法找找小胖子的消息吧。】
一条条消息不断地冒出来，文囡囡有些不习惯地撩了撩头发，动了动手指。
经历了一个古怪的白天，和那种同伴明明在身边，却依然孤立无援的境况比起来，现在实在要好上太多了。
还没等文囡囡再回一条消息，前面的岁岁突然180°扭过头来，呲牙咧嘴，“再不走，拆了你哦！”
文囡囡……没忍住笑了一下。
岁岁在她眼里，实在有些和文楠相似的可爱。
周围站在的村民傀儡都是一脸惊恐的表情。
意识到自己的举动有些太过不同寻常，文囡囡咳了咳，恢复了正常的面无表情，跟了上去。
交流频道里众人的讨论仍在继续，文囡囡在走路的间隙里看了一眼最后提炼出的几点建议。
【吴遥：岁岁小姑娘很好说话，有机会可以套她的话。】
【柳长生：既然白天的那个傀儡师是个男人，那么晚上控制着我们的这个傀儡师就不是他，她的身份应该会很关键。】
【红菱：从你们的打斗过程看，我总觉得槐树会是个关键线索。】
“到了。”
岁岁放下提灯，敲响了房门。
文囡囡这才注意到已经走回了傀儡师的住所，只是周围原本跟着的一众傀儡们已经消失无踪。
随着吱呀一声轻响，房门自动打开。
文囡囡的手脚动作起来，不受控制地走了进去。

万更（三合一）
门里是一个似曾相似的房间,布置得很简单。
窗户被窗帘紧紧地遮掩起来，只有一个半人高的炉灶在燃烧着，明晃晃的火光照亮了一小块地方。
炉灶旁边是一个有些眼熟的工作台，和之前白天傀儡师房间里的那个并无差别,上面整整齐齐地攞着一块块木条、布片、丝线,还有一些看不出什么材料的东西。
傀儡师正坐在一边的摇椅上,只露出一张背影摇摇晃晃,低声哼唱着听不清的歌谣。
文囡囡只觉得四肢、表情都被看不见的丝线操控着，丝线一动，她就咔哒咔哒地迈出半步，又停下来。
一步一步地,接近了摇晃着的摇椅。
傀儡师的正面也一点点展露了出来,熟悉的长袍兜帽打扮。
兜帽下面却不是文囡囡曾经撞见过的骷髅、鬼火的样子，而是一张衰老的妇人的脸。
橘皮似的皮肤耷拉下来，无数紫红色的斑点散布在上面，深深的眼窝里面两颗眼珠眨也不眨地盯着手上的东西。
干瘪的嘴唇弯起,带着些古怪的笑意。
文囡囡的目光定在了那些紫红色的斑点上，如果她没猜错，那应该是……尸斑。
正想着，似乎是意识到来自其他人的注视，傀儡师陡然看了过来！
她的身体依然保持着向前微微俯倒的姿势,手上仍在继续着什么动作，一颗眼珠却猛地转向了这边，保持着对着文囡囡的方向,一下一下颤动着。
如果现在是文囡囡自己在控制着身体，她肯定会被惊得后退，可惜不是。
她的四肢仍在僵硬地向前迈着步子,她脸上的表情甚至被拉扯着露出了一个僵硬的笑容。
走到近前，文囡囡终于看清了傀儡师手上的东西。
那是一根根丝线，缠绕在她枯朽的手指上，在昏暗的房间里泛着血红的光彩，朝着四面八方延伸出去。
有一根似乎是正对着她的方向，傀儡师的手指一动，文囡囡就不受控制地抬起了手，将手心握着的那一块树皮递了上去。
傀儡师对着文囡囡的那颗眼珠转而对上了她的手，似乎很是满意地跳动了一下。
那两瓣干瘪的嘴唇微微蠕动。
先前没能听清的歌谣再次响了起来，正是她记忆里曾经听过的那首。
“穿针引线……”
傀儡师拿过丝线，朝着树皮猛地穿了过去，文囡囡被拉扯着朝着炉灶靠近了一步。
“受制于人……”
在那些丝线的连接下，那一小块树皮渐渐被分散成许多串，有了些头发的样子。
文囡囡又朝着炉灶走了几步，渐渐感觉到了其中火光的温度，这个距离，只要再近一点点，那些不时抖动着的火苗就会顺着她的发辫蹿上她的身体。
“若能脱困……”
在傀儡师手上，那顶头发已经栩栩如生，是一头乌黑的自然卷，看上去甚至还有弹性。
文囡囡已经有小半个身子走进了炉灶里，火苗顺着她的发辫，咻得一下蹿高。
诡异地，她却并没有感觉到多少疼痛，全部的注意力都落在了傀儡师的下一句歌谣上。
随着傀儡师放下手上的头发，那颤颤巍巍的声音再次响了起来。
“万倍奉还！”
那双像是有自己的意识一般的眼珠忽地消失，取而代之的是一捧鬼火，只在眼眶里有那么一点点，却仿佛要烧光周围所有的一切。
文囡囡几乎听到了劈里啪啦的燃烧声。
鼻尖满是硝烟的气息，她想要抬手摸摸鼻子，却什么动作也没做出来。
刚刚被烧着的……好像是她的身体？
周围的火光，摇椅，连同傀儡师都一起陷落下去，融成一大片无边无际的黑暗。
文囡囡做了一个梦。
梦里没有文楠，没有岁岁，只有一家小店和一个小姑娘。
这回她彻底变成了一个傀儡娃娃，每天坐在商店里木然地看着周围的人来来往往。
这是一个小镇，小镇里的人们对于傀儡娃娃这种东西一向讳莫如深，他们总觉得这东西也许有些邪性，所以文囡囡所在的小店总是门可罗雀。
但是有一个手腕上系着红绳的小姑娘每一天都趴在橱窗外，用那种渴慕的眼神看着里面的一个个傀儡娃娃。
每到这种时候，小姑娘的母亲就会严厉地斥责她，将她喊走。
看着小姑娘离开的时候那种落寞的、不舍的目光，文囡囡就知道，她迟早会走进这里。
随着时间一天天过去，小姑娘的马尾辫从两只变成了一只，又变成了一头短发，她也从只是偶尔在橱窗外停留一会，变得时不时会走进店铺，和店员确定价格。
文囡囡的预感实现了。
终于有一天，小姑娘背着一个硕大的背包，从店铺里光明正大地抱走了一个傀儡。
文囡囡被抱在她怀里，其实并没有太大的感觉，只是看着小姑娘欢天喜地得抱着她坐上了一辆有些破旧的大巴，她心里油然而生一种不好的预感。
大巴的前面，线路牌上歪歪扭扭地写着：某市-某山。
上了车，文囡囡依然被女孩抱在怀里，她似乎高兴极了，坐在狭窄的座位上连背包都舍不得放下来。
文囡囡动弹不得，只能看到自己身前一小片区域。
等女孩抱着她点开手机，文囡囡就知道了那种不好的预感来自于哪里。
不大的手机界面上正显示着一则旅游宣传：
【带你探秘傀儡山庄，这里有最秀美的山庄风景，最诡秘的傀儡演出，技艺精湛的傀儡师带你走进傀儡的世界！】
手机屏幕上的光明明灭灭，电量已经不足，女孩还是时不时要点开看一眼又把它放心。
她显然对接下来的旅途期待无比。
但是文囡囡的心只能一点点坠落下去。
毫无疑问，这个一头扎进傀儡山庄的女孩会和她曾经所看到的那些照片一样，遇到那些可怕的事情。
但是作为一个傀儡，她什么都做不了。
破旧的大巴行驶在山路上的时候，总是会不停地上下抖动着，文囡囡不止一次察觉到女孩的手有些无力地松开了，最后又握紧。
她显然不是很习惯这样的长途跋涉，但是那股子热爱一直支撑着她。
文囡囡宁愿这种热爱更少一些，路途更遥远艰辛一些，能让这个女孩知难而退。
然而不管她怎么祈祷、抑或诅咒，女孩最终还是一路坐到了终点，她下了车，哪怕看到还有那么长的山路也一点都没有回头的打算。
她最终还是走到了傀儡山庄的门前。
和文囡囡上一次身陷幻境的时候所看到的并不一样，这时候的傀儡山庄看上去一片萧条，纵然有山清水秀也抵挡不住其中那股衰败的气息。
文囡囡的主人，女孩走到门前的时候明显迟疑了一下，文囡囡顿时提起了心。
如果她能现在就打退堂鼓，应该还能赶上回去的大巴。
但是文囡囡的期望注定要落空了。
在她无机质的眼睛所仅能看到的一小片区域里，出现了一个蹦蹦跳跳的小傀儡娃娃，劣质的丝线从它的身上穿过，控制它做出了一连串动作。
哪怕只是这样劣质的表演，女孩也明显激动起来，抱着文囡囡的双手上下抖动了几下，朝前迈出了步子。
顺着她的动作，文囡囡看到了那丝线上面操控着傀儡娃娃的那双手。
干枯衰老的那双手让文囡囡似曾相识。
等到女孩走到跟前，文囡囡才算看清了来人的全貌，正是先前给他递镰刀的老人，也是后来带他们去看傀儡师的老人。
只是这时候的他看上去要年轻了一些，却也憔悴了一些。
见女孩一脸见着同好的样子跑过来，老人脸上露出了恰到好处的、亲切和善的微笑。
“您是傀儡师吗？”
老人听到她的问话，神神秘秘地摇了摇头，收起手上的傀儡、捋了捋胡须，慢慢悠悠地卖着关子，“傀儡师啊，要到晚上才能见到。”
被带着住进了老人的家里，老人只是说需要一些证件来做登记，文囡囡就见女孩毫无防备地交出了相关的证件，安安心心地住了下来。
被放在床头的时候，文囡囡就听着女孩不断地自言自语着，满满是对晚上的期待。
“这个爷爷就已经这么厉害了，不知道真正的傀儡师的表演会有多精彩……”
“如果能报名跟他学做傀儡就好了。”
“岁岁，你说是不是呀？”
文囡囡骤然听到熟悉的名字，整个神经都绷紧了起来，就发现自己再一次被抱了起来。
女孩叫的岁岁……是她？
轻快俏皮的声音还在继续着。
“岁岁，你是我的第一个娃娃，等我以后攒了钱，一定给你买好多好多同伴！”
“不对，是给你做好多好多同伴！”
“……”
文囡囡安静地听着她的声音，脑子飞速地转了起来，现在文楠并不在她身边，她只能依靠自己来找出破局的关键。
之前大概也有所猜测，她进入的也许是那些女孩被害之前的时间。
现在听到岁岁这个称呼，就更明确了些。
如果岁岁是现在女孩手中的傀儡，那么后来真正的傀儡师难道就是这个女孩？
但是女孩现在的样子实在和她所接触到的傀儡师相差甚远，而且她总觉得其中另有一丝违和。
不过不管怎么说，“岁岁”的身份已经足够成为一把，她打开真相的钥匙。
夜晚到来得很快。
敲门声准时响起，文囡囡被女孩一把抱起走出门，就看到先前带着她们过来的老人站在门口。
一脸和善地请她去吃晚饭，并承诺了吃完晚饭之后就带她去找傀儡师。
“不过对于我们山庄的人来说，傀儡师是很神圣的人，我们要去见他，就一定要遵守某些古老的约定。”
老人捋了捋胡须，似乎有些为难，“不过都是很简单的约定，你能遵守吗？”
老人说得规则确实简单，比如出门走路的时候必须靠右，比如吃饭的时候另一只手必须放在桌子上面，再比如只能吃桌上的素菜，把荤菜供奉给神明。
女孩一一照做了。
文囡囡在老人提出这些规则的时候尚且没有意识到有什么不对，等到最终老人要求女孩站在镜子前，换上那身白纸做的衣服的时候才如梦初醒。
这无疑是一种心理暗示。
当你接受了第一步的时候，距离你接受其他人的无理请求就已经不远。每多容忍一点，就会在心里强调一遍规则的可信度。等到最后哪怕那些请求和你一开始的世界观、人生观相违背，你也不会对它产生怀疑。
镜子前面，女孩那双原本机灵俏皮的眼睛这时候已经有些稍稍的恍惚，只是她的动作依然在继续着，一点点脱下身上的衣物，又换上老人给的纸做的“礼服”。
文囡囡刚好被她放在身前的小凳子上，全程目睹了她的动作。
换好衣服，女孩迅速地把她抱了起来。
这一次，文囡囡明显感觉到她抱得用力了许多，也许她现在已经隐隐约约感觉到了一些不对，但是似乎又没有理由和能力就此离开这里。
她只能从一个傀儡娃娃身上得到些安全感。
老人的家距离傀儡师的住所并不遥远，女孩却走得很慢。
没有人催促她，只是一直在她身边“陪”着她的老人，还有穿着同样衣服排着长队的那些村民，无形中就给她带来了巨大的压力。
文囡囡被抱着的力道越来越大了，一种近乎挤压的痛感从抱着她的那双手上传来。
她能感觉到女孩的紧张、害怕、甚至一丝颤抖。
但是她依然什么都做不了。
终于来到了傀儡师的门前，几只傀儡娃娃被同一只手操纵着，蹦蹦跳跳地跑了出来。
不时朝着众人挥挥手，又有几只跑进人群中，围着不同的人起舞。
抱着文囡囡的手一松。
无疑，看到了熟悉的东西，女孩已经逐渐放松了下来，她也许还在自嘲刚才自己莫名的紧张，也许还在愧疚自己怀疑了这些明明待她很好的村民。
文囡囡的心却一点一点沉了下去。
放松猎物的戒备，恐怕就是傀儡师的目的。
没过多久，那些跑远了的傀儡娃娃都一步步走了回去，聚拢到房门边。
像是等待着自己的主人华丽登场。
文囡囡听到了一声明显的吸气声，显然来自于女孩，她在紧张地期待着傀儡师的登场。
房门打开，一只缠着丝线提着灯笼的手率先出现，紧接着是一道披着长袍的身影。
宽大的兜帽将他的大半张脸隐在阴影之中，露出来的瘦削的下巴，削薄而鲜红的嘴唇，像极了西方古老油画中的贵族，又像是某种只活在幻想里的山妖。
当他彻底走出房门，人群中爆发出一阵欢呼，紧随其后的是一阵又一阵鼓掌声。
跟着人群，原本抱着文囡囡的女孩也转而将她单手揽住，一起鼓起掌来。
掌声渐稀，安静弥漫而开，不知道从何处响起了极富韵律感的笑声，诡异却也惑人。
“嘻嘻嘻嘻……”
就在这样的笑声中，傀儡师开始了动作，随着他的手指翻飞，几个傀儡在众人面前上演了一幕极富戏剧性的悲剧。
讲的是两个身份地位悬殊至极的男女相爱的故事。
女孩显然被迷住了，文囡囡被她揽着，时不时随着她鼓掌的动作上下起伏。
而这样的起伏正在越来越频繁。
女孩的情绪已经被彻底调动起来。
傀儡剧即将落幕的时候，伴随着傀儡师低沉沙哑的嗓音，他将手指一松，所有的傀儡全然跪倒在了地上。
文囡囡的眼底出现了一双鞋子。
傀儡师已经走到了女孩面前，她已经能想象到他将会说出些什么。
文囡囡被重新抱好。
面前的傀儡师勾起唇角，视线在女孩的身上扫了一扫，微微一叹，“虔诚的小姑娘，愿意跟我进入傀儡的世界吗？”
说着他伸手揭下了自己的兜帽，露出了自己的脸，没有了那条横跨了大半张脸的蜈蚣状伤疤，他看上去既年轻又俊美。
有什么能比受到一位梦想道路上的前辈的邀请，更令人激动呢？尤其是这位前辈还有一张足以欺骗世人的优雅面孔。
意料之中的，女孩很激动地点了头。
那扇黑色的门打开又关上了，文囡囡被女孩带着重新走了一遍漫长的地下甬道。
和她不一样的是，女孩并没有一个文楠能替她挡下那些奇怪的气体，也并没有岁岁……
文囡囡想到这里，突然愣住了。
对于女孩来说，她就是“岁岁”，她能做些什么来阻止接下来发生的一切吗？
女孩的脚步已经变得迟缓了许多，甚至随着越往前走开始喘起了气。
傀儡师的身影终于停了下来，他的声音依然优雅迷人，但是女孩已经明显感觉到了不对。
傀儡师在靠近，女孩抱着文囡囡猛地后退了一步，却因为双腿无力而跌倒在地。
“岁岁……我该怎么办？”
低微的声音里渐渐带上了哭腔。
文囡囡还没来得及想到些什么，就突然感觉身体被从女孩的怀里扯了开，高高举了起来。
是傀儡师。
“一个小傀儡呀，做工还挺不错，”傀儡师举起文囡囡，左右看了看，“是叫岁岁吗？”
他弯下腰，对着女孩低声询问，满眼愉悦地看着那具身体颤抖起来。
盯着傀儡师的脸，文囡囡近乎冷酷地镇静下来，她想到了那条伤疤。
她并不觉得那些女孩们，在这样惊恐万分的情况下有机会做出那样的反击，而岁岁，也许是唯一有能力这么做的个体。
如果她现在所经历的，正是曾经的岁岁所经历的事情，那么她就应该能做些什么才对。
文囡囡不敢打赌，如果她什么都不做，这具身体也会突然暴起，她只能尽可能地做更多的尝试。
趁着傀儡师欣赏自己的战利品的时候，文囡囡再次试着动了动手指，不出所料地动弹不得。
她唯一能动的只有……意识，还有……
依靠意识来操控的系统！
她的目光猛地落在了自己的道具面板上，一直以来，系统的存在感都很低，以至于她到了最后关头才想到。
道具栏里，一样一直没有发挥过真正作用的道具吸引了文囡囡的注意。
【道具：染血的铅笔对某些特殊人物具有极大的杀伤性】
从来都是直接当笔用，还真没试过当成一件武器的效果。
但是直觉告诉她，傀儡师必定在特殊人物之列。
有了大概的想法，文囡囡还是没有立刻把铅笔取出来，她需要一个时机，一个哪怕她动弹不得，铅笔也能自动扎进傀儡师身体的时机。
这个时机很快就到来了。
女孩只会一味地颤抖和哀求很快就惹来了傀儡师的厌烦，在女孩一叠声地放开岁岁中，傀儡师嗤笑了一声，猛地把文囡囡朝她身前摔去。
文囡囡心念一动，铅笔已经出现在了她的傀儡手上。
本就染着某种鲜血的铅笔像是划破一张纸、戳穿一块豆腐一样，流畅得在傀儡师的脸上切割出一条血线。
傀儡师突兀地感觉到了脸上的冰凉，他有些奇怪地伸手碰了碰鼻梁，意料之中的感觉到了某种湿润。
他有些奇怪地抬头看了看头顶，地下室的顶面被修建得很好，干燥一片。
不像是会有露水的样子。
直到他看到了指尖的一抹血红，某种尖锐的疼痛从脸上一点点蔓延到四肢，让他整个身体都蜷缩、颤抖起来。
发出某种非人的尖叫声。
当他彻底倒在地上的那一刻，文囡囡刚被女孩从地上捡了起来向外逃去。
她刚把铅笔收回到道具栏，就被某种力竭的疲倦侵袭了心神，难以自控地陷入了沉睡。
失去意识的最后一眼，女孩跑向出口处的老人，求助地挥了挥手。
不要……不要去！
傀儡的声音向来无人倾听。
再醒来的时候，有什么冰凉刺骨的东西一点点落在脸上，文囡囡打了个激灵瞬间清醒过来。
头顶是灰蒙蒙的天空，被一些杂草遮住了大半，细密的雨丝落下来，一点点沁入她的身体。
文囡囡试着动了动，没能成功，她仍然在那具傀儡的身体里，正保持着一个半坐的姿势，侥幸还能观察到周围的一些场景。
不远处渐渐响起了零碎的沉重的脚步声，像是几个人正抬着什么重物。
文囡囡动弹不得地盯着那个方向，眼前慢慢出现了几个人影，依稀可以辨认出是之前人群里的村民，只是看上去已经壮硕了许多。
两个人前后站着，手里正抬着什么东西，随着他们的走近一点点展现出来。
那是一具尸体。
一个女人的尸体，大部分皮肤都被一些破布遮住，露出来的部分满是衰老的褶皱和紫红的尸斑，一些疤痕露出了一小部分，又隐入那些破布之下。
只看现在的样子只会觉得这是个年迈的老妇人。
文囡囡却从她手腕上的红绳辨认出来，这正是曾经的那个女孩，哪怕她用尽了力气，女孩最终还是没能逃出魔鬼的恶爪。
看那两个村民的身体状态，距离那个深夜最多也不会超过五年。
谁也不知道五年时间在女孩身上发生了什么。
随着一行人的走近，一些议论声渐渐钻进文囡囡的耳朵。
每一个字都触目惊心。
“就这么死了，那跳大神的他不心疼啊？我听说还弄死了一个小娃娃？”
“嘿，刚来了一批货色，个个水灵，就这么一个玩烂了的？”
“也是。昨晚上你看上哪个了，到时候还能跟他打个商量。”
“打什么商量，那东西不就看钱吗？不过你可得想好了，趁早，别像这个，久了可就……”
声音渐渐听不见了，文囡囡的耳边却好像还是那些污言秽语，有什么东西在她的心里燃烧起来，让她渐渐感觉到了某种力气。
原本虚弱无力地垂在地面的手一点点撑在了湿软的泥土上，文囡囡撑着地面站了起来。
借着草丛的遮掩，一步一顿地跟了上去，渐渐回到了山庄入口的槐树之前。
那两人放下了尸体，从背着的工具箱里掏出了两把斧头和几枚钉子。
一点点把槐树掏空了大半，做出了一个等人高的凹槽。
尸体被放了进去，本该滑落的尸体不知由什么力量支撑着，笔直地竖立在里面。
先前提议趁早的壮汉咽了口口水，对着手上的钉子吐了口唾沫，“邪了门了。”
另一个人皱了皱眉，干脆地拎着锤子把一枚钉子钉进了尸体的眉心，文囡囡藏在一边，那一瞬间像是听到了某种刺耳的尖叫。
钉下第一枚钉子的人动作不停，见另一个壮汉还愣在原地，厉声催促道，“还不快点？族老可是说了，得赶在子夜前钉下七枚，万一这怨鬼回来，可要第一个找你！”
旁边站着的壮汉连忙动作起来，只是话音里还有些讪讪，“这……真有用吗？”
他又看了眼树里笔直立着的女尸，拿着长钉的手都颤抖起来。
另一人对他的害怕嗤之以鼻，拎起带来的小半桶水就往尸体上一泼，接着往上钉钉子。
嘴上念念有词。
“枯泉水，浇亡魂呦……”
“七枚钉子钉上七天，这槐树长好了，里面的怨魂也就被吞了，再不能兴风作浪。”
“你呀，就放宽心，也是，当年就你小子玩得最……”
后面的话文囡囡没有再听，她看着那具被洞穿了额头的尸体，渐渐觉得那张面目模糊起来，一点点变成了马乐乐的脸。
带着欲哭无泪的表情，朝着她张口似乎想要说些什么。
“册子……暗室……”
“天亮了！该起床了！”
文囡囡猛地回过了神。
面前正站着一脸娇俏的岁岁小姑娘，手上的那盏灯火逐渐微弱，她伸出手指朝着文囡囡比了个噤声的手势，拉着她走到了一边。
上下拍了拍她的身体，这才松了口气。
“醒了就好，我可是费了好大一通力气才从炉灰里把你给扒拉出来拼好的！”
说着又指了指文囡囡胳膊腿上的几点黑斑，一脸得意，“就这些地方，当时都快烧成炭了，我可是一点点给你养着才养好的。”
文囡囡动了动手指，和原来一样灵活，她确实已经离开了那个梦境。
那么文楠……
脑海里并没有响起回应，却有黑雾钻出来，缠上了她的指尖。
文囡囡这才放下了心，勾唇一笑向岁岁道了谢，思索了一番故作突然想到地朝她问道，“岁岁，你记得自己是哪里来的吗？”
岁岁歪过头奇怪地看了她一眼，“岁岁是阿娘的岁岁，当然是阿娘做出来的！”
文囡囡像是为自己问出的问题有些不好意思，低下了头。
岁岁一路把她带回地下室才准备离开，关门之前还费心叮嘱了一句。
“你昨晚上干得不错，白天好好休息，阿娘晚上还要叫你去取树皮的！”
原本这间地下室是文囡囡和马乐乐一起住，现在只剩下了她一个人，好在还有文楠依然在她身边。
黑雾在她手上绕了几圈，像是累极了，蜷缩在了她的手心。
文囡囡有些心疼地收拢了手掌。
她大概已经猜到了文楠疲倦的原因。
按照傀儡师先前所唱的歌谣，要让她“万倍奉还”的意思，应该是要她也去体会一遍女孩的痛苦才对，但是她坠入梦境，却进入了岁岁的身体。
无疑是文楠替她建立了和岁岁身体的联系，她才得以只是旁观了一切的发生。
不过一场旁观也给她带来了不少的信息。
只是在完全整合起来之前，当务之急却是要把马乐乐给救出来。
按照女孩被毁尸灭迹的方式，马乐乐的身体现在应该已经被锁在了槐树里面，今天晚上就是一个机会。
从上次她和马乐乐都只砍下了一小块树皮来看，要破坏槐树并不是一件容易的事，难度并不在于槐树的硬度本身，而在于槐树之上的怨魂……
“枯泉水，浇亡魂呦……”
先前听到的念叨又浮现在文囡囡的脑海中，这句话的意味尚且不明，但是从结果来看，傀儡山庄的泉水似乎对亡魂有一定的克制效果。
文囡囡第一时间想到了接了另一个任务的吴遥、吴悦姐妹。
也不知道又过了一个晚上，其他人都怎么样了。
【文囡囡：大家都还好吗？】
消息一条接一条地冒了出来，让文囡囡提起的心放了下去。
【红菱：没事没事，就是半夜了突然多了个人影袭击我们，不过都被我打趴下了！】
【柳长生：咳咳，没事，你们红菱姐可厉害了。】
【吴遥：我！我有事！】
文囡囡心头一紧。
【文囡囡红菱：遥遥你怎么了？】
【吴悦：没事，就是我掉进了水池里，身子弄湿了。遥遥她担心惯了，没事。】
众人长松一口气。
见大家的情况都算不错，文囡囡才有心思把自己得到的一些信息和需要吴遥她们帮忙的事说了出来。
听完了她的叙述，所有人都是心头发凉。
如果说上一次只是管中窥豹，这一次却是实打实把傀儡山庄曾经的黑暗都经历了一遍，哪怕其他人并没有亲身经历，也依然被文囡囡叙述中的一切悚然一惊。
现在最令人担心的却是马乐乐，按照她们来到傀儡山庄的第一个晚上算起，马乐乐已经在槐树里面呆了两天两夜。
如果算到今天晚上，那就是三天三夜，将近七天的一半。
谁也没有把握现在是否还能完全救出马乐乐，所有人的心上都放上了一个沉甸甸的担子。
尤其以文囡囡为最。
如果那天她足够护好马乐乐，就不会……
察觉到她低落的情绪，黑雾在她手心盘旋起来，带来一丝丝微弱的暖意。
文囡囡舒展开紧皱的眉头，继续和其他人商量晚上的行动。
过去的事情已经过去，再怎么纠结也已经于事无补，做好现在，至少还有救出马乐乐的希望。
交流频道里，吴遥已经干脆利落地答应下来。
【吴遥：所以是需要泉水是吗？我可以帮忙！】
文囡囡心头一暖，还没来得及问她具体的做法，就见她竹筒倒豆子般迅速和盘托出。
【吴遥：我这边比你们那要更早出发一些，我们装完水交给岁岁以你口渴的名义带给你，她会帮忙的。】
【红菱：可惜我们帮不上什么忙……】
注意到红菱的情绪似乎有些低落，文囡囡想了想还是把自己没听清的话先告诉给了她们。
【文囡囡：我有些不确定，但是马乐乐似乎曾经想告诉我，暗室里还有另外的线索。】
【文囡囡：红菱姐你们可以先找找。】
【红菱：！！！看我的，一定找得出来。】
【柳长生：嗯，一定。】
隔着屏幕，文囡囡都几乎能想象到柳长生无奈中带着点宠溺的笑容，捧着黑雾继续梳理起晚上的计划。
一切都安排好了，就只等夜晚的到来。
想着想着，却另有一个问题在她脑海里徘徊。
按照她之前做岁岁时所看到的尸体的样子，现在的傀儡师应该就是那个曾经惨死在这里的女孩，但是……
如果当时并没有人像她打算做的那样，去破坏了槐树。
女孩的灵魂应该早就消失了才对。
那么现在的傀儡师……到底是谁？

七夕特辑（番外）
七夕这天,窗外还是黑漆漆一片的时候，文囡囡就小心地己腰上的胳膊和腿搬了下去，取了门口衣物出了门。
清晨的雾气一点点在空气中聚拢起来,除了有些冷之外,还多了一缕香气。
昨夜显然有很多在大街上共度七夕的情。
文囡囡拢了拢风衣,点开智脑预约好了司机、站在街边等着,假装没有注意到身后，不知道什么时候跟上了的一缕小尾巴。
黑雾躲在一个卖牛肉面的招牌后探出了半截,观察着她。
车很快就来了。
文囡囡走进车门，勾了勾唇角。
黑雾咻得一下附到了车后,文楠顶着一头乱发蹭的一下坐了起来。
囡囡对陌生人笑了！
她五官扭曲、面色狰狞,乍一看必定是杀伤力巨大，如果没有套着文囡囡给她买的小熊□□睡衣的话。
悬浮车上,文囡囡点开智脑,注视着屏幕上抓狂的某人宠溺地弯了弯眉眼。
“就因为这？”
红菱刚刚喝下的半口咖啡差点喷了出来，柳长生连忙拿过纸巾递给她，无奈地替她顺了顺气。
咖啡桌对面，文楠一脸不屑地看着他们,微微撇下的嘴角却暴露出一丝羡慕。
红菱把气理顺了，又往咖啡里，“就这么点小事，值得大佬你这大早上的把我们都叫过来？”
旁边趴在桌上、眯着眼打着哈欠的马乐乐默默的举爪表示赞成。
吴遥、吴月相互依偎着已经睡着了。
文楠默默地点开智脑看了看时间。
【06：30】
距离这些人到齐已经过去了半个小时，也就是说囡囡在早上六点就起床出门了。
嗯,凌晨六点。
该死，更气了。
囡囡那个每天抱怨睡不醒的小懒虫竟然有一个人偷偷早起的一天。
文楠面无表情嚼碎了一颗冰块。
柳长生伸手拉了拉红菱的袖子，轻咳了两声，红菱原本似笑瞬间端正起来，放下了手上的茶匙正声道。
“大佬和囡囡的事就是我们大家的事。要说，我们帮你分析分析囡囡可能是干嘛去了。”
她话音刚落，众人的智脑上就都收到了一份来自文楠的文件。
吴遥和吴悦打了个激灵清醒过来。
马乐乐撑起眼皮仔仔细细地看了起来。
页面标题是囡囡的可爱日常，但是内容……
七月初一距离七夕还有六天
八点起床
吃早饭
去研究院
……
晚上八点回家
吃晚饭
睡觉
七月初二距离七夕还有五天
八点起床
吃早饭
去研究院
……
晚上十点回家
吃晚饭
睡觉
……
一直到七月初六，每天的日程都规律得可怕，只除了越来越晚的回家时间。
红菱的表情渐渐严肃起来，她一开始只以为是大佬想多了，毕竟囡囡那么会宠人的小可爱怎么可能会不陪她过七夕，现在看了这单子却觉得……
囡囡不会真有什么想法了吧？
那到时候她是要站囡囡呢？还是囡囡呢？还是囡囡呢？
把自己乱七八糟的想法揉吧揉吧扔掉，红菱轻咳了两声，还是决定先安抚好大佬，再帮着一起找找线索。
她还是不觉得，囡囡会是那种背叛爱人的人。
“大佬你不是有黑雾吗，所以囡囡大早上的是去哪里了呀？”
文楠原本称得上面无表情吐出了三个字，“研、究、院。”
研究院门口。
文囡囡一下车就瞄到了车后走进了研究院的大门。
黑雾下意识地一下浮现出来。
黑雾蔫了吧唧地上。
大门里厉害，没走出几步，一个穿着白大褂、明显是工作人员的女人踩着高跟鞋迎了上来，递了一份文件给她。
身姿袅袅婷婷，临了了似乎还朝着光罩外看了一眼。
黑雾炸了。
“我要把那个勾引囡囡的女人揍成猪头！”
文楠激动地差点跳车，被红菱一把拉住。
知道文囡囡一大早上是去研究院了之后，一行人就打算去研究院找文囡囡来安抚她家的小霸王，可惜也不知道文楠通过黑雾又看到了什么，彻底进化成了一只行走的□□桶。
红菱有些无奈地叹了口气。
那股子中二劲儿过去，文楠也坐回了位置，看着窗外模糊的风景有些丧气，连带着头顶的呆毛都没精打采。
那个女人好像是比她有吸引力啊……
车窗的镜子里映照出文楠现在的样子，除了那张和文囡囡相差仿佛的脸无可挑剔，不管是头顶的一头乱毛，还是身上的小熊睡衣，都和精致两个字扯不上关系。
文楠垂下头，又正好看到了自己的脚。
还是在家里地唱着：
“孤寡孤寡孤寡，活该孤寡！”
文楠猛地抬起了头，重新燃起了熊熊斗志，“改道！”
吴遥后反应道，“啊……去医院？楠姐你不会真不好了吧……”
文楠涨红了脸，瞬间丧气，摆了摆手，“是去时尚中心。”
文囡囡接过同事早就准备好、递过来的文件，往里的声音，“刚刚门口那个……是您家的？”
“好像误会了呀，真的没关系吗？”莎莉摊了摊手，似笑。
文囡囡脚步一顿，转过身，果然看见光罩外已经没了黑雾的影子。
以往文楠哪怕生气，黑雾也会一直守着她的。
想到文楠现在可能的炸毛样子，又忍不住笑了起来。
吃醋的文楠好像会更可爱，看来晚上要“好好”哄她了。
回过神看向身边还站着的莎莉，文囡囡还是有些头疼地捏了捏眉心。
莎莉是新来的，据说和研究院的少东家有着千丝万缕的联系，这一次还是因为芯片的关键部分才拜托了她，却没想到好像被摆了一道。
不过她记得，那位少东家今天似乎也准备来视察吧。
说曹操，曹操到。
正前方响起了皮鞋敲地莎莉的身子一僵。
“是啊，我家的小可爱太年轻了，我就替她祝您七夕愉快。”
文囡囡扳回一筹，勾起唇角，抱着文件、转身溜进了自己的实验室。
关门前的夹缝里一个黑色大衣、高马尾的女人将莎莉牢牢地锁在了墙角，阴影落在莎莉有些僵硬的半张脸上，却漏过了她嘴角的一丝窃喜。
七夕，真不错呢。
文囡囡想着大概正在赶来的文楠，忍不住喟叹道。
文楠从多了各色美人、日常被美人环绕的红菱也忍不住赞叹。
修身的黑色皮夹克裹住她曼妙的身姿，工装裤盖住了那双修长笔直的腿，却强调出了骤然收紧的腰线，皮靴裹紧的小腿更有一种紧实的、猎豹般的力量感。
文楠调整了一下挂在脖子上的金属配饰，那是她从磨得圆润光滑、送给她的。
她抬起眼睛，直到此时才从的恐慌中清醒过来。
红宝石般的光芒在那双眼睛里流转，同样的五官在文囡囡身上是一种温润、柔和的美，在她的脸上却美得嚣张，美得夺目，美得锋芒毕露。
连一向只把目光放在红菱身上的柳长生都忍不住多看了几眼，目光中流露出应有的赞许。
“楠姐，你就这么直奔研究院，一定能把那什么小妖精咔咔斩于马下！”马乐乐擦了擦并不存在的口水，毫不吝啬自己的彩虹屁。
“谁说有小妖精了？”
文楠十分不要己大半个小时前的话，理智回笼，她也渐渐意识到文囡囡不可能真瞒着她有什么。
说引她过去。
以她的敏感程度，不可能意识不到黑雾的存在。
马乐乐吃瘪，旁边围着的众人都善意地了起来。
文楠出现在文囡囡的实验室里一串代码录入到芯片里。
看着屏幕上的进度终于跳到了百分之百，文囡囡长松了一口气，弯起了眉眼。
刚好来得及。
文囡囡把芯片取出来，还没来得及转身就被抱住了腰肢。
“囡囡，我来找你过七夕了。”
从背传来的声音有些闷闷的，一听就是委屈坏了，偏偏手上的动作暴露了主人的内心，扣在腰上的手已经顺着白大褂钻了进去。
文囡囡哭笑转过身，一颗毛茸茸的大头就埋进了她的胸口。
动作明目张胆，露在外面的耳尖却通红一片，就差冒烟了。
文囡囡任她抱了一会，见训了她两句却笑。
“看看这是什么？”
文囡囡在文楠手心点了点，那片芯片就这么融化进了文楠的身体里。
她的核心中面的信息，顿时脸红成一片。
芯片里装载的是一块专门给她设计的“防过热补丁”。
一周之前她和囡囡第一次想做一些不可描述的时候，她就因为过于激动、系统过热而宕机了。
囡囡吓得不轻，从此再也不跟她过分接近。
这几天在研究院待得越来越晚，原来是在准备这个嘛？
文楠激动地将面前的女孩一把抱了起来，放到了实验台上，却不忘用双手牢牢地将人护住。
她的动作太快，文囡囡忍不住闷哼了一声。
文楠从道。
“这是七夕礼物吗？”
文囡囡严肃地了一声，声如蚊呐。
“是我哦。”
两个小时后，因为不是家属只能等在研究院门口咖啡厅的众人收到了一条群发的消息。
“我和囡囡有要便。”
众人：就想把人揪出来暴打一顿。
可惜打不过。
外面的街道也慢慢恢复了车水马龙，在庆祝七夕的礼花炸开的时候，众人还是笑做了一团。
七夕，真好啊。

嘤嘤嘤
再候,文囡囡仿佛在繁荣生长的树冠之上，看到了无数挣扎着想要逃脱的亡魂。
但是哪怕是这样的想象，更多的都已经可以算成是一种美好的愿景。
按照先前她所听到的描述来看,那些被深埋进树冠的灵魂早就被完全地湮灭了,所留下的，也只有依存在槐树之上无法脱身的怨念。
时人的身上重复她们所遭受的一切。
【吴遥：囡囡！泉水已经托岁岁带了一桶给你了！你收到了吗？】
闪烁着的消息从文囡囡正对面跳了出来,正好挡住了乌云一般的茂密树冠，文囡囡回上的水桶。
【文囡囡：拿到了,你们注意防备四周。】
【文囡囡：我担心候，你们的空间也会发生一些变化。】
而且会是不好的变化。
深夜,正是傀儡师醒来的时间。
文囡囡发着信息,又看了眼遮天蔽日的槐树,提着水桶和进了槐树的根系范围。
如芒在背的视线渐渐被槐树的根系挡住。
外围的山路上，老人带着一众傀儡躲在障碍物后面,期待又不怀好意地看着她消失的背影。
和上次一样,一开始很安静。
这种安静并不是那种正常的树林里万籁俱寂的安静，而是更绝对的，没有鸟鸣、没有风声、没有一丝哪怕草木晃动、昆虫爬行的声响。
一踏进槐树的范围内，就像是进入了某种绝对领域,又像是连时空都静止了。
对于任何人来说，这都算不上是什么好的体验,意味着对周围的环境失去控制，甚至对自己失去控制。
很容易就会陷入某种焦躁的情绪无法自拔。
但是文囡囡只是一步有一步，一步更坚定一步地往里走着。
固然有文楠正沉睡在她的脑海里的缘故，她有着足以托付后背的存在,更多的，却还有要救出马乐乐的决心。
说到底，这趟混水是她设计所有人陪她来趟的，她也必须尽最大的可能，带着所有人一起安全离开。
走到一半，周围原本静止悬挂着的气根、藤曼都蠢蠢欲动起来。
在半空中晃荡着，像是时刻会缠绕过来。
似乎是被异样的动静惊动，文囡囡的脑海里顿时多了一个声音。
“囡囡？”
文楠的声音里除了担忧，还带着明显的疲倦，先前长时“岁岁”之间建立连接，显然耗费了她大量的精力。
当然这并不影响她想要帮文囡囡做些什么。
文楠笑了一声。
“还是交给我吧？”
话音听上去强硬，却也掩盖不了里面小心撒娇的意味，文囡囡原本想要严肃也严肃不起来了，最终还是柔和了眉眼。
她也没有直接拒绝文楠的想法，原本正朝着她探过来的藤曼瞬间远远地避开了去。
“你看，它们怕我。”
文囡囡抬高水桶，像是提着一盏灯笼，轻声说道。
“囡囡……”
越来越厉害了。
文楠的声音低了下去。
“你怎么了？”
文囡囡敏锐地注意到文楠的情绪有点低落，在她的印象里，文楠自信、强大、直接，从来不会因为什么事情而烦恼。
她继续向前走却放了一半在文楠身上。
意识海中一直是一片安静。
文囡囡没有再不时驱赶开聚拢过来的根系。
快走扭扭捏捏地开了口。
“我怕你以后……就不需要我了。”
文囡囡的脸上并没有什么大的表情波动，只是微微眯起了眼睛。
“我需要阿楠，从来都不是因为需要帮手哦。”
“只是因为阿楠。”
平和文楠现在有身体，必然是一瞬间就红了脸。哪怕只有意识，她也是瞬间缩了回应。
阿楠今天也是一样的可爱呀。
文囡囡转过这个想法全部的注意力集中到了眼前，一步踩上了曾经来过一次的空地。
面前是槐树的粗大树干，比她曾经在岁岁的记忆里所见到的要粗上许多，此刻的树皮上正有许多狰狞的、凹凸不平的龟裂。
乍一看上去像是无数血管，甚至还在一下一下起伏着。
【文囡囡：我要开始了。】
往交流频道里发了一条提醒，文囡囡提起了水桶，目光落在那看上去恍若活物的树干上，透过去像是看见了马乐乐的身体。
泉水接触到树皮的一瞬间，原本看上去坚韧无比的表面顿时像是被煮沸了一般冒出泡来，周围原本围在空地之外的藤曼疯狂得互相拍打起来。
噼里啪啦的声响汇聚在一起，像是某种异次元生物刺耳的尖叫。
文囡囡屏蔽了外界的干扰，拎起镰刀一点点小心地劈砍在了树皮上面，雪亮的刀刃瞬间切了进去，随着她手臂一收，一大块树皮落在了地上。
外界的尖叫越发凄厉起来。
文囡囡充耳不闻，迅速地一下一下动作起来。
随着她的动作，厚重的树皮被逐渐剥开，露出里面漆黑腐朽的内里，散发出阵阵血腥气。
终于有一下，刀锋有了刺穿的触感，文囡囡顺着试探到的厚度，将最后一层树皮揭下，树干中央的空洞显露出来。
消失已久的马乐乐正躺在里面，和、肩膀和四肢被七枚长钉牢牢地钉在树干里，看上去像尸体一样沉睡着。
文囡囡看着那些长钉皱了皱眉。
此候那些藤曼会毫无顾忌地闯进来，也不确定傀儡师是不是已经醒了，其他人所在的空间怎么样。
但是如果钉子□□的话，她并不确定会不会对马乐乐产生什么伤害。
在她想要先动手候，安静了许久的文楠冒了出来，赶在她开口前就放出了黑雾，一分为七、瞬间将长钉腐蚀了个干净。
“咳咳……”
大功告成，文楠才咳了两声。
还不快夸我？
文囡囡毫无障碍地领会了她的意思，松下心一笑正想开口就听见了一声大喊。
“囡囡姐！我好苦啊！”
马乐乐哭着喊着从树棺里爬了出来，一把。
文囡囡：“……”就，有点尴尬。
文楠：“……”有钉子吗？就想把去。
【红菱：囡囡你们是不是成功了？我们这空间变了，然后我们在抽屉里发现了一本册子。】
消息跳了出来，马乐乐猛地想起了名册的事、也注意到周围的情况，竹筒倒豆子般、将在树里待着的这几天的经历说了出来。
“我进去之后再醒过来就附身在了山庄里一个壮汉身上，这个傀儡山庄实质上是一个用邪术和拐卖女孩子的窝点。”
“我说的那本名册，上面的前半段记载了一些镇压怨鬼的邪术，后半段是全村人的名字和被害的女孩子的名字。”
“按照术法们挡着那些怨鬼。”
这样的话，只要把名册毁去……
文囡囡迅速梳理好名册在其中扮演的角色，正要把次跳出了一条消息。
【红菱：傀儡师醒了！】
于此，周围虎视眈眈已久的藤曼迅速地扑了过来！
来不及了……
文囡囡在瞬间意识到了这一点，他名册毁掉、了结一切，就给了傀儡师掌控全场的机会。
面对占据主场的傀儡师，哪怕文楠能带着她和已经落到傀儡师手人。
借助着文楠的力量，文囡囡拉着马乐乐躲闪着周围的藤曼，目光始终盯着交流频道。
始终没有消息。
但是在这种时候，没有消息本身就是一种消息。
傀儡师的身影渐渐出现在了槐树之外，她枯瘦的手上正握着一本名册，身边是被无数藤曼捆绑着的傀儡们，无一例外都紧皱着眉头，像是深陷梦魇。
红菱她们赫然正在其中。
文囡囡猛地恍惚了一下，已经和马乐乐一起被捆绑了起来。
傀儡师抚摸着伸到她面前的一根树枝，微微一笑，沙哑的声音自兜帽下面响起。
“把以修好我的……了。”
缠在身上的藤曼骤然收紧，文囡囡忍不住发出一声痛嘶，脑海里文楠已经急成一股旋风，文囡囡勉强一笑安抚下她，一遍一遍分析着面前的处境。
死局、绝境、无解。
一个个代表着绝望的词汇并没有让文囡囡丧失斗志，反而让她冷静极了。
她始终不觉得强大的事物必然也有其弱点。
道具、技能……
她一项项评估着自己的能力，注意到了那个从未使用过的技能。
【技能：嘤嘤嘤您的哭泣将产生不知道什么效果】
赌一把。
文囡囡刚转过这个想法，马乐乐就大喊了起来，“囡囡姐别怕，不就是死嘛，我马乐乐满打满算也是死过好几回了，咱们死了也要笑着死！”
文囡囡面无表情地看了他一眼：“嘤嘤嘤。”
马乐乐：……我是谁我在哪囡囡姐被妖怪夺舍了？
文囡囡没有理会他，在她话音刚落的一瞬间，系统提示音在她脑海中“叮咚”一下响了起来。
【检测到玩家文囡囡使为：认主，在接下来的一刻钟内，傀儡师将把您认成她的主人】
原本漠然地看着文囡囡的傀儡师突然一怔，嘴里喃喃出声，“年年……”
她手中的名册瞬间落到了地上。
不需要指挥，一直盘旋在文囡囡身边的黑雾迅速扑了过去，包裹住了它。
一股黑色的火焰自名册之上燃烧了起来，从傀儡师身后猛地响起了一声非人的尖叫，傀儡师没有回，只是一味地看着文囡囡发呆。
却是文囡囡从一边看到了，那张扭曲的衰老的脸。
是先前的老人，他里正握着一桶泉水，似乎是想趁方才泼到傀儡师身上去。
可惜功败垂成。
短短一会功夫，黑雾包裹着的名册已经燃烧殆尽，傀儡师身上深紫色的斗篷一点点散成了烟雾，露出了底下越发娇小的身体。
和岁岁一模一样的小姑娘站在原地，边哭边笑了起来。
远处的地下室里，被关起来的岁岁笑了笑，瘫软在了地上变成了一地粉末。
【恭喜玩家文囡囡、马乐乐、红菱、柳长生、吴遥、吴悦通关傀儡山庄，解开罪恶之谜-仇恨。】
【下面开始原罪回放】

番外：岁岁
我是个傀儡。
我从一开始就知道这一点。
我的创造者是一个默默无的小人物,对待自己做出来的傀儡的态度也算不上好，所以他的傀儡店无人问津也算不上一件奇怪的事。
他总是做出各种各样充满各种瑕疵的东西，有人会喜欢才怪。
比如我。
我从出生,就是被做出脑袋开始,就是有瑕疵的。
你以为我脸上的雀斑是哪里来的？精心点上去的？
别搞笑了。
是这个傀儡师给我画眉毛的时候，快睡着了手抖了,我原本应该干干净净的脸上就多了点墨迹。
然后他干脆给我点了更多,做出像是雀斑的样子。
还有我的头发。
才不是什么自然卷，是材料放得太久了,自己就变得毛毛躁躁的。
他懒得处理了,就打了个哈欠。
“自然卷也不错？就这样吧……睡了睡了。”
于是我成了店铺里唯一一个自然卷的傀儡，难得没有被排挤,因为店铺里能思考的好像只有我一个。
能动弹的也只有我一个,虽然白天的时候我也不敢动弹。
人类会管我这样的东西叫什么呢？
大概是妖怪吧。
所以我只在天黑了,那个吊儿郎当的傀儡师关店走人的时候，在自己的位置上晃两下小腿,唱唱歌。
看看橱窗外的世界。
虽然这样一条偏僻的小路,也并没有什么好看的，路灯暗得连飞蛾都懒得撞上去。
不过也是这样，我才敢随意动弹。
深夜里的橱窗是我最好的舞台，哪怕没有人看见,听见。
我可以跳最华丽的动作，唱最美丽的歌。
“妈妈,有个娃娃在动！”
我僵住了，直愣愣地看着路上指着我的小女孩，内心抓狂。
大半夜怎么还会有人经过？！
我的舞蹈正停在一个高难度的姿势，但是小女孩的妈妈已经看过来了,我只能保持住，感觉浑身的丝线都被拉扯着。
“你看错了。”
那个一脸漠然的女人看了我一眼，下了定论，粗暴地拉着女孩走了。
我松了口气，忍不住放松了些，原本完美的姿势有了些轻微的倾斜，就看见被带走的女孩回过头，朝我眨了眨眼。
消失在了黑暗里。
我以为这只是一次偶然的遇见，像是曾经无数路人一样，那个女孩只会成为我记忆的一部分，我不知道漫长与否的傀儡人生的一小段插曲。
之后的几天也确实像我想的一样，女孩再也没有出现过。
不过我还是不敢大幅动弹，万一又被人看到，传成店铺闹鬼我和其他的傀儡们可能就都会被丢到垃圾堆里了。
街对面就有个垃圾堆，每天上面都飞满了各种小虫子，我害怕那些东西。
我的谨慎是对的。
在几天后的清晨，穿过朦胧的薄雾，女孩又站在了橱窗前面。
她今天穿得比上次好看很多，背了一个小书包，用红色蝴蝶结扎了两个小揪揪。
对着我眨了眨眼。
她应该不记得我，在周围这么奇。
但是下一秒她就开口了。
“我记得你！”
“会跳舞的娃娃！”
除了把我创造出来的傀儡师，她应该是世界上第一个记住我的人。
其实傀儡师也不一定记得我是哪一个。
那她就是唯一的一个了。
我还是不敢动，但是有一点点高兴，我一成不变的世界里终于闯进了另外一个人的影子。
没有得到回应，她很快就离开了。
但字。
“你好呀会跳舞的娃娃，我叫年年，年份的年。”
看着她转身消失在街道尽头，我却不像之前一样，觉得她只是个过客了。
我知道了她的名字。
对于傀儡来说，名字是很特殊的。
后来的每一天，年年都来找我说话，我慢慢知道了关于她更多的事。
她跟着妈妈刚刚搬家到这里，她在附近的小学上学，她班上的同学总是欺负她，她这次又没有考好，也许会被妈妈打一顿……
我都听见了，但都做不了。
我开始幻想我可以陪在她身边，帮她打倒那些坏人，挡在她的身前……
但是事实是，我连一支舞都不敢给她跳。
“你可以给我跳个舞吗？”
年年睁大眼睛，第无数遍期待地看着我。
我只是一动不动地坐着，看着她眼睛里的光芒一点点暗了下去。
我害怕我跳了，她就再也不会出现了。
像电视里曾经放过的，叶公好龙的故事一样。
后来年年一天天长大了，她还是会来看我，跟我倾诉她满地狼藉的生活，但是再也没有提过跳舞的事。
也许是因为一次次的没有回应，她已经把记忆里曾经撞见的那一幕定义成眼花了吧。
我松了口气，但是又觉得整个身体的线头都抖动起来，想给她跳一支舞。
我是个懦夫，我只敢想象。
“说起来，一直叫你跳舞的娃娃好像哪里不对？”
年年趴在橱窗外面，第一次离我那么近，近到我以为我已经触碰到了她。
“我给你取个名字好吗？”
她笑着问我，然后给了我一个名字。
岁岁。
还有一句诗。
年年岁岁有今朝。
我以为我会在橱窗里，就这么一天天地看她长大成人，再到老去。
直到我被丢掉的那一天。
我从来没想到她会把我买走，在一堆更加华丽的，起码用料更好的娃娃里，只带走了我一个。
我是高兴的，但是在她带着我，没有回家、而是坐上大巴的时候，我就产生了一些不好的预感。
我的预感成真了。
我无数次后悔没有在最开始的时候，在踏上那辆大巴之前，提醒她离开。
从她走进那个地方的那一刻，我就失去了她。
哪怕我偷偷藏了一枚针，拼尽全力划破了那个恶魔的脸，她也没能逃离这个地方。
我也没能。
被丢弃在槐树旁边的我已经没有了动弹的力气，很久后的一天，我看到了她的尸体。
一点也不像她。
我看着她被封进了槐树里，看着她一点点变成了那些枝繁叶茂的一部分，看着越来越多的女孩子像她一样。
有什么里慢慢地改变了。
我知道人类把它称作仇恨。
我宁愿叫它舞蹈。
给我的女孩跳的，我生命里最后一支舞蹈。
我跳着它的舞步，一点点吞噬了那些破碎的灵魂，我知道年年也在其中，也许有一天我可以从自己的身体里把她拼凑出来。
但是在这之前，我想成为她、代替她。
让所有踏入这片领地的人，感受她曾经遭受的痛苦。
凭什么那些人就可以岁月静好，我的女孩却只能挣扎在地狱里。
随着我吞噬的东西越来越多，我开始越来越不好看了。
我知道她不喜欢我这样。
所以我又做了一个“我”，一个会给年年跳舞的“我”，一个提醒了年年、带她远离噩梦的“我”。
等我把年年拼好，她就可以带着“我”永远离开这里。
她应该有更阳光灿烂的日子。
而不是腐朽在这里。
其实我知道她不可能回来了，从一开始就知道。
我所做的一切从来都来不及。
只有一件。
我可以去陪她了。

黑色印记
随着原罪回放的进行,文囡囡他们眼前，傀儡山庄的一切也渐渐回归到了本身的样子。
远处的山脊上，天际渐渐泛起白光。
那棵遮天蔽日的槐树枯萎、分裂,恢复成了一整片槐树林,每棵槐树都自树干中间被掏空了，是以生长得扭曲、蜿蜒。
一棵槐树远远承载不了那么多,一个个被投入火坑的女孩们。
这才是那用来掩饰尸体的树棺、真正的样子。
树棺里,无数白骨以分外一致的姿势倒在里面，部分骨架和渐渐生长变粗的树干纠缠在一起。
还有另外一些,连骨架也没有剩下,空空荡荡的树棺里只有些许骨片。
起风了，无数枝叶沙哑地悲鸣起来,无数白骨就这么一起粉碎在风里,漫天飘扬出去。
在即将明亮起来的天光下,闪烁着些许光彩。
那些重见天日的灵魂，哪怕已经失去了完整的意识,大概还是开心的。
更有许多朝着一个固定的方向飘飞出去,左右现在也无法离开副本，所有人一致同意跟上去看看。
穿过已经变得腐朽、倾颓的山庄建筑，目不斜视地穿过了那些被凝固成石像的施暴者，一行人渐渐靠近了后山。
吴遥缩在姐姐旁边,看了看一路走来的路线，冒出头来,“这好像是去枯泉的路。”
文囡囡和马乐乐同时若有所思起来。
他们都想到了附身时所听到、看到的事情。
文囡囡在“岁岁”的身上，见到女孩的尸体被带着钉入树中的时候，还曾经提到过一个小娃娃。
她先前以为那是指年纪小的女孩子，现在却有了些新的想法。
马乐乐也想到了些东西,脸上的表情忍不住哭丧起来，扯了扯嘴角难看得笑了笑，“我大概知道我们会走到什么地方了。”
他话音落下没多久，众人就停在了一口泉水前。
说是泉水其实不太恰当，因为这口深潭此时已经接近干涸，只有底部的淤泥还有些湿润。
触目惊心的却是些其他的东西，和先前树棺里的白骨很像，却更纤细、幼小。
这是……孩子的骨架。
一丝腥甜从舌尖逸散开来，文发现是自己不知不觉已经咬紧了牙关。
其他人的反应也相差不远，明明心里已经有了些预料，却还是有些无法直面眼前的一幕。
那些飘扬在半空中的骨灰纷纷扬扬地落下来，遮掩住了那些骸骨的样子，文囡囡反应过来，一点点松开了攥紧的手。
施暴者早有惩罚，她们现在所能做的，也只是见证这一幕。
只是虽说如此，众人原本因为通关副本而变得放松的心情，却还是有些沉重起来。
原本以为受害者只是那些被诱拐进来的女孩子，却忘了同样可能受害的，还有从一开始就诞生在这里的孩子们。
也许对于这些施暴者来说，只要留下一个孩子绵延后代就足够了，其他的可能就只是浪费他们本就稀缺的口粮罢了。
白骨一点点被落下的尘埃掩住，天空重新明亮起来，文囡囡看着淤泥里那些看是看得出凹凸不平的纤细骨架，蹲下了身。
将枯泉外围的泥土，一点点覆盖了上去。
同伴与同伴之间，并不需要过多的言语，文囡囡并不需要长篇大论，其他人也瞬间理解了她的意思，跟着蹲下身动作起来。
一捧捧泥土被覆盖上了淤泥里的白骨，文那些土壤覆盖平坦。
在众人的动作下，原本凹凸不平的骸骨都被土壤覆盖，文囡囡正想站起身，却突然感受指尖传来了一丝刺痛。
黑雾也像是被什么东西惊动，在她的手上盘旋起来。
文囡囡抬起手看了看，原本白皙圆润的指腹多出了一个黑色的印记，双重嵌套的圆环不知道代表的是什么意思。
黑雾却像是受了什么极大的委屈一般，一旋身变成一条黑色的绷带将楠的声音同时在文囡囡脑海中响起。
“囡囡不许看！你身上只能有我的记号！”
声音强势，却没底气极了。
难道不看了，印记就会消失吗？
文楠自己也知道自己的要求没有道理，也许这东西还会给文囡囡提供一些帮助，但是她就是幼稚地介意这样一件小的不能再小的事。
囡囡一直表现得十分柔和，做事却向来有自己的主意和想法，文楠说出口的时候就做好了被拒绝的准备，下一秒却听到了无比熟悉的声音。
不紧不慢地吐出了三个字。
“可以哟。”
文被黑色绷带缠绕的指尖放在了唇瓣之上，黑色和鲜红映衬，带出一股本来不会出现在文囡囡脸上的艳色。
借助黑雾“看到”这一幕的文楠瞬间涨红了意识体。
文囡囡眯眼一笑，顺其自然地跟着众人站起了身，原本的深潭已经被众人所填平，同一时间，无数碎裂声响起。
众人若有所觉地看向山下，那些原本被凝固起来的石像，都统一碎裂开来。
粉身碎骨，很适合施暴者的结局。
像是有什么枷锁从众人的心上解开，该是离开的时候了。
又一次回到中转站里，文囡囡迫不及待地看向了道具栏，如她所期待的那样，道具栏里多出了一个道具。
正是她在房间里捡到的傀儡娃娃。
在文囡囡的目光落到傀儡娃娃上面的时候，对应的道具说明就跳了出来，似乎是物品的背景实在有些复杂，系统一次冒出了两条说明。
让文囡囡忍不住期待起来的却是后面一条。
【囡囡的傀儡：可以在危难的时候替主人承担致命伤害剩余使用次数：三次；可以成为意识体的宿体，或为灵魂重塑身体只可在门内使用，只可绑定一个宿主；补充说明：两个功能可以同时使用。】
高囡囡的目光却忍不住停在了最后一条上面。
一般人肯定会欣喜于最后一条，等于同一个道具可以发挥双重的作用，文囡囡却忍不住皱起了眉。
第一条使用说明虽然有使用次数的限制，却没有说明如何使用，这表明这个能力很可能是被动的。
而使用次数却是有限的，任谁都能想到，三次使用完毕之后，傀儡就会损毁。
这样的话，寄宿在傀儡身上的宿主又会怎么样呢？
没人知道。
文楠冒着这样的风险，只为了拥有一具实体。
她想也不想就打算关闭道具界面，指尖的黑雾却比她动作更快。
下一秒，提示音响了起来。
【意识体文楠成功绑定道具：囡囡的傀儡，道具将在接下来进入的第一扇门开始生效。】

荒村
像是害怕文囡囡生气,绑定完成之后黑雾就迅速地贴上都没发一样。
文囡囡看着黑雾那副大气都不敢出的样子也不会真的对它发难,当然要找正主。
“嗯……阿楠？”
她似笑非笑地轻哼了一声。
意识海里文楠顿时抖了一下,掩耳盗铃地不吭声，像是在说：我是谁我在哪我什么都不知道。
文囡囡差点气笑了,却瞬间又板回了脸。
文楠做任何事她都可以不生气,甚至无条件地站在她那一边，无条件地信任她。
可是一想到文楠可能会因为她而死去、消失……
她接受不了,哪怕这种可能性再低她都无法接受。
道具栏里,傀儡娃娃上文楠的名字依然悬浮在文囡囡面前，让她如鲠在喉。
意识海里文楠依旧没有出声,她当然可以不出声,事情已成定局,就算文囡囡再生。
文囡囡突然产生了一种无力感，无非是她不够强大,才会让文楠迫不及待地要出现在她身边,才会让文楠可以因为她而遇到危险。
她情不自禁地伸手捂住了眼睛。
仿佛又看到了一层血色。
哪怕现在什么，那种失去感依然她的心里挥之不去。
文楠迅速注意到了文囡囡的不对劲，但是已经来不及了，在她焦急地喊出声的时候,文囡囡已经眼前一黑。
道具栏里，原本灰暗没有动静的【真我之境】突然波动了一下。
面前是一个看上又熟悉的感觉让文囡囡一怔，她明明记得刚刚还在和文楠因为傀儡娃娃的事情吵架，一转眼却来到了这里。
下一秒，她才发现用来到来形容不太恰当,她现在并没有身体，只有感知。
比起来到某个地方，更像是在做一个梦，或是……回想起一段记忆。
意识到这一点，上一次所看到的画面也重新出现在了文囡囡的脑海里。
果然是道具的作用吗……
确认了自己现在身在何处，文囡囡镇定下来。
一阵风吹过，小院的窗户被吹开了些，里面原本模模糊糊的说话声响起来，她忍不住凑近了过去。
那是一道有些苍老的男声。
“囡囡，你要记住，这个世界上所有的不幸，都只是你的无能。”
文囡囡朝着窗户飘去的动作猛地一顿。
只是她依然看到了窗内的场景。
和外面的古旧格格不入，窗户里面是一个堪称赛博朋克的机器，无数数据传输线被简陋地链接在一起。
最中央的是一个巨大的显示器，无数代码在上面流淌而过。
里面甚至没有灯，但是数个传感器不时闪烁的光亮却将屋子里的一切照的分毫毕现。
站在显示器前面的是一个白发苍苍的老人和一个看上去不过六七岁的小女孩。
那是我……
想到刚刚老人所说的话，文囡囡猛地意识到了这一点，那另外一个老人就是……文博士？也是我的……爷爷？
“爷爷……小蝴蝶要死了……”
小女孩指了指显示屏上不断飘过的代码，一脸难过地问道，甚至泛起了泪花。
文囡囡顺着她的手指看向显示屏，上面依然是无数代码，但是这一次她却像是通过代码，看到了一场正在进行中的狩猎。
一只绝美的蝴蝶在密密麻麻的蜘蛛网上低微，在蛛网的中心，一直守株待兔的狩猎者已经一步步，脚步轻盈地爬了过来。
狰狞的口器一张一合，显然已经做好了收割猎物的准备。
等到它走到蝴蝶的旁边，那只已经被缠绕得越来越紧的蝴蝶就可能被注入毒素，彻底失去逃离的机会。
屋子里，显示器上的代码明明灭灭，老人摸了摸小女孩的头，正色道。
“囡囡，这是你要记住的第一件事。”
他说着重重地咳了几声，面容肃穆，“学会直面死亡。”
小女孩听得懵懵懂懂，文囡囡却浑身一震。
她先前的失态，如果用一句话来概括，正是不敢面对死亡，不敢面对可能存在的文楠的死亡。
显示器上，蜘蛛已经靠近了蝴蝶，打开了它狰狞的口器，朝着蝴蝶伸去。
小女孩越发慌张起来，拉着老人的拐杖急得不行。
老人叹息了一声，目光却是一变，伸手在操作器上迅速地动作起来。
显示器上的画面一变，女孩的眼睛亮了起来，文囡囡也好奇地看向上面。
蛛网上，原本美艳、脆弱的蝴蝶猛地往里一缩，恰好躲过了蜘蛛的袭击。
下一秒，它原本瑰丽但是无用的翅膀开始了蜕变，原本纤细的骨架没变，四周却长出了一些锋利的倒刺，原本薄的近乎透明的薄膜上长出了无数钢板一般细密的鳞片。
边缘处皆是锋利无比，在穿过树叶间隙洒下来的阳光下，闪烁着和原来的磷粉截然不同的光芒。
冰冷得带上了死亡的气息。
短短的一两秒钟，那只蝴蝶已经完成了从美丽的玩物到强大的生化怪物之间的蜕变。
它不再美丽，却也不再脆弱。
女孩似乎被这突如其来的转变吓呆了，几乎摒住了呼吸。
文囡囡却一秒都无法从显示器上移开目光，她迫不及待地想看到接下来会发的一切。
没有让她久等，完成了转变的蝴蝶猛地一震翅膀，像是剪刀一般迅速地切断了那些束缚着它的蛛丝，下一刻，它舞动着的翅膀对着蜘蛛猛地落下。
一声叹息在屋子里响起。
文囡囡回过头，就看到老人遮住了小女孩的眼睛。
显示器上的画面消失了，老人也收回了挡住女孩眼睛的手，略微有些松动的表情重新严厉起来。
“囡囡，这是我要你记住的第二个道理。”
文囡囡已经预感了他，下一秒，熟悉的话就响了起来。
“你要记住，这世间所有的不幸，都只是你的无能。”
小女孩站在原地，呆呆地看着他，似懂非懂。
文囡囡也看着老人。
看完刚刚的故事再听到这句话，已经是完全不一样的感受，她先前已经意识到是自己的无力才导致了一切的发，这句话和这个故事却更点醒了她。
既然知道了自己的弱小，就去蜕变，去成长。
也许成长的过程会很痛苦，会失去一些东西，但是也只有成长，才能保护自己最重要的东西。
文囡囡想清楚了自己真正该做的事，目光却还是舍不得从老人的身上移开。
如果现在所看到的真的是她曾经的记忆，他她亲人的人了。
但是同时，文囡囡直觉，现实中的老人……也许已经不在了。
她从老人花白的头发，看到老人枯干的手，陡然感到了一阵酸涩。
从记忆中挣脱出来，文囡囡又一次忘记了刚刚所看到的东西，但是对于刚刚变化的认知和一句话却还是保留在了她的脑海里。
面前的道具栏里，【真我之境】的使用次数已经只剩一次，大概下一次，她就可以保留下这些记忆了。
文囡囡看着剩余的使用次数，产生了某种莫名的直觉。
“囡囡？！你回来了！”
文楠的声音在耳边响了起来，黑雾顾不上伪装，兴奋地在她的身边转来转去。
过了一会，文楠才从担心解除的喜悦中冷静了下来，回想起了先前她们还在吵架，看着文囡囡好像不算太高兴的表情，顿时收了声音。
囡囡……不会还在生气吧？
文囡囡已经不觉得，她先前也没有在生文楠的气，她在气自己的无能。
至于现在，她很庆幸她记住了那句话。
“这世间所有的不幸，都来源于你的无能。”
文楠绑定了道具已经是一个无法改变的事实，于其担心自己连累文楠消失，不如从一开始就不给自己这种可能性。
打定主意，文囡囡才发现文楠似乎又有一会儿没说话了，这是在……怕她生气？
文囡囡眯起眼睛，脸上原本有些紧绷的神色放松下来。
知道文楠在看着她，顶着文楠不敢置信的目光，文囡囡抬手亲吻了手指，“请好好保护我吧。”
我也会好好保护我们的。
文囡囡在心底暗自承诺。
文楠：囡囡……好甜……
解决了和文楠的小矛盾，文囡囡紧接着做起下一扇门的计划来。
从过去的回忆中走出，她莫名产生了一种迫切地想要打开接下来的门，回到现实世界的欲望。
她直觉有什么东西，如果她回去完了，就有可能真的失去。
也许会是文楠，也许会是记忆里其他的羁绊。
而她要找回曾经的那些记忆，也需要解开更多的门。
文囡囡的眼神慢慢坚定起来。
在选择合适的下一扇门之前，她先联系了其他人。
红菱、柳长生和马乐乐都表示还要继续一起闯关，吴遥和吴悦却因为已经是最后一扇门了，只能接受系统的分配。
据说在门的世界里，每个人都有对应着自己的罪恶的最后一扇门，闯过了就可以离开，闯不过就永远留在门里。
这条规则文囡囡不是第一次听见，却是第一次遇到即将离开门的人。
【文囡囡：遥遥，你们如果回到了现实，还能往门里传递消息吗？】
文囡囡在祝福了姐妹两人之后，突然想到了一种不太好的可能，如果根本不存在所谓的离开……
【文囡囡：如果可以，请给我们报个平安吧。】
交流频道里沉默了一会，显然所有人都意识到了文囡囡的话背后，到底意味着什么。
只是没有人会在这种时候，把它说出来，所有人都不约而同地选择了绕过这个问题，只就事论事。
【吴遥：我可以试试！】
【红菱：遥遥出去之后一定要多买几套衣服，每天换着穿！】
【柳长生：一路顺风。】
【马乐乐：要大吃大喝！把我那份也吃回来！】
【吴悦：一定！！】
……
气氛重新热络起来，直到吴悦和吴遥进入了属于她们的副本，众人才开始自己的选择。
在她们一起闯过几扇门之后，面板里可选择的选项已经多了不少，比起原来的一听就不靠谱的选项，现在也有一些看上去正经不少的副本描述。
【让你在迷雾中寻找答案】
【让你在死亡中发现生机】
……
在一众的副本中，众人挑挑拣拣，把最后的选择范围缩小到了三个，分别是：
【荒村】【老戏园】【寄宿公寓】
从副本名字和对应的介绍文字推测，荒村是一个和孩子有关的故事，老戏园是一个关于戏子的故事，寄宿公寓则和一对情侣有关。
众人率先排除了变数比较多的第二个选择，然后开始在第一个和第三个选择里摇摆不定。
柳长生似乎对第三个选择颇为中意，只是红菱毫不给面子地反对了他，然后站了第一个选项。
柳长生果断地反水了，跟着红菱选了第一个。
马乐乐则直截了当地表达了跟着囡囡姐的意思。
文囡囡笑了一下，也选了第一个。
她的目光落在了【荒村】的选项上。
做出这个选择，不光是因为尊重其他队友的意见，更重要的是，刚刚她的手指从上面划过的时候，那个被黑雾遮挡住的印记，似乎微微地发烫了起来。
荒村，孩子……
这个印记到底会有什么样的作用呢？
文囡囡并不觉得一个副本那些被害死的孩子们会害她，反之，这个印记也许正是某种提示。
她一向相信自己的直觉。
思考的一会儿功夫，面前已经弹出了其他人发过来的组队邀请。
文囡囡抬手点上了同意。
一扇木门在她的面前显现出来，上面粗糙的，凹凸不平的使用痕迹显示着这扇门已经很旧了，却还是没有更换。
这一次她们将要去到的，也许会是个很破旧、落后的地方。
转动把手的瞬间，文囡囡看着微微发亮的道具栏，微微一笑。
“阿楠，准备好了吗？”
文楠没有作声，但是旋转起来的黑雾已经表明了她的期待。
文囡囡摩挲着指尖，脸上的表情温和而宁静，眼尾却露出主人内心的一丝期待来。
从牛角尖钻出来以后，她内心原本的抗拒已经消失不见。
现在，她也在等待着那个时刻，可以将文楠抱个满怀的那个时刻。

叫爸爸
进入门内,文囡囡顾不得查看周围的环境，第一时间看向了道具面板。
面板中，傀儡娃娃微微发亮,下一刻,从道具栏里消失了。
文囡囡面前突然出现了一个女孩的身影，比她高一点点,她不得不跟着抬高一点下巴才能刚好对上那双眼睛。
原本漆黑昏暗的瞳孔周围,一圈瑰丽的红色圆环陡然闪烁起来。
一股刺痛从胸腔传来，文囡囡这才发现自己刚刚过分紧张以至于忘记了呼吸。
“……”
第一次用自己的眼睛认认真真地和囡囡面对面,看着那张熟悉中带着一丝陌生的小脸,文楠张嘴想要说些什么，却一时间什么也说不出口。
一开始明明不是这样的……
她不是应该把囡囡撩得说不出话吗？
文楠有些懊恼,垂在身边的手指微微地动了动。
下一刻,呼吸间传来了一丝属于文囡囡的气息,文楠低下头，后知后觉地感觉到了身周传来的温暖。
一双纤细的手臂紧紧地环绕在她的腰间,在她刚刚愣神的瞬间,文囡囡将她一把抱了个满怀。
我现在从上到下……应该都是囡囡的气息了吧？
文楠有些僵硬地伸出手臂，小心翼翼地搂住了身前纤细柔韧的腰肢，隔着薄薄的衣服，指尖却还是感受到了柔韧的触感。
靠在文楠的肩膀上跳和呼吸，文囡囡忍不住喟叹了一声。
微微抬起头,睁开眼睛，就看到了一片通红的耳廓。
耳边的呼吸越发小心翼翼，像是害怕惊动了什么一样。
阿楠……
文囡囡忍不住轻笑了一声，抱着自己的手臂都快僵硬成了一块石头,好在逗弄文楠之际，她还是没有忘记正事。
刻意略过心里的一丝不舍，还是拉开了文楠的手，从那个让她眷恋的怀抱里退了出来。
“我们去找找其他人吧。”
文囡囡后退一步，弯了弯眉眼笑了起来。
文楠：那必须……不能拒绝。
她有些艰难地收回了手，转而隐晦地靠近了文囡囡。
也就是这个时候，文囡囡才有了心思观察起周围的环境。
她们现在正站在一个水池旁边，水池周围还种着许多随风摇摆的柳树，此时正是黄昏，太阳悬在山后，像是一点点向下沉没着。
想到上个副本夜晚和白天的不同，文囡囡的动作顿时快了起来。
上个副本开放的交流频道已经消失，但是要找到其他人并不困难，除了她们所在的湖泊、田野，这四周只有一个方向有村庄的痕迹。
在副本里，没有人会选择单独在野外度过第一个夜晚。
在没有任何信息之前，向有人迹的地方聚集是每一个求生者的本能。
而且这扇门的名字，就叫做荒村，最有可能出现线索的地方也只有不远处的那座村落，那是附近可以看见的唯一一个村落。
文囡囡和文楠交流了自己的看法，得到了同样的观点。
两个长得几乎一模一样的女孩朝着不远处的村落走去。
在她们从湖边离开以后，平静的没有一丝波纹的水面上，突然冒出了几个气泡。
这是个很小的村庄，房屋的排列并不复杂，东西和南北两条主干道切割开了整个村庄，正中心空出了一个小广场。
文囡囡和文楠一起过来的时候，广场上已经有了几个人站在这里。
她在里面顺利地和红菱、柳长生会会是一个大工程，却没想到红菱和柳长生没有一丝意外就接受了文楠的存在。
站在文囡囡身前，有意无意护着她的文楠点头示意，勾了勾唇角没有说话。
对于囡囡以外的其他人，她并没有过多结交的打算。
不久之后，马乐乐也踉踉跄跄地跑了过来，快到的时候还差点跌倒。
“小胖子你这是……受伤了？”
危机关头，红菱一把把人拎了起来、站好，一脸懵逼。
文囡囡和文楠对视一眼，也有些疑惑。
按道理来说，副本的玩家全部进入之前，并不会出现系统的提示音。
刚才一路走来，整个村庄都死寂一片，也并没有任何东西活动的迹象，很符合荒村这个名字。
这遇到什么危险才对。
撑着膝盖勉强站住的马乐乐挥了挥手，汗如雨下，终于喘够了气，开口道。
“没事没事……我就是跑得太急了……”
众人：“……”
他们说话的功夫，广场上又来了许多人，此时随便一数已经有十几个。
文囡囡看了一圈，忍不住拉紧了文楠的手。
总觉得这个副本的人数有些过多了。
这个副本有些特殊，在开始之前并没有告知所有人具体的人数，所以文囡囡也并不知道这个副本总共有多少个玩家，只是现在看来，人数却是有些不正常。
一般来说，除了最后由系统分配的最终副本，每个副本的人数都会在五个到十个之间，就像疯人院、温莎的城堡、傀儡山庄都在这个区间。
但是直到现在，依然不断的有人从不同的方向走过来。
文囡囡拉着文楠，朝着红菱他们的方向靠了靠，稍稍和其他人拉开了一些距离。
又过了一会，在一个跌跌撞撞的男人撞进广场之后，终于响起了系统的提示音。
【玩家载入完毕-第四扇门正式打开】
【下一扇门开启条件-找到捉迷藏游戏中的鬼。游戏规则：莫回头。游戏时间：不限。】
按照之前的经验，系统给的信息已经结束，文囡囡正想带着大家找个更安全、隐蔽的地方商讨，从半空中却又传来了系统的声音。
只是也许是为了契合游戏的氛围，原本冰冷无机质的声音变成了活泼可爱的童声。
【叮咚！捉迷藏游戏正式开始！】
【玩家将被分成两个阵营，一为孩子、二为家长。孩子负责躲，家长负责找。每天白天是休息时间，在此期间，家长需要照顾好自己的孩子。夜间，则游戏开始。】
【游戏提示：1鬼隐藏在你们之中；2不认真照顾孩子们的家长是要被惩罚的哦~】
波浪起伏的尾音消失了。
听到鬼隐藏在众人之中，所有广场上的玩家都躁动起来。
只是很快他们就没有吵闹的心思了。
在分散为各个小团体的玩家之中，一些玩家的身形突然开始了变化。
原本的肌肉壮汉变成了略有些健壮的小胖墩，原本前凸后翘的美人转眼缩水成了只有膝盖高的小豆丁，文囡囡收回目光看向文楠。
阿楠这样的形态，算是玩家吗？
如果是玩家的话，是不是又可以看到朝她撒娇的阿楠了？
文楠注意到她的视线，莫名有了一丝不好的预感。
下一秒，文楠的预感就应验了。
原本已经沉寂下去的系统又出来冒了个头。
【检测到特殊人物，经过心理年龄测算，判定为小孩阵营。祝您游戏愉快。】
系统的声音刚刚落地，文楠原本窈窕的身姿就逐渐矮小了下去，直到只有文囡囡的膝盖那么高。
她还是拉着文囡囡的手，却已经要踮起脚才能拉住。
变化的身体反而给了文楠理直气壮撒娇的勇气，她主动松开手，一把抱住了文囡囡的小腿，抬起小脸、泫然欲泣。
“囡囡抱！”
文囡囡：……可……可爱。
她从善如流地把小人给抱了起来，下巴不动声色地蹭了蹭文楠柔软的黑发。
文楠：总觉得原来的身体好像没有现在吃香，是我的错觉吗？
另一个变成小孩的人同样出乎他们的预料。
原本红菱所在的位置，已经没有了红衣大美人的影子，取而代之的是一个穿着红色公主裙的可爱萝莉。
只是萝莉脸上的表情不太好看。
红菱站在原地，硬是用一米不到的身高凹出了一米八的气场。
柳长生蹲下身，饶有兴致地看着地上的小美人。
红菱面无表情地捏住了他的脸，“你想当我的家长？”
柳长生连忙投降：“不敢不敢，你是我爸爸。”
红菱这才伸出了手，被迅速地抱了起来。
玩家当然不全是组队的，哪怕是队伍里面，也会有落单的存在。
像是在文囡囡他们的队伍里，马乐乐就落了单。
作为家长阵营的玩家，谁也不知道如果没有对应的孩子，还能不能参加游戏。
不过没有玩家会互相组队，原本还有些着急的马乐乐在文囡囡解释以后就镇定了下来。
很快就有一个扎着双马尾的小萝卜丁找了过来。
后面还跟着一大一小两个人，看上去像是她的队友。
“给你个机会做我的家长。”
小萝卜丁骄傲地伸出了手。
马乐乐其实是个很喜欢孩子的人，小萝卜丁刚走过来的时候，他还十分期待，但是对方趾高气扬的态度却一下子让他回忆起了某些不太好的回忆。
一时间脸上原本热络的表情冷淡了下去。
小萝卜丁的手还举在半空，气氛一时间僵持住了。
她脸上的表情一僵，身后站着的彪形大汉就忍不住想走出去，却被她一瞪拦住。
没有仗势欺人。
马乐乐稍微对她改观了些，虽然看上去还有些原则，也没有那么不可理喻。
他朝着周围看了看，现在广场上落单的玩家所剩不多，文囡囡和红菱她们也都担心起来。
他思虑了一番，还是蹲下了身，和小萝卜丁平视。
一本正经道：“叫爸爸。”

莫回头
小萝卜丁表示不想理你一拳。
二人的纠纷最终以小萝卜丁依靠武力值完胜而告终。
马乐乐顶着两个硕大的黑眼圈,委屈巴拉地牵起了小萝卜丁的手。
文囡囡怀里，文楠很不给面子地笑了出来。
引来了马乐乐幽怨的注视。
文囡囡也跟着弯起眉眼，一时间有些温馨的氛围甚至驱散了副本开始的紧张感。
只是随着广场上走动的人群渐渐稳定下来,原本一直悬挂在天际的夕阳以成倍的速度向下沉没了下去,群山的阴影很快就吞噬了荒村里的最后一丝光线。
伸手不见五指的黑暗骤然笼罩了所有人，甚至连感官也跟着被剥夺了。
文囡囡明明正怀抱着文楠,却仿佛觉得手上空空荡荡,若不是直觉告诉她文楠还在她身边，她可能会忍不住松手四处寻找起来。
她定了定神,突然感觉到后背的衣服被拉扯了一下。
力道很轻,在这样的情境下，却明显得不容忽视。
紧接着,更靠近脖子的地方,又被扯了一下。
再一次。
像是有什小动物正顺着她的后背衣领,一下一下地向上攀爬着。
文囡囡下意识地想回头看看，却猛地想起了最初的系统提示。
【莫回头】
她硬生控制住了回头的欲望,努力放空自己,脑海里却还是忍不住浮现出各种面目狰狞的东西来。
那东西离她的脖颈越来越近了……
这种即将被不知名的恐怖给一点点蚕食的感觉，能够轻易将一个人的理智消磨殆尽，就在文囡囡清晰得感觉到自己额头的冷汗滑落的时候，指尖传来一丝熟悉的暖意。
文楠依然在她怀里,哪怕她感觉不到。
原本悬着的心突然就落了下去。
下一刻，一声尖叫划破了漆黑的长空,猩红的光芒瞬间填满了整个天空，唯独一轮雪白的弯月高悬其上，被衬托得越发纯粹圣洁。
可是落在地上的光亮却蒙着一层血色。
借着诡异的月光，文囡囡重新看见了周遭的一切。
像是什么都没有变化,连同尖叫也不知道源于何处。她也依然站在原地，只是原本应该在她怀里的文楠已经趴在了她的背上。
刚刚借着她衣服往上爬的恐怖存在竟然是……文楠？
见她看过来，文楠脸上咬牙切齿的表情一僵，迅速换上了一张柔弱委屈的脸，解释道，“有东西控制了我的身体。”
文囡囡揉了揉文楠的脑袋，改为将她放到了地上，拉住了她的手。
能够占据文楠的身体，并让文楠没办法传递讯息给她，背后的东西一点都不容小觑。更让她后怕的却是，如果她刚刚回头了，会。
不管是将文楠看成了其他东西然后甩脱，还是认出了是文楠就不加防备……
“囡囡，看那边……”
文楠突然拉了拉文囡囡的手，空出的一只手指了指远处。
文囡囡顺着大半个广场，具体的样子看不清楚，却大概可以看出是一大一小两道身影纠缠在一起，倒在了地上。
周围的人都似有若无地避开了去，以至于那边空出了一小片真空地带。
刚刚的尖叫声有一道似乎就是来自这个方向。
文囡囡垂下眉眼。
一小会功夫，柳长生、红菱她们也凑近了过来，同样的一脸后怕，显然也遇到了同样的事情。
文囡囡从每个人身上看过去，确认没有减员，稍稍放松了些。
但是游戏还没开始就出现了这样的危机，还是给文囡囡的心里蒙上了一层阴影。
当游戏开始之后，又会呢？
原本空荡荡的荒村里满是慌乱的玩家，四处蹿来蹿去。
文囡囡一步步走在他们中间，显得格格不入，但是这种时候没有人会把注意力放在她身上。
所有人都忙着找到“孩子”，以安全地度过这个夜晚。
马乐乐和柳长生他们也不得不和她分头行动。
文囡囡的目光落到了面前只有每个人自己能看到的倒计时上。
【5：26：11】
距离天亮还有不到五个半小时，她必须在这五个半小时之内找到藏起来的文楠。
如果不能……
文囡囡将头抬高了些，原本雪亮皎洁的弯月已经蒙上了一缕血光。
那是在游戏开场没多久之后染上的。
起因是一部分人偷偷地做了约定，一方藏在某个固定的地方，另一方在游戏开始之后就可以很快找到，借此顺利完成游戏。
乍一听很完美，但是第一批这么先约定好的地方。
而且被发现的时候尸体肿大，无数蛇虫鼠蚁从他们的身体里爬出来，没入泥地深处。
如果不能完成游戏，她和文楠大概也会永远地留在这里。
怎么才能找到文楠呢？
文囡囡动了动手指，干脆捡了根枯枝在黄土地上画了起来。
她先前从荒村之外走进来的时候大概观察过荒村的整体构造，整个荒村被两条大道给分隔成四个部分，每个部分至少建造有二十个废弃茅草屋。
保守估计每一座房屋有十个可以躲藏的地方，也就是有八百个地方要找。
哪怕每找一个茅草屋只需要十分钟，也要两百分钟，也就是将近五个半小时。
这还没有估算中间赶路的时间和茅草屋之外的可以躲藏的地方。
文囡囡在地上不停地写写画画着，大概有了些想法。
按照正常的寻找方式，根本不可能在限定的时间内保证把人找到，而游戏不可能真的这么其他的方法。
指尖仍然缠绕着的黑雾暖了暖，仿佛在肯定她的想法。
文囡囡弯了弯眉眼，拿着手上的棍子在地上敲了敲，干脆在地上坐了下来。
周围匆忙走过的玩家见状，都是忍不住叹息一声，在他们眼里，文囡囡又是一个被副本折磨得放弃挣扎的人。
将这些无意义的干扰都排除出去，文囡囡耐心地等待着。
她很快就等到了自己想等的。
那是一个和文楠一模一样的小女孩，身上穿着的衣物甚至还要精致漂亮许多，她顶着一张笑脸，从道路的尽头蹦蹦跳跳地跑到了文囡囡面前。
拽住了她的袖子。
“姐姐姐姐，陪我捉迷藏吗？”
她有一双漂亮的纯黑色的眼睛，要是和文楠站在一起，必然一眼就能分辨出来。
这么明显的差异，虽然哪怕真的模拟出来了，文囡囡也自信能分辨出其中的不同，但是连模拟也没有，暗中人显然并不寄希望于她被迷惑。
那就是为了……
文囡囡的目光还没有从小女孩的眼睛上移开，突然注意到右边那只眼瞳的眼白里似乎多出了一点黑色。
而且正在越长越大。
她似乎被限制了反应，只能目不转睛地看着。
下一刻，自女孩的眼睛里，一条长长的百足虫慢慢悠悠地爬了出来。
将女孩的眼尾拉开到了极致。
像是下一秒就可以被撕裂一般。
饶是这样，女孩脸上的笑意也没有褪色一分，她甚至凑近了文囡囡，轻声撒娇道，“现在还可以吗？”
“可以吗？”
女孩一遍一遍、不知疲倦地问着。
也离文囡囡越来越近。
那只从女孩眼眶里爬出来的蜈蚣，爬出了一半，就这么文囡囡的脸甩动着长长的触须。
文囡囡始终无法动作，直到指尖骤然滚烫，刺痛让她终于拿回了身体的掌控权。
却没有后退，反而一手摸了摸女孩的发顶，温柔一笑。
“可以哦。”
小女孩：“？？？”你说啥？！
惊讶甚至让那条蜈蚣都缩回去了半截。
文囡囡继续温柔地笑着，又点着头重复了一遍，“可以哦。”
小女孩这才笑着继续说话，只是脸上的笑容不知怎么的多了几分郁闷。
“那姐姐你数五十下，就来找我。”
她说着笑，却不知道怎么得看上去甚至有些伤感。
“一定要来找我哦。”
她再次重复了一遍，才彻底跑远了。
文囡囡闭上了眼睛，站在原地一丝不苟地数到了五十这才睁开了眼。
面前重小女孩的影子。
但是线索已经足够了。
文囡囡低下头，目光停在了路边泥泞里被践踏的一条蜈蚣上面。
蜈蚣、阴暗潮湿的角落，常见于山坡、田野、路旁、杂草丛生要的一个特点，喜群居。
在文囡囡的注视下，那条蜈蚣弯弯扭扭地朝着一个特定的方向爬去。
方向的尽头，是一间单独的小院，院子里种着、落了一地粉红。
爬到树根下面，跋山涉水的蜈蚣钻了下去，消失不见。
找到了。
而且，文楠应该也在这里。
文囡囡走近了些，踩在了潮湿柔软的花地上，面前很快就出现了小女孩的身影。
她从桃花后面钻出了半个脑袋，有些开心又有些难怪的样子。
不过大抵还是开心更多些。
“姐姐，你找到我了呀！”
“姐姐……你可以真的做我姐姐吗？”
她看着树皮。
文囡囡犹豫了一会，还是摇了摇头。

复刻
“为什么？”
女孩脸上的表情冷淡了下去,原本随风摇曳的桃花静止了下来，却红得越发妖艳。
她眼角的蜈蚣又跟着爬了一截出来，朝着文囡囡张牙舞爪。
“为什么？为什么你们都不愿意要我？”
不愿意要……
文囡囡直觉这会是个线索,暂且记在了心里,眼看着女孩即将暴走，她终于回答道：“因为有人会吃醋。”
原本就温润的眉眼柔和下来,唇角眉梢皆是想到心爱的人的笑意,任何一个人看到恐怕都不免嫉妒那被护在心尖上的人。
女孩心里的怒火突然就熄灭了大半。
只是还是有些不甘心。
她眨了两下眼睛，正要冷哼一声表达自己的羡慕嫉妒恨,就突然发现喉咙像是被什么东西堵住了,一个字也吐不出来。
紧跟着失去控制的是手指、四肢直到整个身体。
跟随着她的意识出现的蜈蚣蓬得一下散开成了烟雾，有一点红色不受控制地从她的瞳孔深处逸散出来。
竟然有人可以反过来控制她？
女孩又惊又怕,最后不甘心地看了一眼不远处温柔站着的大姐姐,暗暗将自己的意识体缩成了一团,怂怂地沉默了了下去。
“囡囡！”
刚注意到女孩的眼睛里出现了熟悉的瑰丽红光，文囡囡就听到了文楠的声音。
远处站着的女孩子踩着小短腿蹬蹬蹬地跑了过来,像一颗袖珍版的炮弹一样朝着她直撞过来。
文囡囡默契十足地摊开双手,弯下腰，将人抱了起来。
成功挂上了囡囡的脖子，文楠一本满足，蹭了蹭光滑细腻的肩窝,文楠抬起头来，凑到了小巧精致的耳边。
“我都听到了。”
“全部。”
那一小片皮肤瞬间染上了火一般的红润。
文楠暗自为扳回一城、撩到囡囡偷笑起来。
往回走的路上,遇到的玩家不知为何少了很多，也许是已经找到了自己的队友，回到了广场上，也有可能是……
已经像先前触犯游戏规则的玩家一样,已经失败了。
而还在继续寻找的这些，面上的表情都比原先焦躁了许多，甚至还有一些，朝着文囡囡手上的文楠投来隐晦的目光。
文囡囡抱着文楠，皱了皱眉，看向了自己的系统界面。
在找到文楠之后，面前原本血红色的倒计时就已经变成了绿色，现在还剩下的时间是——
【0：43：25】
只剩不到一个小时了。
在游戏里挣扎求生的玩家，没有一个会甘愿认命死在游戏里的。
文囡囡从那些不怀好意的视线里穿身而过，几乎能想象到这些人在想些什么。
找不到自己的队友，当然可以拿别人的队友凑数，反正游戏里只说了，他们需要找到孩子，不管是谁的孩子，不是吗？
随着时间一点一滴过去，越来越多原本正在赶着路的玩家慢下了脚步，不动声色地朝文囡囡靠近过来。
无数的目光聚焦在文囡囡身上，准确地说是文囡囡怀里的文楠身上。
如同群狼窥伺。
而她们，自然被看成了猎物。
还有什么比制服两个小女孩更简单的呢？
与其绕远路，找一个不说有没有可能找到的队友，直接明抢要来得方便得多。
文囡囡没有被这些目光影响，始终保持着稳定的速度向前走着。
她不能快、也不能慢。
快了就可能刺激到周围的玩家，反而让他们加快出手；慢了更可能直接被众人包围。
但是哪怕是这样，还是有一只手挡在了她的面前。
文囡囡目光一滞，下意识地停下了脚步。
面前原本就狭窄的道路顿时被几个人挡得不见一丝缝隙。
“把你手上的孩子交出来，我们不会动你。”
随着一道温和轻柔的声音，伸出的那只手收了回去，文囡囡看到了说话的人。
和他料想中的并不一样，这是一个看上去甚至还有些纤瘦的青年。
戴着眼镜，一头松软的黑发清秀的五官，宽大的白衬衫套在他的身上，朴素但白的牛仔裤，带着些泥点的板鞋。
如果不是在这里遇见，文囡囡大概会觉得这是个刚走出校门的学生。
但是以青年现在脸上温和的笑意，和他在周围十几个人之中的领导地位，就知道这不会是个善茬。
文囡囡将目光收回来，落到了始终漂浮在系统界面的倒计时上。
【00：13：08】
只剩十三分钟了，也难怪这些人忍不住了。
如果时间到了，游戏结束，惩罚开法做什么了。
不知道青年是用了什么说服了这些人和他一起拦路，但是文囡囡要做的，只是拖延时间就够了。
正在文囡囡想跟青年对话几句的时候，文楠突然扯了扯她的衣领。
原本就埋在她肩膀上的小脑袋微微地抬了起来，轻声说道。
“囡囡，放我下来。”
从声音就听得出胸有成竹，显然是已经有了主意。
在不会伤害到文楠的情况下，文囡囡并不介意做那个被保护的人。而且在绝对的实力面前，逞强并没有丝毫用处，反而可能会给敌人可乘之机。
她将文楠放了下来，只是还是拉着她的手。
文楠乍一眼看上去确实是个十分乖巧的孩子，她被从文囡囡手上放下来的时候不哭不闹，乖巧得要命。
在地上站稳了，文楠看向面前的青年人。
显然囡囡将她放下来的这个举动让青年很满意，镜面背后，那双微微眯起的狐狸眼直勾勾地盯着她，就差说一句“小妹妹跟我走”了。
事实也正是这样，青年顶着一脸你很识趣的表情，弯腰朝着文楠伸出了手。
他笃定这两个一看就没有战斗能力的小姑娘逃不出他的手掌心，更何况对方这么配合，一看就是懦弱的性子，所以也没有多加防备。
果然，那站在地上乖乖巧巧的女孩子，也将手递给了他。
他脸上的笑意越发浓郁，只要这个小孩到手，他就可以……
小孩的手果然细腻……
他正沉浸在自己的设想中，却突然发现手上的触感有些不太对劲。
虽然孩子的皮肤理当是细腻光滑的，只是现在的手感却光滑得有些过分了，不像是皮肤，反倒像是某种冰冷的玻璃。
他猛地回过神，看向自己的手。
那上面握着的根本不是什么小孩的手，而是一颗颗蜷缩在一起的小球。堆积在一起，表面光滑冰冷得仿佛某种金属的触感。
但是他却好像看到了那些小球……
在动！
他甚至顾不上查看小孩的情况，迅速甩起手来试图将那些小球从自己的手上甩下去，但是已经晚了。
原本微微颤动着的小球迅速地脱离了蜷缩着的状态，展开数节肢蠕动着朝他的手臂上爬了上去。
短短几秒钟就爬上了他的小臂。
青年原本淡然的表情崩坏了，愤怒和惊恐糅杂在一起。
这些蜈蚣……和他先前所见那些游戏失败者身上的一模一样……
他近乎癫狂地动作起来，强忍着恐惧伸出另一只手试图将那些蜈蚣拍打下去，却于事补，反而有几只蜈蚣蠢蠢欲动地改变了方向，朝着他的另一只手扑了过去。
青年目眦欲裂，眼见着那些蜈蚣即将爬上他的肩膀，他另一只手上陡然出现了一只匕首，朝着自己的肩膀猛地挥了过去！
鲜血飞溅！
整只手臂砰得一声落到了地上，青年用力太过失去了平衡，骤然跌倒在了地上，周围原本站着的人纷纷避开，一脸惊恐地看向面前平平无奇的小姑娘。
只是看了一眼，在他们面前很厉害的青年人就自顾自砍断了自己的手臂！
本来就是被煽动才聚集起来的乌合之众们顿时失去了继续围堵的勇气，颤抖着双腿一步步后退着，看文囡囡二人似乎没有追究的打算迅速地转身跑远了去。
青年人肩膀上的断口还在不断地向外流着血，仅凭他一人也根本没有拦住她们的能力。
文楠对于自己的杰作满意极了。
“你干得不错。”
她勾了勾唇角，意识海深处小女孩本想逃跑，只能僵住、抱着自己的蜈蚣瑟瑟发抖起来。
小女孩：“嘤！”
我哭得好大声。
头顶传来一声轻咳，文楠原本还在欣赏着面前自己的杰作，那一地的血泊，转头却后知后觉得意识到——
囡囡好像从头看到尾了……
她会不会觉得我可怕……
要是她害怕我了怎么办……
我可不可以对她酱酱酿酿……
“阿楠？”
这下文楠无法逃避了，她转头眯起眼睛看向文囡囡，有些害怕看到惊恐或者瑟缩的表情，却撞进了一片温柔的眼神里。
“既然搞定了，我们回去吧。”
文囡囡抱起小人，揉了揉那一头乱毛。
对上这样的囡囡，文楠很没有出息地涨红了脸，点了点头。
从地上的一片狼藉边绕过的时候，文楠突然感应到了什么，拉了拉文囡囡的衣领停了下来。
文囡囡顺着她的视线看向地上。
倒着的青年紧皱着眉头闭着眼睛，嘴唇苍白一片，似乎已经失血过多昏迷过去。
被斩断的手臂孤零零地躺在地上的血泊里。
“那里，有什么重要的东西。”
文楠指了指断臂的手指。
文囡囡走近了些，在血泊里发现了什么闪着光的东西。
那是一枚戒指。
入手的瞬间就跳出了一行道具说明。
【复刻：能够完美复制出您想要复制的任何东西。剩余使用次数10】
脚步声渐渐地走远了，倒在地上悄无了眼睛！

初次死亡
刚刚走进广场的文囡囡突然心头一悸,一种莫名的危险的预兆盘桓在她的心头，她猛地回过头。
来来往往的玩家的脚步声里，只剩下了一地血泊。
安静的。
孤零零的。
仿佛在嘲笑她的放虎归山。
文囡囡无意识地摩挲着手上的戒指,目光落在了倒计时上。
【00：06：23】
只剩六分钟了,就算青年能够跑远，大概率也是无法完成游戏活下来的。
理智告诉文囡囡青年的消失不会有什么,她心里危险的感觉却不减反增,文楠在她怀里有些担忧地看着她。
突然，她表情变,勾着文囡囡脖颈的手猛地一紧。
一,伤口浮现出一瞬又消失了。
【囡囡的傀儡：可以在危难的时候替主人承担致命伤害剩余使用次数：两次】
就在刚刚的一次。
脖子上的伤已经好了,但是痛感并未散去,道具能替她抵消掉伤害，却无法抵消伤害造成的痛感。
但是文囡囡反而感激这样的疼痛。
能一直提醒着她。
文囡囡伸出手,落到了文楠的脖子上点点冷淡了下去。
她用手指擦过了雪白的皮肤上那一点血珠，有些懊恼地轻声说，“是我大意了。”
认真来说，文囡囡现在的状态看上些可怕,那只骨节分明的纤细的手像是随时能掐断某个人的脖子，文楠原本安安静静的心脏却狂跳起来。
就是这样,就是这样。
“没关系，我们一起让那个人……付出代价。”
二人同时……勾起了嘴角。
“囡囡姐！这边！”
一声熟悉的大叫把文囡囡从那种诡异的状态中抽离出来，她抱紧文楠，朝着不远处疯狂招手的马乐乐一笑,走了过去。
那个人迟早会再次出现，在他出现之前，她并不着急。
更重要的却是另一件事。
这次大意之后，文楠的身体就只剩下两次使用次数了，她必须给文楠重新准备几个备用的。
如果不是青年下手太急，她可能还真想不到，那个道具的用途。
【复刻：能够完美复制出您想要复制的任何东西。】
文囡囡伸手，握紧了戒指。
道具栏里原本显示使用中、灰色的傀儡娃娃突然亮了一个傀儡，两个、三个。
三个备用的傀儡……应该够阿楠保护自己了。
文囡囡这才停下手，将戒指丢进了道具栏里。
之前的青年，想必就是这么收买人心的，利用那些人抢走孩子之后，直接复制出来交给其他人完成游戏。
但是所谓的复制，真的可以连意识也一起复制出来吗？
和红菱他们成功会合以后，几个人互相交换了各自的经历。
柳长生的经历的文囡囡大同小异，马乐乐和小萝卜丁的却不太一样。
“我掀开个水缸，她就刚好躺在里面。”
马乐乐说着，抬手摸着后脑憨笑了两下。
文囡囡也把一路的遭遇说了出来，重点讲了拦住他们、失败之后又神秘消失的青年人，无法保证青年不会对她身边的人下手，只能提前让所有人加以防备。
说到戒指的时候，马乐乐身边，小萝卜丁的神色波动了一下。
似乎是犹豫了一说的那个戒指，我在上一个副本里见过。那是个很难缠的人。”
说这话的时候，她的声音不知道为什么显得轻飘飘的。
一道钟声陡然敲响，将最后一点尾音淹没了过去，文囡囡面前的倒计时彻底停在了零。
钟声像是某种开了死亡的序幕。
无数蛇虫鼠蚁从地底下、杂草里一那些孤零零站着的玩家，在他们完整的皮肤上撕开裂口，钻进去又爬出来。
比之世界上种酷刑都不为过。
撕心裂肺的惨叫声连绵不绝，渐渐从四面八方汇聚成一活着的人。
连文囡囡都忍不住恍惚了一下。
下一秒，那些被撕咬得血肉模糊的人，突然就站了起来，趴在了从他们身上点点向着她攀爬过来。
渐渐地靠近了。
血色蔓延过来，一她的脚踝。
声音戛然而止。
血肉模糊的尸体和不断伸来的骨爪全部消失不见，只剩下了耳边轻柔温润的触感。
文囡囡握住耳边的手，低头就对上了文楠带着微弱红光的眼睛。
原本狂跳的内心瞬间平静下来。
找回了神智，她得以观察周围的环境，他们还是待在广场上面，只是所有还活着的人都闭着眼睛皱着眉头，显然正身居梦魇之中。
连同红菱她们也是一样。
不过红菱和柳长生身上似乎有什么东西正维系在一起，保护着他们，二人脸上的神色都不算糟糕。马乐乐那边也是类似的情况，只不过力量明显是从小萝卜丁身上蔓延出来。
和文囡囡先前所想的一样，这个径直找到马乐乐的小女孩恐怕和他有着什么关系。
不过众人都相安无事，还是让文囡囡松了口气，也有了趁机搜集线索的心思。
将目光再放远一圈，文囡囡就发现了不对劲的地方。
太空旷了。
周围那些没能完成游戏的玩家，似乎已经彻底的消失了，连她在梦魇中所看到的面目全非的尸体也没有剩下。
而此刻仍然响着的，导致她们陷入梦魇的声音，也根本不是什么玩家濒死之际，所发出的惨叫。
文囡囡仔细辨认了一下声音所传来的方向，转过了身，入目是一条有些熟悉的道路。
前一日，她和文楠正是穿过这条道路从湖边走到了广场。
声音传来的方向，也正是湖泊的方向。
是那个湖泊有什么特殊的吗？
文囡囡无意识地摩挲了一下指尖，没人注意到的指尖，黑色的圆环印记闪烁了两下归于沉寂。
红菱她们都还没有醒来，现在并不是一探究竟的好时机。
文囡囡暂且放下了去试探一二的打算，回过头，却有另一个不太对劲的地方显露出来。
现在广场周围所还活着的玩家，身边带着的小孩，全都是女孩。
像是有什么力量，故意阻碍了那些带着男孩的玩家完成游戏。
文囡囡忍不住看向了广场之外，当然也有可能存在完成了游戏却没有回到广场的玩家带着男孩，只是哪怕是算上这种可能，男孩的比重也实在是太低了。
让人无法不深思其中另有什么联系。
思索中，原本尖锐刺耳的声音渐渐低了下去。
系统轻快的童声再次响了起来。
【恭喜……等玩家成功完成一们下一次捉迷藏的精彩表现。再次提醒：请照顾好……滋滋……你们…滋滋…的……】
说到最后，系统的声音像是卡了壳，断断续续似乎还没说完就结束了，
原本被困在梦魇中的玩家一个醒了过来。
在众人都醒来之后，文囡囡第一时间将刚刚的发现传达给了他们。
柳长生很快就想到了什么。
“孩子的性别在捉迷藏游戏中的作用……这个荒村曾经发生的故事也许就跟性别有关。”
红菱在原地沉默了一会，也说出了自己的想法，只是脸色有些不太好看起来，“那个湖泊……不会和上样吧？”
文囡囡一愣，忍不住低头看向了自己的手指，黑色的圆环印记依旧安静地待在上面，像一个平平无奇的纹身。
马乐乐听到一半，突然想到了一个问题，“我们好像都从那个湖边经过过？”
他低头看向了身边的小萝卜丁。
意料之中的，小萝卜丁也点了点头。
“湖泊肯定会是个重要的地方。不过那些房子里也或许能找到关于荒村过去的故事，我找到红菱的时候，那间屋子里就还有屋主人的画像。我们商量一下先去哪个地方吧？”
柳长生说的话，为众人的行动提出了两种方向，和夜间不得不分开况下，显然是一起行动更加有利。
文囡囡点了点头表示同意，白天的时间很长，她们有足够的时间一一搜索过去，不管先去哪一个都并无影响。
几个人显然都是这个想法，只是很快队伍里就出现了两个声音。
“我想先去那些房子里。”小萝卜丁面无表情地强调了一遍。
“我觉得湖泊的指向性更明显。”红菱踩着小短腿走过去，蹲到了小萝卜丁面前，据理力争，“小屁孩，听姐的，准没错。”
小萝卜丁继续木着脸看着她。
红菱说服失败，只能凶神恶煞地“威胁”起马乐乐。
被迫夹在两个女孩子中间，马乐乐两边不讨好，求助性地看向柳长生，柳长生拱了拱手爱莫能助。
他索性两手一句，“我……我听囡囡姐的！”
随着他的话，两双眼睛齐刷刷地看向了文囡囡。
突然被点名的文囡囡面对着两个可爱的女孩子，微微愣住，眉眼柔和下来，察觉到文楠幽怨的目光又憋了回去。
在孩子的身体里待久了，连红菱姐都变得幼稚了不少。
不过她也同样认可红菱的话，对比起荒村里的大海捞针，湖泊这个线索显然要明确地多。
文囡囡安抚地揉了揉文楠的头发，清了清嗓子正打算说话，突然发觉文楠的脸色苍白了下去。

吃饭的二三事
就在所有的孩子变得虚弱的时候,周围的场景一点点开始了改变。
在不知道那一场深夜的大雨里倾颓的墙面重的房屋直接拔地而起，枯木冲天的枝桠上一点点铺满了绿意。
原本死寂一片的荒村里有了声。
没有一点点行人走动的声音,哪怕那些房屋里有着炊烟升腾而起，连带着传来扑面的饭香。
但是依旧一点人类该有的动静都没有。
像是一座正在良好运转的村庄的在这一刻突然却被某种不知名的存在吞噬殆尽了。
鸟兽的喧嚣始终不绝于耳,唯独人声沉寂。
似乎是知道有什么变化的村庄转眼间又多了。
说不清是几个个村庄的各个几缕人气。
只是没等玩家们放松几秒，就见那些孩子动作。
齐刷刷地朝着广场看了过来。
从四面八方的视线将众人齐刷刷地皱起了眉。
这样子下一秒，那些孩子包围。
众人不无道理。
那些孩子过来，一瞬间许多人都朝着广场中间一步步后退着。
文囡囡没有动作,柳长生也没有。
无他，那些孩子的动作。
并不规则,或走或跑，甚至还有几个略有些胖的走几步都要停下来喘两下。
脸上更是都带着孺慕的笑容。
硬要形容，像是放学时在校门口等家长来接的学生们，从人。
马乐乐原本还打算后退,只是看了萝卜丁，又看了分硬气地留在了原地没有动作。
甚至还往前走了两步。
只是打颤着的小。
小一眼，嘴角带上了语，“呆子。”
马乐乐没有听到，倒是文囡囡闻声偏了。
皱了皱眉。
她刚刚没看错的话，朝着他们跑过来的孩子眼熟的身影。
像是……之前在广场上、或者荒村的路上打过照面。
而且这些孩子，也都是男孩。
他们会是之前失败死去的玩家吗？
文囡囡和柳长生对视了对方所想。
既然看上去并没有恶意，不如暂且配合他们，也许就能让文楠、红菱她们恢复过来。
刚打定主意，一个孩猛地朝文囡囡撞过来，她条件反射地侧过身躲了过去。
小地上，也不生气，笑呵呵地开口。
“娘！该开饭啦！”
文囡囡：“……”去他喵的配合。
文囡囡最终还是妥协了。
因为马乐乐用萝卜丁身上的问题之后，一脸震惊地说……
她们这是饿了。
是的，饿了。
所以为了萝卜丁吃饱饭，马乐乐不得不跟着另一个。
文囡囡现则正和柳长生一起跟着先前开口叫文囡囡的小是和柳长生一起则是因为……
小声爹。
文楠：“？？？”这谁能忍？
瞬间从原本的虚弱状态满血复活，抬手就毫不留情地把熊孩子一顿。
小分不服气，朝着文囡囡哇哇大哭。
“娘，二姐打我！二姐打我！你最疼我了，快拉开她！”
文囡囡……文囡囡对这个称呼也算不上喜欢，所以也只是看着文楠动作，甚至不得不说，看得津津有味。
红菱倒是没怎么柳长生一眼。
柳长生：人在家中坐，锅从天上来。
小叔叔。
至于这一幕让那些原本对小孩们改为迎接，却是文囡囡她们所没有料到的。
不过哪怕没有她们这一番动静，一些人，剩下的那部分迟早也会改变过来。
改了文囡囡的怀里，被她揍得鼻青脸肿的小，委委屈屈地去了柳长生后面。
柳长生和红菱齐齐咽了值又一次有了明确的认知。
红菱试探地动了让她也就能把鞭子几公分，不由更是震惊。
文囡囡只是目不转睛地盯着她看，直到文楠红了脸才轻笑一声收回目光。
文楠红着脸把头埋进了感成倍地席卷回来，彻底松软下去。
在她看不到的地方，文囡囡有些担忧地抱紧了她。
小屁孩的家离广场并不远。
并不算太大的小院子。
花瓣落了一地，踩上去的时候有一种绵软潮湿的触感。
甚至还带着几分粘腻。
像是半凝固的血液一样，沾染上了，就再弄不干净。
进了顾自什么看，柳长生抱着格外进去。
没有窗户，门也很小光来。
只有两盏红烛幽幽地燃着，给整个一层昏暗的红光，让他们能模模糊糊看清这屋子里的摆设。
一张长塌，上面放这些被褥、枕头、一些玩具，明显是男孩玩的。
除此之外红烛，还有几把蒜头、泥塑的宝剑。
显然的。
红烛中间，正摆放着一张画像。
画得是个男孩。
三人在身后的墙面上交汇在一起，乍一看像是有五个。
她转过身，停下来看向柳长生，“红菱姐也是在这被找到的？”
是问句，却带着几分笃定。
柳长生点了小。
画像上的是个……
文囡囡重看画像。
三人两个，正是红菱和文楠。
文囡囡瞳孔微微放大，突然眨眼睛，画像已经恢复了正常。
是柳长生。
“去外吧，先想办法让红菱她们吃上东西。”柳长生眉头紧锁，显然很担忧红菱的状态。
文楠的情况同暂且离开了。
小把饭桌给摆到了几碗饭出来。
边摆筷子边朝着他们招手。
“娘！di……叔叔！”眼见着文囡囡怀里的小口。
如果不是他时不时朝着文楠瞥去的眼神太过明显，这一幕还真有点像自的画面。
文囡囡和柳长生一直走到饭桌边也没有发现什么村庄虽然完好、但是贫穷的现状。
直到文囡囡拿起筷子口饭想喂给文楠却被一双手给拽住了。
一直笑呵呵看着他们的小屁孩脸上的表情一变，灵活生动的眼睛直勾勾地盯着文囡囡手上的筷子，嘴角的弧度有些怪异地扭曲起来。
他看了动作，这才开口，“饭是给娘亲、叔叔和我吃的。”
说完，他的目光落到了红菱和文楠身上，“大姐和二姐……”
“没有份哦~”
他嘴角的笑容疯狂拉大。
不知道为什么下去，现在也是一样。
文囡囡低头就对上了暴揍一顿的愤怒，眼皮却像是时刻要睡着一般得耷拉下来。
红菱的情况大概也相差不远。
不能再拖下去了。
文囡囡看了暗号，做好了来硬的的准备。
两双带着冷意的眼睛齐齐落到了屁孩身上。
他愣了委屈地撇了撇嘴。
“只有这么。匀一匀最多也只够再多一个姐姐吃。”
他说着，又不知道从哪里拿了碗出来。
却没有接着动作，像是等着两人做出选择。
“再多一个姐姐……到底是哪个姐姐呢？”
他嘻嘻笑着拍起手来。
明目张胆地挑拨离间。
院门外许多大打出手的声音，显然。
只是不知道像那种只有一大一小会怎么挑拨。
但是其实，也不是没有第三种选择。
文囡囡看了己的那一份。
“我不饿，就不吃了。”
小孩脸上的表情一僵。
柳长生看在眼里，轻声笑了起来，伸手拿起饭碗。
小屁孩期待地看着他，就见……
他伸手又将米饭重一分。
原本的四小三大碗。
这是打算连小碗也不分给二姐姐？
小发难，文囡囡反对，结果就眼睁睁地看着，那男人一大碗给文囡囡。
“我也不饿，还是让孩子们吃饱一点吧。”
小。
小屁孩：你就让我看这？看这？
文囡囡笑了笑，拿起碗筷给文楠喂起饭来。
一边安心起来，另一边却是从刚刚柳长生的话中回忆起了。
这里的孩子己的队友，还是所有称呼他们为父母的对象……
她看了屁孩一眼。
就不一定了。
文楠吃饱饭有了气之后做的第一件事。
就是把小新揍一遍，直到把他满脸的鼻青脸肿变成鼻肿脸青为止。
这一次女王回归的红菱也没有干站着，虽然没有真的动手吧，却更胜动手。
血红的长鞭被她甩得力足，每甩一下就发出一声嘶拉的破空声，没有一下真的落到了屁孩身上，却每一次都准确地……
擦着小屁孩的身体落到地上。
堪称人体描边大师。
心灵的折磨和□□的折磨比起来丝毫不弱。
小下去，不时对上红菱的眼神甚至有些瑟瑟发抖起来。
满眼的惊慌失措。
连文楠动手的间隙里都忍不住朝红菱投去认可的目光。
文囡囡和柳长生坐在一边看戏看得津津有味，就差一份瓜子。
小和副本其他地方格格不入的欢乐气息。
看着看着，文囡囡的表情突然一下，她现在才发现，倒在地上的小左手反抗。
之前给他们递碗筷，用的也是左手。
那只右手虽然偶尔也有活动，存在感却低得可怕。
再对比起她们在房间里所看到的，就更多了几分违和。
房间里简陋不堪，长榻上却还有男孩子是被宠大的，却主动给他们布置碗筷……
虽然，还是那些死去的玩家来解释，但是……
文囡囡垂下眼眸，正沉浸在思索中，突然院门被推开的声音。
马乐乐一手牵着一个进来。
“囡囡姐，长生哥，我来找你们来了。”
说着松了男孩的脑袋，乐乐呵呵地给二人介绍起来。
“这是我家二娃。”
小他一眼，噔噔蹬踩着小下来。
听到动静，眼见着又来了软天性文囡囡怀里窝着。
没了长鞭走了过去。
倒在地上的小起来。
文囡囡一直关注着他，见他没有更多的动作也朝他招了招手。
小一些，这才坐了下来。
文楠冷哼了一声，不再看他。
“你是怎么柳长生怀里，有些好奇地看向马乐乐。
先前他们也不知道会走到哪里，加上时间紧迫，也没有事先做好约定。
马乐乐憨憨笑了男孩。
“二娃认识你们家孩子。”
文囡囡听到这里，突然一句，“二娃……有说他的名字吗？”
她撩了一声，“我们都还不知道这个的名字。”
柳长生似乎也想到了一边一眼。
小也没听见，安安静静地玩着泥巴，捏的是一个。
没注意到有人擦脸，两道泥痕就这么他的脸上他也不介意。
平平无奇。
柳长生眉梢微挑，不置可否，收回了目光。
就在他收回目光的下一瞬间，小屁孩手上的动作一顿。
原本已经有模有样了瞬间身首分离，脑袋掉到了。
这边马乐乐已经回答了文囡囡提出的问题。
“有啊，二娃说他叫四喜来着。”
四喜……倒是符合正常情况下，小屁孩可能有的名字。
文囡囡暂且放下了眼前明确的问题上。
“乐乐，中午二娃有拦着你们吃饭吗？”
说到吃饭，马乐乐明显有点不好意思，摸了己的后脑勺，“没有啊，我看饭正好不够，我本来就想在副本里减减肥，就主动说不要了。”
“他们都很听话。”
马乐乐笑了两声。
小微弱了下去，却也还在继续。
众人口气。
大概这就是……傻人有傻福吧。
晚饭时间快到了虚弱的症状，马乐乐连忙带着两个己的家里。
从他们交流的情况来看，饭会准时出现在厨房，每一家都有定量而且不可争夺。
也是因为这样，被挑拨的玩家才只能内斗。
不过那个问题还是盘旋在文囡囡的脑海。
如果系统的目的是挑拨玩家和队友之间的关系，那么一对一的队伍又该怎么挑拨呢？
她很快就明白了系统搞事情的方式。
一种极端的饥饿感从身体内部蔓延出来，伴随而来的是逐渐蔓延至全身的虚弱。
文囡囡看了波动，他落在膝盖上的右手却暗自握。
像是在试探自量。
注意到文囡囡的视线，柳长生朝着她点了点头。
显然样的变化。
晚饭……却不会变多。
而且从厨房的炊烟来看，距离晚饭仍然有一段时间，根据先前文楠和红菱她们的状态变化来看，他们还会一直虚弱下去。
直到昏迷。
而在这样的环境下面，昏迷意味着失去自样就意味着死亡。
死亡吗？
文囡囡漫不经心笑。
再次坐上那张饭桌，上面还是整整齐齐排着三碗米饭。
文囡囡看了就知道他和自打算。
四喜早早地坐在了饭桌前，这时候也和午饭时一样，一眨不眨地看着他们。
“娘亲，你吃晚饭~”
见文囡囡坐下，他条件反射般快速地递了完好的脸上一派天真。
“叔叔也吃。”
决口不提文楠和红菱，明明白白的诱导，也不乏有人明明白白的上当。
小午饭时的争吵，却多了许多摔碗的声音。
文楠有些被惊动了动碗，将声音遮了过去。
“娘亲不饿。”
四喜脸上的笑容微微放大，看向柳长生，“叔叔呢？”
得到了样的答复。
“可是午饭和晚饭都不吃的话，娘亲和叔叔……”
他慢慢悠悠地说着，是担心看都不像是担心。
“死掉了办呀？”
没人开始了喂饭的工作。
四喜：“？？？”我这么精彩的表情是可以被无视的吗？！
不过也无碍……
他又抬起左手扒了几口饭。
笑容被掩盖在了吃饭的动作之下。
随着饭碗里的米饭被一口口喂进文楠的嘴里，文囡囡明显感觉到四肢仅剩的力。
不过文楠显然。
文囡囡索性文楠手里，看她一下又一下吃下去。
随着饭碗逐渐见底，原本只是局限在胃里的饥饿感逐渐变成了隐隐作痛，又一点点剧烈起来。
文囡囡维持着平静温和的面部表情，嘴唇却控制不住的微微颤抖起来。
一直注意着这边的四喜动作一顿，从饭碗里抬起了头。
文楠刚咬下最后一口米饭的动作僵住了。
囡囡落在她肩膀上的手……在发抖。
她僵硬着脖子一张意料之中苍白的脸。
文囡囡看到她的动作，动了。
却失败了。
没事的呀……我知道你会保护我的……要相信自己……
这些字一个声音都发不出，文囡囡却知道也一定能传达到文楠那里。
她原本放在文楠肩膀上的那只手无力下去。
同柳长生的异常，最后一口饭突然扎在食管里的一根倒刺。
她扶住倒下的柳长生，握着长鞭转过了身。
“还以为你们能先内斗一下的呢……”
原本坐着小懒腰，打了拉长！

青年之死
原本的四喜消失在了原地,取而代之站在原地的是一个青年人。
随着来，正是想带走文楠却反而被文楠吓得砍断了自己手臂的人。
只是现在他的手臂却已经完好无损,唯独整个身体看上去都有些虚幻的样子。
神是冲着她们来的。
毫无疑问。
文楠本就沉凝的目光彻底地冰冷下来。
黑雾从她的身上升腾起来，渐渐在她手上汇聚成了一把漆黑的镰刀。
红菱并没有见过青年,却也瞬间将他和文囡囡曾经描述过的青年对上了号,手中握紧的长鞭已是锁定了青年。
两个和身形十分不符的凶器，看上去可怖极了。
下一刻,两人同时朝着青年袭击而去。
青年站在原地,饶有兴味地看着他们动作，脚步一动不动。
只是摊开了双手,周围的场景就猛地一变。
原本遍地散落的艳红花瓣彻底变成了一片血海,文楠和红菱的身体失去了地面的支撑,猛地陷落下去。
只是哪怕她们的动作因为身体的向下位移扭曲了，二人的武器凭借着形态的优势还是落到了青年身上,只是不论是文楠的镰刀,还是红菱的长鞭都从青年身上毫无阻碍地穿了过去。
没有在他身上留下一丝痕迹。
青年嚣张得大笑起来。
随着了无数蛇虫鼠蚁，朝着文楠和红菱二人吞噬而去。
文楠本来就只是一缕寄宿在傀儡身上的意识，并不畏惧这些东西,红菱却不能毫不在意，她手中的长鞭不得不收回到自己身侧护住自己,却还是有些应接不暇、难以应付。
红菱是囡囡的同伴，如果可以，文楠还是不希望她受伤。
顿时眉间微皱，眼底的红光流转得越发快速。
一边帮着来的小东西,一边观察着青年和周围的环境。
青年的脸上始终淡然得厉害，似乎笃定文楠和红菱不可能有办法伤到他，他进攻的频率甚至降低了下来，颇有几分玩弄二人的意思。
随着时间流逝，红菱的动作无法控制地迟缓下来。
一条长长的蜈蚣突然弹起，朝着红菱的面门迅速扑了过来。
她瞬间瞪大了眼睛。
漆黑的镰刀一闪而过，将蜈蚣劈成了粉碎。
红菱感激地看了文楠一眼，她们必须撑下去才能牵制住青年，继而击败他。
如果她们倒在了这里，文囡囡和柳长生的安全就无法保证了。
她再度打，挥鞭的速度又一次快了起来。
文楠得了一丝空，看着刚刚蜈蚣被粉碎的区域，无意识摩挲了一下手上的镰刀。
思维却是连接上了依然被她锁在意识海里的小女孩。
“这些虫子，我记得是你们的手段对吧？”
睡得迷迷糊糊、突然被cue的小女孩顶着？”
文楠：“……”
她飞快动手又清除了一波虫子，再度问了一遍，又十分诚恳地加了一句，“你配合我放你走。”
听到要放她走，小女孩顿时就文楠点了头，“是的是的，一般来说这些虫子都是从我们身上……”
一副要从头说起的架势，文楠顿时毫不留情断了她，“那你好好看看，这里是不是你家？”
她眼里的红光流转了一圈，周围原本的血海顿时从她的视野里淡去了，顺着熟悉的小院。
意料之外地，她有些沉默下来，稍微隔了一会才给出了答复。
“是……”
文楠心里有了数，挥刀斩碎了一地虫蚁，甚至连血海都被她劈开，她注意到青年的表情僵了一下，顿时勾起了嘴唇。
“最后一个男人，是不是借了你弟弟的身体。”
听到弟弟，女孩条件反射地抬起了头，正对上了站在不远处的青年。
那具成年人的身体对于她来说是虚幻的，透过虚幻的外表，里面正蜷缩着对她来说无比熟悉的幼小影子。
她忍不住轻轻喊了一声，“四喜……”
青年的表情彻底凝固在了脸上。
红菱原本正流着周围扑过来的东西，却突然发现原本源源不绝的虫蚁瞬间消失了。
周围的血海也一点点恢复成了花瓣的样子。
脚下重新踩上了坚实的土地。
她挥鞭的动作一顿，先看了看柳长生和文囡囡没有危险，这才看向文楠。
文楠的余光一直注意着分目光则始终锁定在青年身上，见他似乎有些不敢置信的样子，微微勾起了唇角。
在她的注视之下，青年的身体重去，变成了原来的四喜的样子。
一种无法描述的表情现在了小男孩的身体上。
一张脸被分割成了两半，一边是悲伤和留恋，一边是惊怒和痛苦，像是有两个身体里，并且不断地争夺着主权。
文楠手中的镰刀高高的举了起来，正要落下的时候脑海里的小女孩突然出声阻止，让她的动作一顿。
就是这一停滞的功夫，小男孩脸上原本惊怒和痛苦的半边，突然占据了上风，与此同时转变成了破罐子破摔的表情。
小男孩开了口，青年的声音和孩子的声音叠加在一起，却还是可以辨认出其中鱼死网破的狠辣。
“我女孩，就是游戏里的鬼……”
他的声音飘忽不定，带着去。
下一刻，文楠手中的镰刀骤然挥下，青年的尾音戛然而止。
小男孩仍然站在原地，睁开眼睛看了文楠一眼，像是透过文楠看到了什么人，昏倒了过去。
文楠手中的镰刀重新散作了一团黑雾，渗透进了她的身体。
红菱握着人，已经死了？”
文楠点了点头，只是脸上的表情了几分，她把暂时失去意识的文囡囡扶起来，抬头看向院子外面。
凌乱的脚步声从远近不一的地方一点点响了起来，却无一例外，都是朝着他们过来的。
“有什么们过来了。”
红菱一愣，反应过来也快速将柳长生扶了起来，没过多久，她也听到了越来越密集的脚步声。
好在她们的身体虽然变小了，力气却没有变，这时候带上一个人行动也算不上太大的负担。
门口最先响起的是两个的脚步声。
文楠带上文囡囡掩到了门后，空着来。
红菱则贴在了院墙边，只等着去。
院门吱呀一声被推开了，两道人影闪了进来，镰刀和长鞭双双落了下去！
“别呀！”
原本憨厚的声线都尖锐了起来。
文楠和红菱的动作将将停在了人影的头顶。
马乐乐吓得两腿直颤，胆战心惊地看向二人。
小萝卜丁鄙视地看了他一眼，目光落在那离自己的脸只有几公分距离的血红长鞭上，拉着了冷汗。
红菱有些尴尬地收回们以为是那些人呢。”
文楠也轻咳了两声，一抬手收回了镰刀。
“我什么去，我来了。”
刚刚是被吓了一跳，连呼吸都停止了。
现在恢复过来，马乐乐顿时喘起了粗气，他刚刚可是一路拉着人跑过来的。
“后来发现这方向不太对，像是冲你们来的，就抄近道先冲过来找你们来了。”
“囡囡姐和柳哥这是怎么了？”
文楠没说话，红菱顿了一下，也是只能露出，“总之我们还是先找地方躲过外面这些人吧。”
“是那个人的能力对吧？”小萝卜丁想了想突然开了口，“上一扇门他也是这样，控制了很多玩家。”
文楠这才有些惊讶地看了她一眼，正想多问些什么突然注意到文囡囡身上似乎多了些变化。
她拉起了文囡囡的右手，食指的指腹上，原本毫无动静的黑色圆环散发出秘的光芒，指向了荒村之外的方向。
“是那个水池。”
文楠说完，动作迅速地抱起了文囡囡的身体，“我去那里！”
红菱和马乐乐都信任着文楠。
小萝卜丁虽然对其他人了解不多，却也知道自己不可能把马乐乐单独拉走，也没有更好的办法，只得跟上。
几人脚步虽快，那些冲着他们来的玩家却更是人数众多，而且似乎知道她们的方位一般，一路追了上来。
文楠几人将将走到水池边的时候，也同时被包围了起来。
“她就能出副本了！”
玩家里面，突然有人高喊了一声，顿时一片附和的声音。
“我们人多，不怕她们！”
“抓到鬼就差这最后两扇门了！”
“……”
数量众多的玩家都是掏出了武器，一点点围了过来。
马乐乐忍不住后退了半步，一小片土块塌陷了下去，他连忙躲了开，有些慌乱，“现在要怎么办？”
红菱看了眼水池，若有所思。
文楠没有在意包围过来的玩家，一直注意着文囡囡手指上的印记，哪怕她们已经走到了池边，印记依然指向着水池下面。
她偏头看了眼波光粼粼的水面，突然低喝了一声，“跳！”

水下世界
“姐姐姐姐,我们来玩捉迷藏吗？”
“姐姐你怎么不回家呀？”
“最近他们不是……”
“捉迷藏，好呀好呀，好久没和姐姐玩捉迷藏了。”
“姐姐……为什么爹和娘亲看不见我呀……”
“家里的米不多了……我们也得想想……”
“姐姐……”
无数道不同的声音被强迫着灌入脑海,叽叽喳喳地混杂在一起,无法连贯在一起。
破碎的画面，断断续续的语句,还有鼻腔内不断灌入的冰冷的气息……
文囡囡猛地睁开了眼睛。
眼前却不是她以为的水里,昏暗的红光在面前晃来晃去，看不清楚。
只能感觉到是有什么人拿着一块湿润的毛巾在她的脸上擦着。
她试着动了动手指,没有反应,意识和身体之间似乎还夹着一层隔膜，让她无法控制着身体做出动作。
像是过了很久,摆弄着身体的手终于离开了。
“我们得想想办法了。”
只听见了一句没头没尾的话,文囡囡昏昏沉沉地睡了过去。
“吃饭就好好吃！”
面前装着炒鸡蛋的菜盘子上,一双筷子刚伸出来就被用力打了下去，坐在上首的男人瞪了眼递筷子的小男孩,凶神恶煞。
坐在另一侧的女人则是笑呵呵的,伸手夹了一大块鸡蛋放进了文囡囡的碗里。
“妞啊，好好吃，多吃点！”
被一个天一个地差别对待的小男孩缩了缩脑袋，自顾自地收回了筷子扒起了饭,只有目光还是怯生生地盯着鸡蛋看。
文囡囡：“……”似乎、有哪里、不太对。
顶着女人热切的目光，文囡囡估摸了一会自己现在的小胳膊小腿,认命飞快地吃了两口。
终于等到她把注意力收了回去。
趁两个成年人不注意，文囡囡夹起了一片鸡蛋，以极快地速度偷偷丢进了小男孩碗里。
那双圆溜溜的眼睛顿时惊喜地瞪大了，条件反射地动了动筷子把鸡蛋盖住,这才猛地扒了一大口饭进嘴里，腮帮子鼓鼓囊囊，像极了偷食的小仓鼠。
时不时看向文囡囡，还充满了濡慕，仿佛原本无家可归，突然就有一天被捡到了、又被好好照顾起来。
吃完了午饭，两个成年人就出门务农去了。
留下文囡囡和小男孩待在家里。
确定了那两个人短时间内不会再回来，文囡囡才从椅子上爬下来，踩着小短腿跑到了院子外面。
还是熟悉的村庄格局，足以说明她还是在副本里。
就是不知道文楠和其他人都在哪里，也许还是可以去广场看看。
哒……哒……哒……
从背后一点点响起了轻微的脚步声，有什么东西在异常缓慢小心地朝着她靠近过来。
听上去仍然很远，文囡囡没有回头。
那东西还在继续着，走一步似乎就要停下来确认情况。
不像是要攻击的样子，甚至有些小心翼翼的。
哗啦……
哦，这一下应该是打翻了小院里晒着的黄豆。
文囡囡大概猜到是怎么回事了，这才回过头来。
不出她所料，一不小心就闯了祸的小男孩站在原地，呆呆地看着满地的黄豆。
文囡囡叹了口气。
也许是平时照顾文楠习惯了，她竟然也变得喜欢孩子起来。
“一起收拾一下吧。”
被文囡囡突然的出声吓了一跳，小男孩反射性地后退了一步，却刚好踩到了黄豆上，摔了个底朝天。
原本藏在身后的小朵小花也跟着掉了出来，孤零零地落在了地上，显得有些可怜的样子。
文囡囡一怔。
小男孩的眼里又泛起了泪花，却也没哭，看了文囡囡一眼连忙又把小花给藏了起来，紧接着动作异常熟练地收拾起了地上的一片狼藉。
文囡囡帮着一起收拾了起来。
落了一地的黄豆要一颗颗捡起来，还要清洗干净重新晾晒出去，这么一折腾一个午后很快就过去了。
眼看着就快到傍晚了，估计那两个人快回来了，文囡囡溜出门的计划算是泡了汤。
她把最后一筐豆子晒出去，擦了擦额头的汗，旁边的小男孩同样累得够呛，正气喘吁吁地扶着膝盖，那一朵小花却好像还护得好好的。
“那朵花……是给我的吗？”
小男孩瞬间站直了身体，连声音都结结巴巴起来，“可……可以吗？！”
文囡囡弯了弯眼睛，“当然可以。”
“那我可以叫姐姐吗？”
“可以哦。”
“姐姐！姐姐最好了！”
“姐姐我们明天可以一起出去玩吗？”
“姐姐……”
夕阳缓缓地落了下去。
文囡囡躺在榻上，听着外面两个成年人的打鼾声，并没有丝毫睡意。
这间屋子的布置其实和之前看到的四喜家里很像，只是没有了画像、红烛那些东西，比较关键的却是，周围零星散落着的木头小剑、穿盔甲的小泥人、……这些依然还是男孩子喜欢的东西。
这也是为什么一开始，文囡囡会以为自己回到了一切发生的最初——一个重男轻女的村庄。
但是现在却是完全相反的，这些村民并不重男轻女，甚至是重女轻男。
不管是村民的行动还是小男孩的表现，都说明了这一点。
但是人和环境，是不应该自相矛盾的。
除非……有什么力量改变了这些人。
天光慢慢地亮了起来，不知不觉已经到了凌晨。
第二天还需要溜出门找文楠和其他人，文囡囡闭了闭眼睛，强迫自己闭目养神起来。
第二天一早，文囡囡还没想好措辞，小男孩就站到了文囡囡面前，仰着那张精致的小脸眼巴巴地看着她。
“姐姐昨天答应带我出去玩的对吧？”
文囡囡：“……”失策了，如果他想去别的地方我要怎么拒绝？
还没得到文囡囡的回应，小男孩已经扳着手指自顾自接了下去，“如果去水边的话，可能会被爹娘看到……其他人也不一定在家……广场！姐姐带我去广场吧！那里总是会很热闹。”
不需要拒绝的文囡囡彻底松了口气，配合地点了点头，伸手揉了揉小男孩有些枯黄却柔软的头发，拉起了他的手走了出去。
还没走进广场就听到了一阵稳定而规律的报数声，带着些熟悉的味道。
“50、49、48……“
在声音传进他们耳朵的一瞬间，文囡囡牵着的小男孩挣脱了她的手，撒欢了一般地跑了出去。
跑着跑着还不忘回头看她。
“姐姐快来！我们也藏起来，他们开始了！”
说着迅速转身跑得看不见了。
文囡囡的脚步没停，却也没有加快跟上去，她始终没有忘记来这里的目的，要找到可能在这里的文楠和其他人。
周围的房屋越来越少，也越来越靠近广场。
那道正在报数的声音也越来越清晰了，清晰到文囡囡足够听出不断变小的数字里，一点点熟悉的笑意。
不远处原本已经躲进了墙后的小男孩突然冒出来朝她招了招手。
似乎是……让她感觉藏起来？
“6、5、……”
文囡囡反而停下了脚步。
报数马上就要报完了，小男孩迈出了半只脚，小大人般无奈地叹了口气，对着文囡囡摇了摇头又迅速缩回去躲了起来。
“3、2、1。”
“抓到你了。”
一双手蒙上了文囡囡的眼睛，动作轻柔得像是对待什么易碎的物品，耳边突兀地多出了另一个人的呼吸声，背后也感受到了温热。
找到了呢。
文囡囡在心底近乎叹息了一声，嘴角难以控制地上翘了几分，转身反抱住了来人。
“其他人也在这里吗？”
满足了自己的一点私心，文囡囡很快从文楠的怀里钻了出来，问起了正事。
文楠点了点头，很快把文囡囡昏迷之后发生的事大致都说了一遍。
除了已经死去的青年控制了其他玩家这一段，其他的东西其实和文囡囡醒来之后所发现的也相差不远，只有一件是文囡囡所不知道的，就是村庄里才刚开始流行捉迷藏游戏这一件事。
原本村庄里的孩子们总是有着各种各样的游戏，踢毽子、捉泥鳅、跳格子之类的。
却不知道从哪天开始，他们从谁口中知道了捉迷藏的玩法，一夜之间所有的孩子都玩起了捉迷藏。
他们来的时间太晚，这些消息也是从不同的孩子你一言我一语中拼凑出来的。
“其他人都在，只有你不见了，为了方便走动找你，我就当了报数的人。”
文楠三言两语把事情说完，突然踮脚从文囡囡肩膀上看了出去，“谁！”
哗啦……
一阵跌倒声，文囡囡大概猜到了是谁，回过头就看到了小男孩呆呆地坐在地上看着她们，摔倒了也不知道哭。
隔了一会才像是反应过来了一般，双眼里蒙上了泪光。
文楠：“……”我还什么都没干呢？！
“所以这就是囡囡姐昨天没来的原因呀？”
马乐乐哪怕变成了小孩也还是一个胖乎乎的小胖墩，这时候从文囡囡的视角看甚至显得人高马大，蹲在小男孩面前，简直不是一个量级。
文囡囡有些不忍直视地眯了眯眼睛。
不过在这一群“伪小孩”里面，估计也就是马乐乐最有童心了，所以还是把小男孩交给了他照顾，继续跟柳长生、红菱商量起来。
文楠懒洋洋地趴在文囡囡背后，这才露出了满意的微笑。
“从我们现在所处的环境和遇到的村民、小孩来看，其实有两种可能。”柳长生抬了抬眼镜，接着说道，“一种是我们通过水池，回到了一切发生之前。这里是荒村的过去。”
“但是这里的人的表现，似乎是重女轻男，跟我们一开始所男轻女不太一样。”
文囡囡的手指无意识地缠绕上一边文楠垂落下来的黑发，开口补充。
“所谓的鬼创造出的新的空间。”

画像
“所以鬼创造出这个空间……是为了报复吗？”柳长生说着说着,总觉得有些眼花，天上像是有什么东西胡乱飘着，他干脆摘下来擦了擦。
再戴上,清楚多了。
他的目光落到了跟着马乐乐玩得不错的小男孩身上,带着审视。
片刻后，他摇了摇头,“不像。”
文囡囡垂眸,知道他说的是什么。
小男孩穿着虽然破旧，她所看到的,在家里的待遇也确实不好。
但是就报复来说,太轻了。
“也许是……”文囡囡拉长了语调，答案在脑子里转了一会,吐出来,“还没开始。”
除了趴在文囡囡肩膀上,万事不放在心上的文楠，其他人都被这个可能悚然一惊。
马乐乐逗着小孩,却还是一直偏头听着谈话,脸色发白，腿肚子不争气地颤抖起来，“那我和柳哥是不是……也是被报复的对象啊……”
一行人沉默了下去。
一片安静中，文楠突然长“嘶”了一声,文囡囡看着手上三两根黑色的断发，呆住。
“！！！”我竟然会做出这样的事……
她抱歉地看向文楠,还没开口，手上又被塞进了一小绺黑色。
“有的是，囡囡随意。”
文楠咧开了一口大白牙。
众人：“……”总觉得好像有点亮。
好歹这么一打岔，原本有些沉闷的气氛轻松了些,马乐乐的胳膊腿不抖了，甚至有心情开起了玩笑，“报复我和柳哥也是应该的，总不能让你们女孩子受罪。”
柳长生温和一笑，跟着点了点头。
红菱原本抱胸的手放了下来，握住了腰上和小孩不太搭配的长鞭，不知道在想些什么。
小萝卜丁蹲在地上比划着什么，不时抬头看马乐乐一眼。
小胖子说的是心里话，可谁也不会真的当真，就看着他们去死，既然是队友，自然有互相保护的责任。
哪怕是临时加入的小萝卜丁也是一样的。
她画得有模有样，马乐乐忍不住也凑过去看，越看越像自己，还暗自品出了一丝好看的味道，甚至有心思憨笑起来，“你画我啊……”
小萝卜丁站起身，面无表情拍干净手上的土，看着他的傻笑吐出两个字，“遗像。”
马乐乐：“……”
其他人：“……”
尴尬弥漫成了一片，只有小男孩见众人围作一团也凑过来看，摆了摆脑袋朝着地上一指，“画！家里也有！”
没人应声，家家户户都有画像，好像对他们避开可能来自鬼的报复也没有多大的作用。
文楠的耳朵动了动，若有所思没有出声。
见没人理自己，小男孩有些委屈地看向文囡囡，又说了一遍，“姐姐，我们家也有！”
这次，那张在昏暗的红光下阴阴沉沉的照片猛地撞进文囡囡的脑海，她无意识缠绕着手上还捏着的几根断发，脑子混混沌沌的，总觉得有什么东西没有抓住。
画像……报复……鬼……
鬼！
“我们不需要想报复的事！”
文囡囡突然想到了关键的地方，连珠炮一般地快速说了出来，像是生怕自己下一秒就忘记了，“任务是找到游戏里的鬼，只要找到了这扇门就结束了。”
之前他们一直按照系统的安排，捉迷藏，照顾小孩，却忘了从一开始，完成游戏就不是他们的目标。
任务的关键，是找出游戏背后的鬼才对。
像是什么蒙在眼前的迷障被揭开，一行不是被动地等待。
与其等那不知道在哪里的鬼下手报复，不如他们先动手把鬼给找出来。
出来的时候只有文囡囡和小男孩，回去的时候就多了一个挂件。
文楠。
“姐姐，我是多了一个姐姐吗？”
小男孩走到门口，停了下来，扭头看向文囡囡。
头动了，眼珠子没动。
这画面是带上文楠的时候文囡囡就想到过的，在这样的世界里无疑算是触犯规则的举动，但是她们的目的本来就是勾出那暗中的鬼，就无所谓了。
只是她以为提出质疑的会是“家长”才对。
周围安安静静的，什么鸟鸣虫嘶都听不见，文囡囡的后脖颈起了一小片鸡皮疙瘩，又被温热的手掌按住了。
那股子怪异被压了下去，文囡囡定了定神，文楠从她背后走了出来。
一下蹲到了小男孩身前，跟他平视，“叫姐。”
干干脆脆的两个字。
也没笑。
看不见文楠的脸，文囡囡大概也想象得到是个什么样的画面，严肃，配上那双眼睛也许还有点可怕。
她捂住了眼睛。
果不其然，下一刻，巨大的哭声冲破云霄。
文楠脸黑了。
小男孩被吓得一呆，哭声戛然而止，抽抽噎噎地喊了一声，“姐。”
声音重启，世界和平。
深更半夜，屋子里一片死寂。
四个人躺在床上，一个在地上，地上那个是小男孩，全身都蜷缩在一起，霜白的雾气笼罩在他身上，显然冷得厉害。
另外两个“家长”占据了大半的床铺，鼾声打得震天响。
两道人影从床上轻手轻脚地爬了起来。
正是文囡囡和文楠。
本以为回来的两个大人也会发难，却没想到他们跟家里本来就有三个孩子一样，迅速地接受了文楠的存在，甚至同样宠爱有加。
就像……
他们并不在意家里到底有几个孩子，比能不在意这些孩子是谁，长什么样子，他们唯独遵循宠爱“女孩”的原则。
就这么下床的功夫，窗户破了个口子，冷风顿时呼呼地灌进来。
文囡囡心念一动，就想把地上的小男孩抱到床上去，还没动作、文楠抢先动了手。
有些人看上去又冷又凶，该心软得时候也快得很。
文囡囡眯起了眼睛看着她。
文楠转过身，被看得有些不自在，轻哼了一声红了耳朵。
文囡囡不再逗她，回身站到了桌子前面。
文楠闲庭散步一般的动作，却紧跟在她身边。
白天从小男孩口中套出的话，那画像白天没有，偶尔梦里会有。
“就摆在桌上，里面也有姐姐！”
小男孩的梦里，很大概率就是深夜，只是前一天晚上文囡囡并没有发现，现在也只是碰碰运气。
文囡囡拢了拢头发，透过破了洞的窗户去看外面的天色。
月光高照，应该和午夜相差不远，桌上依然是空荡荡一片，看不出有什么奇怪的样子。
冷风又吹起来，有些奇怪，不像是从屋外吹进来的。
扑面而来，阴冷入骨。
“有变化了。”
文楠提醒了一声，大多数时候她的发现要比文囡囡要早一些。
文囡囡无条件相信文楠的判断。
她站在原地待了没多久，原本漆黑的屋子就一点点亮了起来，是红色的。
昏暗的红光中，先是出现了两盏红烛，再是两点火苗“唰”得一下燃了起来，彻底照亮了桌面上的方寸空间。
文囡囡的目光所及之处突兀地出现了一张画像。
不是曾经看到过的那张，是另外的，画得正是她现在待得这个“家”。
一家四口，父母，姐弟。
齐全极了。
那姐姐站在父母中间，弟弟站在后面，只露出了一个脑袋。
母亲和父亲并排站着，一个的手放在姐姐肩膀上，一个的手放在弟弟头上，都是一脸慈爱的表情。
只是哪里有些不太对劲。
红光影影绰绰，文囡囡一点点看着画像上面，两个大人的手变了位置。
都往下移了。
母亲的手穿过了姐姐的胸膛，父亲的手放在了弟弟的脖子上面。
不知道从哪里冒出来的红色流淌而下。
一点点蔓延了整个桌面，又向着地面延申下来。
文囡囡的目光像是被钉在了画像上，挪不开，只能一点点看着画像变化。
原本慈祥笑着的表情变成了参杂着无奈和松了一口气的凶狠，弟弟的脸上原本是笑着的，也跟着流下了血泪。
那双被血染红了的眼睛在烛光下闪烁着什么，像是在说话。
他在说什么呢？
好像来不及想了……
冰冷潮湿的感觉从足底一路向上攀爬着，像是下一秒就能将她全身包裹起来，文囡囡想喘口气，却发现连张开嘴都做不到。
一只手猛地打落了桌上的红烛，火光舔舐着画像一点点燃烧起来，却没有声音，安安静静的。
一点点变成了灰烬，连同上面所有人的表情。
“是姐姐吗？”
文囡囡刚刚顺畅的呼吸猛地一滞，小男孩醒了，那那两个大人……
突然她欲要转身的动作一顿。
面前那些火光……画像……
都消失了。
像是从来没出现过。
“是，你接着睡。”
文楠不带情绪的声音响了起来，小男孩乖乖地应了，听声音像是躺了回去，再没了动静。
文囡囡陡然松了口气，原先没注意到的刺痛沿着胸腔细细密密地泛上来，她的身体不受控制地躬了起来，压抑地无声咳嗽着。
文楠将她扶住，回到床上，有些懊恼地揪了揪头发。
是她反应慢了。
文囡囡拉住她的手摇了摇头。
只是画像毁了，鬼还是没有出现。这二者虽然有所联系，鬼却并不依赖着画像存在着。
还是说要毁掉所有人家里的画像？
一连几天，众人在夜里分头行动，依样画葫芦地毁了无数画像。
只是直到最后一家，红菱一鞭子把红烛和画像卷到了一起，依然没出现什么变化。
“接下来还能做什么？”
红菱有些焦躁地咬了咬牙，鞭子在空地上啪得打了一下，马乐乐一溜烟跑到了小萝卜丁身后。
柳长生按住她拿鞭子的手，摇了摇头。
天色尚早，清晨的风却显得有些灼热，干巴巴地吹在脸上甚至有些刺痛。
文囡囡若有所觉地看向村庄之外。
“它好像就要有动作了。”

小孩丢了
接下来的变化发生得快速极了。
像是把原本几年的变化浓缩到了几天里面。
一大片原本郁郁葱葱的田野枯萎了下去,焦躁闷热的气息从外面传进了村庄里面。
蝗虫在村庄外墙上,草丛里慢慢悠悠地晃来晃去。
一只又一只复眼叠在一起,倒映出一个扭曲而往复的世界。
不过一开始，尚且和文囡囡这些小孩子没有多大的关系。
“逮！”
一只竹签迅速而准确地扎中了地上的一只蝗虫,捉到了虫子的小孩嘻嘻笑着,转身快速地跑远了。
无忧无虑，不知道接下来可能会发生什么。
其实她们也不知道。
未知带来的焦躁感指才把那种感觉给压下去。
“饥荒就要来了。”
她的声音有些缓慢,接连几天的整理头绪还是没有结果，精力还是有些透支。
“我早上的时候,听到了一段对话。”
对话发生在清晨。
对话的人是小男孩的父亲和母亲,内容围绕着最近两天村庄里的变化。
“我们家的地也都被吃了。”
男主人的声音也缓慢得厉害,一字一顿，不像是有意外的样子。
“家里的米粮都藏好了吗？”
他翻了个身,接着聊。
女主人接了话。
“藏好了,藏好了也……不够……不够。”
“不够要怎么办呢？”
女主人朝着文囡囡几个小孩的位置转了身。
文囡囡连忙闭上了眼睛，只是依然能感觉到那双眼睛，一点点从她的身上划过，又越过去,落在不知道是文楠还是小男孩的身上。
那声音依然念念叨叨。
“不够……不够……”
“阿嚏！”
马乐乐动作剧烈地打了个喷嚏，脸色有些发白,“怎么我光听着都觉得这么冷呢，她们没有吃的总不会拿我们开刀吧？”
柳长生又一次觉得眼前有些花了，摘下眼镜擦了擦，他擦得仔细,嘴上继续接着话，“也不是不可能。”
马乐乐瑟瑟发抖，差点整个人靠在了小萝卜丁身上，看上去快吓哭了。
红菱瞪了他一眼，柳长生顿时改口，“我瞎说的，我闭嘴。”
文囡囡有些哭笑不得，不过能开玩笑说明大家的心理状态还算不错，这让她紧绷的神经放松了些。
一只吃撑了的蝗虫颤颤巍巍地朝文囡囡飞过来，中途被一只手打落了，文楠踩了上去。
文囡囡拉住有些暴走倾向的文楠，提出了一个问题。
“如果这些就是鬼安排的，你们觉得什么情况下它会现身？”
这个问题跟之前她们讨论过的“鬼”的用意有些相像，却更巧妙，她们不需要思考鬼到底准备做什么，准备怎么做。
因为不管前一个问题的答案是什么，这个问题的答案只会是——
“不让它得逞。”
柳长生闭了闭眼睛，长吐口气。
一阵急促又轻微的脚步声。
小男孩踩着小短腿跑了过来，看上去像受到了什么惊吓，心有余悸，欲言又止。
在文楠有些不情愿的目光下，文囡囡还是歉意一笑蹲下了身，和小男孩平视，安抚地拍了拍他的肩膀，“怎么了？”
小男孩眨了眨眼睛，喝了口马乐乐递过来的水，说得吞吞吐吐，“我们刚刚玩……玩捉迷藏的时候，有一个小孩……一直没找到。”
村庄里有一个小孩丢了。
但是意料之外又意料之中的，没有一个大人费心思去找，除了玩捉迷藏的孩子们，所有人像是心照不宣地接受了一个小孩走丢的事实。
哪怕这些孩子平日里行动的范围也就那么丁点大，根本没有走丢的可能性。
这自然是那暗中藏着的鬼所希望看到的。
为了跟它对着干，文囡囡和其他人都分组到不同的地方去找了，约好了傍晚之前碰头，再对照看看找到的线索。
文囡囡这边，带着文楠和小男孩。
丢的是小男孩的玩伴，找的时候以小男孩的意见为主，只是很快文囡囡就发现——
这行不通。
再次走过了一个熟悉的拐角，文囡囡停了下来。
这已经是她们第四次经过这个地方了，小男孩看上去分明认真在指路，实际上她们却一直在绕圈。
小男孩抬起头看她。
刚开始文囡囡的注意力都被他说的话给牵扯过去，现在却注意到了小男孩过分苍白的脸色。
他在害怕。
文囡囡观察了一会周围的环境，他们一直绕着圈走的是一个小院子，村庄里的房屋都大同小异，这时候也看不出什么。
文楠的手在她的肩膀上拍了拍，声音底不可闻。
“里面有东西在看着我们。”
文囡囡拉着小男孩的手一紧，不动声色地缓慢地弯下腰，笑道，“这边不太好玩，我们去别的地方玩吧。”
小男孩的脚步细微地动了一下，朝外挪了挪。
而文囡囡正对着的，那双原本漆黑一片的眼睛都亮了起来。
一直走到村庄之外觉到小男孩的身体放松下来。
“之前你看到了什么吗？”
在文囡囡出声之前，文楠就蹲到了小男孩面前，轻声问道，不容拒绝。
柳长生和红菱负责的是另外一片区域。
没有一个准确的目标导向，他们也只能按照可能藏着人的地方，一个一个找过去。
但是大半天也没有结果，红菱不知道怎么得有些焦躁起来。
“啪嗒。”
鞭子在地上生硬地拍打了一下，红菱停下步子，“这么找下去怎么可能找得到！”
柳长生跟着停下来，拉了拉她的袖子哄着。
鞭子猛地划过了他的手掌，在大拇指和食指之间留下了一道狭长的痕迹。
二人双双一怔。
“对不……”红菱脸上的歉意还没消散下去，又突然理直气壮地呵斥起来，“谁叫你突然凑过来的！我让你过来了吗？”
她提着鞭子的手似乎又不受控制地蠢蠢欲动起来。
在她的喋喋不休中，有什么其他的声音响了。
顾不上去想红菱有些奇怪的表现，柳长生一把捂住了红菱的嘴巴，拉着人躲进了一条黑暗的巷道里。
这是一条狭窄昏暗的小巷，光又被头顶的屋檐挡住了大半，落不进来。
二人缩水了好几圈的身体完美地被掩盖在了阴影里。
红菱的眼睛瞪大了，下一秒就动作剧烈地挣扎起来。
嘶拉……嘶拉……
红菱的挣扎戛然而止。
有什么东西被拖过地面的声音在巷口响起来，一下，一下。
很快那东西的全貌就在巷口出现了。
那是一个弯着腰的者都垂着，拖着什么东西，就这么停在了那里。
像是骤然被丢进了漫长的冬季的雪地里，冷气从红菱的头顶一路钻到脚跟，她彻底摒住了呼吸。
柳长生皱着眉，在心底暗暗松了口气。
疑惑的同时，却也不得不提着心注意着巷口。
也不敢明目张胆地看。
对直感敏锐的来说，只是被注视就已经是足够他感觉到不对了。
柳长生一边把自己和红菱努力地藏进墙壁上的凹处，一边注意着巷口地面上的影子。
那是个条状的东西，左右有两个分支，下面也分成两半。
那是个人！
柳长生的脑海里疯狂地叫嚣起来，他必须极力控制住自己才没有抬头。
很快他就意识到了不好。
者汉拖动尸体的声音又响了起来，柳长生看向身前，红菱正抬着头，直勾勾地看着那渐渐走来的人。
者汉的脚步还在继续着，再过两三秒大概就彻底走进了巷子，这么近的距离足够他看清他们的藏身之处。
柳长生眼底一暗，一手捂住了红菱的眼睛，咬破了自己的舌尖。
用了他一直不曾动用过的技能。
【随身空间：一平方米的藏身空间，您可以用自己的血液换取在里面藏匿的时间。】
【附加说明：您也可以带其他人进去，同时消耗的血液将翻倍。】
“小娃娃？”
者口的下一秒，墙壁凹处两个小孩的身影消失了，他揉了揉眼睛，不死心地朝着墙面摸了摸。
意料之外地穿了过去，确实没什么小孩的影子。
“小娃娃……吃得可多呦……”
他念念叨叨着，又拖着手面走去。
柳长生松了口气，血液从他的手背上。
她的手指微微一动。
血色从柳长生的脸上一点点褪了下去，者汉也走到了巷口。
他们的身影若影若现起来。
者头！
还是没有东西，他这才转过身，彻底地走远了。
两个小孩在巷子里突兀地冒了出来，柳长生脱了力，再也抱不住红菱，直直地跪倒了下去，只有手指还握着一点红菱的鞭子。
红菱转过身，低头看着他。
巷口仅有的一点光被她的身子挡住，柳长生的面前顿时一片黑暗。
那条火红的鞭子从柳长生的手中抽了出去。
高高地举了起来。
“红菱姐！柳哥！”
是马乐乐的声音。

消失
柳长生消失了。
一起消失的还有小胖墩马乐乐。
红菱一脸血迹地抱着昏迷的小萝卜丁找到文囡囡的时候,文楠才刚结束和小男孩的“友好谈话”。
正如她们所猜想的那样，小男孩在来找她们的时候就已经知道丢了的小孩到底在哪里，又是怎么丢了。
但是他显然受到了很大的惊吓,以至于下意识遗忘掉或者敢开口谈论。
威逼利诱之下,小男孩才磕磕绊绊地开了口。
今天也是适合玩捉迷藏的一天。
被新的两个姐姐带出门玩耍的时候他就是这么想的，开始玩了他还是这么想的。
对小男孩来说,这总是个很有趣的游戏。
毕竟他还小,人小个头也小，力气也小。很多其他大孩子玩的摔跤、拔河什么的他都玩不好,但是捉迷藏就不一样了。
身子小就可以躲进很多狭小的地方,小到其他人根本就想不到那里可能藏着人。
自从大家开始玩捉迷藏，小男孩就总能活到最后。
这次也肯定是一样的,他一开始就找了个很隐蔽的角落,一个小竹筐下面。
那是个装稻谷用的竹筐,粗的竹片编的，最小的那种。
原本应该是常用的,但是最近几天总是空着,就这么随随便便地被丢在小院的角落里。
小男孩没多想就钻了进去，蜷起身子刚好可以被包得严严实实，从外面看应该看不出什么。
从里面还可以看到外面，从竹片的缝隙里。
好地方。
这么好的地方总是很难被找到,这次也是一样的，小男孩做好了无聊的准备,打了个呵欠调整了一个舒服的姿势。
也许还可以睡一觉。
小院里响起了脚步声，他抖了抖身子清醒过来，迷迷糊糊间透过狭小的缝隙看出去，只能看到一个模模糊糊的影子。
像是见过几次面的另一家的小孩。
这是临时想换地方躲？
一个人躲只能睡觉等人来找,一起躲就可以说悄悄话，说不定他身上还有吃的。
小男孩咂巴了两下嘴巴，顿时觉得这是个好主意。
他抖了抖身子就想撑着斗笠站出来，手伸到一半却僵住了。
外面的小孩倒了下去。
一道通过窄缝显得有些庞大的人影站了起来。
手上割麦子的镰刀沾着血，甩了甩。
几滴溅射出来，落到了竹筐上面，就在他眼睛前，不远。
那只手又甩了甩，发现甩不干净又随手抛在了地上。
啪嗒一声。
很轻。
小男孩下意识地颤抖了一下，然后瞬间摒住了呼吸。
这很难，像是最冷的冬天的雪地里，要控制住自己不要有哪怕是本能的一点动静。
他全身的力气都用来保证自己不要发出声响，只有眼睛能透过缝隙，死死追踪着危险感的来源。
别过来……
求你了别过来……
小男孩瞪着外面，学着村里的老婆婆拜佛的样子一遍遍在心底念叨着。
事与愿违。
他对上了一双眼睛。
浑浊的，夹着血丝的，直直地看过来，穿过夹缝，正对上他。
高大的人影拖着小孩的身体走了过来，一步，又一步，再一步。
从小院到竹筐摆着的地方总共也不过三步，小男孩仰着头，呆呆地看着那道人影。
一只手朝着他头顶的竹筐伸了下来。
他要死了吗？
像消失的姐姐们那样？
他木然地看着那双眼睛，甚至松开了一直握着竹筐的手，一动不动。
那双手落到了竹筐上面，甚至微微抬起了一点。
光从脚底透进来。
又一点点缩了回去。
小男孩眼里的泪水无声地流了下来。
那只手移开了。
转而粗暴地抓起了旁边的一个麻袋，人影粗喘着把小孩装了进去，走远了。
人影离开小院了有一段时间，小男孩才一把顶开了竹筐反应过来，迅速地跑出了小院，跑向广场。
姐姐，找到姐姐，找到姐姐……
没事的，找到姐姐就没事了……
他一路跑着，甚至跌了一跤，往日里一定要大哭一场，现在却顾不上了。
一步冲进广场，看到不远处那几个比他高不了多少的、熟悉的人影，小男孩突然停了下来。
他真的要说……他看到了什么吗？
姐姐……又能做什么呢？
“一定……一定是的！”红菱的语速有点快，几乎让人听不清她在说些什么，“他，他一定也是被抓走了，被抓走了……”
整张脸带着一种惊吓过度导致的苍白，她整个人都像是被某种阴郁的情绪包裹起来，发酵、变化知道。
文囡囡半抱着她安抚得拍了拍她的肩膀，一点点从她破碎的语句中理清柳长生、马乐乐消失前后的脉络。
她和柳长生找了小半个村庄也没有发现，于是回头找到了马乐乐和小萝卜丁。
得到了同样的答案。
一无所获的她们正准备回来找文囡囡，就突然遇到了一个拖着麻袋的男人，然后她就突然失去了意识。
等再醒来的时候，身边就只剩下昏迷的小萝卜丁了。
听到直接失去意识的时候，文囡囡拍着红菱肩膀的手顿了一下。
她的目光停在了红菱的后腰上。
那里正别着一条熟悉的长鞭。
红菱向来鞭子不是小孩的身体，这并没有什么奇怪的地方。
但是作为随时可能需要抽出来使用的武器，以往的时候红菱向来是握在手里，或者别在前面的腰际右侧。
像是牛仔别|枪的位置，也是一般情况下最顺手的地方。
也许是她想多了，又或许真有其事，那条鞭子原本就是红色的，现在尾端却像是有几块位置要红得更深一些。
文囡囡不动声色地继续了手上的动作，听着红菱隐约的抽泣，第一次感觉到了陌生。
肩膀被拍了一下，文囡囡顺水推舟地从红菱身前后退了一步，回到了文楠身边。
“红菱姐别担心，柳哥和乐乐一定只是被抓走了，没事的。”
她抿了抿嘴唇，将额前的散发向后捋了捋，这样看面前的红菱看得更清楚些。
文楠显然也感觉到了一丝违和，放在她肩膀上的手微微加了些力气，文囡囡微微偏过头，正和她投过来的目光对上。
放心。
文囡囡握住肩膀上的手，把人拉到自己身边来。
“我们先看看能不能把小萝卜丁叫醒，然后去找柳哥和乐乐他们。”
“既然已经确定是村里的男人动的手，把人找出来就是了。”
“而且他要拿麻袋装着，显然也是不想张扬，那就一定要有毁尸灭迹的地方。”
“这个地方，红菱姐肯定也想到了吧？”
文囡囡掰着手指，一句句说着，抬起头看向面前的女人。
红菱脸上的泪痕还在，刚刚的慌张却像是一下子压了下去，紧绷感消失不见，反而盯着一个地方出神的样子。
被问到明显楞了一下，隔了一会才回答道，“水池……”
文囡囡点了点头，正想开口，没有文楠站着的另一边袖子突然被扯了一下。
是因为突发状况被冷落在了一边的小男孩。
仰着头看着她，又朝后面避开，像是还有什么要说的样子。
“怎么了？”红菱开口问道。
小男孩这一下甚至躲到了文楠身后，不说话了。
文囡囡和文楠对视一眼，咽下了刚刚打算说的那句话，朝着红菱摇了摇头，“没事。”
说着蹲下身查看起小萝卜丁的情况来。
红菱同样蹲下来，似乎同样很关心的样子，甚至还在小萝卜丁的身上进行了一整套完善的急救措施。
但是起效甚微。
努力了一会，为了救有可能还活着的马乐乐和柳长生，一行人还是先朝着水池走了过去。
天色一点点暗了下来，原本是该回家的时间。
一行四人外带被文楠扛着的一个小萝卜丁，踩着落日的余晖走在村外的乡间小道上，越靠近水池，地上橙色的光影越发浓郁起来。
浓到透出红色。
仍在一点点变深。
像是一滴红色落进了更浅的橙色里，一点点晕染开来。
田埂很窄，最多只能容得下两个人。
红菱一个人走在前面，背着小萝卜丁，文囡囡和文楠走在中间，小男孩一步一步紧跟着文囡囡。
一只蝗虫飞过，被红菱一脚踩到了泥地里，另一只更大的飞过来，落在她肩膀上，转过头。
像在注视着后面的人。
文楠瞥了一眼，低声跟文囡囡咬起了耳朵。
红菱规律的脚步漏了一拍，没回头。
文楠说的是：
“小男孩说，那个女孩一直在看他，一眼都没离开。”
红菱已经不是红菱了。
起码现在控制着这具身体行动的意识不是红菱。
文囡囡的脑子里第一次清晰无比地划过这个念头。
之前也注意到了一些不对劲，位置怪异的鞭子，上面的古怪痕迹，粗暴跳过式的叙述，还有像是夸张式表演的抽泣。
从一开始，红菱就不像是这样容易慌乱失措的人。
文囡囡并没有忘记第一眼见到红菱时，那个看着她的孤零零的脑袋。
但是这些都不足以判定红菱就是鬼，或者被附身了，也许只是柳长生对她来说太过重要也并不是没有可能。
唯独一点，对小男孩的态度。
一个刚刚失去同伴的人，怎么可能过分关注原本并不在意的对象呢？
文囡囡握紧了文楠的手，踩着田埂上被红菱踩出来的泥坑往前走。
“有条线索，我之前想提出来，没说出口。”
停在红菱肩膀上的蝗虫摇摇晃晃地靠近了过来。
黑雾从文楠的指尖流淌出了一丝。
原本就要飞到她们面前的虫子变成了一捧黑雾，轻飘飘地落到了地上。
文囡囡的声音继续了。
“鬼的目的已经出现了，她要让所有的男孩消失。”

都来了
文囡囡一行四人站在田埂上往水池边走的时候,正有两个人站在暗处关注着她们的动作。
一个脑袋从矮墙背后悄悄探出半个看了下去。
大腿上被揪的地方传来一阵刺痛，马乐乐“嘶”了一声蹲下身子,故作哀怨地看向靠坐在墙边的柳长生。
“咳咳……抱歉,你知道的，受伤了,力道控制得不太好。”
柳长生举起右手,扬起苍白脸上的笑容怎么看都不太有诚意的样子。
马乐乐也不是拍屁股也坐下来,瞅了瞅柳长生的伤势。
因为变小变得纤细的手腕上正被一条“纱布”粗粗包扎着，有血迹从里面晕出来,染了片红色。
医疗技能加持下,上面清楚得不能再清楚地跳出几个大字。
【伤势痊愈中_痊愈程度：35％】
马乐乐放下心,虽然他是用的。
看着柳长生被撕掉了觉如何？”
柳长生：“……”
【马乐乐获得一顿胖揍，k!o!】
“柳哥看上去柔柔弱弱的，怎么大……”
“嗯？”柳长生一手拍上了马乐乐的后背。
彻底老实了正事,“柳哥，你说囡囡姐她们看出了吗？”
柳长生转了后面四人行走的身影，左手无意识地摩挲着什么口气,“囡囡她们比我们可要敏锐多了。”
说着看了看自己的手，又若有所指地看向马乐乐。
不久之胖墩：“……”求别cue！
突然中枪，马乐乐倒也不为自己辩解，毕竟他天生容易相信别人，吃亏也好，走运也罢，反正也改不掉了。
更何况和以前遇到善意的提醒，更连自己都数落了进去。
他忧思囡囡姐还萝卜丁……”
他小危险吗？
想到下意识地打了萝卜丁来。
“……”柳长生叹了是？”
马乐乐看了看墩实的自己，看了几下，脸上明晃晃地写上了吗？”
柳长生没忍住单手捂住了、别！”
马乐乐被自己的反应能力彻底打败了。
顶着似乎摘不掉了的迟钝帽子，马乐乐边照看着柳长生的伤势，边锲而不舍地继续发问，“我们待会要去和囡囡姐她们会合吗？既然鬼在红菱姐身上，我们这关是？”
这是顿，抬头看了看天空，“红菱那边，有囡囡她们在，我们先看看村庄里的情况。鬼……可能不止一个。”
或者说不止出现在一个地方。
柳长生曲起膝盖站起了身。
天上隐隐约约的痕迹越发明显了，周围的蝗虫似乎也有聚集的趋势，远处的天际边黑压压一片。
文囡囡她们即将走到的痕迹。
随着越来越靠近水池，路也越走越宽，她们渐渐从前后排着变成了并排走。
刚开始的不对劲就是路上。
村庄已经很久没有下过雨了饥荒的主要原因，但是被无数个雨夜浇灌过的样子。
潮湿，泥泞。
文囡囡把脚从泥里艰难地□□，朝着前面迈出一步，她没有回头，却也能够想象得到一排怎样的脚印。
一步一步。
越来越深。
文囡囡又迈了，日光变红的同时却越发炽热，她不得不将手平举起来，挡住些刺眼的阳光才能看到远处。
在她们身前的大路上正有着深深的痕迹，像是被拖动而过，犁地一般在土地身上留下划痕。
无数道，有些更深一些，有些更浅一些，扭曲着交织在一起。
而她们不管怎么踩在其中的某一条、某几条上面，像是一步步走进某种命运。
文囡囡又往前走了下来。
夕阳夺目的红光落到那些泥痕上面，又反射回来。
久而久之那些一道道深浅不一的拖痕，在她的视野里无线地延伸出去，没有尽头。
道路坎坷不平，文楠不得不分不时分出心神来，关注着文囡囡的状态。
又一次偏头看向女孩，文囡囡似乎整个人恍惚了一下就要朝着地面栽倒下去。
文楠迅速伸出手将人扶住了起来。
一只停在她背后的蝗虫被文楠伸手拍成了路上。
“看我！”
文楠在文囡囡的耳边低声轻喝。
文囡囡猛地清醒了命运的痕迹，有的只是一片泥泞。
其实这样的地面，哪怕真有无数人走过，也会因为土地本身的泥泞而恢复成一片平坦的湿地才对。
文囡囡抵着文楠的头清醒了一会，重新站好。
从红菱的身上，似乎传来了一声轻笑。
文囡囡看向她，却没有在她脸上看到丝毫笑的起伏。
鬼已经懒得藏身了？
明目张胆，像是鬼。
这并不符合常理。
文囡囡的心往下沉了沉。
按照系统最开始说的规则，只要她们找出鬼就可以走出副本，但是都不打算藏身的样子。
除非鬼笃定，她们不可能说出正确的……
或者完整的答案。
有什么，她似乎想到，有什么？
身侧突然坠上了一个重量，文囡囡偏过头。
是男孩。
伸手抓住了她的衣服。
“姐姐，水池到。”
小了不太能听清的地步。
文囡囡顺着他那片水池。
没费什么力气。
在周围一片干涸的土地包围之片水池突出得要命。
背后夕阳的光穿过他们，落进水池里，氤氲出一整片满满的红光，灼热得不像是直接发出来的。
周围的画面似乎都一下子被压了下去。
温度似乎一下子低了个激灵，恰好掩盖过了身边一丝细微的颤抖。
文囡囡突然反应过来一个事实——
那些红色。
那些红色本来就不是水池里的水的颜色。
“是血。”
文楠凑到她的想法。
这么。
什么起来，就在她们四周。
黑暗很快就笼罩了面前的血色水池，她们看不见一点。
只能听到那一下、一下，钟摆一样的拖动声。
文囡囡当然能想到。
尸体，无数的尸体。
属于村庄里的男孩子的。
甚至来时的路上，她曾经窥见过的那些痕迹，那些红色的反光，乃至于田埂上为什么解释。
鬼已经一步步从暗处走了出来，来收割它最深的执念。
而她们，在执念彻底完成之前都不会出事。
她们本来就是鬼选定好的见证者。
想到什么头掩饰神色。
柳长生和马乐乐还还一个好时机。
文楠注意到，又重新握紧，十指相扣。
突然眯起了眼睛看向对岸。
黑暗并不能阻挡她的视线，她本来就诞生在最深的黑暗之中。
对岸是另一条通向水池的路。
通往水池的道路不止是那些拖动的声音从四面八方传来的原因。
她刚刚却好像是，两个熟悉的影子。
柳长生和马乐乐。
那两个人并不在鬼的手上。
这样对囡囡来说，就更有利了。
她不动声色地松开手，在文囡囡的手心写了几个字。
【他们在对岸。】
文囡囡没花什么外也有几分依附着红菱，却似乎从来没有紧张和慌乱过。
这样的人要么自有底牌。
柳长生不是后者。
“都来了。”红菱的身体里，一道有些陌生的女孩的声音，带着笑。
水池里，红色泛起波澜，涟漪一圈圈荡开，碰到池边，消失。
“咕咚……”
“咕咚……”

我
那是重物落水的声音。
原本平静的水面上泛起了第一道波澜。
第二道,第三道。
……
文出了正在进行着的画面。
一具具尸体水池里面，被淹没,溢出鲜红的血液,沉没到池底，堆积起来。
水的颜色越来越红,也越来越暗。
道道落水声渐渐低了下去。
一圈涟漪从中心缓缓荡开,撞上了文囡囡身前不远处的水岸边。
滴答一声。
红菱、或者说鬼，转过身穿过文囡囡看向她的身后。
那种带着些高高在上的怜悯的眼神。
还有一丝微妙的不自然。
她在看小男孩。
文这一点。
就在她刚刚回过头的时候,原本拉着她衣袖的力朝着她的方向倒下来，文楠拉着她快速后退了一步。
小男孩从地上虚弱地抬起头看着她,扯了扯嘴角扬起一丝无力,张了张嘴。
“我……”
声音消失了。
文囡囡的目光凝固在他的背后。
原本应该雪白干净的后背上黑色和血色交织成一片,无数的飞虫们在那片血肉模糊的后背上穿梭着、啃咬着。
深红色的血液涌出来还没能蔓延到地面上，就像是被吞噬殆尽了一般。
留下惨白色的脊骨□□裸地暴露在那里。
狰狞地占满你全部的视野。
不只是后背,还有四肢,甚至头脸，那些吃饱喝足的飞虫们一只只后退爬了出来，朝着四面八方的田野四散，消失在了黑暗里。
原地只剩下了一具空壳。
透明的皮肤软趴趴的覆盖在骨架外面,那些飞虫留下了这些，不像是某种暴行,像是某种真□□的记录。
下一刻，仅有的留下的这些东西转瞬化为了一滩烂泥，缓慢地流淌到了水池里。
文容，最底想要说些什么呢？
身边有笑容一点点轻轻地响起来。
“你在心疼他？”鬼蹲下身，戳了戳软趴趴的地面。
湿漉漉的，还留着那些粘稠的淡粉色的液体划过的痕迹，她甚至搅了搅，抬起一根手指。
放在眼前看了看，随手甩干净在衣服上不在意地擦了擦。
看向文囡囡的眼里是满满的疑惑。
“为什么？”
文的问题。
无数的想法在她的脑海里飞快地粉碎、又重新组合，最终凝聚成一句反问。
“这就是你界吗？”
鬼用着红菱的脸，做出了理所当然的表情，“这个世界不好吗？”
它歪了歪头，掰着手指头一条条地说明着好处，“没有男孩子，爹爹和娘亲就只宠爱着你屁股后面，你在地做自己想做的事。”
“不用帮讨厌的人洗衣服、收拾屋子，可以己喜欢的玩具，……”
“不好吗？”它地发表着询问。
当然没有什么不好。
哪怕不是对着红菱的这张脸，文实界比起来，这样没有男孩只有女孩的世界，当然称得上一句好。
善和恶的边界模糊了，一幕幕都像是蒙上了一层叫做荒诞的滤镜，虚无感油然而生。
但是不应该是这样的，哪怕重男轻女的世界本身就是一场错误，错误也从来就不应该在这些孩子身上。
文囡囡的头尖锐地疼痛起来。
黑暗的房间、劣质的玩偶、打开门的一头黑发的女人……
无数破碎的光影像是龙卷风一样从文过，她却一点碎片都抓不住。
文囡囡十指相握的手骤然收紧，
“囡囡！”
嚣张肆虐着的龙卷风平息了下去，只留下了一片混乱的思绪，文囡囡紧皱着的眉头一点点展开，原本尖锐的疼痛被压了下去，再没了动静。
文自己刚才是回想起了什么，关于她一片空白的过去。
鬼凑近了。
像是在研究着她的表情，良久，乐呵呵地开口，“你界很好对不对？”
也不等文地拍起手来，“那留下来怎么样？”
“这里这么好，你会喜欢的。”
这并不是一个问句。
她话音未落，水池就一点点颤抖起来，一个漩涡出现在了水池中间，那些深红色的血液朝着不知名处流淌下去，一点点消失不见。
水位一丝丝地下降着，露出粗糙自然的深黑色淤泥。
没有骸骨。
大概同样化成了那些血液的一部分被吞噬着。
等到界上彻底磨灭的那一刻，而界里。
鬼踏着一地的潮湿走过去，坐在了水池边。
白生生的脚丫浸了下去，一下一下地摆着，边“玩水”边开心地笑起来。
它了。
如果再不阻止的话。
到囡囡的目光一直胶着在水池中间的漩涡上面，她看着那个漩涡缓慢而迅速地旋转和吞噬着，一道声音又一次响起在她的脑海里。
“我。”
那是小男孩最后留下的一个字。
她先前一直理解为那是小男孩没能说完的话，却忽略了另一种更大的可能，那是小男孩最后给她的提示。
那个漩涡现界所有男孩的灵魂。
正是因为这个世界现在已经没有男孩了，这一幕才能够继续发生。
但是这个世界还有男孩不是吗？
文那一片黑暗中两个人的身影，但是这并不妨碍她信任文生和马乐乐。
他们藏身在那里，必然是有着什么打算。
只是哪怕有男孩的存在，鬼的战斗能力仍然远在她们之上，阻止面前这一幕，也只是暂且拖延一点世已。
文楠的手，像是放弃了一般靠进了她的怀里。
“如果用穷举的办法，我们能够找出所有的鬼吗？”
对岸。
柳长生手里正在摆弄着一个什么东西，他的手腕上一直有血从纱布里渗透出来，却像是一点都不在意。
只有马乐乐苦大仇深地看着他。

见证
只有马乐乐苦大仇深地看着他。
的手腕。
必须使用技能才能控制住柳长生的失血速度,又不能太使劲导致伤口彻底愈合，多一觉得次紧绷到了极点。
尤其是水池开始收缩以后。
“柳哥,咱们什么时候行动啊,你不是说水池干了咱们就彻底出不去了吗？”
一边抽空询问。
柳长生手上的动作来。
他的手上正牢牢地握着一小面圆形的镜子,泛着冰冷的光泽,光滑的镜面上面正折射着对岸的景象。
“红菱”正坐在岸边甩着腿，文囡囡和文楠站在她身些什么,小萝卜丁被她们扶起来，靠在了腿边。
水池里的水已经越来越少了。
听到马乐乐的问题,柳长生微微扬起了头,露出显得颌,甩手将镜子甩到了水池上空。
这个跟空间本身到的。
在那扇门里，无数的镜面链接、创造出无数相连或者不连的空间,而所有的空间里只个是真实的。
只以离开。
找不到就永远地迷失下去。
而那些被创造出的虚构的空间里,不仅会有真实无比的环境，甚至会有你的队友、家人。
柳长生已经记不清自己在那扇门里一开始有一个人成功走了出来。
出来之后就获得面镜子。
作能在空间的连接点使用。
本来应该很鸡肋的功能，现在却刚好派上了用场。
不需要柳长生做什么动作面的景象。
却不是血池和漩涡的样子，而是他们下水之前的那个捉迷藏的世界。
柳长生无意识地松了口气，转头看向马乐乐。
“治好我的伤口吧,我们该出去了。”
他笑了笑。
马乐乐的眼睛亮起来。
清澈的水池边零散地坐着些人。
其实前几天人还来，底牌不够多的人早就死了，也只起，有气无力地说两句话。
从那天那几个人跳水了，他们就从那种被控制着的状态中摆脱了出来。
也想清楚了，如果鬼真的是那几个人中个，早在他们回答出答案的时候，游戏就早该结束了。
他们没有离开本身明那个答案是错误的。
只是那几个人到底是回不来了。
“这个头发花白的年轻人蹲在地上，满脸苦涩。“我们都把能想到的答案都试过了，一点用都没有。”
他的能力要靠透支生命来发挥，几个晚上下来已经透支了不少了。
在他身边蹲着的，是个满脸雀斑的女孩子，闻言老成地长叹了一些什么安慰同伴，就突然注意到了水池的变化。
“快看那下面。”
原本只片血红。
血红之中个有些扭曲的身影对峙着。
紧张的气息从突然出现的图像中边世界的一潭死水。
一把跳了下去，她的队友紧随其后。
雀斑女孩快步走到水池边。
几块碎石子在她的脚下去，落进水池消失不见。
“怎么样，要不要下去看看。”
无数类似的对话在水池边响起来，一影动了起来，很快，原本没有到水池边来的人也听到了消息。
一早就想摆脱现状的玩家带着破釜沉舟的勇气跳进了水池里。
鬼原本肆意摇摆着的小腿动作顿，彻底落在了水池里。
一道涟漪荡了出去。
原本很快就会和中次却荡出了很远，到了对岸。
漩涡不知道什么时候消失了，水池平静了下来，水位甚至在慢慢上涨。
它脸上的笑容消失了。
它看到了对岸的那两个漏网之鱼的影子。
有些懊恼地摆了摆头，马尾辫在她后脑摇摆起来。
“竟然犯了这么大的错误呢……”
“不过就两个人，也很快啦！”
它重新欢快地嬉笑起来，双手的手指在两边的泥地上有节奏地敲打着。
黑暗中点点聚集起来，从四面八方，到对岸唯一站着的两个人影。
振翅声逐渐盛大起来。
却就在它一幕发生的时候，平静的水面像是沸腾了一样，突然就多出了很多个人影。
男孩女孩，像是一在水池里。
稀里哗啦的水声接连不断地响起，大片大片的水花炸起来，甚至有大半被激起到了岸边，对着它兜头浇下。
鬼：“……”非法偷渡！
文囡囡和文楠同样被波及了，好在出了水池，那些液体好像就和正常的水没了半点分别，没有颜色，也没有半点血腥气。
只都变得是让人有些不适。
文囡囡抱了抱手臂，有些不习惯衣服就这上，文楠注意到了她的不适，伸手落在她肩膀上，黑雾像是一部胶着在纤维里的水分。
文楠收回黑雾，有些疑惑地嗅了嗅手指。
“怎么了，有什么不对的吗？”
文囡囡偏头，注意到了她的动作。
文楠想了想，组织了一语言，“按照我们刚刚看到的，那些水里面堆满了尸体，可是我感觉到的，却很干净，什么血腥气都没有，连怨念也没有。”
“所以那些死去的孩子其实都不是真的……”
文囡囡一怔。
没来由的，一阵冷风吹过，原本靠在她腿上的小萝卜丁打了个激灵醒了过来。
文囡囡连忙将她扶了起来，注意到她还湿漉漉的衣服，忍不住有些好笑地看向文楠。
被发现了双标的文楠顿了一，摸了摸鼻子动了动手。
小萝卜丁的衣服很快就干了，她也快速地说出了昏迷之前看到的事情。
是红菱攻击了柳长生和马乐乐，然后打晕了她。
这句话的时候文囡囡却是一怔。
小萝卜丁皱着眉头，抱着手臂，依然能回忆起梦里的奇怪触感，“昏倒之后，我总有种被包裹在一团水里的感觉。”
又是水。
文囡囡和文楠对视了一问题看似是性别，水池、水却总是和各种事件都有着蛛丝马迹的联系。
一开始所有的人都出现在水池边，她手指上的印记和水池之间的联系，还场干旱，干旱就是缺水……
“啊！”
某个人的尖叫突然从水池中才发现周围的振翅声已经震耳欲聋，不知道聚集了多少的蝗虫正朝着那些刚刚穿过水池出现的人飞扑过去。
这些新来的人彻底激怒了鬼。
红菱已经下体都被浸泡在鲜红的血液里，像是一生长而起的水妖。
被飞虫袭击着的人群们四散逃开，但是全一步，那些飞虫的攻势就更加猛烈。
在这，更不乏有女孩子发现自己没有被攻击就主动放弃抵抗的。
剩下能抵挡，也支撑不了多久了。
柳长生已经拉着马乐乐跑了过来，一有刚醒来的小萝卜丁同样加入了抵抗的队伍。
“所以鬼就是那个小女孩吗？”人群里有人对着水中的“红菱”发出质问，“有谁认识她，快叫出来啊？！”
附和声有很多。
时间不多了，文囡囡本来也准备尝试一需要找出鬼的话，哪怕是穷举也能找出来吧。
她看了眼柳长生，柳长生点了点头，主动喊出了声，“红菱！”
水中，连带着半空中众人觉得步，飞虫的攻势瞬间猛烈起来。
“不对，不完整。”文囡囡皱着眉快速地拍走了一上的蝗虫，快速地说个个人的名字，“四喜、二娃、老汉……”
有人听到了她的声音，在被一块皮肉的时候痛哭出声，“没用的，我们都试过了，我们把整个村能找到的名字都念过了……”
穷举法……并没有用。
已经一间的红菱弯起嘴巴笑起来，“你们是在找我吗？找不到的，留下然，只以。”
她的身有一面的身样。
轻快的声音听上去总有些熟悉。
文囡囡看着那些泛开的波纹，一能性，她已经脱口而出，“你是这有……”
“游戏？”
所有的喧嚣骤然安静下去。
蝗虫、鲜血、村庄、无数泥泞的道路都在一片澄澈的水池无声地坐落在这，刚刚的生死危机像是一场隔日的幻梦。
红菱已经软倒了下去，又被柳长生接住。
他们已经恢复了原本的身是原来的样子。
马乐乐戳了戳她的脸，憋着笑，“原来你还真的是小孩子啊……”
“哈哈哈哈哈哈哈”
接下刻钟里，小萝卜丁用武力向马乐乐身明了什么叫——
人不可貌相。
k——o！
文囡囡在文楠怀里放松了身幕忍不住笑起来，柳长生抱着红菱，确定她很快就会醒过来，也忍不住勾起唇角。
人群中意识到他们已经成功通关，惊喜之余更忍不住发出阵阵吐槽。
“鬼竟然是水池……还有游戏？！”
“这什么鬼？！”
只是没有人回答他们的问题了，系统冰冷的金属无机质的声音又一次响了起来。
【恭喜玩家文囡囡、红菱、……通关荒村，解开罪恶之谜-见证。】
【下面开始原罪回放。】

番外-见证者
你有试过只能见证着一切发生,却什么都做不了的感觉吗？
我有。
你有体会明明什么都没做，罪恶却和你息息相关的感觉？
我有。
你有目睹过自己一点点被染黑吗？
我有。
村庄是一座普通的村庄，水池也只是一座普通的水池。
唯一的特殊只在我总是存在着,也总是见证着周围的一切。
日出日落,我就轻浅地呼吸。
有人日出劳作，有人日落回家,有人娶妻生子,有人孤独终老。
而我水涨水落，怀抱着自己的一方天地,哺育着一整座村庄。
几百年的光阴,对我来说并没有什么分别。
川流不息的时证者。
大多数时间,这都是一件很幸福的事情。
对我来说,这座村庄里生活着的人们,不管是大人、还是孩子都是喝着我的水长大的，所有村庄里生活着的人们都是我的孩子。
我看着我的孩子们出生、长大、老去,一代代繁衍下去,也一代代陪伴在我身边。
等到他们死去，也永远地沉眠在我的身边。
我没有想到会有一天，我要看着自己的村庄一点点死去。
而且只是因为我的虚弱。
数百年的时证过无数我孩子的死,但是村庄的死是不一样的。
一开始，我并没有意识到那并不一样。
不过是雨下更少了一些,不过是土地更干了一些，不过是我的身体缩小了一些。
数百年里我的大小总是在变化着的。
我并不在意。
我是在一个孩子死去的时候发现不对劲的。
那是个女孩，不是很漂亮，不是很高,但依然很可爱的女孩。
我记得。
虽然她眼的一个。
每一天所有的人从村庄外面就来。
只有一小会，但是她总是有很多事情来告诉我。
她的爹娘、弟弟……
哪怕是说不开心的时也总是会笑着。
她、喊她姐姐的小尾巴。虽然也有烦恼的部分，有了弟弟之后，她的弟弟更多。
我知道我的孩子们的个性，他们似乎总是觉得男孩长大以后能干更多的活、做更多的事情，所以总是偏爱男孩。
作为一个水池，我并没有性别，我只知道我喜欢这个女孩，这个陪我说话的女孩。
她。
让我也跟着在风里笑起来。
虽然这笑声没有人能够听见。
她、勤劳，我以为她很好，我能看着她老去、长眠在我的身边。
我不曾想到这一天会来得这样早。
早到她及长大。
她像是一个开始，从那以后，每一天，每一个晚上，我都能看到我孩子的死亡。
每一个都是女孩，每一个都没能长大。
她们被埋葬在我的身边。
寂静的深夜里，我能听到那些爬虫无数节肢敲打她们仍然鲜活的皮肤，黑暗的地下无数无声地嘶吼。
那声音只有我能听见。
死亡从来没有这么密集、有规律、有计划的发生。
以一个游戏的名义。
而我什么都做不了。
我唯一能做的，只是记住一个游戏的名字，记住她是怎么剥夺了我的女孩的生命。
时间过去，我听到了更多的声音。
那是他们在深夜里的谈论。
很轻、但是对我来说，既刺耳又无力。
他们说水不多了，今年大概不再的粮食，他们必须忍饥挨饿。
他们说要把我掘开几条水道，去浇灌土地。
他们说家里的人口太多，那些女孩们并没有存在的必要了。
他们说……
我从他们的口中这样死去，其实也并没有什么不好，我活得候看到的东西太多并不是一件好事。
就像现在的我一样。
我总是忍不住去想，那些因为缺水缺粮食而死去的那些女孩们，她们的身上是不是也插着我的一刀。
但是我没有等来我的死亡。
我等来的是其他的东西。
在看着那些女孩们死去的过程中一层黑雾笼罩在我的上空，整座村庄的上空。
那时候我还不知道那东西叫做怨。
我只知道那一整片黑雾，日复一日地朝着村庄、土地下来。
然后终于在那一天，在日光又像前一天一样照射到大地上的时顶。
村庄里又开始有人死去了。
这一次是那些男孩子。
这一次他们的死去，比起大的多。
那些前一天晚上还在商量着要把我掘开浇灌土地的人，这一天醒来就像是忘记了这些，他们带着那些男孩们，或者说诱骗着那些男孩们，来到我的身边。
那一刻我看到了我的女孩们。
她，说着那些男孩们说过的话。
我猜那些人眼里看到的，大概还是这些女孩们。
有男孩问，“姐姐去哪里了？”
那些人答，“你很快就到了。”
然后伸手将男孩的头按进了水里。
那是我第一次以这种方式，这种残忍的方式，触碰到我的孩子们。
那也是我第一次，那么清楚地看到生命的流逝，他们因为窒息、挣扎而变得扭曲的五官，永远僵硬在了我的怀抱里。
在他们生命的最后时刻，我听到了女孩的哭泣，还有那些人的哭泣。
他们说，“给你的弟弟让路吧，如果你不走的话，我们全家都吃不饱。”
做完这一切，他们麻木着表情，埋葬了那些孩子。
哪怕在那些男孩死去之前的最后一刻，他们对女孩们心软过哪怕一秒，这些孩子还有着继续存活的可能，怨会放过他们。
可惜他们没有。
从此再。
我的女孩们同样再。
在那一天的深夜里，那些人也埋葬了自己，这座村庄彻底地死去了，再也没有了它的灵魂。
我的孩子们，男的、女的、老人、孩子。
都永远地死去了。
那些挣扎中流淌而出的血液、泪水，尸体腐烂在泥土里之后的液体，一点点从四周汇入了我的身体。
还有那更深、更重的怨。
人的怨恨、鬼的怨恨、还有我自己的怨恨。
我依然干净、清澈到足够倒影出天空、田野，花草鱼虫，原来美好的一切。
只有我自己知道，
虫蟲在我的身体里滋生。
又这样过了很多年，我依然存在着，裹挟着那些我想要遗忘的一些，日复一日地沉湎在那些无法改变的过去里。
渐渐地，日出日落、云卷云舒。
我确实像我想的一样忘记了很多东西，那些日出而作日落而息的生活，那些喧嚣而美好的过去。
这片大地是从一开始就这么荒芜吗？
这座村庄曾经真实地存在着吗？
我不知道。
我只记住了一件事情。
一个美好的世界不应该有男孩的存在，女孩们的生活应该要美好一些、再美好一些。
在我心底最深的那一片黑暗里，另一个世界被创造出来。
在那个世拥有了我的孩子们，这一次他们在我的怀抱里，同样过着美好的生活。
那些疲惫的、开心的、悲伤的、满足的面孔总是让我感觉熟悉。
唯一一点让我不太满意。
那些男孩们。
虽然他们似乎并不被大人喜欢，虽然我的女孩们过得候，我的脑海里总能闪过些许画面。
那是一些沉默的女孩们，一些褪色的玩具，一些泪水和死亡。
我想我应该想想办法，让这个世界变成更好，我已经忘了上一次发生了什么，但是我依然记得，上一次我什么都没有做。
但是这一次不一样，我似乎可以做些什么。
从那些流向四面想到了我能做些什么。
我导演了一场干旱。
烈日暴晒、土地荒芜，没有食物。
像是未卜先知，我预料到了会发生什么。
那些男孩会死。
被那些自以为是的大人们，扼杀在还没有长大的时候。
但是这又有什么关系呢？
我们会有一个只有女孩的世很好很好，在她也不需要担心会死去。
对了，那个游戏叫捉迷藏。
我已经忘记了我是怎么记得。
我还记得玩，我的女孩们会死。
但是没有关系，那些男孩们已经永远地消失了，就也不会有危险，对我的女孩们来说。
她们会平安的长大，一天天变老。
最后安静地沉睡下去，又年轻地醒过来。
我只想看着她们。
直到我彻底干涸的那一天。

重门的诞生
“哇囡囡姐,你是怎么知道后一个答案的？”
距离回到中转站还有一会，马乐乐已经按耐不住自己的好奇心，直接开问。
红菱已经醒了过来,听完之前的描述也忍不住和柳长生一起看向文囡囡。
周围站着的幸存下来的玩家也是若有似无地投来视线,对于他维方式,可能都是以后能拿来报名的手段。
而个答案勉勉强强还能想到的话们全部的想象力。
文楠也不说话,一脸与有荣焉地趴在文囡囡肩上。
“其实一开始系统就已经把答案给我们了。”
文囡囡说话绪，说起来她也是直觉地得出了答案,现在从答案本身倒推回去,才发现很多线索在一开始就暴露了出来。
“最开始的系统说明里,我们的目标只有一个，就是找出捉迷藏游戏中的鬼……”
文囡囡说完,其他人很快就理解了这个答案本身。
背后的逻辑其实很简单,跳出这个副本本身，按照他们以往的经验来看，副本所对应的目标和规则本来就只有一个。
那么后来新出现的，安排他们进行游戏的东西,自然就是假冒的，是鬼。
这始就想到的,按照鬼的规则进行游戏本身也不是必选项，水池这个答案才是第二层。
【找到捉迷藏中的鬼】
从系统的角度来看，其实副本里总共就只有两类人，玩家和鬼。
系统所说的捉迷藏其实是暗示鬼在和他们玩捉迷藏。
这个答案,从前往后步步是坑，从后往前却简单至极。
回到中转站，文楠的身体重新变回了傀儡娃娃，被文囡囡抱在怀里。
她试着动了动嘴巴，发现还能开口，放下了心。
“囡囡太厉害了!”
“我都没能帮上什么忙!”
“那些人最后看着你都看呆了，不过这么好的囡囡……”
文楠连珠炮似的彩虹式夸奖顿了顿，扭扭捏捏地开口，“是我的对不对？”
声音越来越小。
傀儡的脸上却越来越红。
没办法，这，她也说不出口。
文囡囡原本还被夸得红了脸，这时候见文楠自己先害羞了，脸上的羞涩自然地压了下去。
她把文楠抱到眼前，眯起眼睛，一言不发、上上下下地端详着。
“这个问题嘛……”
故意拉长的尾音，像是在认真思个问题的答案。
其他事还好，对上文囡囡，文楠从来就沉不住气，脸上原本羞涩夹杂着期待的表情一点点变成了委屈。
“当然是啦。”
声音同样很轻，落到文楠耳朵里却清晰得要命。
“什么？”
她瞬间抬起了头，却已经看不到文囡囡的脸了，能看到的只有面前白茫茫一片的虚无空间。
是囡囡把她重新抱进了怀里，只有轻快的女声在头顶响起来。
“早就是阿楠的了，难道我还会跑掉吗？”
完了，撩人好像翻车了。
面前是密密麻麻的数据屏幕，周围是冰冷的操作仪器，文囡囡满脑子却只有翻车了怎么办这一个问题。
刚说完不会跑，她周围的环境就突然变了，也不知道文楠那里，是不是一下子人就没了。
应该……只是意识过来了吧？
文囡囡伸出手看了看上面陌生又熟悉的白手套，撑住了脑袋。
“文教授，您没事吧？”
助理端着一杯咖啡推开了门，看到她撑在操作台上脚步都快了起来，放下咖啡就想伸手来查看她的状况。
文囡囡下意识地站了起来避开了他的手，抬起头，脸上已经是一种规范化的冰冷的表情，“我没事。”
助理收回手，在自己的白大褂侧面蹭了蹭，尴尬地笑了笑，“那就好，那就好。”
“那我先去给您整理实验资料。”
得到文囡囡的点头以后，他迅速推开门走了出去。
文囡囡转过身。
冰冷的显示屏倒影出她现在的样子，长发被整整齐齐地扎在脑后，白大褂，雪白的手套，比起游戏里更加锋利的眉眼。
有些冷淡的表情。
是她并不熟悉的样子，却可以确认是她本人。
准确的说，是她回忆里自己的样子。
前面几次回忆得到的记忆已经回到了她的脑海里，足够她判断出自己现在的状态。
唯一不同的是，前两次她都是记忆的旁观者，现在却身处其中。
第一次的回忆关于她的诞生，第二次的回忆关于她的成一次又是关于什么呢？
文囡囡理清楚了思才穿透倒影，真实地落在了上面的数据上。
她本能地读懂了显示屏上的内容，脸上的表情渐渐古怪了起来。
如果用一个词来说明清楚这是什么，那将是——全息游戏。
而个全息游戏将和人的脑域直接接轨，通过解析人脑的活动，用游戏的方式来治疗一个人的精神创伤。
精神创伤、罪恶、心灵之门、解谜、钥匙……
【多重门】
这个剥夺了她所有记忆、困住那么多人的游戏，竟然是她一手敲打出来的？
巨大的荒谬感笼罩在文囡囡的心头，她还没来得及想清楚，身体就和之前面对助理时的反应一样，不由自主地动作了起来。
一串串代码在显示屏上被飞快地敲打出来，显示屏上映照出一张面无表情的陌生面孔，文囡囡的目光一直一直聚焦在上面。
莫须有的直觉控制着她，不能分心。
像是有个声音在说，这的东西，你只能认真看着，你必须一丝不苟。
文囡囡很快就在成堆的游戏架构里看到了一些不应该出现的东西。
那是一些游戏之外的植入。
和游戏本身的代码融合得很好，如果这种类似于1+1=2的不需要索的反应，她不一定能够发现。
被植入的东西类似于一种监控程序。
这段程序将能够一定程度上监视和影响游戏内的景象和环节，乍一看似乎比较寻常，就像是密室逃脱里一定会有的监控器一样。
但是差别在于，密室逃脱监控的也只是人展示在外部的行为，在这样的游戏里，这段程序却可以监控一个人的大脑。
个人隐私、商业机密、家国安全、……
在这样的监视面前都不复存在。
就在文囡囡无法想象自己会一手建立这样堪称可怕的东西的时候，耳边突然响起了其他人的声音。
显示屏的倒影显示，这间甚至有些空旷的实验室里，并没有其他任何人的身影，但是文囡囡的耳边，确实有着其他人的声音。
那是道听上去有些戏谑的男声。
“文教授……在研究所的生活还习惯吗？”
“文囡囡”开口了。
“我的生活状况不在我们合作的范围之内。”
耳边传来一声轻笑授果然还是一如既往地不解风情。那么……”
“程序植入得怎么样了？”
“文囡囡”抬眸看向。”
来人的声音听上去满意极了。
“那就好。”
周围安静下来，就在文囡囡以为那个声音已经离开的时候，它又重新响了起来。
“最后一个温馨提醒。”
“文教耍什么花招，博士……可还在等着您回家呢。”
声音彻底消失了，“文囡囡”按在键盘上的手指重新动了起来，只是比起先前，敲打的声音似乎猛地增加了几倍。
寄存在这具身体里的文囡囡耳边仿佛还在回放着最后听到的那句话。
博士……会是爷爷吗？
她的目光跟着屏幕上面的代码一行行划过，脑海里却反复回放着前两段的记忆。
三段回忆放在一起，足够她拼凑出一些过去。
她是个人工培育出的婴儿，她被爷爷救出去教导长大，她被什么人盯上了，正在对方的监视下帮他们做事。
而【多重门】，正是他们合作内容的一部分。
并且很可能是，关键的一部分。
那么她出现在游戏里，是不是也是这份合作的原因呢？合作失败了吗？爷爷又到底有没有逃出来？文楠又是为什么会在一开始就出现在她身边？
还有最关键的，她真的可以像原先所想的那样，从游戏里安全离开吗？
一些问题解决了，却又有更多的问题重新填充进文囡囡的脑海。
【叮咚~】
【您有一份新的提醒：】
手边突然响起了欢快的提示音，和冰冷的实验室格格不入。
文囡囡下意识地投了目光过去。
通讯器屏幕上跳出了一个q版小人，就像是她本人的缩小版，可是如果看那双暗中透着红色的眼睛，就会知道那是文楠的样子。
q版小人手上正举着一块显示牌，上面写着几个大字：
【您的防火墙已建造完毕】
房门又一次被敲响了，文囡囡所看到的一切都暗了下去。

遗忘专线
道具栏里的我之镜】彻底灰了下去,第三次收集到的脑海里。
第一次带着记忆脱离出来，虽然是残缺不全的,文囡囡还是拥有了三两分脚踏实地的实感。
一定程度上,每个人都是有她的。
失去了过去的支点，以前文囡囡的过去,后来多了文楠,再后来多了其他的同伴。
现在过去。
哪怕只有一部分。
这些回忆一次性挤进脑海里的时间里导进硬盘,作为这个硬盘的大脑的难受。
文楠注意到她回来了,连忙动了动胳膊腿吸引文囡囡的注意。
“囡囡！”
文囡囡低头目光。
说不清楚是多了些什么，明明看上去还是一样温和,却好像比以前复杂了一些,多了些文楠不太看得东西。
不过至少有一样信任。
被一直看着脸一点点红了起来。
可爱到了极点。
文囡囡忍不住伸手辫子。
没过多久，脑海里的三个片段的识,暂时存储在脑海里，需要时间去整理和消化。
不过哪怕有了这些记忆，她的。
离开这里。
只是现在羁绊。
正当文囡囡打算联系同伴,跟她们分享一些可以公时候，面前突然弹出了两条留言。
【红菱柳长生：囡囡，我和你柳哥也到最后一次副本啦，没办法和你、乐乐一起，真是太可惜了，等我们出去了，买一大堆吃的等你和文楠哈！】
【马乐乐：囡囡姐，小萝卜丁有个必须要去的去闯一闯。等我们出来给你报平安！】
两条消息发时间，只是现在才被看到。
文囡囡往好友面板看了看。
吴悦和吴遥的id已经彻底灰了下去，应该是已经离开游戏了。
红菱和柳长生的副本中。
马乐乐同样也是。
正打算关掉好友面板，马乐乐三个字后面跟着生了变化。
文囡囡的动作停了下来。
【房间】
有些扭曲的名字。
以前这里……也会副本吗？
文囡囡回头id后面，也许是最后一个绑定副本的【游戏中……】三个字。
“囡囡，你看到了什么？”
注意到文囡囡似乎有点不安，文楠把手臂上，轻轻拍了拍。
文囡囡强迫自己压下那一点点的心神不宁，关闭了好友面板，把情况告诉了文楠。
“所以……下个副本就只有我们两个了。”
“你是不是很开心？”
文囡囡把文楠举起来，和她对视，毫不意外地看到了她的笑起来。
直接被戳中了小心思，文楠的的地拍了拍文囡囡的。
“没事啦，我会。”
一只布偶做出的，落在上面也只是感觉轻飘飘的感觉到了一股暖意，一直浸润到心底。
“那我们就来挑挑下个副本吧。”
“囡囡，要挑个风景好一点的，最好范围能大一点，还有……”
哐当哐当哐当……
火车轮组和铁轨的耳边，窗户半开着茫茫雪原。有风雪从窗外一股脑地灌进来，发呼呼声。
落在要命。
“唰……”
刚刚落座的关了窗户，长呼出一口白气，“可真冷啊……”
“可不是，欸老哥你是去哪儿的……”之前就落座安顿好了的人攀谈起来。
“这不赶着老家……”
“那可真回了……”
“欸让让让让！”
“嘿你这小泼猴急什么……”
“小心包裹啦！乘客们注意自己的包裹！”
和坐下的人拥挤得自己的，带着自己瘦穿来穿去的……
什么都没带就抱着有些格格不入。
不过也没人顾得文楠，一手票，一个一个地对着座位。
【d36】
按照车厢中间的位置。
40、39、38……
找到了。
落座的场景像是被瞬间按下了暂停键，耳边响起了熟悉的系统提示。
【场景导入成功-玩家文囡囡已就位-欢迎来到-遗忘专线】
声音消失的火车声，风雪声和嘈杂的人声。
雪景很美，但是雪夹杂在感觉可算不上好，文囡囡抱着臂上也感受到了一阵湿润。
她低下头一小片暗色。
好在。
“呼……”
松了口气，她抬手上已经多了一只修长的道为什么有种莫名的熟悉。
“吧嗒”一声，窗户被关上了。
“你还好吗？”
低沉儒雅的让人讨厌不起来。
原本因文楠瞬间清醒，警铃大作，放在用了些力气。
原本自然垂下的脑袋猛地抬了起来。
突然的笑容看上去着实有些惊悚。
但是来人显然并没有被吓到。
坐在男人，长得很好。
五官清晰分明又不过分锋利，一副金框眼镜挡住了他有些上挑的些恰到好处的儒雅。
文囡囡把文楠重新往怀里捞了捞。
这是一个回护的男人笑了笑，动作优雅地掏出了手为关窗而变得。
“这是你的娃娃吗？很可爱。”
他夸奖着文楠因表情上定格了一会，向上对上文囡囡。
伸出手。
“认识一下，我是玩家，一号。”
一个介于开诚布公回答。
文囡囡伸出手——
在上拍了拍。
擦掉了刚刚不小心落在，礼貌客气地笑了一下，“我叫文。”
一号也不尴尬，收回手放到了膝盖上翻看了起来。
文囡囡这才注意到那上面还放着一本书。
从这个角度看不清上面的道讲述着什么故事。
“《格列宁的秋天的故事。”
一号突然把书在文囡囡举了举，脸上依然是很绅士的回应。
手力道又重了点。
文囡囡无意识地弯起眉眼，不再注意男人，转而看向窗外。
一号饶有兴味地看了眼坐在腿上的书，从容不迫。
窗外是一大片、一大片的雪原，进入游戏以来，这是文囡囡第一次看到这么广阔的，只要走出这列车厢，就到了真世界。
不过那些哪怕进入车厢之后依然让人觉得这种想法。
她们身上穿着。
如果就这么走出去，恐怕会雪原里。
文囡囡的玻璃窗户上，出乎意料的一丝暖意，通透的美景，让人心生愉快。
这是一列制作精良的火车。
光可鉴人的温暖的室温，都说明了这一点。
和文囡囡进入副本之前，打开的反差。
爬满了铁锈的白色漆皮，一些稀奇古怪的血迹。
她们现在是真实吗？
关于这扇门提示也很简单。
只有两个字——
遗忘。
让人无从研究起的两个字。
文囡囡看着雪原，有些疲惫地揉了揉眼睛，再睁眼，窗外的雪地上似乎多了一个黑点。
是窗户上沾了什么脏东西吗？
文囡囡忍不住伸手那个位置擦了擦，没有擦掉。
是人！
那么大的一个人？！

风雪中的男人
分明隔着一大片雪原,外面的雪还在下着，连不远的地方歪歪扭扭长出来的小半棵枯树都被堆积在雪地下面看不清楚，那个男人的样子却像是就在文囡囡眼前一样。
看得清清楚楚。
板寸下面,是棱角分明的五官,却因为在风雪中暴露了太久都有些龟裂了。
眉毛上面有一道长的的伤疤，已经裂开了,并没有被处理过的样子。
身上披着一件单薄的工装大衣,原本应该是黑色的，很多地方都褪色了,显得有些斑驳。
脚上踩着一双运动鞋,同样很旧。
文囡囡不知道为什么一直没办法把目光挪开，就这么定定地看了一会,那双无神地注视着风雪的眼睛突然动了,一点点挪了过来。
“你们也是……吧！我一看就看出来了！”
身边的座椅突然塌陷下去,文囡囡的位置也被连带着抖动了一下，她恍惚了一瞬间,再回过神,雪原上已经什么东西都看不见了。
一号抬起头，伸手摘下了自己的金框眼镜，整理好放在了桌板上。
眯着眼睛看向窗外，又转过头。
正对上文囡囡,带着点温和的笃定。
像是在说——
你也看到了。
耳边刚刚落座的男生还在连珠炮似地说着话，音量之大甚至盖过了一整节车厢的嘈杂。
“噫小姐姐,你背着的那个包是什么道具吗？”
“你们看上去还挺般配的，我说真的，也不知道能不能活着出去，要不搭个伙过日子算了……”
“嘿哥们,你看上去特别像之前教过我的一个老师！”
“尤其是那本书，欸我能看……”
他像是停不下来一样一直说这话，目光从右向左，把每个玩家都喊了个遍，充满兴味的目光落在了一号膝盖上的书上面。
似乎只是单纯地感兴趣，他边说这话，边看似无意地伸出了手。
一根拐杖拦在了他的手边。
青筋毕露的手臂显示出他到底用了多大的力气，可那根拐杖却纹丝不动地停在他的手和书之间。
一号空着的另一只手翻过了一页书本，这才抬起了头。
“你是想看这本书吗？”
这是一个近乎废话的问题，任谁看到那用足了力气的手臂也不会问出这样的一句话，但是一号就是问了。
不仅问了，还问得一本正经，就像他真的是这么想的，所以就这么说了。
又僵持了一会，男生突然收回了手，紧跟着伸出另一只手偷袭过去。
一号却没有像他所想的那样失去平衡，还是那根拐杖仍然牢牢地当在他面前。
一直摊开在一号膝盖上的书本又被慢悠悠地翻过了一页。
一号从书本中抬起头看他。
男生笑了几下，讪讪地收回了手，口中连道，“误会、误会……”
边说着又转过头，像是刚刚看见一样对着文囡囡热情起来，“这么好看的小姐姐我竟然现在才跟你打招呼，小姐姐叫什么名字？”
过分专注的他并没有看见，一号重新戴上了眼镜，正调整好了一个微微后仰的姿势，做足了看一场好戏的准备。
“小姐姐是不喜欢说话吗？没关系我说就好，我叫齐越，家住南阳市，今年……”
他边说着边探过身，借着身体的动作，被挡在后面的那只手朝着文囡囡怀里的娃娃探了过去。
文囡囡就像是没有听见一样任由他动作。
齐越一开始的目的就是文楠。
和深不可测的一号比起来，齐越明显要外露得多，文囡囡刚好拿他来敲山震虎。
果然下一秒，齐越就尖叫了一声，向后摔倒在了过道上。
一整节火车都安静下来。
原本乱乱糟糟、演绎着众生百态的其他乘客们都停下了动作，齐刷刷地转头看向他。
一滴冷汗从他的额头冒出来，又落到了地上。
他咧开嘴，朝着那么多双看过来的眼睛笑笑，又站起来，重新坐到了座位上。
车厢里的喧嚣这才继续。
“原来这娃娃是小姐姐的道具呀，我都不知道，还想着陪她玩玩呢……”
齐越几句话轻描淡写地把刚刚的冲突一笔带过，笑意却不达眼底，目光从文楠挪到文囡囡脸上，深处生出一缕忌惮来。
他像是什么都没发生一样好好坐回了自己的座位，掩在袖子里的手却通红炽热一片。
齐越的举动虽然看似毫无章法，却用极小的代价将车厢里玩家的底都给探了个遍，不过坏处就是，其他人同样能从他的举动中获得信息。
在陌生的环境里，同伴是同样陌生的一群玩家，文囡囡没什么想要说话的意愿，只是用手一缕缕给文楠梳着辫子，一个个整理刚刚注意到的信息。
进入这扇门之前，文囡囡的了解仅限于这是个10人的副本。
现在了解的更多了些，至少已经可以确认，玩家的座位都集中在一起，就在这节车厢，35、36两排相对的座位区间，而且有人事先就知道这一点。
一号是、齐越也是。
其他已经落座了的人……
取出了很久没用的笔记本，文囡囡在上面状似随意地写写画画起来。
文楠撑着下巴，津津有味地看着文囡囡的涂鸦。
有些泛黄的纸页上很两边。
左边有两列，分别被标上了一号、文囡囡自己还有在她右边的齐越，还有齐越对面，一号左边的位置空着。
右边六个座位已经坐满了，齐越刚刚一开始插科打诨就是对着右边的六个人。
靠近右边的车窗相对坐着的是一男一女。
男人西装革履，除此之外像是什么都没带，脸上没什么表情，可正襟危坐的架势还是看得出是在紧张，大概是个新手。
齐越提到的老师说的就是他。
女生腿上放着个登山包，一直紧紧地抱在怀里，自顾自看着右边的窗外，也只有刚刚被齐越说到包的时候才像是被惊动了一样颤抖了一下。
哪怕不是新手，可能也没走过几个副本。
另外几个人看上去就稳重多了。
女生旁边坐着的两个人像是认识的，齐越刚刚提到像两口子的时候那两人正在说这话，被夹在中间的是个女生，短发耳钉，背心短裤，露出小半的肩膀上有着一个黑色刺青。
靠近过道的是个长发男人。
在他们对面坐着的是一大一小，穿着一身运动装的男人坐得靠近过道样休闲的小男孩坐在中间。
不知道是什么原因，刚刚齐越没有招惹他们，不过除了上一扇门里的小萝卜丁，这还是文囡囡第一次在门里遇到小孩。
文囡囡忍不住多看了一眼。
小男孩正看着窗户，一下一下摆着腿，似乎是感觉到了文囡囡的注视，转了头过来。
动了动嘴巴，吐出了一个泡泡，突然像是吓到自己了一样捂住了嘴。
“好啊你又吃糖！”坐在他身边的男人抬了抬眉毛，一记手锤敲到了他的脑袋上，伸手递到了他嘴边，威胁道，“吐出来。”
小孩别过了头去。
“咳咳……”
咳嗽声在周围的七嘴八舌中显得不太起眼，文囡囡却莫名注意到了，文楠同样听见了有些突兀的咳嗽声，跟着她一起看过去。
紧跟着咳嗽声响起来的是一下一下拐杖敲击地板的声音，文囡囡抬起头的时候，一道上。
这是个头发花白的老人。
弯腰弓背，一身青衫，洗的有些发白的样子，两手都撑着拐杖，像是站着都吃力的样子，看上去就和一般的邻居家老爷爷差不多。
如果说小孩的出现还有小萝卜丁这个先例的话，老人就真的是文囡囡第一次碰到了。
衰老会降低一个人的反应速度、记忆力、四肢的行动能力，在副本里，这些东西中任何一样的短板都可能是致命的。
和这些东西比起来，年龄带给人的在经验和智慧上的加成几乎可以忽略不记。
一个老人可以在这么危险的副本中生存下来，他的实力毋庸置疑。
齐越几乎只是看了一眼就赶紧收回了目光，倒是一号彬彬有礼地替老人调整好了靠背，甚至帮忙拿了一份报纸放在了座位前面的桌板上。
“老先生坐。”
老人笑了笑，脸上的褶皱都波动起来，本就不大的眼睛眯成了一条细缝，在座位上坐了下来，道了谢。
“好后生。”
齐越看着二人的互动，眼睛动了动，张了张唇瓣像是正准备说话，一声提示将他的声音压了下去。
【玩家载入完毕-列车正式启程】
【下一扇门开启条件：抵达遗忘专线的终点。游戏规则：回答正确所有问题。游戏时间：不限。】
风雪声像是穿过封闭的窗户钻进每个人的耳朵，火车轮组运转的声音猛地快了起来。
文囡囡差点向前扑倒在了桌板上，文楠被压在文囡囡身下，面上泛起不合时宜的潮红。
文囡囡重新坐稳了位置，就看到了文楠脸上的红晕，叹了口气，伸手轻轻拍了拍她的脑袋。
同多，车厢前后都响起了不同音量的叫唤声，唯独玩家这两排的安静格格不入。
一号合起了书本，率先打破了沉默。

玩家抽取中
“安全起本的封面上，身体微微后仰，“我介绍一下吧。”
他用疑问句,声音优雅沉缓,却从头到脚都透露着强势和不容拒绝的味道。
安全起介绍也不难,只是这种方式提出来,总让人觉得有一丝被玩弄股掌的味道。
两排玩家没有一个开口。
左边文囡囡几个人倒是抬起放在腰侧，摆出了忌惮的架势。
包着登山包的女生像是紧了紧又往后缩了缩。
坐在她对面的西差不多的瑟缩表现,枪打出头鸟,也无可厚非。
休闲男虽然也看了过来，却像是随时能吹起口哨来。
在他身边,小男孩凑过头来，却被休闲男抵了回去，他像是，休闲男却始终是轻描淡写的样子。
各方反应尽收眼底,文囡囡收回目光，手一下一下理顺文楠的长发。
比起齐越的偷偷摸摸,一号的试探光明正大、明目张胆，却也真实有效。
不过这也只是个试探而已。
用来试探这些人，有哪些可以合作，又有哪些……可以牺牲。
等试探完了……
文楠摆了摆小腿,看戏一般地看着众人的动作，察觉到文囡囡的手靠近了自己嘴边，下意识地凑过头咬了一口。
文囡囡的手一顿。
停顿的瞬间，一号达成了自己的目标，已经重新开口。
“一号，我……合作愉快。”
他敲击着书停了下来，脸上重新挂上了优雅的微笑、语气还是没有人开口。
“我伴。”
文囡囡瞥了窗外一眼，先出了声，算是还了一号先前替她和文楠关窗的人情。
有人领了头，这一片区域也总算热络起来，齐越对面坐着的老人姓王，年纪也足够其他人叫一声王老，剩下的人也一个个都报了自己的名字。
休闲男和小男孩都姓翟，兄弟关系。
男人叫翟星，小孩叫翟月。
很少有男孩的名字是单字一个月，翟星刚一说完，翟月脸就黑了，面无表情地嚼碎了嘴里的棒棒糖。
众人都善意地笑起来。
接下来说话的人声音里也都多了两分笑意。
“我装男。
被翟星和翟月的互动逗笑，他看上去明显轻松了很多。
紧跟着的是虽然还没松开，但是么紧了。
“杨舒舒……舒服的舒！”
声音还是有些怯生生的颤抖，不过并不影响她的可爱，坐在齐越对面的老人和翟月都对她投去了温和善意的目光。
短发女和长发男也并没有特立独行。
“叶笛。”出人意料的，看上去乖张古怪的短发女一开口声音竟然有些甜美，只是生生削减了几分。
长发男的声音则和外表相符，平白地疏离和阴郁，“晏离。”
长风吹过，列车一阵长鸣，车速渐缓。
“乘客们请注意，乘客们请注意，列车前方到站，卧轨站，请要下车的乘客看管好自己的行李，先下后上。”
有些古怪的站点名字，却没有惊起了行李站到了过道上，一些被迫站起来让路的乘客骂骂咧咧。
“欸让一下让一下！”
“搞什走快点走嘛！”
“……”
玩家这么一点小小的古怪，因为同耳边的还有另外一句话。
【第一轮问答环节开始，提问，什抽取中……】
【抽取完毕：张俊泽】
张俊泽原本因为放松而瘫在椅子上的身体陡然僵硬了。
脸上露出了比哭还难看的笑容，声音颤抖，“抽……抽取……是么意思啊？”
“大概……就是身伸了个懒腰，仗着自己没被选中朝着角落里窗边瑟缩的西装男人恶劣地微笑。
张俊泽的脸已经白到发青。
老人咳了咳，拿起拐杖打了打齐越的小腿，不太认可他吓唬人的举动，“后生可莫要危言耸听。”
齐越切了一声，却还是小退了半步，正好撞上了过道上等着下车的某个乘客。
诡魅华丽的女声哎呦了一声，车厢里顿时此起彼伏哎呦声。
“你这人，忒坏！”
齐越转过头，女乘客一脸荡漾地朝着他撒着娇，披散下来的长发看得人瘆得慌，他还不敢跟nc杠，只好伏低做小地道了歉。
再回头又是一脸傲慢的样子，撇头状似幸灾乐祸地看向窗边。
张俊泽的脸青青白白不定。
除了老人最开始看不惯的那也懒得多管闲事。更多人心里其实还是齐越一开始所说的。
他是被选中回答问题的人。
而回答错误的代价，有很大可能是死。
但是装男呢？他看上去并不像是她们之间有任何特殊的一个。
文囡囡观察了他一会，确定么线索，转头重新看着窗外。
列车的速度慢了下来，窗外的景象也越来越清晰。
漫天的大雪洋洋洒洒地下着，一直没停，一眼望出去看不到尽头。
文囡囡几乎是视线搜寻着土地。
她知道自己在找什么。
那个工装男人。
但是始终一无所获，所有的土地都白茫茫一片，连黑点都很少。
更别提什么男人了。
文楠也不打搅她，跟着看着窗外。
突然她目光一顿，赶紧扯了扯文囡囡的袖子，在窗户上画了个圈。
偏暖的温度在窗户上划开了一道水痕，水痕中间，文囡囡看到了先前风雪中见过一面的男人。
车厢猛地震动了一下。
列车到站了。

跳了下去
火车到站了。
风雪里再次出现了一次的男人又消失在了原地,文囡囡伸出一只手，在他消失的位置比了比。
和第一次比起来……好像更近了些。
她还没来得及把看到的消息共享出来，就听到了一连串尖锐的声音。
张俊泽疯了。
“不好意思让一下……”
“小哥哥那个行李有点重可以帮我拿一下吗？”
“欸香烟泡面来一包吗？”
“……”
无数行李滑擦过地面的声音接连不断地响着,夹杂着上下列车的行人的脚步声,人声鼎沸，列车的鸣笛声同样不绝于耳。
而文囡囡,却和其他的玩家一样,陷入沉默。
坐在窗户旁边的张俊泽嘴里不断念叨着的询问声，一声叠过一声的、不容抗拒地压过众人的耳膜。
“忘了什么忘了什么忘了什么……”
从火车到站开始,这一幕已经维持了将近三分钟了。
明明没有声音,文囡囡却像是听见了之前由系统公开给所有玩家的问题，在列车到站的那一刻,一遍又一遍地响起在他的耳边,逼迫他去回忆、疯狂地回忆。
却只能一无所获。
文囡囡的目光定格在张俊泽的肢体动作上,他像是害怕着什么，整个人都呈现出一种僵直的状态,原本宽大的身形蜷缩起来,整个人嵌进本来不大的座椅上面，抱着自己的膝盖。
用力到发白的指尖隐约地颤抖着。
指尖突然被捏住摆了摆，文楠的声音响起来，只有文囡囡能听见。
“看那个人的口袋。”
文楠说的是张俊泽西装外套上,胸口外露的口袋，一般会用来放一些男士丝巾,这时候上面也确实露出了一小块手帕的一角。
不像有什么特殊的样子。
文囡囡的想法很快就变了，仔细看了看之后，她就明白了为什么文楠会单独注意到手帕。
那时块深蓝色的手帕，但是材料却像是粗麻布,边角还有磨损的痕迹，乍一看不觉得，仔细看却会觉得突兀，和张俊泽本应得体高档的定制西装格格不入。
但是因为张俊泽现在过度紧张甚至有些疯魔的样子，这一点反而被忽略过去了。
“别念了！”
原本坐在张俊泽对面的杨舒突然尖叫了一声、捂脸哭了起来，显然也被带入了那种紧张焦虑的氛围，只可惜周围除了和他们像是处在两个世界的nc，就只有戒心重重的玩家。
并没有人对她报以同和安慰。
翟月甚至伸手做了个哭泣的鬼脸，对着翟星笑得厉害。
老人悠悠地叹了口气。
“嗤。”叶笛嗤笑了一声，突然往张俊泽眼前比了比匕首，眼尾飞起一抹邪红，“念，接着念。”
晏离抱臂在胸前静静看着她的一举一动。
“忘了什么忘了什么忘了什么……”
张俊泽的声音还在继续着，只是每说一遍声音还是低了下去，甚至带上了哭腔。
一声低过一声，渐渐低不可闻。
像是在生命安危面前终于服软了的样子，也符合他一如既往给人的印象。
一号调整了姿势，指尖微动，一页书又落了下去。
文囡囡敏锐地注意到，张俊泽的身体往后缩的时候，原本有些涣散的瞳孔也一瞬间缩紧了。
这绝不是缩头乌龟的表现！
文囡囡下意识地提醒了一句，“小心！”
她话音刚落，原本蜷缩在座位上的张俊泽就突然暴起，面对着叶笛的匕首躲都没躲，直接迎面撞了上去。
不过声音传到叶笛的耳朵里，到底起到了些许效果，她原本横在张俊泽眼前的匕首还是偏离了寸许。
只是还是太近了，雪亮的刀光侧开了一些，还是毫无阻碍地刺破了皮肤。
血光在眼前一闪而过。
翟星眼疾手快地捂住了翟月的眼睛。
一滴血迹顺着匕首滑落下来。
杨舒的尖叫声同时响起，几乎要冲破车厢顶。
这么大的动静，车厢里的乘客们仍然在挤挤攘攘地做着自己的事，只有在张俊泽跌跌撞撞地跑出去一个个扒开踩在过道上的他们的时候，才瞪大了眼睛叫骂几句。
一时间原本的各种讨论的声音都被叫骂声压了下去。
文囡囡抱了抱文楠，突然起身跟了上去。
她需要确定一些事情，那条明显不是张俊泽的手帕的来历，张俊泽身上或多或少、必然存在着一些解开这一站问题的线索。
她必须保证自己有能力解开它。
这么多个副本走过来，对于这个事件只是个开始这个问题，是必然的。
张俊泽不会是唯一一个被抽取到的玩家。
文囡囡第一个追了上去。
在她走后不久，一号也站了起来，迈开了脚步。
只不过是走向相反的方向。
王老眯了眯眼睛，跟在他的身后不急不缓地去了，齐越伸了个懒腰摸了摸下巴跟了上去。
翟星按着翟月的脑袋想了想，还是拉着他坐在原地没动。不仅自己不准备走，也不让翟月出去，按着他的肩膀定在座位上，仰躺在座位上闭上了眼睛。
翟月只能盯着面前的小桌一脸哀怨。
杨舒愣愣地坐在窗边，尖叫过的嘴巴还保持着微张的姿势，身体一动不动，却在微弱地颤抖着。
抱着登山包的手指用力地筋骨分明。
撕拉一声，她猛地颤抖了一下。
一张纸被粗暴地塞到她的手里，她呆滞地抬头，伤了人的凶手正抽出另一张纸面无表情地擦拭着自己的凶器。
“啊！”
听见这声尖叫的时候，文囡囡已经走到车厢尽头，马上就要跟上停在两截车厢连接处的张俊泽。
这时候上车下车的人都走得差不多了，过道空旷了很多。
却不知道从哪里突然钻出了一个老人，冷不丁和文囡囡撞了个满怀。
文囡囡的动作一顿，朝后退了半步。
老人的大包小包落了满地，自己却慌了神，连连跟她赔笑。
“小姑娘对不住、对不住对不住，这上车呢，赶得急了点……”
文囡囡瞥了一眼张俊泽，他已经停了下来，站在车厢门口不知道在想些什么。
应该没那么快走吧……
还是先帮老先生捡东西。
文楠扯了扯文囡囡的衣角，她却完全没注意到，自顾自蹲下身帮他捡了起来。
最后一个是个深蓝色的布包，里面装着些厚薄不一的，一叠叠的东西。
文囡囡没太在意，捡起来递给了老人。
“谢谢小姑娘。”
车厢晃动了一下，发出一声轰鸣。
文囡囡站起来的瞬间没站稳，晃了晃差点摔倒，将将被老人扶住。
“小姑娘小心些，车要开了。”
老人的话刚说完，文囡囡就感觉到了脚下轮组滚动的声音。
缓慢的、沉重的、越来越快、越来越快。
张俊泽！
耳边是文楠焦急的声音，指尖正被握住不断敲打着，文囡囡猛地回过神，意识到自己的不对劲偏过头，正对上站在车厢门口处的张俊泽回过头苍白的脸。
原本应该在开车前就合拢的车门不知道为什么还开着，随着越来越快的车速，风雪呼呼地吹进来，文囡囡握着旁边的栏杆却还是站不稳。
张俊泽笑了。
一转身跳了下去。

前方到站
男人的身体在落下铁轨的一瞬间就被飞速摩擦的气流卷了进去。
鲜血飞溅。
明明是囡囡眼前的一切却仿佛都变成了慢动作，男人脸上的诡异的微笑依然在她些轮组下一刻就无情地碾压了上去。
一只手臂被压断了,抛飞出去。
溅开的血液落在铁轨边的雪地里，又一点点被覆盖了过去。
文怀里捞住文。
文囡囡认真到可怕的表情,讪讪地笑了笑举起了刚刚抓住的东西。
一小块深蓝色的碎布片。
还带着些血迹。
是张俊泽胸口上手帕的一部分。
上面粗陋地绣着几个字，只是：吾、儿、归。
后来应该还有字迹,只是刚好被截断了。
在列车的最后一节车厢的尾端,有可以看到整个外部世界全貌的看台，只是有些危险的样子。
不过此时列车已经停了,在这惬意的表情他却像是在夏日乘凉一样，整个人呈现出一种惬意慵懒的状态。
王老站在通往看台的过道口,靠里站着。
“到底是老身子骨还是在看风景？”
一号没回头，他的后腰靠在栏杆上，身子向后仰着，偏过头刚好能看到整列列车停在雪原的风景。
天地苍茫,白雪覆盖一切，一列长长的列车笔直地分割开两边的世界，是很能让人震撼的景色。
只是一号始终只盯着车头附近看。
没过多久，他了然地看到了一个黑点，正立身于风雪中、一步一步地朝着轨道走去。
轻微的机器敲打声啪嗒一下响起。
一号没动，只是勾起唇角，提醒了一声，“抓住栏杆。”
王老目光一凛，握紧了过道一边的扶手。
齐越躲在旁边的厕所，原本趴在门边停在外面两个人的动静，闻言也赶紧固定好了身体。
厕所边上。
能让那要发生什么？
齐越拧了拧眉头，没想明白。
下一刻车厢的地板就震动起来，这车开了，他松了眉，第一次怀疑起自己的防备。
开个车就能让那么紧张，看来也没什么厉害的。
耳边的窗户突然猛地颤抖了一下，有什么东西撞了上来，他迅速地躲开回头，爆裂开的玻璃渣从他的耳边将将滑过。
带着一股血腥气。
那一只断手。
就这，因为低温被冻得青紫的指尖直直地对着他，距离他的鼻头只有不到十公分。
齐越靠着厕所的门，后腿有些微不可察的颤抖。
隔了一会，他轻微涣散的目光突然聚焦起来，落到了那只断手上面。
冻僵的手指呈现一种蜷缩的姿势，那……
抓着什么东西？
回到自己的位置，杨舒舒在座位上颤抖着，哭得厉害，嘴里血……”
颇有几分张俊泽发狂了跑出去之前，那种疯魔的架势。
和张俊泽还不一样的是坐得离窗户特别远，又因为不能有叶笛的威胁，只能无助地把。
文身边窗户上面将近半面窗户的血迹。
指尖的碎布片有些微微发烫。
毫无疑问，那们，通过这靠一个人牺牲生命来实现的。
“欸姑娘，替我传杯水给d41~”
一个略微有点荡漾的声音响起，文举着一杯水，挥手、挤眉弄眼又努嘴的样子。
不清楚这囡囡接过水，朝前递去。
d41在她让她传给前一排就好。
那杯水被传了出去，最终落到了d41上面。
一个人半站起身接住了，一片深蓝色有些眼熟的样子。
注意到文笑了笑，接过水杯坐了回去。
是一下的老先生。
文蓝色和血色交织，有些混乱。
这老先生有关系吗？
文挣脱出来，抱紧文囡囡的脖子。
文安抚地笑笑。
至少暂时，这过去了。
“死的是张俊泽？”
出声的是思地看窗户上的血迹。
翟月和翟星一起看过来。
显然想知道文囡囡追出去到底看到了什么。
暂时和其他玩家们并没有冲突，文追出去后看到的东西大概都说的布条。
人性贪婪，在不知道这囡囡不敢把直接暴露出来。
把险地。
说提溜着半大个活人，正是齐越。
王老跟他前后脚走着，眯眯眼笑得活佛似的。
“欺软怕硬、怂包，略……”
翟月第一个取笑起来，翟星揉了揉他的黑发，倒也没管他，显然也是么想的。
叶笛的嘴角也带上了几抹玩味。
晏离没什么表情淡淡的。
“你们不要误会，齐先生在厕所手带他回来。”
一号把齐越放回位置上，像摆弄娃娃一样整齐摆好，笑着解释。
齐越不敢动，只在内心默默地翻了个白眼。
缩在袖子里一点点硬质的触感，心安了几分，继续s一个无情的工具人。
没人信一号的鬼话，谁也不是齐越偷听被发现了。
只有杨舒舒眼睛闪了闪，看着一号的眼神有些变化。
她单手抱着登山包，另一只手摸了摸额头，捋顺了自己的头发。
“卧轨自杀的应该是个工装男人，问题也和他有关，张俊泽没想出答案，就以他的方式死了。”
接着文出了看到的工装男人。
这囡囡以及大部分人的证明，除了文的男人，只是男人的故事。
“这个回答不了的问题……”
杨舒舒喃喃着，不知不觉把了出来，见众人看过来涨红了脸又缩了回去。
“怕什么，反正一次只死一个人，不被抽到就……”
翟月剩下的话被翟星捂了回去，翟星怒瞪了他一眼，转过头笑笑，“童言无忌、童言无忌……”
叶笛的眸子闪了闪，又掏出一张纸来擦起匕首，晏离瞥了翟星一眼，换了个姿势闭目养神。
刀光反射到杨舒舒脸上，她再次往后缩了缩。
文楠，把身上。
翟月说事实。
站点不可能比她自己，只要让其他人去死，就算回答不了问题也能活到最后。
如果找替死鬼是最好的捷径。
而从之前到现在，她竟然觉得这样很好。
哪怕需要其他人的死亡为代价，只要她样也没有什么不好。
残酷、却是真实的想法。
她么想的。
文囡囡的额头，用力吧唧了一口。
瞬间把囡囡从自我怀疑中捞了出来。
文楠给压回了自己怀里露头。
翟月没说都补全了，以至于叶笛擦着匕首，突然嘲讽出声。
“有这时间想些有的没的……”
叶笛威胁地看了翟月一眼，“不如想想下一站的线索，毕竟，谁都有可能是……下一个张、先、生。”
翟星挪了挪位置，把翟月挡住了。
小屁孩仍然不服，特地钻出脑袋来做鬼脸，又被翟星按回去。
叶笛气一眼，她才躺回了椅子上。
没人能避免被抽中，让别人替自己去死，这个副本最大的温柔了吧。
文，无意识地看向窗外。
雪还在下着。
一号看完戏，这的，上一站已经过去了，不如我们来看看下一站？”
他伸出手，带着白手套的指尖上凭空出现了一卷图纸。
“这趟列车的站点图。”
他把图纸摊开在了桌面上，线索面前，右边的几人不计前嫌地合了好，都凑过来。
一号的手指在图纸上顺着铁轨的标志划动着。
“下一站是……”
窗外划过一片熟悉的枯木。
文住了。
枯木距离铁轨和列车很远，所。
文囡囡喃喃自语，声音很轻，正好聚过来的人却都听见了。
“这一站还没过去。”
系统的声音紧跟着响起。
【前方到站——卧轨站。】

新闻
熟悉的提示又一遍重复响起。
一号敲了敲线路图,伸手将它收了起来，“看来我们不答对问题，是无法通关站点的。”
他发出一声漫长的叹息,明明应该是遗憾的口气,文囡囡却莫名，他是在……幸灾乐祸。
文楠也从她的怀里钻出来,有些警惕地看向他。
一号笑了笑,摊了摊手，“不知道这一次会……抽到哪位幸运儿呢？”
他优雅至极。
是真的在等待着什么,按照上一次到站的经验,系统的下一句话就会宣布被抽中的人了。
齐越的手指定在了袖口里。
他在紧张。
文囡囡同样在紧张，不过她并不害怕,反而期待能够得到答案。
系统抽取玩家到底是不是随机的答案。
如果不是……
【第二轮问答环节开始,提问：他忘记了什么？本轮玩家抽取中……】
【抽取完毕：文。】
一众放松的声音中,齐越松了口气的声音并不明显，文囡囡却莫名注意到了。
其他人的松了口气大多是被选中的不是自己,齐越脸上却还多了一分古怪的笑意。
在心底多留意了几分,文囡囡依然安坐在座位上，没有要离开的意思。
“啪、啪、啪……”
一号拍了拍手，重新提起了众人的精神，“如果继续死人的话,我们还是过不了这一关哦。”
无疑，一号在帮她。
文囡囡有些意外地看了她一眼,这个人对她的善意似乎过分了些。
她并不相信会有人无条件地帮助别人，只是出于善意。
尤其是在这样非生即死的副本里。
在她怀里，文楠挑了挑眉，一缕黑雾悄悄地跑了出去,绕过人群朝着一号的脖子钻去。
一号抬了抬手，轻轻拍了拍衣领。
黑雾像是灰尘一般消散开。
文楠还想做些什么，被文囡囡拍了拍背安分了下去。
“这是张俊泽死的时候留下来的半张手帕。”
文囡囡摊开手掌，一小块深蓝色的碎布静静地躺在她的手心。
一只手突然伸出来想要接走，被文囡囡迅速地躲了过去。
齐越的脸一瞬间有些黑，不过还是笑了两声给自己解释，“不要这么小气嘛小姐姐，我只是想要看看。”
王老是小心些好，这可是人家救命的线索。”
“不要脸。”翟月趴在哥哥肩膀上吐了吐舌头。
文囡囡倒是没说什么，只是齐越的举动总让她觉得有些不对。
按照道理，玩家的共同目标都是通关站点，而死的人越多，剩余人数越少，在下一轮被选中的概率就会越大。
没被选中的玩家的天然立场就是要帮助被选中的玩家解开问题。
这个玩法才有意义。
所以齐越怎么也没有理由对被选中的她出手，除非……
齐越手上有别的线索。
像是窗外的风雪声一下子大了起来，眼前的一切都清晰可辨。
文囡囡站起身，对着一群人笑笑。
这还，是很乖巧的长相，这时候笑起来，大部分人想必都舍不得拒绝她的要求。
小小年纪的翟月都看呆了去。
仰头看着文囡囡的笑，文楠后知后觉地感觉到一丝酸意，却也不想破坏，只能暗暗磨牙。
“毕竟是我自己的命，线索也在我手里，就先让我试试吧。对了，齐越。”
文囡囡偏了头，嘴角的笑容甜美，“不知道你愿不愿意，跟我一起去拜访一位老先生。”
齐越刚想拒绝，余光就看见了一号脸上的微笑，毛骨悚然、不甘不愿地点了头。
讨论沟通一些细节又耽搁了几分钟，原本变得空旷了的过道因为即将到站又拥挤吵闹了起来。
文囡囡从两个人中间穿过，耳边还有些其他的声音。
细微的、隐约的风声裹挟着一个问题不断地在她的耳边萦绕着。
“他忘了什么……”
喋喋不休、形同鬼魅。
这就是把张俊泽逼疯的声音。
换做从前，也许还需要阿楠来帮她隔绝掉这些影响她思考的东西，现在却不需要了。
文囡囡又往前挤了两步，抽空看了眼窗户外面，那个男人还在那里，越走越近、越走越近。
那才是真正以卧轨的方式死掉的男人。
大概率也是问题里的主语。
只是没办法直接问他，就只能……从和到答案了。
“到了没啊？”
身后不远处传来齐越有些烦躁的声音，他并不想配合她，但是没有关系。
重要的是齐越的手里，到底有着什么相关的线索，只要带着他一起过来，总能知道的。
文囡囡抬眸，看了看头顶的座位序列。
【d40】
快到了。
哪怕她没有办法，这不还有……
d41的位置其实挺好辨认，列车里其他座位的位置都坐满了，哪怕是玩家的两排也是刚好排得个位置。
就像是知道，会有人来拜访。
老自己就被这些东西围绕着，显得局促和正搂着包裹，出神地看着窗外。
文囡囡瞥了眼就要跟上来的齐越，在老人的对面停了下来，礼貌地笑了笑。
“老先生好，我可以坐在这吗？”
见是先前被自己撞了还人眼前一亮，连忙招呼她坐，“这……这车又不是我家的，小姑娘有票自然可以，自然可以。”
他快就散了下去，回到了一副垂垂老矣的样子。
齐越很快也跟了上来，看到老人的时候脸色有些奇怪。
文囡囡顺着他人头顶的座位标识【d41】，齐越手里的线索也许就跟座位有关。
将这一点暗暗记下，文囡囡装作没看到的样子跟老先生，这是我的朋友，姓齐。”
“真像啊……”老人喃喃出口。
那双有些苍老看着什么人一样，齐越有些毛骨悚然地闭了闭眼睛，却不敢和这明显是关键nc的人顶撞，只得扯起嘴角笑笑。
“老先生好。”
听到这个称呼，老人明显一怔，也跟着笑起来，“你好你好。”
果然，把齐越带过来是正确的决定。
注意到刚刚老先生是想到了什么人嘛，看上去很高兴的样子。”
老人笑了笑，又把怀里的包裹紧了紧，这才说起话来。
“你这朋友，有点像我的儿子。”
“我这回去呀，就是看我的儿子去的，他工，一两年的也不着家，都是为了我的身体。好在这么些年我这身体总算好了，就送点吃的穿的给他一个人在外头不容易，饿了、冷了也没个……”
大抵天底下真心疼爱自己的父母说起自己的孩子来，都有无穷的担心和人滔滔不绝地说了许久，像是还能一直说下去。
文囡囡听得认真，齐越却有些焦躁起来。
他在，稍稍定了定心，见老人还是不停地说着话，故作不经意地咳了两声。
老人的声音戛然而止。
他原本放松的表情瞬间拘束了起来，有些不好意思地红了脸，“小姑娘对不住，我这老扰你们了。”
文囡囡警告地瞥了齐越一眼，连忙安抚住老人。
余光却看了眼窗外，工装男人还是那么远远地站着。
雪已经覆盖了一小半枯枝，文囡囡在心里比了比，上一次同样的时刻，男人的位置要近许多。
她们的做法是对的，答案就在面前的老人身上。
“你们小年轻是不是还有些什么事头子也不用人陪着，想去做的就去吧。”
老人笑了笑，重新看向窗外。
眼看着这话题进展不下去了，窗外的男人动作似乎也快了几分。
齐越作势要走，文囡囡余光突然发现了什么，一边按下齐越的肩膀，一边探手穿过他的背后。
齐越试图挣开，却莫名地一丝力气都使不上，只得忌惮地看着她，不敢再轻举妄动。
收回附在文囡囡掌心的黑雾，一动不动s普通玩偶的文楠深藏功与名。
只是微笑的嘴角总是藏不住的。
文囡囡拿到了椅背上的报纸，对着老乖巧，“您要是不嫌弃，我就给您念念报纸。”
“报纸好啊，报纸好。我常买，前些年他们工地还上了报纸呢。”老人重新被唤起了兴趣，乐呵呵地笑。
文囡囡有板有眼地读了一段都市八卦小报，什么深夜响起敲门声究竟是谁，隔壁洗衣机总是在响之类的，听得老人一边摇头一边笑，“这些城里人的生活可真有有意思……可是我还我们那庄子好，风水好啊。”
文囡囡笑笑，接着给他念下一段，讲的是一个工地，无良老板拖欠工资，工人求问无门的新闻。
老人听得唏嘘不已，“这些孩子命苦啊，我那儿子也是在工地上，好在他没遇上这样的老就能存钱娶媳妇咯……”
文囡囡的声音却低了下去。
新闻版面的文字下面还有一张配图，拍的是几个工装男人颓唐地坐在废墟上，被撕烂了的抗议横幅就落在他们脚边，被践踏进泥里。
其中一个仰头看天的，眼里满是绝望，眉骨上是一道深深的疤痕。

太像了
文囡囡扭头看了看窗户,想要找找雪地里还有没有那个男人，但是却只看到了朦胧的白色，连带着窗外的雪景也看不见了。
原本一直通透明亮的窗户突然就蒙上了一层薄薄的雾气,车厢里紧跟着产生了小小的骚动。
“欸欸快看窗户！”
“怎么突然就起雾了？”
“这大雪天的也是见鬼了,待会这路可怎么走……”
交织的议论声在车厢里此起彼伏地响着，文囡囡一回头,就注意到老人又往身边拢了拢包裹,“这雾……这雾……”
布满了厚茧的手攥得紧紧的，用力得仿佛上面无数疮面和裂口像是要破开,声音却又慢又轻、夹杂着些许咳嗽。
然后彻底沉默下去。
突如其来的变化无疑确认了文囡囡的想法,这报纸上的男人和之前一直站在雪地里的，显然是同一个。
而老人……
“老先生,您认识这个人吗？”
文囡囡试探性地把报纸递了出去,把手指一点点朝带着疤痕的男人挪过去,她的动作放得很慢，另一只手搂进了文楠。
万一老人被刺激了,她还有。
齐越的注意力也跟着那份报纸落到老人身上,刚刚窗户上起了变化，他就重新打起了精神。
要是能从这老头身上得到些什么线索……
他要通关就稳稳当当了。
“呼……”老人的眼睛艰难地瞪大了一丝，喘出一口粗气，文楠提起了一口气、做好了时刻带着文囡囡跑路的准备。
面对可能出现的关键线索,齐越难得没有搅局，和文囡囡保持了一致。
被明面上的两双眼睛、暗地里的文楠一起盯着,老人身体微微前倾、眯起本就不大的眼睛，小声嘟囔，“这孩子跟我儿子还真的很像啊……差点就认错了。”
他说着瞥了齐越一眼，伸手比了比他的头顶,“比小兄弟你还像，我儿子要高些、壮些，跟这报纸上的小伙子差不离。”
他看上去不像说谎的样子，齐越原本绷着一张脸，突然就泄了气，还有几分不容易看出来的幸灾乐祸。
瞥了一眼没什么变化的文囡囡，他多看了两下报纸，摸了摸袖口，作势要走。
一缕黑雾拦在了他面前。
回过头，文囡囡怀里的小娃娃像是无意间被碰了一下、转了转头，正一脸恶劣地看着他笑，像是在说，“你走一个试试。”
齐越：“……”
接下来文囡囡投向他袖口的一眼就让他彻底僵住了身子，齐越冷哼了一声，又一次坐回了椅子上。
恨恨地和文楠对视。
如果不是这么个小娃娃，他早就去别的……
文囡囡收回目光，落回桌子上的报纸上面，耳边老人还在低声念叨着一些关于儿子的事。
有一个答案已经摆在了她面前。
第一轮张俊泽被抽中、第二轮她被抽中，都是因为手上的布条，布条和老人相关。
而这一站，和窗外、报纸上的男人有关。
再加上老人总是提到的很像，却又否认，很明显老人忘记了自己的儿子。
窗外起的雾一定程度上也是通关进度的证明。
只是这样的答案，似乎仍然太过简单了一些，她无法保证仅仅是这样，就足够她回答系统提出的问题——
他忘记了什么。
似乎不是一个“儿子”就可以结束的。
“说起来，这外面的雾似乎又大了些……”
原本文囡囡一直没特别注意过车厢里小声讨论的声音，猛然听到这一句，才发现窗外的雾气已经浓到了把窗户遮盖得严严实实。
列车里已经亮起了暖黄色的应急灯光，从头顶上照射下来，在老人瘦削凹凸的脸上留下大片大片浓重的阴影。
“这么大的雾，是快到站了……”
昏暗的灯光中，老人的表情看不清楚，他像是想起了什么，窗外又看不见风景了，就只盯着自己鼓鼓囊囊的包裹出神。
雾气、位置。
两个一般情况下都没有必然联系的词语，在这时候像是存在着某种因果关系。
这显然是个线索。
文囡囡想了一会，装作刚刚发现的样子跟着感叹道，“这雾真大……以前这条路线也有这么大的雾吗？”
齐越听到她的问题，却只觉得莫名其妙，甚至还期待着快点到站。
他已经迫不及待看到文囡囡也重蹈张俊泽的覆辙了，他好从那个古怪的娃娃手下脱身，去找自己的线索。
真是奇怪，外面起了这么大的雾，这车里怎么还越来越干了？
齐越舔了舔自己干裂的嘴角。
文囡囡没怎么在意齐越的反应，这个车厢里除了文楠、就只有对面的老人需要她在意。至于齐越，只要不离开座位，不带走线索，就足够了。
老人对她的问题果然也是有反应的，原本不断蠕动着的唇瓣短暂地僵滞下来，脸上的表情也凝固在了一种难以言喻的复杂。
在他沉默的这一小会，整个车厢都跟着安静下来。
像是瞬间进入了另外一个时空。
文囡囡安静地等着，一眨不眨地看着老人的眼睛，昏黄的灯光闪烁在那双眼睛里，掩盖着底下的漆黑一片。
“以前啊……好像有过，有过。”老人动了动嘴唇，开了口。
他怔怔地看着自己的包裹，“也是一个我儿子那么大的年轻人，也是个小伙子。”
“起雾了，谁也看不清外面有什么，连司机……司机也看不清楚。那小伙子也不知道怎么了，就这么走啊……走啊……”
拖长的语调在一片寂静中有些瘆人。
车厢越发暗了，哪怕是灯光也没能照亮周围越发浓郁的暗色，窗外的景象彻底看不见了，连雾气也变成了一片黑暗。
文囡囡像是没注意到一样接着话，“后来呢？”
原本已经做好准备挺身而出的文楠无可奈何地叹了口气，内心充满了可惜，自从囡囡恢复了一些记忆之后，这些东西竟然都吓不到她了。
一种老妈子看到自己娇宠着长大的女儿终于成熟的成就感和老婆突然不需要自己了的无奈混杂在一起，文楠偷偷摸摸地把头埋进了文囡囡的手里。
收获来自囡囡的摸头杀x1
感受着指尖有些温热的触感，文囡囡用另一只手理了理落下来的鬓发，碰了碰有些意外干燥的脸，仍然耐心地等着老人说话。
齐越就没文囡囡这么镇定了，那小娃娃倒是没拦着他了，只是现在前后都是一片黑暗，甚至看不到那些黑暗中到底有些什么，他还是想走也走不了。
这种变化一看也不像是要通关了的样子，肯定是这个古怪的女孩子触发了什么变故，总之这一切都是文囡囡的错！
齐越怒瞪着文囡囡，连带着恨上了她对面的老人。
完全沉浸在了自己的世界里，老人一点也没注意到来自对面的恶意，只是自顾自地接着说话。
“后来啊……”
“后来车快到站了，就特别大、特别大地抖了一下。所有人也没在意，就这么收拾着行李啊，等着下车。”
“我收拾着行李……行李，对了，我是去看儿子的，所以带了很多行李。”
老人说着，渐渐讲到了自己身上。
“都收拾好了，这车就停了。”
“到站了，我们就下车。”
“都是血……都是血……”
“血……在哪里？”文囡囡问。
“车厢上，还有铁轨上。那铁轨是新建好的，雪亮雪亮的，结果全染红了……”
说到血的时候，老人明显地颤抖起来，声音低了下去，像是压着什么东西，跟谁说着悄悄话。
“那是有个人，被车给压过去了！”
“那车是快到站的车，那个年代……那样的年代，又没有多快，生生地压过去……那孩子得有多疼……”
老人说着，瞪大了眼睛，像是再一次见到了当时的那一幕，红色一点点爬满了眼白的部分，眼泪像是不要钱似地涌出来。
周围的黑暗里响起了列车在风雪中开动的声音。
“咣当咣当咣当……”
“老先生！”
文囡囡突然探头凑近老人喊了一声。
铁轨和轮组敲打的声音消失了，老人如同大梦初醒一样，回神解释道，“让小姑娘见笑了，那孩子和我儿子太像了，太像了……”
“实在是太像了，也不怪你，我差点都认错了……”
又一次从老人口中听到一句太像了，文囡囡陷入了僵局。
她试图用各种方式提醒老人那是他的儿子，是他忘记了自己的儿子，始终也只是得到了一句太像了的评价，在这一过程中，列车开动的声音总是一次次响起。
一遍遍提醒她时间不过了。
撕拉……
那是齐越用手指摩擦座椅的声音。
他越来越呆不下去了。
明明被选中的是文囡囡，他凭什么要一起被困在这里，他得想办法……
“咣当……”
列车声低了下去，重归寂静。
齐越摩擦座椅的声音越来越明显，文囡囡突然回想起来她把齐越也带过来的原因，还有之前阻止齐越离开的时候，发现的东西。
他的袖子里，似乎藏着什么东西。
之前阿楠把他拦回来的时候，他就一直往后藏着袖口。
“太像了……”
“咣当……”
“撕拉……”
三种声音混杂在一起，文囡囡突然探出一只手按住了齐越，座椅被拉扯的声音戛然而止。
下一秒，齐越猛地甩开了文囡囡的手。
“你干什么！”
声音之大一下子甚至盖过了黑暗中的列车声和老人的絮叨声。
老人的声音随之一顿。
文囡囡眯起了眼睛，她看清楚了，那是一张车票！
她拦在文楠腰间的手臂紧了一下。
文楠同样看清了因为齐越剧烈的动作露出了一角的那东西，意会到了文囡囡的意思，黑雾意随心动地探了出去。
有什么东西袭击过来，齐越下意识地站起来想离开，却一脚踩空了。
耳边是越发响亮和缓慢的铁轨的声音。
“咣当、咣当……”
一直紧紧护着的车票从他的袖口掉了出去。
一缕黑雾缠绕住车票，在半空中打了个旋，又像是不甘不愿地往下探了一探，钩住了他的袖口。
雪白纤长的手探了出来，一把拽住了他。
“老先生，你的车票。”

未拆封的信
一句话的功夫。
天光大亮。
一无边的黑暗脱身出来让齐越下意识闭上了眼睛。
一的风连绵不绝地刮着他的脸，刺痛的感觉密密麻麻。
耳边除了风声还有石块翻滚、敲击的声音，一下,带着某种规律的紧迫感,没等，头皮被瞬间拉扯开的剧痛迫使来,猝然睁开了眼睛。
正对上熟悉的、恶劣的娃娃脸。
没来得及看清周围的环境,齐越下意识地呵斥，“你干什……！”
话还没说完,他的身体陡然下坠了半截,半截衣领突然被扯了一些不断旋转着的轮子里、碎裂炸开。
再往下一点……碎掉的就是他了……
那他的脑袋上生出来,还没落下来就风干了。
越发刺骨的冷。
齐越这才发现自己正倒挂在车厢门口,全靠袖子上一缕黑雾……来自文囡囡的娃娃。
他战战兢兢地抬头,就看到小娃娃看着他,眉眼上挑、恶意满满地笑了。
然后，勾了勾手。
齐越的身体被缓慢地抬了一色，顺便看向文楠的目光都柔和了不少。
就在他一脸得到拯救的表情中,文楠嘴角的笑容就放大了。
齐越渐渐有了些不好的预感。
“啊！！！”
尖叫声乍然划破长空。
这就……晕过去了？
这么不经吓……
文楠讪讪地抬起头，就看到文囡囡一口气。文楠……
文楠只得装傻的笑笑：她怎么知道这人这么嚣张结果这么胆小啊！！！
文囡囡也没真捞回来了就没再去管，只安心地等着老人的反应。
更准确的说，是系统的反应。
如果不出意外的话,老人所忘记的正是这张车票，至于到底是为什么，她也只有几个老人身上验证。
“娃、娃儿啊……你何苦啊……你不该、不该……”
原本一样地哭出了声，手里一松！
文囡囡下意识地想伸手接住，却迟了半步，只能看着那地。
那是很多纸币，面额不大，很旧、却叠得整整齐齐。
除此之外还有一封信。
老人攥着车票，哭得泣不成声，半点也顾不上自己的包裹了，文囡囡蹲下身替他收拾起来。
碰到那层微光，文囡囡若有所觉地抬起头，就看见老人的身体一点点变成了透明。
【列车到站：卧轨站。请乘客们品，有序下车、先下后上。】
咔哒一声，车停了。
旁边的车厢里，无数原本就已经等道上的乘客蜂群般地涌出来，文囡囡瞳孔微缩，快速把文楠抱好、把晕过个老人已经透明的身体中间径直穿过。
老人的身边已经多出了另一道身影，正扶着老人的手。
文囡囡瞥了一道影子全身上下无数的血痕，最终停在眉头上的一道刀疤上。
“男人”对她点了点头，消失在了原地。
一起消失的还有老人。
周围原本吵闹的上下车的人流也已经走得差不多了。
唯一封信。
信封上的光芒不断地闪烁着，像是在不停地提醒着文囡囡拆开它，就能得到答案。
文楠从文囡囡的怀里探出头去，蠢蠢欲动。
信封封了口还没被拆开过，但还是很轻松就被打开了。
这是一封没来得及寄出去的信。
【父亲，我一切都好。
不知道你的病怎么样，我攒了一你。
张医生都跟我说了，你的身体快养好了，可以做手术了。
我最近在做一大项目，很快就能凑到手术费了。
等风呼呼吹，一下就到省城了。
治好了你的病，我再接着赚钱给块住。】

美人站
信里写得很简单,字也不多，但是通篇都是对未来的希望，字里行间充满了写下这封信的人关于未来,能够想象到的最美好的东西。
文囡囡合上信纸,小心仔细叠好插进信封，封口的同字迹像是从信封里一行行跳了出来,隐没进了虚空，黄澄澄的信封转瞬变成了雪白。
里面的文字……大概也不在了。
一声轻叹落入仍从车厢门口涌进来的寒风中。
同样看了全部的文楠,五官不知道什么时候也皱成了一坨,有些难言的复杂。
注意到了，文囡囡下意识伸手糊了上去。
文楠：……
文囡囡：……
我也不知道我怎么就……
两人相视,那些因为别人的故事被感染上的情绪一点点在对视中消减了下去,留下的只有淡淡的默契和一点来自对方的温度。
没有太多时间感伤别人的故事,文囡囡心念一动、试了试将信封放进道具栏里。
成功了。
已经灰暗下去的镜子碎片旁边，一个信封浮现出来,文囡囡的视线移过去,面前就跳出了对应的解说。
【道具：没能寄出的信这是一张遗憾清单，在这张纸上许下的愿望永远都不会实现。】
文囡囡原本在文楠脸上戳了一下又一下的手指一下子陷进了肉里，被戳得有些着她。
“抱歉……”
文囡囡收回手握拳挡住嘴巴咳了咳,“是刚刚那个信封。”
她没说完，文楠看晶亮的眸子,意会到地替她补充了后半句，“很……厉害？”
文囡囡没说话，只是抱着她使劲蹭了蹭，抬脚准备往回走。
也许还有什么线索落下了,虽然活着通过了这一站，关于那张车票和男人的死亡、老人的遗忘，其实还有些拼图没有拼上。
虽然还有没解开的秘密，文囡囡的脚步声还是轻快了不少，放松下来的脑海里还是不断回放着刚刚看到的道具说明。
那看上去并不是什么有用的东西，但是那些虽然破碎还是在她脑海里根深蒂固的东西，让她下意识地考虑到了逆向思维。
一个愿望永远都无法实现，反过来就是……
所写下愿望的另一面，绝对、会发生！
任何和永远、绝对产生联系的东西，甚至都称得上可怕的，但是在这种游戏里，她只会担心自己手中的力量还不够多。
不够……从游戏里轻轻松松地脱身出去。
哒哒哒的脚步声越来越远。
没事了就被文囡囡忘在了原地的齐越抖了抖眼皮，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
只看见了一道模糊的背影。
他这是……活下来了？
寻找最后一块拼图的过程出乎意料地顺利，也许是已经通过了这一站，哪怕有别的线索在下一站也不起作用了，副本的主人并不吝啬告诉她们更多的信息。
最后一块拼图就在报纸上面，原来的工地新闻之上，硕大的标题醒目得一眼就能看见，像是生怕她们不想看一样。
文囡囡走到老人座位的时候，目光就自然而然地定在了上面。
【一个电话，竟导致小伙卧轨自尽】
十分标题党的描述，好在下面的内容没有采用同样的手法，反而很有某种法制教育频道娓娓道来的味道。
和信封不一样，报纸入手的瞬间，就开始缓慢地变得透明，那些油墨印刷出的字迹，也跟着不稳定地拉扯起来。
像是有两股力量在争夺这份记录，在记住和忘记的两端来回拔河。
时间有限，文囡囡不得不一目十行地迅速浏览过去，不过到底还是擦着报纸消失的间隙，读完了全部，拼上了拼图的最后一块。
她放下了空荡荡的那只手，抱上了文楠的腰，梳理着刚刚和先前信封里看到的东西。
完整的拼图、或者说关于过去的一份记忆，可以用几乎话概括。
男人是为了重病的父亲外出打工的，一开钱，可以定期给家人寄钱和信。
但是就像报纸上一开始的新闻那样，就在他即将攒够父亲的手术费的时候，开发商和工地老板联合起来，扣押了他们的工资。
维权失败以后，男人不得不背着信和剩下的一小部分钱坐上回家的列车。
他的钱并不足够，但是第一次手术的话勉强也够了。
他是带着希望回去的，但是这份希望却破碎在了列车上。
就在他即将到站的时候，来自老家的一个电话告诉他，他的父亲已经因病逝世了。
男人最终在无尽的绝望中，从仍在前进的列车上跳了下去。
而老人的灵魂当时，就跟着他的孩子，完整地旁观了他从接到电话到崩溃的全程。
他忘记了孩子的死，忘记了自己的死，自己带上了他所有的包裹，坐回他的位置，用自己病好了去看他替换了全部的记忆。
“啊！”
一声有些熟悉的尖叫把文囡囡从沉思中拉扯出来，她下意识驻足停下，才发现自己无意间已经走回了自己原本的位置。
齐越被她留在了车厢口不知道醒了没有，叶笛和晏离不在，王老同少。
只是场面……有些意外的混乱。
想来一派闲云野鹤、云淡风轻的一号面无表情地反手掰着杨舒的手，精致靓丽的少女哭得梨花带雨、弱柳扶风，可惜无人欣赏。
倒是附近其他几看热闹不嫌事大，各自看得津津有味。
有个烫了爆炸头的，朝杨舒吹起口哨。
也有皱着眉头、像是有些不惯地挤眼瞅着一号，一脸大男人怎么能欺负弱女子的表情。
“小姑娘别理他，来哥哥这啊哈哈哈……”
“嘶……你别说，这人下手还真那小姑娘手都青了。”
“怎么，你心疼了？嘿嘿，要不？”
“……”
车厢原本已经因为上下车之后变得有些各样的言论和声音。
一号不为所动，只是漠然地看着杨舒，眼睛微微眯着，显得越发狭长。
还握着权杖的另一只手哒哒有规律地点在上面。
不慌不忙的开口。
“杨小姐，不知道您准备好说明……为什么要袭击我了吗？”
看热闹的翟月“啪”地一下锤在了哥哥的手臂上，死死地捂住了自己的嘴巴，无声地笑倒在了哥哥腿上。
翟星无奈地叹了口气。
见鬼的袭击！
我只是碰了一下你的手臂！
忘记了自己原本想借美貌抱大腿的念头，杨舒认真的委屈起来。下一秒，她因为有人声援而泛起红润的脸就苍白扭曲了，目光定在了自己被钳制住的手臂上面。
男人的五指像是铁钳一样紧紧地巴在上面，而且……还在一寸寸往里收紧。
从剧痛到麻木再到如同被万虫噬身的麻痒，只过了短短几秒。
另一个人的脚步声把她的注意力吸引过去，她看到了文囡囡，原本已经准备求饶的内心陡然波动，原本只是委屈，注意到文囡囡之后却开始了从委屈到怨恨的转变！
凭什么文囡囡就能被这么厉害的男人帮着！她只是……就要被这么对待！
“你也可以……”
“过来……过来……”
细细碎碎的诱导声不知道什么时候从她的心底响起来，又被她略了过去，变得麻木了的手臂借着这股不知名的力量，杨舒一把甩开了一号的手。
甚至五指啪地拍在了男人脸上，落下了五个指印。
杨舒心中一快，却还是哭着沿着过道跑了出去，她要去卫生间看看自己的手到底怎么样了，花了的妆也得补好……
无数纷乱的念头间让她忽略了那个诡秘的声音，只知道迈步，去卫生间。
对、卫生间。
原地，一号抬起手，翻转看。
他的疑惑确定且认真：是他的手出问题了吗？
为了更加确定，他甚至把拐杖换了过来，用力。
一阵令人牙酸的磨牙声，看着就很沉很重的拐杖顶部应声而碎，一号抖了抖手臂，碎裂的木块落到了过道上没入地面，原本布满了木茬的拐杖顶端又恢复了圆润。
排除了自己的问题，一号抬起一双狐狸眼看向杨舒离开的方向，若有所思。
文囡囡旁观了全程，同样奇怪于杨舒最后一下的反击。
关于杨舒的了解和记忆不多，但是有一点毋庸置疑，那就是她是个新人，而一个新人，除去文楠这样寄宿在她身体里特殊的存在，她并不觉得一个新人足以反抗一号的控制。
这个男人一直表现得对她很有善意，但是且不说这样的善意不知道来自哪里，只是在这样的善意之下，她依然会对一号，生起无法控制的戒备。
甚至如果刚刚被控制住手臂的人是她，没有文楠的帮助，她恐怕也无法脱身。
帮助……
一道灵光从文囡囡的脑海中闪过，是有什么人在暗中把力量“借”给了她吗？
就像文楠在她的身体里的时候“借”力量给她一样。
“小姐姐你回来啦！你不在的时候那个小姐姐想跟你抢男……”
翟月口无遮拦的玩笑被翟星给捂了回去，他一屁股坐回了自己的位置，刚要挣扎着抬头就对上了文囡囡怀里的小娃娃。
五官精致、四肢短短的小娃娃本应该很受喜欢，这时候却像是正看可怕至极的目光。
不管是进游戏前，还是进游戏后，翟月的胆子一向很大。
深夜里一个人拉上窗帘看惊悚至极的恐怖故事是他从八岁起就喜欢干的事情，被困在游戏里之后，也有很多副本boss反而被他吓得面目全非，但是这一刻，对上那双漆黑如墨的眼睛，他却觉得自己看到了有史以来最恐怖的东西。
比之那个不好惹的男人还要可怕得多。
向来无理也要搅闹三分的翟月彻底地没了声音，连阻止他说话的翟星都有些意外。
文囡囡抿着唇，表情前所未有的冷淡，身上那种安静柔软的气质都被压了下去。
她不太介意一个小孩子的玩笑，不过显然，他说的话让文楠生气了，即使不是生她的气。
“忘了介绍。”文囡囡想了想，抱起文楠、声音平静地说，“她是我的爱人。”
一号眼里兴致更浓，翟月更加后怕，往翟星背后缩了缩。
文楠直接愣在了文囡囡怀里，本该软乎乎的身体硬成了一块石头，因为翟月的话阴云密布的眼睛却变得清澈透亮，像是能软出水来。
囡囡这是表白吗？
是表白吧……唔……好羞耻呜呜呜。
文囡囡带着文楠回到自己的位置上的时候，文楠还在情不自禁地傻笑着，像极了馋了很久，终于吃到了糖的小孩子，还是偷吃的那种。
文囡囡没忍住也跟着笑了出来。
心念一动，她抱起文楠放在窗外上，把头放在了小娃娃头上软软地蹭了蹭。
下一站还没出发，没有了列车的声音，窗外只剩安静至极的一整片雪原。
纤细修长的手指落到了文楠的小手上，包裹住。
轻轻地摇了摇。
文囡囡翻找着自己的记忆，小声地哼起了歌。
文楠激情澎湃的内心在文囡囡一个个小动作里渐渐平静下来。
忘记其他人，享受难得的休息时间。
虽然她们都知道，这样的平静不会保持很久。
一号在文囡囡不说话回位置了之后就失去了兴致，目前来讲，他有更感兴趣的事情。
在相似的两边过道里分辨了一番，回忆起杨舒离开的方向，他握着权杖不紧不慢地走远了。
终于被可怕的东西放过，翟月从翟星后背溜出来，拉了拉翟星的手。
挤眉弄眼：要不出去走走？
翟星慢慢悠悠打了个哈欠：“我不走，你也不走。”
无视了翟月的挣扎，伸手按住他的肩膀闭上眼睛，翟星在记忆力铺展开的路线图，如果他没记错的话，在卧轨站的后面是……
【第二站：美人站】
列车震颤，陡然一声长鸣。

美人面
叶笛正跟着晏离在另一节车厢的过道上往回走。
和玩家一开始到的那节车厢的热火朝天不同,周围坐着的玩家都是一脸淡漠的样子，自顾自看着报、发着呆或者睡着觉。
哪怕是注意到叶笛和晏离走过没有投来一丝关注的眼神。
眼神有些茫然无神的样子，实则正盯着道具栏里的一张面具细细端详。
那是一张美人面。
想到找到这个东西的场景,叶笛仍然心有余悸,准确地说，这是她从一道极窄的车厢缝隙里“抽”出来的。
文囡囡带着齐越离开座位去找答案之后,叶笛就觉得自己和晏离不能够坐以待毙,往差了想，文囡囡通不过去,说不定下一个就轮到了他们。
哪怕是往好了说,按照一号，那个人之前拿出来的路线图,过了这一关也还有下一关。
她可不会寄希望于自己的运气。
更何况……她的运气一向称不上好。
美人面恰恰说明了这一点。
叶笛带着晏离往出走没多久,就被一个什么东西给绊倒了,没有任何征兆地被绊倒了，如果不是晏离及时拉住了她,有极大的概率她会直接在地上摔个大马趴。
叶笛还没来得及道歉,就看到晏离蹲了下来，从地上捡起了什么东西。
那是一根头发。
在这样人来人往的车厢里发现一根头发并不是什么令人奇怪的事，但是这根头发的另外一端却直到晏离把它捡起来，仍牢牢地固定在什么地方。
没有断裂、没有掉落,叶笛顺着那根头发，很快就注意到了车厢的地面上,一道并不起眼的缝隙。
就在那一瞬间，无数黑色的发丝从里面涌出来，不仅仅朝着叶笛和晏离两个活人，也朝着四面八方肆虐攀爬出去。
下一秒就顺着地面、墙壁爬满了小半个链接点,甚至还在朝着两边的车厢延伸出去。
叶笛当然是戒备的，她第一时间就提起了匕首手起刀落，她的匕首同样是个道具，在晏离手上的时候平平无奇，到了她手里却顺手得很。
从来没有什么东西能逃过被它一刀斩断的命运。
但是斩在那些绵软的长发上面，却像是一点力都用不上，反而被那些头发给反过来卷住，抽身不得。
叶笛不愿服输，纠缠了许久可还是奈何不了那些东西。
说不出来的使不上力。
后来还是晏离出了手，直接面无表情地抓住了一道黑色，狠狠地从缝隙里抽出了这张美人面，一把掼到了地上。
不过没弄清楚这到底是什么东西。和别的道具不同，哪怕叶笛将目光移了上去，也只是得到了一连串问号。
【？？？：？？？？？？？？？？？？】
灰暗的提示远没有美人面本身来得起眼。
不大的道具栏里，它也被缩小成了一点点，可以是从叶笛的角度，还是可以清晰至极地看到那乌黑绵密的长发，纠绕缠绵地铺满了大半的空隙。
只露出中间的那一张脸，玲珑剔透，五官夺目，不知道是什么材料做的，却像是一个活生生的美人就站在她面前，要勾起唇冲她窈窕一笑。
一笑倾城。
叶笛的目光不由地长久地停留在上面，甚至忘了这是个不知名的道具，原本自然垂落在身侧的手臂有些突兀地动了动。
一股森冷从腰侧传来，带来直冲脑海的清凉，理智回归，叶笛第一时间关上了道具面板，赤手拂上了自己的匕首。
她长呼出一口白气，只觉得这是她拿到过的最危险的道具，都已经放进道具栏里了，竟然还能蛊惑人心。
还好当时晏离没坚持要拿。
“醒了？”晏离抱臂看着她，声音淡淡。
叶笛抿了抿唇。
“走吧，下一站就要开始了，你需要其他的线索。”见她不说话，晏离动了动手指还是没上前，只说了一句自顾自向前迈步。
叶笛松了口气，却又不知道为什么有些莫名地不爽，她收起匕首，紧紧地贴在了自己的手臂上，借着那股冰冷强迫自己保持清醒，抬脚跟了上去。
他们离开以后，王老拄着拐杖，从古怪冷清的车厢里路过，一双眼睛里黑色深不见底。
在他的视线里，这些的身上都沾染上了一股古怪的黑气。
等到这一个人也界里的乘客，都不约而同地齐齐转头，看向了他们离开的方向。
车快要开了，就要开了，马上。
镜子里，映照出一张桃花般的美人面，瞳仁清澈，眉目深邃，唇瓣动人。
杨舒提起嘴角，正是一个完美的弧度。
她细细端详着镜子里自己的脸，不自觉就靠近了一些，只觉得这张脸的状态从来没有那么好过。
指尖传来的滑腻是她从未有过的触感。
高三的时候，因为生病，因为激素治疗，她的脸上疯狂得长出一个个疙瘩，所有的人都嘲笑他，那些男人、女人。
哪怕后来经过治疗都消下去了，杨舒依然留下了很重的阴影。
她始终觉得自己不够美，不够吸引人。
杨舒看着镜子，舍不得把手从脸上移开。
哪怕明明听到背后厕所隔间的门锁传来了一声轻响，她也没有在意。
有什么好害怕的呢，这么美的她一走出去，那个男人也一定不会像原来那样油盐不进的！
更何况，她还有了比那人还要大得多的力量。
就快到了。
就要到了。
镜子上浮现出一行淌着血的字迹。
但是杨舒没有看到，她只看到了镜子里自己艳美至极的脸。
看了看她觉得缺了点什么，迅速地在随身携带着的登山包里翻找起来。
找到了！
杨舒从登山包里掏出一只口红，对着镜子，沿着唇瓣边缘、仔仔细细地勾勒出了一条流畅锋利的弧线。
口红鲜艳的红色和字迹的血红糅杂在一起，扭曲成诡秘的抽象作品。
抿了抿嘴唇，杨舒满意地收拾好东西，站起了身。
车厢猛地颤抖了一下，杨舒惊愕之中，身体无法控制地向后倒去，一把撞开了本该锁好的门。
正撞上另一个路过的人。

杀了她
【列车已经启动,请各位乘客坐稳、扶好。前方到站：美人站】
文囡囡还没把头从文楠的脑袋上抬起来，就听到了系统的声音，原本安安稳稳停着的列车也开始震颤起来,但是比列车的鸣叫更加刺耳的还是车厢入口处陡然爆发的尖叫。
文楠撅起嘴,眼里划过一丝滑稽。
这尖叫太耳熟了，她都不需要反应就知道是谁。
从进入这个副本开始,稍微有点风吹草动她就能听还来影响她和囡囡的休息时间……
她面无表情地双手交叉,左右揉了两下。
有些奶凶奶凶的可爱。
文囡囡凑近了一些,近到极点了，明明文楠完全可以没有呼吸、没有心跳,却还是忍不住漏了一拍心跳、一丝气息。
文楠的真、娃娃脸在文囡囡的靠近下认真地泛起了红润。
直到文囡囡伸手,一把糊上了她的脑袋。
“乖。”
含着笑的一个字,成功掐灭了文楠心里不断涌上来的粉红泡泡。
她冷哼了一声，面对那双伸出来的手的时候却还是主动往里面钻了钻。
文囡囡把文楠抱在上了一号。
拄着乌木权杖的男人向后倚靠在文楠的方向，一脸兴趣满满的表情。
像是看了不知道有多久的样子。
文囡囡脸上餍足的表情迅速地淡了下去，伸手揉了一下文楠的耳垂，小娃娃边红着脸边朝着一号正面做了个鬼脸。
文囡囡脸上笑意一闪而逝,也不再关注一号，左右一号的行为只要不妨碍她和刚刚的尖叫比较感兴趣。
他们的交锋发生得迅雷不及掩耳，文囡囡转头去看车厢口的时候，尖叫声落下还没多久。
只见不大宽敞的过道上，杨舒花容失色,叶笛横眉冷竖，一只匕首正跨过杨舒的肩膀落在她的颈侧，将将见血。
晏离退后叶笛半步，不置可否地旁观冲突。
杨舒的唇瓣颤抖着，像是想要说些什么，又没说，转过头像是想要朝晏离求饶。
欲语还休的表情十分惹人怜爱。
至少她做出这种表情，她是没办法抵抗的。
这一刻，文楠的想法不谋而文囡囡统一了起来，她想象着文囡囡在她怀里梨花带雨的样子，布做成的娃娃脸红得厉害。
翟月从翟星肩膀上探出头，小心翼翼得盯着她看。
所有人都独善其身，至少还没有人准备去劝架。
车厢口的冲突仍在继续。
叶笛挑了挑眉，嘲讽的话都准备好了刚想开口，就见晏离脸上一丝不易察觉的厌恶，甚至向后退了半步。
她顿时就有耐心了起来。
“你猜猜……”
“我的刀子会从那里刮进去？”
看破了杨舒的软肋，叶笛手上的匕首动了动，从杨舒的脖子上一步步挪到了她的脸侧，甚至动了动手指拍了拍。
冰冷的感觉顺着脸侧缠绕而上，直接刺激到杨舒最恐惧的地方，她只觉得一条冰冷粘腻的毒蛇缠绕上了她的身体，就顺着那尖锐刺痛的刀锋。
“推开她。”一道声音虚幻地想起在觉地跟着默念。
“就从推开这个拦路虎开始。”诡魅的声音还在继续着，一句接着一句。
“你不会有事的，你的脸也不会。”
“我保证。”
杨舒垂下了眸子，原本无力地落在身侧地手微微地动了动，作势要抬起来。
这是一个死角，从文囡囡和文楠的角度都无法看到。
一号倒是可以，但是也并不准备提醒，他挂着标准的绅士微笑，完美地作壁上观。
“你……害怕了吗？”
叶笛挑高的尾音彻底拉断了杨舒脑海里一直绷紧的那一根弦，她下意识地跟着脑海中的声音抬起手，就要把面前这个欺负她的女人推开。
她的眼里仿佛出现了一条天然的轨迹。
红色的，清晰得厉害。
从她的手臂，一直延伸到叶笛的脸。
她只需要顺着轨迹伸手出去，叶笛就会被她推开，那把用来威胁她的匕首会因为猝不及防从叶笛的手中脱落，她会接住它，然后朝着那张冰冷还是动人的脸上刺下去。
那张讨人厌的、冰冷无情的脸就会露出让人好笑的惊恐的表情，血会从她的匕首的刀尖上涌出来，她收回匕首的时候就会开出漂亮的血花。
多么美妙的场景。
杨舒的幻想只差一秒钟就要实现了，甚至勉强也算实现了一半。
她看到了叶笛的脸上那令她感到放松的惊恐表情。
只是她将将刺到叶笛脸上的匕首却被两个东西牢牢地控制住了。
那是一把拐杖，还有一只手。
拐杖是王老的，他来得晚，却也正好注意到了杨舒的小动作，顺手就拦了一下。只是不想还有人比他更快。
他脸上被褶子挤得只剩一条缝的眼睛睁大了些，有些意外的眼神投向旁边的晏离。
比起他的拐杖，只用两根手指就把偷袭的凶器牢牢定住，晏离显然要技高一筹。
现在的年轻人，真是一个比一个厉害啊……
王老又看向不远处站着的一号，这也是个狠人，他的直觉不会有错。好在不需要他们互相争斗，他摇了摇头，拿起拐杖敲了敲地板。
乌黑的眼睛从杨舒身上扫过去，在脸上停了停，又看向叶笛。
“差不多就得了，都是年轻人，不就是撞了一下嘛……”
絮絮叨叨，“我老头子看得真真的，也没撞得怎么样嘛。”
“有这功夫，不如想想下一关会问什么，你们一个个……可都没被选中过呢……”
他说得不快，边说着，边就这么往前走。
晏离顺势就松了手，杨舒也把夺来的匕首收了回去，她脑海里的声音这时候不见了，她只觉得刚刚大概是自的错觉。
好歹也是让叶笛吃了亏，她很满意。
高高仰起头得意地想从叶笛脸上看到挫败的表情。
叶笛无视了她的挑衅，撞开了晏离的护持，自往回走。
晏离收回手，脸上毫无波动，只是下意识地摩挲了一下指尖。
叶笛一路走回了自的位置。
文囡囡为她让开了路。
“不应该这样……”
“她要匍匐在你的脚下，恐惧又……”
-
像是听么声音，文囡囡回过头，却只看见杨舒站在原地，头还是高高地扬起，露出光洁的额头，完美的皮肤状态。
和刚刚上车时谨小慎微的样子相差巨大。
这时候的杨舒甚至让文囡囡想到了红菱，骄傲入骨的人间富贵花大概就是这个样子。
但是似乎又差了点什么。
差了点什么呢？
文囡囡没来得及想明白。
系统发布了问题和这一轮的人选。
【第一轮问答环节开始，提问，她是谁。本轮玩家抽取中……】
【抽取完毕：叶笛】
这一刻，所有人的视线都落向叶笛，文囡囡也不例外。
系统问的是“她”，也许就是被选中的人也说不定。
文囡囡摸了摸文楠的头发。
叶笛原本坐在位置上，保持着一种紧绷至极的状态，从手里的匕首被杨舒生生夺走她就一直保持着这种状态。
听像是放松了下来。
她满不在说——就知道会是这样。
文囡囡注意着她的一举一动，和上一轮齐越做的事情说起来也差别不大，她无法保证其他人能顺利通关，那就只能尽可能掌握更多的信息。
叶笛先是松了口气，再是动了动眼睛。
是的，单纯的动了动眼睛，像是看着什的东西。
但是这个举动基本上所有的玩家都是见怪不怪，文囡囡自也会做这样的事情，譬如操作系统，最常见的、看道具栏大概就是这个样子。
但是下一刻就有些不对劲了。
叶笛的身体又恢复了僵直的状态，她原本应该是打算说些什噎住了原本要说的话。
晏离皱了皱眉，果断伸手掐住了她的下颚，厉声冷喝，“呼吸！”
叶笛剧烈地咳嗽起来，弓起身大口大口地喘着气，几秒之后，她声音干涩地说，“美人面不见了。”
“什么不见了？”
齐越从另外一边吊儿郎当意保持自热衷搅局的形象，他又重复了一句，“什么不见了？”
像个好奇宝宝。
真·好奇宝宝·翟月：“……”
翟星打了个哈欠，也凑热闹、跟着问，“什么不见了。”
叶笛的神色恍惚了起来。
晏离察觉到不对叶笛的手指开始无意识地抠弄开始的。
原本白皙修长的手指在粗糙的坐垫上一遍遍地用力摩擦过去，从指间渗透出的血已经染红了一小块，还在蔓延出去。
但是叶笛还在继续着程序化的动作。
一遍又一遍。
杨舒这一次终于没有尖叫，格外地镇定，甚至是带着欣赏地看着这一幕。她对着叶笛的厌恶来得又快又急，毫无道理，但是她无疑享受着。
其他人关注的，就更是叶笛特殊的身份。
她是这一轮被选中的对象。
文囡囡瞬间联想到了第一站，张俊泽死之的叶笛很像。
难道第一个被选中的人就难逃这样的命运吗？
不过如果只是这种程度的话，她的同伴大概不至于没有办法。
文囡囡抬眸看向晏离。
这个男人给一号比起来不相上下。
她有点想知道他会怎么处理，有什么值得她借鉴的经验。
就在下，晏离毫不犹豫、干脆利落地掰断了叶笛不断动作的手。
缺少了筋肉的相连，诡异的重复的动作终于停了。
一声闷哼，冷汗从叶笛的额头上冒出来。
她近乎仇恨地看向晏离。
这不应该。
文囡囡迅速回想起了先前间虽然看上去并很多地方，都能看出叶笛对晏离近乎敬重的态度。
晏离之看来倒像是外冷内热。
而救人，哪怕手段比较激烈。
文囡囡自认如果是她，哪怕文楠心疼她，恐怕也会像这样毫不犹豫地下手。
叶笛的仇恨来得毫无缘由。
晏离像是完全她包扎起来，叶笛的手已经断了，只能怒瞪着他任他动作。
杨舒原本只觉得有些解气，看着叶笛被晏离制住、无法动弹的身体，突然觉得浑身的血气涌动起来。
有声音在说。
“杀了她。”

蝴蝶结
“杀了她！杀了她！”
“杀！杀！”
“全都该死！”
声音像海浪一样一叠一叠扑打过来,只有杨舒自己知道自己心里发生了怎样的变化，她不仅不害怕，甚至还有些热气上涌。
她想这么做的。
哪怕没有这道声音,她也想这么做的。
什么游戏、火车、死亡问题,哈，以为她是三岁小孩吗？
一个梦境就可以解释所有的问题,她根本不需要害怕,梦而已，有什么关系呢？
不仅是叶笛,不仅是那个阴气森森的小姑娘,这些男人也都该死！
还有那个嘲笑她的孩子！那个莫名其妙的老头！
杨舒激动地想要浑身颤抖起来，又强自按捺下去,哪怕给周围的环境下了梦境的定义,她还是潜意识地戒备着周围的人。
她告诉自己不要着急,这场梦会做很久，而她可以慢慢去享受这种肆意破坏的美妙。
她握紧手里的一个小口。
血滴下来。
感受不到痛感佐证了她的想法，她肆意又隐晦地笑了。
那个女孩子……在笑？
文囡囡疑惑地皱了皱眉头，身体靠在座椅的侧背上，有些奇怪为什么一个原来那么胆小的女孩子会变得这么快。
杨舒的……和叶笛一样反常。
“囡囡,那两个女孩子身上都有黑气手指轻轻地咬了一口。
原本漆黑的红光。
从她的黑气纠缠着,但是彼此之间又泾渭分明。
黑雾从她的身上逸散出来，朝着两个女孩的方向转过去兜了一圈，像是挑衅一般的手段确实引发了某种变化黑气黑雾飞扑过来。
在那些黑气黑雾就像是一只弱不禁风的兔子面对居高临下的雄鹰。
看上去甚至没有对抗的必要。
那些黑气中甚至还分了一小个分支出来像是要朝着文囡囡下手。
文楠本来打算陪这些见不得光的必要。
“不自量力。”发出一声短促的红光霎时大炽。
局势翻转，黑雾腾空而一网打尽，尤其是想要朝文囡囡下手的那一部分。
损兵折将的顿时缩了回去。
来自杨舒身上的，再不复原来张牙舞爪的样子。
杨舒像是感觉到了什么不舒服，朝椅子里面靠了靠，头低下来。
黑雾带着战利品回到了文楠的面前，她伸了个懒腰打了个哈欠，顺势把黑雾给吞了进去。
当糖果似的嚼着。
“黑气……是什么样的？”
文囡囡刚刚问出口，文楠条件反射地回答，“酸的！”
“嘶……”像是咬碎了什么酸到掉牙的东西，她猛地捂住了腮帮子。
“哈哈哈哈……”
翟月笑出了声。
齐越一直在暗搓搓注意着文囡囡和文楠的举动，本来正听得认真，突然听到这笑声吓得鸡皮疙瘩都起来了，眼睁睁看着文楠僵在了文囡囡怀里，他吓得瞬间后退了一步，甚至不小心踩到了什么东西。
齐越转过头，正对上了一个彪形大汉的死鱼眼。
齐越：“！！！”
和齐越害怕的声音，“很可爱。”
她猛地转头钻进了文囡囡的怀里，试图用憋死自己的事实。
文囡囡一本正经地夸奖完，轻飘飘看了翟月一眼。
她的眼神不太带有情绪，勉强也许还能算作温和，笑声却陡然低了下去。
翟星挡住弟弟，像是什么都不知道一样傻笑了两下。
一号自顾自翻着书，慵懒又优雅地瘫在椅子上，许久才翻过一页，从人选公布之后，他就一直显得有些不太有兴趣的样子。
王老则一直拄着拐杖站在旁边，和事老一般温和笑着。
晏离正在认真地处理着叶笛受伤的手，只有笑声刚刚爆发的瞬间，叶笛猛地抬头在他肩膀上咬了一口。
这一下的用力从晏离瞬间绷紧的肩颈线条就可以看出来，可是很快他就放松了下去，甚至脸上眉头都没皱一下。
叶笛愣了愣，眼里闪过了几分清明，松开嘴巴，没了外部的力量，血迹很快就浸染了晏离的外衣，开出一朵血花。
黑气翻涌上来，叶笛重新含恨地死盯着他，像是随时能上来再咬一口。
“喏，年轻人……这个给你。”
说话的是王老，从文囡囡这个角度，刚好能看见王老手里拿着的是个带子。
不太长，应该刚好能绕过头骨一周，再剩下一小截绑在一起。
给叶笛用上这东西的话，她应该就没办法咬人了。
男人先前折断叶笛干脆利落的动作还历历在目，现在应该也不会犹豫。
不过如果换做文楠和她的话……
文囡囡看着晏离接了过去，垂眸对着文楠的头顶发呆。
她心里还在想着黑气时间还寻找线索。杨舒看上去也不太对，如果叶笛死了大概率下一轮的人选会是杨舒。
不过回到系统的到底是什么东西，还有叶笛先前提到的“美人面”，也许可以问问她的同伴……
晏离。
“这个不是这么用……”
王老像是看到了什么不能想象的口提醒。
文囡囡回过神，顺着王老目瞪口呆的手腕。
那上面还叠着另一双手，显然是晏离的，还有条熟悉的束缚带。
只见男人交叉手指，黑色的布条缠绕交织，在手腕的乌青上面规整严谨地交织出了一个……蝴蝶结。
晏离的动作停了，叶笛一张嘴，又在先前的伤口右边重新添了一个。
晏离生理性地闷哼了一声，表情毫无波动地放松了肌肉，试了试把叶笛的脑袋推开，无果，干脆就保持着这个姿势把人给抱了过来。
动作很干脆、很快，却也很小心，配上那张一直冷若冰霜的美人脸出乎意料地很是和谐。
王老一脸无法直视的表情。
翟月也从翟星背后冒出来，同样大跌眼镜的样子。
文囡囡同样有些惊讶，却更有些意料之外、情理之中的感觉，如果是她或者文楠，大概也会做出这种选择。
她低头看了眼还在她怀里钻来钻去的文楠，满身戒备散去了大半。
人总是愿意信任和自己相似的人。
轻咳了两声，按住文楠试图向上伸展到奇怪的地方的手臂，文囡囡开始尝试从晏离身上挖出些线索。
“美人面是什么？”
放下了对晏离的大部分戒备，文囡囡问得直接。和她想得差不多，晏离也回答得直截了当，没有要藏着掖着的意思。
他看了文囡囡一眼，照看叶笛的间隙随口答道，“一张脸。”
车厢里原本因为密闭而温暖的环境刹那间冷了下去。
像是有什么东西从每个人的声音离众人远去，本来纠缠着齐越不依不饶的壮汉松开了握紧的眼睛看着他。
齐越倒吸一口凉气，回来就听到晏离重复了一遍。
“一张美人脸，不过已经丢了。”
他的东西，一直在听迟迟才反应过来的翟月却瞬间白了脸，但是又怕又好奇的天性还是占据了上风。
他撸了把脸，躲过翟星伸过来阻拦的手插入话题。
“我们去找吧！”
翟星老父亲的心猛地绷紧了，他就该想到翟月这小鬼从来不会学习他的安分守己，难得这么多大佬躺赢他不香吗？！
翟星无力地捂住了自己的脸。
不拦了，反正也拦不住。
翟月的肩膀上冒出来，“丢了也没事呀，找找嘛！”
听到了熟悉的声音，文楠终于肯转头回来，对着熊孩子兴致满满的表情咧开嘴恶劣地做了个鬼脸。
翟月被吓了回去。
文囡囡叹了口气，大概这就是一物降一物吧。
不过翟月的地方再看看，也许会有第一遍被漏掉的。
“第一站我们是猝不及防，现在却还有时间可以一起找找线索。答不对问题，我们所有人……都过不去。”
文囡囡拉长了“所有人”三个字，过不去的结果也清清楚楚，王老摸着胡子点了点头，齐越一副唯文囡囡马首是瞻的样子。
原本在看书的一号终于合起书本，也看向她。
文囡囡若有所感地对上他的眼神，满意、欣赏还有……遗憾？
他在遗憾些什么？
文囡囡皱了皱眉，不再深入去想。
一号站起身，原本内敛起来的气势瞬间外放，存在感从极其微弱在极短的时间内变得十分强势，角落里的杨舒都抬起了头。
“既然这样，就一起去看看吧。以防万一……”
一号笑了笑，“我们都一起去。”

照片
一号打头,单手拿着书敲了敲过道上的椅背。
他像是突然来了兴致，动作优雅地挪了挪权杖，出乎众人预料地伸到了杨舒面前,“美丽的小姐,要和我同行吗？”
好像那个不久前差点就掰断对方手腕的并不是同一个人。
杨舒竟然也表现出不计前嫌的样子，很给面子地搭上了他的权杖,从自己的座位里走了出来。
经过晏离和叶笛身边的时候,叶笛原本埋头在晏离脖颈上的动作一滞，晏离感觉到了,目光随之落在杨舒身上。
女孩贴到了一号身边,仰头朝他微笑。
晏离抱着叶笛站了起来。
文囡囡对叶笛的印象，从一开始就不是个好惹的女孩子,可是这时候她才发现,叶笛的骨架和身高竟然都能算是娇小的。
之前只是那种时刻要发动攻击的气场把这一点掩盖了过去。
直到现在才暴露出来。
估计也就和她、文,不，准确来说的话……
文囡囡看向车厢口,杨舒正抬着头,让一号给她理清散乱的额发，露出光洁的额头。
准确的说，叶笛和杨舒的身量看上去是很像的。
“姐姐你要不要走在前面，月月保护你？”小孩清脆的童声在文囡囡的身边响起来,她一低头就看到了翟月扬起一张带着笑的脸蛋看着她。
还有文楠，已经听到声音从她的怀里转了出来。
看来不用她回答了。
文楠做出什么反应，翟星就拉着翟月迅速离开了现场。
远远地还能听见翟星哄小孩的声音。
“祖宗诶别去招惹这些人了，你不是要去找那什么美人面吗，我带你去！”
但是翟月显然不买账,像是生气了一跤，最后还是被翟星给强硬地抱了起来。
银色的光亮一闪而过。
文楠正攅着手里的黑雾盘算着，要给小屁孩来点什么惊喜，突然就愣住了。
一起停顿了一下的还有文囡囡。
她们都看到了刚刚一闪而过的东西，如没有看错……
“那孩子看上去是没办法自己走路的……唉，多一番，像是正想起来，看向文囡囡，“小姑娘咱俩谁先走？”
文囡囡走在了最后。
连非要给她殿后的齐越也被文楠威胁着，被迫走在了文囡囡前面。
文囡囡当然是故意的。
当然不是为了数时候要安全得多。
不过也不是出于善良，而是走在最后，她可以更好地观察这些人。
就像小时候爷爷在小山村里教她的那样，做一个观众。
众生皆入我眼。
文囡囡站在了车厢口，也许是从车厢尾部开着的车门吹进来的风呼啸而过，发出呜呜呜的声音。
她的前面，是一个接一个的背影。
一号、杨舒，晏离、叶笛，翟星翟月兄弟，王老，还有齐越。
所有还活着的玩家都走在她的前面。
按理来说，没有触发什么机制的前提下，应该没有什么nc会把目光落到他们身上才对。
第一站的时候就是这样，他们表现得都非常像一个合格的nc，只负责环境、氛围和做自己的一亩三分地。
可是现在，文囡囡却明显感觉到了——
注视。
这注视来自身后，如影随形。
“囡囡不要怕，我在。”
文奶又认真。
文定神，回过了头。
所有的nc都从座位上探出头来，伸到过道上，长的、短的黑发铺了一地，相互交织缠绕在一起，无边无际地填满了整个车厢，连同她们刚刚离开的座位。
那么多双呆滞大睁的眼睛，整齐划一地，直勾勾地看着她。
风停了。
文囡囡仍然走在过道上，不过是另一节车厢的过道，周围的人群保持着正常有序的安静，时不时会有报纸翻动的声音，饭盒被打开收起的声音，一些合理范围内的窃窃私语声。
她抱着文楠的动作和先前并无差别，只有她自己知道，她落在文楠腰上的手心里，正握着半张照片。
先前那些诡异的乘客被文楠解决以后，她就回过头顺着那些不断生长着的头发，找到了源头的地方。
那是杨舒的座位。
不过这时候没坐着人，上面只有无数混乱涌动着的头发，和一个孤零零摆着的登山包。
她记得杨舒登上车厢的时候，一直把这个包护得很好，后来不知道什么时候开始就不在意了，也就是从那里面，文囡囡找到了手里的这张照片。
和她先前所设想的不太一样，上面的主人公不是杨舒，也不是叶笛，是另外一个很陌生的女孩子。
照片有些旧了，女孩子却还是很美。
是能让人一眼就能联想到美人的那种美。
可惜的是美人的脖子上被人用红色的圆珠笔狠狠地划过了七八分，转而变成了恐怖。
不过要不是这样，也许阿楠还会和她吵一架。
先前她捡起照片来看的时候，文楠就脸黑得可怕，却又不得不耐着性子处理周围乱糟糟的环境把她护住。
齐越已经回过头来看她，文上去。
刚刚她回头的时候，其他人似乎都没有注意到，好像在她们眼里，她只是在车厢口呆呆地站了一会。
姑且不论这背后的原因是什么，这对她们来说都是有利的，她手里的这张照片，也许能在某些时候起到重要的作用。
比如杨舒突然暴走的时候。
文下来。
她看到了齐越和王老，也看到了翟月翟星，自然还有一号和晏离他们，他们已经到了。
文囡囡看到了先前所完全没有预料到的画面。
哪怕她已经和文楠单独面对过那些纠缠在一起的黑发，那一双双无神地看着她的眼睛，也完全没有办法想象到现在的画面。
齐越已经趴在一遍呕吐起来，哪怕是看惯了恐怖场景的翟月也白了一张脸，往翟星的身边缩了缩。
文一条直线。
文囡囡用了些力，把她往自己的身体里带了带。
就在她们身前的不远处，因为齐越的退避，刚好露出了一只断手，鲜活的、枯朽的。
明明血液还在流着，但是那些像是被利器斩开的截面，却已经有些蛆虫在上面钻来钻去，包括皮肤也已经呈现出浮肿的白色，过分的肿胀，恶臭从上面扭曲着逸散出来，试图钻进每个接近的人的鼻子里。
而这样的断肢，在文囡囡的面前，在这一整节车厢里，已经挤满了所有的角落。
而就在这样的场景之外，临近的一节车厢里，依然时刻有细细碎碎的正常声音传过来。
像是完全注意不到这边的景象。
就和文囡囡先前一样。
列车震颤了一下，整个车厢里的腐肉、巨人观都跟着抖了抖。
一只头颅从高处滚落下来，正停在众人的不远处，翻转过来，黑洞洞的眼窝里一只被削去了一半的眼睛掉了出来，像一个在死亡的枯枝上生长了许久的烂番茄，啪嗒一下落在了地上。
齐越好不容易把胃倒了是一股酸劲泛上来，再次跑到了车门边吐了些神。
那些干干净净的白色取代了刚刚的血腥糜烂的画面，让齐越的脑子越发清明，甚至长松了一口气。
只是很快他的声音又重新颤抖了起来。
“你们有没有觉得……”
“车变慢了？”
列车又一次震动了一下，这一次就没有人顾得上看这些断臂碎肢了，所有的人都略过这些肢体去看那些缝隙里的窗户。
去找茫茫的雪原里仅有的一些参照物来判断列车的速度。
但是雪原干干净净，要找一个参照物实在是一件很难的事情，文囡囡不得不投入十分的专注。
过度地专注之下，她像是一瞬间进入了另一种状态，一些微小的细节快速在她的眼睛里放大开来，她很快就找到了一个破碎的石块。
但是这个时候寻找参照物反而变得不必要了。
一条条数据直截了当地跳出来，就依附在那些物体上面。
碎石块长30c，角度33度……
还有列车的速度，从185kh，在文囡囡聚焦在车窗上的这段时间内，就已经下降到了16h。
她对这些东西并不陌生。
在那些被灌注进来的记忆里面，她本就有这样的能力，这些数据的背后有着复杂的计算，而计算都在她的大脑里完成。
只是先前这些记忆一直没能和她很好地融合。
不过现在显然是恢复了一部分。
“囡囡？”
总觉得囡囡看向窗户的视线有些诡异，文拍她的手背。
文楠身上，从傀儡娃娃的头顶刷刷刷跳出几行字，“高45cxx。”
文眼睛。
竟然是a
文就更加慌了囡囡已经重新睁开了眼睛。
只是看她的目光总有些奇怪的躲闪，脸好像也有些红……
文楠表示想不透。
“咳咳，”文楠的眼睛，自己则借着正事转移偏向奇怪地方的注意力，“列车确实。”
晏离蹙起了眉头。
叶笛在他的怀抱里越发暴躁，短短的时间里已经又几个口子，血迹弥漫出来，一时间他的左臂甚至和地上的那些碎肢有些像。
他把叶笛往自己的身上揽了揽，目光兜兜转转，落到杨舒身上。
女孩这时候正靠在一号的肩膀上，像是睡着了，甚至睡得正香。
“杨小姐，不打算解释解释吗？”

翟星
“这张照片是在杨舒的背包里发现的。”
也许能么用场。
后,想必晏离看了照片就能。
扫视了一圈没再发现什么危险，就着周围的窃窃私语声催眠，文楠有些困倦地窝进了文囡囡怀里。
不知道怎么了,困得厉害。
文楠打了个哈欠,原本睁圆的眼睛半眯了起来，将将漏出一丝缝隙。
正对着晏离的方向。
叶笛身上,还有仅余的一丝黑气。
晏离没怎么犹豫就把东西接了过去,时间不多了，他不会的线索。
一副美人面,半张照片,两件东西，一个人。
晏离的左右两只手上,分别放着这两样东西,两相印证之一个人。
只是相对来说孔,似乎要成气的青涩。
“我看看，我看看！”
从堆积着残缺尸体的拥挤环境中出来，翟月又恢复了以往的跳脱,叫着喊着就要上前。
如果不是翟星拦着，他像是还准备伸手去碰碰。
不过哪怕是翟星,也同样对晏离手上的两件东西，抱着极大的兴趣。
王老也不外如是。
照片这种东西，就和日记、书信往来一样，都属于含金量极高的线索。
一般来讲,副本里找出了这种东西，离揭开谜题也就不远了。
更何况这一站系统的问题就是那道意识的身份，而那道意识的主人显然就是这两样东西所显示的女孩。
翟月是这么想的，也就这么说经通过……”
没能完一整句话，翟月欣喜的声音低了下去，他抬头看了看翟星，翟星朝他摇了摇头。
显然，光有这样一个碎片，并不足够。
翟月收了声音，主动握住翟星的手，重新抬头。
若是叶笛真的死了，也不知道晏离会么事来。
他不太怕鬼，但是却怕人。
他本想看向晏离，却无意间注意到了站在晏离对面的齐越。
一只手背在身后，目光惊惧和闪烁兼备，一个词概括的话，就是总像是暗地里有鬼的样子。
翟月暗自拉了拉翟星的手。
晏离已经没心思关注身边的其他人了，些许动静，也许注意到了，却也懒得理会。
随着时间的流逝，叶笛透过衣服传过来的体温愈发冰冷，他脸上的凝重并没有减去几分，甚至更重了。
文囡囡的目光落在那两件东西上，略转了转就明白了晏离的沉重。
系统的问题问得简单，只有三个字，她是谁。这个问题问的到底是这个人的身份、名字还是其他的什么东西，亦或是关于这个“她”的所有，他们都一概不知。
这意味着，系统一刻没给出结论，他们就必须再往下追问到底。
不过有了这张照片，至少能的学是到一半了。
接下来，可以从把照片拼凑完整入手。
但是背包里并没有其他的照片了，剩下的一半也同样无从寻起，这条线索还是断了。
干等并不是办法。
了解了文囡囡手上并没有更多的线索以后后了。
他像是有什么明确的目的地。
“他们终于要走了……”
“这占着过道不动可没这种说法……”
“行了，少说两句，这可还得有十分钟就到站了吧？”
“嘿你这婆娘……”
周围有些喧闹。
晏离离开，王老撑着拐杖也跟着走了。
一号倒是没动，半眯着眼睛站在过道上，那些吵吵嚷嚷的乘客也没人把目光放在他身上，像没看到似的。
文囡囡仍然站在原地，出于某种她也不知道的信任，晏离托付了她一个问题。
关于她拿到的那半张照片。
这张照片到底是一开始就是碎的，还是……有人抢先一步，先拿走了一部分。
系统并不是不遵守逻辑，只是所遵守的是它自己的逻辑。
它不会，不应该存在绝对的死局才对。
文囡囡的手指轻触着文楠的脸颊，明明是布料的材质却传来细嫩皮肤的触感，甚至还有一丝温热。
她在上面一下一下地轻触着，文楠困得脑袋也一点一点的。
从登上列车到现在所有的细节也在她脑海里一一浮现，除了众人离开前，有谁还有可能从杨舒那里，拿走照片呢？
又为什么，只拿走了一部分……
“唔……囡囡……”像是已，扬了扬头下意识地叼住了一直在自己脸上兴风作浪的罪魁祸首。
修剪整齐的指尖光滑细腻，尝起来大概味道不错，文楠下意识地用虎牙抵上圆润的指腹，磨了磨。
甚至砸吧了两下嘴唇，吮吸了起来。
文囡囡的动作一顿，下巴微抬，修长的脖颈有些不易察觉的僵滞，仔细看的话或许就能的些微粉色和薄汗。
不过文楠这一打岔，却正好让文囡囡想到了一个人。
从自我介绍以后好，在此期间，其他人也逐渐被层出不穷的意外事件所裹挟，分身乏术，所以如果的时间，就是在一开始。
甚至是在游戏开前。
“姐姐姐姐！我送你一个神秘礼物，你笑一下好不好！”
文囡囡刚转过身，翟月蹦蹦跳跳地跑了过来，仰着头朝着文囡囡眨了眨眼睛，他的手背在后么。
翟星站在他身后，见文囡囡看过来也大大咧咧地笑笑。
这倒是难得。
从一开始翟星就保持着一种事不关己、高高挂起的态度，哪怕翟月一直热衷于搞事，翟星也总会在第一时间阻止，现在这样放纵翟月，好像还是第一次。
文囡囡很干脆地笑了笑。
然后手心就被放上了一样东西，在她身前不远处，一直关注着她的齐越脸色一变，下意识地摸了摸身后。

姐妹
文囡囡只看了一眼就握拳把东西收了起来,低头，翟月很上道地点了点头，然后指了指齐越。
文囡囡偏了偏头,逐渐变得有些锋利的眉眼正对上僵在原地的人。
那双乌黑明亮的眼睛对上他,突然像是深不见底，时刻要有什么饕鬄巨兽从中间钻出来,择人而噬。
齐越原本就关注着这边,此时暗叫一声不好，冷汗顿时从头上冒了出来。
“你们……看我做什么啊……哈哈哈”
他尬笑两声,从身后抽回空空荡荡的手,欲盖弥彰地摆了摆，却还是什么也没能改变。
文囡囡正拿手抵着下她怀里可怕的娃娃倒是没什么反应,只是似乎没了那娃娃，文囡囡本人也变得可怕起来。
翟星带着翟月也投来注视。
僵持不住了,扯了扯嘴角，破罐子破摔地举起双手求饶。
“我招我招，都是我拿的。”
“咳咳……不好意思啊……这一下次一定！”
他低声下气地重复了几遍,信誓旦旦地做着保证，见三人还看着自己又紧张起来,“不过全在那里面了！一点都不剩了！杨舒的照片，那男人的钢笔，还有你的螺丝钉……”
齐越对着翟月赔了罪，歉意的目光扫向他的脚踝。
翟月下意识地抬起裤管看向自己的脚,布满了精密零件的机械腿上看上协调。
难怪从进了这个副本腿就不大好！！！
翟月从平静突然变得咬牙切齿的神情吓了齐越一跳，他后知后觉地想起来：他的东西好像……都应该在道具栏里来着？
这是被……被套路了？
文囡囡眯起了眼睛，原本清纯稚嫩的五官因为这笑带上了几分狐狸的味道，她这才摊开了手心，上面空空如也，什么都没有。
齐越：“……”日你板板呦！
文囡囡抿了抿唇，似是有些歉意，说的话却像是往人伤口里插刀子，“用了些心理学的小技巧，不好意思。”
随着话音，摊开的手伸到了齐越眼皮子底下，“拿出来吧，照片。”
翟月不太协调地跳了两步，毫不客气地补充，“还有我的螺丝！”
这一回翟星也没拦着他，甚至看着齐越的眼神还充满了与之形象不符的威胁。
齐越抖了两下，一些东西哗啦哗啦从他身上掉了下来。
不前他提到的那几样东西，还有钱包、口香糖、邮票、……各种各样零零碎碎的小东西，完美论证了先前齐越自己提出的职业病。
又一次自打嘴巴，趁着几人震惊的工夫，齐越从地上捞起了一样东西，转身就跑。
几秒内就没了影子。
翟月还在生气，宁愿踉跄着也要来，功败垂成。
文囡囡倒不，她弯下腰，从地上一堆的小玩意里面捡起了醒目非常的半张照片，顺带捎上来那看上去精巧极了的螺丝钉，递给翟月。
“给。”
翟月一下子没反应过来，还是翟星接了过去道了谢，蹲下身，三下去。
他的动作之快，哪怕文囡囡也没看清，只听见“咔哒”一声轻响，翟星手上出到底是装在了哪里。
裤管被放了下见机械腿的银光。
不的手收回来，稳稳当当地踩在了地上，甚至跳了两下。
再出一点儿不良于行的样子。
文囡囡停在文楠腰肢上的手指动了动，眼神微微有些闪烁，某种见猎心喜的贪念从内心深处泛上去。
刚刚的一瞥，也足够她记下那机械腿大半的构造，等有时间再做出来把玩。
文囡囡对着翟星翟月点了点头，辨认了一下晏离和叶笛离开的方向，追了过去。
但愿还来得及。
文囡囡的身影刚刚走出车厢，一直是直行的火车似乎是猛地一个拐弯，她的身影顿时消失在了转折处，翟星眉眼一凝，状似不顾翟月的反抗把人扛上了肩膀。
“该回去睡觉了，还是躺着舒服。”
“你放我下来！”
“唔！”
喧闹的孩提声渐渐远了，总是在窃窃私语的“乘客”也噤了声，像是怕打扰某个存在。
一号慢慢悠悠地睁开眼睛，一笑，站起身。
哒哒哒……哒哒哒……
他哼着低沉的不不知道什么时候延伸出去的一条黑线。
悄无声息。
状似正常的乘客转过身，迟疑的动作带着某些人性化的畏惧，看向那个背影。
五花八门的脸上带着脸谱化单一的表情。
他们张开嘴：
一口寒风灌进喉咙里，尖啸起来。
咣……
文囡囡猛地撞在了车厢壁上。
她满身的技能点就没有点在武力值上的，这一下及防，撞得狠极了，一时间她全身上都像是散了架一样，骨骼的摩擦声一直到列车的速度重新平稳下来才逐渐平息。
甚至颠簸之下，她差点就松开了握着照片的手。
还有文楠。
文囡囡闭着眼睛缓了缓，重新站稳，下意识地检查起文楠的状态，却只听见了一阵细微的鼾声。
文囡囡刚松一口气，就正对上自己手心，已经无意识被揉皱了的半张照片。
耳边稳定的鼾声还在继续，她却一下子重新攥紧了手。
这不正常。
这样大的颠簸，文楠却一点醒来的迹象也没有。
到底是哪里出了问题，是这一关已经结束，文楠被下一站选中了吗？亦或者有谁，当着她的面对文楠动了手脚？
晏离，还是一号？或者是王老，一个个人选在文囡囡的脑海中划过去，无数细枝末节开始强迫症般得一次次回放，熟悉而久违的疼痛从太阳穴深处泛起……
“唔，囡囡，木啊……”响亮的砸吧嘴的声音把文囡囡即将崩塌的脑海拉了回来，她蜷缩起来，佝偻了一会才找回了正常的呼吸。
站直身体，文囡囡紧了紧手臂，把脸贴着文楠的脸颊蹭了蹭，感觉到熟悉的温度和气息的包裹才暂时放下了心。
重新迈开步子。
文囡囡很快就找到了晏离和叶笛。
在一节之前像是没见过的，空荡荡的车厢里。
晏离带着叶笛就这么站在正中间。
找到他们的时候，晏离正一手抱着叶笛，一手不断挥舞着匕首，劈砍着周围。
明明没有人影，自他刀锋划过之来，甚至像是有刺耳的尖叫声不断响起。
没有断臂残肢，却还是血流成河，和先前鬼怪控制下的血腥梦境也相差仿佛。
只有二人身周五尺，被晏离护得密不透风，连血迹也没有沾染进去。
也不知道他是怎么做到的。
就这样，这人似乎还有余力。
见她来了，晏离脸上冰冷的神色融化了稍许，“我果然没有看错，把照片丢过来吧。”
文囡囡眯起眼睛，抬起手像是要把照片丢过去，突然又收了回去。
正想伸出手接住的人收回手，周围的景象慢慢变了。
“晏离”的五官渐渐变得柔美起来，原地不再有那些狰狞的景象，空荡荡的车厢里仅剩了一个人。
正是先前照片里的女孩。
如藻般得长发附着在周围的车厢壁上来，有些却紧紧地拉扯着女孩的身体，让她没有办法离开原地。
一把匕首正从女孩身后伸出，横亘在她脖子上，只是没有刺进去。
但是握着匕首的那只手同样被黑发缠绕起来，看不到背后的人影。
文囡囡拿着照片，等着她开口。
女孩叹了口气，她看上去和先前疯狂的鬼怪不像是同一个人，这时候说话的口气也没有愤怒的情绪，只是略带遗憾和好奇，“你怎么看出来的？”
没等文囡囡开口，女孩自顾自说了下了。”
她指了指脖子上的匕首，无奈一笑，“早该想到的，这男人可不是什么会怜香惜玉的人。除了……”
“不了，你该回答问题了。我是谁？”
她俏皮地眨了眨眼睛，目光投向文囡囡攥着的手。
“你已经有照片的另一半啦，那就再给你降低一点难度吧，我是……姐姐还是妹妹？”
文囡囡摊开手，另外半张照片上，是和最开始那张，一模一样的女孩。
只是没有那些被涂抹得面目全非的痕迹。
是双胞胎吗？
列车前进间，车轮滚动的声音越来越清晰，缠在女孩身上的黑发越来越紧，她却哼起了歌。
那张脸上充满了幸福的表情，却变得不稳定起来，渐渐有了叶笛的影子。
叶笛会代替她死在这里。
横在女孩脖子上曾割下去，晏离也没有办法吗？带着叶笛来到这里是因为什么？
到底是姐姐还是妹妹……
难得的犹豫间，文囡囡又一次听到了文楠的梦呓。
“囡……唔……”
蹙起的眉头一点点舒展开，文囡囡松开手，把照片丢到了地上。
“根本就没有姐姐、妹妹，一直就只有你。”

云妍
列车到站了。
和文囡囡所设想的一切情景都有所不同。
好在变化显然是好的,哪怕系统还没有判定，文囡囡也足够从环境的变化判断出她给的答案并没有错。
女孩像是想起了什么，低着头看落在地上的照片,一言不发。
没有尖叫,没有刺耳的轰鸣。
列车发出的汽笛声都变得慢而轻，像是初雪时分于林间隐匿的小鹿不经意间被惊走,在松软的雪地下留下串脚印。
在她的注视下,照片无声无息地燃烧起来，火焰也是白色的,里面跳动着一些转瞬即逝的幻影。
场景连番变化,校园、公寓、郊外，有人影在里面走来走去。
只是仍然太过破碎和模糊了,文囡囡记下来一些画面,却还是无法勾连起女孩的过去。
等文囡囡再抬头的时候,却是照片上的火焰顺着那些缠绕在车厢里的长发，烧到了女孩的身上。
那些乌黑顺滑的发丝在触碰到火焰的一点点的白色星火,就这么漂浮在车厢里,燃烧，然后熄灭。
“想知道我的故事吗？”
头发被点着了，女孩反而轻松下来，最后一点绕过她脖颈的头发也松了开,她松了口气，伸了伸懒腰,抱膝坐到了地上。
面前不知什么时候摆上了一张小桌，放上了茶水。
送上门的故事，也许还有线索，文囡囡没有不听的道理。
更何况。
文囡囡余光注意到窗外,列车停了，却是连雪都停了。
文囡囡闲庭散步般上前在小桌前面坐下还在睡熟的文楠放在了自己的腿上，不客气地戳穿了女孩。
“我不觉得，我有拒绝的权利。”
女孩不在意地俏皮一笑，眨了眨眼睛，“被你发现了呀，请放心，你的同伴都没有事。”
女孩一抬手。
周围骤然幽暗了下去，不过有无数的星火照明，并不可怕，甚至很美。
不远处的星火簇拥的地方，像是能看到车厢的一角。
叶笛已经醒了，正在给自己包扎伤口，晏离站在一边沉默地看着，忽然若有所感地抬起头。
文囡囡收回了目光。
“所以，这里还是你的梦境？”
女孩笑笑不说话，拿起桌上的茶壶行云流水地沏了两杯茶，“来，请喝吧。我都会告诉你的，就算作……”
尾音一拉长，她脸上的神色分明也跟着艳丽起来，带上了另一道影子，“你帮我想起来的奖励吧。”
文囡囡没说话。
她向来不做没有意义的事，无法从女孩的梦境中挣脱出去，不如既来之、则安之。
但是如果文楠醒了，倒可以考虑……
文囡囡摸了摸文楠的脸，确认她的气息仍然在自己身边，抿了口茶，等着女孩的“故事”。
也许是在梦里，就不需要在意时间，女孩说得慢，显得故事很长。
她从自己的出生开始说起。
美人姓云，单名一个妍字。
身姿俏丽，容貌鲜妍。
云妍没有辜负这个名字，从小就长得很美，但是对于五尺巷子里的人来说，长得美在大多数时候并不是一件好事。
尤其对于一个孩子，哪怕有她称不上父母的父母的庇佑。
云妍是被捡来的孩子。
捡了她的养母是个疯婆子，每日里午后总要在那巷子口前嚎叫上两声，叫的是什么没人知道，只要时候过了她又会自己回去。
安安静静的给自己的酒鬼丈夫烧上点半熟不熟的小菜，温上酸的和醋没什么差别的酒水。
她的酒鬼丈夫对她算不得好，却有一点和这巷子里的其他男人不大一样，他不对家里人动手，也护着那疯婆子。
巷子里所以也没人欺负得她，也放纵了每天她的鬼哭狼嚎，就当个准时准点的闹钟，成了习惯。
有一人误了钟点骂骂咧咧。
第二天不像样子的家里就多了一个婴孩。
那便是云妍了。
云妍这个名字不知道是谁起的，疯婆子不像识字的样子，酒鬼连她的名字也叫不全。
可一个护得了她们，一家事。
他们三人，算得上是一个家。
日头东升西落，疯婆子一日日鬼哭狼嚎，云妍长大不过也是一眨眼的事。
疯婆子要送她去上学，酒鬼不说话、只管喝酒，可第二天床柜上就多了一叠钱，算是默许。
五尺巷子里还有许多其他人的孩子，都在附近同一个学校，云妍就和他们一道。
一开始并没有什么不对劲，云妍喜欢待在疯婆子身边，却也不讨厌上学。
五尺巷子里不乏有正常意义上的好人，会和孩子们念叨，多读书、读好了书就能赚大钱。
云妍想赚钱，赚钱了就能给疯婆子买个喇叭，给酒鬼买酒。
可是她越长越美了。
在那些乌黑的影子里，暗中盯着她回巷子出巷子的人越来越多。
不知道哪一日起，疯婆子开始每天到巷子口接她。
神神叨叨地撑着一她遮得密不透风，那些目光就钉子一样地追在疯婆子身后。
彼时云妍尚且不知道那些目光暗含的意思，可是很快她就知道了。
她一日日长得更美，那目光的来源就不再局限在五尺巷子。
而来自于学校。
幽暗腐朽的巷子里，仍有疯婆子和酒鬼护得她周全。
学校里没有这样的人。
那是一所说不上好还是坏的中学，只离巷子几大条街，走路大约十几分钟的时间也便到了。
里面的学生自然也都是附近的，鱼龙混杂得厉害。
明面上平静无事，暗地里浪潮汹涌。
云妍也是一次晚归被几个女孩子堵在了教室门口，才看清了平静的水面下，她早就被卷在了浪潮的中心。
那几个女孩子具体是为了什么，多年过去，云妍已经忘记得差不多了。
只是她们撕扯着她的衣服，揪着她的头发在她耳边沉声威胁的样子却还像是历历在目。
她们说。
“别以为长得美，就可以在这里安生得待下去。”
那是云妍第一次意识到，美丽和丑陋，有时候其实没有什么分别。
极端的东西，总是引人注目，总不过平庸来得好。
过了几天，同样的事情又一次发生，是几个男孩子。
信誓旦旦地保证要保护她，却也会在下一秒，想要撕开她的领口。
然后另一拨人出现，一起闹起来。
云妍趁乱溜走了，可是第二天还是要回到这里。
这样的事情越来越频繁，学校里也多了些风言风语，说她不检点，说她不自爱。
无非是那么几个词。
云妍不是很在意，不过却很庆幸疯婆子不会听见这些话。
在这样的地方，没人能帮得了她，所有人却自发自动地学会了明哲保身和冷眼旁观。
唯独旋涡的中心无法做到。
但她学会了另一样东西，隐瞒。
要在回家之前处理好凌乱的衣物，用动作掩盖掉那些青青紫紫的伤口，用长发挡下开始变得阴郁的眼睛。
她不想把疯婆子，把酒鬼也扯进这些事情。
照顾她长大，供她上学，他们已经做了太多本不需要做的事情。
他们……是她的家人啊。
可是疯婆子还是知道了。
云妍可以瞒得下切，唯独瞒不了其他人的嘴。
不知道是哪一天疯婆子的鬼哭狼嚎结束，从楼上探出一张不饶人的嘴，叫嚣着，
“疯女人！生不出孩子，养的也不是什么好东西！我呸！”
据说疯婆子当场冲上楼去和人干了一人按在窗台上逼着人把话收回去。
白天楼里没什么壮年男子，她又一贯力气大，疯癫起来竟然也没人制得住她，可是后来，据说是她一去。
据说……
这都是据说，因为云妍自己也不知道到底是怎么一回事，她只是又一次穿过那条幽暗的巷道，回到楼门前就见到了疯婆子的尸体。
也许是头落地的缘故，那张总是笑得疯疯癫癫的脸变了形，还是像笑着，很不好看。
云妍请了三天假，收拾了疯婆子的后事。
酒鬼没上手，他买了半间房子的酒，酩酊大醉了三天。
三天以后，云妍回了学校。
回来就听说酒鬼在大街上杀了人，被关进了局子里。
当天晚上就自己了断了。
他们的死作为谈资在五尺巷子里荡了几个来回，伴随着逐渐明目张胆落在云妍身上的目光。
她没心思管，接着轻车熟路地料理了酒鬼的后事。
买不起墓地，二人也没下葬。同一张小桌子上，倒显得很合拍。
人死如烟散，疯婆子和酒鬼的死顶了天也只做了小半个月的新闻就没有然后了，只云妍还活着，像活在一场醒不来的噩梦里。
五尺巷子里和学校里渐渐流行了两套流言。
巷子里说她是个心狠手辣的女人，酒鬼和疯婆子都是被她克死，还说她多情又妖娆，也只看得上心狠手辣的男人。
学校里却是说她可怜，几乎是一夜之间就没了父母，所以也好欺负，动了嘴动了手，都没地方告状。
云妍两个说法都不认，可两拨人都会找她。
她越来越不敢去学校，也越来越不敢回家，可是两个她都不能拒绝。
家里有疯婆子和酒鬼的骨灰，学校给她提供仅有的伙食补助。
她至少要活下去。
云妍在上高一个好去处，可以喘口气的地方。
是个废弃的垃圾站里面什么垃圾都没有，只停着一列火车。

姐姐
说是垃圾场,其实也已经荒废了许多年，地穿过去要绕过一大片林子才能找到。
最开始这地五尺巷子里那些吊儿郎当地只眯着眼睛抽烟的慵懒女人,不乏有。
于是那些盯了许久的老鼠们就一拥而上,往往丢在这的东西不到一夜就会被翻找得面目全非。
云妍在那一阵子被疯婆子带着,也来这翻过垃圾。
这一天那人家丢的是个半新不旧的柜子，疯婆子从那人半道上就盯上了那东西,美滋滋得跟她说这东西捡回家就给她放书。
她的书除了学校发的那寥寥数本的时候就已经不知经了多少人的手,早就旧的泛黄。
正常放在小桌上的到还是放不下,就不免要放到地上去。
潮湿水汽上涌，就不免生出霉子来。
云妍那时候还小,不经事,听疯婆子这么一说就真觉得那柜子马上就是自己的了，不待那放下东西的人走出几步远就趴了上去拍了拍，也不嫌弃。
那丢东西的人回了头，云妍自己倒没遭什么罪,只是记得疯婆子被实实在在唾了一口。
不过记忆中也并不坏，因为疯婆子把人拽过来打了一顿。
其他本不声不响就躲远了些,那柜子就被疯婆子搬回了家。
可惜最后还放上了酒鬼的酒瓶，满满一柜子。
方便每次要买菜的时候，疯婆子就捎上几个钱。
也方便酒鬼实在没有闻闻酒香。
后来，酒鬼拿那几天不喝酒省下的钱给她买了张书桌。
再后来人的头的几乎正经人家就都搬了出去。
没了东西的来源，垃圾场骤然冷清下去。
早几年还捡捡漏，很快就发现没有方就一日日冷清了下去。
再后来去去换了几波，附近又开辟了新的垃圾场，就彻底被忘记了。
连云妍也忘记了。
只是在一次躲着两三拨找茬的人的时候慌不择路，误打误撞又找到了这里。
意外的是这地意外的却是这里不知道什么时候多了一列火车。
那天是个打在铁皮上，像是某种巨兽的咆哮，也是巧了，云妍跑进的时候，这明明是废弃的火车却一闪一闪亮起灯来。
这些淤泥里长大的人往常倒是什么都不怕的，却怕一样东西，鬼。
而雨夜最不缺的就是各种惊悚诡秘的都市传说。
那些追着她小半个而退了回去。
第二天天就要亮了，云妍却也在这破败不堪的车厢里找到了个好去处。
就是那突然亮起灯来了废弃的电路间里，短路了才会这样。
也许是列车的年代太过久远，又或许老式的线路设计本明目张胆地。
原本的一块铁板已经歪了开。
云妍试了试，正巧能钻进去。
云妍就此让她完美避过那些人的纠缠。
学还垃圾场的火车里，躲进合上。
过不了多久那些人就会追过来接一个跑过，把整列火车震动得轰隆作响。
最后无功而返，只能骂骂咧咧地走远。
学校里的那些学生，男的、女的找不出她来，那些五尺巷子里的混混，女人同样找不出她。
久而久之，关于她的传言就更新了。
她明明就像是正常地亡魂抹不开联系，飘荡在废弃的垃圾场上空。
云妍一直以为她能这么一直靠着火车，就这么躲过人生最危机重重的几年。
之后成年，就可以兼职、攒点钱，从五尺巷子里搬出去。
带上一辈子没能从这里走出去的疯婆子和酒鬼。
只是那一天天色半暗不暗，阴云将压不压，云妍蜷缩在漆黑一片的电路间里，却听到了外面的叫喊。
“云妍，你再不出来，我就把你那疯婆子母亲的骨灰盒撒了！”
那是很熟悉的声音，云妍一辈子也忘不了第一次没有声音的主人堵在教室门口，扯着耳朵听到的声音。
兜兜转转，那一刻云妍明白了一个道理。
只要有是躲不掉的。
云妍知道从这里面女孩一个人。
那些学校里看不顺眼她的其他女生们这些人闹翻的所谓校霸，这些人早就在她一日日的躲避中成了一路。
喊声也会惊动五尺巷子里的那些人。
他们很乐意与看一场鹬蚌相争的大戏，也不会客气于做一次幕后的渔翁，等着这些人把她逼出去，然后再来汤水。
一道惊雷乍响，云妍颤抖着身子，一点顶上遮蔽身影的铁板掀开，然后站起来。
外面木棍敲在罐子上的声音。
一声声拨动着她的神经。
下雨了，车厢的灯又开始忽闪忽闪。
可这时候还灯火，不至于让那些人畏惧。
也不可能让她们酒鬼的骨灰。
在此之前，云妍已经见过了许多黑暗，在五尺巷子里，在学校里，甚至在酒鬼和疯婆子身上。
只是总不至于是没有限度的。
云妍一个了，那些人也像是没有限度的。
从电路间出去的时候，云妍的头上。
回头的那一瞬间，云妍像是看见了一张漆黑一片的网。
以前没有发生过这样的事情，可是云妍顾不上去想背后的诡异了。
有了，她用蛮力扒了下来。
她没再回头，直接走出了车厢外。
但就在她走出去的一瞬间，有了耳朵里。
云妍已经记不清那声音有多轻，只是确实就像响起在耳边一样，只是一会就散了。
远远地，她看见那骨灰盒碎了。
那帮子人影自然也看见了她。
为首的女孩笑得得意，和了，“不过啊……晚了一步，怎么办呢？”
她不在意地子灰色就被雨拍打着，落进了泥里。
仅剩的一小破罐子，那人随手就往她的方向丢过来，然后也碎了。
看上去过分地把它捧回家的样子。
云妍有一拥而上，要把这些日子都。
头数不清的痛感，云妍的眼前却没有色彩。
只有模糊的雨水。
烟灰色的，阴暗的模糊的半透明色取代了以往能看到的那些手，那些人影。
然后是另一拨人。
云妍挣扎着站起来熟悉的小罐子。
是酒鬼的。
她笑着迎上去，喊了一声三爷。
三爷放在整个小子，却是五尺巷子远近闻名的人物，手底下自带着一帮子男男女女，出门巡街的时候很是气派。
三爷养着一帮子小美人，却还是喜欢五尺巷子里没长成的小姑娘。
三爷喜欢落个好名声，三爷不喜欢强迫别人，三爷喜欢的东西却是一定要得到手的。
所以疯婆子和是没能如烟消散。
他们被人记住了，就成了很好用的工具。
学校里的那些人也是很好用的工具。
三爷得偿所愿，笑声穿过雨声，远远地落在火车的倒影里。
荡出一圈涟漪。
第二天之后，云妍就变成了传言中的云妍，风流多情，艳色逼人。她不再上学了，只是一日日跟在三爷后头，替他倒水、扇风、剥核桃。
还事。
她一双美眸潋滟多姿，总比得三爷又臭又直的话来用。
那些明里暗里找事来给忘了。
三爷不介意和用。
云妍利用着自己的有交易。
第二天学校里的那些人就在学校门口大闹起来撞了个正着。
据说还激动得过了分的，一不小心捅了人，进了局子。
据说……
消息传过来的时候，云妍正在窗户前边梳着自己的长发。
从脑后往下梳顺溜了，再放下梳子。
三爷倒很喜欢这一头的时候，被什么东西拽掉了些。
留了些血迹，后来被三爷发现了，罚了几天。
云妍扭头看向床上，男人也瞪大了眼睛看她，脑后是一小片血迹，洇在那枕套上面。
就一小片。
云妍笑了，喊三爷你说是不是。
没人应声。
云妍嘴角的笑意淡了下去，只剩一片凉薄。
披上外套，她到窗台取了个小罐子，比之先前的要重上许多。
跟了三爷的第二天，是个方，把酒鬼的骨灰也给撒了。
然后拾了一捧土。
算是合坟。
云妍拿起罐子，拉上了帘子。
这里当然不是疯婆子和不像是家的小破屋子，被合拢的光亮外面风景很好，远远的是一片学校，再近一些是那片垃圾场、那列火车，树林，再近一些，就是五尺巷子的这些人。
云妍走出门，没人守着。
上次她递了个结果了。
警笛声远远地。
云妍的脚步一点熟悉的车厢里头。
里头是一张熟悉得不能再熟悉的脸，天真的小姑娘一脸甜笑、喊她姐姐。
1997年11月5日今日新闻
夜，大雨。
通定市一位拾荒人在一列废弃的火车中发现一具女尸。
疑似触电身亡。
在此秋雨频频，注意用电安全……

嘘……
悠悠哉哉的语调,讲的是个一点也不悠哉的故事。
若是让正义感爆棚的人听了，或许还会心梗得一口气喘不上来。
文囡囡没那么大的动静，只是放在手心里的茶水却到底是越来越难以下咽起来,碧绿的叶片在茶汤里沉浮,倒映着一小方眸光明灭。
“还是再谢谢你，若不是你让我想起来了,我还是要被这些怨纠缠着。”
云妍伸手接过一道星火,雪白的、轻飘飘的，似乎回忆让她再一次经历了一遍那些人、那些事,这时候坐在文囡囡面前的女孩子,真正有了故事结尾处心机深沉的样子。
文囡囡看着她，突然就有些迷惑了,先前怨恨外露的,和带着些天真、不谙世事的,真的都是眼前的这个人吗？
不知怎么的，她突然就想到了文楠。
都是破碎的,也许还是片面的,最起码，都是不完整的。
以往文楠醒着的时候，文囡囡不太会特别去回忆两个人之间的事，文楠总是会用各种小动作来吸引她的注意力,而她必须努力专注才能保证在重要的时候不分心出去。
现在文楠不动作了，存在感反而鲜明起来。
文囡囡垂下眸,长睫微颤，茶汤里便有涟漪起伏、一圈圈荡开来。
起雾了。
云妍提起手腕，端坐在软垫上，三提三放地又斟了杯茶。
她的眼睛被雾气笼着,像是又有些想起了从前的样子。
讲给文囡囡的版本自然不会事无巨细，这一手泡茶的手艺却是跟在三爷身边之后勉力学的。
泡茶这种需要精细力道的活，云妍原本是干不来的，在那个家里，也没有需要泡的茶叶。
酒气取代了茶香，天天弥漫在屋子里。
但是三爷喜欢看美人泡茶时柔若无骨的样子，所以那一阵子她一有时间，就对着一壶热水，上上下下地练习。
一开始是麻木的，后来却是真平静下来。
茶道讲究一个“凤凰三点头”。
倒水过程中壶嘴要“点头”三次，即所谓“凤凰三点头”，才算是向客人致敬客人示敬。
三爷的要求更严格些，抬手要稳，手腕要直，到手指再柔柔地垂下来，才算是配得上她那一张美人面。
云妍这一手功夫练得极好，本来每回她倒的茶水三爷都要喊人来验一验才肯喝，后来就不了，嫌弃那些人误了茶味。
学会了的东西再要丢掉就很难了，人是这样，执念也是这样。
现在云妍再泡起茶来也是很好的。
温热的汤水高高提起，起伏着落进杯中，浇在那些蜷缩成团状的茶叶上，热气上涌的时候碧绿的叶片跟着上浮，根根分明地舒展开来，茶香顿时像是被茶叶团子给困得久了，争先恐后地蒸腾上来。
茶泡好了，被染得鲜绿的茶汤盛在杯子里，将将七分满，刚刚好。
云妍嘴角一勾，把杯盏朝着左边一推，那里不知道什么时候多上了一本书。
鎏金的封面上烫着一行精致的小字——
《格列宁的秋日时光》
脚步声拨开白色的星火，一步步踏进虚空。
一号对着她笑了笑，竖起一根手指放到嘴边。
嘘……
有人睡着了。
文囡囡没有意识到自己睡着了。
她只是突然想起了许多事情。
或者也不算是想起了，更像是原本沉没于大半的水面之下的、被无意中略过去的，现在随着用力的想念像冰山一样漂浮上来。
比起其他的细枝末节，反而更鲜明，就像刚刚发生过一样。
这样的事情大部分都是关于文楠的。
在一开始的时候，文囡囡不那么单纯地好奇过文楠的过去，好奇那是什么样的，更好奇，自己有没有参与其中。
也曾经试探地问过。
却渐渐地发现她的阿楠，看足，大部分时候其实和自己一样在记忆里有着大片的空白，后来就不问了。
那些空白，总会慢慢填补上的。
现在不好奇了，却反而管中窥豹地看到了一些。
属于她们的过去。
拉扯着回忆的线头的一件事来自于很久远的过去。
她还是个说不清楚话的小丫头，咿咿呀呀地被老人抱着躺在摇椅上，听他讲些当时听来奇怪的故事。
具体是什么奇怪的故事文囡囡已经忘了，只是当时的天色现在回想起来却记得清清楚楚。
明明是白天正午，周围却氤氲着薄薄的雾气，再远了是深深浅浅艳红色的天空。
隐约的声浪波及到山上，只卷起了几片落叶罢了。
现在想来，大概是某种天灾、又或是人祸。文囡囡彼时并不知道发生了什么，只知道咿咿呀呀地叫起来，背后的老人却似乎是气急了，声音沙哑地叫骂了许久却颓丧下来。
像是害怕文囡囡吓到了，老人从身后掏出了一样东西。
那是个称得上破破烂烂的人偶。
里面似乎是硬的材料，外面罩着些碎布料，看样式是从文囡囡以前穿过的衣服上面剪下来的。有些粗糙的脸上却有一双很好看的眼睛，像是用宝石做的，即使在那样昏暗的环境下面也流光溢彩，丹晖玉润。
老人有些僵硬地扯起嘴角笑，不太娴熟地哄她，“囡囡，这个给你喜不喜欢？”
“她可以保护囡囡，一直一直保护囡囡……”
“以后囡囡长大了，就可以带着她，一起去保护其他人……”
“……”
老人像是还说了些什么，像是如何如何制作的，又用的什么材料，文囡囡隐隐约约地记得一些，却远不如对那双眼睛记得清楚。
那是一双和文楠一模一样的眼睛。
要从一双眼睛认出一个人是不难的，人的五官里面，最有辨识度的就是眼睛。
一双眼睛的轮廓、形态、眼睛的间距、睫毛的长短、眼皮的厚薄，都是能一眼看出来的东西，比起其他五官来说要有辨识度得多。
文囡囡辨认文楠靠的却不是这些东西。
也许其实什么也不是，只是看到那双眼睛的时候，就有个声音小声地说着，看，那就是阿楠。
在回忆里也不例外。

格列宁的秋日时光
后来发生了什么事呢？
好像是她给文楠取了名字,就一直带在了身边。
第一年的时候文楠只是一个不会动也不会说话的人偶，但是文囡囡依然很喜欢她。
也是在那一年，她学会了说话、写字,每天就对着文楠练习。
到了第二年,文楠就会说话也会动了。
文囡囡是在将醒未醒的梦里第一次听到文楠的声音的。
沙哑的、破碎的，听上去有点嘶嘶的杂音,但是如果忽视这些的话,那其实像是介于成熟的大人和稚嫩的孩子之间的声音。
和文囡囡的，和老人的,都不一样。
说起来也很奇怪,文囡囡想不起来那是怎样的房间，却把当时正在做的一个梦记得清清楚楚。
她梦见了一栋房子,看不很大,庞大到她仰起头来也看不见那房子的尽头。
里面无数人影影影绰绰，在不断地走动着,看起来很鲜活。
但是很快就有火苗从黑暗中燃了起来,顺着房子的龙骨朝上面攀升着，一眨眼的工夫，已经蔓延到了文囡囡看不到的地方。
文囡囡在梦里原本是站在房子外面的，着了火却突然置身在了火场里。
入目皆是火影,晃得文囡囡看不清任何东西，鼻尖已经染上了一些烟熏火燎的味道。
有那么一瞬间文囡囡觉得那不是梦,像是真实发生过，她真的曾经闻过那充满了硝烟的味道。
却奇异得并不恐惧。
就是在那个时候，文囡囡第一次听到了文楠的声音。
在她还不知道那就是文楠的时候。
文楠喊的是她的名字。
“囡、囡……”
她喊得很慢，一字一顿,一开始这声音像是从很远的地方传过来，后来就越来越近、越来越近，近到像是从耳边响起的。
那些火焰不知道什么时候都重归寂静，文囡囡在一片安静的黑暗中清醒过来。
睁开眼的时候，周围是老人带着她安身的山屋，单独一间小房子，清晨的第一束晨光从被风吹开的窗缝中落进来，就正好落在枕边。
往日里她安放文楠的地方。
文楠还在一声声囡囡地叫着，像是个因为生锈而卡了壳的八音盒，就只会发出那一个音节。
但是文囡囡就是知道不是的，文楠只是想喊她的名字。
那双清澈透亮的眼睛看着她的时候似乎充满了交集，也是那时候文囡囡才发现，自己身上已经流了许多汗，连枕巾都已经湿了。
在文囡囡做梦的时候，文楠也在做梦。
这原本是一个美梦。
文楠设想过无数种离开游戏之后和文囡囡的生活，但是都没有现在梦到的这么好过。
窗户开着，夕阳的暖色没有玻璃的阻隔，就这么明晃晃的落在地上，还有……她们身上。
囡囡就趴在她怀里，气息均匀地沉睡着。
文楠的目光无法控制地落在那露出一半的肩膀上，那里原本压着一条雪白的羊毛披肩，因为主人的不小心却落了一半下去。
白皙细嫩的皮肤就这么暴露在了秋光下，不需细看就知道比那披肩还要更白一些。
那上面还放着一只手，骨节修长纤细，食指的第二个指节处有颗红痣，看着有些眼熟。
文楠花了一会才意识到那是自己的手。
有多久没有在自己的身体里待着了……
文楠甩了甩头，她能认出自己的手都还得靠那颗红痣，只是那颗红痣好像也不小心……怎么着来着就有了。
仿佛才感觉到手掌心下面滑腻的触感，文楠像被烫伤了一样抬了起来，习惯性地想收回来却发现没有地方可以放。
文楠的身下是一张对一个人来说宽大得过分的躺椅，两个人躺在上面，哪怕文囡囡是半趴在她身上，到底还是有些紧簇了。
文囡囡看上去并没有醒来的意思。
如果囡囡醒着，应该也愿意让我抱着她的吧？
但是囡囡睡着，怎么可以……怎么可以趁人之危呢……
两种念头在文楠心理僵持不下，犹豫了许久，她最终还是轻手轻脚地把手放了过去。
只是放上去之前，另外小心地捞起了落下去的披肩，遮住了肩膀上那一点称不上春光的春光。
秋日里晚间的太阳是舒适的那种温暖，照在手背上也染上了一层暖色。
文楠却分不太清是手背更暖些，还是隔着一层披肩的手心下面更暖一些。
好在秋风一阵一阵地吹过，把仅剩的一点燥热也带走得无影无踪，文楠还不至于担心手心出汗，弄脏了囡囡。
这时候文楠大概也意识到了自己在做梦。
只是这梦太好，哪怕知道是梦文楠也愿意多待一会。
如果是真的就好了。
文楠舔了舔嘴角，似乎吸了口气也能尝到些甜味。
文楠其实不太经常去想以后，更多的时候也许是不敢想，在游戏里的时候和囡囡互相信任的只有她，哪怕是之前上的。
那离开游戏以后呢？
文楠只知道自己是要保护囡囡的，是要一直一直跟着她的，她甚至不知道自己究竟是个什么东西，至少她不是个人，一个正常的人。
回到了现实，文囡囡真的还会一直陪着她吗？
偶尔文楠甚至会想，如果一直待在游戏里呢？
不会死，文囡囡会一直需要她，哪怕什么都想起来了不需要了，在游戏里的世界里她也有能力一直跟着她。
这种想法一跳出来每一次都是先把文楠吓一大跳，不握住文囡囡的手指、发丝，或者别的什么东西来汲取一点安全感。
那双眼睛一直看着她的时候什么都不需要做，就可以让她安心，但是也有太多时候，文囡囡的目光是追随着别人的。
果然梦想成真，梦里什么都是美好的。
那双好看的眼睛，现在安稳地闭着，虽然没有落在她身上，却也没有落在其他人身上。
文楠看了眼身上睡得安稳的人，手指立在雪白的披肩上摇摆不手，仗着是梦境磨牙假装威胁了一番，“要是你敢丢掉我，我就把你吃了！”
又一阵带着些暖意的秋风吹过，文楠才注意到右手边还有一个矮桌，上面放着一本摊开着的书。
周围的场景像是某个露台，时间应该是秋日的午后，按道理来说她真做了这样的梦出现一本书也并不是什么稀奇的事情，只是文楠皱了皱眉头，却总觉得那本书有些熟悉的不顺眼。
目光定在上面久了，书页刷刷刷地翻动起来，终于停在了其中一页，上面写着：
1983年十月秋
天气很好，我请了两个客人到庄园里来观赏落叶，但是她们都睡着了。
怎么招待呢，怎么招待呢，不放回餐桌上去。
文楠的第一反应是松了口气，万幸这是在她的梦里，这样的东西没有被文囡囡看到，免得污了她的眼睛。
紧跟着就意识到，这大概不是自己的梦境了。
她也不该会睡着。
意识到这一点，文楠停在怀里肩膀上的手向下一戳，原本安静沉睡着的女孩就像气泡一样破碎了，只留下一小段黑线，在原地兜了一圈就想要溜走，被文楠一伸手扣住了。
文楠绷着脸，眼尾跟嘴角都明显地耷拉下来，哪怕知道是有人搞鬼，文囡囡在她怀里消失的景象还是让她的心情很不好。
她踢了踢躺椅直起膝盖，一转身就看到了屋子里一派悠然的一号。
那本写满了恐吓人的故事的书不知道什么时候又回到了他的手上，一号正用他特有的咏叹调唱出来，尾音拖得长长的。
“早上空气真好，我们都来做早操。剁下手，拆下脚。挖出眼睛，蹦蹦跳。天天锻炼身体好。呀，文楠小姐醒了……”
一号像是才发现似的抬起头，动作优雅地合上了手里的书，在膝盖上一放，“怎么样，我的睡前故事不错吧？”
文楠似笑非笑，边说着当然边摆弄起了手上的黑线。
这黑线她第一眼就觉得眼熟，和她的黑雾大概是差不始才竟然没看出来，这梦里掺杂了别人的力量。
不过现在嘛，却是她说了算了。
文楠的指尖一绕，黑雾浮现出来，看起来本就孱弱了许多的黑线顿时绷紧到了极点。
一号手里的书顿时若隐若现了起来，甚至周围陈设精致的房屋也开稳定起来。
空间的颤抖越来越剧烈，到底还是有把柄在对方手上的一号先服了软，头一回收起了手上的书本免得被波及，又十分绅士地举了手干脆利落的投了降，“我认输。”
可惜文楠并不吃他过她也并不想真的置人于死地，放缓了手上的动作，她笃定道。
“囡囡在你手上，把她还给我，我考虑考虑放过你。”
一号并不脸上仍然带着笑意，只是下一秒就变了，多了些难以置信和……惊恐。
文楠还是第一次看到这近乎自负的男人脸色变了，只是下一秒她就听见这人耸了耸肩，似乎是无可奈何的样子，“不到了。”
有那么一瞬间文楠以为囡囡是真的在她眼皮子底下遭遇了不曾动怒有些温和了的红眸迅速地染上了火焰，一号眸光闪烁却是趁机从文楠手里拿回了自己的那部分力量。
不过也仅限于此了，下一秒，空间破碎，文囡囡踩着无数空间的裂纹踏了进来，伸手拥住了文楠。
“囡……囡囡？”
文楠愣住了。

三个提醒
在文囡囡自己挣脱出一号的束缚找到文楠的时候,车厢里的时间已经开始继续流逝。
美人站听上去只是寻常的一站，按照先前一号拿出来的路线图，远远没有到终点的时候。但是到站的一瞬间,所有车厢里的所有乘客都收拾好了车。
甚至因为挤着下车的人太多了，不可避免地爆发出争吵声。
“诶你着什么急啊！”
“都慢点！慢点！我老骨头可经不起你们这么折腾！”
“小心孩子啊！”
“……”
叶笛原本一脸冷漠地包扎着自己的伤口,这时候也忍不住往车窗外看去。
一边是天地无垠的雪景,另外一边人头攒动，甚至隐约还能看到叫卖的小贩凑上前来,问她买不买东西,“零食饮料要不要啊小姐！方便面也有，还有香烟巧克力……”
像是外面真有个车站,只要下去了就可以离开游戏,回归现实。
冷冰冰的手压上了道，“走吧。”
叶笛回了。
怎么可能那么简单。
确实也没有那么简单。
齐越正站在一个车门口,乘客下车下得急,却似乎也会好奇地看他一眼，像是在问你怎么还不下车，或是在想这人是怎么回事。
齐越的两条眉毛几乎都拧到了一起，外面这车站的样子与他而言实在是有些过分熟悉了。
水泥的铺地,标了倒没什么好说的,每个车站都长这样。但是穿过这些朝外涌动的脑袋，再看到远处就是起伏的山丘。
中间有一角特别平缓的，齐越还记得，是叫做馒头山。
那是他的老家。
像是看出了他的近乡情怯,有个将将要下车的老婆婆挣脱开人群到他面前停了再不下，车可就又要开了。后生，我老婆子看你有些眼熟，咱们怕不是一个地方的？”
老婆婆的样子慢慢变成了齐越记忆中祖母的样子。
他从老家出来的时候还只有十他，要带他出去过好日子、挣大钱。
齐越对好日子没什么追求，他待在祖母身边孝顺她一辈子就挺好，却还是想挣大钱。
村子里前不久有个老人家去了，得的病，家里没有钱治，拖了不久久走了。
祖母年纪也越来越大了，他不想有一天祖母生病了，他也只能无可奈何。
临走了的时候祖母叮嘱他，要记得常常写信回去。
“孩子啊……到家了……来跟婆婆下去。”
齐越眼泪都流了老婆婆，往人群里走。
一只拐杖伸过来挡住了他，只是他正在往外走，一时之间竟然没保持住平衡，差点就连人一起摔了下去。
一个东西从他怀里掉了眼睛挥开拐杖下意识地要跟出去捞，又硬生生被拐杖给打趴在了地上。
头还是抬着的，正巧对上那落在了外面站台上的东西。
那是个钱包。
在落在站台上的瞬间就着了车的乘客们此时都回过头来，齐刷刷地盯着他笑。
他们的嘴型是一致的，说着“回家、回家……”
边说边笑起来。
钱包的表皮被烧完了里面，露出一张老旧的相片来，一个慈眉善目的老人，并着一个寸头的小男孩。
在田埂上笑得傻气。
但是没过多久也烧没了。
耳边仿佛又听到了祖母在临了的时候说的叮嘱，“孩子啊，回不回来的都不要紧，你啊可得把自己给照顾好咯……”
齐越一下捂住脸呜咽了起来。
跟着王哥入城以后，不管是哪一样，他都没能做到。
眼看着这，王老看不下去了，抡起拐杖就敲在了地上佝偻着的人身上。
原是冲着脑袋去的，到底是留了手，硬邦邦的木棍落在了肩头。
“这么大一小伙子，哭什么哭。”
说着他看了眼外面的钱包，已经烧得只剩灰了，没忍住还是叹了口气，语气缓了，人不是还在吗？我要是你长辈，必定是要你活下去最好。”
齐越红了红眼睛，到底还是从地上站了起来。
也是巧了，下一秒翟星就带着翟月过来了，险险没看见他的惨状。
齐越松了口气，把神色掩了掩。
没过了分不客气的翟月见着人多也收敛了些，翟星摸了摸他的脑袋。
“所以下车还是个陷阱。”王老说完了刚刚的事，悠悠叹了口气。
这，倒真是愁眉苦脸起来。
其他人并不意外这样的结果，游戏给人挖的坑总是一个接一个，真有那么简单就怪了。
只是眼下外面的车站已经空空荡荡，看上去又和之前一样了，周围只剩下这节列车还有点人气。
脚下一颤，车要开了。
众人对视一眼都有些紧绷起来，不知道这一轮会是谁被选中。
漆黑的一片的虚空里，三个相对而立。
文囡囡和文楠站在一起，看上去两人之间就不剩什么空隙，稍显长了一点的袖子下面，文囡囡握住了文楠的手。
对面是站得笔直的一号。
已经被挣脱出了自己的束缚，一号也不再掩饰什么，干脆利落地表明了来意。
“我是受托来……提醒二位的。”
一号说的是二位，目光实际上却只落在文囡囡身上。
文囡囡却是捏了捏文楠的手。
她们看起来像是并排站的，实际上文囡囡要更靠后一点点，因为太细微了所以看不太出来的样子。
文楠有些恍惚，那种熟悉的不对劲又涌了上来。
以前文囡囡虽然也和她一起，但是大多数时候，做出决定的都是文囡囡。
在她们两个之间，占据了主动权的也是文囡囡。
但是现在，囡囡却好像有要把主动权让出来的意思，这奇奇怪怪的男人对峙？
文楠看了文囡囡一眼，得到了一个带着相信和肯定的笑。
手心又被轻轻地捏了捏。
有些不安的内心到底还是平静了，她比起文囡囡更为锋利的眉眼微微眯起，威慑力要比文囡囡大得多。
对上有些讶异的一号，她勾了勾唇，
“还请一号先生，先证明一下自己的身份。”
话音未落，黑雾已经从她身上涌了出去，把一号包围起来。
一号嘴角的起伏渐渐还是平淡了下去，双手不太显眼地撑在自己的权杖上。
虽然看不大出来，但是文楠先量，那权杖看上去毫发无损，实际上却也布满了裂纹。
不过总还是会自己修复好的，他和面前这两人，原本也不是什么敌对的关系。
就是小姑娘实在是太不客气了一点，一个两个都是这样，怎么说……他也是前辈呢……
一号舔了舔唇。
算了。
一号从怀里掏出了一样东西，是个人偶，只是像是被二次缝合过，身体有些破碎的痕迹，但还是看得出被缝合得很好。
这一次，不再是向以前一样只有空洞的熟悉感，文囡囡一眼就想起了那是文楠一开始的身体。
文楠隔了也足以证明一号的身份了。
这些东西在没有用了以后都是文囡囡亲自保管的，而且保管得很好，只有很少很少一部分真正信任的人才有可能拿到手。
一号见状还算满意，干脆把东西抛给了文囡囡，被对方一手接住收好。
“我确实是来提醒你们的，不过时间不多，我只说三件事。”
“第一件事，你们不能自己离开这个游戏。”
不能自己离开。
这句话怎么听怎么怪异。
一句话就让文楠眯起了什么，目光微微凝滞落在一号身上，她想听听看一号会怎么解释。
“游戏其实并没有失控。”一号特地顿了一下，留给二人思考的时间，“不过是落在了别人的手里，用来制造了祸端。”
那可真是极大的祸端。
按照先前红菱她们的解释，是在这款全息游戏最风靡的时候，游戏失控了。无数人都被困在了游戏里，而如果在游戏里死去的人在现实中也真的死了的话，这的武器了。
如果还可以复制……
像是知道文囡囡在想什么，一号补充道，“不过也不用担心，很快那些人就发现，他们也没有办法控制游戏的进程。更别说……再创造一个。”
文囡囡的脸色有些不对，文楠反手握住了不少，笑了摇头。
“我没事。”
文楠暂且压下担心，瞥向不说话了是第一个，还有另外两个呢？”
“第二，您剩下的记忆都保存在另外一个地方。”
“这，不过还不完整，对吧？”
一号指的显然是文囡囡。
“那个地方在哪？”文囡囡理了理思绪。
“另外一个副本，名字叫做房间。”像是听到了什起来。
“第三，只有您才能终止这个游戏。”
说着最后一句话，一号的目光终于落到了文楠身上，玩味间似乎有一丝不易察觉的忌惮在。
不过下一刻他就打了那本书。
周围的黑暗顿时开始涌动，像是有无数未知的存在会在下一秒冒出来，一号翻开了书页，“任务完成，我就先走一步。”
“我们会再见的。”
书页之上，一号嘴角微挑，消失在了原地。
黑暗中出现了一条道路，道路尽头正是一长列在雪地中穿行的列车。

日头照来暖洋洋
回去的路已经出现,文楠却并没有马上动作，也许是两人之间那种无法言说的默契，让她感觉到了,文囡囡好像是有什么话要跟她说。
只是文囡囡一直没有出声,脸上始终挂着那种有些难看的笑容。
文楠握着她的手并没有松开，此时甚至感觉到了些慌张地问她,“发生了什么？你告诉我，是不是一号对你做了什么？”
提到已经消失的一号,文楠的声音里甚至出现了几分狠厉。
眼尾高高挑起,红眸像是一把燃烧着的火。
文囡囡在里面看到了自己的影子，占满了整个视野,她心中一酸,终于有些难看地笑起来,“我做了一个噩梦。”
我梦到你死了，就在我怀里。
那是文囡囡做的最后一个梦。
真虚幻。
她甚至分不清这到底是她的记忆还是也许会发生的事情。
周围是一片白茫茫的空间,无数破碎的画面在周围一一浮现,文囡囡就跪坐在那些画面中间，不断地听到来自四面八方的声音。
尖叫声、刀尖相交的声音、争吵的声音，誓言、谎言、梦呓……
烦躁渐渐从内心深处的黑暗里攀爬出来，一步步占满了全部的空间,然后一瞬间那些声音就都消失了。
文囡囡看到自己手上正握着什么东西，周围不断闪现又跳动的画面一个个黯淡下去,直到什么都没有。
那一刻文囡囡不知道为什么有点不敢张开手。
就好像里面的东西是她不敢面对的一样，但是她明明什么都没做不是吗？
不过也没人催促，文囡囡就这么一直和手里的东西僵持着，她甚至闭上了眼睛保证自己不去看,却还是无法隔绝从掌心不断传来的触感。
淡淡的温热下面是光滑如玉的，但是并不柔软。
文囡囡的脑海里无法控制地描摹起那东西的样子，球形的，质感应该会像是一块玉石，因为是温热的，也许是放着光的……
某种不好的预感开始尖叫起来，喊着不要想了！不要想下去了！
向来自制能力很强的文囡囡却一点抵抗力都没有，她难以自抑地想了下去。
那光会是漂亮的红色……
文囡囡睁开了眼睛，张开了手，看到了那东西的样子。
那是——
文楠的眼睛。
冰冷的感觉从脸侧传来，文囡囡伸出另外一只手摸了摸自己的脸，摸到了一手的湿润。
雪白的空间被破开了，有人不慌不忙地走了进来，对她说。
“做的不错。”
在描述这个梦的时候，文囡囡整个人都是放空的。
文楠一直握着文囡囡的手，更注意着她的神色，一刻也不曾移开过。
文囡囡的眼睛一直也是很美的，清澈透亮，比起她自己的要稍窄一点点，少了些许锋芒毕露，多了内敛和沉稳。
一旦那双漂亮的眼睛微微有些放大地睁着，就会显示出几分本该有的稚嫩。平时那里面总是闪烁着细碎的光芒，尤其是看着她的时候，无论带着什么情绪都是亮晶晶的，像是晶莹剔透的猫儿眼。
但是现在那双眼睛也是一直看着她的，里面却空洞洞的，像是有无数冷风在里面肆虐，呼啸而过。
文楠有那么一瞬间想去亲吻文囡囡的眼睛，让她停下，不要再说了，不要再折磨自己了，但是话音已经到了嗓子眼都还是吞了回去。
一直等到了现在。
说完了话，那双眼睛还是空洞无神的样子。
文囡囡不敢看她，却又不敢不看她。
文楠心疼惯了，自己撒娇也习惯了，却第一次发现文囡囡原来在她的事，想要逃避又不敢逃避的样子。
害怕到连撒娇也不敢，也说一声害怕也不敢。
只会傻愣愣地站着。
“你还记得，握着它的时候是什么感觉吗？”
文楠开了口才发现自己的声音是沙哑的，大概是不好听的，却像是一匹新织成的布被闯店的流氓粗暴简单地撕扯开来，强硬地闯进了文囡囡封闭的世界，把她从唯一不敢面对的东西生拉硬拽出来。
那双空洞的眼睛里总算有了波动。
文楠握着她的手，抬起来放到了自己的眼皮上，这时候还是得感谢一号在这个世界给了她原本的身体，这一切做起来并不困难。
她闭着眼睛，把文囡囡的手按了上去，又重复了一遍。“还记得握着它是什么感觉吗？”
指腹传来的是温热细腻的皮肤，还有下面微微起伏的血管，还有……
文楠的眼睛。
文囡囡意识到这一点的时候下意识地迅速抽回手却被文楠给握住了，一股蛮力带着她的手重新重重地按在那上面。
眼泪泄洪一般从文囡囡的眼尾跑出来，文楠总算放松了些力道，只是仍然没有松开她的手。
睁开眼睛，重新看向文囡囡，那双流着泪的眼睛里恐惧、担忧、自责都一览无余，她这才松了一直绷紧着的那口气，上前拥住了文囡囡。
“是温热的，对吧？”
文楠是笑着说的，带着些像是还在孩子身体里，傀儡身体里那样的撒娇，她揽着文囡囡的脖颈，手微微地收紧了。
一侧身唇就落在文囡囡耳边。
“哪怕是你做的那个梦也是这样的，对吧？”
文囡囡没有说话，但是抱着的身体微不可查地颤了颤。
“既然是这样，就代表我还活着，这话还是你告诉我的。记得吗？”
文囡囡放任自己低下了头，埋进了文楠的肩膀，任由眼眶里残余的湿润渗进文楠的衣领。
这么多副本走过来，文囡囡第一次可以说一句——
她当然记得。
在文楠刚刚学会说话的那一年，对活着这一件事产生过一些怀疑。
“囡……囡……，到底什么样的……才算是活着啊……”小小的人偶说话都还是一卡一卡的，出声的时候就带着刺啦刺啦的杂音。
文楠难得打断了文囡囡的动作说的话，她说这话的时候，文囡囡正在旁边拿着一块板子，一板正经地演算着老人布置下来的研究任务。
写下这一道算式的最后一笔，文囡囡放下炭笔抬起脑袋，被打断了也并不生气。
那时候的文囡囡远没有现在那么稳重，被小伙伴问了问题就开始摇头晃脑，托腮冥思苦想，书里说有智慧的长者都是这样。
文囡囡觉得她是文楠的姐姐，也是长者，也该这样。
结果因为风比较大，被老人简单扎上的两个小揪揪很快就散乱了下来迷了眼睛。
文囡囡在慌忙整理头发的时候摸到了自己的眼皮，哪怕是被风吹着也是暖暖的，她想了想又去摸了小人偶的眼睛。
也是暖洋洋的。
“活着……大概就是暖洋洋的吧。”
“所以……我是……活着的……吗？”小人偶看着女孩重新扎好了自己的头发，感觉身体里面每个地方都暖洋洋的，不由期待起小女孩的答案。
“阿楠当然是活着的啦！”
小人偶不说话了，不知道为什么，她觉得现在整个世界都是暖洋洋的。
“完了！完了！来不及了爷爷要检查的！”文囡囡小声念叨着，又在板子上刷刷刷飞快地写起来。
太阳挂在西边，像是停住了很久都没有落下去，残余的一点热度落在院子里两个小人身上，不知道是谁发出了一声长叹。
“暖洋洋的……真好啊……”
“囡囡真的不难过了吗？”
文楠抱紧文囡囡的脖子，把自己尽可能贴在文囡囡身上，仰着头看她。
走出通道的时候，文楠又变回了小小一个玩偶的样子，要不是没有牙齿，她保管恨得能把人嚼碎了。
什么叫做给了希望又让人失望，这就是了。
站在四面封闭的电梯中下行，一号不知怎么地打了个喷嚏，抬手按了按眉心，心里却不由揣测起了是谁在念叨他。
不久就有了答案，挑了挑眉扳回一局地笑起来。
“囡囡真的不难过了吗？”
空荡荡的车厢里，没了闹闹哄哄的乘客，就能听到很轻的回音。
文囡囡眼见着前面已经能看到几人站在一起的影子，就先停了下来。低头凑到文楠发顶上深吸了一口气，“不难过啦……一、点都不难过。”
她这话是带着笑的，文楠也被挤得嘎吱嘎吱笑，她看不到文囡囡，却能想到囡囡现在的样子。
猫儿眼必定是眯起来的，眼尾和眼头有一个月牙般的弧度，睫毛会因为这笑颤抖起来，但是幅度很微弱，是很温柔的样子。
文楠原本想象得高兴，想到这里却又有些想叹气。
她记得文囡囡一开始要比现在这样子情绪外露得多，但是不知道什么时候开始就不爱笑了，说话也变得少了一些。
文楠什么都记得，只忘了这部分的记忆。
文囡囡松开文楠又揉了揉她的头发就重新迈开了步子，朝着不远处那一行人走去。
从沉重的梦境中脱身，又有文楠拉着她从情绪中抽离出来，加上想起了不少东西，文囡囡的步子都轻快了许多。
又穿过一节车厢，那一行人就也有人注意到了她。
翟月第一个大叫起来，跳到了哥哥肩膀上疯狂挥手，“姐姐这里！这里！”
齐越有些不好意思地轻咳了两声。
其他人也都露出了善意的温和的笑，车马上一站，文囡囡实力不弱，多一个帮手总是好的。
王老正想着也招呼一两声，还有一道声音也像是欢迎回归一样地响起来。
【列车已经启动，请各位乘客坐稳、扶好。前方到站：无。】

守夜
王老死了。
被发现的时候,他正拄着自己的拐杖，坐在窗边。
他在笑。
文囡囡从沉睡中醒来，和晏离对视了一眼,点了点头交换了位置。
“守夜”的位置比起其他人来说要更靠窗户,方便出现意外的时候及时保护自己，留出其他人清醒的时间。
文囡囡坐到了窗外按了按头顶一侧的太阳穴,呼出口气靠在了冰冷的窗户上,借着这股冰冷迅速地清醒过来。
文楠揉了揉眼睛，也哈出一大口白气。
车厢里的温度不算太凉,但是清晨终究是冷的。
文囡囡想事情的时候就喜欢看着文楠,现在也是这样，看见她的动作手痒了痒,终究没忍住戳了戳她的脸,边戳思路边飘远了。
距离那一声古怪的提示音已经马上就要三天了。
一开始系统的提示音过后,她们都在等待下一句，但是下一句一直一直没有响起。她们渐渐就意识到没有问题,也没有被选中的人,甚至没有下一站。
商量之后，还是王老提出了在原地等待三天，先前度过两站的时间加起来也不到一天。三天时间足够她们判断出游戏机制是不是真的变了，还谁的身上真的有什么特殊的变化，彼此也能互相照看。
但是三天毕竟还是太长了,要保持足够的精力就必须要休息。
“守夜”就是这个意思，至少要有两个人，在其他人休息的时候保持清醒，在有动静的时候也可以及时地提示其他人。
晏离和叶笛一组,翟月和齐越一组。
文囡囡和文楠加起来算是两个人，所以刚好。
毕竟已经守了，晏离和叶笛回到自己的座位上坐下，熬了一夜的疲惫还是涌上来，撑了撑也就闭上了眼睛。
熟睡不太可能，闭目养神却还是必要的。
文囡囡却是已经完全清醒过来，她戳文楠酒窝的动作已经停了，改成了松松地搭在她的腰上搂着，半垂着眸子想事情。
目光虚虚地落在文楠身上。
约定的三天时间已经快到了，但是她们什么都没有发事件的东西也都检查讨论过了。这就不太可能有漏网之鱼，更大的可能是，真的不会有其他的鬼怪了。
她们会一直一直“安全的”被困在车厢里。
指尖传来熟悉的濡湿感，文囡囡的目光迅速由虚转实，不意外地又一次看到文楠含住了她的手指，小小的玩偶微微扬起头，明明没有真正的眼球，不知道文囡囡怎么看出了文楠正盯着自己的感觉。
明明没有其他的接触，耳后还是滚烫起来。
“别闹，我在想正事呢。”文囡囡说着话，把手指抽了出来，有些不适应地捻了捻，又迅速地收回手握起来。
文楠眼疾手快地捉住了，不过也听话地不再闹她。
好在一打岔，文囡囡的思路反倒比之前清晰不少，她们是不可能一直这样留在车厢里的。
这样的“安全”看似比之前要好得多，实际上不过是另外一种死亡罢了。
摆在她们面前的只有两条路，简单粗暴地离开列车然后等系统的变化或者自己找到通关的线索。
二者都是要打破眼前的局面，有点像是投石问路，只是前者掀起的波澜不知有多大，后者犹如大海捞针，充满了不确定性。
手指无意识地张开了，在文楠的身上一下轻按着，文囡囡闭了闭眼睛。
到底用什么办法，就等所有人都醒了，再商量吧。
两种方案的任何结果，可都是要所有人一起承担的。
过了大概三四个小时，最来的主，醒着的时候嘴里总是停不了的，安静的车厢瞬间热闹起来有了人气。
“还在下雪呀，我们会一直待在这里面吗？”
“其实安安全全的也没有那么坏，唔，就是没有好吃的。”
“姐姐姐姐，你困不困呀，下一轮我来接替你好不好？”
王老喜欢看小孩子热闹的样子，目光追着他脸上笑呵呵的。
连文楠都对他习惯起来，没有掏出黑雾威胁。
叶笛冷冰冰的脸上也有了温度，经历了几轮生死危机，众人显然熟悉起来，翟星见状也就不拘着他。
翟月说着话就挪着步子，凑到了文囡囡跟前，一双眼睛亮亮的，他总是喜欢小姐姐。
尤其是好看的。
文囡囡听着声音低了头，第一眼却是注意到了他眼下的一小片青色，仔细看的话眼角还有些红，像是哭过的痕迹。
小孩掩饰得很好，看上去没心没肺的快活样子，却还是没瞒过文囡囡的眼睛。
翟月确实没有睡好，浅眠的梦境里也满是各种鲜血、残缺的肢体，最可怕的却是哥哥的尸体。
不管怎么胡闹都不会再拖着他回去睡觉的哥哥，摸上去实在是太过冰冷了些。
突然感觉到像被看透了，翟月捂了捂手臂，有些讪讪地想要回去。
却听到上方传来一句简单的好。
文囡囡笑着揉了揉他的乱发，文楠也难得地没有抗议，同样姨母般温和地看着小孩。
翟月反应过来，原本有些试探性的笑容瞬间放大，激动地跑回了哥哥身边，藏到了他裤腿后面，只探出了半个头。
脸已经是红了。
一个很小的插曲，还是让每个人都轻松温暖了不少。
还是王老慈祥地笑到一半，叹了口气，“三天已经到了。”
一时间连翟月也安静下来。
文囡囡整理了一下众人说了一说。
“我有两个办法可以试探出离开副本的方向，但是两个办法都有弊端和隐患，我们必须做出选择。”
没有人反对，文囡囡继续说了下去。
前面两个站点过来，她在众人中已经隐隐有了权威。
“第一种，我们直接离开车厢，走出副本的边界。但是这个办法……”
文囡囡伸手摸上冰冷的窗户，指尖碰到的位置很快激起了一片白雾，她顿了顿伸手把窗户向上拉开了一条缝隙。
呼啸而过的风顿时像是找到漏洞的病毒一样刺了进来，又快又急，文囡囡的力气甚至不够重新把窗户关上，被拉开的缝隙有着迅速扩大的趋势。
叶笛注意到了，快步上前搭了把手，窗户最终还是合上了。
众人面面相觑，又看向窗外。
风雪重新安静下来，像是很缓慢地下着。
文囡囡按了按眉心，被迫放弃了这种考虑，“不管是因为列车的速度，还是真的有这么大的雪，这个办法可能都不太合适了。”
待在副本里虽然不需要忍饥挨饿，但是还是会受伤、流血，正常的物理上的伤害也依然会导致死亡。
一行人显然都清楚这一点，就算不清楚，叶笛手腕上可还带着先前包扎好的伤口。
齐越有些着急，插了一句，“那第二种呢？”
“第二种要更保守，但是也更不确定，我们要在尽可能地探索每一个车厢，找到可能有的线索和现。”
“任何线索。”
“哪怕……”文囡囡顿了顿，声音陡然变轻了不少，“用生命。”
“怎么会？”齐越愣愣地看着她，“我们一起待了三天也没有出事。”
“三天安全，不代表一直安全。”
“而且我们恐怕，只能分开找线索。”
文囡囡说着话，目光从齐越身上移开，向周围站着的一圈人身上一一看过去。
没有人反驳她的话。
车厢确实太长了，如一直在一起的话，太慢了。
时间拖得越长，就越有可能出现无法预估的变化。
齐越瞬间颓然下来。
这么多人里，要是分头行动，他是最有可能被单独落下的。晏离和叶笛一直是待在一起的，翟星和力很强，文囡囡如果他组队。
而他单独行动的话，死亡的可能性……
“好吧我自己走。”齐越撸了把脸，视死如归道，“一个人就一个人，老子什么都不怕！”
没人理他。
其他人都已经走了，只有王老待在原地，乐呵呵地看着他。
齐越毫不怀疑要是有杯茶，王老还话。
他泄了气，又后知后觉地反应过来，瞪大了眼睛，“王老咱俩是一起走吗？”
王老笑而不答，只用拐杖敲了敲他的腿。
齐越顿时兴高采烈地跟上了。
文囡囡正一直朝前走，文楠是她的爱人，虽然是玩偶的样子，但也算是一个人，所以她和文楠一组是早就安排好了的。
她们现在正要去最前面的几节车厢。
按照之前拼凑起来的线索，这架列车一共有十六节车厢，她们每两个人要负责四节。
抽签定的，文囡囡抽到的是第一到第四节，她准备从第一节找起。
按顺序找到第四节，如现，刚好往回走，去看看其他人的情况。
快步往前的当，文囡囡没有想到会那么快，就见到又一个人的死亡。

笑容
向前的时候,文囡囡边走边大概浏览了一下自己负责的范围。
十六节只是车厢的数量，她负责的前四节其实还包括了最前面独立的驾驶室和位于第三、四节车厢之间的餐吧，所以严格来说的话,她需要。
从驾驶室开始。
文观察这扇门的设计。
和大多数的大型公共交通一样，为了安全考虑,列车的驾驶室是独立的,在驾驶室和第一节车厢之间有一个安全门。
没有锁，保证通道只能从内部打开。
文方也是类似的设计,只是后来……血色在脑海里一闪而过,文囡囡抿了抿唇不再去想，只把目光放在眼前。
空白一片的银质表面反射着模糊的场景,一大一小两囡囡把手贴在上面,正落在中楠眼前一亮也要囡囡生气,只小声地哼了一声。
文囡囡在安全门的反光里看到了她的表情,有种小小的恶趣味得到满足的欢喜，却也没快在右上角发现了一个可以掀开的盖子,里面是小小的圆形按钮，周围是一圈小黑点。
如果是以前文囡囡可能还真认不出这东西,不过收回的记忆力却记得很清楚。
是老式的呼叫铃，也是为了配合安全门而设计的。
按下这个按钮就可以和驾驶室内部进行通话，方便乘务员有需要的时候和驾驶员申请进入。
文有按下去。
良久她收回手按了按眉心,放弃了这个途径。
如果驾驶室里有鬼，按下这个按钮就是打草惊蛇；如果没有，那按了也起不到作用。
不如硬来。
“我们直接闯进去怎么样？”文楠发顶上蹭了蹭，征求着她的意见。
从上一次黑暗的梦境中囡囡才发现以前的自己总是坚持一个人楠也并没有什么不好。
文高兴。
既高兴文囡囡愿意依赖自己，也高兴她的行事逐渐变得大胆起来。
她的囡囡，本那么谨慎、安分的样子，哪怕是被她宠坏，变得任性、肆意妄为也要好得多。
文囡囡话音刚落的时候就表示了十出了执行方案。
一团黑雾被揉吧揉吧成了一把长刀，是文囡囡的身体用过的。
明迫不及待看文囡囡挥舞它的样子了。
安全门比想象的要用上什么力气，只是刀片在上面轻轻地划过一道弯月，银质金属就像纸一样被划过了。
文楠面面相觑：“你的刀这么厉害？”
文有吧？”
驾驶室里果然没是老旧的设备，却像是开启了自动驾驶，就这么一直一直往前开着，稳稳当当。
文囡囡叹气一笑把她放了上去，起身的时候正好观察了一仪表盘上的信息。正常来说最大的仪表盘上面都会身的各种状态参数以及前进的路线图。
有轨列车尤甚，因为坐落于轨道之上，所以开往何方都会确的指向。
但是现在文囡囡面前的仪表盘上却是一片空白。
冰冷的白光在她脸上，显得她甚至有些面无血色的样子。
文楠看着看着突然就是一阵心悸，慌忙伸手挡住了那白光，文囡囡回过神也有些恍惚，总觉得刚刚的一瞬间像是丢失了什么东西，检查了一下道具栏和基本有发现。
看到文看着她，她连忙摆摆手示意自己没楠也重新抱了起来，那个位置，还是总让人觉得不安全。
定了定神，文有发现，只能重新把目光落在仪表盘上。
也许是她盯得久了，又或许是刚刚文楠误打误撞碰到了什么东西，那上面一阵雪花滋啦闪过，竟然出现了一串跳动着的数字。
221303……221304……221305……
数字只有六位，一下一下缓慢地向前跳动着，却不知道是什么意思。
时间有限，文囡囡记下了数字跳动的规律和速度，离开了驾驶室，却没变快了不少。
221312……221401……221402……
无形的沙漏记录着时间的流逝，文是临近傍晚，她的脸色有些苍白。
不过夕阳的余晖落在她脸上，又像是添了血色的样子。
一天的时间，除了驾驶室的仪表盘算是个模糊的提示，其他什么也没有发现。
文好，现在面上也没的，只是不知道其他人的进展如何。
他们的约定是每天晚上到休息的地方汇总找到的信息。
那些数字……也许和其他线索拼凑起来就会有用了吧？
她结束的时间不算晚，不知道其他人五节车厢就能看到人九节车厢的人是王老和齐越。
文五节车厢看到了王老的尸体。
她看到老人坐着，头朝向窗外。
头发梳得一丝不苟，衣服也像是特地整理过了。
不像是在看风景，像是在见客。
文囡囡有那么一瞬间以为王老是睡着了，甚至在喊了一声没句，最后不得不承认，王老已经走了。
一瞬间手脚冰凉。
“你在难过？”
齐越不知道从哪里冒了出来，脸上是很单纯的疑惑。
文隔着齐越的身体在跟她对话。
最后一关的鬼怪，出来了。
文囡囡的身体里再挤了挤，黑雾逸散出来包裹住文有干扰她和青年的对话。
“不应该难过吗？”文轻，不像是在反问别人，像是在质问自己。
一个她在想，也许分开行动真的是错误的决定，只是一天的工夫，就又有一个人……应该已经验的王老；另外一个在想，果然需要分开行动，一分开，鬼怪就冒头了。
她应该难过吗？
齐越没有直接回答她的问题，但是笑了一下，指了指车窗玻璃，示意文囡囡去看。
“你看见了吗？”
“他在笑。”
“笑不是代表高兴吗？”
文类的笑很笑，甚至生气了也会类用笑来表达了太多太多的东西，真诚的恭喜和恶劣的嘲讽，有时候只是一点点弧度的差别。
“我不知道，不过……”文囡囡观察着他的举止，还有说话的方式，提出了一个有些异想天开的想法，“如果你愿意让我看看他之前做了什么的话，也许我可以回答你。”
“你能办到的，对吧？“她深吸口气，加了一句。
“我可以。”青年点了点头。
王老和齐越在下午的时候来到了第重的郁色，王老则要。
“这不才第方也很长，“你若是累了，不如就睡一会。等查完这节我就叫你。”
齐越明有休息又拒绝了他的提议，帮着一起找了起来。
略过中间一大段的搜索，最终的结果仍然不出意外，还是什么都没有发现。
齐越顿时失去了斗志，瘫软在了椅子上。
一间间车厢，一把把座椅检查过来并不是个小工程，更别提什么都没累，竟然真的在椅子上睡了过去。
王老看了看他，有些无奈地四节车厢也在他对面的位置上坐了下来。
自言自语道：“也好，我老骨头也陪你歇会，那丫头应该也快过来了。”
王老同样闭目养神起来。
“接下来是他的梦，你要看？”青年挥了挥手，鲜活的场景泡影般散去，他停了下来问身边聚精会孩子。
似乎一段场景结束，他已经不再介意那个关于笑容的问题，发问的时候充满了期待，像极了一个天真的孩子单纯地分享自己珍藏的宝物。
来做个选择吧，你要看——一个亡者的梦。

上车
王老的梦从一面镜子开始。
那是一面并不算高大的全身镜,镶嵌在紫红色的木质柜门上，看得出不是什么名贵的木料，不过镜子的主人大概很爱干净,对自己的物品也很爱护。
光滑的镜面上只有零星几道划痕,被擦拭得锃光瓦亮。
阳光透过同样明亮的玻璃窗户，再落到镜子上,反射回来,映照出一个衣着有些简陋的青年人。
他有些紧张，注视着镜子里头发,整理,今天只是一个普通到不能再普通的星期三，对他来说却是个特殊的日子。
每周三的中午,他可以在工作余见上自己心爱的姑娘一面。
青年的工作是司机,有轨电车的司机,轮班制。
中午有一个小时在车上睡个午觉,但是到了周三他就会,然后再出门。
今天耽误的时间有些多了，他必须得快点回去。
青年着急忙慌地到一半又撤回来，在原地呆了呆还是捎上了书桌上的一块方糖,这一次门真的合上了，挂在门前的风铃于是来回震荡了几次,发出叮铃铃的声回荡了很久。
周三总是一周里最忙碌的日子，人流川行在街道上，青年脚步很快，差点就撞上了别的什么人。
好在还是有惊无险地。
那块方糖就安静地有一点存在感。
那是块很好的方糖，据说是真的用那什么牛奶做的，香腻又不粘牙，一入口就化了，味道还能在嘴巴里留上很久。
镇上也只有那么一家挂了牌的商贩，每天都会售空。
青年还是周日休息的那一天赶了个大早排上了队伍，在小贩将将售空收店的时候买到了，可惜只有一颗。
似乎连拿出手都有些不够分量。
所以临出门前他犹豫了许久，都出门了也还是带上了。
听说……
她很喜欢甜的东西。
青年喜欢的姑娘是在附近学堂里读书的女学生。
每天都会坐他这班车，也许是有什么固定的安排。
也许是逛逛街市、去书肆里看书、到茶馆听听戏……青年能想到的也就是那几样，只是哪一样都不是他能干的。
他就只能把车开得安安稳稳地，做个好梦。
每周三的下午，三点接近四点是那姑娘上车的时间。
近了冬至了，天气冷的快，街道上满是阳春面、水饺热腾腾的香气，人们也裹上了棉袄来抗寒。
那姑娘上周来还只套了一件梅红色绣花的夹袄，今天却已经披上了厚厚的披风，照旧是娇俏的梅红。姑娘一上车就捂着手开始哈气，不过像是有书还抱在怀里的幅度很小心。
脸上的笑也是带着笑的。
“王大哥，我这一程。”
青年一时涨红了脸，张了张口正想同她说话就看见那后面上车的人有些多了，若是她再站下去定然就坐不上熟悉的位置，他慌忙收了话头把方糖递到了她手里，也不敢多说只指了指后面的位置。
姑娘笑着领了他的好意，道了谢坐上了最后一排靠右边的窗户。
车上的人渐渐满了，多了些嘈杂的声响，喜静的人多半忍受不住要捂住耳朵的。
只是青年像是听不见一样把车开得安安稳稳的。
现在她应该已经吃上那块糖了吧？
方向盘旁边，青年手心的汗渐渐干了。
云镇地处江南，冬天落了雪也很快就化了，转眼就是来年开春。
青年已经和姑娘熟悉起来，每每周三姑娘上车的时候总能看到一块方糖，就摆在车前显眼的位置，拿上糖两。
这样的日子过得久了就会有什么不好。
小半年的工夫他攒了些钱，在院子里栽了一株桂花。
桂花长得快，等到九月的时候就可以看桂花开，再捡些起来。烘干了制茶、或者酿蜜都是很好的。
和她说起这件事的时候还是有一次周三人少，青年红着脸多说了几句，姑娘顿时光知道桂花是极香的，却……待我。”
“一……一言为定。”青年紧张得说话都结巴起来，没候略微有些不自然地的书本。
是夜，青年躺在硬邦邦的木床上，侧头去看窗边能看到一小片桂花树的影子，像是已经闻到了那香气，看到了姑娘收到东西时也是甜的。
只是到了九月，桂花如愿开了，姑娘却有再来。
没结束了工作走了回去。
穿过街道的时候正撞到了一支丧葬队伍，很简陋，像是逝者用草席子裹了就要送到乱葬岗去。
云镇有云镇的风俗，大户人家里的姨娘一般都进不得祖坟，只能草草下葬。
只是那草垫子的缝隙里，梅红一闪而过，青年的心陡然一跳。
回头的时已经走远了。
桂花落了。
花开得枝繁叶茂，落得也很快，每每一阵秋风吹过，就纷纷扬扬地。
只是一直以来悉心照料它的人，现在却间驻足多看一眼。
青年如同行尸走肉一般地有抬头。
他在床边颓然坐下，伸手捂住了满是胡渣的脸。
已经两个月了。
两，奔走在云镇的大街小巷，不断打听，却始终找不到对应的人，甚至连那个人的痕迹都一点都找不到。
像是这不大不小的云镇，从始至终就没有出现过这样一个人。
他向后倒去，把自己陷进满是秋雨霉味的被褥里，埋住整张脸。
那些记忆……难道都是假的吗？
那姑娘明明就在他眼前，那么鲜活地过。
没。
新家很小，挤在两个大宅子中间显得皱皱巴巴的样子，不过拖了这狭长布局的好，还是有个小院子。
青年把桂花也移了过来。
介绍房子的掮客看他的花养的不错，还帮他讲了价。
还有那些长久未打理发了霉的枕头被褥，还有些小件的家具都被收拾好了搬进这里，把一个小房间挤得满满当当，有了家的影子。
第二天，青年对着镜子收拾好自己带着一箱报纸出了门。
他的新工作是卖报。
得益于在做司机的时说话，他的报纸卖得很好，只是每每多问出的那一句还是得不到回应。
那几年正是新闻频发，报纸兴盛的时候。
青年的吆喝声要多问上两句，左右都是些一句话就可以回答的问题，他的报纸还是卖得很好。
一年一年过去，青年渐渐变成了中年，又变成了老年。
他已经自己当了老板，走出了云镇。
总能保持着衣冠整洁、得体的样子，再也不需要在镜子面前小心谨慎地。
只是每年九月他还是会回到云镇，当上一个月的卖报工，问那一个不变样的问题。
“你见过这样高，爱穿红色的小姑娘吗？”
“大概十八九岁，是个女学生。”
“她常来这里上学。”
“没见过。”
“我记得。”
来买报纸的老婆子紧紧地看着他，指了指右手边的一片空地自顾自摇了摇头。
“只是……只是那不是什么女学生啊。”
老婆子领着这古怪的中年人站到了空地上，“来，你过来。”
“就是这。”她言之凿凿，鼻尖几乎已经抵在了他眼前，像是说什么秘密似的放轻了声老婆子见过，就在这里头。”
已经做了老板的中年人，被一个疯疯癫癫的老婆子拉扯着，渐渐没音。
老婆子絮絮叨叨说了一大堆才反应过来，去偷觑那男人的脸色。
他哭了。
姑娘原来不是姑娘。
她甚至不是云镇的人，所以青年问起她时，周围的人都答不出来，也记不得。
姑娘在十四岁的时人卖给了大宅子，然后就在里面顶着四方的天空长大了。
她太怯弱，她名来看过，便走了。
姑娘总被劝着邀宠，却还是害怕。
大宅子里有人情味，这种东西，她的相公也没有。
那男人进来看她的时候，还是冷冰冰的，碰她的手也很冷，像是能一直冷进骨头里。
后来去邀宠，也是因着这人情味。
听宅子里多嘴的老婆子说，那院墙外头修了一条铁路，装上了电车。
铁路和电车是什么东西她不知道，只是每次车到站的时传过来。
已经成了老人的青年不再当老板了。
他卖了些东西，又送了些东西，搬回了云镇。
做一个老翁，卖花茶为生。
但是他还有一个心愿，这个心愿在他冒险进了一个古怪的东西之后终于实现了。
他再次见到了心爱的姑娘，要笑着对她说。
“上车。”

时间
半透明的玻璃窗上,女孩柔美的面孔消失了，重新变成完全透明的样子。
文囡囡原本的目的是观察齐越身上的鬼怪，最后却忍不住认真思考起他提出的问题。
王老最后……应该是高兴的吧？
能够见到原本再也见不上的人,说上几句话,结束一辈子最大的遗憾，文囡囡扪心自问,如果她是王老,必然是欢喜的。
哪怕最后的代价是失去了生命。
“现在你有答案了吗？”齐越还是求知欲满满地看着她。
“……”文囡囡顿了顿，轻声回答,“他很高兴。”
齐越顿时高兴起来,“是吧是吧，我也觉得他很高兴,我从他身上收集到的全是香香甜甜的。”
“收集？”文囡囡下意识反问道。
青年一僵：太高兴了说漏嘴了。
下一刻,齐越就像是待在原地恍惚了一下,差点没站稳地扶住了旁边的椅背。
等回过神就看向面前的文囡囡，“我怎么在这,还有王老……呢？”
他明明记得自己只是睡了一觉。
文囡囡没说话,倒是文楠面无表情地举起手，示意了左边。
王老的身体已经不在了，和之前死去的那几个人一样，也许是因为系统本身就是虚拟构建出的东西,在游戏里死去的玩家也不会留下尸体。
但是齐越还是红了眼睛。
雪光照着泛起银光的桌板上，王老从不离身的拐杖就放在上面,这拐杖被主人照看得很好，顶端被摩挲得很温润，但是这大概是个道具，现在因为失去了主人已经渐渐开始失去光泽了。
只看着这根拐杖,齐越还不敢相信，但是文囡囡什么也不说，齐越就知道王老这是不在了，才会把随身的道具这么。
王老留下的唯一一件东西被齐越收在了怀里，那拐杖被拿起来的时候，文囡囡隐约还闻到了一缕很淡的香气，像是桂花香。
很熟悉的味道，似乎以前住过的什地方也种着成片成片的桂花。
再多就不记得了。
齐越拿着东西就变得沉默了不少，文囡囡一路往回走的时候还在想齐越身上的鬼怪消失之前，说的收集两个字。
那青年……喜欢收集什东西呢？
尸体？灵魂？还是……
“姐姐你们也回来啦，哦齐越也在，王老呢？”翟月的眼睛亮晶晶的，一看到车厢口出现几个人的影子就扑到近前来，开始叽叽喳喳说个不停。
文囡囡的思路被打断了，倒是没有生气，揉了揉他的头发没说话。
齐越抬起头，他眼里的红色还在，但是情绪似乎好了很多。文囡囡注意到他怀里的拐杖已经恢复了光泽，现在应该算是齐越的东西了，一般像这种道具大概都是有些灵性的，不知道和齐越“说”了些什。
翟星把翟月喊了回去。
晏离和叶笛对着两个人点了点头，几个人又回到自己原来的位置坐下来。
这两排原本有十个座位，现在只剩下了六个人，显得空荡荡的。
让人很容易怅然若失。
不过到了现在，这里还活着的也已经没有新手，生离死别见得多了，自然得开始习惯。
哪怕是被迫习惯。
安静总是需要打破的。
这一次文囡囡没有先开口，遇到的事情说多不多，但是似乎又有些复杂，梳理起来还是要些功夫，反倒是另外两队。
明显比起出发的时候要放松许多，文囡囡觉得他们大概很有些有价值的收获。
确实和文囡囡，齐越这边的状况百出不太一样，一说到收获翟月就很有些跃跃欲试的样子，晏离和叶笛虽然不会这么兴奋，却也是神色放松了许多。
没有什特别的楠不说话，就像是默认了从列车的最后四节开始。
晏离和叶笛负责的区域。
晏离寡言少语，出面的是叶笛，从鬼怪手里走了一遭出来，她似乎更沉稳了许多，一点也看不出之前还带着的些许暴躁。
和晏离点头确认之后就把东西掏出来摆在桌板上。
文囡囡分出余光去看桌上，一叠小册子，老旧的纸张加上空白的封面，不知道是什么东西，还得听叶笛怎么解释。
她手上的纱布已经拆了，露出半道寸许长的伤痕，翟月多看了几眼她也没有生气，只翻开册子讲解了起来。
她的语速快，这样解说出来也要比直接让所有人传阅更有效率。
“这是一本员工的日记，我们是在列车最末尾的厕所里发现的。”
说到这一点的时候，叶笛倒是略微有些不自然起来，也不知道藏册子的人是怎么想的，装了个塑料袋藏在水箱里，难怪先前找线索的时候他们都没有发现。
那一丝不自然只是瞬间的事情，翻到后面几页，叶笛很快认真了起来，语速也提了上去。
“这是个很多年的老员工了，上面几乎记载了在这个列车在废弃之前还在经营的时候发生的所有事情。”
“最开始的几年还算安稳，但是从第三年一个乘务员在车厢里自杀之后，每隔几年就会发生一些事情。这个员工很害怕，为了让自己安心，所以一桩桩一件件都记了下来。”
“第五年，有个孩子在过道里跑动的时候刚好撞上列车转弯，他被甩了一下直接摔倒再也没有起来。”
“第八年，上车的时候发生拥挤踩踏事件，诡异的却是其中只有一个人受伤死亡。”
“这里。”叶笛翻页的动作停了下来，指尖在上面的文字上划过，“这一页还有后面的两页写的是我们进来的第一站的男人。”
卧轨事件发生在第十三年。
也许是因为事故实在是太多了，也或许是年限到了，第十四年的时候这列车就被废弃掉，连同轨道线路也因为有了新的而不再开通。
“后面就没有了。”说完里有谁想到了什就可以拿去重新翻看。她的转述多少还是会有所遗漏。
起码里面大量的描写恐慌和害怕的文字她就没有提。
文囡囡把叶笛所说的内容和之前青年提到的收集一一对照，如果么呢？
跟在叶笛后面，翟月和翟星也找到了东西。
同样是一本册子，这一本比桌面上的日记要薄上许多，乍一对比起来显得没有分量。
但是却是官方出品，封面上印着几个残缺的大字。
《号列车运维记录》
“里面记录了从这架列车日常运营的一些环节，还有从建设到废弃的全过程，包括废弃的时间、地点。”
因为手册不厚，每个人看起来也不费多少工夫，翟星就概括了一下里面的内容让其他人自行翻看。
“哥哥就是懒……唔”翟星一把捂住了翟月的嘴，咳了咳，“没事，大家继续、继续。”
确实也没有人在意翟月的话，册子已经传了出去，叶笛和晏离先看过，现在在文囡囡手里。
齐越低着头看拐杖不知道在想什么上的册子，她原本总是没什的脸上眉头皱了起来，手上的动作快得不像样子。
每一页都像是直接翻了过去。
这种速度，真的可以看清上面的内容吗？
文囡囡当然看得清，本来也不必要着急，只是某种烦躁感逼着她越来越快、越来越快。
像是总有人在她耳边说——
时间不多了。
比起那本日记，这本手册的内容不算复杂，每一页上面都有对应的日期标注，文囡囡本意是想发现一些关于那个神秘青年的线索，目光却不知觉被那些日期吸引过去。
19830601、19840302、19820514……
数字随着纸张的翻动不断地向前跃进，后面的几页似乎也是因为时日太久而有了破损，数字开始残缺起来，有的只剩下了前六位。
就在文楠注意到她的不对劲准备直接打断她的时候，文囡囡猛地停下了手的动作，松出一口气。
她知道了。
屏幕上显示的……是时间！
如果程数，那这架列车就不是在真正的路上前进，而是在时间上前进。
文囡囡扭头看向窗外，景物飞逝，其实是时间在以极快的速度推进着，那么王老之所以会死，也许不是因为别的，就只是因为他在她们之中，年纪最大！
“姐姐你知道什了？”翟月已经好奇地探出脑袋，刚刚文囡囡无意识之间已经把话说了出来。
文囡囡回过神，突然又急又快地问了一个八竿子打不着的问题，“我们这里谁的年纪最大？”
翟月摸不着头脑，但是从文囡囡的状态中还是可以看出事态不容乐观，快速一五一十地答道，“我肯定最小，哥哥今年十八岁。”
翟星点头。
剩下的人各自报了自己的岁数，叶笛十九，齐越十七，晏离二十六。
晏离的年纪最大。
齐越像是想到了什，一双眸子突然盯紧了晏离。
叶笛下意识地挡在了晏离面前。
“他要睡过去了。”齐越喃喃道。
文囡囡瞳孔微缩，来不及委婉、快速下了命令。
“叶笛留在这里保护晏离，不能让他睡过去，其他人跟我去车头……”
文囡囡的声音原本很有些清冷的味道，此刻骤然凌厉起来，有了久居上位的气势。
文楠欣赏地仰头看着这样的她，只见文囡囡站起身，轻飘飘地像是要说一件再自然不过的事。
“我们去——
驾驶室。”

记忆
“我也去。”晏离站起身,拧了拧眉心，一旁叶笛伸出了手，他到底是没有拒绝,干脆地靠在了女孩身上。
眼神有些昏沉,将睡欲睡的样子，那发带不知什么时候断了,一头长发就散落下来,披在自己和叶笛身上。
“你这时候逞什么强？”叶笛气急败坏地说他，被他眯着眼睛看了一眼就不出声了。
“理由,你现在这个状态已经很危险了,给我们一个带上你的理由。”文囡囡松了松绷紧的弦，正色问他。
晏离伸手捏了捏眉心,强迫自己清醒起来,说话依然有些断断续续的,不过逻辑还是很清楚。
“我跟着你们，你们也可以从我身上……看看到底会有什么变化。”
晏离还是跟了上来,撑在叶笛身上,被护在众人之间。
文囡囡带着齐越在前面，翟月和翟星随在队伍最后，相隔很近，方便互相观察和保护。
也到了什么,每靠近列车前面一步，文囡囡就觉得脚下车轮的速度又快了一分。
如果是之前,文囡囡也许并不会紧张和在意，但是现在这个快意味着时间流逝变快的话，很多细节就开始不断地浮出水面。
窗口处的玻璃是用螺丝固定的，但是现在那螺丝和螺母似乎正在快速地变松、生锈；座椅的材料是金属和布料,就在她们走过一节车厢以后，原本崭新光滑的布料就变得粗糙了，多了很多破裂的地方；还有脚下的地面，平整光滑、嵌套得恰到好处的金属板，很快就变得凹凸不平，甚至有野草在其中疯长。
万物腐生，草木枯荣。
这场面就像是把无数年压缩到了短短的十几分钟。
文囡囡下意识地回头看晏离，连文楠也好奇地看过去。
入目已经是一头银发，倒是脸上没有许多皱纹，叶笛眼眶通红，看着没有什么特别的动作，指尖已经紧紧攥在了一起，有血滴落下去。
齐越的眼里闪过一丝动容，只是很快重新被沉静替代了。
“我没事，你们……抓紧时间。”晏离撑开眼皮看了一眼，意识到已经在驾驶室门口了，撑着叶笛的肩膀站直了身体，“按照这个速度，大概还有三分钟。”
文囡囡还没见过有人这么轻描淡写地描述自己的死期，不免多看了晏离几眼，点了点头推开了原先就被打破的门。
先前面看不见风景，只剩下了大片大片的斑驳污渍，凝固成漆黑。唯一照明的顶灯也不太灵光，一闪一闪地发出电流短路的滋啦声。
昏暗的空间里那一片惨白的屏幕醒目得紧。
上面的数字跳动着，远比文囡囡第一次看到的要快，几秒钟就完成了一年十二个月的循环，然后是下一年。
看到这些跳动的数字，就像是看到了王老是怎么一步步衰老死亡的。
对于文囡囡这些被困在这里的玩家来说，流逝的就不只是时间了，是生命。
文囡囡和文楠对视一眼，掌心重新聚拢了黑雾，却有人比她的速度更快。
像是身边突然飘过了一阵风，等文囡囡回过神的时候，就看到齐越抡起手里的拐杖面无表情重地落下去。
黑色木质的拐杖在那一瞬间闪过了金属的银光，像是一把斧头一样劈砍下去，落到散发着惨白色光芒的屏幕上。
上面的数字开始疯狂滚动，晏离忍不住闷哼了一声。
文囡囡皱了皱眉，握紧了长刀的把手正准备动手让齐越停下来，就发现光滑的显示屏上出现了些许细小的裂纹，下一秒屏幕上数字停了。
列车原本正在快速地前进着，这时候骤然停了下来，好在文囡囡有所准备拉住了一边的门框，没有带着文楠一起摔倒。
其他人也都有所准备，唯独齐越收力不及，差点摔倒。
却是他的拐杖撑住了他。
只是等齐越重新站起身，屏幕还亮着。
他发力的右手臂袖口炸开，上面青筋毕露已经有了些许瘀痕，是刚刚用力过猛留下的，却像是没有感不像打算继续动手的样子，站起身把拐杖收到了身边。
文囡囡多看了那拐杖一眼，大概猜到了他也知道了王老死前的梦境，所以虽然恨，却没有丧失理智。
数字停了，文囡囡的目的就达到了，本来就不知道接下来会有什么无法预估的变化，齐越能够不冲动了反倒更好。
她的目光始终紧盯在显示屏以及下方连着的操作台上。
翟月拉着翟星也来。
那上面的裂纹其实还在一点点扩大着，扩大到极致的时候恐怕就要毁了，文囡囡不知怎么的有点想看到那一幕，随着那些记忆的复苏，像是有破坏欲跟着里面的血色一起在她的心底生根发芽。
文囡囡深吸一口气压住了那种想法。
文楠抬头看了她一眼，没说话。
裂纹没有真的彻底裂开，屏幕还亮着，不过很快就暗了下去。
准确地说是软了下去。
原本方方正正的操作台像是变得柔软起来，然后被一双无形的手揉吧揉吧，变成了一个小孩的样子。
翟星下意思地拉着想要上的翟月后退了几步。
晏离挑了挑眉头，拦住想要上给他讨回来的叶笛。
齐越倒是一愣，怕是没想到文囡囡口中描述上了他身的会是个小孩。
这一点别说是他本人，文囡囡也没有想到，不过仔细想想之前的对话，对方说话的语气确实是天真居多。
像是什么都不懂、只有本能的样子。
小孩长得算是精致，一张巴掌大的小脸上眉清目秀，五官分明，唯独右边脸上有一道明显的红痕，看上去很突兀。
也让人忍不住心疼。
尤其是他一出来就瘪起了嘴，一双大眼睛泛着水光，很委屈的样子，带着哭腔喊，“你们别打了呜呜呜”
可惜现在在场的都是些没得感情的玩家。
齐越没说话，掏出不知道从哪收集来的绳子把人五花大绑了起来，竟然还成功了。
小孩要哭不哭的样子更严重了，转头看向文囡囡，自觉很小声的说，“我们聊过天的，你还回答过我的问题，你放了我好不好？”
文囡囡蹲下身和小男孩平视，轻声低笑，“好呀，但是你告诉姐姐，你的手正在做什么？”
小男孩僵住了，原本齐越把他绑着是双手背到身后的姿势，站在文囡囡的位置应该看不到他在做什么才对。
一缕黑雾从小男孩的身后钻出来，回到文楠手心。
文囡囡把小孩的手从背后掏了出来，上面是一小团一小团的光晕，一根根光线从光晕里延伸出去，末端连接在他们每一个人身上。
最。
连在文囡囡身上的有两根，一根在她自己身上，一根在文楠身上。
小男孩看上没有放过。
文囡囡眯起眼睛，拉长的眼尾凑近了看有点渗人，小男孩被看得一怂，赶忙双手一握就把那些光团都捏碎了。
光团散开成了无数光点，从哪儿来回哪儿去进了每个人的身体里。
文楠握着黑雾，威胁地朝着小男孩笑笑。
文囡囡还控制着他的手没有松开，他偷偷观察了一下周围人的神色，确定面前的两个恶魔才是为首的，能做主的，顿时讨好地笑笑。
“姐姐，我只是……只是想收集一些情绪，甜甜的存起来，现在已经都还给你们了！”
小男孩抬头注意文囡囡的脸色，确定没有变得更糟糕顿时高兴起来，小声提议，“要不……要不就把我放了？”
情绪……吗？
文囡囡看着他，不置可否，显然没有全信。
王老已经没了，但是现在在场的还有一个人可以给她答案。
文囡囡转头，目光穿过了翟月和翟星，落到后面的晏离和叶笛身上。
先前，拿回了自己的东西，晏离已经从原来垂垂老矣的状态恢复了些许，越来越往下压得眼皮撩了起来，一片清明。
晏离从叶笛身上脱开，按了按太阳穴，记忆被抽走了又送回来，哪怕男孩的手法再精妙无痛，现在颅骨里也是一片酸胀。
刚彻底清醒就听到了小男孩的诡辩，他笑了笑，一句话戳破了他。
“他抽走的是记忆。”
小男孩的脸彻底垮了下去。
完了，被看出来了。
【恭喜玩家文囡囡、叶笛、晏离……通关遗忘列车副本，破解罪恶之谜-遗忘，获得一次性道具奖励：遗忘列车】
久违的系统提示音响起，文囡囡握着的小男孩渐渐变小、变形成了一小架列车模型停在她的手心。
文楠探头想要摸的样子，文囡囡一笑放进了她手心。
其他人手里也自动出现了一个。
列车重新变得崭新，座椅被乘客填满，轮组开始转动，一行人又回到了自己的座位。
只是有几个位置，还是彻底变得空空荡荡了。
到了站，和这些也算是相处了很久的人告别，文囡囡捏着还在兜里的车票下了车。
一踏步出去便是熟悉的空白空间——中转站。

交易
我是列车,我的记性很好。
唯独不记得我自己的名字，不过那并不重要。
我记得我出生的地方，那是一个很大很大很大的机械工厂,光听我用了这么多个很大你就会知道那真的很大。
所以也很空。
在我被做完以后和我投入使用中间隔了很长一段时间,长到我以为我会去。
没有人会陪我,那些工人们和工程师也只是偶尔才会常规检查和保养。
没人来的时候，我就靠我记得的那些东西过日子。
好在我的记性很好,记得很多东西,所以日子还算有趣。
我记得以前我还没有完全出生的时候，如果比喻成出生,那可能是在生产过程中的时候,有个很可爱的焊接工人。
他的年纪在人类里面应该不是很大,头发剪得短短的，头圆圆的,笑起来会有两个酒窝。
他在我身上工作的时候总是会唱歌,所以我现在也会唱歌。
虽然我只会呜呜呜地唱。
偶尔下了雨就吧嗒吧嗒吧嗒地唱。
不过下雨之后唱的歌是之后我才学会的，一开始我就只会呜呜呜。
在那些工人里面我还记得一个人，是工程师先生，严格算起来的话,我应该可以称呼他为父亲。
他是设计我的人。
一开始的时候他常来，告诉那些工人这个地方需要更宽一点,什么材料更加合适，没有他的话也许我就不是现在这个样子了。
但是后来他就来的少了，也许是去设计我的兄弟姐妹了，虽然我从来没见过他们。
我被带出去开始运转是在一个大晴天,太阳很亮天空很蓝。
在我的起跑点周围长着很好好看的枫树，叶子是红色，我永远记得那种亮亮的像早晨傍晚的阳光一样的、很温柔的红色。
我在车间里的时候，每天的早晨和傍晚就可以看到这种红色从那些高高的、小小的窗户一点点染进来，把整个车间、我的身上都染上这种红色，
但是后来我看见了另外一种红色。
暗暗的，深深的，在我的身上，还有那些铁轨上面。
很小一块，但是那些围在那里的人说，这是有人死了。
我看见了死掉的那个人，被分成了一块一块的，穿黑衣服的警察叹了口气，说没找齐。
我想这是因为没找齐才会死吗？
我们列车如果死的，在车间里的时候就是这样，我的每一部分都能够被分开。
但是那个人就是死了，因为我觉得不可能的原因。
我看着那些红色有些发愣，我在想如果把那些剩下的部分都找回来，这个人是不是就可以不用死了。
我不喜欢死。
我很喜欢的那个娃娃脸的焊接工人，有一天就再也没来过了，那些人说他出了事故，摔了一跤，刚好撞上了自己手里的仪器，死了。
我在那些红色旁边找了很久，最后也没找到那个人身体的其他部分，但是后来我就找到了一些别的东西。
是那个人的记忆。
我知道了他是为什么坐进了我的身体，又为什么，从我的身体跳了出去，然后就死了。
我还找到了另外一个老人的记忆，老人是来找他的。
我把他们放在了一起，这样他们就永远也不会分开了。
他们的记忆……是有些苦的。
后来我又见了很多次那种红色。
比起我们列车，人类好像要脆弱得多，很容易就会磕磕碰碰的，或者因为什么事情就不想在这个世界存在下去了。
我不是很懂。
明明这个世界这么美好，有香香甜甜的花，天气晴朗的时候连风也是甜的，吹过我身上的时候还会吹出呜呜呜的歌声。
不过也不是每一个死去的人都是自己想离开这个世界的。
我收集过一个小孩的记忆。
在他死去以后。
那段记忆是很甜的，几乎是我收集过的最甜的记忆了，里面有暖洋洋的被窝，甜得缠牙的，还有好玩的过山车和木马。
在那段记忆的最后，小孩还在计划着要跟着爸爸妈妈去看动物园。
他想象了那么多可爱的、毛茸茸的动物，但是一个也没看见就在我的身体里倒下了。
人们围着他叹息，有人说小孩还玩闹了，有人说是我跑得不够稳。
但是没有人说这是那一对夫妻的错。
这也是我不明白的地方，明明我身上出了一些问题，那些人就都会说，是工程师的错。
我看见了那对夫妻，他们在小孩的身边，很悲伤的样子。
明明那么悲伤，为什么一开始不照看好自己的孩子呢？
再后来，这样的事情越来越多，我开始想有什么办法能把这些记忆都保存下去呢？
我想记得这些东西。
只要我记得，他们就可以继续活在我的身体里。
但是没等我想明白，我就被丢弃了，有很多了脑袋。
不过还好我是列车，列车是不会死的。
我被丢到了一个很大、很空旷的垃圾场里。
如果不是这里没有顶棚，其实和我出生的车间很像。
非要比较的话，我其实更喜欢这里。车间是很干净的，只有光和灰尘，但是这里有很多东西。
有高高大大的树，有漂亮的小鸟，她们会好听的歌，比我的呜呜呜要好听很多。
也是跟着她们，我学会了在下雨的时候啪嗒啪嗒唱歌。
还有我的记忆。
没有人的时候，我就把那些记忆放出来和我做朋友。
但是记忆还是会褪色的，他们会慢慢地变得稀薄，慢慢地变得透明，最后就消失了。
变得没有味道，没有颜色，空空荡荡。
我很笨，我想不到办法，我就只能看着他们一点点消散在我的脑海里。
是我把他们忘记了，虽然我并不想这样。
在一个夏天的晚上，树林里最聪明的萤火虫告诉了我一个办法。
“你跑起来吧！”它很大声地说，生怕我听不见。
我告诉他我的听力很好，我还是个小孩子，它这才正常地开始说话，“你跑起来吧小列车，你跑起来时间就追不上你了，这些记忆会一直陪着你。”
它咳了咳，又强调了一遍，“跑起来小列车，要快，你要知道。你要快到我都追不上你，时间都追不上你。快到飞起来！”
我似懂非懂地点了点头，开始锻炼自己。
光跑起来是不够的，还要快，要快到飞起来。
锻炼很累，我的腿已经被拆掉了很多且没被拆掉的部分有些已经陷进了土里，有些则已经生锈了，但是每次看到那些快要消散的记忆，我就忍不住要快一点再快一点。
在我脚边生长的小草有些会笑话，为什么已经被人类拆碎了还想着跑，但是也有些很可爱的，刚刚钻出脑袋的小草会跟我所。
“你可以想象自己很大、很高！我们小草每次想象自己很高就真得长得很高了！”
“你说错了，列车应该是要很长才对。”
“很长，然后有很多个轮子，就跑得快啦！”
“……”
我不知道她们说的是真的还是假的，但是我愿意相信这是真的，我开始用这个办法想让自己更快一点。
不知道是不是心理作的觉得那些记忆消散地慢了一点。
有人在的时候我是不会锻炼的，因为这样也许会吓到那些人，我怕他们一害怕就摔倒，就像我的朋友里面——那个小孩子一样死掉了。
虽然这样我大概会拥有一份新的记忆，但是这样的记忆肯定也不是甜的，也许会是苦的，又或者是酸的。
后来垃圾场也像我那样被放弃了，就不太有人过来了。
我可以在任何时间锻炼，萤火虫慢慢就追不上我了。
我以为大概就会这样慢慢跑到不会再有记忆消散的速度，然后就和我的朋友们一起生活下去。
没想到我又有了一个新朋友。
新朋友一开始不是一段记忆，是一个好看的女孩子。
过了很多年了，这还是第一次有人重新进入我的身体。
那是一个下着暴雨的晚上，我的身体已经有很多地方漏水了，她被淋得湿哒哒地跑进来很冷的样子。
我尝试着动了动，在肚子里面空出了一小块地方，让她可以钻进去。
她像是很高兴。
我有了一个不会消散的新朋友。
每天晚上她都会到我的身体里做客，和我说话，虽然我不太听得懂。
我有了一点小小的贪念，我想一直陪着这个女孩子，慢慢等时间过去。
等到她老了，我就可以把她所有甜甜的记忆都存起来，在我的身体里。列车的寿命是很长的，而跑得越来越快，她可以和我收集的那些记忆一起，永远地存在下去。
但是我没能等到她老，她也没能等到我跑得足够快，那是一个雨夜，也是夏天。
很像她第一次闯进我身体的时候。
外面像是有人找她。
天上打了一个雷，她从我身体里的小空间站起来，也变成了一段记忆。
那是段一开始很甜、后面很苦的记忆。
我是列车，我和魔鬼做了一个交易。
我帮它完成一些事情，它帮我跑起来。
我要跑得很快，比光还快，比时间还快。
只有这样，我才能带着那些痕迹，那些记忆，那些人。
一直一直一直存在下去。

房间
“救命……有人受伤了……”
“有人能帮忙吗？”
“姐姐！你怎么了……！”
“……”
“囡囡？”“囡囡！”
攥紧到生疼的手指骤然松开睛。
头顶白茫茫的一片一时间让她的视线无法怀里看见了熟悉的玩偶。
“我刚刚好像听到了什声音……”
文囡囡撑着,半坐起来,散落下的长发遮住了脸上过分的苍白，只有一双唇瓣依旧鲜红。
“我们一出副本你就晕过去了。声音……是刚刚我叫你的声音吗？”
文楠调整着的姿势,确保不对文囡囡造成负担,同时和她说明文囡囡脸上一点血色都没有皱起了眉头。
文囡囡摇了摇头又点了点头,有些说不清楚,声音太多了，文楠的声音也夹杂在其中。
囡囡的状态不对。
文楠拉下唇角,眼底划过一抹红色的流光。
眼始变化,文囡囡的身体里缓缓出现了一圈红芒,那是一个人的精神体，原本应该是看不见的,但是在系统里就被具象了出来。
一开始文囡囡身体里的红芒是很虚弱的,后来拿回了那些记忆就强盛起来。
但是刚刚离开力量削弱了下去，周围甚至带上了淡淡的灰色雾气。
浑浊得像是融合了时间最深的黑暗，却又要弱小很多。
文楠压下心底升起的暴虐,试图从那一圈红芒上抽丝剥茧，找出背后的根源。
文囡囡一下一下轻抚着的太阳穴回想着要的部分。
那些声音原本随着为她的回忆像是一点点被追了回来。
“救命……谁能来搭把手！”
“姐姐！”
“有人能帮忙吗？！”
文囡囡的注意力渐渐集中在了其中的三道。
一道年纪不大的男声，两道女声。
到底是谁在跟她求救？
文囡囡的眉头渐渐拧在了一起,不断地在脑海里搜寻着没有完全补全的记忆海里掀起滔天巨浪。
也是在这一刻，文楠似乎看到了那一圈灰芒隐隐和什地方有些联系，一缕黑雾从她指尖冒出登时依附上去，顺着那丝微弱的联系不断延伸，最终停在了一处虚无。
还是不存在吗？
文楠同样拧起眉头，却很快想到另外一种可能，稍稍放松些许。
“囡囡，你打开板看看？”
文囡囡揉了揉想得有些抽痛的太阳穴，点了点头。
站起身，她的脸色也没有好转多少，刚刚头疼了那么都没想到。明是很熟悉的声音，熟悉到她应该一听到就也想不起来。
好在阿楠应该有什发现。
想到这里文囡囡一低头，正巧对上文楠抬头的动作，她顿时舒展开朝文楠一笑。
“没事的。”
副本面板的最顶上是一长串的灰色。
【疯人院】【温莎公爵的城堡】【傀儡山庄】……
文囡囡难得感慨起来，不知不觉她们已经走出了这么多副本，一、二、三……
文囡囡没忍住数了起来，数完了却是愣了一下。
算上新手村，她跟文楠好像已经通关了六个副本了，像是有谁说过，第能离开游戏。
像是检测到了文囡囡的想法，原本一潭死水般的副本列表突然泛起了水的波纹，顶头生硬异常地冒出了一个泛着金光的副本。
名字上面却仍然是一片空白。
“不要着游戏。”
文囡囡盯着突然冒出来的副本，条件反射地想到了一号的提醒。
在文囡囡凝视副本面前原本连接向虚无的黑灰雾气在文囡囡动作的一瞬间齐齐转变了方向。
末端消失在了文囡囡的身前。
准确得说应该是消失在了副本面板上。
虽然看不到文囡囡所携带的系统的样子，却并不妨碍她做出类似的结论。
文楠想了想，拍了拍文囡囡搂在自己腰上的手。
“囡囡，你试试打开板。”
文囡囡回过神，【多重是【好友】，她顺手点了上去。
当先跳出来的却是三则消息提醒，分别来自吴月、马乐乐和红菱，内容却都大同小异。
【吴月：囡囡，我已经和遥遥一起离开就可以出来！】
【马乐乐：小萝卜丁好厉害，我们没两天就出了那个副本。现在都通关了你敢信！说不定比长生哥他们还快！囡囡姐放心，我一定在现实好吃好喝了等你们！】
【红菱：小囡囡快出来呀，姐姐给你买了好多好看的衣服~】
面为不知名声音带来的压抑似乎都散去不少，文囡囡松了松紧绷的身体，下一秒脑海中却有一根弦猛地绷紧。
她听到的声音……
好像就他们！
三则消息提醒在被主人读了之后一则则消失在了眼板。
吴月、吴瑶、马乐乐、红菱、柳长生赫然在列。
每个人后面都跟了相同的三个字。
【游戏中……】
湿冷的、黏腻的、古怪的惊悚感像是从要从扭曲的三个字上面伸出手，抓住她，笼罩进去。
“囡囡，你听到的那些声音应该是来源于一个副本。”文楠的声音把文囡囡的心神捞了回来，她低下头不再看那三个字，长呼出一口气。
“副本……”文囡囡接着复了两遍之后，想起了上一次也是在中转站看到马乐乐的id后面的副本名称。
【房间】
同样的名字还出现在一号的口中。
“副本的名字叫做房间，你的最后一部分记忆就在那里。”
命运的丝线千回百转，交织了无数人、物、风景，最后还是回到了同一个原点。
“我想我知道是哪个副本了，不过还微微抬头，直视那古怪扭曲的三个字，重板。
这一回她没有用意识操作，直接用手指点上了面。
直到出现那像是第一次看见，又像是已经熟悉到极点的两个字。
【房间】
“是这里吗？”文囡囡的手指停在了副本名称上面，没有点下去，低头朝文楠确认。
文楠眼固定的距离，却随着文囡囡的动作慢慢接近了，最终消失在了同一点。
她忙不迭点了点头。
“就是这个。”
文囡囡重新抬头看向这个奇怪的副本。
和被系统置顶的那个有些异曲同工之妙，空白的副本栏上什都没有，素净到了极点，只有两个异常简单的字。和上上下下不是血迹就是残肢的各种暗黑风格格格不入。
但是不管是为了救人，还的记忆，抑或者只是拖延时间……
这个副本她都是……非去不可。
停在名字上方的手指干脆利落地按了下去。
副本栏里，房间两个字渐渐融化、拉伸变成了文囡囡面前的一扇门。
文楠往文囡囡的怀里缩了缩，主动伸手扒拉住了文囡囡的袖子。
她要保证进副本之后不管出现任何情况，都不和囡囡分开。
文囡囡安抚地揉了揉她的头发，目光还前平平无奇的门上。
刷得雪白的木门看上去和白茫茫一片的中转站有融合的趋势，但是门缝处却漏出一点金色的光芒来，像是暖色白炽灯的光亮。
这扇门是开的。
文囡囡甚至可以想象出，她一伸出手，那些暖黄色的灯光就会毫不吝啬的包裹过来。
也带来些许暖意。
她拉开门走了进去。
“囡囡！下来吃饭啦！”
“好！”文囡囡下意识地脱口而出，等到过了一会才像是反应过来一样在椅子上顿住了。
骤然停下的圆珠笔在纸上划出一道长长的痕迹，破坏了一整页干净得像是印刷体一样的字迹。
文囡囡对着前的书桌、笔记本呆呆地看了几秒，总觉得哪里少了点什，又转头环顾整个房间。
床头被褥和枕头摆的整整齐齐，还是去年爸妈一起在广场里挑的深蓝格子花色。
床头柜上放着几本习题册，上周刚买的，只做了一点点。
阳台上放了几盆花，那是在学校里拿的奖励，上个月太阳大差点就晒死了。
还有满满当当的衣柜。
文囡囡站在衣柜前终于回了魂一般摇了摇头，试图把那种离奇的缺失感甩掉。
明在，也都是她熟悉的。
她一下向后仰躺了下去，和以往一般倒在了柔软的床垫上，捂住眼睛。
到底是丢了什呢？
暖色灯光穿过手掌的血管变成了一整片暧昧的红色。
“囡囡！说了多少遍了吃饭啦！今天做了你爱吃的螃蟹！”
生气中夹杂着关心的叫喊又一遍响了起来，文囡囡从床上跳了起来，匆忙拖上拖鞋关门下楼。
丢了什要，老爸的螃蟹可不能错过了。

玩偶
清晨时分,通往学校的路上也还是多得是上学的学生。
文囡囡一头及肩的长发高高地扎了起来，露出干净的额头，脖颈的线条没入校服死板的衣领里,在一堆同样装束的学生里面还是怎么看怎么显眼。
远远的,一个小胖子站着，不知怎么地多看了几眼。
身后有小姑娘追上来,顺着他的眼神看到了文囡囡,眯了眯眼睛毫无征兆地踹了小胖子一脚。
“你干嘛啊？”
“小小年纪不学好，”小姑娘瞥了踉跄的小胖子一眼,冷哼一声蹦蹦跳跳的走了,短短的马尾一翘一翘。
远远地还听到她幸灾乐祸的声音，“我可是答应了阿姨要好好监督你的。”
小胖子只是看着那个姐姐眼熟嘛。”
“谁知道你想什么,哼。”
“……”
好耳熟的声音。
文囡囡停下脚步、若有所感地回头,看到长长的坡道上，无数面孔一个追着一个朝着她身后狂奔。
她拧眉,忍不住闭了闭眼睛再睁开。
这回正常了,只是许多学生说说笑笑地朝学校走。
一阵尖锐的铃声，周围的人流迅速地加快了，正儿八经狂奔的样子，文囡囡打了个激灵,赶紧也回头朝着学校狂奔而去。
好说话的老王刚刚退休了，新来的班主任还不知道怎么样,可不能迟到了！
“同学们好，我是你们新的班主任，也是大家的数学老师。”
“黑板上的是我的名字……”
新来的数学老师，嗯……声音还挺耳熟……好困……
“囡囡？囡囡！”
一道超分贝的女声在耳边炸裂开,文囡囡整个人都僵硬了一瞬间，眼皮打了个架才勉强睁开，视线缓缓聚焦在那张熟悉的脸上才放松下来，确认了现在是没有老师的自习时间。
“你吓死我了……”文囡囡有气无力地应了声，在桌板上趴下来。
本来就没睡够，还跑了一路才踩着铃声的尾巴进了班，她还没缓过来呢。
偏偏说话的人并不想放过她。
“别睡啦，你都不知道你错过了什么，我现在看那些绕来绕去的公式都赏心悦目。”
哦？这可稀罕了。
文囡囡伸了个懒腰精神起来，她这死党的脾气她可再熟悉不过，最讨厌的科目就是数学，让她算个十位数的加减都能推脱半天。
也不知道她错过的新老师到底有什么魔力，她睡得早，只听了个大概，像是姓柳，叫什么来着？
“连名字也好听，”死党继续叨叨，“柳长生。陌上人如玉，公子世无双……决定了，我要为男神死磕数学！”
“你刚刚说他叫什么？”文囡囡条件反射地按住了死党的手臂。
“柳长生，怎么了，你认识？”死党一脸暧昧地笑起来，“有故事……快说说。”
柳长生……
文囡囡想了一会还就是刚刚觉得有些耳熟。”
文囡囡说着，偏头重新趴在了桌子上。
这个方向正对着窗户，平日里她心情不太好的时候就看看窗外，总能好起来。
死党也了解她的性子，能坐着绝不站着，能趴着绝不坐着，所以也没喊她起来。只要有人听，她自个也能说一堆话。
“咳，这名字在古时候可太常见了，你在别的地方看到过也不奇怪。”死党分析到一半，又迅速跳到了别的话题，“对了对了，我……”
文囡囡打了个哈欠，目光一瞥注意到窗前站着的人影，连忙故作咳嗽了两声，用眼神示意：
看窗户！
可惜晚了一步，向来以严厉闻名整个学校的教务处主任已经站在了死党身后，温和可亲地拍上了她的肩膀。
笑道，“同学，后排罚站到下课。记得带上书。”
面前原本神采飞扬的人一瞬间像是僵化成了一座木雕，文囡囡不客气地笑了，又在教务处主任的笑容里迅速收敛了回去，大声地背起单词来。
今天也不知道怎么了，往日里还有些生硬的单词被她念得字正腔圆、抑扬顿挫，连停顿都挑不出错误。
教务处主任不教英语，却也觉得面前的女生的发音标准极了，倒也不吝啬自己的夸奖。
“这位同学念得不错，继续努力。”
说着踩着有些敦实的步子走远了。
整个教室像是同时松了口气，寂静之下，背诵声零零落落地重新响起。
一番动静，文囡囡困意全无，倒也不介意接着念下去。只是念着念着，脑海里也忍不住飘过些许不对劲的念头。
我什么时候这么厉害了？
正想着，就有人戳了戳她的背后，递过一张纸条来。
第一行写着：
【卖友求荣！！你这个心狠手辣的女人！！别想我再跟你说话：】
第二行却是：
【继续继续，刚才们说到哪了？哦对了，后门那新开了一家玩偶店，听说很灵异。放学我们一起去看看？】
玩偶店。
文囡囡不知道怎么的，心惊肉跳了一下。
原本因为在熟悉的、热闹的环境里已经淡去的，那种莫名其妙的缺失感，又一遍卷土重来，掀起比昨晚更大的波澜。
【好。】
墙角站着挤眉弄眼的人收到这么一张轻飘飘的纸团却是愣了一下，呆呆地看向文囡囡。
这人不是一向不喜欢灵异的东西吗？
怎么这回不用她软磨硬泡了……
学校的后门向来是一切小商贩们的必争之地，比起店租昂贵的铺面和时常有城管巡逻的正门，这里成本低又安全。
人流比起正门，也差不到哪里去。
正门属于光明正大的高价商店，后门属于物美价廉的小摊，对校方来说也是这样，如此一来，也不会影响学校的风貌。
只是最近这条“黑料理一条街”却混入了一个格格不入的所在。
不管是路过的学生、老师，还是天天定时定点在这摆摊的小贩们，都时不时地朝着街角，那装潢得华丽又阴森的小店望去。
“就是那就是那，看到了吧，是不是超级棒？”
文囡囡站在后门门口，闻着周围各种小吃混杂的烟火气，眼前是熙熙攘攘的人群，耳边是死党咋咋呼呼的解说，却还是很难放松下来。
她微微踮起脚尖，就像是死党说的，一眼就看到了街角那家小店。
黑色的珠串帘子挡着小门，旁边是雪亮的玻璃橱窗，反着光，看不清里面的东西。
站在这里还是什么都看不见，文囡囡却先知先觉地感觉到了些许……
紧张。
是的，就是紧张。
从紧绷的表情到微微发冷的指尖，但是同样诡异的，文囡囡用了些力气才压下了那种想要快速靠近的愿望。
矛盾又异常融洽的感受。
“囡囡，我们快走吧，待会回去晚了又要被爸妈说了。”死党已经走在了前面，此刻回头催促道。
文囡囡垂下头，深深吐了口气，紧了紧背包的带子跟了上去。
“来了。”
漆黑的舞台上玩偶抬起胳膊，提起小腿，演着精彩的剧目。
舞台下一张摇椅，一个女人躺在上面，哼着不知名的小调。
黑色的纱帽盖住了她的大半张脸，只露出白皙到过分的皮肤，鲜艳的红唇和一小段挺直得有些锋利的鼻梁。
柔顺卷曲的黑色长发从纱帽下延伸出来，没入白皙的肩膀。
“你找不到她的。”不知道从哪出现的声音，配合着小调飘荡在黑暗中。
舞台上玩偶猛地一颤，瘫软下去。
“她来了。”
黑色的纱帽掉在了地上。
纱帽的主人从摇椅上坐起身，露出一双摄人心魄的红眸，里面的暗沉尽数消退，灼亮整片黑暗。
文囡囡在玩偶店门口站住了。
走得近了，已经足够无视反光，看到橱窗里面的东西。
也是因为这样，死党也没有急着进去，索性陪着她在橱窗外面兴致勃勃看了起来。
文囡囡的紧张和渴望都到了极点，反而达成了平衡，她蹲下身在橱窗的最下面一排看到了一个玩偶。
那是个看上去很孤单的玩偶。
其他的玩偶都是三五成群，两两相依，只有这一个像是被丢下了，就这么挤在一个小角落里。
脸上的表情是凶巴巴的，文囡囡却觉得她下一秒就会哭出来。
我想摸摸她的头。
鬼使神差地，文囡囡产生了这样的愿望，她忍不住探出了手指。
想象中的柔软没有出现，只有冰冷的坚硬。
她忘了，玩偶是被放在了橱窗里。
而她在窗户外面。
隔了一层玻璃。
“老板请你们进去。”一个小女孩怯生生地撩开门帘，朝着门口的两个客人打着招呼。
“尊敬的客人快请进吧。”另一个小女孩跑出来，她和先出来的小女孩长得很像，不过看上去要开朗许多，这时候很像个小大人的样子。
撩开门帘进门的时候死党还在小声叫唤着两个小女孩可爱坏了。
文囡囡回头看了一眼。
热闹的街景做背景，大一些的小女孩揉着妹妹的头发，还在仔细叮嘱，“妹妹刚刚应该大声一点。”
怯生生的小女孩对着姐姐却不害怕，耍赖皮地笑起来，眼尾一颗小痣看上去都很鲜活。
从来都觉得独生子女比较好的文囡囡不知道为什么有些羡慕。
失神的瞬间脚步竟然踉跄了一下，不远处已经听到了死党的惊呼声，文囡囡做好了摔倒的准备，死死地闭上了眼睛。
意料之中地疼痛却没有来临，文囡囡错愕地睁开眼睛。
面前是一缕飘飞的黑发，周身是某种古怪冰冷的气息，却意外地不讨厌。
手臂连同身体都被束缚得很紧，文囡囡进店前混乱的内心却骤然安逸下来，甚至有种——
满足感。
她舒服得忍不住小幅度地蹭了蹭，目光落到眼下挺直的脊背和纤细的腰肢上。
文囡囡眨了眨眼睛才意识到：
她正被人抱在怀里。

忘记
深夜,不大却温馨的小房间里只有床头有一盏夜灯亮着。
文囡囡就着这一点昏暗的灯光，趴在枕头上，手指一下前玩偶的五官。
脑海里却忍不住浮现出傍晚在玩偶店里扶了自己一把的姐姐。
那实在是个很好看的姐姐,文囡囡从她有离开过她。
朦胧的黑纱盖住了大半张脸,仅仅露出流畅纤细的下的脖颈，还有点缀在雪肤之上的一抹红唇。
简单到极点的颜色,不点缀,却已经超过了文囡囡所能想象的一切姝丽。
“你只是扶了我一把，对吧？”
文囡囡点了点玩偶的鼻子,抿了抿唇,明明不住自己。
那个人……就像是一团危险又诱人的迷雾,她住层层深入。
其实她多的东西,那一层黑纱能遮住的东西实在有限，既挡不住其中满满的占有欲和侵略感。
但是为什么呢？
文囡囡可以肯定自己是第一次见是对方却在第一次见的名字。
“囡囡……”
那带着些许颤抖和沙哑的声音仿佛还在耳边，连带着轻微的呼吸。
耳朵仿佛也跟着烫了起来。
文囡囡面命：“你听了。”
如果这里现在有别人,自然能从文囡囡耳尖的绯红判断出她明明在一遍遍地回忆,却又下意识地否认。
可惜现在房间里没有灵魂的玩偶。
文囡囡一低头，整张小脸就都埋进了枕头里，随着她的动作,玩偶的眼睛幅度极小地动了动。
那样子，就像是……
正看着她。
“店主今天没玩偶自言自语呢……”
“不有在工作间里。”
“你听，在橱窗那边。”
“她在喊今天来店里的客人。”
黑暗的小房间里，两侧躺着，说着不敢在白天议论的悄悄话，渐渐睡着了。
一墙之隔。
“囡囡……”
呓语般的声音在黑暗中响起，文楠躺在美人榻上，月光穿过橱窗落在她大片大片白皙到近乎透明的皮肤上。
她知哪一处空茫。
良久，她抬手捂住了眼睛，却从咬紧的嘴角泄露出一丝笑意。
“你终于出现了。”
那笑声从低哑变得越来越清晰，鲜明，没的一只黑鸦。
“嘎！嘎！”
文楠笑得越来越厉害了，最终却是从那笑声中生出一抹沥血的不甘来。
“姐姐是店主吗？好厉害！”
白天在店里被小姑娘俏生生问及身份时的错愕和剥开看似完美的假象，承认自己的失败。
是你的能力不，才会让她……
忘了你。
那声音嘲笑着她早就把你忘了，把什么都忘了。”
“她记得。”“她……”
“你很吵。”文楠从美人榻上坐起，长去大半，堆叠在她脚踝边。
她弯着腰，微微仰起头。
长露出了半张侧脸，宛如诡魅。
那幕后话。
文楠却没发尽数收拢在了脑后。
橱窗的反光里映照出一张和孔。
原本应该是有九分像的，文楠看着里面自己的影子，因为这些年的年龄差距，还有因为常年蜗居变得过分惨白的皮肤，反而不太像了。
文楠皱了皱眉，不太高兴。
幕后有说话，再不复最初的忌惮，人性化地轻咳了一声似乎又准备说些什么刺激文楠的话。
下尖叫，凄厉的声音在文楠的耳边一声声咒骂着，又一声声变得虚弱、沙哑。
从盛气凌人到卑微求饶，不过短短数十秒。
“你怎么敢……住手，你不怕消失吗？”
“你不敢了……我再也不敢了！！！”
文楠的表情始终淡淡，仔细看的话，却能看到她一下右边的鬓角。
绷紧的脸下，咬紧的牙冠传来难言的酸涩，终于化成一抹苦笑。
伤敌一千，自损八百。
她也唯有这方法能伤到那东西了。
但是伤到了又能怎么样呢？
囡囡……不。
阴云起了，橱窗前站着的人连影子也慢慢湮灭下去，像一个游走在人世的孤魂。
“……”
文囡囡抱着玩偶从床上坐起来，皱眉捂上了心口，那里现在还有一下的抽痛，伴随着呼吸越加剧烈，迫使她小心翼翼起来。
对窒息的恐惧和重温刚才梦里的黑暗。
但线索。
文囡囡保持了许久，终于在一次深呼吸之后摆脱了那种感觉，紧绷的情绪骤然一松。
刚刚的一小段时间，她差点以为自己快要死了。
那现在岂不余生。
被自己的想法逗笑，文囡囡揉了揉怀里的玩偶毛茸茸的脑袋，总算找回了一天清晨该有的好心情。
她伸了个懒腰，把手上的玩偶端端正正地放在了床头，道了一声早安。
甚至戏精上身地捏着玩偶的手摇了摇，拳当它自己打了声招呼。
玩偶凶巴巴的脸上，眼睛闪了闪，把一切都如实传回了某家小店。
玩偶店里，文楠正从工作间拿出一只玩偶，塞进橱窗最下角的空缺，那里之前放的现在已经摆在了文囡囡的床头。
“早安。”她同样拍了拍新玩偶的脑袋。
我总能让你想起来的，对吧？
“对！”
“你们是没信我，还能不信囡囡吗？”
肩膀被用力地拍了一下知怎么的心情有些微妙。
明明很认可死党的评价，并且觉得她要独揽那一朵玫瑰，哪怕仅仅是把玫瑰的美公之于众也觉得危险和妙。
“那个姐姐确实很好看。”
深吸一口气，文囡囡还是点了点头，无奈承认了死党的说法。
得到了答案，探出来的脑袋都缩了回去，像是没法，这让文囡囡松了口气。
死党凑上来，像是从她的手臂。
“昨天我走了以后有发生什么吧？”
昨天她刚刚看到文囡囡差点摔倒被店主扶住，就被爸爸一个充满了爱意的电话叫了回去，没续。
文囡囡的脸诡异地红了起来。
“你不会占人家便宜了吧？！”
天知道一个大姐姐、一个小姑娘，为什么她会觉得是文囡囡占了人家便宜。
死党边说着边在心底唾弃自己。
文囡囡：“……”
不算。
想到应该正摆在自家床头的玩偶，文囡囡脸上的红晕又重了几分。
死党最终也没言行逼供就已经上课了，高中生的生活充满了紧张刺激的味道，连发下是油墨香，是硝烟味。
文囡囡也没其他的东西，只是在笔尖划过白纸的时候偶然想有产生过那种缺失感了。
到了放学，死党才又抓住了机会揪着文囡囡要再去玩偶店里看看。
文囡囡按捺住心底小声地窃喜，半推半就地应了，原本就不门。
只是越靠近她门的热闹声总是能传进来，远远地就能听到嘈杂的声音，今天却很安静。
走得近了才听是变安静了，而是从大声喧哗变成了窃窃私语。
而且话题还很熟悉的样子。
像是在说学校的后门站着一个漂亮陌生的女孩子。
会是她吗？
会不搭讪？
文囡囡一下子没门听到了一阵唏嘘声。
看到一个男人站在一个戴着墨镜的女生面男人说着话。
说到高兴处，一头波浪卷发就跟着表情跳动起来，在夕阳下泛着金光。
不。
文囡囡迅速松了口气，也没的男人是谁。
总算跟在他身后节数学课的新任魔王。
柳公子在短短的一天时间里就从她节数学课连轴上给她带来的摧拉枯朽的改变。
她可能认错的。
见连忙拉起还在发呆的文囡囡，一溜烟跑进了玩偶店里。
“怎么了？”红菱笑了笑，勾着柳长生脖子的手臂柔若无骨。
柳长来，上了一天课都没变化的嗓子微微哑了。
“没个学生。”

包扎
玩偶店的门前,黑色珍珠帘垂落下来，黑洞洞的看不清里面，文去。
被撞得摇晃起来的珠串彼此碰撞发出一连串清脆的响声。
文识反手就把人推了出去。
关门落锁、一气呵成。
猝不及防中了招的死党：“……”
咋回事？
咋就把我推出来了？
文是木头的材质却囡囡的手指颤了颤。
身后脚步声一下接着一下,有人靠近过来,柔软的身体极具压迫感地贴在她的背后，有气息从耳后扑过来。
门口死党已经开囡囡身子一抖,身后的人轻笑。
“囡囡……你刚刚看到了，对不对？”
文囡囡的眼前瞬间浮现出刚刚一眨眼在黑暗中捕捉到的画面。
明只是一晃眼她就转身把人推了出去,却还是清晰得像是一张高清照片。
昏暗的房间里只有一盏暖色的吊灯,灯光直直地打下来,落在那上面不知怎么的裂开了一道口子,露出银白色泛着冷光的金属支架,各色的管线交织在里面，随着那作发出滋啦一道电光。
明显不是人体的机械构件，文伤口上面的，手。
根根分的皮肤上面落着一颗红痣,在错落的管线间挑挑拣拣。
既惊悚又……糜艳。
文些担心刺激过度，人是真吓坏了。
她控制着脸上的表情冷淡下来,伸手穿过文囡囡鬓角的发丝，把人转了过来，抵在了门后。
“害怕吗？”
文个看上去应该不大好地挡住。
文囡囡一怔：“……”“不怕。”
她摇了摇头。
其实应该害怕的，文囡囡抿了抿唇第一次对自己的胆量产生了疑惑。
那的构造，眼前这个把自己困在方寸之间的，不知道是不是好不是。
但是她把所有没从中找出一丁点的害怕。
倒是有一大堆的——
心疼。
文囡囡头顶漆黑的发旋看了一会，到底还是叹了口气。
是她操之过急，以为囡囡被刺激到的话，多少能想起来一点。
文楠撑在门板上的手微微发力，正准备站直身体，就看到怀里的人抬了手上来，撩开了她的头发。
她平稳的呼吸一下子就乱了。
乌发遮掩住的伤口重新暴露出来，刚刚没有被修复成功，里面的管线系统显然还是一片混乱。电光在周围肆意，裂口边缘的皮肤微微发黑，显露出锯齿状的破损。和脖颈处的白皙格格不入。
文伤口上面，不敢触碰下去，鬼使神差地问道，
“痛吗？”
第一句话说出口，后面的仿佛就容易很多，文题，有受伤、待在这里还会遇到危险……
一连串的问楠压在门框上的手指都微微发烫，酥麻的痒意从指尖一路蔓延到了喉头，化成了一声轻咳。
文囡囡一下就噤了声。
眨了眨眼睛，不知道什么时候已经盛满了眼眶的眼泪就落下来，稍显稚嫩的声音带上了哭腔，“你怎么这么不小心呀？”
“唔！”声音一下子被吞没了。
门口拍门拍累了的正准备休息一下的死党隐约听到声响，这下是真的急了，顾不得街上行人的诧异再次疯狂地拍起门来。
“囡囡你就吱一声！”“你别吓我呀！”
一门之隔，文楠大眼瞪小眼。
也趁机把她脸上欢喜和懊恼交织的神情看了个一清二楚，稍许有些不安的内心彻底安定下来。
“唔唔？唔唔？”
我帮你来？
不知道从何途径领会楠低头看着她。
文囡囡毫不害怕地和她对视。
最终还是以文囡囡就迅速擦干了眼泪收拾好楠处理起伤口来。
最后象征性地收拢好苍白的皮肤，往上面绑上了一圈平平整整的绷带。
熟练的手法和高中生的身份并不相符，文一直就这么熟练吗？”
文了笑了。”
她提起文看见过的。
除了很小很小的时候，以前的文这么柔软的时候，像是一戳就能冒出水来。哪怕是提到文个算是她们共同的创造者的老人，文是一样。
文囡囡记忆的念头，她抬起头，正好囡囡落在绷带上的目光。
很心疼的样子。
越发懊悔起今天冲动的安排。
“这伤……”其实不碍事，是我自己故意弄出来的。
“囡囡！”
门被生硬地砸开来，啪地一下倒在了地上。
注意是满满的心疼，文楠面无表情地吞下了后半句话。
门该换了。
门的尸体倒在店门口无人问楠已经披上了一件黑色西装外套，手臂从外套下面探出来，给小姑娘腿上的擦伤上药。
“不是跟你囡囡蹲下来盯着伤口，抱怨间却点心疼。
文楠气息一窒，手上握着的棉签毫不留情地抹上了伤口。
原本乐乐呵呵的死党顿时嘶哑咧嘴起来。
文骂一声“活该”，难掩亲昵。
文作停顿了一下，直起膝盖站起身，淡淡道，“伤口不深，但是这两天还是多擦擦红药水。”
她说着把手上的东西塞进囡囡的手里。
“好、得、快。”
“囡囡你商量。”
文囡囡往店铺后面去了，留下状况之外的死党丈二和尚摸不着头脑。
她怎么总觉得，这好看的老板姐姐不太喜欢她？
隔不了多久，两个小姑娘蹬蹬蹬捧了茶出来高高兴兴地说店主吩咐了要好大概是她的错觉。
一定是红药水太痛了的缘故。
“是伤口又不好囡囡一时间连文握着手腕的力道还带着着温度。
不知道文来做什么，她条件反射地想到了她的伤口，不由重新担心起来。
对自己的包扎也不太自信了。
“啪嗒”
一声轻响，骤然亮起的灯光晃得眼前雪亮一片，文些不适应地眯起眼睛。一只手探过来挡住了强光，也替她擦掉了生理性的泪水。
“睁眼。”
文楠站在自己面前，拉长的眼尾带着一抹绯红，似笑，像是神话志怪里蛊惑人心的妖精。
那种要把她牢牢锁住的感觉。
她不知怎的有楠修长的手臂紧跟过来，撑在两边的桌上。
这下子是真被锁住了。
文囡囡恍惚地抬头，鼻尖像是擦过了什么柔软冰冷的东西，视线缓缓上移落到那一抹绯红上面。
饱满的唇珠旁边像是有一小块凹痕。
文作了还没说话，就看着怀里人的耳尖一点点染上了通红。
明亮的白炽灯下，气氛陡然变得暧昧。
再开撞破了我的秘密，你说我要怎么才能保守自己的秘密呢？”
声色犬马，声音排在最前面，有超过视觉上的冲击。
文囡囡原本就冒着热气的脑袋越发昏沉，甚至顾不上去听她话里的意思。
只顾着鸵鸟一般地低头试图摆脱这种喘不过气来的境遇。
一声轻笑。
冰冷的指尖落在她的脖颈上，按住下颌摩挲了几下，下一秒，文一团红色。
那说是把你藏起来，谁也呢？”
金屋藏娇！
发现自己奇怪的想法，文楠忍不住喟叹了一声，倒也了人。
“开。”
文囡囡松了口气，捂了捂烫的厉害的侧脸略过了心底不易察觉的失落。
“那……我要做什么吗？”
既然带她进来，肯定不只是想逗逗她吧？
真的只是想逗逗她的文楠：“……”该怎么说我真的只是心血来潮？

虚拟与真实
“在玩偶店里兼职,这就是我的要求。”
“时间你自己定，放学后或者午休时间都可以。”
“但是每天至少要过来一次。”
陪陪我。
文囡囡在自己的幻想里补上了最的玩偶一丢,整张脸埋进了枕头里。
这脑补也太羞耻了！
把自己心底的小人啪啪啪一顿胖揍,文囡囡总算还没做完的作业,乖乖地坐到了书桌前。
文囡囡的成绩一向很好,一旦开始学习往往就专注得会自发忽略周围其他的东西，现在也是一样,她成功地用奋笔疾书转移了注意力。
窗外夕阳渐染,窗前少女认真的侧脸和带着些暖意的耳尖都被一双眼睛明目张胆地纳入眼底。
快入夜了，学校里的学生散得差不多了,后街也跟着冷清了下去。
文楠仍然穿着白天的那身衣服,黑色的长裙裹着姣好的身体,黑色西装披在肩膀上，在冷硬和温柔之间达成完美的平衡。
她就这么站在门边,眯着眼睛看远山顶上后散发着暖意的夕阳，旁边珠帘被风吹得发出一阵阵细碎的铃音。
倒有些像囡囡手上的笔尖划过纸头的声音。
文楠笑了笑，冷清的眸光也带上和夕阳相似的暖意。
不远处正要回家的小胖子脚步一顿，歪了歪头又看了一眼,拉了拉身边的小女孩。
“你看你看，那个姐姐和之前我们上学看到的,是不是很像？”
小女孩眯起眼睛多看了几眼，“好像是哦……”
见她感兴趣，小胖子顿时高兴了起来，“我听大壮他们说这家店可神秘了,有时候看得到进不去，有时候进去了也见不到人。”
他小小声地分享着秘密，又雀跃起来，“要不我们去探秘吧！”
小女孩眯眯眼：“当着老板的面探秘？”
小胖子一僵：“……”
最是进了店，不过是被文楠喊了两个小姑娘请进去的。
小胖子虽然性子跳脱，进了店却也没有胡闹，规规矩矩地抓着书包，从橱窗和放着玩偶的架子一一看过去。
两个小孩只有偶尔小声交谈的时候才会发出些许声响。
文楠依然站在门边，不过这时候视线就转向了屋内。
她看那小胖子有些眼熟。
小女孩敏锐地感觉到了来自身后的注视，感到了些许不安，拉了拉旁边小胖子的袖子，“乐乐，我们回去吗？我……”
她顿了顿，有些难以启齿，“我害怕。”
小胖子的眼睛蹭一下亮了起来，又略带心虚地咳了咳。
“不怕，我保护你！”
终于也有你害怕的时候了哈哈哈！
像是看出了小胖子的话外音，怒火顿时把胆怯烧了个一干二净，小女孩冷哼一声干脆揪着小胖子的兔子书包就往外走。
走之前还警惕地看了文楠一眼。
远远的还能听见那小胖子乖乖认错的声音，“是我不好嘛，你害怕我们就应该回家的。”
“哼，我让你笑话我！”
“你不要扯我的书包啦，耳朵会掉的。”
“……”
马乐乐……吗？
文楠收回视线，进了屋。
囡囡的其他同伴在这个副本里……也生活得挺好嘛……
还有吴月和吴遥。
刚想到这，文楠一转身，就看到两个小姑娘趴在前台后看她。
只探出一双眼睛，眨巴眨巴。
一个探出头说，“店主喜欢别的小朋友了吗？”
另一个补充，“我们是不可能主动离开的！”
文楠无言以对，半晌笑骂道，“想什么乱七八糟的，都回去睡觉！”
两个小脑袋快速又统一地溜了回去。
捡到吴月和吴遥是个意外。
当时她一进副本就和文囡囡分开了，什多了个烦人的玩意儿。
有些神志不清之下游荡在街头，逮人就问有没有看到过囡囡。
囡囡这个名字本来就有小女孩的意思，凶神恶煞之下，没让她找到文囡囡，却让她找出了很多拐带小女孩的人贩子。
找到了就送进公安局，好像还拿了个锦旗来着，不知道被两个小孩收藏到哪去了。
一般来说，公安局都能帮小孩找回自己的父母，轮到吴月和吴遥的时候却出了意外。
两个小女孩什么都不记得，就只能送进孤儿院养着。
文楠因为是双胞胎多留意了几分，后来发现她们还伴，养在了身边。
也许囡囡也会因为找她们找到自己呢？
想到囡囡就在自己看得见、摸得着的地方，文楠就充满了安全感。
她瘫软在摇椅上，薄毯随意地披着，双眸像猫咪一样眯起来。
“这样也不错，对吧？”熟悉的声音响了起来。
文楠睁开眼睛，哪儿还有什么困意，只有一片清明。
她好整以暇地躺着，甚至颇有兴致地哼起了歌，等着那东西今天又找什么理由说服她。
“你就算是自己想出去，难道不为你的文囡囡想想吗？”
“她……真的就想回忆起一切，从这个世界离开吗？”
文楠不为所动，连慢慢吞吞哼着的曲调也没什么起伏。
那古怪的声音倒也不着急，接着按计算好的说下一句话，“想不想看看，你的文囡囡正在做什么？”
文楠的眼前自然地浮现出一幅画面，和她借着玩偶的眼睛所看到的一样，是文囡囡的房间。
像是终于写完了作业，文囡囡停了笔，伸了个懒腰、捏了捏有些僵硬的后脖颈。
楼下适时传来文母的喊声，“囡囡，下楼吃饭了！”
文囡囡应了一声快速地收拾了东西开门下楼。
她大概跑得很快，楼板被踩得吱呀直响。
玩偶的视线追过去却也到此为止了。
文楠闭了闭眼睛，却看见眼前的画面还在变化。
“仔细看看你的囡囡，她在这个世界难道不是快乐许多吗？”
那声音信誓旦旦，文楠没答，只是目光仍然紧锁在画面上。
她确实想看囡囡过得如何。
楼下的布置文楠只在文囡囡带着玩偶回家的时候匆匆一瞥，现在总算看到了全貌。
厨房，客厅，卫生间，还有一间客房。
加上二楼文囡囡的房间和文父、文母的房间。
在这个城市里已经是中等偏上的安居之所了。
文囡囡下楼的时候正是饭店，厨房和客厅都亮着灯，暖光把屋子塞得满满当当，桌上了几盘菜。
鲜嫩多汁的茄汁豆腐、被炸得酥脆再浇上酱汁的小黄鱼、酸辣脆爽的土豆丝。
都是很家常的菜，但是氤氲的热气漂浮上暖色的灯光，看上去就香得厉害。
哪怕文囡囡已经吃过无数次母亲做的菜也还是被诱惑到了，凑到餐桌前闻了闻才又起身溜进厨房里。
文母还在厨房里忙碌着，身影隔着一层玻璃晃来晃去，文囡囡就直接搂着她的手臂撒起娇来。
“妈妈还么好吃的？”
“你呀……”文母擦擦手把她凑到锅边的脑袋抵了回去，嫌弃中的宠溺却是藏不住的。
文父正坐在客厅前看新闻联播，这时候也乐呵呵地站了起来，拿了碗筷到了餐桌前，喊着她们出来。
“鸡汤慢慢炖着就好，咱们先开吃。”
文母点了点文囡囡的脑袋，笑着拉她出去了。
一桌人在餐桌前吃着饭，时不时说上一两句话，文囡囡就说学校里的事，文父喜欢谈论时事，文母爱聊单位的八卦。
鸡同鸭讲却分外和谐。
厨房里鸡汤咕咚咕咚地煮着，酝酿着家的味道。
“你的囡囡现在难道不快乐吗？”
那声音问她，带着满满的恶意。
文楠看着画面里文囡囡脸上的笑容，无法否定这一点。
她的囡囡，在这个世界里过得很快乐。
“如果你让她把什么都想起来了，她就无法再心安理得地在这个世界待下去。”
“她就会失去现在快乐的一切。”
“而现实世界里么呢？”
“是一片狼藉的城市？还是你？”
“你要想想清楚，在这个世界，你可以永永远远地陪着她。但是在现实世界呢？”
“就算文囡囡不介意，你又能接受别人对她冷嘲热讽吗？”
那声音一步步分析着，势要把文楠拉进它的阵营。
“虚拟和真实到底有什么区别呢？”
那声音窥视着文楠的表情，却无法从那张冷淡的脸上看到任何期待的反应。
下一秒，熟悉的混乱冲击，它又一次噤了声。
文楠暂时解决了它，握着摇椅扶手的五指紧紧绷着，等着大脑里的剧痛过去。
良久，她松了手，却也忍不住重复呢喃了一遍最后的问题。
“虚拟和真实的区别……到底在哪里呢？”
眼前由那东西支撑起的画面一点点崩塌了。
文囡囡若有所觉地看向窗外。
最就更冷些，不知道她会不会觉得冷？
“囡囡，怎么了？”
文母一下一下按着遥控器，余光瞥到文囡囡像是在发呆，喊了她一声。
文囡囡随口解释了一下，起身关了窗回来。
裹了小毯子，窝在长长的沙发上陪爸妈看电视。
这是文家每天晚上的保留节目。

动摇
每天的七点半到八点半是文父看新闻的时间,到了九点黄金档就由文母安排。
文家的这个习惯由来已久，在文囡囡出生以在大部分年轻人枯燥的新闻联播,文囡囡也看得没有任何不耐。
她裹着文母白天晒过了的小毯子舒舒服服地窝在沙发里，喟叹了一声,目光落在屏幕上津津有味。
文父文母也看得气愤的时事的时候小声地交谈两句。
客厅一时间安静下来，只听见新闻联播主持人沉稳低沉的解说。
“今天的主要内容是第十四届……”
“下面插播一条国际新闻：联合国……”
“……”
这是个很有经验的主持人,文囡囡天天看新闻联播,十次有八次是他压台。不过的配合虽然挑不出错却像是少了几分默契。
别人了。
文囡囡裹了裹毯子,压住了脖颈处的空隙,再抬头却是注意到那个新人的瞳孔微微放大了，那样子一般是看到了什么太过的。
会是什么呢？
这些电视台的机会,文囡囡有些好奇是什么事才让她那么惊讶。
“下面插播一条我台最新得主持原本尚算轻松的声音压低了几分,严肃起来。
屏幕上延伸出去，像是没有尽头。
是个酒店。
看着画面，文囡囡莫名文母事先放好的热水。
眼，她握着杯子的手条件反射地收紧,五指紧紧绷住。
主持人的声音仍在继续——
“在半小时前，于a市五星级酒店诺莎公寓发生陈某非法买通酒店管理人场记者。”
看似静止的画面喧闹起来，画面一转到一个房间门口,无数长枪短对着要往外走的女人围追堵截，文囡囡握着茶杯的手一松。
刚刚看到的“血色”是女人的红裙。
“请问红菱您对私生象怎么看？”“您会为您的粉丝发声吗？”“请问陈先生了某种困扰……”
\”……\”
这些精致的面孔柔和的时候妩媚多情，冷下来的时候却自带上长枪短炮追得紧，却始终隔了一小段距离。
文囡囡看着那张冷若冰霜的侧脸，忽得温柔的时候什么样子，明明没有关注过电视和明星……
她在哪看到过呢？
“是她呀……我办公室里的小伙子都可喜欢她了。”文母感叹道，慢条斯理抿了口茶。
文父接着话小姑娘蛮厉害的，囡囡你也要学得欺负了。”
文囡囡这才发现问了出来，乖巧点了点头，就听文母接着说，“不过追星也太疯狂了，小姑娘就是再稳重，要是自己在房间里突然冒出个人该有多害怕呀。”
文父点头附和。
文囡囡还在看电视，屏幕里穿着红裙的女人转角，状似不经意地偏了偏头。
正好被官方的摄像头捕捉到，那种属于玫瑰的嚣张凌厉溢满整个屏幕。
文囡囡突然想起了曾经在哪见过这张脸。
学校的后曾经抱着她们班主任的脖子撒娇，他们显然关系匪浅。
完了，她好像撞破了什么秘密。
明明是知道了别人虚起来。
只见她睫毛轻颤，低了头下去，明天上一节就是数学，她甚至不知道该怎么直视柳长生。
如果学就好了。
但学是不可能的，连不回房间都是不可能的。
时间一到，文囡囡就被文母催着回了房间，裹着小毯子关门放开把手，她忍不住叹了口气。
“叹什么气呢？”
耳根突然响起熟悉的沙哑声音，刺激得她寒毛都自发立起来颤抖了两下。
她看不到，身后清清楚楚，红色从她鼻息探出的地方蔓延到脖颈，像是荒野之上无边无际。
她忍不住轻笑了一声。
体型逗弄她的乐趣。
像是被调戏的小娘子，文楠在那通红的耳尖上停留了一会。
还是欲拒还迎的那种。
文楠一笑文囡囡就反应了过，不知怎么得久想到了看新闻的时候文母发出的感叹。
小姑娘该有多害怕呀。
她倒是一点都不害怕，文囡囡笑着开口。
“你怎么来了？”
文楠：“……”
难道她要说她担心没忍住钻进来了吗？
文楠咳了咳，试图转移话题，“你还没说刚刚为什么叹气呢。”
见她不愿意说，文囡囡也没继续问，她正愁没人分享秘密。
告诉死党那必须是不可能的，死党人不坏，却是个八卦小能手。
任何八卦到了她手上一天就能传遍整个学校。
再传遍整个学校学生的家长，继而传遍整个城市。
红菱是当饭，想到某种可怕的可能性，文囡囡就头疼。
文楠听完了事情的始末，又听文囡囡讲了自己的担心忡忡的样子，像是回到了很久以前。
从出生了必须承担的责任，文囡囡还没懂事就开始学各种各样的东西，后更不敢有一刻钟的松懈，她唯一的休息时间就是看着远处发呆，满脑子别人的安危。
文楠落在床边的手指颤了颤，没忍住戳上了文囡囡的脑袋。
“他们的秘密关你什么事。”
被戳得捂住自己脑袋的文囡囡傻愣愣地看着她。
文楠难得去，她一动文囡囡就跟着往后。
房间的顶灯被文楠的身体的影子。
低沉沙哑的声音一句接一句的问她。
“我问你。”
“你会往外传播吗？”
“不会。”
“你是私生饭吗？”
“不是。”
“你主动戳破了别人的秘密吗？”
“没有。”
“那这些事和你有什么关系？”
柔软的触感轻飘飘地落在额头，连带着最后，再拉着满满的暖意覆盖上来。
“睡吧。”
文楠压紧最后一寸被角，陷在被子和文囡囡颈窝之间的手指恋恋不舍地收回来，呼出一口气。
她干脆利落地收拾了那东西，却没法同样干脆利落地收拾好自己的心思。
漫长的等待没有让她动摇，但活。
她动摇了。
一潭平静温和的深水，她真的要去打破吗？
人影消失在阳台的时候，外面开始下起了雪，洋洋洒洒地像是要把整个世界都包裹进白色的梦境。
这是今年冬天的第一场雪。
文囡囡酣睡着，无意识地蹭了蹭被角，像是蹭过的指尖。
一觉醒来就是上学的时间，文囡囡拉开窗帘，天光骤然大亮。
她伸出了手，却没能忍住脱口而出的惊呼。
一夜之间，换了天地。
白雪层层叠叠地覆盖在阳台和栏杆上，还有外面的马路，因为时间尚早没有被行车践踏。
抬眼看去，哪儿哪儿都是白茫茫的一片。
北方的冬天来得前的这幅景象文囡囡记忆中似乎见过在看到的来得震撼。
深吸一口气，她推开了阳台的玻璃门，冷意扑面而来，文囡囡才发现自己只穿着单薄的睡衣。
冷是冷，真好看。
文囡囡搓了手，呼出一口气。
“今天的作业是……”
讲台上的资料在桌上一按，宣布了下课，径自走出了房门。
文囡囡听到下课铃声，总算是松了口气，哪怕有昨天文楠的开解，她今天不至于不敢来上心虚。
现在下了课不用面对正主可太好了。
死党戳了戳她的后背，狐疑。
“你不对劲呀，平时数学课都认真地恨不能坐在第一排，今天怎么像是害怕被看到一样？”
文囡囡正想回答，教室的门板就被敲了敲，去而复返的柳长生斯文。
“文囡囡跟我过来一下。”
文囡囡：“……”
完蛋，一定被注意到了。
柳长生带她到办公室里，说起的却是另外一件事，“你认识学校后门玩偶店的老板吗？”
文囡囡：“……”
什么？
我紧张了半天你就跟我说这个？

门坏了
把时间拉回到一天以前,柳长生刚走出学校后门，脚步就不由地快了几分。
老旧暗淡的街道上，红菱简单的一袭红裙包裹住曲线勾勒的身体。
手臂交叠在胸前,只微微侧身就像一幅欧洲名画。
不过走得近了,红菱却没有回头，柳长生慢下了脚步,顺着她朝着的方向偏了偏头。
破旧的老楼下面,晶体剔透的玻璃反着光，橱窗里,玩偶们一个个或站、或坐、姿态各异,脸上的表情好似也不一样，如同一场由玩偶们扮演主角的、高潮迭起的聚会现场。
小时候红菱就总是抱着一个兔子玩偶,不管是吃饭、睡觉还是上学。
柳长生挑了挑眉,仿佛又回到了昏暗污浊的小巷里,奶凶奶凶的小姑娘一手抱着一只兔子玩偶一手拽着他，朝着一群混混大放厥词,“你们再敢欺负他,我就把你们都变成这样！”
说着憋足了劲把玩偶丢到了地上。
毫无威慑力的威胁，惹得那些混混都哈哈大笑起来。
却也成功把时间拖延到了保镖过来。
后来上了车，面对混混的时候都超凶的小姑娘，一上车就抱着自己的兔子玩偶哭得上气不接下气,“我的兔子脏了呜呜呜……”
一直哭到家都没停，等到被家里人说了一通,红菱就再也不抱什么玩偶了。
现在交叠在胸前的手臂里当然也是空空荡荡。
柳长生停在红菱的视线之外，近前就是她潋滟的眉眼和饱满的红唇，这时候专注地看向远处，唇角眉梢的起伏都消减下去,平直而不起波澜。
他忍不住凑近被那柔顺卷发藏起的耳窝、喉头微痒轻咳了两声。
红菱才回过头，看见人，唇角下意识翘了起来，抬手勾上了他的脖子。
冷淡的美人骤然生动，眼角眉梢皆是风情。
声音柔媚中带着微哑，她道。
“想我了没有？”
柳长生拉下她的手腕轻轻握住，装模作样长叹一口气，“一日不见，如隔三十秋。”
红菱笑得花枝乱颤，“好在你没去教语文，人家那是三秋！”
柳长生理直气壮，“一日三秋，十天不就是三十秋吗？”
“呦，不愧是数学老师呀？”
红菱说不过人，干脆收紧手臂，一双美目就只这么直勾勾地对着柳长生的眼睛，柳长生忍不住抿唇拉长嘴角笑起来，什么话都说不出了。
红菱轻而易举地取得了胜利。
回去的时候刚好经过玩偶店，柳长生状似不经意地偏了偏头。
橱窗里的玩偶布料柔软、针脚细密、连带着脸上的表情都生动得像是下一秒就会开口，嬉笑怒骂、痛哭涕零。
在红菱转头之前，柳长生收回了注意，微微侧身挡住了橱窗。
红菱的生日快到了，他想给她一个惊喜。
柳长生准备的惊喜是亲手做一个玩偶。
但是趁红菱不在的时候，他跑了三趟玩偶店也没见到店主，后来回想起来那天撞见过的两个学生才想着找其中一个问问。
文囡囡坐得靠前，给柳长生的印象更深，不幸中招。
并且被死党无情地嘲笑并且抛弃了。
日常的玩偶店之行从两个人变成了两个人。
难得一见的老板今天就倚靠在门口，像是在等什么人。
天气冷了，文楠没再披着那件单薄西装。
纯白的衬衫领口散开露出锁骨，过长的下摆收进西装裤里、掐出劲瘦的腰肢，笔直的长腿从羊毛大衣底下伸出大半、一条微微曲起。
斜睨着看过来的时候眼尾拉长，带着一股说不清道不明的味道。
文囡囡下意识多走了几步，等超过了柳长生才堪堪反应过来调整好步子。
目光却是挪不开的。
柳长生在一瞬间的惊艳过后很快就恢复了自然的表情，他对着文楠点了点头，说出了来意。
“我想给女朋友定制一个玩偶。”
文楠侧了侧身迎他们进来，落座。
三人的面前很快被摆上了茶水，柳长生喝了口热茶，看着周围的玩偶柔和了眉眼，“当然，如果能租用店里的材料和工具就更好了，我更希望可以自己做一个送给她。”
看在文囡囡的面子上，文楠……依然没有客气，恶趣味道，“先生有制作玩偶的经验吗？”
柳长生红了脸，握拳凑到嘴边轻咳了两声，再开口就自然了很多，“没有，但是我学东西很快。”
借着腿上书包形成的视觉死角，文囡囡悄悄伸手，勾住了文楠的袖子拉了拉。
给老师留点面子啊！
文楠话锋一转，同意了。
门口突然响起一阵骚乱。
下一秒，文楠刚修好不久的门再次倒在了地上，两个小不点摔了一跤，一爬起来就溜到文囡囡膝盖跟前一人按住一只脚。
“姐姐我也要学做玩偶！”
另外两个小姑娘紧跟着冒了出来，憋了憋终于鼓出了包子脸对着文楠举报，“店主，我们……他们偷听！”
柳长生：“……”
文囡囡：“……”
文楠：“……”我的门！
小胖子在路上就盯上了之前看到过的小姐姐。
他观察过了，小姐姐每天都会进次他们趁机跟着去，一定能好好探个秘。
小胖子拽了拽前边小姑娘的书包，凑到她耳边，“阿巴阿巴阿巴……”
声音轻的和蚊子一样，什么都听不清楚，小姑娘气得想用书包抡爆他的脑袋。
被举着书包威胁了一顿小胖子终于肯好好说话了。
“我们再去那家店玩吧，”他小心抬头，小姑娘捏着下巴嘟着嘴像是要反对的样子，他立刻挺了挺身板，却挺出了腰间的小肚子，“这次有另外两个人在，凶巴巴的老板肯定不敢对我们做什么的！”
小姑娘瞟了瞟橱窗里第三排、第二格的长发公主，故作为难地点了点头。
“那就去看看好了。”
两个小尾巴跟在了文囡囡和柳长生身后，等到两个人跟着文楠进了里面，他们握紧书包就准备跟上去，却被拽住了。
从背后书包传来的力道不重却反抗不了，小胖子垮下脸，满脑子拐卖儿童的怪蜀黍，小姑娘就在他身边也发起抖来。
突然两张一模一样稚嫩可爱的娃娃脸冒出来，齐刷刷摇头，“老板要和姐姐过二人世界，你们不可以进去。”
小胖子疑惑脸：“但是刚刚进去的不是三个人吗？”
小姑娘眯眯眼睛，俏生生补充：“那可能他们要过三人世界吧。”
两张娃娃脸对视，都在对方脸上看到了相似的疑惑。
“电视上不是说，二人世界只能两个人过吗？”
小胖子弱弱举手，“我就看到过一个三个人的。”
小姑娘呲牙，“但是第三个人是坏人。”
双胞胎双双反驳。
“店主肯定不是坏人，姐姐也不是。”
“那个哥哥看上去也不像坏人，而且哥哥是姐姐带来的。”
小姑娘转了转眼睛，一勾嘴角，“想知道那个哥哥是不是坏人，我们听听看不就知道了！”
喧闹的后街今天出现了一幕奇景，周围的人路过都忍不住啧啧称奇。
四个小不点趴在一张窄窄的门上，贴着耳朵不知道在干嘛。
离得近了还有窃窃私语声。
“他们好像在聊买卖。”和他家每天来的那些人差不多。
“什么是买卖？”
“买卖就是要买东西。”
话题渐渐走偏。
“买东西为什么不叫买买？”
“你问我我怎么知道？嗨呀别挤！”
“小胖子你太胖啦！不要过来！”
“姐姐你踩到我的脚了！”
“……”
一片混乱间，门板和门框相接的位置顿时出现了细小的裂纹，细小的断裂声啪啪响起。
不知道谁喊了一声，“哇他们要学做玩偶！”
被挤到边缘的小胖子眼睛一亮越发往门边压去，伴随吱呀一声，不堪重负的门板再次阵亡。
文囡囡对着腿边的两个小人无可奈何，心软得一塌糊涂。
小姑娘看准了文囡囡心软，越发抱紧了她就不肯松手，小胖子有样学样，也不肯放。
“我要学做玩偶！”
“我也要！”
文楠那边也趴了两个小姑娘，吴月和吴遥心虚地不敢看她，抓着袖口的手却攥得紧紧的。
文楠：“……”别以为我没看见你们互相打气。
柳长生左边是一个小女孩带着两个奶娃娃，右边也是两个小女孩带着两个奶娃娃，跟照镜子似的，脸上肌肉微微抽搐，显然忍笑忍得辛苦。
文楠的耐心彻底告罄，一拍沙发，拍板，“我教你们，都教。”
文楠的玩偶制作课程正式开班，不过今天太晚第一堂课就延期到了周末。
学员只有一个大人，其他四个自己都还是个娃娃，就要学着做娃娃。
文楠舔了舔虎牙，把修门的锤子钉得啪啪作响。
吴月和吴遥因为太过激动被打发回去看动画片了，只有文囡囡在旁边陪着她，不时给她递递钉子。
“喏，给你，”文囡囡递过去，眯起眼睛，文楠头顶上不知怎么得拱起了几缕头发，像只扎了毛的长毛布偶猫，开口，“真的生气了吗？”
文楠没说话，不过见她靠近了些，拍钉子的动作幅度顿时小了许多。
这已经是最后一枚钉子了，在这枚钉子上面，整整齐齐地排了一拍，尺寸间距都像是精准地量过。
文囡囡勾了勾唇，递过一杯水试探，“是因为门坏了吗？”
文楠：“……”这么明显吗？

一更
“你就是这么给我当助手的？”
咚咚咚敲钉子的手不知道什么时候停了下来,握住了文囡囡的手腕。
恰在同时，文囡囡的指尖触摸到了一小片细腻的皮肤，文楠的颈窝就在她的手指下面,白到透明的皮肤下面匍匐着一条淡淡的青色血管,没什么温度地在指腹下起伏。
她是什么时候抬起了手？
文囡囡的眼睛讶异又无辜地睁大了，嘴角却不由自主地抿了起来,目光停留在自己的指边。
也许就是被那一小条青色蛊惑了,那里面的场面她明明见过的，无数的管线缠绕交织、无机质的秩序维持着运转。
冷冰冰的。
但是实在是太像了。
青色在文囡囡的眼底跳动,像是真的有血液在下面涌动。
一下、又一下。
文楠笑了一声,声音很轻，和捉着文囡囡的手腕一样没有用力。
她五指纤细,纵使全部握住了也只有一小圈地方,只那一小圈地方的皮肤感觉到的却丝毫没有动作过后的黏腻,一丝儿热气都没有，只有属于文楠的冰冷。
文囡囡的目光停在那,感觉那一圈皮肤在她自己的注视下滚烫起来。
然后她就感觉到了指腹下的血管跳动,仿佛在回应着她一样，跳的快了起来。
“感觉到了吗？”
笑声响起的时候，文囡囡的手指被握拢摊平，用力按下去。
咚、咚、咚……
在这一刻,骨节和皮肤成了完美的导体，指腹下跳跃的触感被转化成了某种强烈而细微的声音,像是响起在耳边。
那是心跳。
眼前的雪色交织成一片斑斓，文囡囡的呼吸停了一秒，已经被带着转了个身。
隔着衣服，后背传来冰冷坚硬的触感,和几个不易察觉的微小起伏。
那扇刚刚被文楠修好的门，正抵在她的身后。
几乎是一瞬间，文囡囡脖颈之上细小的寒毛竖立起来，身前的人影靠近，她几乎是下意识地仰起了头。
一只手及时探出，挡在了后脑勺和冰冷的木板之间。
另一只手在脖颈和脸颊之间游走，不经意地擦过耳垂的时候总是会加上几分力气，恶趣味地拨弄一下，文囡囡明显感觉到耳边的温度滚烫起来。
太近了。
她垂在裙边的手指蜷了蜷，连呼吸都小心翼翼起来。
“害怕吗？”
连摇头都来不及，只是眼睛下意识弯起的时间，颤抖着的唇角已经落下了冰冷的温度。
如霜枝覆雪，亦是火上浇油。
文囡囡没有遇到过这样的人。
从前简单而空白的人生被猛地填入了许多颜色，像是线头的一端出现在了白纸上，就此错综复杂地交织成一片。
醒来的时候，她正紧紧地抱着熟悉的玩偶，双腿压着一侧被角蜷缩起来，又被压紧的被子牢牢抓着。
已经热得喘不过气。
竟然是梦；果然是梦。
文囡囡身子一僵，过了许久才缓慢放松了紧绷的肌肉，腿上却还是传来酸软，一瞬间某种像是被盯着的羞耻感包裹了过来，迫使她闭上眼睛。
一只手从被窝里试探地伸出，又被外面冰冷的室温冻得起了一片鸡皮疙瘩，弹簧般迅速收了回去。
隔了不久，颤颤巍巍丢了一个玩偶出来。
窸窸窣窣的穿衣声在被窝里响起。
被丢在枕头和床靠角落里的玩偶因为被窝里的动静歪了歪，被缝歪了显得凶巴巴的嘴角看上去上扬了许多，配上下垂的眼尾，像一个讶异又餍足的笑。
玩偶：“……”嘻嘻。
因为已经穿上了最保暖的那层，文囡囡坐在床边套裤脚的动作看上去不慌不忙，有些慢吞吞的。
窗帘已经被拉开，冬天冷白色的阳光落进来，也多少添了几分暖意。
房门外面，上楼下楼的动作乒乒乓乓不停，文母上楼拿了平时用不太着的大水桶准备把楼梯给拖一拖，顺便给一楼的客厅和客房也做个大扫除。
今天是周末，她难得有时间。
把拖把浸入水桶之前，文母抬手扭了扭脖子，伸了个懒腰，目光落在面前还关着的房门上。
哪怕穿着家居服，裹着围裙也依然精致得有些锐利的眉眼，霎时就柔软下来。
正好囡囡也多睡会。
像是感应到了她的想法，原本紧闭的房门吱呀一声被拉开，她素来爱睡懒觉的女儿衣着整齐站在门前，像是马上就可以出门上课。
文母：“……”囡囡这是记错日期了？
被亲近的人用愣愣的眼神盯着，原本已经消减下去的羞耻感又蹭蹭蹭冒出来，文囡囡只觉得头顶滚烫，脚下踩着的地板都飘忽不定起来。
“妈，早上好啊……”她弯起眼睛笑了笑打了声招呼，趁文母还没反应过来脚底抹油般溜下了楼。
“我和朋友约好了我就先走啦！”
声音远远地飘过来，很没有底气。
文母眯起眼睛：囡囡好像开始有事瞒着她了……难道是有喜欢的人了？
没过多来的文父被文母偷偷摸摸拽到了沙发上。
几天时间，雪已经化得干干净净，但还是冷得厉害，街上同样冷清得没几个人。
今天是约好一起做玩偶的日子，文楠难得从外面回来，远远地就看见了一个毛绒球在店门口晃来晃去。
文囡囡今天套了一件白色高领毛衣，外面裹了一件胖胖的羽绒服，兜帽上面缝了一圈毛绒绒，把脖子捂得密不透风。
裤子也肥肥厚厚的，唯独鞋子大概是出来得急，随随便便换了一双运动鞋，冷风一吹文囡囡就跺跺脚，但是她站在门口来回了几圈就是不进去。
想到早上看到的文囡囡缩进被窝的样子，文楠眸光闪烁，猜到了几分。
手痒、想rua。
不过她顿了顿，还是舍不得看毛绒球在门口滚来滚去的样子，快步上前。
一只手突然探过来拉上了文囡囡的帽子，她小小地惊呼了一声，站定就看到文楠面无表情的样子。
“站在门口都不进去，活该挨冻。”
压低的沙哑声音一字一顿，凶得厉害，文囡囡却一点不害怕，目光在那人脸上停留了一会就发现那人嘴角紧抿，却还是泄露出一丝笑来。
“我带你进去。”
文楠说着拍了拍戴好的帽子，拉了文囡囡的手。
骨节分明的五指松松勾住腕骨，熟悉的画面像是要勾着那些无法描述的场景卷土重来。
“姐姐喝茶。”“是刚刚烧开的热茶哦！”“要小心烫。”
文囡囡在沙发上坐下，双胞胎就端了茶上来，小心地叮嘱。
小心捧了茶杯到手里，暖意就从手指一直蔓延上来，再抿一小口，恰到好处的滚烫顺着舌苔滑过食道，一下子冲淡了身上的寒意。
“很舒服，谢谢。”文囡囡朝着双胞胎认真道谢。
两个小姑娘对视一眼，脸上越发红润，她们从定下日期的那天就开始准备了。天气太冷，等到大家上课的时候，一定要稍微放凉一会，再配上店里最好的茶，茶杯要用厨房里最厚的那一套，这样握起来才不会烫手。
得了客人真诚的道谢，她们走路的姿势都飘了许多。
“你都没这么夸过我……”文楠探过身，凑近，声音带着些委屈，更多的却是揶揄。
文囡囡条件反射地在脑海里组织了一下语言，试图把刚刚的夸奖套到文楠身上。
“你让我很舒服……”
文楠：“……”？！
文囡囡：“……”！！
从来不知道自己的语言如此匮乏，以至于会出现这样的致命错误！
“你……”
文楠眼尾拉长，沙哑的声音缱绻起来，上半身压迫过来，文囡囡下意识地向后退去，在后背接触到柔软的沙发靠垫的瞬间打了个激灵。
“说起来你刚刚怎么在外面？”文囡囡语速极快，握着茶杯的手指紧张地贴在杯壁上，脑子一热端起来挡在了文楠面前，“喝……喝茶？”
碧绿的茶汤里舒展开的叶片安静地打了个旋。
文囡囡的眼睛微微睁大，显得比平时更圆一些，脸上、耳朵还有只能看见一点点的脖子，都通红一片。
文楠在她的眼睛里看见了紧张，还看见了自己的影子，微微俯身，凑近了滚烫的杯壁，抿了一口。
原本淡色的唇瓣霎时晕染开鲜红。
一片涟漪荡开在文囡囡眼睛里。
她忽然有些庆幸自己没有低头，可以完完整整地把文楠纳入眼底。
坐回地忽略了刚刚的事，文楠只接着文囡囡的问题往下聊。
“我出门……只是随便走走。”
文楠说着握拳到嘴边轻咳了一声，一直聚焦在文囡囡身上的目光似乎有些游移不定。
每次文父做了什么心虚的事情，比如多来晚了对着文母掩饰的时候就会露出差不多的神情。
文楠有什么事瞒着她。
文囡囡抿了抿唇，故意学着文母的样子拉长了声线，“真的……？”
上挑的尾音充分说明了这是个反问句。
文楠正想点头，耳边突然响起沙哑的笑，像是什么东西在砂纸上用力摩擦过去发出的声响。
“真的要点头吗？”
“真的吗、真的吗？”
“原来你……不相信她呀。”

阿楠
文楠揉了揉眉心,伴随着催眠般带着蛊惑的声音，撩开门帘的人停在了那里，从后院传来的乒乒乓乓的声音戛然而止,文囡囡保持着疑惑和担忧的表情,捧着茶杯不着她。
时间静止下来。
“现在我们可以来好好说起来。
文楠向后仰躺,靠在了柔软的沙发靠背上,手掌按在扶手上面，微微陷下去几分。
她侧过头,任由长发散落下来,让囡囡的目光落在了空处。
“你想聊什么？”
似乎是在组织语言，暗中的声音一寂静下去,文楠闭了闭眼睛。
眼珠子在眼皮底下不地转动,黑暗中似乎生长出了许多下子是她同意了那声音的提议,一起幸福地生活了一下子又是她面不改色地回绝了,终于找到方法找回了文囡囡的记忆。
然后会怎么样呢？
她们是外来者，只要突破了程序的封锁就可以从游戏里离开，但是她……
被亲手放进来的，用来制衡系统的东西,怎么能轻飘飘地取出去呢？
无形的情绪波动穿过漆黑的珍珠门帘，穿过街道,穿过一验室里忙碌着的一张张疲惫面孔登时爆发出狂热。
“程序有波动了！这次一个人反应过来，手指飞快地在屏幕上操作者,一片诡秘的深蓝。
但是占据着屏幕中绝对位置的却是一力般。
他额头冒出了细汗，像是终于想起了什么回头朝着呆站着的众人怒吼，“都傻站着干嘛，快动起来啊！好不容易的机会错过了老子把你们都丢进试验区！”
听到“试验区”几个字，反应慢些的几个人战栗了一下，快速进入了工作状态。
有了其他，屏幕上代码跳动的速度明显快了许多点点蚕食着红色。
但是后退，把视角放大到整个屏幕，深蓝能占据的位置始终有限。
透明的玻璃墙外，两男一了许久。
女人穿着一本小册子，另一边刷刷刷记录着什么，时不时低声自言自语。
并不理会周围两个男人的交谈。
剩下两个男人的站位有着明显的差异。
“这就是你请的大牛？”站在女人身侧，更靠近玻璃墙的男人敲了敲玻璃墙壁，沉声反问。
俊美悦，更靠后的中年男人脸上的笑。
“文总，这位……这位还是有些能力……”
他清楚，渐渐就没了声音。
文阆敲击玻璃的动作停了下来，似笑一个实的标准。”
中年男人连连点头，瞄着实堪言，上面批下来的资金拢共就这么多，就只能得罪他了。
他验室里却像是突然有了底气，多屑。
怪也只能怪这人自己啊……没本事……
想到这里他发现那两人已经离开，连忙跟了上去。
这可是太子爷和专门请回来的外援，可得照看好了。
随着距离靠近，文阆说的话也清晰起来。
“攻破这个防火墙需要多久？”
白大褂女人也跟着他走着，却是头也没抬，只顾着在纸上写着。
中年男人小心翼翼看到了无数杂乱的线条。
也也不给文总面子。
他知道的，他遍。
想到了父亲的叮嘱，他句。
“攻破这个防火墙需要多久？”“二号？”
听到“二号”两个字，女人恍惚了一了看屏幕。
一会儿工夫，屏幕上无声的战况已经发生了彻头彻尾的转变，不是顺利的转变。
先前还略微有些生存空间的深蓝彻底被打回了角落，熔岩般狰狞的红色张牙舞爪地占据了屏幕。
二号一闪身，整个身体已经啪到了玻璃屏幕上，眼球紧紧地盯着屏幕。
她靠近的方向正好是中年男人所站的地方，他容易定睛下来却正好看到奇怪的女人整个人都贴在玻璃墙上。
那距离好像……好像……
整个五官都被磨平了！隔着半米，中年男人好像看到了女人黏腻的眼球贴在冷冰冰的玻璃上，再转过来无机质地盯着他。
他一眼，带着些窥探和好奇的目光落在二号身上。
父亲推荐过来的人，果然有几分同。
听说验有些关系？
他，难得极有耐心地留在原地陪着突然发疯的二号。
倒也没让他钟之后，二号恢复了正常的样子，重新忙答了一句。
“三天。”
三天？！
中年男人惊掉了下巴，他请过来的张博士已经是国际上顶尖的研究人员，可是研究了大半个月了也只有一又被打回去了。
可是这个莫名出现的女人却说只要三天？
如果是真的……嘶……
他了屏幕上已经占据绝对地位的红色，恍惚地摇了摇头。
玩偶店里，文楠握着扶手的手缓缓松开。
差一点她就真的要心动了……
“当然是聊……你。”
“你的能量，已经不了吧？她已经知道了你是什么，你明明可以直接告诉她的，告诉她你是怎么获得能量的。”
“为呢？”
“说定还会直接就想起一切呢？”
“你根本就……不希望她想起来吧？”
“你真的不告诉我，你先前去哪里了吗？”
少女带着些许质疑和担忧地声音想起，所有的嘈杂和游移不缩了回去。
“你过来，我就告诉你。”文楠抿了抿唇，微微侧身，卖了个关子。
文囡囡不，把耳朵凑了过去。
吧唧！
耳尖被咬了一口！
文囡囡：“……”？？！
门口站着的柳长生：“……”？？！
看挑了挑眉毛，只是善意地打趣。
“我是不是时候？”
其中一却并不对，
像是以前曾经看，所以形成了条件反射的理解。
顿了顿，为叮嘱了几句，“囡囡还年轻，还是学习为主。”
文囡囡：“……”完了，老师到底误会了什么？
成功转移了文囡囡的注意力知道什么地方掏出一大堆工具来。
“既然柳先生已经来了，我们就开始吧。”
双胞胎正兢兢业业端了茶出来，闻言眼睛一亮。
这一开始就到了晚上，中午的时候小胖子和小姑娘也加入了进来，几个初学者折腾了大半天倒也有模有样地做了些东西出来。
双胞胎做的是也是一得出大概的轮廓和枯草般的头发；小胖子做了个圆耳朵的兔子，被小姑娘揪着嘲笑在场文楠以外唯一错。
他只黑猫，尖尖的耳朵，长长的尾巴，惟妙惟肖。
除了针脚和用料还需要斟酌其他错。
只有文囡囡失败了。
一人都收拾好东西离开，文囡囡也依然坐在自己的位置上，对着自己腿上的一小团材料和工具发呆。
黑色的丧气包裹着她，像是怎么都打不起精神。
看上去有些刺眼。
文楠感觉身体里电路的流通都不顺畅起来，也许是这个副本里的文囡囡太过单纯快乐，她都快忘了囡囡也会有难过忧愁的时候。
过往曾熟悉的心疼又泛上来，她暗搓搓探手摸了摸文囡囡的发顶，乌黑柔顺的长发顿时被揉乱了。
“囡囡，没事的，每个人都会有自己不擅长的东西。”
听到她的声音，文囡囡仰头看她，眉头紧紧皱着依然没有松开。
眼里却是茫然的。
她不切，她对腿上的那一团材料烂熟于心。
明明是第一一步，就可以流畅无比地做出一样的出来。
她甚至能想象得到那成品的样子。
就和她床头上那一样。就和现在面前人的样子，一样。
可是那又算什么呢？
她明明就没接触过这些，难道在她所不个人生吗？
就连文楠也是因为出现的吗？
曾经一已经拥有，反而更加深重。
带来无解的、无止尽的绵密疼痛。
视野骤然黑暗之前，文囡囡只来得及呢喃出一句：
阿楠。

冬至番外
按照古时候的历法,冬至据说是一年里面夜晚最长的一天。
同样，标志着一年的冬天真的来了。
在这一天里,人们暂时停下忙碌了快一年的脚步,坐在一起快快乐乐地包饺子、相伴相守着度过最漫长的夜晚。
不，包饺子一点都不快乐。
文楠面坨坨,被抛弃的坨坨被无情地啪在了案板上,冒出了一个泡。
然后啪嗒破了。
像是来自非生命体的无情嘲笑。
和周围一坨坨白色的不明物体一起，和文楠面相觑。
一刻钟以的案板现在东一块、西一块糊满了看不出形状的白色,周围的窗台上、洗手盆、还的蒸笼……
无一例外糟了她的毒手。
文楠怒瞪着自黏不拉几的手,恨铁不成钢。
但凡她的手捏面能给囡囡做一顿正常的饺子！
连空气粉,钻进过分仿生的鼻腔里,顿时激起一阵鸡皮疙瘩般的痒意。
高挑的人影穿着睡衣堵在厨房门口,背挺得笔直，不知为她在研究什么世纪难题。
睡衣背后毛茸茸的小熊脑袋垂下来,和在床上的时候一样呆呆傻笑。
文囡囡勾唇,伸出一根手指，戳了戳小熊的耳朵，“阿楠，回头呀。”
听到声音,僵硬成一块石头的身体总算有了动静，文楠转身,正要开口却突然感觉到了鼻腔里一阵泛滥的痒意。
阿嚏！
冬至这天的一大早，迎接文囡囡的是一个粉味道的大喷嚏。
打喷嚏的文楠被强制按在了沙发上，身体因为来自“你感冒了”的名义。
她、一个本来就不是人的人、感冒了。
文楠很想酷帅地发出一声冷哼,告诉面懒得找的女人：
不要仗着我给你的宠爱，就……
事实却是她刚张了张口，一个地把她牢牢裹住。
动手的某人最后还仔细地扒拉出了小熊睡衣的帽子，圆圆的耳朵顺畅地垂坠下来，文囡囡看着面己的成果满意地拍了拍手。
她转过身，像是背后长了眼睛似地善意提醒。
“坐好别动。”
刚想动弹的文楠被一句话按下了暂停键，只能苦大仇深地对着自己的小熊睡衣发呆。
好歹也是囡囡给买的呢！
话是这么说，可是想到没干成，今天又是囡囡一个己就是个废物小点心。
长了一双只会耍大刀的手，要你何用！
吭哧吭哧的文囡囡按下了厨房的清理按钮，接着自团。
原本面是需要发酵的，但是先前文楠一通乱来，误打误撞却也省了些功夫。除掉那些落在洗手台上、蒸锅里不能用人，吃上一顿饺子。
文楠的想法就像是日历一样简单。
七夕要过二人世界，国庆要休假，冬至的话，就该一起吃上一顿热气腾腾的饺子。
文囡囡手上的动作不停，却没忍住抬头看了眼面在玻璃面的世界隐去。
像是整个人。
想到乖乖待在客厅，一边懊恼一边念叨自轻软下来。
在文楠手里大半天都团在案板上软软糯糯地团成了一个大团子。
又安分又可爱。
像是调皮捣蛋完就乖乖回家吃饭的坏小子。
也像是对外凶神恶煞，一回家就软得不行的文楠。
文囡囡不知了什么，短短几秒的眸光闪烁间，眼尾就多上了一抹飞红，还有向耳尖蔓延的趋势，继续做正事才堪堪控制住。
擀饺子皮的面团不需要发酵太久，加上刚刚文楠倒腾的那一段时间，到在已经足够。
她擦干净手，按了按面指印的凹陷很快就因为没了外在的力道消失在一整个里。
差不多了。
文楠应该也快待不住了。
她戳了戳软软的面是压不住上翘的嘴角。
文楠待在沙发上望眼欲穿，终于等来了在厨房里忙活了“半天”的文囡囡。
穿着白色居家服、松松扎着马尾的女人左手提了一块案板，右手端了个能说明她的轻松。
文楠却紧张得像是文囡囡提了什么八百斤的水桶，恨不能一秒从毛绒毯子里脱身出去接过来。
可是不行，她为难地看了眼文囡囡特地整理好的小熊脑袋，要是她乱来，小熊可能就歪了。
文囡囡在弯腰摆东西的时候一眼就看出了文楠的想法。
任谁也想不到实验体堆到一起也无法制服的厉害人物会因为一只小熊就被封印。
她检查了一遍桌上的东西。
东西齐了，她直起腰板，终于凑近了沙发上等着的人。
明明已经熟悉到了一丝紧张。
在桌上摆上东西大概是要包饺子的意思，这个道，但是囡囡走过来会干什么呢？
不慌不忙停在面前的人弯下腰，低下头，柔软的发丝掠过了文楠的鼻尖，文囡囡靠近她的脖颈，在小熊耳朵上吧唧亲了一口。
温柔的声线轻软得像一整块，“封印解除啦！”
被亲耳朵的是小熊，但是小熊主人的耳朵却红了起来。
耳朵红彤彤的文楠解除了文囡囡独属的封印，被安排着在小板凳上坐下，跟着文囡囡学包饺子。
软白的面酱料腌制好的猪肉，还有些大葱、蒜末之类的小调料，在桌子上摆的满满当当。
文囡囡拿手比了比面团的尺寸，先垂直切了一小块下来，然后双手在案板上一推。
原本被切下来有些像三角形的小面团顺顺利利地拉长了身体，变成了一长，被文囡囡手起刀落地切成了小块，看得文楠略微睁大了眼睛。
下一秒却是忍不住又骄傲又不服气起来。
骄傲与不服气。
不过很快她就没有心思乱想了，文囡囡擀好了几块饺子皮就停了下来，开始认认真真地、手把手地教她包饺子。
“饺子有很多种你最简单的。先把饺子皮在手上摊开……”
其实认认真真是没有问题的，但是对于文楠来说，手把手的话……这考验就有点……大。
在厨房摆弄了半天没有让文囡囡的手也像她之前一样变得那么黏腻，反而依然干净清爽，抓着她手的时候也没用团。
发酵完了，香香甜甜的那种。
文楠舔了舔发痒的虎牙，欲哭无泪地觉得自己有点变态。
她想在文囡囡的手上咬上一口，看看里面白白软软的，而且意识到是想。
只是舍不得。
“把猪肉和白菜放进去合拢……”
文楠听着文囡囡的讲解，跟着笨手笨脚的做起来，她是个怂怂的变态，大概永远也没办法真的变态起来。
不仅没办法真的变态，还在压抑变态中学会了包饺子。
教会了她，被宠爱得有恃无恐的文囡囡专心擀起饺子皮来，假装什么都。
有了第二人的加入，案板上很快就摆满了饺子，其中一大半依然是文囡囡的作品。每一个下了锅用鲜嫩多汁的肉色。
另外一边大概三分之一的量就是文楠的功劳了，虽然有些大、有些小，但是从那些破损了又被小心补上的缺口就能看出包它们的人究竟有多么努力。
厨艺这件事大概确实是需要些天赋的，哪怕是有程序和数据的支撑也并不例外。
明明她们刚刚住到不会做饭，但是哪怕没有菜谱，文囡囡每次也总能做得很好。
文楠有些挫败地看着自己手下产出的歪瓜裂枣。
看着这么糟糕，不会丢进锅里就散开了吧？
厨房杀手文楠有些很不符合身份的合理担心。
文囡囡没安慰她，只是轻轻端了盘子进了厨房，没过多久，盛了两碗饺子出来。
同样滚圆白胖，白里透红的表皮上面撒了一层翠绿的小葱，让人一看就食指大动。
另外一碗里面道是因为文囡囡煮饺子的火候控制得好，还位，倒是没有散碎开的。
对着面己那碗，却被递了另外一份。
文囡囡把她的那碗接了过去不改色地咬了一大口。
似乎是注意到没动，仰头看她笑。
“快坐下吃饺子呀，忙活了这么久不饿吗？”
介于慵懒和干练之间的装束，明艳又柔和的五官，染上了绯红的脸被饺子的热气熏得滚烫的红唇。
秀色卡餐。
一时之间，文楠分不清是饺子香一点还前的文囡囡更香一点。
文楠不饿，文楠肚子叫了，文楠坐下来开始猛吃饺子。
看着她动作的文囡囡咬下一口浓郁鲜香的饺子，眯眼笑了。
外面渐渐散了，阳光从阳台外落进来，照亮里面世界。
饺子的香气冬天。

囡囡
门铃被敲响的时候,文母正在厨房里做饭。
她今天拉着文父说了小半天的话，出门出得晚了一些，平时囡囡喜欢吃的都不太新鲜了。所以退而求其次,买了块牛腩。
又从阳台上种着的番茄苗上,非常冷酷无情地扯了几个小番茄，做了一大锅番茄牛肉。
番茄的腥味,只剩下煮的软烂的肉香。
虽然文母总是说文囡囡吃饭不长牙齿,喜欢吃软软的喜欢这个味道。
文父在客厅带着眼镜看着报纸,但是时不时朝着厨房偏头的动作还是暴露了他心不在此。
牛肉和番茄的混合香味从厨房里飘出来,甜味和咸味混合成一个非常微妙的鲜香。文父抽了抽鼻子,感觉闭上眼睛都能看到切成大块的样子。
他故作镇定地咳嗽了两声,拔腿走进了厨房。
正在尝咸淡被打扰的文母假意嗔怪地看了他一眼,顺手把汤勺递给了他。
文父捞了一口牛肉，像得了什么大奖一样高兴,索性就不走了,在厨房陪着文母。
他们说着话，聊着聊着又聊到了文囡囡身上。
“我总觉得囡囡最近像是有什么事瞒着我们。”文母说着搅了搅汤勺，防着粘锅，长叹一口气,“果然孩子长大了就会离开我们。”
文父跟着长吁短叹，“儿大……”说着瞥了文母一眼,继续夸大着表情，“不由娘……”
“好啊，你这是笑话我呢。”文母笑骂着瞪了她一眼。
见她心情好些，文父才正了神色宽慰她,“也。”
文母点点头。
其实也孩子长大的速度。
说着话的文父文母完全无法想到，刚聊到新朋友，新朋友就上了门来。
文楠捧着茶杯，坐在文囡囡家楼下的局促和紧张忽得泛上来，让她的些古怪的僵直。
不过好在周围并没有人会注意到这一点。
文父和文母这时候正把文囡囡送回楼上。
文楠僵坐了片刻，按照对这栋房子的楼上，渐渐放松下来。
她是送文囡囡回来的。
她在店里守了文囡囡许久都不见她醒来，检查过后似乎并没有身体上的问题，怕这个副本里文囡囡的父母担心，还是暂时先把人送了回来。
开门时那夫妻俩先还是讶异又小心地看她，待看到她怀里的文囡囡的时候就什么都顾不上了。
只是在上楼之前匆忙地倒了杯茶水地给她，嘱咐她别急着走，在楼下坐一会。
文楠握着茶杯，感受着里面有些冰冷的温度。
这茶水是冷的，这一家人却关心则乱，完全没有发现。
文楠发着呆，突然有些庆幸起文囡囡能够遇见这样的一家人，先前被系统半强制观看家庭记录影片的感触，现在实打实地打了照面，便能更清楚分明地看到，这对夫妻对文囡囡的关爱。
真诚到不带半分虚假。
文囡囡在晕倒之前喊了她的名字，在进来以前，她一直期待文囡囡能够想起来，现在却不知道该怎么摆正自己的心态。
这样好的无法拥有的东西。
也许能够待久一点也不错。
正前面的电视柜上就摆了一张照片，一家三口的合照，温馨美满。
文楠尝试放松心情眯着眼睛看，却在忍不住走进拿起之后发现了不太对的地方。
这张照片上面，夫妻俩的样貌和现在并没有太多的变化。
但是中间的女孩……
双马尾、白色连衣裙，很普通的问题，问题是照片上的这个女孩根本就不是文囡囡！
文父正从楼上下来，见她拿着照片一愣，却也是和善地笑笑。
“照片拍得不错吧，囡囡从小的时候就一直很可爱。”
文楠目光落在照片里女孩的小脸，一双猫儿眼睁圆，眼尾却是弯的，嘴角向上翘起。
很高兴也很可爱。
但是除了眉眼的气质相似，和文囡囡根本不是同一个人。
那么就只能是这对夫妻原本的女儿了。
也许因为什么缘故死在了副本里，他们却忘记了这一点，只把囡囡当成自己的女儿来疼爱。
文父见她不搭话也并不觉得她没礼貌，只看文楠把文囡囡送回家来这一点，他就想感激人家。
一时间却也没有合适的些兴趣，干脆讲起了一家人以前的趣事。
“这张照片是在囡囡八岁的。”
“是夏天，我们这些大人在烤架旁边都热得直流汗，她一个小女孩偏偏不怕热，自告奋勇要给我们扇风。”
“结果啊，把自己给扇成了小花猫。”
文父说道照片里小女孩脸上脏脏的一块黑斑，哈哈大笑。
照片里女孩的脸上笑意淡去，似大喜大悲，文楠指尖一烫，像是被灼伤一般把照片放回了原地。
“我……我可以去看看囡囡吗？”
刚刚还以为她对自己的话题不感兴趣，这时候听他提起文楠，文父登时安了心，带她到了楼梯口。
“你上去吧，文囡妈妈也在，你们可以聊聊。”
文楠一步一步上了楼。
她走以后，文父重新拿起照片，戴上眼镜细细地看起来。
对着光，像是怎么看也看不够。
笑着叹息：“囡囡，爸爸的囡囡……”
湿润从眼底滑了下去。

为了她
文楠一步一步上楼的脚步,在房间门口停了下来。
也许是文父下楼的时候不小心，紧闭的房门微微打开了一丝缝隙，虽然只有一丝,但也足够文楠看清里面的场景。
文母坐在床前,专注而担忧的目光驻足在文囡囡身上，有些放松的身体脑袋微微低垂着,显得甚至有些佝偻,文楠甚至在她尽数梳到脑后的发丝里面看到了一两根白色，有些晃眼。
门吱呀一声轻响。
文楠这才发现自己不小心往前探了些许,身体碰到了开着的房门。
文母听到声音像是突然反应过来,起身的同时绷紧了身体，回头下意识地露出一抹感激的笑来。文楠一怔,下意识地后退了半步。
房门被文母拉开,温婉和善的女人看上去和文囡囡并不相像,但是偶尔露出的那种关怀却很相似，文母对着从女儿回家的女孩笑了一下,彬彬有礼地请她进去。
文母依旧是坐在床头,文楠搬了书桌前的椅子过来也坐在一边，耐心地听着文母说话。
也许是互相并不了解的关系，二人的话题依然是围绕着文囡囡展开。
文母见文楠不像是厌烦的样子，更对她多出了几分天然的好感,说了感谢的场面话，她顺势说起了文囡囡的小时候。
“你别看囡囡现在不太说话,大部分时候都很文静的样子，其实她小时候皮得厉害。”
文楠不时的点头让文母脸上略微紧绷的微表情舒展开来，不知道为什么，一向有些内敛的她对今天这个第一次上门的小姑娘,却打开了话匣子。
“囡囡的小时候啊……”文母摸了摸文囡囡的额头，确定她没有发烧也没有收回手，只是保持着这个动作接着描述，“她每天早上都要缠着我扎两个小辫才肯去上学。”
“我那个时候年轻，科室里忙得厉害，每天早上又要做饭又要送她上学，根本就来不及。后来我就想了个办法，你猜是什么？”文母说着，自己先笑了起来，也不需要文楠接话，自个儿就说了下去。
“我买了两个小夹子，每天上学就给她左右分开那么一夹，她就高高兴兴上学起了。”
“以前她在学校啊，那可真是个孩子王，时不时就给我闯祸。今天什么带着王家的小男孩爬墙去了，隔天又跟别家的小姑娘钻了校门口的栅栏溜出去……“
文母说着她印象里文囡囡小时候的趣事停不下来，文楠从这些描述里像是看到了另外一个女孩儿的影子，但是不得不说是相似的。
文囡囡小的时候也并不安静。
而她曾经以一个不会说话不会背叛的非生命体，有幸完整地见到了那一面。
在老人面前总是乖巧听话的文囡囡，会抱着她在完成任务的间隙里，捉住那些杂草间蹦蹦跳跳的蟋蟀，然后又放走；也会在偶尔的深夜溜进后山的一整片黑暗里，为了找一只发亮的萤火虫。
这些东西都被她用各种方法完美地避开了老人的目光，却被她尽收眼底。
不过那样的文囡囡在被迫走出大山以后，就很少再出现了。
所以现在听到文母描述的时候，文楠一点也不需要伪装就流露出同样满满的追忆和认同。
有了货真价值的知音，文母又滔滔不绝地说了许多，直到起身送文楠离开的时候，文母站在家门口，表达了不曾在文囡囡面前说出口的担忧。
“囡囡从上了中学开始，好像就突然变得文静了许多。虽然不像从前那样顽皮了是好事，但是我总还是觉得，像她们这个年纪的小姑娘，还是需要多些朋友的。”
“所以你来了阿姨挺高兴的，以后要是有时间就来家里吃饭，阿姨都给做你们爱吃的。”
文楠认真听着，余光无意间看到坐在客厅里的文父也在偷偷往这边看，暖光下眼里微微有些湿润，她郑重地点了点头。
从文家门口离开，文楠重新穿过阳台，进了文囡囡的房间。
少女还在床上沉眠着，但是偶尔扯动的嘴角还有皱紧的眉头还是可以看出她睡得并不安稳。
文楠忍不住开始想文囡囡是梦见了什么。
会是那些被无数颜色包裹、最后变得混沌而灰暗的过去，还是在副本里穿梭犹疑不安的记忆。
她落在腿边的手指微微蜷起，动了动，最后还是落在了文囡囡额头上，冰冷的温度接触到温热的皮肤，让梦魇中的人无意识眷恋地蹭了蹭。
在大多数文囡囡不抵抗的情况下，文楠都可以在某种程度上“看到”文囡囡的想法，虽然她很少去这么做。
既不应该、也不需要。
囡囡总是会把大多数的念头都直接告诉她。
但是现在她却想要尝试一次捷径，去“看见”让文囡囡痛苦的东西到底是什么，然后，让它消失。
黑雾从文楠的指尖流淌出来，在文囡囡的额头上轻柔拂过，第一次表现出那么温柔缱绻、优柔寡断的一面。
直到抚平最后一道微小的痕迹，它在眉心停留驻足，小心翼翼地分出一丝穿过了那层似有若无的阻碍，一点点绕开文囡囡脑海里设置的关卡，接近意识的最深处。
它的动作很小心，偶尔还会停下来或者回头，保持着绝对的安静和温柔。
穿过防线的速度却快得毫不犹豫。
像是一个卑劣的小偷，穿过守卫严密的花园，只为了保护被藏匿在城堡深处、即将被采摘的一朵玫瑰。
文楠在意识的最深处找到了她想守护的那朵玫瑰。
承载了文囡囡所有的过去、还有全部记忆的意识体沉睡在最深处，被无数丝线缠绕着、包裹成了一个巨大的茧。
黑雾小心翼翼地穿过那些层层叠叠、交织在一起的丝线，只不过偶尔当那些丝线上面闪烁过文囡囡以前的影子的时候，它会忍不住急刹车停下来，再探着并不存在的脑袋凑过去。
那上面的文囡囡有时候是套着白大褂、气质冰冷的研究员；有时候是不谙世事却过分聪明的小孩子；还有时候是虚弱地浸在培养皿里的实验品。
遇到最后那种情况，安分地蜷成一团的黑雾偶尔会猛地炸开，分出无数狰狞触角试图撕碎那些画面。
但是最终也只是收拢回来，继续往里探去。
它得去确认文囡囡真正的状态。
这比什么都重要。
那些不堪入目的过去，总有抚平的机会。
越往里走，可容纳黑雾穿梭的缝隙就越小，它的速度也越来越缓慢下来，直到停下来的时候，它透过最后一层密实的丝线，终于能看见文囡囡的意识体，却愣在了那里。
那些用来束缚住她，包裹住她的丝线，此刻正从文囡囡的意识体里生长出来，再缠绕上去。
就在黑雾的眼皮子底下，又有一条丝线织成了一小片“茧”，覆盖在了中心区域。
这些茧并不是用来护着文囡囡的，它护着的，像是她怀里抱着的什么东西。
黑雾抖了抖身体，把自己抖得更小了一些，更没有存在感，才敢摸索过去。
丝线密集交错的下面，文囡囡意识体的掌心，牢牢攥紧的，是一小枚红色的晶体。
那是她。
这就是你的想法吗？
文楠克制地摩挲过指尖，收拢了左手放回身侧，一直绷紧的身体终于忍不住微微蜷缩起来，跪坐在地上，伏在了床边。
意料之外的答案让她的程序出现了某种错乱，不知道该如何数种文囡囡不想回忆起过去、不想离开的理由，唯独没有想过是……因为她。
床榻之上沉睡的少女翻了个身，抱紧了身边的玩偶，似乎终于摆脱了梦魇露出了甜笑。
没有人看见的黑暗房间里响起来克制又低哑的呜咽声。
像是被不小心丢掉了又终于被主人抱进怀里安抚的小兽。
黑暗之外是一片灯火通明。
实验室里没有往日的人来人往，意外地有些空空荡荡。
不多时，却爆发出一阵极尽克制的欢呼。
一堆研究员聚在一起，无数的目光聚焦在波动剧烈的屏幕上面，又很快下移到巨大的显示屏前面，显得纤瘦得过分的女人身上。
特别定制的白大褂包裹着女人的身体依然显得晃荡，她瘦得几乎只剩骨架，看上去可以被一阵风轻松吹倒。但是几分钟前被她赶到一边还心怀不满的研究员们现在却全部用崇敬又狂热的眼神看着她。
与女人看上去瘦弱无，她的五指在屏幕上灵巧又飞快地弹动着，像是完全不需要思考一般输入着一道道指令，以往他们这么做的时候在屏幕上总是会出现各种各样的失败提醒和bug，最后不得不放慢速度。
但是这一次！这一次！
这些人的目光不受控制地回到了屏幕上，曾经肆意霸占了整个屏幕的红色已经被另外一道雪白给侵占了小半地盘，随着那些指令的上达还在继续后退着，像是下一秒就会被攻破的摇摇欲坠。
做研究的人大多都过分简单，只是屏幕上的一个指令就能牢牢地揪着他们的心不放，让他们完全不能把注意力移开，哪啪被嫌弃也一定要留在这里。
随着屏幕上的隐形的撕扯越发激烈，他们连呼吸都静止下来。
但是就在眼看着无。
抬起的脸上眉头紧皱，站起的身体笔直如一把尖刀，径直往门口走去，留下一堆人面面相觑，眼看着胜利从手中溜走却不敢留人。
“这也太可惜了……”“怎么可以这样！”
“你不甘心你去把人拉回来啊揪我干嘛！”
“……”
一群人不顾形象地吵吵嚷嚷，无数道纷乱的视线中，一个中年男人从阴影里抬起头，怨恨又庆幸地盯着女人离开的背影。
站在门口的文阆虽然也可惜，却知道女人的脾气，投其所好地递了一管营养液过去。
鲜红的半透明液体在特制的玻璃瓶里泛起微光。
二号接过去一饮而尽，皱起的眉头总算舒缓了几分。
“时候未到。”她头一回耐着性子解释了一句，自顾自转身以后，黑瞳里却闪过一丝诡谲的光彩。

扎根
文囡囡在第二天的早上才有些为强光的刺激下意思地闭上了。
闭着眼睛，她开始一点点接触到外界的讯息，周围很安静,刚刚的一瞥结束得很快,但头顶雪白的吊顶和熟悉的简约顶灯也足够让她认出这是她的房间。
是阿楠送她回来的吗？
之人在……哭？
文囡囡调整了一下呼吸，用力控制抬起有些沉重的手臂挡住光亮,睁开了眼睛。
阳台开着,窗帘被风吹得呼啦作响，风穿过那道不算宽的缝隙的时候同样也发出了低微的哀泣,像是在告诉她：
没事的,只是一场梦。
只是一场梦吗？
记忆的最后也只停留在了在玩偶店里对自己产生的怀疑。
奇怪的是，现在她却好像不觉得那有什么奇怪的了。
明明是一个天分就能解释的事。
文囡囡抱紧玩偶,刚刚醒来的脸上没有什么单薄的苍白。
被她抱紧在怀里的玩偶自动缩紧了身体,往她怀里完美契合地镶嵌进去。
吹动了文囡囡阳台的风飞扬进湛蓝的天空，穿过无数街道、巷道,最终在绕城的一条大河之上彻底放飞自我。
河边的风要比起城里大得多。
河上的水波起伏着,一层叠着一层，一层高过一层，像是无休无止地循环着，同样的浪也在周围的树顶上闪烁,树叶的窸窣声和水浪的哗啦声重合在一起，巨大得像是要把人的心跳也统一成一样。
哗啦……哗啦……
这是小城很有名的护城河,清河。
不过因来得人很少。
文楠出现在这里却不是为了看风景。
她是来进食的。
只不过食物看起来并不可口，难以下咽。
面前翻滚的浪花上面，无休无止地涌动着另外一种东西。
黑色的，浑浊的,只是看一眼就让人心生忧怖，陷入梦魇的，惊恐、畏惧、贪婪、欲望、自私和卑劣。
来自无数的副本的，来自无数的人心的负面情绪在这里积攒成一条长河，浩浩荡荡地朝着不知名的方向流淌而去。
是系统的能量来源，也是她的。
但她本能地拒绝着这样的食物。
文楠靠在河边的栏杆上了某种腥气，令人作呕。
黑雾萦绕在她自然下垂的指尖，时不时朝着外面探出头去，又缩回来。
跃跃欲试。
也许是笃定她早晚有一天会妥协，一直在耳边叽叽喳喳的蛊惑声音这一次也安静了下去。
从身体深处一点点生长上来的枯竭感让文楠忍不住呼出一口气，握紧了把手，指尖的黑雾被拨动，扭曲了河面上的无形黑暗。
那些东西汇聚过来，纠缠过来，只是碍于她无形的场域无法靠近。
只要她允许。
甚至不需要她允许，只需要她不那么克制，这些东西自然就会蜂拥进她的身体，源源不断地为她提供着能量，让她长长久久地在这个世界陪伴文囡囡走下去。
甚至以一己之力让文囡囡在这个世界永生，也并不是什么难事。
文楠握着栏杆的手掌攥得发白，缠绕在指尖的黑雾渐渐有了挣脱出去的趋势。
感受到了女人某种松懈的趋势，河面上涌动着的东西都开始不安分起来。
“你没事吧？”
黑雾咻得一下钻回手心，河面的躁动平息下去。
文楠松开手直起腰肢，冷意顺着张开的眼尾飞扬出去，把靠近过来的红衣女人看得一怔。
红菱穿着一身不合时宜的礼服裙，外面也只有一件单薄的西装外套，在寒风中冻得瑟瑟发抖，但是眼睛很亮。
她双臂抱着胸，拉着西装外套的领口维持那一点点热度，在文楠眯着眼睛看过来的时候却觉得这人的眼神太冷，连那一丁点热度都被冻没了。
不过想到身后跟过来的那个人，她咬咬牙还是凑近了过去。
“姐妹，帮个小忙？”
确实是个小忙，只是陪着红菱离开这里回到城区而已。
眼看着顺着蜿蜒的河流消失，墨绿色的森林被钢筋水泥土所打造的钢铁森林取代，各色七彩的灯光闪烁起来，带来热闹的暖意，红菱戒备的身体明显得放松下来，一直牢牢握着西装外套的手也放了下来。
文楠在开车的间隙里观察着这个文囡囡的老朋友。
从寒冷的户外回到温暖的车上，红菱的脸上泛起了些许正常的红润，浓郁的眉眼没有多少被摧残的痕迹，身上的衣服简单却很贵气，她显然过得很好。
就是不知道刚刚为什么。
车子在大街正中停了下来，路口正等着一个熟面孔，看到车停很快就迎了过来。
红菱惊喜地下了车，柳长生把手上去，姣好的身形顿时变成了一个奶白色的团子，红菱却笑得很开心。
文楠在车窗里看着两个人小声说话的样子，握在方向盘上面的手无意识地摩挲了一下。
略略解释了几句，红菱拉了柳长生过来道谢。
车窗被敲开，在文楠似笑非笑的目光中，柳长生的身体明显僵硬了几分，“……”我的惊喜要没了？
红菱对着文楠那张有了表情的脸，狐疑的目光在柳长生和文楠之间流转，“你们认识？”
柳长生强作镇定，“不认识。”
红菱不看她，对着文楠眨眼睛，一副你说什么都信的样子。
柳长生在红菱背后疯狂摆手，在后视镜上显露无疑，文楠注意到红菱的目光明显危险起来，却故作配合得摇了摇头，“不认识。”
“既然接你的人已经来了，我就先走了。”
红菱高高兴兴地挥手送走了她，回头对着明显松了口气的柳长生眯起眼睛。
“说吧，什么时候认识的，怎么认识的。”她一一细数着细节，指尖碰上柳长生的脸颊，沿着耳廓摩挲，吐气如实招来。”
柳长生不行，柳长生认输了，只除去了关于惊喜的细节，其他诸如文楠的身份、还有文囡囡和小胖子都被他一五一十地说了出来。
“那几个孩子都特别可爱，你一定也会喜欢的。”柳长生仗着身高优势，半强制地揉了揉红菱的脑袋，注意到藏在头发里耳朵的冰冷，干脆把羽绒衣的帽子也裹了上来。
“我还准备等你生日的时候，邀请他们一起来给你庆生。”
“这个可以，”红菱终于纡尊降贵地点点头，挽上了柳长生的手臂。
下一秒，“我跟你说今天那个狗仔……”
明明已经隔了那么远，文楠却好像还是能听见红菱抱怨的声音。
只是夹杂着一丁点的负面情绪，却好像也有着莫大的吸引力，时刻提醒着她：
如果你不选择和系统同流合污，在这个世界的日子也不会太久了。
眉心传来一阵阵催促般的胀痛，她没忍住伸手揉了揉。
下了车，周末的后街并没有人，冷清得像是一个与世隔绝的世界，活在商业凋零的上世纪。
文楠一抬手，银灰色低调的车就变成了一缕黑雾钻回了她的身体，再转过身却看到文囡囡就站在店门口，像前一天一样不知道站了多久。
不过这一次看得出是好好准备了出门的，毛衣秋裤棉鞋，毛绒外套上还多了一个兔耳朵。
圆滚滚很暖和的样子。
而且大概是知道自己现在的样子的，舒展开很秀气局促地后退了半步。
这样的表情是文囡囡会做出的，却不是现实中的文囡囡会做出的。
她没有想起来。
文楠想到了这一点，不知怎么地松了一口气，大步流星走了过去。
“发烧刚好怎么又出来。”
无法解释的昏迷被用一个发烧的理由盖了过去，文囡囡没有反驳，她刻意地忽略掉心底的一丝空落，对着面前的人露出一抹笑来，“想你了呀。”
她仰着头，刚刚隔着一段距离的局促不翼而飞似的，笑得很舒展，很用力。
文囡囡在文楠怔忪的瞬间扑进了她怀里，被风吹得有些冰冷的脸埋进了同样冰冷的颈窝，负负得正得滚烫起来。
伸过后背的手臂用力地抱紧了，绷紧到骨节发白。
文囡囡醒来的时候，对着空荡荡的房间，不知道为什么开始害怕，想要找到文楠。
这种害怕在文母给她找出最厚的衣服套上一口热腾腾的饭菜的时候也并没有消减，只有在现在，牢牢地把这个人抱在怀起的时候，用力到感觉到疼痛的时候似乎才平息下来。
在文楠回来之前，有那么一瞬间，她看着周围走过无数遍的路面，泛黄熏黑的广告牌，掉了漆的学校招牌，感觉到了某种陌生和格格不入。
明明都是些无比熟悉的场景，记忆就是那么告诉她的，她却找不到任何一丁点的归属感。
想象不到以后会是什么样子的。
一个漂浮在这个世界上，无处可以扎根的浮萍，大概就是这样的感受。
文楠出现了，她把根深深地扎了下去，世界就骤然鲜活。
文楠把头枕在了文囡囡发顶上，幅度很小地蹭了蹭，闭着眼睛。
耳边响起在车上听到红菱和经纪人的争吵。
“为什么为我要谈恋爱呀。”
“在电视上再光彩亮丽，说到底都是虚假的东西。”
“虚假的东西，哪怕再真实，也总有崩塌的一天。”

滴答
“但凡虚妄,终归于破碎。”
这句话文楠以前常听那起，现在想起来却只觉得抵在上颚处的舌尖发苦，她闭着眼睛,手摸索着抵住了文囡囡的肩膀。
一点的温热推了出去。
再睁开眼,那被无边的冷意覆盖。
“我们不要再见了。”我以后不能再见你了。
“你跟着我只会学坏。”我在，你就永远没办法想起来。
“你会上很好的大,带着所有人回到现实。
我会看着那一幕，看你一步步走出去。
只要这样就好了。
文囡囡从梦中惊醒,耳边依然是文楠所说了嘴巴，感觉到了眼球表面传来的酸涩。
头顶是熟悉的天花和顶灯,灯没开,天还暗着。
是个梦啊。
还好,只是个梦。
文囡囡抱紧玩偶蜷缩起来，忍耐着那种感觉像是你的五脏六腑被一只手猝不及防地揉捏。
连带着怀里的玩偶似乎都变得冷硬了起来。
文囡囡用力闭上了眼睛,又睁开，动作迅速地起身，又在床边僵硬了下来，原本按在床单上的五指下意识地握成拳头。
起床、换衣服、出门。
这套流程她在梦里似乎就完完整整做了一遍,如果……真的是梦的话。
种种猜测在文囡囡的脑海里闪过，让她的唇瓣都微微颤抖起来,她几乎是战栗着扣好了外套的扣子，套上靴子准备出门。
拉开门的动作进行到一半生硬地停了下来。
楼梯下面传来文母担忧的声音，“囡囡回来的时候就恍恍惚惚的，一回来就睡觉,饭也不吃，水都没怎么喝……”
不是梦。
是真的。
全身上下的力气像是被这一个念头抽空，再没了出门的力气。
这天晚上文囡囡做了一个很多个梦，无一例外都有文楠，她追在文楠的身后跑着。
有时候会突然摔下悬崖，有时候会掉进水里跨过了这些门槛，但是文楠一次都没有回头。
最后，文囡囡梦见自己终于抱住了文楠。
但是张开的手却从文楠身体里穿了过去，只握住了一块石头。
冰冷的，血红色的，很咯手。
第二天醒来，文囡囡恢复了正常的生活。
上学、下课，听死党叽叽喳喳聊着学校的八卦，做着永远也做不完的练习题。
后搬走，原本精致的小店废弃下来，没多久就被一家早餐店占据了。
原本玩偶店的两个小帮工同样在早餐店帮忙，因为可爱带来了很多客流量。
没有人在她面前提起文楠，甚至连玩偶店也没有人提起。
文囡囡一开始以为封红色的邀请函递给她。
“红菱要过生日了，一起来庆祝一下？”
文囡囡接过邀请，就听见柳长生感谢道，“多亏你教得好，我做给成了，就差送出去。”
“多亏了……我？”文囡囡反问。
柳长生看见她一脸苍白茫然的表情，本着老师的身份忍不住多说了一句，“你的身体好像不太好，要不要让同学送你去医务室？”
文囡囡攥着请帖拒绝了他的好意。
回到座位上，文囡囡破天荒主动拉过了死党，咬唇问她，“你记得后街的玩偶店吗？”
什么店？
后街有开过这种稀奇的店吗？
死党一头雾水地摇了摇头，“没有吧，要是有的话我肯定会拉着你去的。”
“就是早餐店开起来之前的店。”文囡囡睁大了眼睛看着她，像是要哭了的样子。
死党一边慌乱一边伸手去捂她的脑袋。
“你说原来是一家废墟啊。”
“听说前学校刚成立的时候就是废弃的。”
放学后，文囡囡在早餐店门口蹲下来，问在揽客的两个小姑娘，“你们记得玩偶店吗？”
被拉住的两个小姑娘面面相这个姐姐看上去这么难过的样子。
“我们从来没有开过什么玩偶店呀。”她们异口同声，窃窃私语，“不过如果真的有那样的店，应该很棒吧！”
“但是我还是喜欢和爸爸妈妈待在一起。”
“遥遥，月月！”
被喊了的小姑娘像小鸟一样投向了妈妈的怀抱。
文囡囡的脑海里嗡嗡作响，只剩下了一个声音。
他们不是为把文楠忘了。
所有人。
后，文囡囡在除了上课以外所有的时间，但是这些天天来往于后家玩偶店，也没有一个人记得它的老板。
早餐店取代了玩偶店的位置。
而在死党、柳长生这些人的眼里，她取代了文楠的位置。
是她教了柳长生怎么做玩偶，还有她床上的玩偶，也是她自己做的。
“你那一个月的周末都拿来做这布娃娃了，我记得清清楚楚，就在阳台上，你忘了？”
文母说得信誓旦旦，但是这怎么可能呢？
文楠怎么可能是不存在的呢？
文囡囡找不到答案，只能浑浑噩噩地生活下去，她的不对表现得很明显，她在最近的一次考试上成绩一落千丈，但是谁也没有觉得有什么不对。
文父文母说考砸了太正常了，下次一起；柳长生说最近你状态不好，可以放松放松。
“还有生日会，马上就要到了。给址，要记得来哦。”
回家的时候，文囡囡发了会呆，还是翻找出了夹在一本书里的邀请函，上面用黑色娟秀的手写笔迹写着生日会的举办地。
和爸妈说，文父文母坐在沙发上，拿着一个相投过来。
文囡囡一怔，门已经关上了，眼前只剩下一个冷硬的金属门板。
她松开把手，打了辆车。
红菱的生日会没有安排在什么星级酒店、私家饭馆，看上去只是在市中心很寻常的一家公寓里。
离学校很近，如果没猜错，大概就是红菱和柳长生的家吧。
不过哪怕是公寓，也是独栋的，单独陪备了安保和监控，能住在这片区域里的人都非富即贵。
红菱的身份决定了他们的家不可能太过普通。
文囡囡一下车就已经站在了公寓前面的小院子前面。
不大的小院子，但是布置得满满当当。
草甸已经上，中间分出一道石板小路来。小路两边种上了山茶和月季，靠近边缘的位置留出了一竖花架，上面摆满了多肉。其中的几个文囡囡还在柳长生的办公室见过。
只看那些饱满的多肉瓣就知道主人家照顾得很好。
“姐姐来了，快进来呀！”
骤然听到声音，文囡囡下意识地抬头，小胖子趴在二楼的阳台朝她打着招呼，打扮得很精致的小女孩站在他旁边也好奇地看着她。
文囡囡跟着柳长生进了门，就看到早餐店的两个小姑娘也在，趴在窗台的小桌上玩着国际象棋。
看到她进来热情地打了招呼。
小胖子和小女孩也蹬蹬蹬跑下楼。
厨房前面的桌上已经摆上了蛋糕、礼物还有柳长生亲手做的兔子玩偶。
“都准备得差不多了，现在就差红菱了。”柳长生说着，温和缱绻的目光忍不住微微一偏。
文囡囡顺着他的目光看去，电视正放着娱乐新闻频道，哪怕人群和□□短炮占据了屏幕的绝大部分，红菱妩媚美艳的脸依然表现出了绝对的吸引力。
她正在接受采访。
“请问红菱小姐准备隐退是真的吗？！”
“请问红菱小姐退圈之后工作呢？”
“有消息称红菱小姐是为爱退圈吗？”
一直微笑以对镜头的红菱突然就冷淡了下来，一双桃花眼微微眯起，她似笑非笑，接过了助理递过来的话筒。
“隐退是真的，至于退圈之后的工作则是个人隐私，还有揣测我退圈原因的列位。”
“如果我看到相准备好，还请各位珍惜羽毛。”
红菱声音顺着话筒远远地之一滞。
借着这些人顿住的片刻，红菱露出典型胜利者的微笑，施施然上了车，消失在了镜头里。
“她就要回来了，我们先做些准备？”柳长生提议道，当即得到了四个小朋友的附和。
文囡囡的目光却仍然停留在电视屏幕上。
刚刚红菱消失的那，保姆车上司机的脸一晃而过，总让她觉得有几分熟悉。
在文楠离开之前的那种不安又泛上来。
应该……不会出事的对吧？
文囡囡抿唇，还是喊住了柳长生。
漆黑的巷道里，响起了水滴的声音。
滴答……

血
漆黑的小巷里潮湿的污水从两边旧楼的裂隙中一滴滴流淌下来,整个巷子里充满了刺鼻难闻的腐败味道，蚊虫在这片独一无二地里肆意狂舞着。
一辆保姆车突兀地停在巷道门口，却正好把入口遮得严严实实。
“你不该退圈的。”带着鸭舌帽和口罩的男人声音颤抖,战栗着伸出手,隔空描摹着倒在地上的女人的五官、身体。
那打湿了，黏糊在女人的脸上,湿哒哒的地上。
那睛也依然艳光逼人,和周围脏乱差的场景搭配在一起，甚至更加糜艳了。
像是被拽入地狱的神明,剥去一身凛然不可侵犯的荣光之后,与黑暗共沉沦。
让他一阵战栗。
是你逼我的，是你逼我的……
男人咧嘴笑着,眼球表面布满了癫狂的暗红血线,突然他颤抖了一下哆嗦着手从兜里掏出了一把刀,提起红菱的手腕小心地划了一刀。
半透明红色的血液流淌出来，落到了他的手上,又顺着重力往下滑去。
“是红菱的血呢……”
男人近乎痴迷地提起了手里单薄的手腕,像是害怕浪费一般摘掉口罩仰起头，一下一下舔舐着那些流到自己手上的血。
布满血丝的眼，一下又一下。
潮湿黏腻的地面上,一直紧闭着眼睛。
模糊的视野顶部是一张变形了的熟悉的脸。
果然是他。
红菱涣散的瞳孔渐渐聚焦在了男人身上，血液流逝的感觉糟糕透顶,却比不过男人的动作让她作呕。
令人作呕的表情和恶心的动作都很熟悉，这张脸出现在我的酒店房间，出现在散心的野外，出现在这里真不意外呢。
红菱近乎冷酷地调侃着自己,血液流逝带来的虚弱预告着死亡的来临，她强迫自己不去想柳长生是怎么在家里等着她回去，放弃了被男人抓着的手，另一只手在有限的空间里摸索着。
我总要回去的。
总要回去的。
总要……回去的。
红菱看着头顶的一片漆黑，视野渐渐涣散、发白，手心却勾住了一个尖锐的物体。
在用力握进手心的瞬间红菱就感觉到了冰冷的疼痛。
却也让她保留了最后一分清醒。
“红菱！”兴奋到了极点，男人嘴角的笑越裂越大，拽着红菱的手猛地拽过。
单薄衣物早就被浸烂，近乎□□的后背摩擦过粗糙的地面，连带着手腕上的伤势被撕扯，红菱没忍住痛的轻嘶了一声。
男人被穿透了。
在红菱抽手之前，他有幸还能维持几秒钟的生命。
男人瞪大睛，张了张嘴巴竟然露出了满足的笑容，看着面前红菱虚弱皱眉的样子，他癫狂地笑了起来。
“嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
被声。
笑的动作撕扯着喉管处的伤口，动脉的鲜血喷吐出来，在男人诡异的笑声里溅了她一身。
“嗬……”
他睁大睛，变成了一具尸体，拽着红菱的手无力地松了下去。
红菱也倒在了地上，半靠着墙壁。
回家……
回家。
她试着把手按在了地面上，再撑着站起来，却失败了。
污水渗入断开性的剧痛，红菱的眼前蒙上了一层血色。
她睁着眼是一整片红色，在黑暗里依然红得刺眼。
“生日那我也要穿红色，你说好不好？”
“是你过生日，当然想穿什么就穿什么，你啊你。”
“我要在那，我早就赚够钱了，我们就买一栋小房子，你要养我。”
“好，养。不光养你，还要连你的花花草草也一起养。”
“那不许来，在家里看我怎么大说不出来了哈哈哈。”
“好。”
“对不起……”红菱努力睁眼际线之外。
我好像……回不了家了。
“哇，囡囡这么厉害呢！”红衣女人发出一阵夸张的吹捧，笑着给面前的女孩切了一块蛋糕。“他才做不出这么好的玩偶，肯定是囡囡教得好。”
文囡囡恍惚着接了过来，目光落到被红菱抓着的兔子玩偶上。
染上了丹蔻色的指甲掐在兔子胖胖的腰肢上面，显得格外突兀。
“囡囡？你不吃蛋糕吗？”红菱笑得有些僵硬了，柳长生催促道。
蛋糕……
对，吃蛋糕。
文囡囡食不知味地尝了一口，咀嚼、咽下，草莓的甜味在舌尖散开、混杂着巧克力的味道，甜得发腻。
甚至有点腥味。
面前的圆桌上，四个小孩子也在分着蛋糕，一口接着一口，脸上露出带着奶香的笑容。
文囡囡又那勺子剜了一口，实在很难做出相似享受的表情来。
我好像忘了什么事。
是什么事呢？
头顶的水晶吊灯轻微地摇晃着，手心里草莓酱的红晕一点点晕开了一片血红。
“我去一下洗手间，你跟我来一下。”红菱拿起餐巾纸矜贵地擦了擦嘴，拽了拽柳长生的袖子。
憨态可掬的兔子玩偶被她随手落在了座位上。
文囡囡的大脑一阵抽痛，隐约听到了剧烈的争吵和哭声，还有警车的声音，一阵盖过一阵。
“姐姐你没事吧？”小胖子头一个注意到她的不对劲，吞下了最后一口蛋糕、小心翼翼地靠近了过来。
稚嫩清脆的声音压过了那些嘈杂，让文囡囡回到明晃晃的灯光下，哪怕头话的力气。
安抚地摸了摸小胖子的头顶，文囡囡张开口，声音艰难地从喉咙冒出来。
“我记得……”
沙哑的声音像是用砂纸剧烈地摩挲过。
“我们一起去接了红菱姐回来，对吗？”
仍然在拿着蛋糕打闹的三个女孩子也停了下来，齐齐地看着她，奇怪道，“红菱姐姐是自己回来的呀。”
“穿着一身红色的裙子，可漂亮了。”
听着她们的夸奖，文囡囡的脑海里自动生成了一幅幅画面，填补了从她喊住柳长生到刚才的一切空白。
那些拉响礼花、送礼物、唱歌的记忆在记忆里清晰分明得就像发生在眼前，为什么要去怀疑呢？
对着齐刷刷看着她的四双眼睛，文囡囡苍白着脸点了点头。
余光却瞥见那丢弃在椅子上的兔子玩偶，腰腹处不知道什么时候带上了一小块红斑。
褐红色，很深，连同那些凌乱的毛发纠缠在一起。
是血。
文囡囡没来由地冒出这个顺着脊椎骨绵延而上，无法控制地在脖颈处激起一片鸡皮疙瘩。
“哎呀，我的兔子怎么脏了。”红菱不知道什么时候回来了，捞过兔子却发出了一声惊呼，她伸出手，丹蔻色的指尖在灯光下闪闪发光，“难道是我的指甲油？”
“也许是吧，没关系，我们可以送到干洗店。洗干净就好了。”柳长生安慰着她，接过了兔子随手丢进了脏衣篓里。
这个简单的动作不知怎么得让文囡囡感觉到熟悉。
让人毛骨悚然的熟悉。
时间过去，后面再没了什么特别的活动，桌上的蛋糕文囡囡一口不落地吃完了，走到小区外的时候又全部吐了出来。
红色浑浊的液体落了一地，还有些溅到了旁边的绿化带里。
文囡囡扣着嗓子眼眶，却一滴也没有落下来，不知道什么时候汗湿的头发贴在她的鬓角，挡住了小半张脸。
地面的水洼映照出她的样子，狼狈阴郁极了。
直到什么都吐不出来，文囡囡挺直脊背抬起头，发现自己正站在一条黑暗的巷道门口。
隔壁就是寸土寸金的富人区，这条小巷却破败得像是贫民窟。
风吹过的时候带起的声音像是沥血的枭泣，一阵生冷的铁锈般的血腥味径直地扑打在脸上。
水声一声接着一声。
滴答……滴答……
尸体、警车、闪着寒光的刀尖，还有声嘶力竭的呼喊……
模糊的画面在脑海里闪过，文囡囡踉跄了一下，踩着水洼走了进去。
没有光源，文囡囡每走得更深一点就得停留一会习惯周围的黑暗，才能看清道路继续往里走。
越往里走，弥漫的血腥味就越发重了，顺着呼啸的风声笼罩了文囡囡的四面八方，她只能伸手扶在了左边的墙壁上，才能摸索着继续往前。
粗糙的墙面上裸露着许多早就废弃的管道，每隔一段距离就会，在这时候成了文囡囡最好的方向标。
密密麻麻的青苔覆盖着墙壁生长着，文囡囡时不时就会摸上去。
那种柔软和冰冷总是让文囡囡联想到尸体的皮肤。
停下吧。
回头吧。
风声中夹杂着奇怪的劝诱声，文囡囡一个也听不进去，她要通过面前无止尽的黑暗抓住些什么东西。
抓住电视上红菱曾经有过的笑容，抓住柳长生的兔子玩偶，抓住文楠的离开。
还有那些把她和这个的鸿沟。
指尖触碰到了又一节水管，崩裂开了一道口子，她再也无法保持住身体的平衡，重重地摔倒在了地上。
平静的水洼波澜乍起，过了许久才磨平了泛起的褶皱。
文囡囡喘息着、挣扎着睁开睛，在水洼的倒影里看见了文楠的脸。

存在
水洼倒影里的脸上,无数黑色发丝粘连缠绕，狼狈到几乎无法辨认。
文囡囡一开始连呼吸都小心翼翼，连眨眼都害怕惊动那一小片倒影,但是很快她就意识到：
那不是文楠。
那是我。
【我一直只是觉得我和文楠长得很像,但是直到那一刻我才突然意识到，这不是一个像就能形容的。那是世界上另外一个我。】
“阿姨阿姨,然后呢？然后那个小姐姐怎么样了？”
摇摆的梧桐树下,女人坐在轮椅上，一头黑色的长发全部柔顺地披在脑后,露出一张在温热的阳光下白瓷般精致苍白的脸。她在腿上放了一本书,和趴在她腿上的小孩轻声说着话，嘴边挂着恬淡的笑容。
不远处的走廊下面,正站着一老一少。
“她真的是……”新来的年轻护工摸着后脑勺,很难相信不远处的女人是……不正常的。
老护工叹了口气,“谁说不是呢。不过这女孩还是好的，你得多注意那孩子,他的危险等级可比那女孩要高得多。”
“孩子？”年轻护工不敢置信的样子,瞪大了眼睛似乎想从那孩子身上看出朵花来，“一个孩子，怎么可能……”
小孩趴在女人腿上，明明听故事听得津津有味,摇头摆脑。
年轻护工不以为然，注意力主要放在了在他看来更加危险的女人身上,要他说这个工作确实不错，清闲又养眼。
小孩的一只手不知道什么时候背到了身后，阳光下森冷的寒光一闪而过，年轻护工被晃了眼,重新聚焦的瞬间瞳孔微微放大了。
那小孩不知道什么时候拿了一把刀，直直得冲着微笑的女人劈砍过去，那一下又快又狠，方向准确地指向了女人的咽喉。
如果是我，肯定是躲不过去的。
这想法一闪而过，年轻护工甚至有些不敢看地闭上了眼睛。
料想中的尖叫却没有发生。
还是站在他身边的老护工反应过来，快速按下了呼叫铃，又用力拍了他一把，嗓门大得吓人。
“27床又发病了，愣什么呢，快把绳子拿来！”
他被一吼，匆忙抬脚，临走前瞥了一眼出事的地方。
女人仍然坐在轮椅上，一手握住了小孩的刀尖，一手按住了小孩的肩膀。
眼底平静无波、看着小孩的眼神怎么说呢，像是……像是早就习惯了。
正想着，那女人突然抬头看过来。
年轻护工打了个哆嗦，快步走远了。
文囡囡收回视线，按在小孩肩膀上的手掌微微一偏，卡在了小孩的脖子上没有用力。
又一个。
她眼里的光突然就暗了下去，那些穿过树叶间隙洒了一地的阳光也无法照亮一点点角落，黑沉沉的，像是酝酿着无止尽的绝望、又或者其他的东西。
“这样就好了，接下去几天不要碰水，按时吃药。”
一瓶药被塞到了刚绑好绷带的手里，文囡囡握着药瓶，脑海里却闪过了熟悉的画面。
一间装潢精致，却透露着古怪的老旧的病房里，女孩趴在床边，从床底下翻找出了一个相似的瓶子。
电锯、笔记本、大火……
文囡囡脸上的表情没有丝毫的变化，她只是像一个正常的精神病人一样，对于刚刚到手的东西充满好奇又谨慎的探究。
握着药瓶的拇指一转，印了字的标签纸露了出来。
是德语。
【用于治疗精神分裂】
文囡囡被护工推着从医疗室出去，穿过了一道道走廊。
大多数的房门都关着，光从房门上面的小窗户漏进来一点点，映在走廊的地面上。
年轻护工显然并不熟悉这样的氛围，他推动轮椅的时候手臂仍然微微颤抖着。
文囡囡一下一下转着手里的药瓶没有说话，像是那些被合拢的房门一样安静，偶尔文囡囡会抬头，对上那些房门的小窗里面没能探出来的脸。
麻木的、恐惧的、好奇的……
还有……带着贪婪和杀意的。
文囡囡漠然收回视线，对着手心里的药瓶，还有腿上的笔记本发呆。
这些人在大部分时候都表现得很正常，但是从某一个无法预料到的时刻开始，就会对她产生奇怪的贪婪和杀意。
已经习惯了不是吗？
文囡囡在心底对着自己说，但是想到那双单纯地望着她的眼睛变得可怖，她握着药瓶的手就开始小幅度地颤抖。
“你该吃药了。”
出现在走廊尽头的红衣女人挽着男人的手，朝文囡囡怜悯地笑着，她伸手想要接过文囡囡手里的药瓶，却被她躲了过去。
“不用了，我自己来。”
文囡囡拧开药瓶，倒出几颗吞了下去，从喉咙口弥漫上来一阵熟悉的血腥味，颤抖的手臂却平静下来。
柳长生拉了护工引路，他准备去见见文囡囡的主治医师，了解一下她的近况。
红菱接替了年轻护工的位置，推着她继续走，平心而论，她推得要比那个愣头青好得多。
“其实你的病不严重，只要你相信那个人是假的，是你想象出来的，就可以从这里出去。”红菱在一片安静中温柔地劝告着，像是高高在上的上帝劝说一只迷途的羔羊。
“文楠不是假的。”你才是。
文囡囡平静地反驳，被一道道光线照的微微眯起了眼睛。
真正的红菱，躺在那个冰冷幽深的巷道里，流了一地的血。
真正的柳长生，谋杀了背叛红菱的经纪人和一众助理，被送进了监狱。
小胖子和小姑娘被家暴得伤痕累累，哪怕被送进了重症监护室也于事无补；双胞胎女孩跳下了郊区的大河，尸体就在她面前，被泡得肿胀发白。
但是这些人……这些人……
第二天又会若无其事地出现在她面前，带着那些明显得令人窒息的异常，告诉她——
无事发生！
那一张张死在她面前痛苦的脸，一道道声嘶力竭的嘶吼，一个个绝望的眼神……
怎么可能无事发生！
她怎么能当成——
无事发生。
掌心传来一阵钝痛，刚刚被包扎好的手心传来一阵黏腻和濡湿的触感。
文囡囡垂下头，状似自然地握住了笔记本，把自己的异常遮掩了过去。
门打开又合上。
红菱拉着柳长生站在门口，做着口型。
“我们下次再来看你。”
碍事的人都走开了，文囡囡自力更生地爬上床铺，拉开裤脚，抚上小腿上一道蜈蚣般狰狞的疤痕。
凹凸不平的触感很真实。
但是其他所有的人，却会对她说：
“你的腿没事，一切都是你臆想出来的。”
“你的身体没有问题，但是你的精神出了问题。”
“那个叫做文楠的女人并不存在，是你创造出来安慰自己的。”
文囡囡还记得自己是怎么被送进这里的。
先是红菱，然后是柳长生、小胖子……最后是她的父母。
在她发现身边认识的人一个个死去又一个个活过来的时候，她试图和死党说明这一切，说明这个世界出了问题，试图告诉她文楠的存在。
一向站在她这边的死党那一天也不例外地相信了她，但。
文囡囡隔着监护室的门看见了死党的脸，她站在门外，目光从她身上描摹过去。
有那么一瞬间文囡囡以为自己是一块案板上的肉，亟待下锅，被烈火烹煮。
而死党就是握着锅铲的人，流着口水不甚耐心地等待着。
但是等她回过神，又发现那好像只是心疼的目光。
文囡囡抱着膝盖，披着一头乌黑长发，看窗外的梧桐树。
风一吹，那些叶子就散落下来，在地上积成一片。
秋天到了。
再过不久就是冬天。
她被送进这里的第五年。
这个世界的时间在一点点缓慢地、正常的流逝，哪怕文囡囡不死于那些层出不穷的袭击者，终有一天也会死于光阴。
这大概就是在这个世界之外，那个东西的成算吧。
文囡囡趴在自己的膝盖上，翻着看上去像是空白一片的笔记本，哼起了歌。
但是我怎么可能死呢。
我总要出去的。
还要带着那些死在这里的人，带着不存在的文楠，一起出去。
许多个四季在文囡囡的大脑里疯狂流逝着，用幻想中的时间支撑着那些支离破碎的画面一点点变得完整，与此同时制造出与之相匹配的剧痛和神经链重构的瘙痒。
让人想要揭开自己的头皮放到风里凉个痛快。
文囡囡只是哼着歌，翻看着空白的笔记本。
窗外的叶子又落了一片，文囡囡又梳理出了一份新的记忆。
关于黑暗中被窥视的房间。
关于手里的笔记本。
这本从她被送进这里是现在不是了。
文囡囡无视了前面密密麻麻的字迹，翻到了最后一页，一行的字迹。
【你叫什么名字？】
【文楠。】
【你为什么帮我？】
【没有原因，我为你而生。】
【我可以和你自由交流吗？】
【很快了。】
文囡囡一个字一个字念了出来，女人温润清雅的声音回荡在封闭的房间里，像一首诗。
你看，我找到你存在的证据了。
文楠。

崩塌
干净到极点的实验室里,文阆正陪着二的变化情况。
此时的屏幕和几天以前已屏幕的红色已小点，而且还在快速被吞噬着。
看来今天就能有结果了。
也算是努力经预感到他做完这件事之后,父亲那边可能会有的态度软化了。
他并不是父亲唯一的孩子，甚至严格算起孩子。在此之前,对于这庞大研究所的继承，董事会有小算盘的人可不少。不过现在嘛,他解决了也会有更准确的评估才对。
文阆暗自得意着，却没有注意到屏幕中心的红色正在越来越暗。
想到那些“兄弟”们得知这件事情之后的脸色,文阆就险些控制不住自己的表情。
屏幕反光里那张接近扭曲的脸适时提醒了他,文阆重新清醒过来,抬手试图拍拍旁边自己的好搭档。
“二号……”
二号斜着眼睛看过来，眼尾狭长到锋利的程度,文阆不知怎么地就感觉到一阵危险,抬起半空。
他到底是见过诸多大场面的，当下就洒脱地把手收了号小姐一会可有时间,与我共进晚餐。”
二号狭长的凤眸里闪过一丝讥讽，稍纵即逝。
文阆并没有注意到她的异常,一直以来都表现得非常古怪和高一抹微笑，朝他点了点头。
“这可真是……我的荣幸。”
话号的齿缝里，她说完就转身屏幕，闲庭散步般调出了经走到了一半。
“看这里。”
“等它这样走到百分之百的时候……”
沙哑的女声低了下去，文阆有些迫不及待，“会怎么样？”
二号一向平静淡漠的浅灰色眼睛里眸光流转，她抬手双手交握，“就会像这样……”
交握的双手用力。
剧烈的爆炸声响起，一直安安静静的屏幕嚣张炸开，无数迸溅出来的碎片里，文阆看见二号对他肆意地笑着，红唇微启。
“就会像这样……”
“砰！”
同一时间，副本世界里。
年轻护工看着面前自己站了漂亮的、笑起来很温婉的女人在床边安静地站着，莫名的恐惧却使他后退了一步、又一步。
他会杀了我的。
年轻护工没来由地产生了念头，但是却连一点反抗的意识都无法生起。
仿佛那不是个世界的神明。
窗口在一瞬间炸碎了体的时候却穿了色外套和黑色长发远远荡开。
“你干什么，快拦住她！0号床发病了！快来人！”
气急败坏的声音远远地响起经动。
文囡囡迈着步子，径直穿过了墙。
阿楠，我都想起，所以……
这些东西再也挡不住我了。
雪突兀地下了世界的浓墨重彩，还原出本来的面貌来。
文囡囡走得并不快，但是那些树丛、种在整个围墙内侧的荆棘一点儿也没绊住她的脚步，红色的鲜血从她的小腿两侧流淌下去，点缀在那些荆棘上面，像是开出了一路怒放的蔷薇花。
就像他们说的那样。
这些都是我的臆想，不是吗。
文囡囡恶趣味地笑起来。
文囡囡走出荆棘丛的那个后，有红菱和柳长生，小胖子和小姑娘，双胞胎姐妹，还有文父和文母。
老师、同学、朋友。
她在这个世界记忆里所有的其他人。
他们的脸上满是不认同的表情，还有劝诫的神色。
“囡囡回来！你要待在这里才能治好病！”文父难得表现得非常严厉。
“囡囡……难道你一定要妈妈死在你面前才肯停下吗？”文母哭得歇斯底里，全靠文父的手臂撑着才没有软倒在地面上。
红菱像是想要劝和，朝着她远远地招了一步，“囡囡你不要再任性了，你看伯母这么伤心真的不难过吗？”
柳长生扮着白，回来你就可以去上大学，过你想过的人生。”
小孩子们哭闹着，喊着，越走越近想要拽住文囡囡的袖子，“姐姐别走……姐姐……”
纷呈的人影不断地靠近着，声音交织错杂在一起，像浪潮一般一股一股扑打过来。
文囡囡却一步也没有停。
雪越下越大了。
隔着大雪，学校后街的建筑远远地显现出来。明明已经彻底荒废了。
立柱倾颓，高墙倒塌，黑鸦站在街边的枯树上，一声声呼唤着亡魂。
“嘎……嘎……”
“回来……回来……”
远远坠在文囡囡身高果这时候文囡囡回头就能看到那些人无一例外地——都长了同一张脸。
是她的脸。
也是文楠的脸。
她始终没有回头。
“回来……回来……”
无数的人影融合成了，顶着那张和文囡囡一模一样的脸探手过来，想要抓住近在眼前的黑色发丝，却始终只是差一点。
高，男声女声混乱无比，混合着刺耳的枭泣。
“凡是虚妄……”
文囡囡往前走着，目光穿过了那玩偶店黑底绣金的招牌。
“叮铃铃……”
黑色的珠帘在风中摇晃着，飘荡着。
“终归破碎。”
文囡囡呢喃道，一步迈进了黑色的珠帘。
阿楠，我们马上就能再见了。
文囡囡的脚步轻快起即将见到心爱人的甜蜜笑容。
纠缠过来的庞大黑影重重地撞在了虚无的墙壁上，红光崩裂炸开。
山河倒灌，世界碎裂，终于露出了它的本来面目。
悬浮在无止境的黑暗中的巨大囚笼。
白色。
文囡囡在原地停了自己是在哪里。
中转站。
但是也不是中转站。
文囡囡抬头看向那些悬浮在头顶上面的细小光芒，隔着那些微弱的光，那些挣扎的、凄厉的哭声微弱地传过来。
每一个牢笼，把无数的玩家困在里面至死不能脱身妙。
文囡囡抬起光点落到她手里，副本的名字跟着浮现出来。
【女子寄宿学院】
提示是：禁断的爱。
如果不是那些人，这些副本本来可以是用来治愈创伤的。
但是现在……已。
文囡囡握拢手指，那颗光芒就这么湮灭在了她的手心，像是一束烟花在掌心炸开的样子。
很美。
文囡囡抬起一下周围的方向。
光点的分布并不是没有规律的，围绕着某个方向，越靠近那里，光点就越密集。
阿楠……也在那里。
文囡囡挺直腰背，调整好脸上的表情，脚步轻快地朝那个方向走去。
她的身色虚无的空间里炸开了无数烟花。
像是在庆祝即将到来的一场久别重逢。
也在庆祝一场场重生。
“你行不行啊！再不输对密码就要炸了你懂不懂啊！”蜷缩在床边角落疯疯癫癫的女孩子哭喊起眼泪糊成了一片。
显示屏上面的时间一秒一秒地往下递减着。
【00:13】
【00:12】
【……】
这个，他们的生命也就到了尽头。
女孩子的哭声小了下去。
没救了，他们都会死在这里。
她脸上露出了绝望的神色。
站在门边一下下试着密码的少年拧着眉头，手上的动作却并不缓慢。
他单手一遍遍输入可能的密码，另一只手在正捏着一本黑色笔记本，上面密密麻麻地写着一串串数字。
这是个三线索。
但是——
是乱序。
他只能一个输入密码，尝试。
快一点！再快一点！
少年手上的笔记本翻到了备选项了。
【00:03】
【00:02】
【00:01】
时间到！
少年赶在最后一秒输入了最后一条密码，冷汗从额头上后知后觉地流下来，他心有余悸地吐槽自己的运气：
他们的运气真差，密码竟然在最后一页，shit！
女孩也露出了劫后余生的表情。
但是系统的通关提示音却迟迟没有响起。
计时器发出了“滴”的一声。
【密码错误】
血红色的字迹冒了眼睛，少年僵直了牙关，双目血红。
是错的，系统的提示竟然是错的！
这个笔记本根本就不是线索！
想清楚了气。
算了。
他的眼前仿佛已经浮现出红色的火光，一闪一闪的。
嗯？
少年突然发现了不对，瞳孔缓慢聚焦，才看清眼前根本不是什么打不开的门。
红色的危险提示在眼前闪烁。
【系统崩溃，已强制退出游戏】
他出来了。

结发
防盗比例为百分之六十qwq被呼唤的文森特弓步上前,半跪在了他的神明面前，抽出胸前的手帕一点点擦拭干净那些流出来的血，继而迅速地收回了手。
温莎抬起下巴俯视着他,看见他眼中的狂热后满意勾唇,“你说……”
“我是不是该马上有一场盛大的舞会了？”
文森特恭敬低头,眼睛却目不转睛地盯着温莎,微笑道：“如您所愿,公爵大人。”
他说着退了下去。
寂静无人的大厅中央，温莎沉默如一幅油画。
在她身后蔷薇王座的阴影里，乌黑的十字架上由荆棘丛捆缚着一个穿着圣女长袍的女人。
吴遥垂着头,血从她的身体里一点点流淌出来，又被荆棘吸收。
她嗫嚅着唇,喃喃出声：“姐姐……”
温莎听到了声音,微微偏过头，终于露出了始终在阴影之中的另外半张面孔——
无数血红的龟裂缠绕其上,间或有雷芒闪烁。却仍然诡异艳美,粗粗看去，哪怕是那些龟裂的红色痕迹，在她的脸上也仿佛万朵盛放的蔷薇。
这张诡魅的脸上,神情似喜或悲,语带缱绻：“很快了，你的姐姐,我会让她来陪伴你的……”
文囡囡一看到那些鲜红的纹路就感到了些许熟悉。
之前在舞会厅排练的时候,光头的死一直让她耿耿于怀,同样无法忘记的就有当时突然出现的浮现在整个大厅之上的血红纹路。
和现在在她面前的看上去很像。
但是从之前安妮远远避开的举动来看，这间房间里的纹路和先前大厅里的大概是两种相反的效果，一种夺人性命,一种护人周全。
文囡囡再度仔细看了看那些纹路的交织，果然发现和印象里的是完全相反的走向。
“我们是……少了一个人吗？”
众人陆续走进房间，柳长生数了数人数，略带沉重地发现少了一个人。
再根据记忆比对过去，不难发现消失的人是双胞胎中的一个。
当时他们并不确定这光幕和红菱的存在会不会有什么联系，只能让双胞胎去找文囡囡他们过来，现在看起来果然还是不够周全。
红菱的想法也是一样，看向吴悦的目光里满满的都是歉意。
吴悦苦中作乐地一笑，将发生的事情再度讲了一遍。
“不要难过，我们还有机会把人救回来。”文囡囡注意到团队中沉重的氛围，走到红菱身边拍了拍她的肩膀。
这句话彻底激起了红菱心中的热血，她一激动就把鞭子抽了出来，狠狠地在地上打了一下，对着吴悦保证道，“你放心，姐姐一定帮你把妹妹救出来！”
差点被鞭子抽到的马乐乐一退三米远。
吴悦勉强一笑，原本的满脸哀容总算消散，房间里的气氛也热闹起来。
柳长生轻咳一声提出了把文囡囡他们叫过来的正事，他蹲下身，指了指红菱身侧地板上的一点血迹，“先前就是红菱的血滴到了地板上，才发现的这些纹路。”
文囡囡同样蹲下身观察，如果不是柳长生的解释，她一定不会相信面前地板上那一点瑰丽得像宝石一样的红色原来是一点血迹。
但是这样的话，难道说这个阵法同样也依靠人的血来支撑吗？
文囡囡微微皱起了眉，想要做个尝试，她先在笔记本上轻车熟路都记录下了房间里的纹路，然后征得众人的同意之后，就朝着地上那一点红色伸出了手。
即将触碰到的时候，黑雾突然冒出来缠住了她的手指往后拉着。
文囡囡疑惑地看向它，还没反应过来就发现它自己冲了上去，地上那一抹红色瞬间消失，但是同样的，黑雾本身似乎也消散了一点。
文囡囡连忙把它接住，送回了笔记本，站起身。
周围的血色纹路已经褪去，安妮也重新站在了门口，安静地等待着他们。
“果然是用血迹支撑的……”柳长生下意识地拉住了红菱的手，凝重开口。
这样的话，意味着如果他们在舞会的时候需要用到这样的纹路来对抗鬼怪，就必须有人不断地流血牺牲，严格意义上讲和舞会厅的阵法甚至没有本质的区别。
吴悦也看到了这一幕，很快就想通了其中关键，她迅速地站了出来，“用我的血吧，反正我的身体也已经这样了，再坏一点也没有关系。”
“只要能把遥遥救出来，要我做什么都可以。”
马乐乐原本还有些害怕她，听了这话也不由感动起来，凑过去安抚得拍了拍她的肩膀。
文囡囡也安抚她道“先别急”，但是没有解决的办法，这也只是干巴巴的一句话，并不能对局面产生什么实质的效果。
她左右看了看想要再找找什么线索，却一眼注意到了乔治正看着她，像是想要说什么又要等她先开口的样子，简直和蒂斯一模一样。
她突然想到了一个之前就想问乔治的问题，“之前瘦子是从地下室里带走了什么吗？”
乔治一脸你总算是问到关键了的表情，不过还是没让众人等太久，很快从衣服里掏出了一个小瓶子，里面装着的正是一些血红的液体。
“这是当时来参加舞会的时候，牧师就发给我们的小瓶子，地下室的那些尸体上应该是都有一个，不过有些并不信教的人，里面估计就是空的。”
柳长生眼前一亮，迅速推断。
“如果原来的光纹是把其他人的血液吸收带给鬼怪，这个纹路就可以反过来从鬼怪身上汲取能量，反哺给在光纹中的人，而现在我们用当时的死者的血来开启，就可以带给他们解脱！”
乔治一脸孺子可教地看着他。
文囡囡接过了乔治手中的小瓶子。
她总觉得事情不会这么顺利，但是按照现在的推断来说并没有问题，他们只需要将房间里的阵法复刻到舞会大厅就可以了。
她勉强松了口气，提出了接下来的路线，“那么我们先去一趟地下室吧？”
众人顺利地达成了一致，安妮安静地看着这一幕，突然身子一僵，朝着一侧退开。
明明上午还见过，却好像过了很久没有出现的文森特站在了房间门口，一脸优雅却凉薄的笑。
“诸位午安，是发生了什么令人高兴的事吗？”
众人的谈话一顿，纷纷转过身。
文森特并没有在意没有人回答他的问题，转而像是突然想起什么来似的，伸出手来一根根掰过自己的手指。
良久，抬起头来一脸恶趣味的笑容，打破了沉默，“我好像记错了日子呢，舞会的时间应该是明天才对。”
他说着转过了身，走入黑暗的同时低沉一笑，“女孩们，带着你们的客人回房间好好准备舞会吧。”
随着她的笑声，五个女仆出现在房间门口，加上安妮正好和他们的人数一样。
文囡囡的眼睛一暗。
明白他们太相信所谓的系统提示，而低估了鬼怪的多变性。
正如已经消失的吴遥曾经所说的，鬼怪都是很狡猾的存在。
现在舞会的时间提前，文森特又安排了女仆看着她们，不管是到舞会厅复刻房间里的纹路，还是到地下室取回亡者的血液。
他们都不再有机会了。
随着系统提示音的结束，楼梯上传来了不急不缓的脚步声，一个穿着中世纪服饰的年轻男人从楼梯上一步一步走了下来。
自称是文森特，这座城堡的管家。
文森特在向众人自我介绍之后，就招来了一堆女仆，并告知了众人接下来的安排。
在舞会正式开始之前，他们需要在这里做一些必要的准备。包括但不限于让换上公爵为他们准备好的礼服、保持洁净并且虔诚，帮忙布置舞会大厅，排练舞蹈等。
这是一条华丽无比的旋转楼梯。
扶手上镶嵌了无数不规则切割的宝石，随着走动无数不同颜色的光芒折射出来，一时之间让人有种正在注目万花筒的错觉。
其中的红光闪烁了一下，像是某只潜意识里曾经对上的眼睛。
文囡囡看得一怔，陡然停下了脚步。
“蒂斯小姐，您怎么了？”
正在她身前为她引路的女仆也跟着停了下来，蔚蓝色、澄澈如一片平静的浅海的眼眸里是真切的担忧和崇敬，十分正常。
应该说，正常的过分了。
不知道什么时候响起的女声仍在不知停歇的唱着，歌声婉转而曼妙。
文囡囡仍然记得刚刚所发生的一切，管家文森特是如何出现的，如何“赋予”他们新的名字，女仆是如何站到他们面前的，他们是怎么踏上旋转楼梯的。
还有文森特面露痴迷地称赞这歌声。

复生
公元2038年,由政府主导的全网最大的全息游戏【多重门】被曝出无法下线、利用用户心灵缺陷获得大量隐私数据等多重黑幕，【多重门】背后的非政府势力从政府中分裂、利用困在游戏中的公民正式和国家宣战。
同年，【多重门】的主要研发人员-代号零-被挟持进入游戏。
公元2040年,【多重门】势力持续扩张,越来越多的公民因为联网被困入游戏，国家重启了暂停的新人类计划,并成功营救出核心关键人物文博士。
公元2041年,代号零在游戏中苏醒，历时六个月零三天成功突破游戏副本的封锁,破坏了游戏中枢。系统崩溃，被困住的游戏玩家成功脱离副本。
同年，代号零攻破【多重门】实验室的防御机制,指引军方攻破了实验室。
同年，代号零攻破非政府势力背后最大集团的运营系统,将所有人员信息呈送军方。
……
“所有的实验室已经扫荡过一遍,研究人员和战斗人员都已就近关押。”
“系统已经崩溃,统计得已离开系统的人员36859人,其中159人死亡,598人重伤，1395人轻伤。数量还在持续统计中。”
“另外……”
“零号也已经成功离开副本,正在前往汇报的路上，距会议室还有103米，预计约三分钟之后到达门口。”
二号毫无起伏地念完一大段数据，合上了手里的笔记本恭敬地站到了一边。
她的面前，一身病号服、头发花白的老人趴在实验桌前面，戴着一幅老花眼镜手里还放大镜，一条一条认真严谨地核对着数据。
他的动作小得几乎看不出来,脸上的褶皱也已经多得看不出表情，直到听完二号的汇报才煞有介事地开口。
“嗯……你刚刚的汇报有一个问题。”
二号立刻摊开了笔记本，做好了记录的准备，“您请说。”
老人悠悠叹了口气，“跟我汇报，不需要这么公事公办，囡囡她，从某种程度来讲，也是你们的姐姐，称呼代号虽然方便，却太过冰冷了些。”
“也太过冰冷了些……”
文囡囡站在门口，推门的手都已经放在了门板上面，却停了下来。
近乡情怯。
用这个词来形容文囡囡现在的状态再合适不过，明明进去就能见到文楠以外，她在这个世界上唯一的亲人，她却迟迟不能推门而入。
害怕看见是一场梦境，又是自己的幻想。
这样想着，文囡囡垂在身侧的那只手手心突然一烫。
文囡囡亲手从文楠身体里取出的那块石头，此刻闪烁起微弱的光芒，像是在跟她说。
没关系的。
你可以的。
明明知道这是能源石吸收能量的正常现场，文囡囡却忍不住这样想，她闭了闭眼睛压下了自己的胡思乱想，放在门上的手握紧拳头。
敲响了房门。
咚、咚、咚。
门很快被从里面拉开，文囡囡对上陌生的脸。
熟悉是因为这是她和爷爷一起曾经在数个培养皿中见这张脸睁开眼睛、鲜活起来的样子。
“零……姐姐，你迟到了两分钟，位置数据显示你在门口站了一分半钟，如果有生理上的原因请及时就医。”
二号认真地提醒文囡囡。
……该怎么说明这是心理上的原因？
在文囡囡陷入社会性死亡的前一秒，文博士替她解了围，“好了二号，你先跟一号一起，去和元帅汇报现在的情况。我和你姐姐有话要说。”
趴在实验桌上的老人直起身子，朝着文囡囡乐呵呵一笑。
原本满头的白发已经稀疏到快要秃顶的程度，消瘦的身体根本撑不起病号服、空空荡荡的，一笑起来脸上的褶皱就要把眼睛都遮住了。
文囡囡鼻头一酸，没忍住拿手遮了遮眼睛。
关门的啪嗒声从身后响起。
老人没戳破她气泡一样薄弱的强撑，只是温和地道，“囡囡，欢迎回家。”
文囡囡所有的强撑就这么轻易地被一句话给卸下了，她纵容自己放下手。
露出已经通红的眼睛，无声地泪流满面。
窗明几净的房间里，身形修长的成年女人像孩子一样跪坐在地上，趴在长辈的腿上哭得泣不成声。
“没事的，都过去了，都过去了。”老人一下一下拍着文囡囡的脑袋，略有紧绷的神经终于松弛下来。
能哭出来，就好。
翌日清晨。
文囡囡推着轮椅带着文博士出门散心。
从系统里出来，得益于一号、二号的存在，她拥有了一个堪称漫长的假期，可以好好陪伴爷爷，做自己的事情。
他们现在住的地方是配备了军方人员的疗养院，研究设备和室内外环境都堪称顶级。
水流般流畅的道路在草甸和树林的缝隙里穿梭。
冬日里的阳光温暖和煦，直接晒在身上不烫，只是感觉暖融融的。
常青树的叶片在阳光下闪着微光。
“一号、二号他们，其实也就不叫了。”文博士喘着气，试着引起文囡囡的兴趣。
文囡囡配合地低了头，认真问，“是什么？”
文博士笑了笑，炫耀一般地说，“一号啊，就叫东东；二号，叫西西。”
文囡囡：“……”这话我没法接。
其实还是能接的。
文囡囡想了想，“那是不是三号就叫北北？”
“北北啊……咳咳……”文博士顿了顿，突然剧烈地咳嗽起来，文囡囡连忙拿了药和水帮他吃下去，才缓和过来。
“北北是个很活泼的男孩子，”文博士眯着眼睛，眼底倒影着不远处波光粼粼的湖泊，脑海中又浮现出那孩子不怕生地喊他老头的样子。
“那您一定很喜欢他。”文囡囡点点头，也跟着笑。
文博士很少用这种口气描述一个人，文囡囡上一次听到还是他跟别人介绍自己的时候，说的是——
“囡囡是个很可爱的女孩子。”
后来她因为那些人的胁迫，做着很多不愿意做的事，渐渐把没听到文博士这么说过了。
“我喜欢他……对，”文博士抬抬头看头顶的太阳，“但是他已经走了，去了他喜欢的太阳那里。”
“你知道的，生物实验很危险，你是你那一批唯一存活下来的人。”
“一号和二号……是他们那一批唯一活下来的两个人。”
文博士的声音很轻，听上去没什么情绪在里面，仔细一点却能发现其中声线的颤抖，他停了一会，似乎是要平复情绪。
再开口却再也掩饰那些情绪。
“囡囡原谅我，爷爷一直到前几个月才下定决心，让他们也去帮你。”
老人哽咽得像个孩子，文囡囡一时间手足无措，却本能地抚上老人消瘦的肩膀，喃喃开口，“没关系的。”
没关系的，本来……就是我自己该做的事。
而且，你已经把我了。
文楠一开始就是由文博士基于能源石设计出来的成长型智能ai，只不过后来经过文囡囡自己更新换代了许多遍，最后更是嵌入了堪称庞大的神经系统，达到了生命的复杂程度。
但是现在要复原起来，还是得从最基础的开始。
和文博士重新探讨之后，文囡囡拿着文楠唯一剩下的那颗能源石，站在了实验台前。
因为无人操作，屏幕前的蓝光一跳一跳。
无数的按键在面前的操作台上整齐地排列着，在雪白的灯光下反射着灰色的磨砂光彩。
为文楠设计好的临时身体，一架小型拟真机器人已经准备好了放一边。
眼前的一切都是文囡囡所熟悉的样子，她在类似的实验台前曾经一遍遍更新过文楠的数据，也一行行敲出了系统的代码，但是现在却感觉到了从未有过的紧张。
你会回来的吧，阿楠。
文囡囡想到房间里被自己夹在了笔记本里的两缕头发，从来不信神明现在却忍不住祈祷起来。
赤红的能源石被嵌上面开始浮现出一条条细微的纹路，每一条纹路都曾经构成了文楠的“灵魂”。
而文囡囡现在要做的，就是用这些纹路，反向把那些代码和数据都推导出来，再重新输入进去。
【￥………………￥……！】
复杂至极的指令被一条条有条不紊地敲出来，再一条条导入已经吸收满了能量的能源石里，每一次输入一条指令，能源石上面的纹路就会闪烁一下，然后从黯淡变得流光溢彩。
随着指令的不断输入，整颗石头都开始发出耀眼的光芒。
这给文囡囡造成了一些困难，但是她不顾被刺激得流泪的眼睛依旧在继续着，直到最后一条。
那一条的指令其实很简单，只是三个字。
【文囡囡】
文囡囡咬紧嘴唇，点下了确认。
但是操作台上的能源石并没有变化。
是出bug了吗？
文囡囡又一遍输入进去，一遍又一遍，那条纹路始终没有亮起来。
没事的，差这一条指令阿楠也是阿楠。
文囡囡安慰着自己把能源石从操作台上拿了下来，直到这时候她才发现指尖已经因为太多遍重复的敲打红肿起来。
尖锐的疼痛从手指一直爬到心上，文囡囡却无暇顾及，她小心握着能源石，嵌入了小机器人的头顶。
毫无反应。
文囡囡的眼睛一下子变得通红。
下一秒，指尖却突然感受到一阵冰凉的快感。
一只冷硬的金属臂伸上来，握住了她的指尖。

替身
防盗比例为百分之六十qwq高大的青石王座之上,周围是无数黑色的荆棘缠绕，于最顶端盛开出一朵血红的蔷薇。温莎端坐于王座之上，伸出两指勾上那朵,朝着自己轻描淡写地勾至身前。
低头轻嗅。
指尖的皮肤被荆棘刺破，流出血红。
被呼唤的文森特弓步上前,半跪在了他的神明面前，抽出胸前的手帕一点点擦拭干净那些流出来的血,继而迅速地收回了手。
温莎抬起下巴俯视着他,看见他眼中的狂热后满意勾唇，“你说……”
“我是不是该马上有一场盛大的舞会了？”
文森特恭敬低头，眼睛却目不转睛地盯着温莎,微笑道：“如您所愿,公爵大人。”
他说着退了下去。
寂静无人的大厅中央，温莎沉默如一幅油画。
在她身后蔷薇王座的阴影里，乌黑的十字架上由荆棘丛捆缚着一个穿着圣女长袍的女人。
吴遥垂着头,血从她的身体里一点点流淌出来,又被荆棘吸收。
她嗫嚅着唇,喃喃出声：“姐姐……”
温莎听到了声音,微微偏过头，终于露出了始终在阴影之中的另外半张面孔——
无数血红的龟裂缠绕其上，间或有雷芒闪烁。却仍然诡异艳美,粗粗看去,哪怕是那些龟裂的红色痕迹，在她的脸上也仿佛万朵盛放的蔷薇。
这张诡魅的脸上，神情似喜或悲，语带缱绻：“很快了，你的姐姐,我会让她来陪伴你的……”
文囡囡一看到那些鲜红的纹路就感到了些许熟悉。
之前在舞会厅排练的时候，光头的死一直让她耿耿于怀，同样无法忘记的就有当时突然出现的浮现在整个大厅之上的血红纹路。
和现在在她面前的看上去很像。
但是从之前安妮远远避开的举动来看，这间房间里的纹路和先前大厅里的大概是两种相反的效果，一种夺人性命，一种护人周全。
文囡囡再度仔细看了看那些纹路的交织，果然发现和印象里的是完全相反的走向。
“我们是……少了一个人吗？”
众人陆续走进房间，柳长生数了数人数，略带沉重地发现少了一个人。
再根据记忆比对过去，不难发现消失的人是双胞胎中的一个。
当时他们并不确定这光幕和红菱的存在会不会有什么联系，只能让双胞胎去找文囡囡他们过来，现在看起来果然还是不够周全。
红菱的想法也是一样，看向吴悦的目光里满满的都是歉意。
吴悦苦中作乐地一笑，将发生的事情再度讲了一遍。
“不要难过，我们还有机会把人救回来。”文囡囡注意到团队中沉重的氛围，走到红菱身边拍了拍她的肩膀。
这句话彻底激起了红菱心中的热血，她一激动就把鞭子抽了出来，狠狠地在地上打了一下，对着吴悦保证道，“你放心，姐姐一定帮你把妹妹救出来！”
差点被鞭子抽到的马乐乐一退三米远。
吴悦勉强一笑，原本的满脸哀容总算消散，房间里的气氛也热闹起来。
柳长生轻咳一声提出了把文囡囡他们叫过来的正事，他蹲下身，指了指红菱身侧地板上的一点血迹，“先前就是红菱的血滴到了地板上，才发现的这些纹路。”
文囡囡同样蹲下身观察，如果不是柳长生的解释，她一定不会相信面前地板上那一点瑰丽得像宝石一样的红色原来是一点血迹。
但是这样的话，难道说这个阵法同样也依靠人的血来支撑吗？
文囡囡微微皱起了眉，想要做个尝试，她先在笔记本上轻车熟路都记录下了房间里的纹路，然后征得众人的同意之后，就朝着地上那一点红色伸出了手。
即将触碰到的时候，黑雾突然冒出来缠住了她的手指往后拉着。
文囡囡疑惑地看向它，还没反应过来就发现它自己冲了上去，地上那一抹红色瞬间消失，但是同样的，黑雾本身似乎也消散了一点。
文囡囡连忙把它接住，送回了笔记本，站起身。
周围的血色纹路已经褪去，安妮也重新站在了门口，安静地等待着他们。
“果然是用血迹支撑的……”柳长生下意识地拉住了红菱的手，凝重开口。
这样的话，意味着如果他们在舞会的时候需要用到这样的纹路来对抗鬼怪，就必须有人不断地流血牺牲，严格意义上讲和舞会厅的阵法甚至没有本质的区别。
吴悦也看到了这一幕，很快就想通了其中关键，她迅速地站了出来，“用我的血吧，反正我的身体也已经这样了，再坏一点也没有关系。”
“只要能把遥遥救出来，要我做什么都可以。”
马乐乐原本还有些害怕她，听了这话也不由感动起来，凑过去安抚得拍了拍她的肩膀。
文囡囡也安抚她道“先别急”，但是没有解决的办法，这也只是干巴巴的一句话，并不能对局面产生什么实质的效果。
她左右看了看想要再找找什么线索，却一眼注意到了乔治正看着她，像是想要说什么又要等她先开口的样子，简直和蒂斯一模一样。
她突然想到了一个之前就想问乔治的问题，“之前瘦子是从地下室里带走了什么吗？”
乔治一脸你总算是问到关键了的表情，不过还是没让众人等太久，很快从衣服里掏出了一个小瓶子，里面装着的正是一些血红的液体。
“这是当时来参加舞会的时候，牧师就发给我们的小瓶子，地下室的那些尸体上应该是都有一个，不过有些并不信教的人，里面估计就是空的。”
柳长生眼前一亮，迅速推断。
“如果原来的光纹是把其他人的血液吸收带给鬼怪，这个纹路就可以反过来从鬼怪身上汲取能量，反哺给在光纹中的人，而现在我们用当时的死者的血来开启，就可以带给他们解脱！”
乔治一脸孺子可教地看着他。
文囡囡接过了乔治手中的小瓶子。
她总觉得事情不会这么顺利，但是按照现在的推断来说并没有问题，他们只需要将房间里的阵法复刻到舞会大厅就可以了。
她勉强松了口气，提出了接下来的路线，“那么我们先去一趟地下室吧？”
众人顺利地达成了一致，安妮安静地看着这一幕，突然身子一僵，朝着一侧退开。
明明上午还见过，却好像过了很久没有出现的文森特站在了房间门口，一脸优雅却凉薄的笑。
“诸位午安，是发生了什么令人高兴的事吗？”
众人的谈话一顿，纷纷转过身。
文森特并没有在意没有人回答他的问题，转而像是突然想起什么来似的，伸出手来一根根掰过自己的手指。
良久，抬起头来一脸恶趣味的笑容，打破了沉默，“我好像记错了日子呢，舞会的时间应该是明天才对。”
他说着转过了身，走入黑暗的同时低沉一笑，“女孩们，带着你们的客人回房间好好准备舞会吧。”
随着她的笑声，五个女仆出现在房间门口，加上安妮正好和他们的人数一样。
文囡囡的眼睛一暗。
明白他们太相信所谓的系统提示，而低估了鬼怪的多变性。
正如已经消失的吴遥曾经所说的，鬼怪都是很狡猾的存在。
现在舞会的时间提前，文森特又安排了女仆看着她们，不管是到舞会厅复刻房间里的纹路，还是到地下室取回亡者的血液。
他们都不再有机会了。
直直落下的电锯猛得撞击到了地板上，火花迸溅，响起一阵令人牙酸的碰撞声。
女孩重新站起身，伸出一只手把微垂的发丝一把捋到了脑后，睁开了那双泛着不祥的红光的眼睛。
“这么热闹……”
她轻声道，带着些许冷意和嘲讽的目光从房间布局和两个人身上快速划过。
看似恐怖实则笨拙的电锯狂魔、外表强大内在不堪一击的猛男，这个组合实在有趣极了。
‘文囡囡’勾起了唇角，垂眸看向手里的小玩意儿。
对那把瑞士军刀产生了极大的兴趣，她单手把玩着，不停地把里面大大小小的刀具旋出再扣回去。
简单的一把瑞士军刀却让她找到了探索百宝箱的既视感。
“好东西。”
‘文囡囡’夸赞着，紧接着就朝着左后方侧退了一小步，正不停旋转着的电锯从她面前将将划过，又一次砸到了地上。

文聿
“没事。”文囡囡抿了抿唇,摇头示意自己没事。
随着系统提示音的结束，楼梯上传来了不急不缓的脚步声，一个穿着中世纪服饰的年轻男人从楼梯上一步一步走了下来。
自称是文森特,这座城堡的管家。
文森特在向众人自我介绍之后,就招来了一堆女仆,并告知了众人接下来的安排。
在舞会正式开始之前，他们需要在这里做一些必要的准备。包括但不限于让换上公爵为他们准备好的礼服、保持洁净并且虔诚,帮忙布置舞会大厅,排练舞蹈等。
这是一条华丽无比的旋转楼梯。
扶手上镶嵌了无数不规则切割的宝石,随着走动无数不同颜色的光芒折射出来,一时之间让人有种正在注目万花筒的错觉。
其中的红光闪烁了一下,像是某只潜意识里曾经对上的眼睛。
文囡囡看得一怔,陡然停下了脚步。
“蒂斯小姐,您怎么了？”
正在她身前为她引路的女仆也跟着停了下来,蔚蓝色、澄澈如一片平静的浅海的眼眸里是真切的担忧和崇敬，十分正常。
应该说,正常的过分了。
不知道什么时候响起的女声仍在不知停歇的唱着,歌声婉转而曼妙。
文囡囡仍然记得刚刚所发生的一切，管家文森特是如何出现的，如何“赋予”他们新的名字，女仆是如何站到他们面前的,他们是怎么踏上旋转楼梯的。
还有文森特面露痴迷地称赞这歌声。
【公爵大人的歌喉一如既往的美,我看到了天使在其中伸展羽翼，圣人亦为她的美丽而倾倒。等到舞会的那一天,主的真灵必将为公爵大人降临世间！】
那张脸上原本优雅至极的五官纠结成近于癫狂的神情，虔诚和贪婪交织，在她的脑海里留下了深刻的烙印。
但是这一切记忆,就仅仅是记忆而已。
在刚才的一大段时间里，她几乎是无意识地完成了这一切，直到方才停下脚步的时候。
也是在踏上旋转楼梯之后。
文囡囡不经意地朝着前后看了看，包括文森特在内的所有人都消失了。
这片空间里只剩下了她和面前看上去十分正常的……女仆。
“蒂斯小姐，您没事吧？”女仆再度问了一声，似乎是担心到了极点，她克服了心中的畏惧和崇敬，朝着尊贵的小姐伸出了手。
那双白皙修长的手看上去速度不快，却几乎一瞬间就要碰上她抱在胸前的笔记本，文囡囡瞳孔紧缩，收紧手臂的同时迅速向后退了半步。
那双手落了空。
女仆的头垂了下去。
一直没停的歌声似乎是进入了高潮，陡然嘹亮高吭起来，带着一股惊人的穿透力。
直觉告诉文囡囡如果继续这样下去必定会有什么不好的事情发生，她迅速地摇了摇头，“我没事，带我去我的房间吧。”
女仆抬起了头，那头灿烂的金发随着这个动作摇晃起来，她眼底的蓝色还是那么纯粹，显然还高兴于自己招待的客人状态良好。
她快乐地笑道：“那真是太好了。”
“请跟我来。”
她咧了咧嘴，转过了身。
文囡囡跟上了她的脚步。
歌声开始转向低沉，高潮结束了。
楼梯的台阶似乎是一种特殊的木料，踩上去的时候会发出某种奇特的声音，文囡囡踩下的每一步似乎都在和歌声迎合着。
随着一步步向上，楼梯的尽头终于露出了冰山一角，走廊上两面都燃着壁灯，看上去就沉甸甸的木质地板，透露出一种暗沉却似乎泛着光泽的红色。
似曾相似。
文囡囡安安分分地跟着女仆的动作，不多一步也不少一步，心里却不停地在回忆里翻找着。
等到女仆终于在一扇门前停下脚步，她终于找到了既视感的源头。
那是上一扇门的里世界长廊里，那些依附着鲜血生长而出的苔藓的颜色。
“蒂斯小姐，您的房间到了。”
女仆躬身向后退了一步，让出来了那扇刻着天使和圣母玛丽亚画像的房门，伸手示意文囡囡打开。
她的声音里带着崇敬的笑意，头低低地垂着，伸出的那只手不知道是不是因为体力不支，正微微地颤抖着。
文囡囡在那只苍白纤弱的手上停留了一会，果断地打开门走了进去。
房门开启的一瞬间，一声长叹似有若无。
女仆站起身，因为终于完成了接待客人的任务长松了一口气，笑道：“蒂斯小姐，文森特管家已经在房间里为您准备好了礼服，请试试看。晚间我会准时过来带您去宴会厅的。”
“如果您没有别的吩咐的话，我就先离开了，舞会还有好多事需要准备呢。”
她说着，极缓慢地转过了身，半个身体瞬间融化进了阴影里。
“等等。”
女仆期待地转了回来，“您还有什么需要我做的吗？”
“你叫什么名字。”文囡囡盯着她的眼睛，若有所思地问。
女仆：“……”
她脸上欢乐的表情有了一丝崩裂，顿了一会，似乎诚惶诚恐极了，她婉拒道：“我的名字是不值得被您这样尊贵的小姐记住的！您只要称呼我为女仆就可以了！”
文囡囡盯着她看了一会，突然挑起了眉毛，露出趾高气扬的表情来，大声地呵斥道：“我要知道你的名字，更方便我吩咐你！你这个愚蠢的女仆懂什么！”
女仆泫然欲泣，下意识地回答了她的问题：“安妮，我叫安妮。”
文囡囡一把关上了门。
女仆：“……”用完就扔？
心情不错地在笔记本上加上了蹲在墙角的女孩的身份信息，文囡囡恢复了平静的神色，观察起据说由管家量身定制的房间。
窗户正开着，冷风吹得粉色的窗帘摆动起来，不时碰上旁边雪白的三角钢琴，发出细微的摩擦声。壁炉正在熊熊燃烧着，炉火里的木柴被烧得不时噼、啪炸裂开来。
刻着蔷薇和十字架的雕花木床，看上去和地板是同一种材质，床垫也是粉色，一看就柔软得厉害，几乎能想象到睡上去有多舒服。
纱织的帷幔是半透的，唯美而梦幻。
除此之外，还有一人高的落地镜，毛绒绒的地毯，毛绒绒的沙发和抱枕，无一例外的粉色。
所以在那位管家眼里，她的人设是个……不谙世事的小公主？
文囡囡古怪得揉了揉太阳穴，对面前的一大堆粉色感到了些许不适。
还是先找找线索和道具好了。
她快步走近了床，毫无意外地找出了一件粉白色缀着无数蝴蝶结的宫廷礼服，入手的一瞬间是一片冰凉。
等到她再反应过来的时候，衣服已经穿在了她身上。
明明她还双手交叉抱着自己的笔记本，但是这件裙子就是这么不符合常理地穿在了她身上，连带着原来穿着的衣服去哪了也无从知晓。
算了……恐怖游戏要什么逻辑……
文囡囡叹了口气，偏了偏头，看到了一个穿着粉裙的软萌女孩子，反应了一会才发现她正站在床边的落地镜前面。
里面一身粉色、看上去就软软甜甜的女孩子是她自己。
连发型也不知道什么时候被整齐地梳向脑后盘了起来，还被戴上了一个硕大的蝴蝶发箍。
她的目光不由自主地定在了镜子里熟悉又陌生的女孩身上。
恍惚间她觉得里面的女孩子好像笑了一下，但是她明明应该仍然是面无表情的样子。
某种不知名的力量束缚住了文囡囡，让她只能被动地看着镜子里的女孩动作，还有……说话。
萌萌哒的女孩对着文囡囡嘟了嘟嘴，期待地问道：“我美吗？”
没有听到想要的回答，她好像失望至极，却又勾起了嘴角，“你不说是不是嫉妒我呀~”
戴着蕾丝白手套的手缓缓地朝镜子外伸了出来。
动弹不得的文囡囡：“……”你倒是让我说话啊！
镜子里的女孩继续向镜子外探出来，自顾自地笑嘻嘻：“那我来代替你吧，我才是最美的女孩子！”
她已经探出了大半个身子，伸出的双手马上就要抱住文囡囡的腰，她毫不怀疑自己会被一把拖进去，就突然听见了女孩惊慌失措的声音。
“谁动了我的裙子！”

攻略
文聿往房间里走的时候,一直稍稍落后一步，跟在文聿的身侧。
她下意识地这么做了，好像以前就这么做过无数次。
同时文楠好奇的目光一直停留在文聿的脸上。
刚看到文聿的时候她就有些眼熟,现在更是越看越眼熟了，类似于——
这个老头我在哪见过的！
面熟的老头看上去很温和,很好说话，领了她在矮榻上落了座,还给倒了杯茶。
文楠接过温热的茶杯,被老人温和的目光注视着,突然就有些躁得慌。
不过茶果然是个好东西，一口热茶下肚，文楠冷冰冰的金属身体好像也跟着滚烫、熨帖起来，那些莫名产生的紧张也跟着不翼而飞了。
文聿,也就是文博士看着小机器人被茶水的热气熏得晕晕乎乎的样子，忍不住笑了一笑。
以前文囡囡，两个孩子都是一模一样的稳重冷静，断然不会露出这副模样来。
“这个茶不错吧，以前囡囡也很喜欢喝茶。”
说起文楠一下就精神了起来，抱着有些大了的茶杯放在自己腿上,一双红眼睛直勾勾盯着文聿。
没了以前的那些森冷戾气，像是一只嗷嗷待哺的小兔子，说着“继续继续”“我还要听”。
文博士被自己的想象逗笑了。
果然人老了,就是会喜欢这些可爱的东西。
这些孩子,现在在他眼里，那都是一等一的可爱。
一号和二号也是一样的。
不过那两个，一个闷骚随和,惯会给自己的生活增光添彩；一个淡漠古怪，万事不放在心上。
还是囡囡和文楠更可爱些，更让人心疼，更让他一幅老骨头，却也忍不住想搭把手。
“老先生，您也认识囡囡呀？”小机器人收敛了所有的刺，摆正坐姿朝着面熟的老人家乖乖巧巧地套着近乎。
有一号和二号两个让他又恨又爱的存在，文楠的话跟她聊聊囡囡，就听见小机器人红了脸，磨磨蹭蹭地发问。
“那……那您知道囡囡以前喜欢的人吗？”
文楠抱了抱杯子，试图明示，“就是那个……那个好像也叫“阿楠”的……”
文博士和面前的阿楠本楠大眼瞪小眼：“……”这题他没法接啊！
费了好一番功夫，文博士总算从文楠嘴里套出了误会的全貌，一时间有些哭笑不得。
在了解到文楠想要打听“阿楠”的消息来攻略文囡囡之后，更是差点没忍住呛了口茶水。
但是这并不妨碍他准备配合文楠。
和文囡囡的喜好，还有“阿楠”曾经做过的事情博士送走小机器人，回到桌前重新倒了杯茶。
袅袅的茶香模糊了他有些浑浊的眼睛，在灯光下折射出一两抹湿润的虹光。
有些事情，顺其自然或许反而能有更好的效果。
这两个孩子一起走过了这么多年，总还是能走到一起的，他并不担心，他只是在想……
他还来不来得及，看到那一幕。
文楠从老人的房间里出来，快乐得有些同手同脚。
她没有像预期得那样找到小圆说的百事通，但是却误打误撞地认识了囡囡的爷爷，这就叫——
搜索引擎突然卡了壳，文楠想了半天没想出合适的形容词。
良久，她自顾自红了脸，想到一句话。
有缘千里来相会。
她和囡囡就是这样的，超有缘分！
监控摄像头里的小机器人一个人站在空荡荡的过道上，却笑得很开心，非常自得其乐。
文囡囡绷了绷嘴角，也还是没忍住跟着笑起来。
一直悬着的担心也放了下来。
再看到屏幕上的监控画面就后知后觉地心虚了起来，刚刚为了找文楠的下落，她直接黑进了疗养院的监控系统调用了全部的监控画面。
因为地位特殊，这里的监控还是和军方接轨的，虽然不是直接接管，也差不了多少。
如今她虽然不算大张旗鼓入侵，要是被发现了也多少有点尴尬。
我！
文囡囡理智回归，木着脸关闭了监控系统，一通操作猛如虎清除了所有访问记录才松了口气。
藏在头发后面的耳朵尖却红得滴血。
文楠从文博士那里得到的最重要的几条消息，其中的一条关于文囡囡的生日。
晚上躺在文囡囡的怀里，文囡囡睡觉时的样子。
清冷的月光披挂在文囡囡的脸上身上，和白天其实不太一样。
散下来的头发大部分披在脑后，在床单上蜿蜒、漆黑如瀑，还有一小部分有些凌乱得散落在脸颊边，让文楠的指头尖平白生出一丝痒意。
但是她忍住了，她的视线最终停留在了更上面的地方。
那双白天睁开的时候充满了温和的眼睛现在紧闭着，随着呼吸时而微微颤抖，浓密的睫毛在眼睛下面投下一小片鸦青色的阴影，眉头微微蹙着。
她的囡囡心里总是放了很多东西，哪怕在酣甜的梦里也不能放手。
文博士说的话。
他说，“囡囡从来没有过过生日。”
说起来有些不好意思，文楠在那个时候莫名想起的，却是她陪伴着长大的那个小姑娘。
文楠自己是过过生日的。
文楠的生日是小姑娘给她定的，据说是她诞生的日子，3月5号，是那一年的惊蛰。
彼时，大山里的夜色漆黑如墨，简陋的窗子外面雷声涌动，雨滴落到地上的声音都像是嘶吼。
细细小小的胳膊揽着她，紧紧得，带着她一起数秒。
3，2，1……
倒计时落下的那一瞬间，文楠的面前亮起了一小片星星点点的灯，是小姑娘用刚学的技能自己做的。
甜软的嗓音温温柔柔地，和她说：“生日快乐~”
她记不起小姑娘的脸，记不起小姑娘的名字，现在回想起那漆黑的房间里陡然亮起的星河却清晰得就像昨天。
也是在文博士说起生日的时候，文楠才恍然想起。
她的小姑娘，也从来没有过过生日。
明明不存在眼泪，文楠还是感觉眼睛干涩得不像话，连带着呼吸好像也不畅了起来。
她小心翼翼地伸手抚平了文囡囡皱着的眉头，安安静静蜷缩起身体，心里只有一个念头。
过生日这么美好的场景，她的囡囡也一定要拥有的！
而且那个“阿楠”都没给囡囡过过生日！看来也不是什么好东西！
文囡囡的生日是在四月，现在距离那时候还有三个多月，所以文楠也并不着急。
她打算先试着做文囡囡做一个玩偶。
按照文博士的说法，文囡囡以前就有一个玩偶，是个小女孩的样子。
他还描述了一下，黑色的短发，红色的眼睛，……
听到红色眼睛的时候文楠就愣住了，她自己的眼睛就是红色的。
所谓的玩偶一定就是——
照着那个“阿楠”的样子做的！
原来她和那个“阿楠”都有一双红眼睛，难怪每次囡囡对上她的眼睛都忍不住看很久。
睹物思人，我就是那个物。
文楠狠狠地酸了一把。
不过酸归酸，她还是打算给文且一定要比那个“阿楠”做得更好！
在手工方面，文楠交上的第一个朋友小圆着实给她提供了不少助力。
在兢兢业业完成清洁指标之后，家庭主妇模式下的小圆除了热爱八卦和聊天，也熟练掌握了各种家庭必备基础技能，缝纫也赫然在列。
“平针缝是最简单的，你只要把针戳进去，再这样每隔5就拉出来……再缝进去……再拉出来……”
“但是在毛边的地方你可能就要用到包边缝，这种缝纫方法可以用来防止毛边散开。”
“还有好看的包边缝和扣眼缝……”
完蛋了，我学不会！
文楠哭丧着脸认真听着。
文楠的基础技能库里只有怎么耍大刀，关于针的用法虽然也有，却都是关于怎么一击毙命的。
比如现在，文提供的绣花针，看着小圆的演示。
满脑子却都是——
从这个位置戳进去是核心系统，可以让小圆瞬间死机；
眼睛底下是发热片，从这里戳进去会因为无法继续散热而停止思考；
发声的部位是……
一直在耐心指导的小圆挺了挺圆滚滚的肚子，对着文楠红通通的眼睛突然打了个冷战。
咋……这么吓人呢，嘤！
“基本的缝法就是这样你自己先练习！我先去工作啦拜拜！”
小圆冒着生命威胁讲完了课，迅速地找了说辞溜走了，留下文提供的练习布料，一脸茫然的整理起刚刚的学习笔记。
先学缝针，再学玩偶制作，然后填充完成。
计划看上去简单地要命，但是在这方面一窍不通的文楠发现自己给自己挖了个超大的坑：
淦，学不会qaq
但是再难文楠也没打算放弃，那个“阿楠”能做的，她还能做不好吗？！
问题不大。
文有时间的练习，这种练习太过频繁以至于文囡囡慢慢地开始察觉。
她的阿楠最近似乎有些不对？

完结1
防盗比例为百分之六十qwq还有两条请求没有用,她当然可以请求安妮放她出去，可以自己到地下室、到大厅、把计划里的事情都做了。
然而先前文森特突然的“通知”已经让她明白，只要在这座城堡里,他们的行动就必定会被发现和阻止。
除非有什么办法，能够瞬间改变舞会厅里原本的布置。
水晶灯、温莎的雕像、安妮、文森特、亡者之血、诅咒……
文囡囡把笔记本在膝盖上摊开,习惯性地把所有线索一一罗列出来,笔尖在无数个字词上面游移着，时不时停下来将其中的一两个联系到一起。
一缕熟悉的黑雾从一边的镜子里冒了出来,跟着她的笔尖游走。
文囡囡不由地放下笔拿指尖逗着它玩了一会,从文森特出现起就一直紧绷的神经终于放松了些许。
某个一直看着她动作和神情变化的暗中人终于看不下去了，文囡囡的小指边，安安分分的小圆镜子突然抖动了一下。
文囡囡低下头看向膝盖就对上了文楠的眼睛。
那双熟悉的红眸似笑非笑，三分挑逗、两分薄怒、还有五分宠溺。
她有些刻意地偏过了头藏住心里的惊喜，故作平淡地问她,却也压不下话音将落之时上挑的尾音。
“你怎么出来了呀。”
文楠收回黑雾缠绕在指尖，眯着眼睛看了看，突然弯下了腰。
这样的姿势就像是趴在了她膝头一般，文囡囡心上一跳,第一次听到了文楠撒娇般的语气。
“我若是不出来，你都要把它当成我了。你只能看着我，一直看着我。”
哪怕是撒娇也带着文楠专属的霸道，好在文囡囡并不觉得冒犯,她伸手点在镜面上文楠的黑发上,一点点拂过她的眉眼。
其他人大概会觉得文楠和她很像,但是文囡囡自己并不这么觉得，眼前的这个人没有一处和她是一模一样的。
无论是更加上挑的眉眼，还是锋利削薄的唇。
最不像的,也最能代表文楠的，还是那双泛着波光粼粼的红色的眼睛。
此刻正像猛兽盯着自己的猎物一般，一直看着她，但是并不令人惊慌，只有安心。
“我会一直看着你的。”文囡囡一笑，“我知道你一直在我身边，但是没到最后的时刻，我还是不希望你轻易出现，我害怕……”
她顿了一下，接着说，“我害怕我太依赖你了。”
还有一句话她吞了下去，她害怕文楠的出现是一种消耗品，奢侈的消耗品，等有一天消耗完了就再也不会出现了。
她已经慢慢变得足够冷静、聪明，不再害怕突然冒出的鬼怪、突然变身的队友，但是有一样东西她始终还是害怕着。
她害怕文楠的离开。
这也是她迫切地想给文楠一个身体的原因。
让文楠变成某种具体的她可以抓住的东西，而不是现在这样只是一段意识、一个镜像。
镜像……
文囡囡回过神，看向镜子里。
文楠依旧执着的，安静地注视着她，像是暴躁的火龙安静下来，陪伴着自己珍贵的珠宝。
她看着文楠，突然俏皮地眨了眨眼睛，卖了个关子，“我刚刚想到办法了，而且……。”
“需要你哦。”
细腻温柔的少女声音轻轻地落到了听者的耳朵里，文楠的动作微微一滞，掩饰性地摸了摸耳朵，轻咳道：“我就知道你需要我。”
“不过我先去处理一些事情，你说给它听吧。”
文楠甩手抛出了一缕黑雾，消失在了镜子里。
文囡囡还有些没反应过来，眨了眨眼，恍惚间突然意识到刚刚文楠似乎是……
脸红了？
有……有点可爱。
被忽略了的黑雾一把缠上了文囡囡的手指，整个裹住才安安静静地趴下来，文囡囡神思回笼，眯着眼睛动了动手指。
黑雾腾空起来，她伸出一指，抵在嘴边。
嘘……
另一只手拿起笔记本上的铅笔，在笔记本上点了点。
随着她的动作，黑雾安安分分地落在了笔记本上。
文囡囡在笔记本上写写画画起来。
笔记本属于她的道具，如果没有她的允许上面的内容将无法被第三个人看到，只有这样，她才可以防住暗中的那双眼睛。
接下来的计划，只有她和文楠可以知道。
漆黑一片的走廊里，安妮正站在门边，盯着脚边的一缕红色发呆。
这条环形走廊每次没有人，只剩下她们的时候，那些好像可以亮几个世纪的灯火就会全部一起熄灭，淹没进无边的黑暗里。
从前她眼睛坏掉的时候，连地板到底是什么颜色也看不清楚。
她看着看着，又想到了被迫“休息”在房间里的人。
里面住着的客人不是曾经的蒂斯小姐，她知道。
虽然她们一样的面容精致，但是新的客人明显要柔和得多。
但是不管是不是，他们最终都是要参加公爵大人的舞会的。
文森特和公爵大人的命令，没有人能够违抗。
参加了舞会，里面的这位客人也会变成……和她们一样的存在。
连声音也一点点消弭在这座古老的城堡里。
正想着，一直紧闭着的房门突然打开了，走廊里的油灯“唰”得一下都亮了起来。
安妮抬起头，文囡囡一如既往地抱着笔记本走了出来，对她温和一笑。
是要说第二个请求了吗？
她抽空想了一下。
还有两个请求，不知道这位客人会请求她做什么呢？
如果是请求她代替她的死亡的话，她大概也会答应的吧，在这样黑暗的走廊里循环往复，其实也并没有什么意思。
“蒂斯小姐，您有什么吩咐？”安妮弯下腰，行了一个标准的见面礼。
刚垂下头，就听见了文囡囡带着笑意的声音。
“我想请求你，告诉温莎公爵，我想见她一面。”
“就现在。”
“听说是你主动要来见我？”
温莎依然是端坐在、文囡囡曾经见过的高台之上，不过这一次，她的王座旁边多了许多鲜红鲜红的蔷薇和荆棘。
就像是……饱饮了鲜血一样。
荆棘的根系扎根于她背后的阴影里，看不清楚。
王座之上，温莎注视着她，说的每一句话都如同她的歌声一般美妙，和她的美貌一样蛊惑人心。她白皙的指尖正缠绕着一绺荆棘，温莎微微抬起头，发问的姿势如同神明俯视她的信徒。
“是因为你也感受到了萨顿的征兆，迫不及待要成为我的信徒吗？”
带着文囡囡过来的文森特已经匍匐在了她的脚下，如痴如醉地听着她的声音，突然又转过头看向她，优雅一笑却带着满满的威胁。
像是要随时代替她回答温莎公爵的问题。
“当然，公爵大人。”
文囡囡顺从地回答了她的问题。
话音刚落，周围的空间就像是要被割裂般躁动起来，文囡囡明显感觉到了身体的力量在不断地、微弱地丧失。
无数血红从她的身体里散布出去，在大厅上交织出无数脉络一点点没入温莎的背后。
阴影里似乎传来了一声低哑的泣音。
王座之上，温莎的美貌越发熠熠生辉。
她偏过头看向文囡囡，满意地伸出手指，轻轻勾动。
“真是个好孩子，到我的身前来。”
文囡囡脸上出现了狂热，像是发自内心地渴慕着面前的人。
又像是自惭形秽一般低下了头，被挡住的目光紧紧地盯着自己脚下的影子。
顺着温莎的话，她向前走了一小步，终于踩在了自己的影子上面。
确认了自己已经站在了水晶灯的正下方，文囡囡恭顺地行了一礼、低头弯腰，将手中的笔记本也放到了地上。
像是为了要亲近神明而剥除一切有可能伤害神明的东西。
血色越发浓郁，文囡囡的嘴边肉眼可见地苍白了。
地上的笔记本突然颤动了一下，吸引了温莎的注意。
文囡囡无奈地叹了口气，好在现在已经到了计划中的位置，她干脆蹲下身，一把翻开了笔记本。
平滑的镜面倒影出另一种红光的交织，核心正对着水晶灯顶端的少女雕像，里面无数的红光涌动起来，渐渐顺着镜子的反射走向了相反的方向。
温莎猛地转过了头！
比如会客需要的宴会厅，会客厅，舞会厅都在一楼。
同样的，所有人的住处也都在二楼，由一条环形的走廊连接着。
但是她们从牧师的房间里出来，分明已经走了很久，却一点儿其他人的影子都没发现。
再次推开了一扇门，吴悦朝里面探了探，意料之中没有发现什么别的身影，忍不住叹了口气。
一双手拉着她，有些小心翼翼地摇了摇。
“姐姐，要不我们先回去吧……”

完结2
忙碌但是井然有序的血小板嘿咻嘿咻地从工作细胞中间穿过,一声声加油喊得看番的老阿姨心都要化了。
沉浸在场景中的女人脸上不由露出了标准的姨母笑。
眼看着身体受伤、细菌入侵，白细胞出场打跑了细菌，该血小板出场来修复伤口了。
脸上的肌肉都已经准备好了笑容。
下一秒，一个弹窗突然跳了出来。
【请问您愿意参加一场别开生面的生日特别助力活动吗？参加的话将免费赠送全息网络加速包哦！】
【愿意】【不愿意】
都什么年代了还有弹窗广告吗？
女人刚交完一年的全息网络费用,半点心思也懒得理会这突然冒出来的推销广告,毫不犹豫地点下了不愿意。
什么也不能阻止她追番~
女人信心十足地想。
下一秒,原本行云流水的全息动画赫然停在了一个模糊的画面,中间冒出了一个不断旋转的圈圈,持续了一秒、两秒……
所有画面干脆都烟消云散。
【视频加载失败,请检查你的网络连接！】
女人：“？？？”
她不信邪地检查了所有设置,都显示没有问题,但是就是连不上网。
就在女人想要举报自家的网络运营商的时候，面前又一次弹出了那则劣质推销广告。
【请问您愿意参加一场别开生面的生日特别助力活动吗？参加的话将免费赠送全息网络加速包哦！】
【愿意】【不愿意也得愿意】
好家伙,明目张胆,肆无忌惮、逼良为娼？……
女人扯了扯嘴角,试图忽略诡异的弹窗直接举报,却发现无论如何也无法切换到其他界面。
行吧。
她磨磨牙,咬牙切齿地按下了愿意。
别让老娘发现是哪个逼崽子！
【您已成功参与此次生日特别助力活动，请跟随活动指示完成后续流程。】
【您已成功参与……】
【您已……】
一条条成功提醒背后赫然是一张张被气到面目全非的面孔。
当然也有某些生性单纯直接选择了愿意的,完成一系列操作些人的网络速度无一例外地获得了飙升，哪怕是最差的设备也玩出了顶配才能玩的花样,全息的光影映照出一张张惊喜的脸。
一念天堂,一念地狱,不外如是。
某个被特别保护起来的疗养院里，累瘫了的文楠昏昏沉沉地睡了过去，模模糊糊地想着：大家一定会喜欢我的加速包吧,加速包能有什么坏心思呢？
翌日。
整个全息网络上了娱乐版的头条，但是因为这个名字实在太过随便冒出了无数浑水摸鱼的人，娱乐版的讨论去硝烟一片。
也有无数的网络运营商发现自家的网络似乎被某个来自外部的域名给嫁接了，还加速了不少，纷纷试图找出背后那个神秘的“网络科技天才”。
不过这一切，目前只在内部网络工作的文囡囡是不会知道的。
倒是小圆结束工作和文楠在走廊上，没忍住拉着她念叨起来。
“我听百事通说，最近网上冒出了一个特别厉害的黑客，威逼利诱各种傻白甜的小可爱去参加反叛活动，你最近不是在网上忙那什么生日祝福，联网的时候可得小心点！”
文楠顶着两个并不存在的黑眼圈，迟钝地张了张嘴巴，“啊……”
小圆：“你不要不当回事，我跟你说……”
“阿嚏！”
小圆：“……”
文楠抱歉地看着小圆，不知道不会感冒的自己为什么会突然打起喷嚏，难道是有人念叨自己？
嗯，一定是囡囡想她了！
文楠和小圆道了歉，美滋滋地回了房间。
承诺了大家的加速包还得继续维护呢，至少给囡囡过生日前不能掉链子。
文囡囡确实在想文楠，主要是在想该怎样和她讲过去的那些事情才能让她更容易接受，她想了几十天也依然没有十足的把握。
另外分出去的一部分念头则停留在面前的数据模型上。
之前给文楠定制好的新身体马上就要完成了，只需要喊文楠过来，再重新更新一下。
盯着面前的进度条一下子跳到百分之百，文囡囡松了口气，刚点开文楠的联络框就看到了她在一秒钟前发过来的一串消息。
消息很长，凌乱的字符被简单粗暴地搭配在一起，像极了乱码。
这种看似乱码的编码方式叫做斯蒂拉密码，文囡囡在很早以前就跟着文博士学过，在学习密码的那段时间，也经常跟文楠互相出题玩这种看似有趣，实则枯燥乏味的游戏。
文楠总是能很快就分析出她的编码类型，一开始文囡囡总是输，后来才慢慢追上了她。
长久不玩虽然生疏，文囡囡还是一眼就看了出来，不过这种密码需要一个特别的秘钥才能对应着解开，反过来找秘钥的话需要费大量的精力。
把台，文囡囡很快打开了输入秘钥的界面。
干净简单的输入框，文囡囡抿了抿唇，指尖轻点试探性地输入了三个字。
文楠以前就很喜欢用这个秘钥，哪怕每次都被她直接猜出来也还是愿意。
屏幕正中出现了一个q版小机器人的样子，红色的眼睛圆溜溜的，像一只小兔子。
q版小人开心地转着圈圈，然后举起了一个提示板。
【下一个线索，请到1314号房间领取哦！】
q版小人像是害怕文囡囡看不到一样，用力地蹦了蹦，然后长大了嘴巴，奶声奶气。
【一定要来哦！1314号房间！不见不散！】
q版小人哒哒哒地跑远了。
房间里很长时间没有其他的动静，仔细听的话大概也只能听见一两声小兽般的呜咽。
显示屏因为没有人操作终于黑了下去。
良久，文囡囡边笑边伸手擦掉了自己的眼泪，对着黑掉的屏幕整理了一下自己的状态，临出门的时候想了想还是带上了工具箱。
待会等见到文楠的时候可以直接给她更新身体。
然后就把那些事，好的和不好的，都告诉她。

完结（终）
防盗比例为百分之六十qwq没等她得到想要的答案,就看到护士推着餐车从门外走了进来。
“开饭了。”
那张实在有些粗制滥造的脸上带着格式化的微笑，十分符合对方恐怖boss的职业素养。她一下一下地把餐车上的食物端到桌上，僵硬而程序化的动作简直像是过去某种死亡情景的再现。
见没有人动筷子，她突然张开嘴笑了起来,原本抿紧的嘴唇张开到了极致,让人有种裂口女的错觉。
“病人是需要好好吃饭的。”
那些饭菜的味道都怪怪的……
文囡囡看着一言不合就变身的护士,想到的却是笔记本上的话。
她不知道饭菜到底有没有问题,但是既然没有感觉到饥饿,能不接触boss给的东西当然最好。
显然所有的人都是这么想的,仍然没有人动筷子,如果继续下去,恐怕他们所有人就要一起和boss干一架了。
最先打破僵局的却是西装男人，他慢条斯理的站起来,手上突然多了一件白大褂。
在白大褂出现以后,护士张开的血红的大嘴就恢复了正常。西装男人顿时露出一个得意的笑容,接着把白大褂穿到了身上。
那一瞬间,文囡囡总觉得西装男人的影子和里世界里的电锯狂魔重合了。
“这里有我看着他们吃饭,你先回去工作。”西装男人对着护士命令道，颇有些趾高气扬的味道。
护士果然听了他的话,离开了饭堂。
似乎是自觉掌握了领导权,西装男人俯视着在座的人，最后玩味的目光轮到了文囡囡身上。
“既然刚刚说到了死人,不如我们就先去那看看吧。”
穿上了白大褂的男人应该是拥有了医生的身份,带着一行人穿越走廊的时候被碰见的护士一路问好,礼服裙小姐越发紧紧地粘着西装男，似乎抓紧了唯一一根救命稻草。
走廊越走越偏僻了，似乎走了许久,一行人总算到了死人的地点。
文囡囡也第一次看清了走廊的尽头，这竟然是一间手术室。
门半开着，从外面看进去依稀可以看见一个人半躺在手术台上。
有斑驳的血迹从他的脸上一直延伸到房间门口，奇怪的是，他脸上的表情却平静地厉害。
文囡囡自认进入游戏以来的承受能力已经在飞快提高，此时骤然看见这一幕还是让她喉间微痒，有些想要叫出来的欲望。
只是还好，还在承受的范围内。
见红菱有些担心地看过来，她抱紧了笔记本摇了摇头，深吸一口气看向前方。
西装男似乎自从穿上了那身衣服就变得无所顾忌，此时干脆利落地推开了门。
似乎很久没有被打开过的门发出了刺耳的噪音，西装男一马当先地走了进去，却似乎因为不小心沾上了地上的血，走动间都是血红的脚印。
他看了眼自己的后脚跟，目光暗沉、暗骂了一声，“晦气”
文囡囡不太想理会他，却猛得发现了有些不对。
按照血迹的干涸速度，此刻早就应该已经凝固了。她回过头看向地面，那些血迹依然是鲜红的样子，折射着昏暗的灯光竟然有些刺目。
“这个人好像是之前里世界里的医生！”没等她想清楚什么，突然听见张鸣带着些许惊慌的喊声。
她回过头看向了手术台上男人的脸，正是当时还并未转变画风的医生的样子。男人的腿上也确实有着一道入骨的伤疤。
这确实是个跛脚男人。
但是还是不对，文囡囡看着对方身上的蓝色工装，下意识地想到了之前看见的白大褂。
而现在，白大褂正穿在西装男的身上……
“医生？现在我才是医生！”被加了一路医生的西装男似乎真代入了角色，一脸不满毫不掩饰，“就他……”
他捏起死者身上的蓝色工装，嗤笑道，“顶多就是个修理工。”
“既然来了，就都找找线索吧，看看这个疯人院到底有什么恐怖的。我看，也就这样嘛。”他松开了手，一副我就等着你们动手的样子。
文囡囡总觉得自从穿上那身白大褂，西装男就变得有些不太对劲，但是他说的话并没有问题。现在确实是需要找线索的时候。
时间有限，晚上之前他们还要回到房间里。
“这个死法，倒是让我想到了一种手术……”红菱倚靠在墙上，盯着手术台上男人眼睛边的创口，慢慢悠悠地开口。
“你们听说过额叶切除手术吗？”
额叶切除手术曾经被广泛应用于精神病人的治疗上，据说治疗后的病人都变得安静了，而他们的亲人就可以照顾好他们了。
事实却是，被切除了额叶的人变得像行尸走肉一般，孤僻，迟钝，麻木，神情呆滞，任人摆布，从此一生就生活在无尽的虚无之中。
不过与他们的安静相比起来，那些部分生理功能的缺失一点也不被在意了。
“而且，这项手术还曾经被用于“治疗”同性恋，颇受好评。”红菱摊了摊手，眼里有些许无奈。
文囡囡听着她的描述，一页一页地翻着笔记本，看来日记里说的手术就是这个了。
正思考着，却突然听到了破空声。
“小心！”是红菱的声音。
文囡囡下意识地蹲了下来，就发现一道利风从头顶上削了过去。
她飞快地重新站起来往旁边一躲，就发现穿着白大褂的西装男人手上不知道什么时候多了一把手术刀，此刻正胡乱地在房间里划着。
包括先前一直紧跟着他的礼服裙小姐，此刻的双臂上已经被划伤出一条血痕。
红菱已经冲了上去，和他扭打起来，她的手上不知道什么时候多出了一根流淌着血红的长鞭。带着倒刺，看上去可以三两下把西装男刮得血肉模糊，却一点也没损伤对方身上的白大褂。
局势眼看着就要向西装男倾斜，红菱渐渐地招架不住了，甚至文囡囡还看到张鸣正想朝着门外偷溜。
她待在原地，不停地思考着什么东西能解决眼下的困境。
西装男眼下的状态可以理解为他以及成为了医生，那么医生会害怕什么？
文囡囡看着地上被西装男踩着印在地上的血脚印，脑海里跳出了个不可思议的想法。
医生……害怕病人！
她看向手术台上半躺着的尸体，忍着心底的骇意走上前，那道用来捣毁男人大脑的冰锥依然插在他的眼睛里。
旁边仍然不时传来些许打动的声音，文囡囡深吸了一口气就准备动手，一只手却先她一步落在了那一道铁制的把手上。
“我来吧。”克里斯拿另一只空着的手挠挠后脑，朝她笑笑。
“□□对吗？”
文囡囡点了点头，带着些许紧张地看向手术台上分明已经死透了的男人。
在冰锥被□□的一瞬间，那些流了一地的血液突兀地消失了。
已经死去多时的工装男人半坐了起来，朝着不远处正和红菱缠斗的西装男露出了一个诡异的微笑，然后一把扑了过去。
红菱避之不及，血红色的长鞭一把甩到了男人身上，顿时皮开肉绽。男人却像是不曾感觉到一样，只一味地盯着西装男。
终于把他扑倒在地，西装男人身上的白大褂像火一样的燃烧起来，他剧烈地惨叫起来，掺杂着工装男人狰狞的笑声。
等到终于平静下来，白大褂被烧成了灰烬，两个男人也都没有了呼吸。
两个人抱在一起的地方，连带着皮肉都被烧化，粘在了一起彻底无法分开。
【检测到玩家王景泰已死亡，道具“远方来信”根据其生前亲密度转移给刘华。】
系统冰冷的无机质的声音响起，和以往只推送给单一玩家不同，这条消息显然是所有玩家所共享的。
文囡囡此时才算是知道了西装男和礼服裙小姐的名字，此时随着众人看向刘华，就见女人哭得不成样子，却又带着几分怨恨的神色。
“时间不多了。”红菱已经收起了鞭子，站到了一边，一双美艳的狐狸眼紧盯着状似情绪崩溃的刘华，“说吧，刘小姐。信里写了什么，还有……你跟这两个人的关系。”
刘华的哭泣僵在了脸上。
刘华是王景泰的未婚妻子。
王景泰，人如其名，是刘华父亲合作伙伴的儿子。事业有成，人也一表人才。刘华第一次见到他的时候就觉得，有这么个人托付终身算是很不错了。
她对王景泰很好，嘘寒问暖，无微不至。王景泰对她这个未婚妻也是维护有加。
她曾经以为自己会一直这么幸福下去，直到她发现自己引以为傲、拿来向闺蜜炫耀的丈夫，竟然还有个同性恋人。
她并没有看不起同性恋人的意思。但是王景泰却一边和她出双入对，一边暗中和自己的同性恋人交往。
她摊牌了，但是这个人渣非但没有如她所想的那般取消婚约，还用权势逼迫她嫁过去，为他和他的同性恋人生儿育女。
如果她不愿意，父亲的公司就会遭受严重的打击。
刘华认命了。
从此伏低做小，跟在王景泰身边，像个漂亮而失去灵魂的花瓶。
“那个工装男人，就是王景泰的同性恋人。说实话，我真没想到还能有这么一天。”刘华的脸上阴霾尽去，被逼迫着说了出来，她竟然觉得内心轻松很多。
文囡囡看着她，第一次发现她笑起来竟然还挺好看的。
“既然都说到这里了，我就把信也给公开了吧。”刘华大气地摊开手，一封已经被拆封过的信件出现在她手上。
漆黑一片中，有什么人从远处轻声走了过来。
文囡囡的思维仍然混沌着，感知却好像在逐渐苏醒，她隐约感觉到对方正她的身前弯下腰、小心翼翼伸出手、然后抱起了她。
那双手在她的脑后轻轻拂过，有人叹了口气。
是你吗？
她迷迷糊糊地问。
回答她的却是一道冰冷的提示音。
【恭喜玩家文囡囡成功离开第二扇门-解锁新成就-天使的外表。解锁中转站、好友、多重门功能】
【场景导入成功-欢迎来到-中转站】
文囡囡怅然若失地睁开了眼睛。
面前是一片纯白的空间。
她仍然抱着自己的笔记本，站在这里就好像什么都没有发生。
她的记忆仍然停留在那场关于老人和风车的梦境，但是从【中转站】这个名字来看，她明显已经通关了。
那个人……又出现了吗？
文囡囡带着些许紧张和期待地把笔记本翻到了最后。
漆黑的字迹看上去崭新得像是刚刚写下的。
【很快了。】
她的手指从最后一行的三个字上划过，莫名地感到了些许如释重负。
很奇怪，确认了自己身上存在着另一道意识，她却一点惊慌的想法都没有，反而因为在这样的环境里会有一个始终陪伴着你的人而感到无比安心。
文楠……
我期待着，和你相遇的那一天。
合上了笔记本、抱在胸前，文囡囡研究起了现在的状况。
正像是先前系统的提示音所介绍的，成功走出了新手区和第一个副本，在她的系统界面上已经多了两栏，分别是。

番外之成人礼
指尖碰触过细软滑腻的外壳,一层薄薄的香汗覆盖在上面，随着热度的升温欲落不落，香得人鼻翼微微收紧,情不自禁地吞咽口水,伸出手去。
另一只早就候在旁边的手伸出来，一把拍掉了文楠的大猪蹄子。
“着什么急,还没蒸好呢。”文囡囡看了眼委屈巴巴的文楠，小小一只的样子，趴在案台旁边将将露出一个脑袋，眼角眉梢都因为吃不上东西耷拉下去,可怜又可爱的样子。
谁能拒绝这样的文楠呢？
反正文囡囡不能。
文囡囡探过头，往锅里看了一眼，热气滚滚上涌熏得每个小桃包都饱满圆润,但是吧……
没熟。
这些小桃包的个数都是算好了的,一共九个,寓意长长久久,福寿安康。
是她和阿楠参考了各种方案，一起商量好的成人礼。
忙活了一下午,结果也很成功，唯独没有想到的是……提前饿了。
“唔……阿楠闭上眼睛。”
文囡囡想到了一个画饼充饥的办法。
文楠乖乖照做,闭上眼睛，仰起头,毫无防备地露出全身上下所有的破绽,像一个虔诚到极点的信徒在自己的神明面前毫无保留地袒露身心。
站在案台前的女人像是不敢看一般伸手蒙住了女孩的眼睛,弯下腰，落下一个轻柔缱绻的吻。
窗外下起了一场绵绵的春雨，仔仔细细地照顾到了每一寸土壤上面,再敲打大地，从一丝缝隙里渗透下去。
枝头上，洁白饱满的花苞尽情舒展开来，承接住每一缕停留在自己花瓣上的雨丝。
感到甜蜜而餍足。
锅里的桃包悄悄熟了，文楠却已经快乐得打了个饱嗝，小脸上写满了吃饱了。
个屁。
趴在床垫上，文楠摆着小腿，目光不时投向浴室亮起的门，手指状似无意地在被单上划来划去。
按照原本的流程，吃完桃包之后，囡囡就该给她升级身体了。
但是不知道为什么，收拾完东西，囡囡就自顾自去了浴室洗澡。
难道忘记了？
那她要提醒囡囡呀？
毕竟没有成年人的身体，当然也不能做成年人才能做的事……
浴室里哗啦哗啦的水声钻进文楠的耳朵，因为敏锐度极高的缘故，就像是在耳边响起。
文楠甚至能够逆向推导出那些水流洒下的方向，又是怎么划过人体的皮肤，从发顶、额头到眉眼、鼻梁、嘴唇……
再到颈窝、锁骨、柔软的桃包……
床上的小女孩一头把自己扎进了被子里，只露出柔软的黑发一翘一翘，彰显着主人的内心并不平静。
我到底在想些什么呀！
文楠在程序运转地时候狠狠地抨击了自己，渐渐喘匀气息的同时却又悄悄连上了全息网络。
《同性性知识一百讲》已加入下载列表。
《小百合初体验》已加入下载列表。
《指套的使用方法》已加入下载列表。
……
经验不够，网盘来凑！
文楠悄悄把手缩进了被窝，捂住自己通红的脸。
计划通√
文囡囡从浴室里裹着浴巾热气腾腾地出来，收获的就是一个脸蛋红红的小桃包。
圆乎乎的脸蛋上捂得红红的，乍一眼看上去不知道谁才是刚洗完一场热水澡的人。
不可描述的想法更是一眼就能看得出来。
“囡……囡囡，我们待会做什么呀？”
克制着目光不要太饥渴，文楠几乎是违背本能地低下了头，结巴了一下才把要说的话说了出来。
然后又偷偷往上看文囡囡的反应。
“那当然是……睡觉呀。”文囡囡故意卖了个关子，果然又一次看见了她的阿楠要哭不哭的样子，呆愣愣地看着她，嘴巴张了张又闭上了。
脸蛋涨得通红。
最后也还是不敢反抗，只能委屈巴巴地低下头。
可怜坏了。
恶趣味又一次被满足了个彻底的文囡囡后知后觉地心疼起来。
“阿楠，看这里~”
一只手伸到了眼皮子底下，更重要的却是那手上拿着的东西，全息投影把一个成年女性的完整身体都投射在了那上面。
乌黑的长发，修长的脖颈，肩平腿长，该翘的翘，该细的细。
完美得不像是人间的造物。
不过文楠却知道，她的囡囡就是这么完美的。
全息投影出来的人体模型上，因为缩小了显得格外精致的眉眼也和她的囡囡一样。
这就是她的身体。
文楠在文囡囡身上第一次实践了新身体的性能。
夜深了，窗外的小雨也渐渐下大了起来。
豆大的雨滴啪嗒一下落到了芭蕉叶上，渐渐积蓄成一小滩水泊，浸润地碧绿的叶片越发鲜亮。
新来的雨点一下接一下地敲打在上面，戏弄一般地戳动着。
直到叶片再也承载不了这样的狂风暴雨，小水泊哗啦一下倾倒下来，顺着叶脉的纹理向下蜿蜒成一条小溪。
难得的暴雨天气滋润了那些干涸已久的细小支流，已经很久没有流淌在大地上的小溪紧张得忘记了前路，却又被身后不断汇聚过来的同伴催促得只能横冲直撞。
还是岸边丛生的那些茂密荒草一点点牵引着它，顺着正确的河道小心向前。
惊雷掩盖了厚热被窝里的两声轻喘。
雷声也惊动了溪流里的小生物们，虾米、游鱼顺着丰满起来的水草游动起来，给溪流带来一丝丝难以摆脱的麻痒和酥麻。
从支流汇聚到主流需要一个漫长的过程，好在虽然小溪是个呆头呆脑的小傻瓜，岸边的水草们对河道的路径可熟悉得很。
一回生二回熟，后来的溪流们只需要沿着前辈走过的路就可以顺顺利利地汇聚到一起。
原本轻缓的河面也因为这些小溪的不断注入荡起了风波。
清晨的第一缕晨光穿透了乌云，落在潺潺的小溪上，折射出斑驳细碎的金光。
文楠抱紧怀里的温香软玉，看着自己和囡囡身上一般无二的痕迹，在温暖的颈窝上吸了一口，偷偷餍足地闭上了眼睛。
待会一定不能告诉囡囡，脖子上也有一个。
这才叫成人礼嘛~

番外之文阆1
被系统判定游戏失败之后的玩家会在哪里？
文阆在很小的时候就曾经好奇过这个问题。
借助【多重门】,文家在十几年间直接或间接控制了数以百万计的玩家，建立起了庞大的财富帝国。
而作为这个财富帝国可能的继承者之一，文阆在七岁的时候就和其他文父的孩子一起,被安排了进入游戏熟悉有关【多重门】的一切。
当然,作为游戏的开发者，他们所体验的【多重门】当然有所不同。
从漆黑的房间走到森冷的古堡、再进入荒郊野外的村庄,他们并不需要做任何的事情。
只是旁观而已。
带领文阆一堆小屁孩的据说是当年研发团队的二把手。
一个高高在上、志得意满的青年人。
文阆始终记得第一次看到那个人的样子。
黑色的西装被熨烫地笔直，头发用了发蜡整整齐齐地梳向了脑后，却因为头发的稀疏变得异常可笑。
文阆不是很喜欢这个人，文阆觉得他对着文父点头哈腰转头又对着他们趾高气昂的的样子就和那头打理得整整齐齐的“秀发”一样可笑。
抱着这样想法的人在他们一堆小孩子里大概有许多。
区别只是文阆没有笑出了声。
那是个女孩，娇养着长大的女孩。
大抵是借助她才傍上了文父，她的母亲显然把她照顾得很好。
那一瞬间青年人扭曲的脸色可比游戏里的怪物还可怕得多,不过当时他并没有。
但是后来快要参观结束的时候,文阆就亲眼看到那小女孩只是摸了一下古堡里鎏金的花瓶,就被无端燃起的大火烧了个干净。
那一场游戏里也的确到了尾声。
所有的玩家都融化在了那些漆黑的火焰里，撕心裂肺的叫喊笼罩在他们的上空。
文阆没忍住后退了一步。
青年人一下就转头看了过来,直勾勾地盯着文阆，然后笑。
“放心,你很安全。”
“你知道他们是什么吗？”“玩家？不，不是。”
“他们是文家的工具,文家饲养的牲畜,这就是他们既定的结局。”
“很美不是吗？”
“你有没有闻到什么味道,不，这可不是烤肉的味道，这是财富的味道。”
“他们这场游戏失败了,意识体就可以为我们所用，然后创造数不尽的财富。一千，一万，一亿乃至所有。”
”gar！！！“
说最后一句的时候，青年人高兴地手舞足蹈起来，文阆觉得他像个小丑，但是表面上只做似懂非懂的样子。
那一场参观很成功，文阆从文父脸上的满意中看出了这一点。
那一个小女孩的死亡并没有在文父心里掀起任何的波澜，一个还未长成也没有任何特殊能力的女儿，和一个顶级的研究人员孰轻孰重，文父当然分得清楚。
一个女儿而已，他的孩子很多，想要就可以再有。
况且死了人才好，他的孩子就需要这样的历练，才可以像他一样成大事。
“你们对瑟琳娜的死怎么看？”文父沉声问道。
瑟琳娜就是那个小女孩的名字，严格算起来的话，大概是文阆的妹妹。
一堆孩子面面相觑，有胆大的，细数瑟琳娜是如何如何地不遵守规矩，换得了文父的哈哈大笑；也有胆小的，诺诺说不出话，让文父忍不住皱眉。
文阆是不上不下的中间人，不出彩也不犯错，这是他自小从母亲那里学到的道理。
那一晚文家的别墅群落里，喜气洋洋的搬家和哭天抢地的搬走同时发生。
而文阆跟着母亲站在阳台上，旁观一切的发生。
“文阆，你今天做的很好。”妆容精致却平淡的女人揉着儿子的短发，脸上没什么表情，硬要说的话大概是一丝高高在上的冰冷。
“不过还不够。”
女人转身走了，文阆摸了摸自己的头顶，拉下了几绺发茬。
还沾着血。
真疼啊。
看着底下渐渐落幕的戏剧，他扯了扯嘴角回身进了房间。
十六岁以下，没有母亲的孩子在文家会被聚集在一起照顾。
资质好的留下培养，资质差的驱逐出去，其中可以动手的地方太多，他还不想沦落到那个地步。
不过十六岁以后就不一样了。
文阆的十六岁生日，伴随着母亲的死。
那个一向面狠心狠的女人躺在病床上，呼吸微弱，脸色苍白，拉着他的手力气倒是一如既往地很大。
“你做得很好。”她夸奖文阆，从未有过的盛赞，“我死了，你就可以不必顾忌我。”
“文阆，我不是个好母亲。”女人嘶哑地笑起来，弯弯的眼睛前所未有温和地落在文阆身上，“但是你是个好儿子。”
“文阆，我等着你，等着你送他来见我。”
文阆是看着她咽气的。
直到女人死了，握着他的那双手也并没有松开。
他一个个掰开那修剪得精致得体的指甲，无视了手背上留下的印子，把输液瓶摘了下来，思考一个问题：
母亲知道这里面放着的，并不是什么好东西吗？
大概是知道的吧，所以才那样地夸奖他。
而只有她死了，文阆才有机会跟在文父的身边，靠近权利的巅峰。
而文父看好的继承人，必须足够心狠手辣才行。
哪怕不亲自动手，也至少做到无视。
不够心狠手辣的，自然也没有继续存在的必要，文父自会把后续都料理得干干净净。
这是文父规划中的道路，也是母亲规划中的道路。
而文阆从来不会违背母亲的期望，更何况这件事情实在简单得过分了，他只需要——
假装什么都不知道就好。
文阆没在死了人的病房里久留，空荡荡的病房里，碎裂了一地的输液瓶见证了他的背影。
三天以后，文阆搬进了文父所住的别墅，一起搬进来的还有其他三个人，都是通过了考核的候选人。
文阆依旧是其中不太起眼的那一个。
不过从最不起眼的那一个，成为文父心中的理想继承人，他也只用了三年时间。
十九岁那年，文阆正式接手了【多重门】的相关工作。
然后找到了那个问题的答案。
那些在游戏里失败的玩家，他们的意识体都去了哪里。
你有见过缸中之脑吗？
一个个的培养皿，浸泡着发软的、布满沟壑的、血粉色的海绵体组织，那些是大脑吗？
“这些就是我们研究出来的寄宿体，可以储存一个意识体长达十五年。”
当年的二把手青年已经是个有些秃顶的中年男人，在为首的研究者被要求进入游戏之后，他理所当然地成了研究所的领头人，站在那些培养皿面前和当年一样志得意满地作着说明，“十五年内，这些意识体可以一直持续地为我们工作，他们所记得的所有知识、信息也都可以提取出来，为我们所用。”
文阆的目光停留在一个培养皿的标签上。
上面用潦草的字迹写着——
【瑟琳娜】
“这是这些人的名字，文总还是颇有些悲天悯人的情怀的哈哈哈，”中年人哈哈大笑，甚至朝着文阆挤眉弄眼，“不过这样的话需要提取信息的时候也更方便些。”
文阆看着那个培养皿，大概是十五年快到了，里面的组织开始干瘪、扭曲的沟壑盘绕在一起，透出灰败的土黄色。
文阆的沉默显然引起了中年男人的注意，他仔细辨认了一下培养皿上的姓名，依稀记得这是一个不识好歹的小丫头，也是文总的女儿，目光登时变得警惕起来。
似笑非笑，“文少是认识这人吗？我也不是不可以开后门，放过了她。”
文阆只是笑笑，手指扣在培养皿上，轻轻地敲了敲。
“很美，不是吗？”
中年男人的哈哈大笑一直回荡在【设备间】里。
是的，那个储存了无数缸中之脑的地方，被研究所里的人统称为【设备间】。
现在文阆就被关在这里，和无数没有了意识体，徒留空壳又失去了营养供给干瘪的海绵体面面相觑。
文阆在地上一块培养皿的碎片里看见了自己的样子。
本来合身得体的精致西装因为几天没有打理早就染上了各种各样的污渍，头发也脏了，黏在额头上。
难怪他觉得有些痒。
文阆曲起一条腿，往前靠了靠。
除了那些杂乱的头发，他的脸上还多了一条疤，从鼻梁上面斜斜地横了一道。
文阆原本的长相是极好的，像极了那个女人，凌厉狭长的丹凤眼，高挺的鼻梁，三庭五眼的比例都恰到好处。
现在多了一条疤竟然也还是好看的。
文阆自嘲的笑了一声。
作为正义的象征，军方的人自然不会对他用刑。
这条疤大概是那天意外突发的时候，被炸碎崩开的屏幕划的，不过文阆当时倒是没觉得痛。
他只顾着惊讶了，还有……
观察二号。
正想着那天看到的二号的样子，门边突然传来了一声沉闷的声响。
文阆一偏头就对上了那张熟悉的脸。

二合一
防盗比例为百分之六十qwq那半张美艳绝伦的脸之外,另外半张上面的红色龟裂肉眼可见地分裂生长起来，渐渐吞噬了更多完好的皮肤，但是依然有着惊人的美感。
温莎一向都是高高在上地俯视着她的客人,第一次微垂下头,认真地看面前这个胆敢以一己之身挑战魔王权威的少女。
哪怕红光依然在反过来从她身上汲取着曾经本剥夺的一切，她的动作甚至没有大的变化,脸上的表情依然云淡风轻。
“这就是你的忠诚吗？”
文囡囡没有回答，只是抬起头直直地看着温莎。
她已经站起了身，看上去毫无防备，实则一直警惕着温莎的反击。
到目前为止,一切都如同她和文楠计划的一样顺利，和她所猜想的一样，水晶雕像里面流淌的红光正是曾经那些亡者的血液。
现在光纹已经反向运转,曾经的灵魂会逐渐苏醒,而温莎应该会越来越虚弱才对。
但是不知道是不是她的过度担心,总觉得还会有什么事情发生。
温莎没有得到想要的回答,蹙起了好看的眉，唇瓣微动似乎很是苦恼。
“怎么办呢,我还挺喜欢你的……”
“可惜……萨顿不需要这样的忠诚……”
她说着，一把揉碎了手心血红的蔷薇,红色的汁液从她的手腕流淌下来，重重地坠落在地上！
她脸上的红光蔓延得更盛,勾唇轻笑。
“文森特,去把这个失信的眷族……也变成你的姑娘们吧。”
早就对着文囡囡虎视眈眈的文森特慢条斯理地折叠好袖口,这才抬起眼帘盯着文囡囡。
“如您所愿。”
他一蹬地面，身形一闪迅速地靠近了文囡囡。
文囡囡一直警惕着他的动作，发现他的骤然靠近时并没有慌张。
从镜面无声蔓延而出的一缕黑雾不知道什么时候以及缠绕上她的身体,文囡囡一笑，交出了身体的控制权。
“交给你了。”
黑雾笼罩上她的眼睛，文囡囡干脆地闭上了眼。
再睁开时已经是红光流淌。
下一刻，文楠猛地向后弯下腰肢！
一道劲风从上方险之又险地擦过！
文森特一击不成，咧开嘴再度袭来，不知道什么时候他的脸上已经浮现出诡异的潮红。
文楠不停地闪躲着他的攻击，于百忙之中抽空注意了他一眼，微皱起眉。
他的速度和力量正在以惊人的速度拔高。
凭借着本能闪躲着文森特不断的攻击，文楠连脚步都没动一下，仍有多余的力量护住地面的镜子。
但是……
如果文森特的力量继续强大下去的话，就很难说了。
而文森特的力量，来自于……温莎！
她盯向王座之上的女人，果然瞥见她脸上的红光似乎隐隐被压制下去，周围的蔷薇荆棘正似乎呼吸一般微微地起伏着。
黑色的荆棘藤曼上红光流淌，她在从其他的地方汲取力量。
是吴遥。
也许是温莎已经不愿意浪费力量来掩饰暗中的一切，这一刻她终于看清了那阴影之中巨大的十字架。
吴遥被钉在上面，脸色已经苍白至极。
文囡囡和她先前曾设想过吴遥的存在，但是却不曾想到，温莎会这么明目张胆地把人放在身边，距离约定的时间还差一会，但是继续拖延下去的话，吴遥却已经岌岌可危。
她勾起唇角，一瞬间脸上的表情似乎比温莎还要邪气几分。
既然闪躲不够，那就！
她以手撑地，反身躲过了文森特的一击，随即猛得旋身，顺着身体旋转的趋势，脚尖猛地踢到了文森特的腰上。
将人一把踢到了王座边。
残余的力道压碎了一大片荆棘，温莎脸上的龟裂瞬间蔓延了大半张脸，阴影里，吴遥脸上的血色渐渐回温。
文楠勾起唇，看向终于有了愤怒表情的温莎，“公爵大人，您还有什么吩咐吗？”
说着她打了个响指，躬身行了一个标准的贵族礼仪，起身微笑。
“我差点忘了，时间……到了哦。”
随着她话音落下，无数身影开始在舞会的四周若隐若现起来，一点点靠近了王座。
温莎的耳边陡然响起了许多熟悉的声音。
有她的小侄女，那笑起来甜美无比的蒂斯公主。
“姑母，您看我穿这件裙子好不好看？”
有曾经教养她，给她受洗的老牧师，“温莎，你长大了……”
有被她盛情邀请而来的双生圣女，“主将感激于您的慷慨。”
还有更多的，“温莎，我亲爱的女儿……”、“温莎，我唯一的挚爱……”、“……”。
但是这些原本温和的、亲近的声音逐渐都变了调子。
无数声音嘶吼着，尖叫着，像海浪一般朝她扑倒过来，逼迫她直视那些面目狰狞的尸体，那些曾经的至亲至爱现在的样子。
不是的……
不该是这样的……
温莎的眼眶里，大滴大滴的眼泪流淌出来，落在她脸上的红色龟裂上，冒起丝丝缕缕诡异的黑烟。
文森特喘息着爬起来，艰难地勾上她的袍角，低声苦笑，“公爵大人，您没有错。”
温莎身边的荆棘慢慢涌动起来，将二人的身影彻底淹没了。
没了支撑她的东西，吴遥的身体猛地从十字架上坠落下来，被早有准备的文囡囡一把接住。
在那些身影出现之后，文楠就已经将身体还给了她。
窗外的彩色玻璃不知道何时已经恢复了透明，此时天光微亮，从窗外一点点透进来，安静地落在大厅中央。
文囡囡安顿好吴遥，确认她的状况还算良好，渐渐走近了王座。
已经恢复了黑色的荆棘丛里，温莎的脸上已经看不见那些红光，取而代之的是一些同样恐怖的癞痕。
文森特怀抱着她，脸上的表情安详极了。
唯一剩下的一朵红色蔷薇从二人的身侧伸出，在晨光下红得颓靡至极。
文囡囡没再去打扰亡者，收拾好地上的小镜子和笔记本，和沉浸在半睡半醒的噩梦中的众人同时听到了系统冷冰冰的提示音。
【恭喜玩家文囡囡、马乐乐、红菱、柳长生、吴遥、吴悦通关温莎公爵的城堡，解开罪恶之谜-美是原罪。】
【检测到通关时间异常，玩家需要继续在城堡里生活两天。】
【原罪回放将同时进行。】
还好没有人知道他的存在，他是唯一相信我的人了。
我早晚有一天会出去的。
窗外的风景不错，就是那些黑色的铁栅栏有些碍眼，要是可以和医生提议拆掉就好了。
1945年3月9日
到这里已经一星期了，我越来越讨厌饭菜里的味道，腥臭得很。天知道为什么那些护士和医生都吃得很香。
难道我真的病了？不，不可能。
护士每天晚上都要给我送药，那些药都被我偷偷藏起来了，就放在……下边。
我才不会吃他们的药，我根本没有病！
我会出去的。
出去！找到他！
1945年3月16日
他们找到他了！他们会伤害他的！
我该怎么办，我要逃出去，逃出去！
晚上……晚上关门之后是唯一的机会，我一定会逃出去的！
等我！
1945年3月23日
医生来了……
我没能逃出去。他们要带我去做手术了。
我要把我的风暴瓶藏好了，我肯定不会忘记他的！
绝对！
1945年4月1日
他们说今天是愚人节。
要奖励我，奖励我……什么？
我好像忘记了很多东西，忘记了什么人？
窗台上的那个风暴瓶很漂亮，是谁做的……
1945年5月
今天隔壁床来了一个病人。
他看我的眼神可真奇怪，好像认识我一样。
说起来，我是谁来着？
1945年6月
那个病人打碎了我的瓶子！
我要让他死！！
不！不对！！！
我……
我认识他吗？
1945年8月
……
文囡囡往后翻了翻，后面的纸页上也被涂满了字，但是已经潦草到无法辨认了。她合上了笔记本，感觉浑身的重量都被这些愈发狂躁的字句抽干。
那些一点点变得扭曲的字迹，一步步走向零碎的信息，几乎要把她带入那种逐渐发疯的状态里去。
她闭上眼睛缓了缓，终于召回了足够的理智来整理脑海中的信息。
无疑，这些记录的主人正经历了从理智到发疯过程。他最开始写下这份笔记的时候仍然很严肃，甚至称得上谨慎。
他在有意识地克制自己，从那些格外工整而美观的印刷体上可以看出来。但是随着时间过去，他慢慢地失去了这种控制自己的能力。
疯人院里的饭菜、护士的药、医生的手术、特殊的那个人、醉心的风暴瓶都有可能促成了他的转变。
文囡囡在笔记本后面仅剩的空白页上一一列出这些线索。
她的目标是要找出疯人院里真正的恐怖。
但是到底是这里面的哪一个、哪几个、又或者还有另外的东西，却还不得而知。
不过……她能得到这些信息已经比其他的玩家快了一步，先一一找过去就是了。
文囡囡的目光在列出的几样东西上划过，最后在护士的药上画了个圈。按照笔记本里所说的，护士的药被他藏了起来，藏在了什么东西下面。
现在的房间里，会有他的药吗？
文囡囡抬头重新观察了一下房里的布置。
一个铁制的储物柜摆放在房间的另一边，柜门正对着床；储物柜的左边是一个花瓶，很易碎的样子，不像是房间里其他的布置；再往左是另一面墙，门就开在这里。
以她自己为参照物，窗户在右手边、储物柜在对面、门和另一张病床在左手边、花瓶在左前方。
储物柜的里面可以藏东西，但是和笔记里描述的下面不符。
去掉这一个，最有可能性的就是床下和花瓶下面。
文囡囡没有在房间里感知到什么危险，她收好笔记本和铅笔，刚准备下床又想到了什么。
她重新取出了笔记本和铅笔，翻到了最后一页。
她拿起笔在上面写上了几行字。
娟秀的字迹在笔记本上很快就干了，这一回，文囡囡没再把笔记本收起来。
不出意外的话，这个笔记本她需要随手拿着才好。
文囡囡在床前站了一会，一股莫须有的寒气似乎即将从床底下侵袭上她的身体。她顿了顿，还是转身先去了花瓶那边。
她还是有些害怕床底下会突然冒出些什么东西，那种想一想就黑漆漆很恐怖的地方……什么《床下有人》、《门锁》之类的恐怖电影。
文囡囡也不知道自己是什么时候看过，甚至对具体的情节也并没有印象，但是潜意识却仍然觉得床底下危险极了。
先易后难。
花瓶下面找起来本来就比床下简单多了！
给自己找了个合理的借口，文囡囡心安理得地蹲在了花瓶前面。
这是一个看上去十分精致的花瓶，栩栩如生的花鸟山水密密麻麻地被刻绘在瓶身上，仿佛时刻会真的飞出来。
瓶身很宽、瓶颈细长，从瓶口看进去的时候黑黢黢的，总让文囡囡想起刚刚醒来时看见的洞口。
她没敢再看下去，取出没有旋出刀具的瑞士军刀充当棍子，把花瓶小心地挪了挪。
一小片纸条的一角暴露了出来。
看上去明显和药没什么关系，不过对于可以多一点线索，文囡囡还是满意居多。
纸条看上去简简单单，并没有什么危险，文囡囡伸手把它一点点从花瓶底下抽了出来。
谨慎起见，她把花瓶挪回了原位。
文囡囡把折叠在一起的纸条打开了，就看见上面一行黑色的字迹。
【ichliebedich】
文囡囡本应该不认识这个陌生的语种，但是看到这行字的时候，她却在一瞬间理解了它的意思。仿佛是有什么人曾在她的耳边，轻声而又深切地呢喃过。
【ichliebedich】
【我爱你】
她的目光在纸条上停了许久，它看上去已经旧得发黄、泛着毛边，但是上面的字迹还是清晰得很。文囡囡拿着纸条的手，拇指正落在字迹的尾端，那里的墨迹有一些晕染开来。
她看着那些字迹间细微的变化，眼前仿佛出现了一个人认真而热切地写下这行字的画面。
系统没有冒出提示，纸条就应该只是普通的信息，文囡囡却还是细致地折叠好放进了胸前的口袋里。
真诚的东西都值得被尊重。
恍惚间闪过这一丝念头。
文囡囡抱紧了手里的笔记本，向着两张床迈开了步子。
不知道为什么，这时候她心里的恐惧仿佛少了许多，她很顺利地克服了内心的恐惧，在床前蹲下身子。
她想象中可能出现的人影，鬼魂都没有出现，只有一个孤零零的玻璃小瓶子卡在床架的一角。
文囡囡伸手取了下来。
拿到玻璃瓶的瞬间，系统的提示跳了出来。
【道具：安斯先生的药可以帮助规避某些不必要的风险】
不必要的风险？
文囡囡的目光从让她感到一阵心悸的几个字上一扫而过，身后突然传来了一阵规律的敲门声。
近得足够看清对方脸上细碎的绒毛，眼球表面的些许湿润、折射出的微弱光芒，呼吸间鼻翼的微小起伏。
随着时间，连呼吸都仿佛保持在了同一个节奏上。
隔着一层镜面，文囡囡却产生了一种正和她呼吸交织般带来的紧张感，从口腔逸出的气息带着一层热气铺在镜面上，结成了一小片水雾。
文楠突然轻笑起来。
从镜子中传出来的声音略微沙哑，传进耳朵里的时候，性感惑人得要命。
“你不害怕吗？”
文囡囡的耳尖咻得带上了一抹薄红，抿紧了唇，轻轻地摇了摇头。
“不需要。”
不需要害怕。
陌生得让人窒息的黑暗里，你是唯一照亮我的光。
文囡囡说完，分明地感到镜子里的目光变得更加炽烈，她的指尖轻颤起来。
某种从指尖冰冷的镜面传递出来的侵略感让她的眼睛微垂下来，鸦羽般的睫毛一下一下地抖动着，像是一只展翅欲飞的蝶。
文楠勾着唇，目光贪婪地从她和自己一般无二的眉眼上逡巡而过。
等到内心的饕餮巨兽终于有了一丝满足才收敛了目光，快速传递出了必要的讯息。
“这扇门有些特殊，我可以出现在镜子里。你需要带上一面镜子，具体要怎么做……你知道的吧。”
她笃定地看着文囡囡，明明是问句，却是陈述的口气。
文囡囡一抬眼，正好直直地撞进她带着满满笑意的眼神里，无意识地弯了弯眼睛，用力点了点头。
镜子里的眼睛慢慢地褪去了红色，留下来的是一片澄澈的黑，那是她自己的眼睛。
现在的镜子里，才倒影出文囡囡真正的样子，一个穿着可爱公主裙的面无表情的女孩子。
只是刚刚眼尾带上的那丝笑意还在，让她整个人的气质顿时柔和下来。
文囡囡伸手碰了碰自己的眼睛，那双瑰丽的红眸始终在脑海里挥之不去。
终于见面了。
她微不可察地再度勾起了嘴角，这才从地上将笔记本捡起来抱好，目光重新落在了镜子上。
她需要一面小到可以随身携带的镜子。
但是面前的落地镜是房间里唯一的镜子了。
既然如此……
文囡囡在房间里寻找起来。
雪白的三角钢琴前面正放了一把端端正正的矮凳，她单手在矮凳侧面的木质上敲了敲，几声清脆的声响。
听起来就很硬。
文囡囡依然保持着平静的表情，只有眼睛里有满意的神色透露出来，确定了这会是一个合适的工具，她伸手握住一边凳脚把它提了起来。
矮凳明显是实木的，看着不大但是依然很沉，文囡囡又是单手，小半个肩膀都有坠得低了下去。
她没在意，三两步走到了落地镜前，借着走动身体前倾的趋势一把把矮凳甩了出去。
坚硬的凳脚笔直地撞上了巨大的落地镜。
一整面完整的镜子“哗啦”一声炸裂成了无数碎片，破碎而出的镜面折射出了无数光影，一些碎片飞速地朝着文囡囡迸射过来。
她还没来得及躲开，就发现那些碎片都像被无形的力量所笼罩一般，恰到好处地避开了她，颤抖了几下终于还是笔直地落到了地上。
那道身影已经消失，但是她的力量依旧时刻庇护着她。
文囡囡看着脚下恰好围成半圆的镜子碎片，冰冷的表情柔软成一片。
无数细碎的光芒中，一道大概巴掌大小的圆形镜面刚好落在她的脚边，文囡囡带着某种直觉一眼就看到了它，捡起来夹进了笔记本里。
在她刚刚完成这一切的时候，敲门声连续不断地响了起来。
有人来了。
“蒂斯小姐！您没事吧？！”
门只开了一条缝隙，文囡囡就听到了安妮焦急、担忧的声音，但是同时也有一股力量正抵在门上，试图将门快速推开。
文囡囡瞥了眼门缝后面，过来时墙上的壁灯似乎集体失踪，漆黑一片中看不见什么女仆，也看不见什么推门的东西。

番外之终章
在接下来的一两年里,借助文阆上交的部分程序，被破坏殆尽的系统在文囡囡和文博士的努力下重新构建起来，逐步褪去了那些子。
一个可以被用于精神治疗和修养的大型全息网络平台。
经过改造的系统可以就每一个登录的人应的疗愈空间,也主选择和退出的权利。
一经上线就收到了广泛的好评。
【不说话的猫：多重门我在里面见到了奶奶。那一年我收到了她的消息，却一个项目拖了两天才赶回去，项目后来成了，我却后一面。我每天都在梦里和她道歉，这是我说没关系。】
【……￥：多重门我的爸爸是，酗酒还家暴,我一直以为我反抗不了他。这一次我动手了,下一次他再站在我面前,我也己和妈妈！】
一开始画风总是己克服心理阴影的居多，后来慢慢的就有玩家摸索出了定制模式，画风渐渐走偏。
【傻狍子：多重门呜呜呜我定制了一个抛弃我的前女友把她劈头祝她幸福好了呜呜呜,爱她就骂完她放她走。】
【23333：多重门我就不一样了，我用多重门的组队模式找到了男朋友！楼上太惨了默哀！】
【99：多重门嗝~狗粮好饱。】
看完了最评和反馈,文博士连额头纹都舒展了几分，他忍不住往下翻了翻，确认都看完了长呼出一口气,伸手点开了另外一个功能——投稿。
投稿是在多重门后期开放的功能中加入的功能，每个玩家都可以把自己设计出的“门”上传至平台，在审核完毕后开放给其他玩家闯关体验，由此还创造出一种新兴职业——房间设计师。
每天都有无数房间设计师投稿自给【多重门】创造了源源不断的资源。
【房间设计师四九：多重门我投稿了一份作品天堂台阶，快来体验吧！】
【房间设计师雷：多重门我投稿了一份作品寄宿制学校，快来体验吧！】
【……】
【是会立即对设定的玩家开放。】
检查了一遍，文博士选择了确定。
囡囡，这是后为你做的事情了。
想到文囡囡进入之后的表情，文博士的脸上忍不住挤出一丝笑容。
在确定一栏的上方，邀请列表里赫然写着：
【受邀人：文囡囡，文楠，红菱，……】
闭上眼睛休息了一会，文博士伸手拿过了床头柜上的照片。
简单的木质相框里面，是和一个抱着足球的少年。
男人并不好郁气。
粗糙的满是的脸色，文博士顿了顿眼底慢慢湿润了，他忍不住眨了眨眼睛。
人几十年前的旧账倒总是来追他。
文峰，文峰。
小时候的文峰有很高的天分，却他逼他放下喜欢的足球去学习。
渐渐长大成功的研究员。
彼时他以为这是发现这只是那孩子的前半句话。
后半句是——
我要做最研究成果控制整个世界！
文峰，文峰。
他给那孩子取这个名字，原本是后却发现在他不知道的时候，他亲手培养出了一个疯子。
他的前半辈子都在为了自己的研究而奔波着，后半辈子，都在为了把错误的研究拉回正轨而奔波着。
现在他已经把这些唯独对不起当初的那个孩子。
文博士把相框按倒，不再去看，眼前却浮现出多年以前的画面。
一身影，仰头问他。
“爸爸，为什么我不能出去玩？”
曾经文博士的回答是：“不要浪费你的天分。”
现在他却己想做的事情。”
【您的房间上传完毕】
【房间开始时间，明玩家发出邀请……】
【邀请发送完毕。】
a市的一座庄园里，身着盛装的红菱坐在沙滩伞下面乘凉，面前放着管家送上来的甜点子。
直到一身从别墅里出来，递过一杯红茶，她才刻意地咳嗽了一声。
不过端着的大小姐架子下一秒就原形毕露了。
“长生长生，你收到那个邀请了吗？”
柳长生点上，反射着温暖的阳光。
与此同时，在实验室里忙碌的文囡囡和文楠，正在分享零食的马乐乐和小萝卜丁，正在一起大的邀请。
简单设计过的邀请函上面列着每个受邀者的名字，这场晚会的来由。
从系统里出来以后，文囡囡做了许多的努力去寻找系统里的伙伴和朋友，却因为系统被全面破坏，数据清空返还而做了许多的无用功。
现在却如此简单的得到了消息。
会是谁帮的忙呢？
文囡囡高兴之余，下意识。
和文楠确认了不是她的能力以后，文囡囡想到了什么，突然快步走出了研究所，朝着文博士的房间狂奔出去。
文楠一句话也后。
推开那扇熟悉的房门，医疗仪器的警报声同时拉响，床上的老人闭上了眼睛。
宣告着一个时代的彻底落幕。
全文完。

