大反派穿过来了[古穿今]
作者：瑶花漫

文案

【全订的宝宝，打个分喽，爱你呦】
分分钟黑化给你看的恶魔反派攻vs求生欲爆棚能屈能伸的网文作者受
网文写手宇文静靠着一本披皮古早言情小说，从小透明一跃翻身成大粉红。
　　文中男女主负责破案撒糖搞暧昧，剧情推动全靠一个个小反派作死送人头。男女主甜得人姨母笑，大反派恨得人牙痒痒。
　　宇文静走上人生巅峰的第一天，心情大好，随手在路边救助了一位看起来呆呆傻傻长得却美艳无双的冷酷少女。
　　很快，宇文静发现少女的名字和她笔下那位心狠手辣、偏激狠辣的大反派一字不差。
　　再后来，宇文静发现少女的说话口吻、眼神动作、行事作风都和大反派越来越像……
　　高亮：孟惜朝前期真恶魔反派，不要对她的品行抱有一丝幻想！！！
===========分割线===========
隔壁新文《满级大佬只想躺平当咸鱼》已开，欢迎收藏～
　　杀伐果决商界女魔头vs病娇美人白切黑NPC
　　时宜，四大之一最年轻的合伙人，拿得下商业谈判，玩得转对赌协议，搞得定IPO，人送外号商界女魔头。
　　满级大佬工作起来不要命，却在人生最辉煌的时刻，工作送她去见了上帝。
　　英年早逝的时宜，一朝穿成古早狗血虐文的同名炮灰女配。
　　爹是大将军，娘是一品诰命夫人，重活一世，时宜只想躺平当咸鱼。
　　奈何......
　　原女主拥有强大的主角光环，作天作地，作不死自己，却总是连累炮灰女配。
　　原男主是人渣中的极品，整日醉心风花雪月，嘴上鬼话连篇，却总能取得原女主的原谅。
　　男配一号想强娶时宜，获得将军府拥护，然后对她除之而后快。
　　男配二号预谋绑架时宜当人质，逼大将军投降，然后将她挫骨扬灰。
　　时·没有咸鱼命·宜：你们这是在逼我搞事情！
　　*
　　时宜凭借一己之力将京城搅得腥风血雨，随后带着病娇小可怜，拍拍屁股一走了之。
　　本着穷什么都不能穷美人，苦什么都不能苦病娇美人的原则，时宜琢磨着从第一富贾手里分一杯羹，置办些家业，好逍遥度日。
　　某日，时宜突然发现，被她从京城一路带在身边、尽心尽力帮她出谋划策如何如何从第一富贾手里分一杯羹的病娇小可怜，竟然和那位神神秘秘的第一富贾长得一模一样。
　　本文又名：
　　《我谋夺我自己的家产，还不能让自己知道》
　　《病娇美人明明很有钱，却总是扮小可怜》
高亮：本文言情
　　
内容标签： 娱乐圈 古穿今 甜文 爽文

搜索关键字：主角：宇文静，孟惜朝 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：大反派在娱乐圈乘风破浪

立意：反派下岗再就业，活出不一样的精彩人生




1、1 

  嘭嘭嘭......嘭嘭嘭......
  粗暴的噪音如狂风暴雨般骤然响起，一阵一阵的。迷迷糊糊间，宇文静伸手在枕头下一通乱摸，摸到手机后，使劲压了几下电源键。
  嘭嘭嘭...嘭嘭嘭......
  噪音只短暂的停歇了两秒钟，便越发急促，宇文静气急败坏的用被子蒙住了脑袋。
  “开门，我知道你在家！你别以为你不出声，我就不知道你在家！”
  宇文静猛地从床上坐了起来，使劲挠了挠头后，整个人都清醒了，是房东阿姨的声音。
  “快开门，别逼我用钥匙开门啊！”
  伴着金属碰撞的声音，房东阿姨粗大高昂的嗓门声不断在门外响起。
  宇文静赶忙下床去开门，门一开，初夏的大太阳照得她几乎睁不开眼睛。
  “呦，这是刚起来啊！都快十一点了！”房东上下打量了一眼穿着睡衣、趿着拖鞋、头发蓬乱的宇文静，阴阳怪气的说道。
  宇文静讪笑，“昨晚熬夜赶稿了。”
  房东不屑的冷哼一声，“天天赶稿赶稿，也不见你赚的钱在哪儿。好好的一漂亮小姑娘，不出去找个正经工作，整天窝在家里......”
  房东还在叨叨，宇文静忍着脾气出声打断了她，“王阿姨，你再宽限我几天，下个月一到，我取出稿费，一定第一时间交房租。”
  “再宽限你几天？”房东白了她一眼，双手抱胸，说道：“今年，我们这小区的租金可全都涨了，王阿姨我是看在你一个小姑娘也挺不容易的，去年交租金交的也还算及时，才没给你涨房租。谁知你不知感恩，反倒拖起房租来了。你自己好好算算，这是我这个月第几次来了！你王阿姨我忙着呢，哪有闲工夫跟你搁这儿耗着，你今天要是再交不出房租，就立刻给我滚蛋！”
  宇文静忍无可忍，压着火气反问说：“王阿姨，你是真的觉得我一个小姑娘不容易才没给我涨房租的？”
  房东双手往下一垂，恶声恶气道：“你什么意思？”
  宇文静沉声说：“王阿姨，你把房子租给我的时候，只是来来回回的强调你这房子是刚刚重新装修过的，有多好多好，但你可没告诉我这是凶宅。”
  听到凶宅两个字眼时，房东明显一愣，因为担心房子贬值，小区的住户自觉统一战线，绝口不提两年前曾经有租户在家里自杀了。
  房东不自觉地收敛了趾高气昂的神态，心虚的问：“你、你是怎么知道的？”
  宇文静平静的说：“信息时代，没有不透风的墙。”
  要不是宇文静手头拮据，动了与人合租的念头，将另一间卧室挂到了网上，也不会知道上一个租户曾经在屋里自杀了。
  刚知道这件事时，宇文静吓得一晚上没睡着。后来，仔细想了想，不知不觉间住了这么久，也没发生什么灵异恐怖故事，便不觉得害怕了。
  闻言，房东立刻换了一副嘴脸，笑吟吟说：“什么凶宅不凶宅的，网上那些人说的话，你可千万不能信。这房子你就安心住着，等你下个月发了稿费，再给阿姨交房租也不迟。”
  好不容易送走了房东，宇文静整个人都虚了，松松垮垮的往沙发上一躺，举目望天。
  忽地，屋里的电器接连发出滴的几声轻响。这声音不可谓不熟悉，最近两个月，宇文静已经听到过好几次了。她起身去开客厅的灯，开关轻响，灯却没有亮。果然，又停电了。
  宇文静深吸一口气，打开手机，齐齐扫了一遍微信、支付宝、银行卡，不仅没有一文钱的存款，花呗还欠着一堆分期。
  宇文静无语凝噎，仰头望天，她怕自己稍一低头，眼泪就要下来了。
  握在手里的手机忽然响了，来电显示是妈妈，宇文静赶忙收敛了所有情绪，清了清嗓子，这才接通电话。
  “喂，妈妈。”
  “小静啊，起床了没有？时间不早了，快收拾收拾，去吃午饭了。”
  “我一早就起来了，有工作要忙，现在在公司加班。待会儿下班了，就和同事一起去吃饭。”
  “周末还要加班？工作真是辛苦啊。”
  “还好，不辛苦。做项目是有提成的，加班就等于是在给自己赚钱。”
  “女孩子就不要这么拼了，你是学中文的，最适合考公务员考教师了。听妈妈的话，把北京的工作辞了，回家来考个公务员。爸爸妈妈只有你一个孩子，离得近了，爸爸妈妈以后也好照应你。”
  “妈妈，你就不用担心了，我在北京过得很好。待会儿我发些照片给你，让你看看我在北京过得有多潇洒，小县城可没有这些。”
  “你这孩子......”
  “妈妈，我先不和你多说了，我去忙了。”
  挂了电话，宇文静呆呆地站在原地，强装出的笑容僵在脸上，神色是说不出的难过。大学没毕业，她就一心扑在了写作上，当起了全职作者。现在毕业快两年了，她不仅没能靠写书养活自己，还把以前大学兼职攒的积蓄都花光了。
  果然，还是应了那句老话，写小说不但赚不了钱，还有可能往里倒贴钱。能赚钱的极少数，是幸存者偏差。
  良久，宇文静长叹一声，又默默捡起自己不值钱的玻璃心，打开手机通讯录，拨出了一个电话。
  好半晌，电话那头才接通，嘈杂的背景音率先通过听筒传了过来。
  “喂，表姐，你这会儿忙吗？”
  “你表姐我是谁？准著名经纪人，一天二十四小时，有不忙的时候吗？有什么事，就直说，下次别再说废话了。”
  “哦，表姐，你能借我一千块钱吗？”
  电话那头明显顿了一下，宇文静也不自觉地跟着屏住了呼吸。
  “宇文静，不是我说你，这世上，哪有辛辛苦苦付出了劳动却还要往里倒贴钱的？以我这么多年的工作经验来看，我真心建议你要么别写书了，要么别待在北京了。”
  “表姐，”宇文静弱弱的问：“你们公司刚签约的新人，没片酬没代言的时候，也给发工资吗？”
  林清一噎，拔高声音道：“宇文静，你是ETC吗？我跟你讲道理，你跟我抬扛。”
  宇文静默默住了嘴。
  林清这才接着说：“我们公司刚签约的艺人，是没工资，可是等他们火了，赚多赚少还不就是一句话的事。你呢，你写书一条道走到黑，人家读者看小说是为了在闲暇时消遣时光的，你倒好，大段大段考究历史，还写什么人性的复杂。人家读者要真想学历史，早就去新华书店买《史记》和《资治通鉴》了！现在这个社会，人人都有一套自己的行事逻辑，没人想听你说教，指不定人家还觉得你的想法幼稚。”
  宇文静找人借钱，嘴短，只听默默听着。
  林清顿了顿，又道：“你别嫌我烦，我是你亲表姐，才和你说这些。依我看，反正你是在家写书，不如就听小姨的话，回去吧。在家写书，不仅能省了房租，连吃饭问题也一并解决了。不然，你老这么骗你爸妈也不是个办法。”
  宇文静终于出声了，声音低沉，喃喃道：“如果我回去了，我爸妈真的能让我待在家里安心写书吗？”
  林清没说话，她心里很清楚，如果宇文静回去了，怕是会天天被父母催着考公务员考教师。她这么说，无非也是想劝宇文静放弃。
  “表姐，你一天二十四小时围着艺人连轴转，要同时在领导、剧组、广告商、平台……之间周旋，动不动还要充当救火队队长，帮艺人擦屁股。面对大姨的催婚，你宁愿顶着巨大的压力，也要在北京坚持下去的理由是什么？”
  宇文静的灵魂拷问，让林清一时不知该如何反驳。
  宇文静轻叹一声：“其实，我们都一样，不是想向谁证明什么，只是不想轻易向自己妥协。就算再难，我也会咬牙坚持下去。如果两年后，我还是一事无成，我会考虑听我妈妈的安排，考个公务员或是教师。”
  林清也跟着叹了口气，“钱，我等下转你微信。”
  “谢谢表姐。”
  “好啦，一起加油吧。如果你真的付不起房租了，就搬来我这里住。”
  表姐是有男朋友的，宇文静不想去打扰她，只象征性的嗯了一声。
  “林清姐，导演找你。”
  “好，马上来。”
  临挂电话前，林清又忍不住叮咛了一句，“小静，表姐再认真的跟你讲一次，要想写自己喜欢的东西，首先你得活下去，向市场妥协不丢人。等你有了读者基础，自然会有人愿意和你考究历史、分析剧情、梳理逻辑。”
  挂断电话后，没过几秒钟，宇文静的手机叮的响了一声，林清向她转了两千块钱。
  宇文静收了钱，郑重的向表姐道了声谢谢。林清去忙工作了，没再回她。
  有了表姐空投的物资，宇文静满血复活，熟练的打开朋友圈，唰唰两下，迅速保存了一大堆图片。宇文静顺手就将朋友圈盗来的炫富图片发给了妈妈，又转了一千块钱过去，表示自己吃得好玩得爽赚得多，让妈妈不用为自己担心。
  之后，她又火速交了电费，没电的分分秒秒，会让人焦虑。再把剩下的八百全都转给了房东，先清了一部分房租。
  一上午的时间，就这么兵荒马乱的过去了。宇文静赶忙去洗漱了，三两下草草洗漱完，就开始在厨房和客厅到处找吃的。宇文静好不容易在橱柜里找到一袋五连装的泡面包装袋，使劲抖了抖，却发现空无一物，再三确认存粮告罄，被迫换了衣服出门去附近的超市了。
  一进超市，宇文静整个像是村通网地方来的，看见什么都想买。
  小馒头入口即溶，奶香四溢，好好吃。迷你包只要一块钱，买不了吃亏买不了上当。宇文静不争气的咽了咽口水，上手去撕连接封口，脑海里忽然蹦出另一个严厉的声音，吃什么吃，你多大了，心里没点13数吗？吓得宇文静赶忙将手缩了回来，悻悻地离开了。
  冰淇淋酸奶，一看就很好喝。宇文静伸手去冷柜拿酸奶，只听那道烦人的声音又来了，要什么酸奶，你配要酸奶吗？宇文静被冷气激得一哆嗦，乖乖收回了手。
  宇文静一脸生无可恋的走到泡面区，打折的泡面小山似的堆在路中间，上面用胶带捆着一个瓷碗，低廉的价格相当诱人，只不过这个口味，就很一言难尽。
  泡面的口味是宇文静最后的底线了，她忍着肉疼，走到不打折的货架前，一眼扫过去，五连包的泡面价格居然都飙到三十多块了，宇文静心里不由得一哆嗦，火速挪到熟悉的康师傅面前，拿了一包最最经典（便宜）的红烧牛肉面。
  经过老干妈旁边时，宇文静快速扫了一眼价格，一秒钟都没敢多停留。总之，十块钱以上的活动，宇文静都主动避开了，包括泡面搭档火腿肠。还自我催眠说，都是淀粉，有什么好吃的。
  最后，勉强还能吃得起的就剩榨菜了，宇文静左右扫了一眼，确认没人，火速打开计算器，对着不同种类的榨菜净含量和价格，计算出了性价比最高的单位价格，每单位统共能省两分钱，宇文静觉得自己赚翻了。
  回家后，宇文静先打开饮水机，然后拿出碗筷，将面饼放进去，撒好调料。饮水机的指示灯很快变成了绿色，宇文静哼着小曲开心的端着碗去接水，只听水桶里的水咕咚咕咚响了两声，紧接着水流越来越小，最后滴着滴着就停了。
  

				    

				

2、2 


				     

				      瞧着干干如也的面饼，宇文静心态都快崩了，长长的呼了一口气，满屋子找水票。找了好久也没找到，宇文静不得不认命，水票用完了。
  讲真，别的宇文静都能忍，唯独这一片的供用水，实在是太难喝了！！！
  水是生命之源，一杯水让宇文静彻底想明白了，她必须得先赚钱养活自己，才能有更高层次的追求。
  说干就干，宇文.坑品保证.静破天荒的暂停了手头这本连载文，花了整整三天时间，没日没夜，昏天暗地，一口气海补了百八十本热门女频小说。按照标准套路写了一本男女主负责破案撒糖搞暧昧，剧情推动全靠反派作死送人头，读起来令人欲罢不能的披皮古早言情小说。
  标签打上架空，想怎么发挥怎么发挥。以前，每天都需要翻阅梳理成堆资料，日三都困难的宇文静，开启了日万模式。
  开文，上榜，入v，上夹子，夹子飞升，月榜第一，出频，频道金榜……
  短短一个多月的时间，宇文静咸鱼跃龙门，一气呵成。看着成倍成倍暴涨的订阅打赏收藏评论，宇文静词穷的只剩下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
  拿到近十万稿费的当天，宇文静乐得差点儿没把这栋老旧小区给跺塌了。
  “表姐，我赚钱了！！！我靠写书赚到钱了！！！”
  隔着电话听筒，林清都觉得耳膜要被震破了，无奈伸长胳膊将手机拿得远远的，等到宇文静吼叫完，才重新将手机拿回耳边，笑说：“恭喜我们静水深流太太一步高升大粉红，真是太不容易了。”
  末了，还很有仪式感的为宇文静鼓了鼓掌。
  宇文静激动地在沙发上来回打滚，白皙的脸颊烫得发红，像喝醉了酒似的，“真的太开心了！我感觉我这辈子都没这么开心过！”
  “来日方长，以后有你开心的。”
  “嘿嘿，我家表姐是个人才，说话又好听，我超喜欢她的。”
  “就你贫。”
  “对了，表姐，你最近有时间吗？我想请你吃火锅，好好庆祝一番。”
  “这普天同庆的大喜事，一顿怎么能够，好歹也得三顿起步才行吧。”
  “就是十顿也没问题。”
  “那就这么说定了啊。不过，我手底下的艺人最近刚进组，有许多事情需要我亲自去对接，忙得脱不开身，等一有空，我就给你打电话。好了，不和你说了，我先去忙了。”
  挂了电话，宇文静一个人又在房间里傻呵呵的笑了好久，才算慢慢恢复正常。
  宇文静看了眼时间，将近下午六点，连着吃了两三个月泡面的宇文静火速收拾好包包出门，打算好好犒劳自己一番。
  一个人开开心心的吃了火锅，又买了最爱吃的蛋糕和面包，以及双份的小馒头酸奶火腿肠......
  从超市出来的时候，天色忽然变得阴沉沉的，像是要下暴雨的样子。宇文静租住的这一片小区，挨着好几条胡同，虽然很偏远，人口却十分密集，晚上八点多正是最热闹的时候，大概是因为快下雨了，这会儿路上基本已经没什么人了。
  宇文静心情好得过了头，也不在乎会不会淋雨，手里拎着满满当当的一大袋零食，哼着小曲慢慢悠悠的往家晃荡。
  胡同狭窄而悠长，在阴沉的夜色中，稀稀落落的几盏路灯，显得可有可无。宇文静提前打开了手机上的手电筒，踮着脚尖俏皮的踩着地上的光晕，脚步轻盈的像一阵风似的。
  “小妹妹，你这汉服哪里买的，还挺像那么回事。还有，你头上这些玉啊金子啊是真的还是假的，看起来很值钱的样子。啧，就凭你这一身打扮，在古代少说也得是个公主吧。”
  “小妹妹，哥几个又不是坏人，别害怕。”
  “小妹妹，别害羞嘛。留个微信，以后常联系。”
  ……
  宇文静的视线一直追随着手电筒的光芒，等听到声儿时，已经走到了近前。
  宇文静下意识抬眸看去，只见两三米开外，三个看起来吊儿郎当的小年轻正围着一位少女叨叨着要联系方式。
  少女身着一袭缃色金丝软烟罗百合裙，梳着复杂而华丽的凌云髻，虽然只能隐约看到些许侧颜，但她身上那种绝无仅有的华贵优雅的气质实在让人难以忽视。
  这一片住的人鱼龙混杂，经常会遇到不务正业的小流氓在街上瞎混。以往，宇文静见到这些人，一早就躲得远远的。今天，不小心碰上了，还正巧看到这群小流氓欺负一个小姑娘。
  宇文静装作没看见，努力降低自己的存在感，麻溜的从旁边绕过去。谁知这群小流氓嘴里的话越来越脏，甚至已经到了不堪入耳的地步。宇文静忍不住回头看了眼被围在中间，一声不哼的少女，少女垂眸望着地面，大半张容颜都笼罩在阴影里，看不真切长相和神情。
  尽管宇文静什么也没看清，光是凭借三流作者的脑补能力，已经可以想象此时此刻少女心里有多害怕。
  宇文静自己也很害怕，僵着后脊，蹑手蹑脚的贴墙行了过去，不知是不是心理作用，宇文静总感觉背后有道目光盯着自己。
  火速穿过危险区域，宇文静立刻掏出手机报了警。报警后，宇文静并未离开，而是躲在墙后，偷偷观察那边的动向。同时，迅速在手机上点了几下。
  眼见三个小流氓准备上手，宇文静感觉自己紧张的心跳都快停了，脑海里莫名出现了一堆乱七八糟的恐怖画面——血腥残忍的犯罪现场、汉服女鬼雨夜索命，吓得宇文静大叫一声，“这、这里离派出所很近，往常警察叔叔的平均出警速度是十分钟。现在快要下雨了，路上车少，八分钟以内绝对能赶过来。现在距我说完这些话，已经过去了两分钟。你们现在跑的话，还来得及。”
  宇文静感觉自己从来没这么害怕过，不由得捏紧了发颤的掌心，喉咙像是被什么东西堵住了，干涩而紧绷。身体也本能的转向了侧后方，随时准备跑路。
  宇文静实在是太紧张了，小流氓一下子就听出了她的害怕，猥琐的哄笑起来。瞧着宇文静长得也挺漂亮的，其中一个小流氓流里流气的朝她走来，呲牙嘿笑道：“小妹妹，哥就喜欢你这份勇气！你这么想帮她的话，不如把你的联系方式留给哥，哥心情一好，说不定就大发慈悲放她走了。”
  见那人离自己越来越近，宇文静弱不禁风的小心脏蹭得提到了嗓子眼，在心里抱歉的冲少女念叨一句：对不起，我只能帮你到这里了，要是还不成，我就先撤了。
  宇文静握着手机的那只手藏在身后，努力控制着节奏，一下接一下按住手机侧面的音量键，方才在网上找到的警笛声渐次响起，由小到大，由远及近，格外的逼真。
  宇文静故意长舒一口气，说：“还好，比我预想的还要快。”
  闻言，三个小流氓的脸色皆是一变，当下谁也顾不上谁了，掉头就往胡同另一头跑。
  见状，宇文静拔腿冲过去，一把拉住少女的手腕，回身往大路上跑。
  轰隆隆……
  天边忽然砸下一道惊雷，和着宇文静剧烈的心跳声一起掩盖了她的听觉。
  只管闷头往前冲的宇文静没能看到，身后的少女随手将藏在背后的砖头丢到了路边。
  紧接着，扭曲的闪电照亮了大半个夜空，光影明灭间，少女艳丽无双的小脸上不仅没有丝毫的害怕，反而透着几分令人畏惧的杀伐之气。
  

				    

				

3、3 


				     

				      一口气跑到灯火通明的大马路上，宇文静气喘吁吁的停了下来，松开少女的手腕，扶腰问：“你没事吧。”
  少女怔怔的望着大马路上川流不息的车辆，身上的杀伐之气缓缓沉入幽深的眸底，取而代之的是深不见底的迷茫。
  没等到回答，宇文静奇怪的抬眸看去，谁知一看之下，宇文静不由得当场怔住。这是她第一次看清少女的容颜，还是这么近的距离。宇文静不追星，却是实打实的颜狗，每天最喜欢干的事情，就是欣赏别人的颜值，美的事物总是会让人的心情变好。就连她笔下的纸片人，哪怕是大反派，也得是全世界最好看的大反派。什么手如柔荑、肤如凝脂，绝色倾城、美艳无双，宇文静向来不吝啬溢美之词，如果拍成电视剧，也一定会让观众忍不住说出“三观跟着反派五官走”的那种。
  瞧着少女不似凡人的盛世美颜，宇文静莫名有种纸片人活生生站在自己面前的错觉。而且，说来也巧，少女这身装扮正是她前两天才描写过的大反派孟惜朝的衣着头饰。这是她在网上对比了大量精美的图片，才精心搭配出来的符合人物性格的穿搭，记忆深刻，一看到实物，立刻就认出来了。
  感受到宇文静直勾勾的视线一直落在自己身上，少女缓缓收回视线，与她四目相对。
  碰上少女平静如水的目光，宇文静回过神来，略有些尴尬的摸了摸鼻尖，说：“你要是没什么事的话，我现在就给警察叔叔回个电话。”
  少女依旧是一言不发。
  宇文静觉得奇怪，回想起来，少女从始至终都没开过口，宇文静不由得脑补，她该不会是聋哑人士吧。宇文静不好发问，暗自打量了一番少女，确认她应该没受到伤害后，及时给警察叔叔回了电话，解释了情况。
  等挂断电话，宇文静说：“时候不早了，天马上也要下雨了，你快回家吧。尽量走大路，晚上一个人走小路不安全。”
  少女没说话，也没动。
  宇文静猜不透她的想法，试探的问：“要不，我帮你打个车？”
  见少女还是没反应，宇文静越发怀疑她是聋哑人士，拿出手机，把方才的话在备忘录里打了一遍，拿给她看。
  少女一错不错的盯着宇文静的手机，神情高深莫测。宇文静等了好半晌，手机屏幕都暗了好几次，也没等到少女开口。
  宇文静心中郁闷：她该不会还恰好不识字吧。啧，这下好了，就不该那么着急给警察叔叔回电话，说什么一切安好，不需要出警了。
  宇文静默默开始思考，如果她再报一次警，会不会被当做报假警抓起来。
  转眼工夫，城市上空雷电交加，狂风大作，说话间，豆大的雨点噼里啪啦的砸了下来。
  宇文静实在不知道该怎么办了，瞧着租住的小区就在前头，提议说：“这样吧，你先跟我回家避避雨，然后我再想办法联系你父母。”
  宇文静想着她听不见，索性再度牵起她的手腕，小跑着往家赶。
  紧赶慢赶，到楼下门厅的时候，还是淋了些雨，宇文静也不讲究，三两下拂去身上的雨水。
  少女站着不动，始终端着一副冷漠的高姿态，配上她这身高贵典雅的锦衣华服，莫名让人有种时空错乱的感觉。
  格调倒是很高，却与这个世界显得格格不入，宇文静不禁开始怀疑这姑娘其实是脑子不好使。念及此处，一股责任感油然而生，宇文静从包里拿出纸巾，伸手去帮她擦身上的雨水。
  少女就这么安静的站着，理所当然的让宇文静帮她处理身上的雨水，脸上的神情丝毫未变过，一副被人伺候惯了的样子。
  宇文静忍不住在心中喃喃叹气：长得跟天仙似的，可惜是个傻子。
  宇文静家住顶楼21楼，电梯很快就到了，叮的一声过后，电梯门缓缓打开了。
  “走吧。”宇文静话音未落，眼见方才一直没什么反应的少女猛地向后退了一步，脸色倏地一变，像是见到了什么可怕的东西。
  “怎么了？怎么了？”宇文静被她突如其来的反应搞得心里发毛，火速打量了一眼空无一人的电梯，又左右环视了一眼空荡荡的走廊和自带闪光效果的昏暗廊灯，莫名变得紧张起来。
  少女不说话，也根本不看她，沉郁的目光直勾勾的盯着空无一人的电梯，看起来十分吓人。
  须臾，电梯门关上了，宇文静条件反射的伸手去按按键，即将关闭的电梯门重新向两边打开。
  宇文静刚摆正身体，余光扫见少女沉甸甸的视线不知何时落在了自己身上，表情异常凝重。宇文静心里倏地一紧：这该不会是现代都市灵异片吧，这姑娘能看到别人看不到的脏东西。那她现在盯着我看，难道是……
  宇文静差点儿被自己脑补出的电梯惊魂生生吓哭，正手足无措时，电梯门又关上了。宇文静是真的怕了，僵硬的杵在原地，没敢伸手去按按键。
  谁知，宇文静没动，她身旁的少女却在此时从容的伸手按下按键，即将关闭的电梯门再度打开。
  然而，电梯门开了，少女却站在原地未动。
  宇文静：“？？？”
  看着这诡异的一幕，宇文静心态都快崩了，她一点儿也不怀疑自己怕是要从此留下电梯PTSD症了。
  耽误的片刻工夫，电梯门又双叒关上了。
  宇文静实在是受不了这种无声的心理折磨，一咬牙，准备去爬楼梯。谁知，没等宇文静鼓足勇气迈开步子，少女又一次伸手按下按键，阻止电梯门关闭。后续则是同刚才一样，电梯门开了，少女却依旧没动。
  宇文静：“？？？”这又是唱的哪出啊。
  宇文静十分心累，逐渐放弃了挣扎，等着看这位小姑奶奶到底想干什么。
  电梯门开开合合，如此反复了数十次后，宇文静终于顿悟了，这小姑奶奶怕是没坐过电梯，闹她玩呢！
  宇文静被折磨的没了脾气，甚至连恐惧感也一次次消耗殆尽，拎着袋零食，身心俱疲的走进电梯。在电梯里回身，瞧见门外的小姑奶奶上下打量了自己一眼，随后才跟着一起走了进来。不知是不是宇文静多心了，她总觉得小姑奶奶看她的那一眼，像是在看被扔出去试探机关陷阱的送死小白兔。
  少女径自站到宇文静身后，宇文静回头看她一眼，见她面上是一贯的波澜不惊，眸底却暗藏着一丝不易觉察的紧绷感，宇文静忍不住在心中偷乐：就这演技，民间奥斯卡不颁给这位小姑奶奶都可惜了。
  确信是小姑奶奶没坐过电梯，才闹出刚才的乌龙，宇文静瞬间就放松了下来，伸手按下21，电梯启动后，开始加速上升。
  谁知，就在电梯晃动的刹那，宇文静忽觉脖间一紧，一条纤细的手臂从后方锁住了她的咽喉，空着的那只手被一股强大的力量反压到了身后。
  宇文静顿时感觉自己快窒息了，啪嗒一声，提在手里的一大袋零食砸在了地砖上，在幽闭昏暗的空间里突兀的发出一声令人无比恐惧的回响。
  

				    

				

4、4 


				     

				      “这里是哪里？你要带本宫去做什么？快说，不说就杀了你！”
  宇文静彻底懵了，大脑缺氧让她无法思考任何问题，比如这小姑奶奶会说话，用词十分糟糕，再比如摄像头底下杀人是有多狂多嚣张多不把法律放在眼里。要不是身体被压迫的钝痛感时刻提醒她还活着，宇文静差点儿就以为自己被勒死后穿越了。
  短暂的怔愣过后，宇文静下意识想要上手去掰身后之人卡在自己脖间的手臂。谁知，指尖刚碰触到繁复的锦缎，身后之人猛地将宇文静被反扭在背后的另一只胳膊用力往下一压，一阵钻心之痛袭来，宇文静疼得眼泪都快出来了，“疼疼疼！”
  “快说！”伴着一声冷冰冰的催促，身后之人倏地收紧了卡在她脖间的小臂。
  “我说，我说！”宇文静控制不住的想略略略的吐舌头，当即不敢再动弹，求饶道：“我、我快喘不上气了，你松开点儿，我才能回答你。”
  “再多说一句废话，本宫现在就送你去见阎王。”身后之人不仅丝毫不为所动，反而再度收紧了小臂。
  小姑奶奶句句付诸实践，宇文静是真的怕了，努力从被压迫的喉咙中挤出声来，“这里是、是电梯，我要带你回、回家避雨。”
  “说清楚点儿。”少女不满道。
  宇文静欲哭无泪，“还、还要怎么说、说清楚啊！我真、真的已经说得很、很清楚了、很具体了。我要是坏人，刚、刚才就不会救你了。”
  宇文静此言似乎唤回了少女的一丝良知，片刻后，少女稍稍松了松手臂。
  宇文静快被勒得翻白眼儿，忽觉喉间的压迫感减轻了，不禁长长的舒了口气。
  “本宫劝你最好不要有逃跑的念头，否则本宫现在就杀了你。”少女的声音不高亦不尖锐，甚至可以说的上是和缓，而她中二的台词，听起来又好笑又羞耻，但宇文静现在根本笑不出来，只觉后脊一阵阵发凉，就好像少女真的会不管不顾的杀了她，而她真的有可能就这么被活活给勒死。
  说起来，宇文静净身高168，身后的少女比宇文静还要高出半头，看起来柔柔弱弱的，力气却超乎想象的大。
  别说宇文静这会儿已经被勒的全身酸软没了力气，就是全盛时期面对面决斗，宇文静一个葛优躺的嫡系传人也打不过人家。
  默默掂量了一下自己几斤几两后，宇文静特别识相，“这里就这么大，我想跑也跑不了。”
  话音刚落，叮的一声轻响，21楼到了，电梯门开了。
  宇文静还没从啪啪打脸的懵逼状态缓过神来，卡在脖间的手臂猛地一收，宇文静差点儿没原地去世。
  “没、没想跑，到、到家了。”
  少女没动，宇文静也没敢动，就这么眼睁睁的看着电梯门关上了。
  电梯停在了21楼，又小又窄的空间内，二人陷入了漫长的沉默，安静而压抑的氛围令人心底生寒。
  宇文静战战兢兢的注视着头顶角落里的摄像头，从来没有哪一刻像现在这样，无比希望这个老旧小区的监控室有人在，警惕的发现电梯里的异常。
  注视着注视着，宇文静毫不意外的发现黑漆漆的半圆形摄像头连个指示灯都没亮，根本就是坏的嘛。
  宇文静就知道自己不该对这个老旧小区抱有幻想，正沮丧，身后之人突然出声命令她道：“打开。”
  宇文静一惊，小心脏突突跳了两下，伸长胳膊颤着手指去按打开键，电梯门随之缓缓打开。
  然而，少女依旧未动，再度看着电梯门重新关上。片刻后，又一次冷声命令宇文静，“打开。”
  宇文静实在懂不起神经病的脑回路，却不敢不听话，乖乖按下打开键。
  终于，在电梯门第五次打开后，少女挪动她高贵的双脚，推着宇文静缓缓向外走去。
  命悬一线，宇文静仍不忘她心心念念的零食，卑微的请求说：“吃的还在地上，我、我捡一下。”
  少女不悦道：“你捡一个试试。”
  宇文静紧张的咽了咽口水，心疼的嘟囔说：“不可以吗？真的不可以吗？花了很多钱的。”
  她话音未落，忽觉脖子一紧，赶忙改口道：“不要了，都不要了，不就一百来块钱么，姐、姐有钱。”
  小区的格局是两梯四户，一边两户，在这里住了快两年，不常出门的宇文静连对面那家住了几个人，叫什么名字都不知道，更不清楚此时此刻那扇门后究竟有没有人在。即便有人在，听到她的呼救声，会不会出来帮她。
  出了电梯，漆黑一片的走廊，宇文静还在走神，无比后悔平时没有搞好邻里关系，一不小心踢到了转弯处的门槛，伴着一阵尖锐刺耳的金属碰撞声，走廊上的声控灯唰得一下亮了起来。
  宇文静自己先被吓了一跳，等反应过来，以为又要被勒脖子了，谁知等了半晌，少女也没动手。宇文静心中疑惑，下意识想要回头看一眼身后的情况，谁知她才刚有动作，脖间忽地一紧，宇文静立刻就僵住了，然而，意料之中的举动让她不由得松了口气。
  “心里踏实了？”
  宇文静一口气没松完，就听少女淡淡出声，带着几分漫不经心的嘲弄。
  宇文静一噎，这是把她的心理拿捏的死死地啊。
  宇文静的心又凉了半截，绝望的扫一眼左边紧闭的房门，不敢冒险求助，乖乖示意少女说：“我家是右手边这一户。”
  在门口站定，宇文静提心吊胆的撒谎说：“门锁旧了，一只手拧不开。”
  面前的门看起来确实有些年头了，散落着斑驳的痕迹，门锁处有不少划痕。默了片刻后，少女松开了宇文静被钳制住的另一只手。
  宇文静心中一喜，面上却不敢表现出分毫，皱眉甩了甩酸痛的手臂，从包包里拿出钥匙。
  “要往后退一点，门是朝外开的。”宇文静双手一起用力，啪嗒拧开门锁，扶着门示意了一下。
  少女没说话，拽着宇文静一起往后退了两步。
  门慢慢朝外打开，越开越大，宇文静瞅准时机，趁身后之人不备，一把推开搭在脖间的手臂，火箭似的蹿进家里，反手就去关门。
  只可惜，宇文静太紧张了，根本来不及思考卡在她脖子上的手臂怎么就忽然松到轻易让她给逃脱了。等她回身去关门时，门已大开，少女懒洋洋的倚在门边，双手抱胸，像看玩物一般，饶有兴致的望着她。
  宇文静大惊，条件反射似的往后退了好几步，一开口，颤抖的声音莫名带了几分哭腔，“我说，你到底想怎样嘛！我好心帮你，你却扬言要杀了我，还差点儿活活勒死我。你这种人，我帮不起，也惹不起，你快走吧。”
  少女面容平静，云淡风轻的说道：“恭喜你，通过了本宫的考验。”
  “？？？”敢情她刚才差点儿勒死她其实是在考验她，宇文静简直要疯了，“恭喜我？那我可真要好好谢谢你啊！小妹妹，我心脏不好，经不起折腾，你换个人考验行不行，别对我恩将仇报，我就谢天谢地了。”
  “能为本宫去死，是你的荣幸。”少女长而密的睫毛轻轻往下一垂，无端给人一种压迫感，“看在你帮过本宫的份上，本宫就饶你这一次，下次开口之前，最好想清楚了再说话。否则，你这小命可不够你挥霍的。”
  宇文静被气笑了，像看神经病一样看着她，冷言冷语的讽刺说：“你怕不是古言小说看上头了！大清都亡了一百多年了，请问你是哪朝哪代的本宫？！”
  少女眼眸微缩，眸底闪过一道暗芒，不怒自威道：“本宫乃大兴王朝长公主孟惜朝。”
  “哈哈，大兴王朝、还长公主……”宇文静没过脑子，哈哈大笑两声，突然反应过来什么，顿时像卡壳了一般，嘴巴大张，瞳孔无意识放大。
  难怪她的衣着头饰和孟惜朝一模一样，难怪她敢在摄像头底下杀人，难怪她反反复复的开电梯关电梯……
  骄奢华贵，位高权重，肆无忌惮，嚣张任性，多疑谨慎，这不就是她笔下那位终极大反派孟惜朝的人设么！！！
  她她她，她怎么活过来了！！！
  

				    

				

5、5 


				     

				      比起方才濒临死亡的窒息感，得知面前的少女就是她亲手创作出来的大反派时，宇文静几乎听到了自己心脏碎成渣的声音。这世上，没有人比她更清楚，她笔下这位暴戾狠毒的恶魔大反派究竟有多可怕。
  见宇文静满脸恐惧，孟惜朝嘲弄的扬了扬嘴角，直言道：“本宫迷路了，只要你能送本宫回去，本宫可以恕你无罪。”
  宇文静心态彻底崩了，虽然她写灵异写仙侠写穿越，但她依然是坚定的马克思主义无神论者。所以说，大反派再怎么可怕终究不过是纸片人，怎么可能无缘无故的从书中活过来。
  这一定是恶作剧！
  一定是看了她的书之后有什么不满，故意装神弄鬼来吓唬她！
  瞧着宇文静脸上青一阵白一阵，跑马灯似的，孟惜朝也不催促，极为耐心的等着她从惊惧中回过神来，那样子看起来竟是十分享受这种折磨人的快.感。
  两厢沉默，走廊里的声控灯哗地一下灭了，四周顿时陷入了一片黑暗之中。
  宇文静头脑一热，觉得机会来了，正准备摸黑从屋里寻个什么防身武器，忽听单薄的铝合金防盗门骤然发出嗵的一声脆响，紧接着声控灯再度亮了起来。
  宇文静吓了一大跳，昏黄的廊灯将她惨白的脸色照得一清二楚。愣了片刻后，宇文静尴尬的甩了甩手臂，讪笑道：“我、我就是开个灯。”说话间，做贼心虚的溜到墙边，打开墙上的开关，一声轻响过后，屋内亮了起来。
  孟惜朝一错不错地看着她，目光幽沉，好似无尽的深渊，让人望而生畏。
  宇文静紧张的咽了咽口水，回想起孟惜朝伸脚踹门，唤醒声控灯的一幕，宇文静越发认定她根本就是装的，鼓起勇气故意挑衅道：“都是小时候披床单装仙女的后浪，你跟我玩什么cosplay！哈哈哈，笑skr人，还大兴王朝，还长公主，别逗了好吗？这儿可没架隐藏摄像机！再说，你要演就演个武则天、演个甄嬛。孟惜朝，辣个认识她！”
  孟惜朝的脸色以肉眼可见的速度黑了下来，像极了外头电闪雷鸣的暴风雨，宇文静的小心脏不由得跟着吊了起来。
  “你这是仗着本宫倚重你，便以为本宫舍不得杀你了？”
  艹，这说话口吻和孟惜朝像的要命，一样狂的要死。
  宇文静彻底傻眼了，心中无能咆哮，她怎么不按套路出牌啊！她不是应该很生气很生气的质问，孟惜朝不是你写出来的人物么，你怎么可能不认识她！
  激将法虽然失败了，但小姑奶奶是真的被激怒了。宇文静紧张的摸了摸鼻尖，战术性求饶，“呵、呵呵，你听我解释，我这不是看你迷路了，心情不好，跟你开个玩笑嘛！不好笑啊，好像是不好笑。以前我不认识孟、呸，长公主，现在这不就认识了嘛！我这人吧，干啥啥不行，乐于助人第一名！帮你回家，没问题啊，只要你先告诉我你家在哪里。北京还是外地，东城区还是西城区？”
  宇文静在心中冷笑：这下看你怎么演。
  孟惜朝压低眉眼，目光寒凉，惜字如金道：“洛都，紫宸宫。”
  宇文静：“……”崩什么不能崩人设，这演技连宇文静这个亲妈都快被折服了。
  宇文静假笑两声，装得一脸真诚，“你说的这地方，我没听过。而且，今天也实在是太晚了，外面还下着大雨，就是想向别人打听也找不到人。要不这样，小区隔壁就有个酒店，我在那儿给你开个房间，你先好好休息一晚，明个一早，我就出去帮你打听。”
  宇文静说话奇奇怪怪、颠三倒四的，孟惜朝虽然不能完全理解，但她听懂了宇文静打算让她一个人去外面住。
  孟惜朝根本不把宇文静这点儿小伎俩放在眼里，像看傻子一样看着她道：“本宫乏了，你这里虽然简陋，却胜在不用来回折腾，本宫就勉强将就一晚。”说罢，孟惜朝迈步走了进来。
  “不不不，怎么能让长公主将就呢！就是长公主您答应，我也不能答应啊！寒舍如此简陋，怎么能容得下长公主您这位大佛？”话虽如此，但宇文静根本不敢上前阻止。反而，孟惜朝每往前走一步，她立刻便跟着往后撤一步，始终保持着三米远的逃跑距离，像极了惊弓之鸟。
  孟惜朝嫌弃道：“你若是真为本公主考虑，就把这里好好收拾一下。”
  闻言，宇文静这才注意到，不大的沙发上被她扔满了各式各样的小物件，还散落着一堆杂七杂八的书籍，当即尬笑两声，“呃，给我十秒钟。”
  宇文静火速将所有东西都堆到了沙发另一头，腾出一大片空位给孟惜朝。收拾完毕，一抬眸，宇文静正好瞥见孟惜朝垂手而立，不动声色的环视着客厅内的家电摆设，神情高深莫测，让人捉摸不透。
  孟惜朝隐藏的相当好，然而，不知道是不是角度的问题，宇文静从她看似毫无波澜的眼眸里读出了她对未知世界的迷茫，那种小心翼翼不表露出丝毫情绪的镇定从容，太像孟惜朝本朝了，不禁让宇文静开始怀疑，难道她真的是孟惜朝，不是在演戏。
  孟惜朝淡淡开口，“服侍本宫梳洗。”
  宇文静心乱如麻，疯狂暗示自己，别乱想别乱想，就当是一场梦。
  “本宫看你很喜欢走神，需要本宫帮忙叫醒你吗？”孟惜朝优雅地扬了扬纤细冷白的手腕，示意宇文静道。
  宇文静只觉脸皮一紧，非常识时务，犹豫都不带犹豫的，伸手指向卫生间，呵呵赔笑说：“请长公主移驾。”
  孟惜朝抬了抬高贵的下巴，道：“前面给本宫带路。”
  这警惕心，不愧是大反派。宇文静在心中暗暗咂舌，面上强装镇定，率先推门走进了卫生间。
  孟惜朝静默的注视了好几秒钟，才挪动脚步走向卫生间。
  不得不说，孟惜朝幽静而深沉的目光实在是太有压迫感了，宇文静一点儿也不怀疑孟惜朝再这么盯着自己多看几秒钟，她能连幼儿园不小心弄坏别的小朋友手工作业的前.科也给抖搂出来。
  卫生间不大，一进门就是洗手台，隔着半米远的距离，孟惜朝和宇文静侧对而立。
  宇文静一时不知该说什么，翻出自己以前囤的家庭装牙刷，挤好牙膏递给孟惜朝，堆笑说：“长公主，请刷牙。”
  孟惜朝只是安静的看着她，并不伸手去接，冷漠的神情让人猜不透她到底在想些什么。
  如果从来没人提起过孟惜朝，宇文静或许还会对眼前之人种种怪异的行为和羞耻感爆棚的中二台词感到奇怪。但现在，一旦代入她就是孟惜朝的设定，宇文静忽然觉得有那么一丝丝好笑，明明是一个对现代社会什么都不懂的小菜鸡，却还要故作高深和神秘。
  啧，这年头，像她这么努力的大反派，真是不多见了。
  宇文静又开始走神，忽觉落在自己身上的目光倏地一寒，宇文静浑身一个激灵，只听孟惜朝沉声问：“怎么？需要本宫亲自动手吗？”
  “em......”这要怎么回答，宇文静脑瓜子一转，火速拿出自己的牙刷，挤上牙膏，塞进嘴里，给她做示范，“这个恐怕真得长公主您亲自动手。”
  宇文静再次将牙刷递到孟惜朝面前，同时继续充当没有感情的人形刷牙教程。
  然而，孟惜朝还是没有动。
  宇文静不由得感慨孟惜朝简直是谨慎过了头，忽然想起书里的设定还只是停留在用特制的药汤漱口的时代，便拿出漱口杯，伸手将水龙头往上一挑，哗啦啦的流水顿时奔涌而出。
  见状，宇文静幽深的目光随之一沉，静默地盯着水龙头，虽然神色并没有什么太大的变化，但宇文静就是知道她对水龙头产生了好奇。
  演得真是滴水不漏啊。宇文静在心里轻叹两声，只好继续配合她，主动给她示范漱口杯的用法。三两下刷完牙，宇文静重新接了杯水一起递给她。
  这次，孟惜朝只接过了牙刷，看着漱口杯，不悦道：“你把本宫当成什么人了，你用过的东西，竟敢拿给本宫？”
  “......”果然，伴君如伴虎，宇文静还以为自己把小姑奶奶服侍的够好了。
  “那你等下。”宇文静家里没有第二个漱口杯，就拿了纸杯过来，心虚说：“只有这个了，将就一下下，好吗？”
  孟惜朝难掩嫌弃之色，宇文静立刻狗腿的替她接满了水，装作一副小可怜的模样，双手奉上。
  孟惜朝勉为其难的接过纸杯，学着宇文静方才的样子，慢条斯理的刷牙，须臾后，孟惜朝吐掉口中的泡沫，喝水漱口。
  看着这一幕，提心吊胆的宇文静终于松了一口气。
  谁知，她一口气没松完，只见孟惜朝徐徐将水吐回了纸杯里，黛眉微蹙，面色不虞，一开口，仿佛连空气都跟着凝固了，“你是在故意捉弄本宫吗？”
  宇文静完全摸不着头脑，呵呵干笑两声，解释道：“我怎么敢捉弄长公主您呐！您刚不是都看见了，这牙刷、牙膏、水，我都试过了，没毒的。”
  “本宫谅你也不敢耍花样。”孟惜朝将纸杯里的水缓缓倒光，当着宇文静的面用力捏扁丢掉，云淡风轻的威胁道：“这就是算计本宫的下场。不信，你可以试试？”
  “信，信，您说什么我都信！”一头雾水的宇文静当真是欲哭无泪，“所以，到底怎么了呢？”
  孟惜朝凉凉的说道：“你可要好好记住，本宫只说一次，本宫只喝玉泉山上的泉水。”
  闻言，宇文静终于搞明白了，原来这位小姑奶奶是嫌弃水龙水里的水。也难怪，连她都喝不下去的供用水，小姑奶奶没意见才怪。
  “这好办。”搞清了小姑奶奶的想法，宇文静重新拿出一个纸杯，顺道从名叫“玉泉山”的饮水机里接了杯水，信心满满的递给她，“尝尝？这次一定没问题。”
  喝过之后，孟惜朝这次倒是没直接吐回杯子里，只轻飘飘的给出了一个差评，“不新鲜了。”
  真能尝出来吗？这是她昨天才换的水。
  宇文静压下心头疑惑，问：“洗澡吗？”
  孟惜朝沉声反问道：“你说呢？”
  宇文静尬笑说：“明白明白，这就给您安排。”
  

				    

				

6、6 


				     

				      洗澡之前，宇文静得想办法帮孟惜朝将头上叮叮当当的发饰取下来。都不用问，宇文静就知道孟惜朝肯定不会自己动手。
  “长公主，你先坐客厅，我来给你拆头发。”孟惜朝比她高，站着拆头发，她累得慌。
  孟惜朝始终端着长公主高贵的威仪，一句废话也不多讲，用眼神示意宇文静走去前面。
  给纸片人立人设的时候，宇文静就是觉得谨慎多疑四个字能让大反派看起来不那么蠢，能让读者感受到自己的智商得到了尊重。现在好了，大反派倒是没有被强行降智，读者的智商也没有被按在地上摩擦，但她这个亲妈却快要被逼疯了。
  宇文静在心中哀嚎一声，乖乖走去前头当小白鼠了。
  孟惜朝扫一眼仍有些凌乱的沙发，嫌弃的蹙起了眉头，“搬把椅子来。”
  “哦。”宇文静自知理亏，没好意思指责别人太过挑剔，听话的将卧室里的椅子搬了出来。
  等长公主坐定，宇文静看了眼黑漆漆的门口，说：“这大晚上的，怪吓人的，我去把门关上。”
  话落，宇文静独自朝门口走去，大反派孟惜朝被她一步一步甩在了后头，越来越远。有那么一瞬，宇文静忽然想就这么不管不顾，拔腿就跑。然而，不等她付诸实践，身后轻飘飘的传来一道冷漠至极的清音，“你若是敢逃跑，本宫就放火烧掉这间屋子。”
  宇文静脚步一顿，脑海里的第一反应是，她又不抽烟，哪里来的打火机。而且，如果孟惜朝说的都是真的，家里的电器燃气灶她都不会用，根本就不可能会有明火啊。
  这么想着，宇文静底气十足的转身看向孟惜朝，一副我宇文静不是吓大的表情。
  下一秒，宇文静就看到孟惜朝不紧不慢的从滚金边的水袖中拿出一个火折子，取下筒帽，轻轻一吹，原本黯淡的火星子见风就长。
  跳动的火苗映在宇文静清澈的眼底，好似无边旷野上燃起的星星之火，宇文静就像是被灼热的火苗烫到了一般，浑身一个激灵，再也不敢抱有侥幸心理，啪的一声将门关上了。她一点儿也不怀疑，这位小姑奶奶一个不开心就真的放火把房子给烧了。
  “没、没想逃跑，这里是我家，我能跑到哪里去？我就是关个门，关个门而已。”
  孟惜朝收回视线，不去看她，慢条斯理的收起火折子，慵懒的靠着椅背，轻启丹唇，“过来，继续帮本宫拆头发。”
  “哦。”宇文静像是霜打了的茄子，蔫蔫的走了过去。
  凌云髻十分复杂，宇文静拆得小心翼翼，生怕一不小心扯到小姑奶奶的头发，惹得小姑奶奶心情不悦，分分钟干出触犯整部刑法的壮举来。
  花了整整半个小时，宇文静终于将孟惜朝头上繁杂而华贵的发饰全都取了下来。
  宇文静放开手的瞬间，孟惜朝如绸缎般顺滑柔软的三千青丝，好似墨色瀑布倾泻而下，美得惊心动魄。
  乌黑丰盈的发丝轻轻滑过宇文静的手背，带着淡淡的花香，不经意拨动了宇文静的心弦。
  虽然宇文静没有令人头秃的烦恼，但她仍是忍不住替广大社畜流露出艳羡和赞叹的目光。
  孟惜朝站了起来，转身与宇文静面对面而立，抬高手臂道：“帮本宫宽衣。”
  “宽...宽衣？”宇文静一时没反应过来。
  孟惜朝垂眸瞥她一眼，不悦道：“怎么？本宫的吩咐，你胆敢不从？”
  “咳咳。从，从，乐意效劳。”宇文静强装淡定，内心却不由得有些小激动。她活了二十多年，还从没干过帮别人脱.衣服这种事，就连小孩子也没有，虽然有些怪不好意思的，但一想到接下来即将出现的旖旎画面，宇文静白皙的脸颊上偷偷染上了一抹绯红。
  孟惜朝身上的绫罗绸缎华丽而繁复，光是衣袍上的珠玉点缀就极具份量，而她里三层外三层统共穿了四五件，宇文静实在难以想象孟惜朝这般单薄纤柔的双肩是如何支撑起这些繁重的锦衣华服的。
  这么想着，宇文静已经帮孟惜朝将外衣、中衣全都脱下来了。只剩下最后一层薄薄的里衣了，宇文静莫名开始有些紧张，暗暗咽了咽口水。
  宇文静将脱下来的衣服暂时放到了沙发上，再度伸手去解孟惜朝的里衣。谁知，这一次，就在宇文静的指尖即将要碰到孟惜朝单薄的衣衫时，方才十分配合的孟惜朝忽然往后退了一步，侧身避开了宇文静。
  “长公主这是打算自己来？”宇文静不明所以，语气里却无端染上了几分可惜。
  孟惜朝并不回答她，冲她挑了挑眉，淡道：“该你了。”
  “该我了？”宇文静完全摸不着头脑，“什么该我了？”
  这次，孟惜朝显得极为有耐心，语气平和的像是在引.诱人犯.罪：“脱吧，没什么敢不敢的，本宫允了。”
  宇文静反应了好一会儿，才明白过来，孟惜朝是让她脱.衣服，还自己脑补了一出，她觉得自己身份卑微不敢脱，所以她大度的恩准她可以当着她的面脱.衣服的狗血桥段。
  这都什么跟什么啊！
  宇文静凌乱了，一开口，清丽温软的吴侬软语里带了些小脾气，“不是，你洗澡为什么要让我脱.衣服啊。卫生间就这么小，要洗澡得一个一个来。”
  宇文静是南方人，没见过北方的大澡堂子。上大学来了首都，学校住宿条件还算不错，有独立的卫生间。从小到大，宇文静还从没和别人一起洗过澡。她总觉得一堆人光.溜.溜的挤在一起的那个画面很奇怪，一时半会儿接受不了。
  孟惜朝压低眉眼，冷漠的命令道：“本宫叫你脱你就脱。”
  宇文静十分无语，耐着性子解释道：“你放心，我绝对不会趁你洗澡的时候，对你怎么样的。”说完，宇文静才发觉哪里怪怪的，赶忙找补道：“我是说，我肯定不会害你的，我向你保证。不然，你想想看，我要是真想害你，刚才站在你身后帮你拆头发的时候，早就动手了。现在是法治社会，动手动脚是要进局子吃牢饭的。”
  孟惜朝注视着宇文静，目光幽沉，冷冰冰的语气带着几分威压，“你知道在这个世界上敢违抗本宫命令的人，都是什么下场吗？”
  生不如死，宇文静可太清楚了。
  但她这样，根本就是不讲道理嘛。你和她说东，她和你讲西。
  瞧着宇文静欲哭无泪的表情，孟惜朝无情催促道：“快点儿脱，本宫可没有那么多耐心等你。”
  宇文静郁闷极了，一番艰难的挣扎之后，被迫放弃了，故意使小性子道：“脱，脱，脱，我脱还不行嘛？！”
  孟惜朝蹙眉道：“能和本宫一起沐浴，是你的荣幸，别摆出这副苦大仇深的闺怨作态，本宫看了心烦。”
  “……”这下，宇文静总算是脱离亲妈眼，感同身受了一把天天在评论区留言“孟惜朝恨的人牙痒痒”的读者的愤怒心态了。
  讲真，要不是离完结还早，孟惜朝这个工具人还有那么点儿用处，宇文静真恨不得现在就把她给写死，一了百了。
  

				    

				

7、7 


				     

				      宇文静人生第一次跟别人共浴的宝贵经历，就这么猝不及防的发生了。
  不过，难为情是暂时的，等到真的坦诚相见之时，宇文静倒觉得是自己赚了。
  冰肌玉骨，婀娜多姿，不愧是自己极尽溢美之词描绘过的女人。这身子，女人看了都眼馋。
  趁着孟惜朝的注意力都放在花洒上时，宇文静忍不住多打量了几眼孟惜朝的魔鬼身材。
  “温度差不多了，”宇文静恋恋不舍的收起垂涎美色的视线，用手指试了试水温，“可以站到下面了。”
  说罢，宇文静主动往后退了两步，腾出宽敞的地方给孟惜朝洗澡。
  谁知孟惜朝似乎是误会了她要逃走，一把握住宇文静纤细的手腕，不由分说的将她朝自己面前一带。
  毫无防备之下，宇文静猛地被拉入了孟惜朝怀里，柔软的胸膛撞在一起的时候，宇文静只觉大脑嗡的一声，整个人都傻眼了，连呼吸都跟着一滞。
  同为女生，碰到的一瞬，宇文静第一次体会到自己的和别人的原来是完全不一样的感觉，同时也是第一次真切的意识到女生的月匈可以有多柔软。僵持不动时，对方牛奶般光滑冷白的肌肤传来丝丝微凉，舒服的让人心生贪恋，宇文静甚至清晰地感知到了对方柔软的胸膛下沉稳的心跳声。
  瞧着宇文静整个人都是懵的，孟惜朝浅浅的扬了扬嘴角，“没有本宫的允许，你一步都不准离开。”
  细细密密的水流顺着宇文静的发梢流过她白皙小巧的脸颊，沾湿了她长而翘的睫毛，水流给眼睛造成的不适感，强行唤回了宇文静的心神。只见她浑身一个激灵，像触电一般，蹦跳着往后躲闪。
  孟惜朝似乎早就料到，她会有此反应，一只手紧握着她的手腕，另一只手顺势揽住了她的后腰，手臂一用力，宇文静不仅没能向后撤退，反而更加亲密的贴了上去。
  宇文静彻底僵住了，哗啦啦的水流流过她的双肩，越过锁骨，攀上山峰，从她的身上滑落到另一人身上，一路往下，像一支无形的笔，细细勾勒出那人曼妙的身姿。
  触感和观感的刺激都太大，宇文静下意识咽了咽口水，一种难以言说的滋味漫上心头。
  与眼前之人的相遇，让宇文静有种一脚踩空，跌入深渊的感觉。然而，明明是互相防备的陌生人，突如其来的负距离接触，却让原本万劫不复的深渊，仿佛瞬间长出了绚丽的花草，美艳至极，带着未知的危险，迷惑侵蚀着她的心智，让人误以为入了温柔乡，心甘情愿的坠下去。
  孟惜朝垂眸望着羞赧不已的宇文静，漂亮的眸子里闪过一丝没有人能逃得过本宫的美人计的骄矜之色，开明的道：“既然你不愿意同本宫一道沐浴，那就站在边上服侍本宫吧。”
  宇文静：“？？？”我什么时候说过这话，我怎么不记得了。
  说话间，孟惜朝放开了宇文静，主动往后撤了一步。
  宇文静怀里一空，只觉心里似乎也空了，莫名其妙的失落感好似一盆冷水，直接浇灭了心底隐隐升腾起的小火苗。
  宇文静默默退到旁边，指着落地架上的瓶瓶罐罐说：“这是洗发水，护发素，沐浴露。对了，还有洗面奶。”宇文静转身将洗手台上的洗面奶拿了过来。
  孟惜朝走到花洒下面，温热的水流纾解了一身的疲惫，“本宫要你服侍本宫，没让你动嘴指挥本宫。”
  帮孟惜朝洗头发的时候，宇文静忍不住心想一个人真的可以克服潜意识里的惯性，将另一个人演绎得这么天衣无缝吗？之前，她的确是在故意试探她没错，但刚才，纯粹就是下意识将孟惜朝当成了第一次来家里，不知道什么东西放在哪儿的客人。
  然而，孟惜朝演得实在是太逼真了，滴水不漏，以至于宇文静明明有机会报警求助，却都不敢轻易尝试，生怕自己连同孟惜朝一起被当做神经病抓起来。到时关在同一个房子里，那她岂不是死定了。总之，今晚先将她糊弄住，明天再想办法把她骗走。
  “紧张什么，本宫有那么可怕吗？”孟惜朝感受到了宇文静的紧绷，意有所指的说道：“你若不是存了什么要害本宫的心思，心虚什么？”
  “没，没心虚，”宇文静醒过神来，底气不足的解释说：“就是胳膊举累了而已，您这身高当模特都不成问题。”
  孟惜朝只听懂了一部分，面上却分毫不露，冷冰冰的道：“你心里最好是这么想的。你的身份摆在那里，你害怕本宫也正常。本宫向来赏罚分明，你若是将本宫服侍好了，本宫自然不会将你怎么样。将来，等本宫顺利回了宫，封你个女官当当亦不是问题。”
  我的身份，我什么身份。还封我个女官，你当政.府是你家开的。真是槽多无口。宇文静心中冷笑连连，脸上却装出一副受宠若惊的样子，皮笑肉不笑道：“那我可得好好努力了，争取三年抱俩，呸，不是，争取当个总务部部长，专司您的后勤工作。”
  “倒也不必，”孟惜朝毫不犹豫的拒绝了她，“你服侍人的水平，实在很一般。”
  居然被嫌弃了，宇文静真不知道自己该哭还是该笑。
  好不容易服侍完孟惜朝，轮到宇文静洗澡了，孟惜朝却并没有离开的意思。今晚，宇文静什么刺.激的都体验过了，就差发生点什么绿江不让描写的内容，这会儿已然可以做到不在乎旁边站着个人看自己洗澡了。
  洗完澡，宇文静拆了片面膜，敷在脸上。见孟惜朝安静的在旁看着，主动询问，“要来一张吗？”
  孟惜朝露出嫌弃的神色，“本宫不需要。”
  宇文静撇了撇嘴，“好吧。”
  孟惜朝吩咐道：“给本宫拿衣服来。”
  方才，进卫生间前，局势太过紧张，简直一触即发，导致宇文静忘记带睡衣进来。孟惜朝一说，她这才想起来。只是，即便在自己家里，不穿衣服四处走动，宇文静心里总觉得怪怪的。
  现在也没别的办法，宇文静踌躇片刻后，心一横，猫着身子，从卫生间火速冲到卧室。
  余光扫见跟在自己身后的孟惜朝，端庄优雅的像是在走红毯，宇文静不禁对她身上这份从容大方的气质感到由衷的佩服，不自觉地直起了腰。
  宇文静迅速穿好睡衣，打开衣柜，在略显凌乱的衣山衣海里来回翻找。几套睡衣她都穿过，一看就很明显，骗不过人。翻着翻着，宇文静找到了一件长t，是去年季末打折时候买的，只过了水，一次都没穿过。除此之外，宇文静又拿了条新内.裤出来，好在她平时买内.裤习惯性买盒装五件的那种。
  “都是新的。”宇文静将衣服递到孟惜朝面前，“衣服是宽松版的，长度的话应该能到大腿，在家就可以不用单独再穿一条打底裤了。”
  孟惜朝没接，看着她的衣柜问，“这些都是哪里捡来的破烂，能往身上穿吗？你最好不要骗本宫。”
  捡来的破烂......你出去捡一个试试。
  宇文静赌气道：“对，我们这里的人就穿这些破烂。没你的绫罗绸缎华贵，但绝对比你的衣服轻薄舒服。不信你穿一个试试，别着急反驳我。”
  孟惜朝压低了眉眼，沉声道：“本宫是不是太纵容你了？”
  宇文静十分识相，火速认错，“我错了，我现在就去帮您把您自己的衣服拿来。”
  宇文静转身回客厅，将孟惜朝繁重的锦衣华服全都抱了进来，三两下将长t叠起来往衣柜里放，“就当是我自作多情了。”
  “这么说来，你还是为本宫着想。”孟惜朝轻哼一声。
  宇文静装出一副委屈的样子，嗔怪说：“那不然呢，知道您嫌弃我穿过的衣服，所以专门找了件新的给您。您看不上，那我也办法，要怪只能怪我们这儿的人都太穷了。”
  “拿来吧，”孟惜朝淡淡开口，“既是你的心意，本宫就勉强收下了。”
  “那可真是委屈您了。”宇文静光明正大的内涵她道。
  宇文静嘴上占便宜，手底下还不是乖乖帮孟惜朝穿好了衣服。不得不说，孟惜朝的身材实在是太优越了，宽大的长t穿在她身上，露出两条莹白如玉的大长腿，明明是最简单不过的款式，却硬是被她穿出了满满的高级感。
  但只要她一开口，就会无情的打破所有的幻想，“本宫的衣裳，今晚务必洗干净，晾晒好了。看你这里也不像是有熏香的样子，本宫准你免了这道工序。”
  宇文静呵呵干笑，“遵命。”
  宇文静抱着孟惜朝的一大堆衣服出了卧室，走去阳台，孟惜朝似乎不放心她，转身跟了过来。
  宇文静忍不住在心里吐槽：多疑是病，得治。
  宇文静只当她不存在，一股脑儿将衣服全都扔进洗衣机里，倒上洗衣液，调好设定，洗衣机开始工作，发出嗡嗡的低响。
  孟惜朝沉默的站在一旁，隔着透明盖子，若有所思的望着洗衣机里不断翻滚的衣物，似乎陷入了某种捉摸不透的情绪之中。
  宇文静不动声色的用余光扫她一眼，见她就是一点儿破绽都不肯露出来，不禁在心里骂她小狐狸。
  

				    

				

8、8 


				     

				      “衣服已经在洗了，”宇文静说：“我现在给你铺床，你早些休息吧。明天一早，我就带你去问路。”
  孟惜朝不置可否，宇文静直接带她去了次卧。
  距离上次为出租次卧，进行大扫除已经过去将近两个月的时间，门一开，满屋的灰尘扑面而来。都不用孟惜朝开口，宇文静自己都觉得不好意思。
  “我有打扫的，没骗你。怪就怪首都的尘土太大，我们老家就不会这样。”宇文静强行挽尊，“要不你先坐回椅子上小憩下？我很快就收拾好了。”
  大概花了十五分钟的时间，宇文静又是扫又是拖，还把为数不多的几件家具全都擦了一遍。体能不佳的宇文静，隐隐开始气喘。
  “差不多了，再铺个床单，拿床被子就能住了。”宇文静满意的看着收拾得干干净净的次卧。
  闻言，闭目养神的孟惜朝缓缓睁开眼眸，看都不看次卧一眼，起身向主卧走去。
  宇文静赶忙跟上，从柜子里翻出夏凉被和床单。
  “虽然不是新的，但绝对都是洗过的。”在孟惜朝挑剔之前，宇文静率先解释道。
  见孟惜朝没有拒绝的意思，宇文静暗中舒了口气，抱着夏凉被和床单准备拿去次卧。
  “站住。”孟惜朝忽然开口喊住了她。
  宇文静停住脚步，不明所以的回头看向她。
  孟惜朝挑眉示意了一下主卧的大床，“还需要本宫提醒你吗？”
  宇文静懵了，“什么意思？这是我的卧室，你住的地方，我已经收拾出来了，就在隔壁。”
  孟惜朝道：“普天之下，莫非王土。在这个世上，唯一一个能让本宫屈居侧殿的，只有皇兄。”
  “？？？”
  艹，这强盗逻辑，可不就是孟惜朝本朝嘛。
  宇文静欲哭无泪，“这间房虽然是主卧，但它都被我的东东西西给占满了，实际可用面积绝对没有隔壁宽敞。而且，您不是说，不用我用过的东西吗？这床我天天睡，上面到处都沾着我的气息，那边的可一直没人住过。”
  说完，宇文静眼巴巴地看着孟惜朝，没有哪一刻像现在这样，强烈的渴望孟惜朝能嫌弃她。
  孟惜朝不仅不为所动，甚至残忍的说道：“既然你没明白本宫的意思，那本宫就明明白白的告诉你。本宫是让你带着你所有的东西一起搬出去。”
  宇文静整个呆住，万万没想到是这样的后果，深吸一口气道：“我错了，刚才说的都不算，重来。主卧是谁的不重要，只要您想住，尽管随便住。”
  说话间，宇文静火速将略显凌乱的卧室收拾了一下，尽量不让自己的东西出现在惹眼的地方。然后，麻利的揭下自己睡过的床单，换上新的，霸气的一扬手，“床单一换，就跟新的一模一样，不存在谁睡没睡过的问题。”
  孟惜朝没有继续追究，冷漠的道：“你可以出去了。”
  宇文静委屈巴巴的抱着自己的小被窝转身向外走去，顺手带上房门时，一抬眸，撞上孟惜朝沉郁的视线，后脊一僵，蹑手蹑脚的松开房门，默默退了出去。
  宇文静这头才刚把被窝收拾好，只听洗衣机发出叮的一声轻响，便又走去阳台，将孟惜朝的衣裳一件件晾了起来。
  等将一切安排妥当，宇文静只觉身心俱惫。然而，她养成了熬夜的习惯，这会儿根本睡不着，去客厅拿笔记本的路上，忍不住瞄了眼主卧半掩的房门。
  灯还亮着，丝丝缕缕的光芒透了出来，只能简单断定，孟惜朝应该还没睡，却看不到她半点儿人影。
  宇文静轻手轻脚的回了房间，关门的时候，也格外小心，生怕惹到谁一般，甚至还悄悄将门反锁上了。
  呼......
  宇文静长出一口气，抱着电脑坐在床上，准备码字存稿。
  等待开机的时候，宇文静望着空荡荡的次卧，越想越郁闷，“宇文静啊宇文静，你怎么可以这么怂，居然被人从自己卧室赶了出来。啧，这要是传出去了，你静水深流的脸面往哪儿搁啊。”
  电脑很快开了机，照惯例，宇文静先去评论区转了一圈，见到有人留言diss孟惜朝，她头脑一热，挨个发了小红包。
  在线的读者看到这奇怪的场面，顿时就沸腾了，一个个主动当起了福尔摩斯，热烈讨论自家太太突然亲自下场撕孟惜朝为哪般？莫不是在三次元生活中，遇上了孟惜朝这种嚣张狂妄的公主病。
  看到这条回复时，宇文静吓得浑身一个激灵，莫名有种一语成谶的感觉，都不敢再继续往下看了。
  火速关了网页，打开码字软件。
  宇文静手速还行，一小时稳定输出两三千，但她今天似乎不在状态，动不动就走神。尤其是写到孟惜朝出现时，宇文静简直气得想摔键盘。
  为了凸显孟惜朝一人之下万人之上的身份和奢靡至极的生活，宇文静仔细描写了她在宫中温泉沐浴的场景，偌大的宫殿，大大小小数百位宫女伺候她一人。
  写着写着，宇文静不禁想到自己方才被嫌弃的场景，心中郁气难平，我水平很一般是吧，那就别怪我不客气了。
  作为执掌纸片人命运的亲妈，宇文静十根手指一动，临时给孟惜朝加了一场戏。
  暴虐成性的孟惜朝因为小宫女不小心扯到了她的头发，大发雷霆，一声令下将所有人都轰了出去。
  呵，让你嚣张！想沐浴，自己动手吧你！
  酣畅淋漓的写完，宇文静的心情瞬间好了很多。平静下来后，一阵困意袭来，精神紧绷了一整晚的宇文静，熬不动了，随手将电脑放去另外半边床上，很快进入了梦乡。
  隔壁房间，孟惜朝负手立在窗前，暴风雨后的夜晚，连空气都透着清新的味道，稍稍缓解了孟惜朝烦躁的心情。
  楼下不远处的大马路上，一个个闪耀的光点穿行其中，速度堪比疾驰的骏马。目之所及处，高楼林立，万家灯火宛若白昼，连天上的星星都被衬得黯淡无光。
  孟惜朝垂眸望着眼前这陌生又古怪的世界，压抑了一晚上的情绪如杂乱的海草般将她拖入深不见底的海底，逼仄黑暗的海水，堵得她喘不上气来。
  孟惜朝下意识握紧了拳头，像雕像般，一站就是一整晚。
  翌日清晨，宇文静深陷光怪陆离的梦境之中，她梦见自己笔下的大反派孟惜朝突然从电脑里走了出来，刺目的光晕模糊了她的容颜，只能隐约看到一道修长的倩影一步一步朝自己走来，带着令人望而生畏的天威。她所到之处，光明尽数被吞噬，无尽的黑暗像一张看不见的密网扑面而来。
  宇文静猛地被吓醒了，一睁眼，床边站着一个人，窈窕的身影一点一点和梦中的人影重合。宇文静怔怔地抬眸，绚烂的晨光透过单薄的窗帘倾洒在她身上，仿佛为她打上了一层光晕，宇文静下意识眯了眯眼，视线渐渐变得清晰起来，孟惜朝正顶着她那张没什么表情的盛世美颜，居高临下的看着她。
  宇文静当时就吓醒了，噌的一下从床上弹了起来，“你、你怎么会在这里？怎么进来的？”睡觉之前，她明明特意将门反锁了。
  孟惜朝冷嘲道：“本宫去哪里，需要向你交代吗？”
  宇文静想起来了，半夜，迷迷糊糊间，她好像去了趟卫生间，回来的时候，就把锁门这事给忘了。
  “不需要，您爱去哪儿就去哪儿。”宇文静尬笑两声，摸出手机一看，才六点多，当场就想躺回去继续睡觉，“这也太早了，有什么事，等睡醒了再说。”
  孟惜朝目光一沉，“需要本宫亲自叫醒你吗？”
  宇文静刚想躺回去，孟惜朝冷厉的视线就落下来了，如寒刀利刃般从她身上割过，瞌睡虫瞬间就被吓没了，宇文静蹭的翻身坐了起来。
  “服侍本宫洗漱更衣。”孟惜朝吩咐道：“尽快送本宫回宫。”
  “遵命。”宇文静不情不愿的道。也好，早点儿将这位姑奶奶送走，她的生活就能恢复平静了。
  五月中旬，天气已经热起来了，洗漱完，宇文静给自己找了条粉白渐变色的连衣裙，这条裙子是前两天刚从网上买的，一次都没穿过，见孟惜朝像监工似的，盯着自己，宇文静试探的问：“要不这件给你穿？”
  孟惜朝直截了当的拒绝道：“收起你讨好的心思，本宫不需要。赶快穿好衣服，帮本宫更衣。”
  不要算了，给你我还舍不得呢。
  宇文静努了努嘴，三两下换好衣服，去阳台将孟惜朝的衣裳收了进来。
  “您今个打算穿几件啊？”宇文静一边帮孟惜朝穿里衣，一边顺口问道。
  她的问题似乎很奇怪，孟惜朝回身看向了她。
  宇文静不明所以，“怎么了？有什么问题吗？”
  孟惜朝面无表情的反问道：“依你看，本宫的威仪值几件衣裳？”
  宇文静一噎，心道：热死你算了。
  宇文静不再多话，默默将衣裳一件一件给孟惜朝穿了回去。
  好不容易帮她穿好了繁复的锦衣华服，宇文静对着孟惜朝一头令人艳羡的墨发喃喃叹气。
  “你在做什么？”孟惜朝神色不悦。
  宇文静老老实实回道：“您昨个那发型，我不会弄。”
  孟惜朝不耐烦的蹙了蹙黛眉，道：“你会弄哪个就弄哪个。”
  宇文静是那种在网上看到编发教程，脑子说会了，手说不，你不会的手残党。见孟惜朝坚持要搞个发型，宇文静拿出自己压箱底的绝活，一左一右，帮孟惜朝绑了两个马尾。
  孟惜朝身上的气质只能用一个冷字来形容，光是和她站的近点儿，宇文静都觉得自己要被冻死了。然而，双马尾的设计代表着青春阳光活力，哪个都跟孟惜朝不沾边，却意外的合适，不经意间融化了她一身的清冷，为她增添了温柔的少女感。
  宇文静原本是怀着捉弄人的心思，这下好了，直接被自己过人的手艺折服了。
  “我这水平不去当妆发师实在是太可惜了。”宇文静这就飘了，信心满满的将镜子拿过来，举在孟惜朝面前，“快看看，是不是超好看的。”
  听她这么一说，原本没报什么希望的孟惜朝心底隐隐升起一丝期待，谁知一看之下，直接被镜子里的自己吓了一跳，虽然她并未将惊吓表现出来。
  “我说的没错吧，是不是超级好看。”宇文静没注意到孟惜朝眸底划过的一丝暗芒，显得有些兴奋。
  要是以往，孟惜朝早就命人将宫女拉出去杖责了，但这次，她只是幽幽的道：“既然你这么喜欢，本宫准你与本宫用同一个发型。”
  “哈？”宇文静懵了，她都快24了，扎个双马尾，幼稚死了，立刻装作一副卑微的样子，“这不好吧。我什么身份，我心里清楚，怎么敢和您搞同一个发型。”
  “没什么敢不敢的，”孟惜朝懒洋洋的道：“本宫准了，你不敢也得敢。乖，别让本宫等久了。”
  这□□的威胁，宇文静简直欲哭无泪，半推半就的给自己也搞了个双马尾。
  在宇文静扎头发的时候，孟惜朝静静的看着她，忽然淡淡开口，“你叫什么名字？”
  明明是最最普通不过的问题，宇文静却觉后脊一凉，刚捏到手上的马尾差点儿直接散了。
  宇文静忍不住心想，万一她是疯狂的粉丝，告诉她真名，后果不堪设想。又转念一想，她现在连她家在哪儿都知道了，再多一个名字似乎也没什么大不了的。而且，在三次元碰上，很难不暴露真名。
  倒是万一她真的是孟惜朝，告诉她自己写文的马甲号，哪天她要知道孟惜朝其实只是自己笔下的一个纸片人，还是下场很惨的那种大反派，她一怒之下，不得杀了她啊！
  再三衡量过后，宇文静决定捂紧自己的小马甲。
  “怎么？现想啊？想好了，说出来让本宫听听，”孟惜朝嘲弄的说道：“是否比宇文静还要好听。”
  

				    

				

9、9 


				     

				      “呵呵，怎么会呢？我就是还没睡醒，脑子里一团浆糊，一心二用没用好，所以才半天没反应过来，绝对绝对没有要骗您的意思。”
  说罢，宇文静暗暗在心中长舒一口气，幸好自己方才没有犯傻，胡乱编造一个名字骗她。想来想去，她应该是早就看到堆在家里的那些书上的签名了，故意来试探她。
  宇文静满嘴跑火车，但孟惜朝果然没有继续追究。经过一个晚上的相处，宇文静发现孟惜朝是典型的吃软不吃硬，只要她爽快的认错，她一般都不会深究下去。这个性格设定，她虽然没有在文中直白的写出来，但孟惜朝平素的行事作风已经表现的很明显了。
  等收拾妥当，宇文静就带着孟惜朝出门了。
  大马路上，一见着人，宇文静就尽职尽责的上去帮孟惜朝问路。
  “大爷，您好，请问您知道洛都在哪里吗？”
  “没听过。”
  “小哥哥，你知道洛都在哪里吗？”
  “不知道。中国有这个地方吗？”
  随意杜撰地名的宇文静尬笑，“呵呵，我也不知道。所以，才问你呢。”
  “哦，那你换个人问吧。”
  ......
  宇文静逮着个人就问，孟·当事人·惜朝一语不发的站在两米开外，冷眼旁观。
  早上的太阳已经很毒辣了，没一会儿，宇文静便觉又热又累。瞄一眼孟惜朝，就跟个没事人似的，不知道还以为她是来春游的，难怪她穿那么多也不热。
  宇文静在心中腹诽两句，见迎面走来两位小姐姐，又赶忙迎了上去。
  “两位小姐姐，等一下，请问你们听说过洛都吗？”
  “没听说过。”小姐姐摇头，问另一位小姐姐，“你听说过吗？”
  “我也没听说过，”小姐姐特别热心，主动问道：“你是手机没电了吗？要不我上网帮你查一下。”
  宇文静浅笑盈盈，“多谢小姐姐。”
  等小姐姐上网搜索的时候，另一个小姐姐盯着宇文静看，闲聊说：“你这双马尾还挺酷的。”
  宇文静呵呵干笑：“是吧，我也觉得超级好看呢。”心中却道：只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
  小姐姐注意到不远处的孟惜朝，身着华贵的汉服，梳着同款双马尾。一看这发型，小姐姐默认她们认识，询问说：“你朋友身上的汉服也太好看了叭，哪家店买的，能不能推我一下。”
  “呃......”宇文静一时不知该如何解释。
  见宇文静面露难色，小姐姐瞬间领悟了，“该不会是定制款吧，那一定很贵，我看我还是不凑这个热闹了。”
  这时，另一个小姐姐抱歉的看向宇文静说：“网上好像也没有你说的这个地方。”
  “没关系，我再找人问问，谢谢小姐姐。”宇文静人美嘴甜，“小姐姐再见，要开心哦。”
  “本宫要你问路，没让你闲聊。”孟惜朝不知何时站到了她身后，冷不丁的开口，吓了宇文静一大跳。
  “我这不也是为了尽快帮你找到回家的路么。”宇文静委委屈屈的解释。
  孟惜朝根本不听她解释，冷漠的说道：“换个地方问，这儿的人看起来都不太聪明的样子。”
  “？？？！！！”哈哈哈，狐狸尾巴终于露出来了吧。果然，现代社会，谁都逃不过被网络用语支配的恐惧。这次可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
  孟惜朝不悦道：“你在傻笑什么，本宫说话没听到吗？”
  宇文静一噎，撞上孟惜朝从始至终都没变过的威严神色，一时竟分不清刚才那个梗是不是她自己脑补的太过了。难道真的是她太敏感了？
  “听、听到了。”宇文静像霜打了的茄子，举目环视四周，随手指了个方向，“去那边问问吧。”
  孟惜朝不置可否，宇文静就当她是默认了，趁着问路，悄悄摸摸的将她往派出所带。她就不信，见了警察，这位小骗子还能装的下去。
  派出所离这里不远，一路走走停停，足足用了半个多小时才拐到派出所所在的小巷。
  路对面就是派出所，蓝底白条的外墙上清晰的印着中英文版的公安字样，十分显眼。
  宇文静偷偷打量孟惜朝，小心脏紧绷如弦，甚至随时做好了跑路的准备。结果，孟惜朝不紧不慢的跟在她后头，视线随意的落在前方，目光平静的像是一汪湖水。
  怎么回事，看到派出所，她都不害怕的吗？
  宇文静不相信，努力做最后的挣扎，指着对面的派出所道：“要不我们去那里问问？”
  宇文静眼睛一眨不眨的盯着孟惜朝，试图从她细微的表情变化中，捕捉到蛛丝马迹，谁知她只是惜字如金的丢下两个字，“走吧。”
  说罢，率先朝派出所走去。
  宇文静傻了，着急忙慌的追上去，犹犹豫豫的想要阻止她进派出所。她是想通过警察局确认她的身份没错，但万一她真的是孟惜朝本朝，一张口对着警察叔叔本宫本宫的，大概率会直接被当成神经病抓起来。到时，连累了她，可咋办。
  转眼功夫，孟惜朝马上就要走进派出所了，宇文静紧张的心脏都快跳出来了，三步并作两步冲到孟惜朝前头，一咬牙，硬着头皮说：“等一下，我看这院子里也没什么人，要不还是换个地方问吧。”
  说话间，宇文静不动声色的用身体挡住了孟惜朝的去路。
  孟惜朝被迫停下脚步，一错不错的盯着宇文静，目光沉郁至极。
  不等孟惜朝开口，宇文静瞥见一位老大爷颤颤巍巍的向这边走来，逃似的，一个箭步冲了上去。
  “大爷，你好，麻烦问一下，你知道洛都这个地方怎么走吗？”
  “你问我啊？喏，眼前不就是派出所，你进去问问。”
  “......”宇文静一噎，蔫蔫的道：“谢谢您嘞。”
  宇文静深吸一口气，鼓起勇气回身看向孟惜朝，堆笑说：“那就进去问问？”
  孟惜朝面色不虞，却没说什么，收回视线，提步往里走去。
  “再等一下。”宇文静快疯了，脑子一热，随口胡诌说：“您看这院子里头光秃秃的，连棵树都没有，太阳直直照到水泥地板上，热气蒸腾，顺着小腿蹭蹭蹭就蔓上来了。也就咱现在站的这块儿还算是个阴凉地，要不您先呆在这儿等我一下，我这就进去问路？”
  孟惜朝道：“本宫不进去可以，你把人叫出来问，本宫不喜欢听人转述。”
  “？？？”把警察叫出来问话，这想法可真是一级棒呢。
  宇文静冷笑连连，“我又仔细想了想，觉得问路首先态度要诚恳。不然，人家就算是知道洛都在哪儿，也不一定愿意告诉咱们。”
  “你说的不无道理。”孟惜朝戏谑的看向宇文静，道：“本宫亲自进去问问。”
  说罢，迈步朝前走去。
  “再、再等一下。”宇文静一把攥住了孟惜朝的水袖，紧张的心脏都快跳出来了。
  孟惜朝垂眸看一眼她死死攥住自己衣袖的手，沉静的声音里蕴含着怒意：“你还有何事？”
  宇文静气虚道：“有件事我想跟您商量一下。”
  孟惜朝挑眉示意她继续。
  宇文静不自觉地压低了声音，含含糊糊道：“您以后能不能尽量减少‘本宫’这两个字的使用？当然，也不是完全不能用，对我您随便用，想怎么用就怎么用，就是能不能别在外人面前说。”不等孟惜朝变脸，宇文静立刻解释说：“俗话说，十里不同俗。‘本宫’这两个字在你们家乡听起来可能很厉害，但在我们这儿，要是随便用这两个字，人家一定觉得你很奇怪，脑子不正常。”
  宇文静憋着一口气，一股脑儿将自己想说的都说完了，眼见孟惜朝的神色变得越发高深莫测，宇文静内心惴惴不安。
  不等孟惜朝开口，一辆警车拐进小巷，在派出所门口停了下来。车上下来四个人，一人身着便服走在前头，后头跟着的两人穿着警.服，两人中间架着一人，此人双手向前举在腰的位置，手腕上搭着一件衣服，显然是刚被抓回来。
  走在前头那人，一眼便看到站在派出所门口的宇文静和孟惜朝，“站在这里做什么，有事吗？”
  “没、”宇文静刚开口，就被孟惜朝无情的打断了，“问路。”
  此人在她二人面前停住脚步，紧随其后的一个警察对他道：“头儿，我们先带人进去了。”
  此人对警察扬了扬下巴，然后看向孟惜朝，问：“迷路了？你们打算去哪里？”
  似是生怕孟惜朝说出什么糟糕的台词，宇文静抢先一步道：“洛都，紫宸宫。”
  此人皱眉道：“这地方我还真没听说过。你们是来旅游的？那你们应该去故宫。”
  “好吧，”宇文静暗暗松了口气，“谢谢警察叔叔。”
  警察都离开了，小巷很快又恢复了宁静。
  宇文静暗自庆幸自己逃过一劫，一抬眸撞上孟惜朝幽深的目光，竟莫名从中读出无尽的孤寂之感。
  宇文静心头一动，无论有多难以接受，此时此刻，她真的很难再继续欺骗自己这一切其实都是孟惜朝自导自演的。
  只是宇文静还没来得及想明白如果她真的是孟惜朝本朝，意味着什么，而她这位将孟惜朝创作出来的亲妈又该承担怎样的责任和义务。
  忽听孟惜朝淡淡的说道：“带本宫回去。”
  回去？等等，回去哪儿？！！！
  宇文静傻眼了，这是从此以后赖上她了？！
  

				    

				

10、10 


				     

				      宇文静还没从惊恐中回过神来，孟惜朝已径自转身朝回走了。
  “不是，等等，你要回去哪儿啊？”宇文静小跑着追了上去。
  孟惜朝一语不发，周身的气息阴郁而森凉，就像是暴风雨来临前夕。
  这次，宇文静是真的急了，什么心里话都说出来了，“你看我不是没有帮你找回家的路，但你家在哪儿，大家都不知道，这就不能怪我了。我家地方小，我能留你一晚，却没办法一直让你......”
  宇文静话音未落，走在前头的孟惜朝忽地停住脚步，回身看向了她。
  宇文静一时不察，差点儿没刹住，直接撞上去。
  孟惜朝压低眉眼，绷着丹唇，神色是说不出的冷厉，看向宇文静的目光就像是在看待宰的羔羊，像极了被触怒的森林之王。
  宇文静只觉一股寒意从脚底蔓延至全身，书中所描写的孟惜朝种种折磨人的手段一一浮上脑海，画面感极强。
  此时此刻，宇文静丝毫不怀疑，孟惜朝会在派出所外动手杀了自己。
  “我、我的意思是，”宇文静脸色惨白，话都说不利索了，“我家就我一个人，你要是不嫌弃，可、可以随便住。”
  显然，孟惜朝这次是真的怒了，她一语不发，倾身凑近宇文静，宇文静吓得连连后退，孟惜朝却不依不饶步步紧逼。
  很快，宇文静就被迫退到了墙角，她对孟惜朝实在是太了解了，这让她的心底抑制不住的升起巨大的恐惧。
  就在她几乎被恐惧淹没，想要失声呼救之时，孟惜朝猛地出手，掌中不知何时多了一支发簪，尖锐的发簪深深地抵在宇文静咽喉，冰凉的发簪带来的刺痛感，清晰的传遍了宇文静全身。
  宇文静倏地闭上了嘴，不敢再试图呼救，哀求的看向孟惜朝。
  孟惜朝丝毫不为所动，漂亮的眸子里被滔天的怒意占满，手掌不断用力，直到将宇文静逼到崩溃边缘，才冷漠的出声道：“你记住，这是第一次，也是最后一次。没有人可以在本宫面前，连续犯同样两次错误。”
  说罢，孟惜朝撤回了手。
  广袖带起的疾风，冷冽无情，宇文静闻到了淡淡的血腥气，她怔怔地伸手去摸脖子，沾在指腹的鲜血殷红刺目，宇文静心脏猛地一缩，差点儿没当场哭出来。
  宇文静缓缓蹲了下来，用纤细的双臂紧紧抱住自己，看起来十分可怜又无助。
  孟惜朝也不催她，就这么负手立在一旁，神情格外的冷漠。
  宇文静已经没有心思去探究灵异事件为何会突然发生在自己头上，接连和死神擦肩而过，让她深刻的意识到孟惜朝这样的大反派放在现代社会就是反人类反社会的不定时炸.弹，而她要么哪天被孟惜朝给弄死，要么就是被她连累。
  只是，孟惜朝是她自己写出来的，有什么苦果，她也只能独自下咽。事已至此，想办法将孟惜朝送回书里之前，她必须竭尽全力保住自己的小命。
  许久，宇文静被迫乐观起来，撑着蹲麻了的双腿站起身来，装作什么都没发生过的样子，说：“走吧，回家吧。今天找不到，明天接着继续找。”
  孟惜朝没再说什么，宇文静带她抄近路回家，路上看到早点摊，不争气的咽了咽口水。这才想起来折腾了一早上，一口东西都没吃，而家里的存粮，都被生活奢靡不知节约的某人丢在了电梯里。
  “那个，”宇文静弱弱的开口道，“我们在这儿吃点儿东西吧，家里没饭吃。”
  孟惜朝嫌弃的蹙眉道：“你莫不是在报复本宫？”
  “吃个早点怎么就扯上报复了。”宇文静甚是无语，“你要是不喜欢吃，我就自己吃了。”
  说话间，宇文静径自坐了下来。
  “老板，四根油条，两碗豆浆，一笼小笼包。”
  话虽这么说，宇文静还是帮她也要了一份。
  孟惜朝根本不领情，双手抱胸，独自站在旁边的树荫下。
  很快，老板就将早点端了上来。
  宇文静再次询问，“你真不吃啊。虽然是路边摊，但味道还是不错的，我之前来吃过。”
  孟惜朝不说话，亦没有要过来一起吃的意思。
  见状，老板也乐呵呵的劝道：“小姑娘，我们在这儿附近卖了十几年的早点了，可谓是有口皆碑。你坐下来尝尝看，就知道好吃不好吃了。”
  孟惜朝吃东西，第一件事看的从来不是味道，而是能不能配得上自己的身份。宇文静将她堂堂一个长公主晾在一边，她心里就已经很恼火了，这位满身油烟气的老伯一开口，孟惜朝当时就控制不住自己的暴脾气，怒斥道：“住嘴，这般粗鄙的食物，也敢呈到本宫面前。”
  老板都五十多岁的人了，与人相处向来都是乐乐呵呵的，哪里见过这番阵仗，平白被一个小姑娘辱骂，当时就红了眼眶。
  宇文静惊了，筷子上夹着的小笼包还没来得及塞到嘴里，啪嗒一声掉到了桌上。
  这家早点摊是一家三口在经营，闻声，老板的儿子噌的一下窜了过来，“你叫谁住嘴呢！你说谁粗鄙呢！”
  宇文静浑身一个激灵，一个箭步冲到跟前，伸手将孟惜朝挡在身后，生怕她做出什么更加过分的举动。
  “对不起，对不起，她她她，她不是故意的，我向您道歉。”
  “算了，我没事。”老板收起满面愁容，无奈摆摆手道。
  “凭什么算了！”老板儿子看起来二十岁出头，年轻气盛，冲着孟惜朝叫嚷道：“我爸招你惹你了，你凭什么骂他！你今个要是不亲自向他道歉，老子跟你没完！”
  老板拦住自己儿子，低声叹气，“小伟，算了。”
  老板娘也赶忙放下手里的活赶了过来，拉住儿子道：“小伟，听你爸，算了。”
  “算什么算，她好端端的出口骂人，一句道歉都没有！这种人要是不让她长点儿教训，还真以为我们一家人好欺负的！”
  老板儿子说话又急又凶，宇文静一句嘴都插不上，好在老板夫妇拦着他，没让他扑上来。
  只是，动静闹大了，隔壁几桌纷纷看了过来。
  宇文静实在是不知道该怎么办了，双手合十，不住地给老板道歉，“对不起，真的对不起。”
  老板儿子死活不认，不依不饶道：“她哑巴了，叫你替她道歉。她要不爱吃，就滚远点儿！我告诉你，别以为你穿的跟个公主似的，就真以为自己是公主了！还本宫，笑死人了......”
  老板儿子还在咒骂，宇文静心头蓦地一凉，没等她回身，只听咚的一声巨响，孟惜朝随手掀翻了旁边的小木桌。桌上还没来得及收拾的碗碟噼里啪啦的碎了一地。
  在场的人都被惊到了，下意识噤了声，周围立刻陷入了一片死寂。
  “能闭嘴了吗？”孟惜朝烦躁的揉了揉太阳穴，声音冷若寒霜。
  宇文静率先反应过来，拉起孟惜朝的手腕转身就跑。
  身后忽地爆发出男子的怒吼声，紧接着鼎沸的人声如潮水般涌来，一片嘈杂中，宇文静听到有人报了警。
  

				    

				

11、11 


				     

				      宇文静一口气跑出了老远，等到气喘吁吁的停下来时，已经没力气指责教育孟惜朝了。
  双手扶腰缓了会儿，宇文静一咬牙，决定去自首，争取宽大处理。
  孟惜朝也不问她去哪里，不慌不忙的跟在她身后，犹似闲庭信步。
  宇文静再度来到派出所时，老板一家果然在里面，隔着大老远，都能听到老板儿子的咆哮声，而老板夫妇则是默不作声。
  宇文静深吸一口气，领着罪魁祸首孟惜朝进了派出所。
  一见到她二人，老板儿子立刻扑了上来，目眦欲裂道：“就是她们！你们居然敢回来！”
  旁边的民警一把拉住他，教育说：“有话好好说，别整天就知道打架。”
  老板儿子气得脸色铁青，“是她们先动手的！骂人还掀桌子，简直无法无天！你们刚才不是很威风吗？跑啊！咋不跑了！”
  “住嘴！”这人实在太聒噪，孟惜朝恨不得立刻命人缝上他的嘴。
  “王队，你看，这里是警察局，她都这么嚣张！要是在外头，岂不是无法无天了！”老板儿子转头就向方才的便衣警察告状。
  王队扬手制止了他，“你先少说两句吧。”
  老板儿子悻悻地住了嘴。
  王队看向宇文静和孟惜朝，问：“刚才不是还好好的，怎么转头就跟人起了冲突。”
  宇文静不辩解，主动认错说：“这件事的确是我们不对，我愿意向老板道歉，并赔偿一切损失。”
  王队点头说：“认错态度还算端正。”
  闻言，老板儿子顿时就急了，“不行，不能这么轻易饶过她们！”
  王队睨他一眼，反问说：“那你觉得应该怎么办？关起来，判上三五年？”
  “王队，你误会了，小伟他不是那个意思。”老板赶忙解释说：“我们一家都是本分的老实人，能不惹事就不惹事。小伟他就是为我抱不平，你别怪他。”
  这家早点摊离派出所很近，所里很多同事经常在那儿吃早点，包括王队。王队对这一家人还算了解，老板夫妇勤勤恳恳，老实本分，但他这个小儿子早早就辍了学，一直游手好闲，到处瞎混。
  王队说：“你们的心情，我能理解。小伟呢，有孝心，也没什么大问题。但最近这天气吧，忽然就热了起来，大家难免心浮气躁，她们能主动来投案自首，也算是认识到了自己的错误。这样，我派人对她们进行批评教育，让她们各写一份检讨书，向你道歉，再把损失都给你赔了，你看怎么样？”
  老板自然没什么意见，“都听王队的。”
  王队看向老板儿子问：“你呢？”
  老板儿子不服气的瘪着嘴，看向孟惜朝说：“只要她亲口道歉，我就认可你的调解。”
  搞定了受害人，王队看向宇文静和孟惜朝，声音变得严厉起来，“听到了没有？道歉加赔偿能做到吗？”
  她是没问题，但要是想要孟惜朝道歉，怕是比杀了她还难。宇文静犹犹豫豫的转头看向孟惜朝，偷偷扯了扯她的衣袖。
  孟惜朝一摆手，将衣袖抽了回来，丝毫不为所动。
  宇文静十分尴尬，讨价还价说：“我来替她道歉不行吗？”
  王队看出她二人没谈拢，说：“这样，你们先把身份证出示一下。”
  “身、身份证啊。”宇文静连说话都结巴了。她之前是想通过警察局确认孟惜朝的身份来着，只可惜一没理由，二有顾虑，害得她一直被恶魔反派欺压，现在还得帮着收拾烂摊子。
  王队不愧是从警多年，经验老道，警觉道：“怎么？有问题吗？”
  “没、没问题。”宇文静一边从包包里掏身份证，一边用眼神示意孟惜朝，心想：都到这个地步了，她若真是骗子，也该露馅了。
  谁知，孟惜朝一脸平静，只是冷眼旁观，就仿佛现在发生的一切都与她无关。
  宇文静将身份证交给了王队，王队转手递给旁边的民警，示意他去查一下有没有什么问题。
  “她的呢？”王队问。
  宇文静是真的服了，这人也太能沉得住气了。尬笑两声后，迫不得已替她解释说：“警察叔叔，是这样的，她今年才17岁，还未成年，没办身份证。”
  听到17岁的字眼时，原本沉默不语的孟惜朝眸底忽地闪过一道暗芒，神色晦暗不明的看向了宇文静。
  宇文静忙着应付王队，没注意到孟惜朝细微的神情变化。而这变化看在其他人眼里，只当是孟惜朝不高兴宇文静向警察提起她的事，没人再多想。
  王队抬眸看了眼孟惜朝，追问说：“没办身份证，身份证号记得吗？再不济户口本总有吧。”
  宇文静含糊其辞道：“户口本有是有，但不在她身边。”
  王队：“这还不简单，谁拿着她的户口本，你叫谁拍张照片发过来。”
  宇文静面露难色，凑近王队，压低声音解释说：“警察叔叔，我跟你说实话吧。我这表妹现在正处在叛逆期，这次来找我，就是跟她父母吵了一架，跑出来的。刚才的事情，起因不过是我教育了她几句，她气不过，就......警察叔叔，她还没成年，明年还要参加高考，这件事能不能别让她父母知道啊。”
  王队目光深沉的看着宇文静，宇文静紧张的掌心都出汗了，硬着头皮，迎上王队的目光，接受他的检视。
  王队虽不像孟惜朝这么恐怖，但到底是办案多年的老警察，眼神很有威慑力。就在宇文静快要顶不住压力时，方才拿着宇文静身份证的民警去而复返，“头儿，没什么问题。”
  王队收回视线，将宇文静的身份证还给了她，说：“她年纪小，你不想让她留案底，我能理解，但检查身份证是例行公事。这样，你让她去做个人脸识别，我们简单排查一下，若是没什么问题，可以不惊动她父母。”
  见状，老板儿子当即嚷嚷道：“连身份证都不敢拿出来，她指不定是个什么逃犯。”
  王队瞥他一眼，沉声说：“管好你自己，警察办案，你别插嘴。”
  宇文静倒是没想到现在警察局已经先进到可以用人脸识别技术辨认罪犯了，通过这样的方式，验证孟惜朝的身份，她自然十分乐意。只是......
  宇文静摸不清孟惜朝的心思，倾身凑到她面前，压低声音讨好说：“拜托，配合一下下，好吗？很快的，就一下下。”
  这会儿工夫，孟惜朝大概搞清楚了，这里应该是衙门，而他们现在想要做的是想验明她的身份。
  这个世界就像是一个光怪陆离的梦，孟惜朝每多待一分钟，心中的疑惑便越重。这里到底是什么样的一个地方，而她在这里又是什么样的一个身份。对于这一点，孟惜朝本人也很好奇。
  思忖片刻后，孟惜朝微微颔首，算是应了下来。
  宇文静松了一口气，“警察叔叔，可以了。”
  王队冲民警扬了扬眉，吩咐说：“小杨，先带她去做人脸识别。”
  宇文静不放心，跟着一起进了里面的房间。
  她们走后，王队向老板解释说：“这小姑娘和父母闹了矛盾，情绪不稳定。要她亲口道歉，恐怕有些困难。”
  老板说：“没关系，我自己也有儿子，我能理解。那小姑娘看着年纪轻轻，独自带表妹也不容易。而且刚才她也向我道过歉了。”
  闻言，老板儿子还想再说什么，被王队瞪了回去， “你长这么大，可没少让你父母操心，你还是少说两句吧。”
  “你这是对我的歧视。”老板儿子丢下这么一句，气呼呼的跑了。
  另一头，小房间里，摆着几张办公桌，桌上杂七杂八的堆满了东西，显得十分拥挤。小杨将她们带到自己的工位前，让孟惜朝在旁边坐了下来。
  小杨调好摄像头，电脑快速扫描了孟惜朝的面部信息，与库里的信息进行对比。
  系统是最新升级的，全国第一家，就连摄像头也是刚换的高清版，不仅可以在全国范围内与犯罪分子的信息作比较，还联网了户籍库，他需要验证宇文静方才所说的没办身份证是不是真话。
  系统运行很快，大约两分钟就出了结果。结果显示：未匹配到犯罪分子信息，未匹配到户籍信息。
  宇文静侧着身子偷偷瞄了电脑屏幕，待看到屏幕上的提示时，宇文静彻底死心了。
  “好了，你们跟我出来吧。”小杨关闭系统，起身道。
  出来后，小杨向王队汇报说：“库里没有她的面部信息，她应该还没办理过身份证。”
  王队点点头，对宇文静说：“还是尽早带她去办身份证吧，现在不管做什么都要实名制。”
  宇文静乖巧点头，而孟惜朝看起来有些走神，像是陷入了沉思。
  王队岂会不知叛逆少年有多难管教，便没再苛责孟惜朝，只道：“小杨，你等下带她们俩去小会议室，让她们一人手写一份检讨书，再给人老板赔三百块钱，这事就算了了。”
  宇文静感激道：“谢谢警察叔叔。”
  “你们跟我来吧。”小杨带她们进了会议室，顺手开了空调，“这是纸和笔，你们就坐这儿写吧，我先去忙了。”
  目送警察离开，宇文静提笔开始写检讨，这对她一个常年跟文字打交道的人来说，不是什么难事。
  而一旁的孟惜朝先是垂眸看了眼面前的纸和笔，又偏头盯着宇文静提笔的姿势看了会儿。片刻工夫，宇文静就写了三四行，孟惜朝瞧着她的字迹，怔怔出神。
  虽然孟惜朝依旧是面无表情，但宇文静却真切的感受到了她的孤独。现代社会和她笔下的那个架空世界，从衣食到住行，几乎毫无相似之处，不管孟惜朝在那个世界如何翻手为云覆手为雨，在这里，她就像是一个被折断翅膀的雄鹰，失去了所有骄傲的资本。                           

				    

				

12、12 


				     

				      宇文静仔细想了想，觉得这样也好，在没想到办法将孟惜朝送回书里之前，的确有必要让她意识到现代社会和书里的世界完全不同，而她再也不能像书中那样横行霸道。
  宇文静这么想着，忽见孟惜朝伸手将稿纸和笔统统推到了她面前，然后一语不发的起身走向门口。
  宇文静本以为她是让自己帮她写检讨，结果她这一起身，宇文静又不明白了，紧张的问：“你去哪里？”
  孟惜朝没说话，脚下亦没停，宇文静嚯得站起身来，忙说：“一个检讨而已，没什么的，小时候上学那会儿，老师最爱让人写检讨了。你要是不想写，我帮你写。”
  宇文静话音刚落，孟惜朝就停住了脚步。望着她气场十足的背影，宇文静越发搞不明白她在想什么，不禁紧张的抠了抠手里的笔。
  谁知，孟惜朝根本没有要出去的意思，一侧身，面对面站到了门后的立式空调正前方。
  宇文静：“……”严重怀疑自己被套路了。
  孟惜朝迎面吹着冷风，凉飕飕的冷风稍稍缓解了她心中的烦躁之感。
  宇文静见她专注地盯着黑漆漆的出风口，似在沉思这股冷风到底是怎么从里头吹出来的。生怕她直接动手将空调给拆了，忙道：“不能正对着空调的出风口吹，容易偏头痛。”
  原来，这东西叫空调。
  默了片刻后，孟惜朝重新回到自己的位子坐下，一只手搭在扶手上，侧身看着宇文静。
  宇文静被她沉郁的目光看得毛骨悚然，摸了摸自己的脸颊，率先打破沉默：“我脸上有什么东西吗？”
  孟惜朝冷漠的发问：“你如何得知本宫的年纪？”
  宇文静紧张的时候，脑子反应的特别快，几乎是在第一时间，惊奇的反问说：“原来你真的17岁啊！我就是看你长得比较年轻，瞎猜的。哦，你可能不知道，在我们这儿，18岁是用来分辨是否成年的一个标准。相对来说，警察叔叔对未成年人会稍微宽容一点儿。对了，你们那儿是不是也是这样？”
  孟惜朝沉默不语，一瞬不瞬地直视着宇文静的双眸，似在分辨她话里的真假，宇文静紧张的捏了一手心的冷汗，硬着头皮，与她正面对视。
  好半晌，孟惜朝收回了锋利如刃的视线，慵懒的倚着椅背，闭目养神。
  见状，宇文静暗暗松了口气，用最快的速度写完了两份检讨。
  将检讨交到小杨手里的时候，宇文静其实是有些紧张的，虽然她刻意换了另一种笔迹，但仔细看，还是挺明显的。
  小杨快速翻看了一下检讨，并未深究，放她们离开了。
  出了派出所，晌午的阳光热烈的让人睁不开眼，不知为何，宇文静莫名有种改头换面重见光明的错觉，这大概就是来自公安局的神秘力量吧。
  宇文静乐观的笑了笑，安慰自己说：“长这么大，还是头一回进派出所，没想到警察叔叔人还挺好的，就当是一次别开生面的生活体验了。”
  孟惜朝冷哼道：“多体验几次，就不会有这些无病呻吟的感慨了。”
  宇文静惊了，忙道：“大可不必，这种经历来一次就够了，多来几次谁的钱包受得了啊。”
  说话间，宇文静可怜兮兮的看向孟惜朝，撒娇说：“小姐姐小姐姐，有件事，我能跟你商量一下吗？”
  话赶话说到这儿了，宇文静索性一次性和她说个明白。
  一听到小姐姐三个字，孟惜朝脸色一沉，坚定地拒绝道：“不能。”
  “能一个嘛，能一个嘛，好不好？”宇文静使出升级版的撒娇技能。
  孟惜朝无动于衷，“不好。”
  “好一个嘛，好一个嘛，行不行？”宇文静无.耻的使出专业套娃技能。
  孟惜朝：“......”
  见孟惜朝居然都被自己逼得无语了，宇文静简直乐疯了，强忍着嘴角疯狂上扬。
  孟惜朝脸色更黑了，冷冰冰的质问道：“你管谁都这么叫吗？”
  “也不是，就特别特别漂亮的，才叫小姐姐。”宇文静好不容易忍住笑意，暗戳戳的拍马屁。
  谁知马屁拍到了马腿上，只见孟惜朝戏谑的冷哼一声，开始翻旧账，“照你的意思，在你心里，早上你问路的女人，和本宫一样漂亮？”
  宇文静一噎，恶魔反派的报复心果然不是一般的恐怖。
  面对送命题，宇文静求生欲爆棚，张口就来，“啊，哪个女人？我不记得了。我只知道全世界第一漂亮的女人就站在我面前。”
  孟惜朝一眼就看出她在演戏，但不知为何，心情似乎莫名有所好转，故意刨根问底的为难她：“那你管丑的怎么叫？”
  宇文静怎么可能被难住，一本正经的瞎说：“天底下的女人呢，分为三种，特别漂亮、漂亮和一般漂亮。当然，长公主是唯一一个例外，因为漂亮两个字实在是太单薄，支撑不起您的盛世美颜。”
  “巧舌如簧。”孟惜朝毫不留情的给出了差评。
  “哈哈，我就当您是在夸我了。”宇文静心情大好，问：“快中午了，您想吃什么？我带您下馆子。”
  孟惜朝道：“鱼脍。”
  还真是不客气啊！宇文静心中懊悔不已：她一个穷光蛋，是有多想不开才会在书里写刺身。
  转念一想，孟惜朝虽然只是个反派，但她的稿费里，还是有她一部分功劳的。而且，宇文静还没和她约法三章呢，只得忍痛下血本，也算是安抚自己接连受到惊吓的小心灵。
  “好，我带你去吃鱼脍。”宇文静讨价还价说：“但你也得给我一个开口说话的机会，这样才公平。”
  孟惜朝不置可否，算是默认了。
  宇文静快速组织了一下语言，说：“你想回家的心情，我能理解，我也会积极的想办法帮你回家。但现在，谁不知道什么时候才能找到你的家乡。在此之前，如果你选择继续屈尊住在我家里，我觉得我们应该约法三章，这样对谁都好。”
  入乡随俗的道理，孟惜朝还是懂的。她道：“说来听听，中听的，本宫会考虑的。”
  中听的......宇文静佛了，她接下来要说的，肯定是不中听的啊。
  算了，先说为妙。
  “第一件事是关于称呼。‘本宫’这两个字，只要不在除我以外的人面前说，怎么样都行。除此之外，同龄人之间大家都会直呼其名，也就是说如果有人喊你......惜朝、朝朝、小朝，都是喜欢你的意思。”
  见孟惜朝没有要说话的意思，宇文静小心掂量着，继续说道：“第二件事，我不知道你的家乡是怎么约定的，但在这里，大到杀人放火，小到动手动脚是真的都会被抓进去的。你也看到了，我没骗你。君子动口不动手，所以，有什么事，咱们好好商量可以吗？”
  孟惜朝仍旧没有开口，宇文静摸不准她的心思，一鼓作气，接着道：“最后一件事。em......怎么说呢，我觉得我的家庭条件，你应该也看到了，没钱没权没势，肯定不能和你相提并论，这一点儿我还是很有自知之明的。我知道由奢入俭难，也不要求您一下子跟着我吃苦，就是拜托您做什么事情之前，稍微考虑一下下我的处境。”
  “好了，我要说的都说完了，”宇文静松了口气，讨好似的询问：“您觉得还中听吗？”
  孟惜朝冷冷的勾了勾唇角，沉声道：“何止是不中听，本宫觉得你是在玩火。”
  噢，这糟糕的台词。只可惜，宇文静现在根本笑不出来。这话从孟惜朝嘴里说出来，不仅一点儿也不好笑，反而让人后脊生寒。
  瞧着宇文静一瞬面如死灰，孟惜朝不紧不慢的补充道：“但本宫不是不可以考虑。”
  “蛤？”宇文静登时大喜过望，一激动，抱着孟惜朝纤瘦的小臂使劲晃悠，“你答应了？”
  孟惜朝毫不客气的将她的手推开，道：“看你表现。”
  闻言，宇文静不仅不失望，反而越发兴奋，“那我好好表现，你是不是就答应我了。”
  孟惜朝并不认账，轻描淡写的说道：“看本宫心情。”
  “好嘞！”在宇文静心里，只要有的商量，一切都好说，“我一定天天逗您开心。”
  

				    

				

13、13 


				     

				      正好附近新开了一家商场，离得不远，宇文静便带着孟惜朝步行过去。
  路上，宇文静试探的问：“您还记不记得您是怎么迷路的？对走过的路还有没有印象？”
  孟惜朝默了片刻，似在考虑宇文静的承受能力。
  宇文静追问说：“想不起来了吗？”
  孟惜朝看着宇文静，如实道：“一觉醒来，睁眼就在这里了。”
  梦里穿越啊。这也太敷衍了，难道都没有什么契机吗？
  见孟惜朝在观察自己对此事的反应，为了不让她起疑，宇文静强行找了个科学的理由，胡诌说：“照您这么说，该不会是坏人趁您睡着了，偷偷将您带到了这里。”
  “紫宸宫守卫森严，绝不可能发生这样的事。”孟惜朝的语气不容置疑。
  宇文静当然知道不可能，顺势又问：“那您还记不记得当时可有什么异常？”
  孟惜朝思忖片刻，道：“并无异常。”
  没有异常啊，这就奇了怪了，宇文静想不明白，人家穿越都得跳个楼出个车祸啥的，她怎么生穿啊。
  “可能是有什么小细节，您没注意。不过，您可以慢慢想，不着急。”宇文静乐观的宽慰她说：“也说不定，是梦游游到了这里。指不定哪天睡一觉，又回去了。”
  孟惜朝深深地看了她一眼，不置可否。
  很快，二人就走到了商场。一进商场，琳琅满目的橱窗十分夺人眼球，尤其是夏季的女装，又美又仙，很容易勾起人的购物欲。
  宇文静偏头瞄了眼孟惜朝，见她只是不动声色的打量周围的环境，眼神中并未有太大的波动，就好像眼前陌生又奇怪的一切，对她来说，并没有产生多大的震撼力，更谈不上什么吸引力。
  啧，不愧是见过大世面的终极反派。只是，什么东西都入不了她的法眼，又该怎么讨好呢。
  宇文静也没有什么好办法，就按最俗套的先试试，“待会儿吃完饭，我带你买两件新衣服，怎么样？”
  孟惜朝没说话，一副不感兴趣的样子。
  宇文静暗中叫苦不迭，真是没见过她这么惨的炮灰，花钱给人买衣服，还要想办法说服别人。
  “这个商场的衣服都挺不错的，而且接下去天气会越来越热，你不能总穿这一身，关键是衣服洗得次数多了，慢慢也就旧了。”
  孟惜朝反问说：“这里的衣服会卖给多少人？”
  宇文静一时没领悟到她的深层意思，随口说：“呃，这个我也不知道。反正来这里逛的人，都可以买就是了。”
  孟惜朝理直气壮的拒绝道：“人人都可以买的衣服，如何能配得上本宫的身份？”
  宇文静一噎，呵呵干笑说：“也不能这么说。有句话不知您听过没有。”
  “说吧，别卖关子了。”孟惜朝的语气难得这般平和，莫名带了几分宠溺的味道，“让本宫听听你这次又有什么理由。”
  宇文静莞尔，“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。您是宇宙第一漂亮，和您穿同一件衣服，只会让她们自惭形秽。”
  孟惜朝轻哼一声，听起来心情不错。
  宇文静再接再厉，“而且，我觉得吧，如果衣服洗旧了，就更配不上您的身份了。”
  孟惜朝戏谑的看她一眼，“本宫勉强可以考虑一下。”
  “嘿嘿。”宇文静喜上眉梢，“那约法三章的事，您也一起考虑一下呗。”
  孟惜朝无情拒绝，“本宫不喜欢在用膳的时候谈事情，影响本宫食欲。”
  “好好好，等您吃完了再说。”宇文静答应的特别爽快。
  说话间，二人坐直梯来到了四楼。新开的这家刺身店主打中高端消费，价格不菲，好在商场最近有开业活动，打完折的价格，宇文静还算能接受。
  “欢迎光临，两位吗？”
  宇文静：“嗯，两位。”
  “两位请这边坐。”年轻的女服务员将她们迎了进来，带她们在大堂找了个位置。
  宇文静刚准备坐下，只听孟惜朝不悦的质问道：“让本、坐这种地方？”
  宇文静还没来得及高兴孟惜朝将她的约法三章听进去了。见状，顿觉不妙，嚯得起身，“那个，还有没有包厢啊？”
  女服务员显然被孟惜朝森冷的气势吓到了，听到宇文静开口，才缓过神来，抱歉的说：“不好意思，包厢已经坐满了。”
  正在这时，一位戴墨镜的年轻男人走了进来。此人顶着一头微卷的蓬松褐发，圆领白衬衫搭配黑色休闲裤，明明是最简单不过的运动休闲风，却衬得他颀长的身姿格外挺拔。
  “旭哥，你来啦！新店开业，感谢你亲自前来给兄弟捧场。”一见到来人，同样二十出头的年轻老板杨跃立刻迎了上去，热情的招呼说：“快请里面坐，包间都给你留好了。”
  蒋旭随手取下墨镜，向杨跃道了声开业大吉，“给你带了香槟，待会儿你派个人跟我去车上取。”
  “不愧是旭哥，真够意思！”杨跃眉开眼笑说：“旭哥，你今天可要好好试试店里厨师的水平，都是我从国外花大价钱请回来的。”
  说话间，杨跃推开包厢门，欠身请蒋旭进去。
  “对了，宇哥没和你一起来吗？”
  “他还有事，等会儿过来。我饿了，先上菜吧，不用等他。”
  “好的。旭哥，你先坐，我去吩咐后厨上菜，马上来。”
  不得不说，这位叫旭哥的男人长得真挺帅，五官深邃立体，穿衣风格带着些欧美风。
  宇文静还在傻站着的时候，旁边的孟惜朝已经阔步走了过去。
  杨跃刚把门关上离开，只听咚的一声响，滑动木门再次被人从外面推开了。
  蒋旭抬眸看去，只见门口站着一小姑娘，绝色容颜，冷白肌肤，门口的橘色暖灯柔和的洒在她身上，像是为她披上了一层淡淡的金色光晕，恍惚间，仿佛一切都变得不真实起来。
  她扎着高高的双马尾，身上穿着十分华丽的锦衣华服，面带愠色，乍一看有些违和，细看之下，却又觉得莫名可爱。
  孟惜朝径自走了进来，居高临下的看着蒋旭，冷声道：“本、我要坐这里，你可以出去了。”
  蒋旭差点儿以为自己听错了，他是含着金汤匙出生的富家公子，从来只有他命令别人，还没人敢用命令的口吻指挥他。
  见他一声不吭的盯着自己，孟惜朝漂亮的眸子里闪过一丝不耐烦，声音冷若寒霜，“我最讨厌一句话说两遍。”
  “对不起，对不起，我朋友不知道这包厢是预留的，还以为是先来后到。实在是不好意思，打扰了。”宇文静拔腿冲进来，倒豆子似的一通解释。
  服务员一脸慌张的跟了进来，刚想出言调和，被宇文静用眼神制止了。只见她伸手轻轻捻住孟惜朝的水袖，压低声音道：“这里已经有人了，要不咱换家店吃。我一定让服务员找个包厢。”
  孟惜朝转头看向她，目光幽沉，冷冷的质问道：“你这是让我给他挪地方？”
  宇文静只觉头皮发麻，不敢再劝，厚着脸皮看向蒋旭，心虚的问道：“那个，能不能拼个桌？”
  蒋旭静静的看着面前这两个扎着同款发型的小姑娘，觉得她二人的性格甚是有趣，随性的点了点头，“坐吧。能和两位美女一起共进午餐，感觉还不赖。”
  没想到面前的男人居然这么好说话，宇文静暗暗松了口气，感激的说了声谢谢，又赶忙转头看向孟惜朝，附在她耳边讨好似的，撒娇说：“是我没出息，委屈您了。”
  孟惜朝看着她这副紧张又慌乱的样子，没再说什么，径自坐了下来。
  宇文静长舒一口气，跟着坐了下来。
  宇文静快速点了几个菜，服务员便离开了。
  桌上摆放着包装饮用水和茶叶，蒋旭煮了茶，先给孟惜朝和宇文静一人倒了一杯。宇文静一早上忙得连口水都没喝，呼呼吹了两下后，一口气喝掉了大半杯。
  店里的摆设相当讲究，就连茶具都十分精致，孟惜朝端起茶杯稍稍抿了一口，不由得蹙起眉头，嫌弃的将茶杯推到了一边。
  见状，蒋旭问：“喝不惯吗？”
  孟惜朝道：“次等碧螺春，芽叶轻飘，色泽调匀，回味青涩，加之你冲泡的手法着实外行，这茶的口感甚是不佳。”
  虽然被人嫌弃了，蒋旭不仅不觉得尴尬，反而好奇的问：“姑娘对喝茶似乎颇有研究。”
  孟惜朝并未正面回答，只道：“主子若非样样精通，很容易就被下面的人给糊弄了。”
  不知为何，宇文静总觉得孟惜朝在说这话时，若有似无的看了自己一眼。
  蒋旭蹙了蹙剑眉，笑说：“这话听起来怪怪的，细想一下，却不无道理。”
  宇文静嘴巴不刁，只要茶叶没发霉，她喝不出个三六九等，默默的抱紧自己的次等碧螺春解渴。
  然而，听孟惜朝这么一分析，蒋旭却喝不下去了，站起身来，走到门口吩咐服务员说：“送壶特级碧螺春进来。”
  

				    

				

14、14 


				     

				      特级碧螺春。
  宇文静顿住，悄悄翻开旁边的菜单看了一眼，三千多人民币一壶，当时只觉两眼一黑，讷讷说：“没、没必要吧。又不是专门来品茶的。”
  蒋旭说：“有必要，非常有必要。我倒是要好好尝尝这茶跟茶有什么不一样的。”
  宇文静有些无语，却又不好再说什么，默默在心里盘算，待会儿孟惜朝若是喝了他的茶，这个AA制该怎么付。
  很快，服务员带着一位身着鹅黄旗袍的年轻姑娘走了进来，姑娘手里端着各式茶具，一应俱全。
  原来，三千块钱的碧螺春带茶艺表演。
  茶艺师优雅的向几人行了个古礼，之后，一边煮茶一边向几人介绍。
  宇文静以前只在视频里见过茶艺表演，当时只觉得很美很有仪式感，现在亲眼看到了，宇文静觉得煮茶的过程似乎真的能让人的心慢慢静下来。
  许是茶艺师的声音太过温柔似水，三人都没有说话，安静的观看表演。
  没过多久，碧螺春便泡好了。茶艺师依次给孟惜朝、宇文静和蒋旭面前，一人放了一杯。
  孟惜朝端起茶杯细细品味，神色淡淡的。蒋旭则显得有些着急，似乎很想知道这杯茶究竟好在哪里。
  而宇文静则是默默盯着自己面前的茶杯，迟迟不敢下手，这一口下去怎么说也得好几百吧，她肉疼。
  品尝过后，蒋旭眼睛都亮了，像是发现了什么新大陆，“这茶还真是不一样，回味甘甜，香气浓郁。”
  听他这么一说，宇文静忽然有些跃跃欲试，茶已经摆在她面前了，喝不喝，她都得付钱。
  这么想着，宇文静慢慢端起茶杯，轻轻抿了一小口，心里还有些小紧张。
  孟惜朝偏头看向了她，挑眉问道：“如何？”
  宇文静无比真诚的回道：“原来这就是钱的味道，我一定好好记一辈子。”
  闻言，孟惜朝漂亮的眸子里明显划过一丝无语，蒋旭则是直接被宇文静的直爽给逗笑了。
  就在这时，包厢的门轻轻响动，杨跃带着上菜的服务员进来了，见蒋旭点了茶，惊奇道：“这还没到年纪呢，旭哥怎么喝上茶了？”
  他话音刚落，只见一道冷冰冰的目光犹如实质般骤然落在了自己身上，不禁平白打了个寒噤。
  杨跃反应过来，大概是自己说错话了，立刻自我调侃说：“喝茶修身养性，像我平时就应该多喝茶。”
  孟惜朝收回视线，杨跃顿觉身上一轻。
  上好菜后，服务员和茶艺师一同退出去了。
  两桌的菜摆在一起，宇文静还没来得及告诉孟惜朝哪盘菜是她们点的，就见她将筷子伸到了别人的盘子里。
  “等一下。”宇文静虎口夺食，火速伸手将那盘菜挪开，然后将自己点的菜摆在那个位置，呵呵干笑，“这个才是我们点的菜。”
  孟惜朝的筷子停在半空，任谁看了都觉得有些尴尬，孟惜朝的脸色以肉眼可见的速度黑了下来。
  宇文静惊觉不妙，也不管有没有外人在场，一把抓起筷子，夹了块北极贝递到孟惜朝面前，“尝尝这个北极贝，看起来特别鲜。”
  孟惜朝淡淡的瞥她一眼，没理会她的讨好，自己重新夹了块北极贝。
  见状，宇文静暗暗松了口气，默默收回筷子，将北极贝塞到了自己嘴里。然后，蹑手蹑脚的将自己点的几盘菜都换到了孟惜朝面前，虽然一句话都没说，但意思已经很明显了。
  孟惜朝就当是没看见她，慢条斯理的开始吃饭，却意外的没有再次将筷子落到别人的盘子里。
  瞧着对面这两人奇特的相处方式，蒋旭不禁觉得十分好笑，尤其是这位说翻脸就翻脸的冷酷姑娘，总能在不经意间勾住他的心神。
  杨跃刚进来的时候，还以为孟惜朝和宇文静是蒋旭邀请来朋友，现在看来，她们似乎并不认识。
  瞧着蒋旭好像对孟惜朝很感兴趣，杨跃开始套近乎，试探的问道：“两位姑娘应该不是旭哥的朋友吧。”
  孟惜朝根本不理他，宇文静只好苦哈哈的负责尬聊，“我们不认识，就是拼个桌。”
  “难怪。”杨跃恍然大悟说：“我叫杨跃，是这家店的老板。”
  宇文静不咸不淡的说：“哦，老板，你好。”
  杨跃一噎，见宇文静并未自报家门，杨跃再接再厉说：“我看两位姑娘长这么漂亮，该不会是明星吧。”
  宇文静开玩笑说：“如果真是明星，那也是她一个人是明星，我是助理。”
  问了半天，啥也没问出来，杨跃呵呵干笑，“姑娘可真幽默。”
  蒋旭笑着摇了摇头，调侃说：“你不是挺会撩的吗？今个怎么翻车了？”
  “蛤？”宇文静一脸懵，“他在撩我啊？”
  好一个钢铁直女。杨跃一脸苦瓜色，蒋旭倒是乐得不行，就连孟惜朝也抬眸送来了怜爱的目光。
  宇文静就很莫名其妙，赌气似的，埋头吃饭。
  宇文静还没吃两口，孟惜朝就放下了筷子。好半晌，见她再不动筷，宇文静疑惑的问：“怎么不吃了？”
  杨跃也奇怪，“店里的菜品不合你胃口吗？我看你每样好像才吃了两口。”
  杨跃这么一说，宇文静忽然反应过来，孟惜朝该不会是因为食不过三才停筷的吧。
  真是又谨慎又心酸，她统共就点了四样菜，那加起来她才吃了八口。
  孟惜朝蹙了蹙黛眉，没看懂宇文静清亮的眼眸里突然涌起的心疼是什么意思，不咸不淡的对杨跃道：“称不上合不合胃口，口感还凑合。”
  “......”杨跃欲哭无泪，不是，我这新开的店，怎么能凑合呢。
  宇文静还没来得及同情杨跃，只见孟惜朝看向她道：“可以走了。”
  “蛤？”宇文静傻眼了，“我这才刚开始，等我一下，别浪费啊。”
  似是怕孟惜朝起身就走，宇文静连形象都顾不上了，狼吞虎咽的将剩下的菜品席卷而空，“老板，结账。哦，还有这两杯茶钱。”
  蒋旭一直在看戏，闻言，好笑的说道：“两杯茶而已，若是让你AA，传出去了，我蒋旭的脸面往哪儿搁啊。”
  宇文静面露犹豫之色，杨跃宽慰她说：“听旭哥的没错。”
  说罢，杨跃起身将她们送了出去，吩咐服务员说：“给她们一个老板折扣。”
  孟惜朝连最起码的告别都没有，头也不回，率先行了出去。宇文静道了声谢谢，又跟二人说了句再见，才急忙追上去。
  “忘记问她要联系方式了。”二人的身影在门口消失了好久，蒋旭才后知后觉的想起来，神情无比懊恼。
  杨跃说：“旭哥，不是兄弟不帮你，刚兄弟和她们套近乎的时候，可是旭哥你自己跳出来嘲笑我的。”
  蒋旭白了他一眼，嫌弃说：“你这人怎么就没点儿自己的主见啊，我一打岔，你就被我带跑偏了。”
  吵闹间，包厢的门被人从外面打开，屋里的两位默契的住了嘴，齐刷刷抬眸看去。
  “这么欢迎我啊。”
  说话间，一位西装革履的年轻男人阔步走了进来。
  “宇哥，快请坐。”杨跃起身相迎，“大佬来了，我们必须欢迎啊。”
  蒋旭看起来兴致不高，随便嗯了一声，对秦开宇爱答不理的。
  秦开宇稍一走近，便看到桌上的好几个盘子都空了，打趣蒋旭说：“是够欢迎我的。”
  见状，杨跃赶忙解释说：“哈哈，事出有因。宇哥刚进来的时候，有没有在门口碰见两个小姑娘？扎着同款双马尾，一个还穿着特别华丽的汉服，关键是长得都特别美。”
  秦开宇沉声说：“讲重点。”
  杨跃附到秦开宇耳畔，压低声音八卦说：“重点就是旭哥没要的那位汉服小姑娘的联系方式，这会儿正郁闷呢。”                           

				    

				

15、15 


				     

				      瞧着孟惜朝心情似乎不错，而且她嘴上虽然没答应，却默默用实际行动践行了她们之间的约法三章，这让宇文静感觉整个人都轻松了。
  按着之前说好的，宇文静带孟惜朝坐扶梯下到二楼专卖女装的楼层，准备好好为她挑两件衣服。
  这时，商场的LED大屏幕忽然从广告变成了古装剧预告，重重楼宇，红墙黛瓦，出场的俊男靓女个个身着锦衣华服，或青春洋溢、明朗恣意，或步履匆忙、面色凝重......
  镜头一转，城外，战火四起，杀声震天，城内，一端庄威严的年轻女子负手立于恢宏的大殿之上，殿下站满了文武百官。女子震怒道：“本宫乃大周皇后，四海八荒的女主人，岂容你们操控！”
  宇文静只觉大脑嗡得一声，眼见孟惜朝忽地顿住了脚步，一瞬不瞬地盯着LED大屏幕，闪烁跳动的光影映在她晦暗不明的眸子里，好似一瞬涌起了山呼海啸。
  瞧着孟惜朝浑身上下都散发着想要杀人的森冷气息，宇文静感觉身体里的血液都凝固了，双脚沉重的挪不动步。
  在孟惜朝开口质问之前，宇文静假装没看出来她滔天的怒意，紧紧掐着手心，先发制人，“虽然长的不像，但从我这个角度看过去，你和后面大屏幕上的女主角穿着和气势简直一模一样！不，你比她长得还要好看，气势还要更足！如今，在我们这儿只有舞台上的演员因为戏文需要才自称‘本宫’，但我一直听你自称‘本宫’，所以，你真的不是演员吗？真的真的不是走到民间来体验生活的吗？”
  顶着巨大的压力，宇文静强颜欢笑，话音一落，感觉自己半条命都没了，而剩下的半条小命还揪在对方手里，大气都不敢喘，像个等待审判的罪犯。
  孟惜朝这辈子最讨厌别人骗她，盛怒之下，想要杀人的冲动呼之欲出。但此刻，面前之人的神情实在是太过轻松了，看起来就像是在和相熟的人互相调侃，而她清浅的眸底明显带着几分自我怀疑，似是无论如何都不相信得到的会是否定答案。
  孟惜朝就这么死死地盯着宇文静，凤眸锐利如刀，似要将她给千刀万剐了，好看看她胸膛之下的那颗心到底是在讲真话还是假话。
  短暂的僵持了片刻，孟惜朝身上汹涌的怒意渐渐褪去，宇文静只觉这一瞬好似有一个世纪那么长，身体绷得太紧都快麻木了，好半晌才缓过来。
  “你长这么好看，真的不是演员吗？”宇文静轻叹一声，一装到底。见孟惜朝只是冷冰冰的看着她，并不言语，宇文静摸了摸鼻尖，严肃的说：“其实，有些话，我刚才就想说了，只是不知当讲不当讲。”
  孟惜朝回身看向大屏幕，欢快的广告声在沉默的两人之间，显得无比诡异。
  许久，孟惜朝面无表情的开口，“讲。”
  宇文静故作镇定的说：“关于你的身份和家乡，如果你真的没有和我开玩笑的话，我怀疑你有可能是从另外一个平行宇宙误入到我们这里的。”
  孟惜朝显然没听懂，不耐烦的蹙起了眉头。
  宇文静赶忙解释说，“我们这儿一百多年以前的光景，就跟刚才电视上演的差不多，当然电视上的那些故事都是虚构的瞎编的，与真正的历史相去甚远。在我的印象中，我们这儿几千年的历史长河中，从来没有出现过一个叫大兴王朝的时代。我刚刚就一直在琢磨，如果你真的是一觉睡醒就出现在了这里，那有没有可能，其实是你在睡梦中无意间连通了两个世界。毕竟宇宙是无穷无尽的，宇宙外有平行宇宙也不是不可能。虽然很匪夷所思，但谁又能知道光怪陆离的梦境背后是否就是另外一个世界。”
  宇文静早知瞒不住，却没料到突发意外来得这么快。既然让孟惜朝撞破了，那她只能顺水推舟，半真半假的给她一个无从验证却最具信服力的解释。
  只要不让她发现这个平行宇宙其实就是她正在连载的小说，应该就不会有什么大问题。
  果然，孟惜朝只是沉默，并未表现出任何过激反应。
  宇文静说的，她并未完全听懂，但她却想明白了一件事，现在的她很有可能困在了梦境中，而这个梦境到底是虚妄的想象还是真实的另一个世界......
  念及此处，孟惜朝倏地拿出方才的发簪，狠狠地在自己的小臂上划了一道。
  冰肌玉骨之上，殷红的鲜血汩汩而出，如皑皑白雪中盛放的一支红梅，美得惊心动魄。
  宇文静当场就懵了，愣了两秒钟后，才慌手慌脚的从包包里翻出纸巾，语气焦急的说道：“你这是在做什么啊！流了这么多血，肯定疼死了。”
  很疼，可只有这般钻心入骨的疼痛才能让她保持清醒，才足以让她分辨面前的这个世界是真是假。
  “呼，终于止住血了。”白色的纸巾一张张被鲜血浸透，宇文静光是看着，都觉得揪心，“你这个伤口好深，必须要打破伤风。”
  “走，我带你去医院。”说话间，宇文静不由分说的拉着孟惜朝往外走。
  几百米远，就有一间小诊所，宇文静火急火燎的冲了进去，“医生，我朋友的胳膊被金属划伤了。”
  医生正在给人看病，循声看了过来，对旁边的护士说：“先带她去清洗伤口。”
  护士领着她们进了旁边的房间，一边准备药品，一边吩咐宇文静说：“帮她把袖子挽高一点。”
  “哦哦，好。”宇文静有点慌，伸手帮孟惜朝挽袖子的时候，才发现一只手上沾了不少血污，下意识的将这只手藏了起来，用另一只还算干净的手帮她将水袖撩了起来。
  纤细冷白的小臂露了出来，大片血污看得人触目惊心，宇文静不由得皱紧了眉头。
  孟惜朝将她方才的小动作和眸底的担忧全都看在眼里，不禁心想：如果宇文静做这一切的目的是为了取信于她，她承认她成功了。
  眼见护士端着药水过来了，宇文静出声提醒说：“会有点儿疼，你稍稍忍耐一下下。”
  药水带来的尖锐的刺痛感不亚于胳膊被划伤的那一瞬，但孟惜朝连眉头都没蹙一下，只是冷漠的看着这一切，仿佛与她无关。
  很快，包扎好了伤口，医生也建议孟惜朝打破伤风。
  似是担心她对打针产生什么误解，宇文静连比带划的给她解释了半天，孟惜朝看她一脸认真的样子，觉得她特别像耍猴的，搞笑，带着点儿憨厚的可爱。
  打完破伤风，护士将药水递给宇文静，叮嘱说：“记得按时给她换药。”
  “嗯。”宇文静乖巧点头，“一定不会忘的，我可不希望她又白又细的胳膊上留下丑丑的疤痕。”
  她说这话时，太过理所当然，不知道还以为受伤的人是她，护士小姐姐莞尔，“按时涂药，就不会留疤了。”
  孟惜朝在旁看着，忍不住心想：这女人对她的身体怎么比自己还上心。
  出了诊所，宇文静问她，“累不累，要不先回家，等晚上再过来买衣服。”
  孟惜朝说：“带我去方才那个女人站的地方。”
  宇文静微怔，这还是她第一次对她用“我”这个称呼。
  见她没反应，孟惜朝催促说：“现在就去。”
  宇文静回过神来，爽快的答应，“可以，没问题。”
  宇文静没敢带孟惜朝坐公共交通，打了车去往故宫。一路上，孟惜朝不动声色的打量车内车外的情况，看起来稍微有一丝丝的紧张。当然，她肯定不会承认，也不愿意表现出来。宇文静只是偷偷拿眼瞄她，猜测她内心的想法，毕竟这种类似于惊慌无知胆怯的情绪，会有损她的威仪。
  夏天，出租车里的味道不太好闻，片刻后，孟惜朝嫌弃的蹙起了眉头，抬手用衣袖挡住了口鼻。
  见状，宇文静摇下车窗，带着暑气的夏风习习而来，冲淡了出租车内的味道。孟惜朝的眉头稍稍舒展了一些。宇文静示意她，将她身侧的车窗也摇下来，不知是孟惜朝不愿动手，还是嫌弃手柄不干净，总之，孟惜朝指挥宇文静说，“你来。”
  宇文静强颜欢笑，“乐意效劳。”
  说话间，宇文静往孟惜朝那边挪了挪，俯下.身子，伸手去摇车窗，车窗随之缓缓下降。谁知，司机师傅突然来了个急刹车，宇文静半点儿没防备，整个人猛地栽进了孟惜朝怀里。
  宇文静的脑袋撞到了车门上，大呼好痛好痛，一手捂着脑袋，好半天没爬起来。
  孟惜朝身份尊贵，人间繁华享尽，正因如此，她身边所有的人都会时刻谨记尊卑有别，连她的未婚夫——侯爵府的小侯爷也不例外。
  宇文静的这般举动无异于僭越，甚至可以说是冲撞了她，若是在紫宸宫，一定会被拖下去杖责。
  但现在……怀里之人看似纤瘦娇弱，身子骨却并不硌人，反而软软的。浅金色的头发在灿烂的阳光下，光泽而丰盈，飘到孟惜朝身前的发丝带着淡淡的果木香气，甜甜的，无端勾起人的食欲。
  等缓过那阵刺痛感，宇文静才后知后觉的发现自己现在还赖在孟惜朝怀里，当下又尴尬又紧张，“抱歉，我不是故意的。”
  说话间，宇文静起身就想往后撤，甜软的感觉随之快速流失，孟惜朝的大脑有一瞬的空白，想都没想，脱口而出，“窗户。”
  “哦。”宇文静身子一僵，心里有点儿小委屈，但她又不敢不听，只好再度探过身来，继续去摇车窗。
  听出宇文静语气蔫蔫的，孟惜朝心底破天荒头一次生出一丝懊恼。只是，这情绪来得莫名其妙，连孟惜朝自己也搞不懂，这微乎其微的不爽到底是为什么。
  不经意间的抬眸，在后视镜里撞上司机审视打量的目光，孟惜朝冷冰冰道：“连个车都驾不好，要你有何用。”
  闻言，司机师傅明显一怔。在他大发雷霆之前，宇文静立刻信口胡诌说：“别激动，别激动，她只是在练台词。抱歉。”
  

				    

				

16、16 


				     

				      下车后，宇文静叮嘱她说，“你先在这边等我一下，我去买门票。”
  孟惜朝站在故宫门口，眼前是人头攒动的游客，耳边充斥着嘈杂的噪音，她举目看向恢弘而庄严的宫殿群，有一瞬的恍惚。她似乎回到了自己熟悉的紫宸宫，可她的紫宸宫向来井然有序，幽静雅致，宫女内侍大声喧哗都是要被斥责的，何曾这么吵闹过。
  “给，门票。”宇文静阔步走过来，将门票递到孟惜朝手上。
  孟惜朝垂眸看向门票，参观券三个字好似烈日灼阳，不经意间烫了人的心。
  “现在，谁住在这里？为何允许人随意进出？守卫又在哪里？”孟惜朝一连问了好几个问题，语气沉凝，有些咄咄逼人。
  “呃，是这样的，”宇文静小心翼翼的解释，“u1s1，虽然这件事跟你没关系，但我还是希望你能有个心理准备。”
  孟惜朝一语不发的看着她，深邃的目光看得人不寒而栗。
  宇文静掂量着说道：“一百多年前，我们这儿的末代王朝大清已经不复......”
  宇文静话音未落，不远处忽然传来一阵嬉笑怒骂，一群汉服爱好者慢慢吞吞的走向售票处，其中一个男生捶胸顿足，用夸张的口吻学道：“朕的大清亡了，不可能！朕连回家都要自己买门票，悲哀啊。”
  他的同伴被他浮夸的表演逗得捧腹大笑，催促道：“别傻了，快去排队取门票。”
  那男生如此直白的替宇文静讲完了后面的话，只见孟惜朝感同身受般黑了脸，宇文静忙解释说：“不是说你们大兴，你别胡思乱想。我相信你们大兴一定可以长盛不衰的。”
  孟惜朝沉默不语，神情高深莫测，宇文静猜不透她在想些什么，考虑着要不要再开导开导她，只听她疑惑的发问：“所以，大清的皇帝回自己家，真的要买门票？”
  “蛤？”宇文静有些发懵，害怕她生气，犹犹豫豫说：“好、好像是这样的。”
  孟惜朝似乎对这段历史相当感兴趣，追问道：“也就是说，他的国没了，他还有脸活在这世上，甘愿被人侮辱。”
  孟惜朝语出惊人，宇文静愣了愣，忙解释说：“不能这么简单的下定论，这其中牵扯到的事情非常复杂，你想听，我可以慢慢讲给你。”
  孟惜朝拒绝说：“我对失败者不感兴趣。不过，你倒是可以讲讲那位成功者的故事。”
  说话间，二人排队进了故宫，宇文静给她讲故事的同时暗戳戳的向她科普现代社会的各种规则。
  半个多小时后，宇文静又累又渴，瞧见旁边的文创店有卖冰淇淋的，宇文静眼睛都亮了，“你在这边凉快的地方等我一下，我去买两个冰淇淋，这天太热了。”
  安顿好孟惜朝，宇文静就去排队了。过了十分钟左右，等好不容易买到冰淇淋，宇文静一回头却找不到孟惜朝了。
  宇文静当下就急了，把一个危险分子放到人山人海之中，简直就是一场灾难，宇文静吓得的小心脏都快提到手上了。
  “惜朝，你去哪儿了？”
  “孟孟，我买到冰淇淋了。”
  ......
  “你好，请问你有没有看到一位十七八岁的小姑娘，穿着一身特别华丽的汉服，大概比我高半头。对了，和我扎着同款双马尾。”
  “没看到。”
  “叔叔你好，请问你有没有看到......”
  “抱歉。”
  宇文静急得满头大汗，忽听前面的大殿附近传来一阵嘈杂之声，像是发生了什么事，宇文静心道不妙，拔腿冲了过去。
  “哎，你快看，龙椅上面坐了个人。”
  “这是真人还是假人啊！长得也太漂亮了，还有那衣服，简直太华丽了。就是这发型有点出戏。”
  “这人怎么进去的啊！不是不让进嘛。”
  “管那么多干什么，先让我拍两张照片。”
  “快拍快拍，我也要拍。”
  “你们拍完，能不能让我也拍一下。”
  “哎呀，别挤嘛，排队，一个一个拍。”
  ......
  越来越多的游客发现大殿的龙椅上坐了位女子，此人华服加身，绝色天姿，仪态威严，像极了古代身份尊贵的皇家天女。众人觉得惊奇，争着抢着，要给她拍照。
  宇文静冲过来的时候，游客已经将大殿门口围的水泄不通，她蹦着跳着，越过众人的头顶，才好不容易看清里面的人，不是孟惜朝是谁。
  宇文静当时就慌了，这里面可都是古董啊，万一弄坏一件，把她卖了都赔不起。
  “让让，麻烦让让。”宇文静硬着头皮往进挤，挤到最前头，蹲下身子就准备越过警示线钻进去。
  “你干什么！这里不让进。”闻声赶过来的工作人员当场将宇文静抓了个现行。
  宇文静脸都白了，一言难尽的解释说：“对不起，对不起，我不是故意要进去的，就是我表妹她，她......”
  说话间，工作人员发现殿内竟然进了人，神色越发严厉，大声呵斥道：“你怎么偷溜进去了！赶紧出来！”
  阖眸半倚在龙椅上的孟惜朝缓缓睁开了双眸，昏暗的大殿内，她琥珀色的眼眸幽沉晦涩，像一潭深不见底的秋水，丝丝缕缕的阳光透窗洒下来，光影明灭间，眸底霎时涌起惊涛骇浪，令人望而生畏。
  工作人员是位四五十岁的中年男性，面相并不和蔼，他一厉声说话，会让大部分人都心生怯意。但当他撞上孟惜朝冷冽的视线时，竟不禁住了嘴。
  就连围在殿外看热闹的游客似乎也下意识噤了声，原本十分嘈杂吵闹的环境渐渐安静了下来。
  宇文静惊惧万分，孟惜朝抬眸看过来的一瞬，眼神像极了她给孟惜朝的反派人设，阴翳偏执、肆无忌惮。宇文静只觉腿脚一软，差点儿没当场瘫软在地。
  不知道是不是因为这一日被吓惯了的缘故，宇文静比众人先一步回过神来，凑近工作人员，压低声音解释说：“我表妹脑子有点儿问题，你不敢大声吼她，不然她一生气，很可能就会砸东西。万一要是毁坏了里面的古董，就不仅仅是赔钱的事情了。所以，拜托你让我进去，我现在就把她带出来。”
  工作人员还在犹豫，孟惜朝忽地从龙椅上起身，缓步走下玉阶，宇文静听到有人压着嗓子低声惊呼，“我天，这也太有范了吧，简直就像是从历史书上走出来的。”
  见她主动走过来了，工作人员暗暗松了口气，解开警示线将她放了出来。
  这时，有其他的工作人员赶来，他们迅速商量了一下，一个去殿内查看有没有物品损坏，一个领着宇文静她们去不远处的办公室。
  一路上，宇文静连连道歉，说到万一有什么损失，会承担一切责任的时候，心都疼得快要窒息了。反观孟惜朝，整个人似乎陷入了某种让人看不懂的情绪，这股复杂的情绪来势汹汹，像是随时要将她吞没一般。
  没走出两步，宇文静她们又再次撞上了门口那群汉服爱好者，他们正在摆各种姿势拍照。
  年轻的男摄影师率先看到了孟惜朝，热情的邀请说：“好巧，你也喜欢汉服。你这身衣裳这么好看，我帮你拍张照吧。”
  孟惜朝眼里压根就没看见他，场面一度有些尴尬，宇文静赶忙打圆场道：“不用了，谢谢。她这会儿不舒服，需要休息。”
  摄影师表示理解，没再坚持。
  他的其他同伴纷纷看了过来，其中一位女生对另一位女生说：“她身上的汉服好漂亮啊，不知道在哪家店买的，我也好想买一件。”
  闻言，孟惜朝像是忽然被人触动了某根神经，霎时抬眸看了过去，冷声道：“本宫身上的衣裳是江南织造局两百名绣娘耗时三个月做出来的，普天之下只此一件，是你这等凡夫俗子能穿的吗？”
  只见那女生先是一愣，紧接着脸色变得十分难看，张嘴便要怼回来了。
  见状，宇文静一个箭步冲到两人中间，将孟惜朝挡在身后，一边道歉一边悄悄用手示意，孟惜朝脑子不好使，拜托这个女生千万不要和孟惜朝一般见识。
  “算了算了，不是什么大事。”摄影师主动站出来调和。
  谁知，他一开口，那女生的怒气似乎更大了，不动声色地剜了那男生一眼后，气鼓鼓的冷哼道，“不管她是你的谁，总之你把她管好了，别让她出来乱咬人。”
  “是是是，对不、”对不起还没说完，宇文静忽然反应过来，一贯好脾气的她，立刻黑了脸，“不是，你这话说的就有些过分了。”
  孟惜朝的性情太过阴晴不定，害得宇文静分分钟跟着提心吊胆。但这一次，宇文静有些能理解孟惜朝的想法，这件衣裳是最后能象征她的身份，或者说证明她存在过的东西了。这女生看似无心的一句话，却在无意中抹杀了孟惜朝过往十七年的人生。
  “是她先把话说得那么难听，我只是以其人之道还治其人之身而已。”那女生强词夺理道。
  宇文静很少跟人起冲突，即便有什么不愉快，也一定是她先道歉。长这么大，她不是没听过比这还难听的话，但不知为何，此时此刻，宇文静只觉一股闷气堵在胸口，不吐不快，“她用词是不中听，但她说错了吗？她的衣裳是你能穿得起的吗？何况，你确定你是单纯的觉得她的衣裳好看又华丽，所以也想买一件，而不是因为这位男生夸了她的衣裳？”
  

				    

				

17、17 


				     

				      宇文静此言一出，女生当即变了脸，似是被人戳中了痛处，愤怒的斥责道：“你胡说什么！”
  方才神游天外的孟惜朝悠悠然回了神，探究的目光轻飘飘的落在宇文静身上，似是对她反常的举动产生了几分兴趣。
  眼见双方就要起冲突，局势一触即发，工作人员不得不站出来制止，“好了好了，都是来旅游的，这么热的天，就不要吵架了。你们赶快去拍照，你们俩跟我来。”
  那女生还要不依不饶，瞧着同伴纷纷看向了她，眼神中带着震惊难以置信，甚至藏着几分鄙夷。那女生忙解释说，“你们别听她乱说，我是有男朋友的人，这事大家都知道。所以，我怎么可能会对阿奇有意思呢。”
  ……
  宇文静二人刚被带到办公室没一会儿，另一位工作人员回来了，庆幸的说，“幸好，殿内的物品都完好无损。”
  “虽然没有物品损坏，但是你们俩的行为已经违反了我们的管理规定，需要对你们进行500元的罚款。”
  宇文静没啥好说的，乖乖认错交钱。只是这一日还未过去，宇文静就接连破费了好几次，着实心疼不已。如果再这样下去，宇文静严重怀疑自己很快又要回到过去吃土的日子了！
  半个小时后，宇文静和孟惜朝被请出了故宫。站在故宫门外，见过太多大风大浪的宇文静，内心早已无波无澜。
  佛系没两秒，低头瞥见装在白色塑料袋里的雪糕，宇文静痛呼一声，“啊，我的雪糕。”
  她拎着包装袋的一角晃了晃，化成水的雪糕跟着晃了晃，宇文静一脸生无可恋，“雪糕没吃上，还被罚了五百块钱。真是造孽啊。”
  一旁的孟惜朝，平静又坦然，就好像罪魁祸首不是她似的。
  “算了，回家吧。”宇文静认命了。
  打车的时候，孟惜朝冷不丁的开口了，“我还以为你只会道歉。”
  宇文静知道她是在说那女生的事，开玩笑说：“我那是深藏不露，平时轻易不出手，一出手技惊四座，直接就是绝杀。”
  闻言，孟惜朝凤眸微敛，倾身靠近宇文静。见她面色不善，宇文静都结巴了，“怎、怎么了？”
  孟惜朝意味深长的质问道：“所以，你在本宫面前也是深藏不露，伺机绝杀？”
  宇文静紧张的呵呵干笑，“怎么会，昨晚咱俩不都坦诚相见了吗？我有几斤几两，您还能不清楚吗？”
  孟惜朝继续倾身凑近宇文静，宇文静吓得不敢动，眼见孟惜朝那张美艳至极的绝色容颜贴了上来。
  “所谓坦诚相见，看到的都是虚妄。真要掂清你有几斤几两，坦诚相见是万万不够的，必须要深入......”
  说话间，孟惜朝缓缓抬手，指尖轻轻拂过宇文静甜美的脸颊，不断往下，滑过纤长的脖颈，漂亮的锁骨，最后停留在了宇文静起伏的胸口。
  她温凉的指尖好似带着一团无形的烈火，所过之处遍地燎原，宇文静感觉自己整个人都要烧起来了，纤瘦的身子忍不住微微战栗。
  “这、这不太好吧，大街上这么多人看着呢。”
  “看着又如何？本宫想做什么还轮不到他们指手画脚。”
  孟惜朝垂眸看向宇文静因为紧张略显苍白的双唇，一只手抬起她的下巴，微微低头，一点一点靠近......
  宇文静大脑登时一片空白，紧张的屏住了呼吸，不敢直视孟惜朝似水柔情般的眼眸。
  就在孟惜朝水润的丹唇即将触碰到宇文静的双唇时，孟惜朝忽地抽身而退，捉弄人似的莞尔一笑，“倒是一副好皮囊，只可惜，本宫对月匈小的人不感兴趣。”
  闻言，宇文静窘迫至极，小腿一软，竟是平地趔趄了一下，场面一度十分尴尬。余光扫见周围来来往往的游客不时朝这边看来，宇文静想死的心都有了。
  叭叭叭......
  刺耳的喇叭声骤然响起，强行将宇文静从地缝中扯了回来，司机师傅隔窗问她，“美女，走不走？”
  宇文静如蒙大赦，一把拉开车门，火速钻了进去，“走走走，现在就走。”
  瞧着宇文静落荒而逃的背影，孟惜朝只觉有些好笑，嘴角不自觉地扬起了浅浅的弧度。
  车上，宇文静捧着自己滚烫的脸颊，回想起方才那一幕，脑海里出现的第一个画面竟是孟惜朝笑了，那是宇文静第一次看见她笑，就连书里也很少写她笑。
  直到回了家，宇文静才从窘迫中缓过神来。进屋后，宇文静先掐着时间给孟惜朝换了药，又给她简单介绍了一下家里为数不多的几样电器，顺手打开电视给她解闷。
  电视上正在播放综艺，一群人有说有笑的，孟惜朝似乎是嫌吵，蹙着眉头关掉了电视。
  谁知，一秒钟后，孟惜朝再度打开了电视。
  宇文静不明所以，眼见她又把电视关上了。
  ？？？这场面好像有些似曾相识。
  关电视、开电视......来来回回折腾了好几遍，宇文静不禁开始担忧，要是把电视搞坏了，她得给房东赔多少钱。
  “您不喜欢看电视的话，咱就看书。”宇文静火速将堆在茶几角落的书籍移到孟惜朝面前。孟惜朝在书里的人设，兴趣爱好十分广泛，包括看书。那些巴结讨好她的人，经常投其所好，偶尔还会有人将搜集来的绝版古籍进献给她。
  孟惜朝并不看宇文静，凝神注视着电视机，明明很好奇，就是一语不发。
  宇文静开玩笑解释说，“其实，这是一门高深的绝世武功，名唤影分.身，一次性录制好，日后，想什么时候分就什么时候分。”
  孟惜朝平静的神情终于起了一丝变化，琥珀色的眸子里藏着深深的疑惑。
  宇文静忍不住嘴角上扬，掏出手机，打开录像模式，对着孟惜朝简短的录了一段。看着镜头里没什么表情的孟惜朝，宇文静不由得感慨：她这张脸实在是太完美了，随便一拍都这么好看，不站在舞台上让全世界人民艳羡真是可惜了。
  拍完，宇文静将手机举到孟惜朝面前，“喏，你看。”
  孟惜朝第一次如此清晰的看到自己的身影，每一帧都那么真实，就像是同时有两个自己。
  宇文静说：“我没骗你吧，是不是多了一个分.身。”
  孟惜朝渐渐搞明白了，对宇文静的故弄玄虚，露出一个无语的表情。
  宇文静心情大好，提议说：“要不我们一起拍一段？”
  “不要。”孟惜朝果断拒绝，同时关掉电视，拿起面前的书开始翻看。
  宇文静心想大反派来都来了，作为亲妈，她不得合影留念一下，便坚持说：“那拍张照片怎么样？好朋友之间都是要拍照的，很快的，就一下下。拜托拜托。”
  见孟惜朝没明确表示反对，宇文静凑近孟惜朝，挤出一个大大的笑容，四十五度角举起手机，刚要按下拍摄键时，孟惜朝忽地抬起头，凑近了她。
  鼻尖擦过鼻尖的时候，宇文静倏地瞪大了双眼，甚至清晰的闻到了孟惜朝身上如幽兰般清冽的冷香，一激动猛地往后一仰，差点儿把手机都扔了。
  宇文静惊魂未定，便看到孟惜朝挑眉道：“看看，怎么样？”
  宇文静尴尬的坐直身子，委委屈屈的翻开相片，还真的拍下来了，就是吧，她这个惊恐的表情活像是孟惜朝准备吃了她，而孟惜朝本人则是戏谑的看着她，一脸无辜。
  宇文静眼巴巴的看向孟惜朝，讨价还价，“这张都拍糊了，看不清您的绝色容颜，要不重新来一张？”
  孟惜朝皮笑肉不笑道：“本宫是不是太纵容你了？”
  “行叭，”宇文静非常识相，满足的叹息，“好赖也算是有那么一张合影了。”
  安顿好孟惜朝，宇文静独自出门去采购了。孟惜朝看不上普通餐馆，宇文静又没那么多钱天天带她吃米其林，只好自己做饭。
  她做饭水平一般，在家，只给父母打过下手。以前，还有些积蓄的时候，不知道省着点花，要么点外卖，要么随便对付一下。等到没钱了，就天天吃泡面。事到如今，只得硬着头皮亲自上阵。
  回来后，宇文静洗了水果，又主动把零食拆开，摆在孟惜朝面前，才去厨房做饭。
  她在网上搜了视频教程，一边看一边学，没听到孟惜朝进来的声音。
  “你丝和条不分吗？”孟惜朝忽然开口，吓了宇文静一跳，举着手里的菜刀转向了孟惜朝。
  见状，孟惜朝眉眼往下一压，无形的压迫感扑面而来。
  宇文静赶忙收了刀，“你怎么进来了，这里油烟大，你去外面坐着就可以啦。”
  孟惜朝道：“不进来怎么知道你连刀都拿不稳。”
  宇文静侧身将自己切出的土豆条挡在背后，尬笑，“这是没发挥好，我平时不这样的。”
  厨房里忽然响起滋滋滋的声音，十分尖锐，听的人连心都跟揪起来了。
  “糟了，粥。”宇文静丢下刀，一个箭步冲到锅前，白色泡沫溢得到处都是，宇文静一着急，伸手去揭锅盖，锅里的热浪轰得一下涌上来，白皙的手背登时就烫红了，“啊，好痛。”
  宇文静手一抖，差点儿把玻璃锅盖给扔了，慌忙去接，谁知溢出来的粥从台子上流到了地上，宇文静一个不注意，脚下一滑，身体不受控的朝前扑去。
  孟惜朝就站在一步之外，眼见宇文静一脸惊恐的扑了过来，孟惜朝来不及思考，往前一步，伸手接住了她。
  过分亲密的接触，让宇文静的心都跟着荡漾起来。她怎么都没想到孟惜朝会主动伸手接住她，羞涩的说了声，“谢谢。”
  谁知，孟惜朝却在第一时间将她推开，无情的说道：“不必道谢，本宫并非是为了救你，只是单纯的为了晚膳。”
  “哦。”宇文静的神情看起来有些失落。
  孟惜朝忽然觉得有些不自在，一语不发的转身出了厨房。待冷静下来，不禁十分懊恼：这找的什么破理由，看她的水平，做出来的饭菜肯定很难吃。
  

				    

				

18、18 


				     

				      在厨房忙活了大半天，饭菜终于出锅了。
  宇文静盯着卖相不佳的饭菜，陷入了沉思，侧身偷偷瞄了眼在客厅看书的孟惜朝，蹑手蹑脚的用筷子仔细调整了一下摆盘，掩耳盗铃，这才心虚的端了出来。
  “长公主殿下，吃饭了。”宇文静笑得一脸单纯。
  孟惜朝身未动，用余光瞄了眼桌上灰不溜秋的饭菜，平静的说道：“本宫不饿。”
  宇文静尬笑，“呵呵，怎么会不饿呢。这都一整天了，你才吃了那么点儿东西，还在外面跑了这么久，早该饿了。”
  孟惜朝拒绝道：“本宫信佛，过午不食。”
  信佛？一个大反派居然说自己信佛，宇文静差点儿被逗乐了。
  “佛不杀生，但长公主似乎对此不以为意。”宇文静脑子一热，疯狂在作死的边缘试探。
  孟惜朝淡淡的瞥她一眼，有理有据的说道：“本宫以为有理，便是箴言，本宫以为无理，便是妄语。”
  “......”
  宇文静不屈不挠道：“您多少吃点儿，您的胃不饿，可您的胳膊还需要营养痊愈呢。而且您不是说，您是为了晚膳才出手救我的，您现在又不吃......”
  宇文静话还没说完，孟惜朝忽地站起身来，随手将书往沙发上一丢，一本正经道：“服侍本宫盥洗。”
  “好嘞。”赢回一局的宇文静抿住上扬的嘴角，跟着孟惜朝走到洗手间，指了指台上的洗手液，提醒说：“这是洗手液。”
  孟惜朝将手放在水龙头下面冲洗，没动弹，抬眸看了眼宇文静。
  “哦，”宇文静反应过来，她应当是不会用，便在空中做了个按压的手势，“这个和洗面奶的用法一样，搓出泡沫，冲洗干净就可以了。”
  孟惜朝似是懒得学，直接将手伸到宇文静面前，意思再明显不过了。
  好吧，谁让她是尊贵的长公主殿下，谁就得对她负责。
  宇文静打湿手，顺带关了水龙头，压了两下洗手液，轻轻在掌心搓了搓，然后，用双手包住孟惜朝的双手，来回轻轻的揉搓。
  孟惜朝的双手生得极美，纤长细嫩，冷白如雪，摸起来软软的、滑滑的，完美的满足了手控的所有幻想。
  起初宇文静还没觉得，只专心致志的帮孟惜朝洗手，但不知是不是因为摩擦生热的缘故，宇文静忽然觉得掌心渐渐变得滚烫起来，连带耳朵尖都红了。
  安静的房间里，宇文静几乎听到了自己的心跳声。
  “该冲洗了。”宇文静莫名有几分慌乱，抬手就去开水龙头，冰凉的水流哗啦啦的滑过两人的双手，骤然带走了大量的热量，宇文静不由得松了口气。
  片刻后，宇文静轻松的说：“洗好了。”
  话落，她便要松开手。谁知，她才刚一有动作，手腕就被一只莹白如玉的素手反握住了。
  “很黏，没洗干净。”孟惜朝面无表情的说道。
  “那再冲一会儿。”宇文静重新握着孟惜朝的手放在了水流下。
  方才做饭被烫，宇文静也没管，手背上现在还有些红红的，在白皙胜雪的皓腕映衬下，无端惹人心疼。孟惜朝垂眸瞧了会儿，见她手背上的红印子消退了些，才道：“可以了。”
  洗手花掉了五六分钟，待坐到饭桌上，原本卖相就不佳的饭菜看起来更蔫了。
  宇文静呵呵干笑，“只是看起来有点丑，味道应该还行，我是跟着大厨学的，不信你尝尝。”
  生怕孟惜朝拒绝，宇文静赶忙给她碗里夹了不少菜，“你胳膊上有伤，我帮你夹。”
  瞧着桌上简陋的几样粗茶淡饭，孟惜朝丝毫没有食欲，蹙着黛眉，一动不动。
  宇文静忧愁极了，可怜兮兮的劝她，“虽然我的厨艺一般般，但我对您的心意可是任何山珍海味都比不上的。而且，您不是最最讨厌和别人分享，餐厅的厨师做饭再好吃，那也是谁给钱就给谁做饭，我不一样，我是一心一意只给您做饭，看在我这份心意上，您就赏脸尝一下嘛。”
  说话间，宇文静夹了些土豆丝举到孟惜朝嘴边，喂她道，“您胳膊不方便，我来喂您。啊。”
  瞧着宇文静像哄小孩似的，甜美的小脸上隐隐带着几分期待，孟惜朝鬼使神差的轻启丹唇。
  见状，宇文静赶忙将土豆丝喂给了她。
  “怎么样？味道勉强还能接受吧。”宇文静有些紧张的看着她。
  孟惜朝慢条斯理的吃完，丝毫不掩饰嫌弃之色，“难以下咽。”
  这的确是孟惜朝吃过的最难吃的饭菜，甚至对她来说，吃下第二口需要莫大的勇气。
  “果然，我还有很大的进步空间。”宇文静十分乐观，一脸认真道：“您放心，不用您激励，我一定会非常自觉地提升自己的厨艺，希望您早日品尝到我的进步。”
  孟惜朝果断拒绝：“没兴趣。”
  “给个机会嘛，好不好？”宇文静趁机又夹了些菜，举到孟惜朝嘴边，“这个还没尝过，肯定比土豆丝好吃。不信您试试。”
  瞧着宇文静这副无赖劲儿，大有她不吃就一口一口喂下去的架势，孟惜朝忽地升起了几分好胜心，只见她主动拿起筷子，不动声色的在盘子里拨了两下，从盘底夹了些土豆丝。
  宇文静还以为孟惜朝愿意主动吃饭了，便见她将筷子举到了自己嘴边，用宠溺的语气说道，“来，张嘴，本宫喂你。虽然你厨艺很差，倒也辛苦了这么久，本宫心中甚是感动，特意犒劳犒劳你。”
  宇文静受宠若惊，羞涩的笑说：“小意思，不麻烦了。”
  孟惜朝坚持说：“麻烦不麻烦，是本宫说了算。本宫喜欢呢，就不麻烦。乖，张嘴。”
  宇文静无法拒绝，放下筷子，听话的张嘴，堪比土豆条的土豆丝，吃到嘴里还是夹生的，盐少醋多，几乎尝不到咸味，稍微嚼两下，酸的人不禁皱起了眉头。
  宇文静实在是吃不下去了，转念一想，若是连她都不吃，孟惜朝肯定更不会吃了。为了给孟惜朝做个表率，宇文静坚持吃完，只是不敢再嚼，囫囵吞枣的咽了下去。
  孟惜朝瞧着她这副英勇就义的小表情，禁不住嘴角上杨。
  宇文静好不容易把土豆丝咽下去，一抬眸不经意扫见孟惜朝嘴角那抹若有似无的笑意，忽然反应过来，她是在故意捉弄自己。
  宇文静眯了眯眼眸，再度夹菜喂到孟惜朝嘴边，笑得一脸真诚，“我一个人吃，多不好意思啊。长公主，您也吃。”
  “本宫想吃的话，会自己动手。倒是你，做饭烫着了，行动不方便吧。”
  说话间，孟惜朝又夹了一筷子，想要强行喂给宇文静。
  宇文静也不甘示弱，“我就是烫了一下，不要紧的。反而是您胳膊上的伤口，医生嘱咐不能随便乱动。您想吃哪个，尽管指挥我。”
  “本宫伤得是左臂，你伤得是右手。”
  “您看，我不仅右手不疼，左手还会用筷子呢。所以，您完全不用担心我，我能照顾好自己。”
  “你或许能照顾好自己，但本宫现在想照顾你。”
  宇文静一怔，差点儿以为自己幻听了。
  趁着宇文静怔愣的间隙，孟惜朝伸手挑起她精致小巧的下巴，宠溺的说，“乖，张嘴。”
  宇文静脑子有一瞬的空白，直勾勾地盯着满眼温柔的孟惜朝，琥珀色的眸子，如一汪澄澈的清泉，充满着巨大的诱惑力，宇文静轻易就陷了进去，乖乖张嘴吃饭。
  不出所料，这场互相喂毒的游戏最终以宇文静失败告终，心情大好的孟惜朝赏脸喝了半碗粥。
  好赖算是哄得这尊神仙吃了晚膳，不用再额外破费的宇文静心情格外舒畅。
  等收拾完碗筷，没一会儿就八点多了，宇文静还在想该怎么偷偷摸摸的回房码字，生活极度规律的孟惜朝主动提出了就寝。
  宇文静忍着激动，恭恭敬敬的将这尊神仙送去休息了。
  一回到自己的小破房间，宇文静长舒一口气，打开笔记本，先检查了一遍存稿箱里定时发布的章节，确认没有错别字，准备退出的时候，宇文静忽然想到了孟惜朝。
  孟惜朝说她一觉醒来就出现在这里，也不知道是不是在骗她。不过，看她狠心划破自己的手臂，想来应该不是在骗她。
  既是如此，她要怎么做才能将孟惜朝送回书里呢。
  如今，已经过了一晚，孟惜朝人却还在这里，看来睡觉不是回去的办法。
  那......从现实世界消失是不是就可以回去了。
  念及此处，宇文静猛地摇了摇头，否定了自己，“还让孟惜朝消失，她不让我消失就不错了。”
  何况，就算有机会动手，宇文静是决计不敢杀人的。而且，孟惜朝会受伤会流血，就证明她在这里是活生生一个人。别到时没把孟惜朝送回书里，自己先成了杀人犯。
  想来想去，宇文静决定先从书中下手试试。孟惜朝既然来自书里，那么，她在书中的情况或许会对她有影响。
  宇文静火速修改了尚未发布的最新章节，不过，她并未直接将孟惜朝写死，这太冒险了，万一孟惜朝没回去，而是死在了这里，她一样逃脱不了干系。而且，她的文还不到三分之一，正是人气最火的时候，她可不想烂尾。
  思来想去，宇文静只加了一小段，孟惜朝忽患重疾，卧床昏迷不醒，太医们个个束手无策。
  宇文静战战兢兢的看着最新章节按时发布，没两分钟，评论区就讨论开了。
  “孟惜朝太坏了，就应该让她就这么死了。”
  “孟惜朝这风寒来得太突然了，还一病不起，是不是埋了什么伏笔？”
  “怎么感觉反派戏这么多啊。”
  “啊啊啊，不想看反派，只想看男女主暗戳戳的撒糖。”
  ......
  宇文静没有心思看评论区，好半晌，才勉强镇定下来，悄悄开门走了出去。
  黑漆漆的房间，宇文静连灯都不敢开，蹑手蹑脚的走到隔壁主卧，趴在门上，努力想要探听里面有什么动静。
  听了半天，什么都没听到，宇文静急得焦头烂额，她迫不及待的想要知道书里的世界是否对孟惜朝产生了影响。
  

				    

				

19、19 


				     

				      宇文静实在是按耐不住，火速去厨房热了杯牛奶，伸手敲响了主卧的门。
  “长公主殿下，你睡了吗？我来给你送杯牛奶。”宇文静感觉自己说话的声音都在颤抖。
  屋里没有回应，黑漆漆的客厅，一片死寂。
  宇文静心中越发忐忑，每一秒都像悬在深崖绝壁之上，战战兢兢，她等不下去了，伸手去拧门锁。
  “不准进来！”
  里面忽然传来一声怒斥，声音冷若冰霜，没有一丝温度，却暗藏着几分不易察觉的隐忍痛苦。
  宇文静心头一跳，直接伸手拧开了门。屋内，亦没有开灯，黑漆漆的，唯有窗外透进来的残光，罩下一片昏黄的光影。
  孟惜朝背靠着窗，半边身子隐在黑暗中，半边身子笼罩着昏黄的残光里，面色惨白，冷汗浸湿了她光洁白皙的额头，纤细的手臂死死地握住桌角，勉力支撑着身子，修长的手指因为太过用力，指节泛着青白。
  “你、你怎么了？”宇文静的心不由得揪了起来，一个箭步冲了上来。
  孟惜朝只觉胸口一阵一阵的绞痛，痛到几乎说不出来话来。冥冥之中，孟惜朝一直有种预感，她总觉得在她身上发生的诡异的一切与宇文静脱不了干系，可她观察了一日，并未觉得宇文静有何特别之处，甚至在这个世界里就是个平平无奇的普通人。
  孟惜朝痛到无法思考，用力咬紧银牙，沉眸看向宇文静。
  孟惜朝痛苦又偏执的眼神看得宇文静心惊肉跳，霎时有种被人看穿一切的错觉，她竭力控制住因为害怕变得僵硬的身躯，将牛奶往桌上一放，想要伸手去扶孟惜朝，“你哪里不舒服？是不是吃坏肚子了？我现在就带你去医院。”
  宇文静眸底的情绪太过饱满而真实，孟惜朝一时竟分辨不出真假，她强忍着疼痛甩开宇文静的手，从牙缝里挤出冰冷的两个字，“出去！”
  看到孟惜朝如此痛苦，宇文静愧疚极了，是她为了写男女主破案撒糖搞暧昧的苏爽剧情，专门搞了孟惜朝这么一个位高权重、心狠手辣的大反派。在书里，孟惜朝只是一个工具人，不配拥有自己的情感和人生，存在的唯一意义，就是当男女主的绊脚石，好让男女主的事业和爱情有一步一步升级进阶的爽点。
  说到底，无论孟惜朝为何会从书中来到这里，她这般极度不讨喜的反派性格，全都是拜她所赐。现在看起来，她能让她生病，甚至能要了她的性命，只要动动手指头，就像上帝一样。
  可是，如果孟惜朝永远都只是一个纸片人，她病了死了，宇文静的内心或许不会有太大的波动，甚至于在大众的认知中，大反派的最终归宿就合该是灭亡。
  但现在，她就这么活生生的待在自己面前，宇文静甚至能清晰地感知到她所承受的极度痛苦，像极了身受重伤却仍是不肯示弱的森林之王。
  宇文静只是一个容易心软的普通人，她没办法对另一个深陷痛苦之中的生命视而不见，她做不到眼睁睁地看着别人的生命在自己眼前一点一点流逝。她甚至根本不能确定，孟惜朝如果就这么死了，到底会不会回到书中的世界，还是说，她会白白死在现实世界。
  眼前的一切选择就像是一场拿生命做赌注的豪赌，一旦失败了，后果不堪设想。宇文静胆怯了，她冒不起这个险。更重要的是，她私以为孟惜朝是她创造出来的，她对她有责任。最坏的结果，无非就是孟惜朝永远留在了这里，吃她的用她的，时不时给她闯个祸。只要，孟惜朝不再整日杀人放火，违法乱纪，宇文静觉得自己还能勉强承受。
  打定主意，宇文静一改方才的纠结和慌乱，无比坚定的说：“我去给你拿药，你放心，我不会丢下你不管的。”
  宇文静转身返回客厅找药，孟惜朝望着她冲出去时焦急关切的背影，痛到麻木的心脏似乎得到了些许短暂的慰藉。
  宇文静一边找止痛药，一边悄悄用手机将自己方才一同改好的后续章节发了出去。她是为了试探孟惜朝会不会受到影响，才加了她忽患重疾这一段，但无论结果如何，宇文静都不能让自己的小说无法自圆其说。所以，在后续章节完善了孟惜朝生病的解决办法。
  当今圣上，也就是孟惜朝的皇兄勒令太医务必治好孟惜朝。除此之外，与孟惜朝有婚约的小侯爷，疯了一般到处派人去找江湖名医替孟惜朝治病。
  小侯爷和孟惜朝青梅竹马，从小就喜欢孟惜朝，明知孟惜朝暗中结党营私、搜刮民脂民膏，甚至祸乱朝纲，明知孟惜朝偶尔对他的和颜悦色其实都是在利用他，他还是义无反顾的想要将自己的一切奉献给自己喜欢的人。
  最终，小侯爷放下身段，跪在屋前，将传说中的隐世神医请出了山，救了孟惜朝一命。
  “药来了。”宇文静端着温水，拿着药，再度进了屋内。
  孟惜朝疼得合上了双眼，高挑纤瘦的身躯控制不住地隐隐发颤。
  “这是布洛芬，非常厉害的止痛药，吃了很快就好了。”宇文静将掌心的药举到孟惜朝嘴边，“你不愿意去医院，就只能先喝止痛药缓缓。如果还是不行，我再带你去医院。”
  孟惜朝撩起沉重的眼皮，整个人看起来一点儿精神都没有，微微低头，就着宇文静举药的姿势，将药片吞了下去。
  孟惜朝温凉的唇瓣不经意间擦过宇文静的掌心，痒痒的，软软的，就像是羽毛扫过心尖，宇文静不禁心头一动。
  直到孟惜朝将药片生吞了下去，宇文静才回过神来，“快喝点水，别噎着了。”
  孟惜朝顺势低头，苍白的双唇贴在纸杯上，抿了两小口水。
  “我扶你坐下吧，会舒服一点儿。”
  孟惜朝没反对，宇文静扶她在床上坐了下来。
  见她白皙的额头上浸着冷汗，宇文静说：“你先好好休息，我去拿毛巾给你擦一擦。”
  孟惜朝无力的合上了眼皮，病恹恹地靠在床上。
  很快，宇文静就端着一个粉色的塑料小盆回来了，她打湿毛巾，轻轻为孟惜朝擦拭着脸上的汗珠。
  孟惜朝似乎好受了些，紧蹙的眉头渐渐舒展开来，她缓缓抬起眼眸，一瞬不瞬地看着面前无微不至的宇文静。
  “你好了些吗？还有哪里疼吗？”宇文静关切的问。
  孟惜朝专注地的盯着她圆圆的杏眸，眸底似有清澈的光芒，让人轻易就相信了她的真诚。
  孟惜朝摇了摇头，声音有些暗哑，“我没事了。”
  宇文静不想让孟惜朝觉出异常，否则，她要是得知真相，指不定会干出什么事来，便装出一副想要追问却欲言又止的样子，半晌才道：“好吧，既然你没事了，就早些休息吧。”抬眸扫见桌上的牛奶，又道：“对了，喝了牛奶再睡吧，有助于睡眠。”
  宇文静将牛奶端了过来，“不烫了，温度刚刚好。”
  孟惜朝没有去接牛奶，沉眸看着宇文静，问：“你与我萍水相逢，而我不仅要杀你，似乎还给你惹了很多麻烦，你为何还要帮我？”
  

				    

				

20、20 


				     

				      “那我实话实话，你可不能生气啊。”宇文静放下牛奶，在床边坐了下来，语气里带着些许撒娇的意味。
  孟惜朝轻轻点了点头，答应不追究。
  宇文静眨眨眼，轻松的说：“实话就是你的确给我惹了很多麻烦，这些麻烦比我上半辈子闯的所有祸加起来还要多。我承认短短一天时间里，我曾经无数次生出想要摆脱你的念头。成年人的世界，独善其身已经很难了，没有人愿意惹麻烦上身，何况还是为一个陌生人。”
  孟惜朝难得没有发脾气，只是静静的听着。
  宇文静觑着她的脸色，接着说：“可是，当我看到你独自面对这个陌生的世界时，眼底小心翼翼的藏着迷茫、害怕和孤独，并不完全像表面上看起来那般天不怕地不怕，我不由得想起了六年前，我独自来到这座城市念书的光景。”
  “那是我第一次离开家，离开父母，从一个小县城到一个完全陌生的环境，这里的一切都让我感到新奇，却又让我隐隐不安。我害怕自己懂得太少，被人取笑，害怕自己不知道该如何和未曾谋面的室友相处。有多少未知，心底就藏着多少害怕。就像是误入了一片陌生的丛林，不懂游戏规则，而四周又危机四伏，那时的我总觉得自己这只小绵羊随时可能会被吃掉。”
  宇文静注视着孟惜朝的眼睛，温柔的说：“所以，我很能理解你的感受。即便是内心再强大的人，到了陌生的环境，都会变得格外敏感。既然老天让我遇见了你，在我力所能及的范围内，我还是很愿意帮你的。在你适应这个世界，并且找到新的去处之前，你可以安心的住在这里。不管怎么说，两个女生互相做个伴有个照应也挺好的。”
  宇文静不愧是搞文字工作的，孟惜朝随便一问，她就像写小作文似的，回答的情感充沛。
  不过，孟惜朝并不认可她的理由，直言说：“你大概是眼神不太好，本宫怎么可能会像你一样，遇见点儿事，就迷茫，害怕和孤独。”
  瞧着孟惜朝都能傲娇的反驳她了，想来她这会儿应该好多了，宇文静宠溺的笑笑，“好好好，长公主殿下坠吊了。”
  孟惜朝再次出言强调，“还有，本宫这辈子都不可能会是小绵羊，如果硬要比喻的话，本宫肯定是老虎和狮子。”
  宇文静眉眼带笑，“嗯，看出来了，称王称霸。”
  孟惜朝脸一黑，沉声说，“本宫真的太纵容你了。”
  许是孟惜朝生病了，让宇文静误以为自己可以无所顾忌了，也或许是孟惜朝不刻意压制自己的天性时，也就像是一个长不大的孩子，爱玩爱闹。总之，宇文静向前主动凑近孟惜朝，得寸进尺的说：“既然长公主都这么纵容我了，那再多纵容我一点，也不打紧吧。而且，喜欢一个人才会纵容她，长公主这么纵容我，说明长公主很喜欢我鸭！”
  宇文静眨眨眼，卖萌说：“您看，我这么可爱，又上得了厅堂下得了厨房，长公主没理由不喜欢我鸭！”
  孟惜朝皮笑肉不笑的反问，“下得了厨房？”
  宇文静脸上灿烂的笑容僵了一瞬，脱口而出，“上得了厅堂下得了卧房，总可以吧。”
  说完，宇文静并未觉得有任何不妥，甚至有几分得意，两间卧房可都是她一个人辛辛苦苦打扫出来的。
  闻言，孟惜朝眸光一闪，倾身靠近宇文静，贴着她的脸颊，附在她耳畔，轻声道：“看在你帮了本宫的份上，你想当本宫的床伴，也不是不可以。”
  “蛤？”宇文静一愣，待反应过来，孟惜朝似乎误会了什么，白皙的脸颊唰得一下就红了，“您误会了，我、我不是那个意思。”
  孟惜朝伸手抚上宇文静精致小巧的脸庞，像描摹名画一般，一点一点勾勒出轮廓，纤长的手指覆在宇文静莹润的粉唇上，轻轻摩挲。
  宇文静只觉心尖又酥又麻，像过电一般，禁不住打了个寒噤。
  孟惜朝尾音上扬，似嗔还怒道：“不是哪个意思？嗯？”
  宇文静紧张的绷直了后脊，慌乱的像只小白兔，眼尾红红的，让人有种想要侵占□□的谷欠望，孟惜朝深邃的眼眸不由地沉了几分，带了些许危险的味道。
  宇文静脑瓜子一转，磕磕绊绊的说：“您生病了，我留下来照顾您是应该的。您不嫌弃，是我的荣幸。”
  孟惜朝嘴角不由地噙了一抹若有似无的笑意，忍不住继续逗弄她道：“你放心，本宫虽然不是什么好人，但对待床上之人还是很温柔的。”
  宇文静彻底懵了，一片空白的大脑里，浮现出的第一件事竟然是某文学网站阉割了脖子以下，她文里的男女主连嘴都没亲过，孟惜朝又是如何得知这些，还如此熟练，她在剧情的空白页到底都经历了什么。
  见宇文静竟然有些走神，孟惜朝的神色冷淡了几分，略显粗鲁的用指尖挑起宇文静的下巴，迫使她回过神来，诘问道：“是本宫还不够美吗？吸引不了你的注意力？和本宫在一起，你还如此不专心。”
  宇文静被迫抬眸，猝不及防地撞上孟惜朝霸道又不失温柔妩媚的眼神，她这会儿还没完全恢复气力，苍白的小脸上透出几分病娇之态，像是一幅高雅而抽象的世界名画，于矛盾和冲突中，让人为之沦陷。
  宇文静就这么傻傻地盯着孟惜朝，一时间忘记了言语，暧昧至极的气氛迅速在两人之间蔓延开来。
  舒缓的水流声接连响起，宇文静揣在兜里的手机响了，是她专门设置的信息提示音。
  这轻微的响动犹如天外之音，虽不刺耳，却充当了中西方神话剧中最重要的功能，及时唤醒深陷幻境中的人，宇文静猛地醒过神来，后知后觉地意识到此刻她和孟惜朝之间有多亲密，有多暧昧，这个发现让她的小心脏不受控的扑通扑通狂跳起来。
  “我、我想上洗手间。”话音未落，宇文静起身就逃，生怕迟一秒，孟惜朝将她给吃了似的。
  瞧着她落荒而逃的背影，孟惜朝不动声色地扬了扬嘴角，一日来，埋在心底的种种情绪随之消散了不少。
  宇文静马不停蹄地冲进洗手间，望着镜中满面绯红的自己，恨不得找个地缝钻进去，明知孟惜朝是在故意捉弄她，却还是控制不住地被她撩得心猿意马。
  好不容易稳住紊乱的呼吸，沉下心来，宇文静想起还有信息没看，拿出手机，是大神姬友在企鹅上戳她。
  大神：看完了最新章，破案过程很有意思，不断有小反转，挺让人惊喜的。
  大神只比宇文静大几岁，年少成名，已经坚持写了十年以上。宇文静崇拜大神很多年了，但她并不是从一开始就认识大神，而是大神一书封神，常年挂在首页上时，她才知道大神的存在。
  那时，大神已经有很多书粉了，宇文静只是其中很小很小的一份子，她从来不敢奢望自己能和喜欢的大神有交集，只是一直默默关注大神。
  后来，当她开始动笔写书，连写了两三年，还是扑街透明一枚，却万万没想到，大神不知怎么关注到了她的书，大神觉得她的文字很对她的胃口，竟然主动通过微.博联系了她，她和大神聊得十分投机，宇文静记得很清楚，她当时激动的一晚上没睡着。再后来，她和大神自然而然地加了企鹅，成为了朋友。
  宇文静：[害羞.jpg]第一次在言情文里加悬疑破案的剧情流，还很不专业，但能得到大神的夸奖，特别特别开心。
  大神：我一直很看好你。
  宇文静笑得合不拢嘴，修长的手指飞快的在键盘上点击：大神不光文写得好，眼光也是一级棒，在茫茫人海中，发现我这一粒沧海遗珠。
  大神：[捂脸笑.jpg]
  宇文静：大神，你最近工作还忙吗？新文打算什么时候开呢？[疯狂暗示.jpg]
  大神工作比较忙，现在开文的频率基本保持在一年最多一本，宇文静估摸着已经有大半年没看到大神的新作了。
  大神：项目还在筹备期，不算太忙。最近在努力存稿，下半年开。
  宇文静：[期待的搓手手.jpg]
  安静的房间内，忽然响起一道轻微的咔哒声，宇文静下意识抬眸扫了一眼，隔着玻璃门，依稀看到一道纤瘦的身影朝这边走了过来。
  宇文静赶忙又回了一句：大神，我家里最近出了点儿小意外，我改天找你聊。
  同一时间，一间装修精致用心的公寓内，一身形窈窕的女子站在落地窗前，霓虹街灯透窗倾洒下来，为她披上了一层昏黄的暖光，越发显得她格外温柔。女子手里握着手机，待看到对面发来的消息后，将输入框内斟词酌句的善意提醒一一回删掉了。
  她不是分不清主次，而是潜意识里希望每个角色都有完整的故事线和行为逻辑，这也是她喜欢她的文字的主要原因，真实有温度。然而，这样的写法并不适合网文，这本书里，她也在极力避免出现这个问题，但现在......
  罢了，以后有机会再说，不能让每一个有想法的新人都被市场所同化。
  

				    

				

21、21 


				     

				      孟惜朝因为极度的疼痛出了一身冷汗，缓过劲儿来，打算再去洗个澡。
  一走到洗手间门口，就见宇文静闷头冲了出来，“我先去睡了，你要是还有哪里不舒服，记得叫我。”
  话落，宇文静便打算从孟惜朝眼前溜过去。谁知，刚走出两步，后颈忽然一紧。孟惜朝像提溜小鸡崽儿似的单手提溜着宇文静的后衣领，将她拽了回来。
  宇文静没防备，整个人向后仰倒，下意识低呼了一声，孟惜朝从容的松开她的衣领，纤长的手臂往下一落，稳稳地揽住了宇文静曲线优美的后腰。
  宇文静就这么猝不及防地倒在了孟惜朝怀里，整个人还是懵的，眨巴着晶亮的杏眸，一脸茫然的看向孟惜朝。
  孟惜朝被她这副小可怜模样可爱到了，眸底不自觉地染了一丝笑意，连带说话声都柔和了许多，“你压到我伤口了。”
  “蛤？”宇文静蹭得一下从她怀里弹了起来，“我不是故意的，你没事吧。”
  宇文静转身就去看她的伤口，小脸上写满了紧张。
  “有事。”孟惜朝有理有据，“胳膊疼，不能动弹，你帮我洗澡。”
  “洗澡没问题。只是，你的胳膊......”瞧着纱布上当真有丝丝鲜血渗出，宇文静越发紧张了，“早知道应该让医生缝合的。算了，我还是重新帮你包扎一下吧。”
  孟惜朝虽贵为长公主，养尊处优，但她的忍耐力极强，一点儿小伤，对她来说根本不算什么。但她并未阻止宇文静，潜意识里，她很享受宇文静紧张她的这种感觉。
  两人在沙发上面对面坐了下来，宇文静小心翼翼地取下纱布，原本已经快要愈合的伤口，因为拉扯有些被撕裂了，再度渗出了血迹。
  宇文静蹙起了眉头，轻手轻脚的帮她清理、上药、重新包扎。
  宇文静方才刚洗过头发，顺滑的长发乖巧的垂在脑后，柔亮而有光泽。她低头专心做事时，一缕发丝滑到眼前，遮住了她半张挺秀的小脸。
  孟惜朝伸出手来，温润的指尖轻轻地贴在宇文静的额角，宇文静蓦然抬眸，不经意间撞上孟惜朝眼底的温柔。孟惜朝垂眸看着她，指尖轻柔地滑过她的脸庞，将那缕发丝别到了她耳后。
  宇文静的小心脏不受控地怦然跳动，白皙的脸颊染上了一抹绯红。
  “谢谢。”宇文静丢下两个字，慌忙移开视线，不敢直视孟惜朝那双勾人心魄的眼眸。
  孟惜朝若有似无地扬了扬嘴角，连带着心情也舒畅了几分。
  孟惜朝的胳膊不能沾水，宇文静还是像之前那样，帮她举着花洒，确保水流不沾湿伤口。
  因为常年习舞，孟惜朝高挑的身材，骨肉紧实匀称，曲线婀娜多姿，像是世界级的顶尖艺术品，极致的完美，怎么欣赏都欣赏不够。
  宇文静每看一次就忍不住感慨一次，不仅一点儿也看不腻，反而像漩涡一般，一脚踩进去，只会让人越陷越深。
  吓得宇文静死死地盯着地面，心里不断默念“色即是空空即是色”。
  翌日，宇文静吸取前一日的教训，早早就起来了，简单的做了两份三明治当早餐。因为食材没有过多加工，都保持着最原始的滋味，孟惜朝难得没有挑剔。
  吃过早饭，时间还早，两人安静的坐在客厅看书。孟惜朝通过书籍了解这个世界，宇文静则是为自己写作积累素材。
  孟惜朝连猜带蒙，大概看懂了简体字，但书中偶尔有些极富近现代色彩的词汇，她始终捉摸不透。
  宇文静要是注意到她的书页很久没翻动了，就会主动给她解释，可若是宇文静太过专注，没有注意到，孟惜朝是决计不会主动询问的，就自己搁那儿瞎琢磨。
  宇文静忍不住在心中叹息，无论何时何地都要时刻保持高高在上的威仪也真是挺累的。
  在家里窝了大半天，下午，宇文静带着孟惜朝出门了，打算帮她买两件衣服。
  孟惜朝特别好买衣服，无论多么简单的款式，穿到她身上都能让人有眼前一亮的惊艳之感，甚至让人舍不得移开眼。
  店里的两个小姑娘一个劲儿的夸孟惜朝，都不用宇文静评价，好话都让她们轮番说完了。
  但孟惜朝本人十分挑剔，一连试了好几套，都没有让她看上眼的。
  宇文静也不着急，又帮她选了一套圆领白t搭配牛仔短裙的经典款式。孟惜朝扫了眼膝盖以上的短裙，默了两秒，最终什么也没说，转身进了试衣间。
  宇文静坐在外头的小沙发上等她，店内进来了两个学生模样的女生，一眼就看中了这套经典搭配。
  “你好，这两件有M码吗？”
  店员翻看了一下吊牌，都是S码的，“请您稍等一下，我去后面库房给您拿。”
  很快，店员拿了两件M码过来，将衣服从袋子里取出来，递给那女生，“这边的试衣间可以用。”
  女生刚走到试衣间门口，孟惜朝恰巧从隔壁出来了。孟惜朝的脸蛋和身材都太过优越，冷白的肌肤白到发光，走到哪里都仿佛自带追光，众人的视线不由得被她吸引了。
  明明是再简单不过的圆领白t，衬得她的天鹅颈越发修长优雅，两条白皙的大长腿露在牛仔短裙外头，笔直而纤细，让人忍不住直呼腿精。
  那女生怔怔地盯着孟惜朝看了好几秒，颇有些尴尬地将衣服塞回了店员手里，“我突然觉得这个不太适合我，我再看看别的。”
  “你觉得怎么样？喜欢吗？”宇文静当然觉得特别好看，特别适合她，但前车之鉴摆在面前，宇文静也没抱多大希望，打算再帮她多选几套，好让她做个比较。
  谁知，孟惜朝却道：“就这身吧。”
  宇文静脑瓜子转得很快，一下子就想到了孟惜朝做的这个决定和刚才那个女生有关，不禁哑然失笑，孟惜朝幼稚起来和小学生也没什么差别嘛。
  逛了一圈，买了两套衣服，又分别配了一双小白鞋和细高跟，顺带买了几件配饰。经过内衣店时，宇文静忽然想起来，差点儿把最重要的东西给忘了，孟惜朝到现在还穿着束胸。
  宇文静领着孟惜朝进内衣店时，孟惜朝的视线停留在门口的大幅宣传广告上，一名五官深邃立体、身材凹凸有致的欧美少女全身上下只穿着漂亮性.感的蕾丝套装，神情又纯又谷欠。
  见孟惜朝盯着广告看，宇文静担心她想歪了，赶忙解释，“模特这么穿，只是单纯的为了宣传，平时大家都是穿在衣服里面的。”
  孟惜朝收回视线，戏谑地看着宇文静，幽幽然道：“漂亮衣服穿在里面该多无趣啊，依本宫看，它一定还有更好的用途。”
  宇文静：“……”
  哇，长公主懂得未免也太多了叭。
  孟惜朝率先进了店内，店员热情的迎了上来，“欢迎光临，请问您需要点儿什么？”
  孟惜朝：“门口那一套。”
  “好的，您里面请，”店员领着孟惜朝往里面走，“您眼光真好，这款蕾丝套装是我们今年的夏季新款，穿上特别舒适。尤其是您身材比例这么完美，穿在身上的效果一定比外面的模特还要性.感。”
  宇文静考虑的是以舒服为主，本来打算向孟惜朝推荐无痕款的。看样子，她根本就瞧不上朴素无华的无痕款。算了，只要她喜欢就好。
  店员快速看了眼孟惜朝，“您应该是D杯吧，这件，您可以先试一下。试衣间在这边。”
  D……孟惜朝穿着束胸，她都能看出来，这店员的眼光也太毒辣了吧。
  宇文静做人设的时候，倒是描述过她的身材有多么多么优越，但没写到这么细。也就是这两日，三番五次坦诚相见，和她自己的C-比起来，估摸着孟惜朝应该是D+。
  宇文静愣神的时候，店员跟着孟惜朝来到了试衣间门口，“需要我进去帮您吗？”
  孟惜朝冷淡的回，“不用。你去、”命令句脱口而出，孟惜朝反应过来，顿了一下，“你帮我把我朋友叫过来。”
  

				    

				

22、22 


				     

				      试衣间不算大，墙上镶着一整面镜子，镜子四周装有led灯带，颜色偏暖橘色，一点儿小心思就将气氛烘托的十分温馨。
  宇文静还在观察试衣间时，孟惜朝已经将束胸取了下来。宇文静目不斜视地将蕾丝内衣递给了她。
  等孟惜朝穿好，宇文静帮她扣后头的排扣，“紧不紧？”
  孟惜朝：“不紧。”
  宇文静往里面收了一排，“现在呢？”
  “还好。”
  “那我直接给你扣到最里面一排。”
  宇文静全程都站在孟惜朝身后，几乎被挡得严严实实，连抬眸看一眼镜子都不好意思，“好了，你感觉怎么样？穿着舒服吗？”
  孟惜朝盯着镜子里的自己看了几秒钟，回身看向宇文静，不答反问：“漂亮吗？”
  两人离得很近，宇文静垂着眼睑，视线不可避免地落在了孟惜朝那对白皙高耸的玉峰上。黑色镂空蕾丝内衣，完美的契合了她圆润饱满的胸型，给人一种犹抱琵琶半遮面的含蓄之美，撩人于无形。
  只是，像买其他衣服一样，问内衣穿得漂不漂亮，总感觉哪里怪怪的。
  宇文静脸颊有些烫，火速移开视线，“您穿什么都好看。要不就这件吧。”
  孟惜朝眯了眯眼眸，“这话的意思就是很一般。”
  “不不不，”宇文静忙解释，“我的意思是特别的漂亮！”
  孟惜朝语调上扬，追问：“哦？那你说说看，漂亮在哪里？”
  “......”
  路子这么野的吗？
  宇文静绷着笑容，抬眸看向她，“真的要说吗？”
  孟惜朝轻挑眉头，“说吧，说错了，也不会怪你。”
  “......”
  这是说不说错，怪谁不怪谁的问题吗？
  试衣间没有门，是用一层厚重的香槟色门帘隔起来的，里头说话外头必然听得一清二楚，宇文静脸皮薄，干不出这么羞耻的事情，神情十分纠结。
  孟惜朝轻笑说：“我看你平时不是挺会说的嘛？怎么现在不说了？”
  “你太美了，我词穷。相信我，就买这件，我去外面等你。”像机.关.木仓似的丢下这么一句，宇文静嚯地掀开门帘一角挤了出去，光速逃离了让人面红耳赤的窘迫现场。
  瞧着宇文静连背影都透着羞涩，孟惜朝好笑的扬了扬嘴角，这里民风开放，却不曾想还有她这般不解风情之人。
  最后，在宇文静的强烈建议下，同款不同色买了两套，免去了试衣的麻烦，又顺便买了家居服。一离开内衣店，宇文静感觉外头的氧气都变香甜了，悄悄做了两个深呼吸。
  “我们去喝点东西，休息一下。”经过一家饮品店时，宇文静提议说。
  孟惜朝没意见，宇文静也不问她喝什么，直接点了两杯招牌，找了个地方坐了下来。
  孟惜朝去了洗手间，宇文静一个人坐着等，拿出手机回了几条方才没注意到的消息。
  “咦，这不是小静嘛，你也来这里逛街？”
  宇文静抬眸看去，是房东王阿姨，礼貌的笑笑，“嗯，过来买点东西。”
  “我看你这买的还不少嘛。”王阿姨迅速扫了一眼桌上大大小小的购物袋。
  不等宇文静说什么，王阿姨又道：“看来你写书赚了不少钱啊。不仅一次性预交了下半年的房租，还有闲钱买这么多衣服。”
  宇文静尴尬的笑了下，“也还好。”
  “照你这花销，这个月能赚个两三万吧。”王阿姨用胳膊肘杵了杵和她一道过来的中年女人，“我听说现在在网上写书很赚钱的，那个什么作家富豪榜，榜上的作者一年赚好几个亿嘞。”
  她朋友显然没听说过，露出了惊讶的表情。
  王阿姨阴阳怪气的叹息道：“社会进步了，咱那个年代的人比不了，现在的年轻人随便在网上搞个什么虚头巴脑的东西都能赚大钱。”
  王阿姨这话任谁听了心里都不舒坦，奈何她嘴巴子太利索，嘚吧嘚吧个不停，宇文静只能在旁边尴尬的听着。
  “对了，你儿子不是还没有对象吗？”王阿姨热情的介绍说，“你看看我们小静，人长得漂亮，学历又好，人大中文系毕业的，现在收入也提高了......”
  “王阿姨，我还不想找对象。”宇文静忍无可忍，出声打断了她。
  闻言，王阿姨一脸义正言辞的说道：“什么叫还不想找对象啊！你今年也有二十四了吧，眼看着就奔三十去了。阿姨告诉你，这女人一旦错过结婚的年纪，在婚恋市场上可是一年比一年不值钱，就跟那菜市场的菜一样，过了早市，不新鲜了，就剩下被人挑挑拣拣的份上。”
  “你这位阿姨的儿子，是从国外留学回来的，今年才二十八就当上部门主管了，年薪能拿四五十万呢。像他这样年纪轻轻事业有成的男孩子，多少小女生上赶着想要和他谈恋爱，人家还看不上呢。阿姨这是在帮你争取机会，你可一定要好好珍惜。”
  她朋友被她夸得红光满脸，假客气道，“也还好啦。就三四个女生整天追着我儿子不放，怎么说都不听，非要缠着我儿子。”
  宇文静好脾气惯了，凡事能忍则忍，即便她此刻已经被眼前一唱一和的两人气到握紧了拳头，却碍于她们长辈的身份和打着为你好的旗号，强忍着没有当众翻脸。
  过来送奶茶的店员听了那么一耳朵，同情的看了宇文静一眼，默默将两杯奶茶放在桌上，转身离开了。
  “听到没有，这种男孩子很抢手的。俗话说，女人一过二十五就开始走下坡路，男人则是越成熟越吃香。你现在不把握住机会，再过两年，你就彻底没戏了。”王阿姨像是看不出别人的情绪，无视宇文静阴沉的脸色和路人一言难尽的目光，自顾自地滔滔不绝道：“不过，你也不要沮丧。写书虽然不是个什么正经职业，但好在不用在外头抛头露面。等以后结婚有了小孩，在家带孩子操持家务也方便。这可是你的一大优势，你说对吧！”
  宇文静咬紧了牙关，死死地盯着王阿姨，她很生气很生气，但她最不会和人吵架，往往一开口，还没据理力争，自己先不争气的哭出来了。
  “哎，你这孩子怎么不说话啊！阿姨是过来人，还能骗你......”
  毫无预兆的，桌上的奶茶突然被人端了起来，二话不说直接泼向了王阿姨富态的圆脸盘子，像苍蝇一般讨人厌的声音戛然而止。
  一秒钟后，王阿姨失声尖叫起来。她的声音尖锐又凄厉，像粉笔摩擦黑板发出的刺耳声响，让人汗毛倒竖，在场的所有人都惊呆了，原本闹哄哄的饮品店顿时就安静了下来。
  宇文静也愣住了，怔怔地转头看向身边之人。
  孟惜朝不知何时站在了她身边，手里还握着空空的白瓷杯，浑身散发着冰冻三尺的低气压。
  孟惜朝没去看宇文静，重重地将白瓷杯往桌上一放，发出咚得一声脆响，众人的心不由得跟着吊了起来。
  “住嘴！”孟惜朝冷若冰霜的怒斥道。
  褐色的液体糊住了眼睛，王阿姨正在用力抹干净，只能依稀看到泼她的人就在她左手边的位置，心中本就愤怒至极，闻言，当即蹦着跳着就要扑过来打人。
  宇文静一惊，本能地想要挡在孟惜朝前头，却见孟惜朝随手端起另一个白瓷杯，再度朝王阿姨的脸泼了过去。同时，在王阿姨挥起的巴掌落下来之前，一把抓住了她粗壮的手腕。
  王阿姨怎么也没料到居然被人连泼了两杯奶茶，当下像疯了一般，手脚并用，对着孟惜朝又是抓又是踢的。
  孟惜朝侧身避开，握着她的手腕用力往外一拧，直接将她撂倒在地。
  咚的一声巨响，震的人心头一颤。谁都没想到，孟惜朝看起来如此纤瘦，竟然只用一只手就将体态丰腴的中年女人甩到了地上，众人下意识发出一声低呼。
  她朋友这会儿才反应过来，一边蹲下去扶她，一边大叫道：“你、你怎么打人啊！”
  “贱人，你居然敢泼我！”王阿姨摔了个屁股蹲，一边痛呼，一边破口大骂。她朋友想要扶她起来，地上洒了奶茶，一下没站稳，又滑倒了。
  孟惜朝居高临下的看着她二人，手里握着白瓷杯，缓步向前走去，晦暗不明的眸子里闪过一丝杀意。
  一切都发生在转瞬间，宇文静几乎被吓傻了，正紧张的看着孟惜朝，瞧见她眼底冰冷的杀意，腿都软了，一把拉住她的小臂，低声请求：“孟孟，可以了。”
  孟惜朝停住脚步，半眯着眼眸，垂眸盯着半天都没爬起来的王阿姨，锐利如刀的眼神像极了准备狩猎的猛兽。
  王阿姨一抬眸，猝不及防地对上孟惜朝极具压迫感的视线，心底蓦然升起一股寒意，就好像面前之人只是披着花季少女的皮，内里是一个杀人如麻的逃犯。
  王阿姨一点儿也不怀疑，面前之人一个不高兴，就会当众将她踩在脚下，手里的白瓷杯狠狠地砸在她的脑袋上。死亡的恐惧让她本能地噤了声，甚至不敢直视孟惜朝那双像是会吃人的眼睛，嗫嚅地耷拉下了眼眸。
  店里的女员工没敢上前阻止，匆匆忙忙从柜台后跑来的男员工显得有些手足无措。
  孟惜朝淡淡地瞥他一眼，将白瓷杯往他怀里一塞，拎起桌上的几个纸袋子，反握住宇文静的手腕，带她离开了。
  “天呐，太可怕了，她的眼神好恐怖！简直比宫斗剧里那些娘娘还要恐怖。”
  有人使劲开始搓胳膊，“真的毛骨悚然。”
  王阿姨现在还瘫坐在地上，整个人狼狈不堪，老脸都丢尽了，咬牙切齿道：“宇文静。”
  

				    

				

23、23 


				     

				      王阿姨这人是典型的气人有笑人无, 你过得不好，她就会明目张胆的嘲笑你，你过得好，她便会阴阳怪气的冷嘲热讽。
  这一年多来, 宇文静但凡是遇见她, 总会莫名其妙被她损上几句。
  宇文静觉得找房子不容易，搬家又很麻烦, 就一直忍着, 反正一年也见不到几回, 但现在, 王阿姨恐怕不会再让她住下去了。
  “你、”孟惜朝从小到大都没朋友，真的很不会安慰人，见宇文静神情恍惚, 硬邦邦的问, “还好吧。”
  宇文静按住狂跳不止的心脏，问：“你知道你刚才泼奶茶的人是谁吗？”
  孟惜朝高高在上惯了, 那人就是天大的身份, 她也不放在眼里，嚣张的反问：“这世上有谁是本宫揍不得的。”
  “......”宇文静抿着唇，“她是房东。今晚, 我们可能就没地方住了。”
  孟惜朝震惊道：“那么一间小破屋子, 居然还不是你的。”
  宇文静：“......”扎心了。
  孟惜朝十分大方的表示：“看你这么可怜, 本宫的衣裳、首饰，你都可以拿去当了，这些钱足够你买房了。”
  孟惜朝对帝都寸土寸金的房价不了解，但她估计的很准，先不说衣裳和首饰所具备的收藏价值, 光是物件本身，付个首付绝对不成问题。
  不过，那些东西是孟惜朝所拥有的最后的私人物品了，宇文静是绝对不会打它们的主意。
  而且，虽然宇文静当时真的很害怕，心中又有很多顾虑，但孟惜朝替她做了她想做而不敢做的事。回想起房东那副狼狈不堪却又不敢言不敢怒的样子，宇文静只觉心里特别畅快。
  “只是，有些可惜。”宇文静轻叹一声。
  孟惜朝蹙了蹙黛眉，不悦道：“破地方加烂人，有什么好可惜的。”
  宇文静一脸认真：“可惜了我的两杯奶茶。”
  安静了两秒后，两人忽然相视一笑。冥冥之中，一种名叫心意相通的丝线渐渐将两颗彼此防备却又互相扶持的心交织在了一起。
  自打大学毕业，宇文静就独自承受着社会的毒打。为了不让父母担心，从来都是报喜不报忧。她告诉自己这就是成长，成长就是要学会独自去面对一切，自己做自己的避风港。这一年多以来，她一直独自坚强着。但就在刚刚，她忽然觉得这世上有那么一个人不忍心看你受委屈，愿意为你挺身而出，也挺好的。
  宇文静渐渐敛了笑意，郑重的说：“谢谢你。”
  孟惜朝默了一瞬，轻轻嗯了一声。
  她这一生母妃早逝，而她最亲近的父皇和皇兄对她的溺爱，无不让天下人羡慕，但只有她自己知道，帝王之家是没有亲情的，每个人说话做事都是带着目的性的，连她也不例外。她从小就知道一个人的身后要有足够强大的依仗，才不会被人欺负。所以，她攀上了皇兄这棵大树，学着去讨好父皇，用父皇对她的宠爱，与皇兄心照不宣的进行着利益互换。
  但就是方才，看到宇文静被咄咄逼人的中年妇女气得都快哭出来了，那一刻，利益、目的，她竟然什么都没想，任由情绪控制了自己，冲出去替宇文静打抱不平。这很不符合她的行事风格，但她却莫名觉得这种被人依靠的感觉还不赖。
  “我们先回去吧，免得王阿姨一生气，直接将我们的东西丢出去。”宇文静说。
  孟惜朝没意见，两人连晚饭都没来得及吃，匆匆赶回了家。
  果不其然，两人才刚到家没一会儿，收拾齐整的王阿姨就气势汹汹的来找事了。
  “宇文静，开门！你既然有本事让你朋友动手，你就必须得为此承担后果！我告诉你，我这房子不租了，你现在立刻马上给我滚出去！”
  不等王阿姨用钥匙捅门，门从里面开了。
  开门之人就像不知道门外站了人似的，大力将门往外一推，铝合金防盗门哐当一下撞在了人身上，发出一声闷响，王阿姨痛得嗷嗷乱叫，正要破口大骂，一抬眸，对上孟惜朝杀气十足的冷眸，紧张的咽了咽口水，到嘴边的脏话也跟着统统咽了下去。
  王阿姨以为她们离开商场后，就各自回家了。谁知，这位杀神居然将宇文静护送到家里来了，扎根在心底的恐惧让她本能地往后退了两步，隔空冲屋里喊，“宇文静，我知道你在里头！我刚说的话，你都听见了，今晚，你就给我搬出去。”
  王阿姨虚张声势的吓唬宇文静，等着她低头认错，谁知，她话音未落，就见宇文静推着一个行李箱从卧室出来了，“听到了，我收拾完就走。”
  王阿姨愣住了，她怎么都没想到性格软绵绵的宇文静，竟然硬气起来了，说搬走就搬走。
  “这大晚上的，你有地方住吗？”王阿姨不死心。她明知宇文静没地方住，所以才故意以此为要挟。
  孟惜朝冷嘲道：“不劳你挂心。”
  王阿姨对孟惜朝有心理阴影，不敢跟她叫板，心想着宇文静估计会搬到孟惜朝家里去住，所以才这么有底气，立刻加大砝码威胁宇文静，“先说好了，你要走可以，房租不退！”
  似是早就知道她会这么说，宇文静不紧不慢的停下手里的动作，走过来，晃了晃手机里的录音，冷静的说道：“谁和你说好了？合同上白纸黑字写的很清楚，是你毁约在先，你不仅要给我退房租退押金，我还有权要求赔偿。”
  听宇文静说话的口气，似乎很懂法，王阿姨自知辩不过，胡搅蛮缠道：“你别跟我说这些，要不是你朋友跟我动手，我能生这么大气，非要把你赶出去嘛！”
  宇文静早有准备，据理力争道：“一码归一码，你和我朋友发生冲突，与我租房是两码事。你觉得心里不舒服，你就去派出所报案，但这不能成为你违约的理由。”
  王阿姨一噎，没料到宇文静如今不仅不怕她追究，反而主动提醒她报警，气焰不由得弱了些，“你看你这话说的，芝麻大一点儿小事就往派出所跑，不是给国家添乱么。王阿姨也不是不通情达理，你要是跟王阿姨好好道个歉，王阿姨可以既往不咎，你也可以继续住下去。”
  王阿姨都没敢让孟惜朝道歉，就是想着宇文静是个软柿子，既然她都主动退让了，宇文静没理由不答应。
  闻言，孟惜朝也看向了宇文静，站在她的角度，她是决计不会允许宇文静服软的，但宇文静如今的境况并不尽如人意，不服软就代表着她要流落街头。
  念及此处，孟惜朝忍住了想要替她出头的冲动，将选择权交给了宇文静。
  能让王阿姨这样的人主动退让，是宇文静想都不敢想的事。能恢复安稳的生活也确实很让她心动，但这一次，孟惜朝都帮她帮到这个地步了，她不想再懦弱下去，“王阿姨如果肯先向我道个歉，我可以考虑和解。”
  “我向你道什么歉！”王阿姨当时就急眼了，“我那是为你好，你真是不识好歹。”
  果然，人是不会轻易改变的，只会暂时迫于压力藏起自己的狐狸尾巴。
  宇文静耸耸肩：“那就没什么好说的了。我的微信，王阿姨还留着吧，别忘了房租和押金一起退给我。”
  “你！”王阿姨变了脸，咬牙切齿道。
  既然宇文静已经做了决定，孟惜朝也就没什么好顾忌的，缓步朝王阿姨靠近，以一种王者的姿态居高临下，沉声质问，“你、怎么样？”
  她身上的气息真的太阴冷了，就像是刚从地狱里爬出来的，伸长胳膊想要将她从人间拽下去，活似鬼差附体，不禁让人心生寒意。
  王阿姨本能地向后退去，连说话都有些结巴，“我、我还留着她的微信，现在就把钱转给她。”
  看着这一幕，宇文静忽然觉得有些好笑，像王阿姨这样平日里跋扈惯了，居然也会知道害怕。俗话说：恶人自有恶人磨，在欺负人这件事上，孟惜朝一定是站在食物链顶端。
  然而，半个多小时后，拎着两个塞得满满当当的大行李箱站在大马路上，不知该何去何从时，方才顺利的要回房租和押金的喜悦，顷刻就被冲散了。
  宇文静四下望了一眼灯火璀璨繁华热闹的帝都，这座她生活了将近六年的城市，如今却仍是没有她的容身之所，不禁在心底重重叹了口气。
  宇文静没有惆怅太久，在公交站旁找了个地方，让孟惜朝坐下，“你先坐着等我一下，我打个电话。”
  电话拨出去，响了好久，才接通，“喂，表姐。”
  “你声音怎么了？感冒了？”林清才和宇文静说完话，转头就见缝插针的吩咐旁边的助理，“你去看看亦璇晚上还有几场戏要拍。”
  等她那头说完话，宇文静假装低声抽泣了两下，故意卖惨说：“表姐，我被房东赶出来了。你上次说，可以让我搬去你那里去的话还有效吗？你放心，我不会打扰你很久的，一找到房子，我就立刻搬出来。”
  林清震惊了，“你说什么？你被房东赶出来了？因为什么啊！像你这么好脾气好说话的老好人，你房东都看不惯？她要是遇上我，我非得让她知道知道什么叫平等的甲乙双方。”
  宇文静有些心虚，“就、她非得给我介绍对象，我拒绝了，但她就像没听见似的，一直说。她硬要给我介绍对象这事我都能忍，主要是从她嘴里说出来的所有话都透着一股浓浓的爹味，将女性的价值贬得一文不值，所以，我就......拿奶茶泼了她。”
  “干得漂亮！”林清的个性十分要强，从小就认为女生不比男生差，最见不得那些嘴碎的中年妇人贬低女人。宇文静对她很了解，不动声色的就说到她的心坎上了。
  林清显得有些激动，“你总算是扬眉吐气了一回。表姐一直跟你说，做人千万不能软弱，你的妥协退让换不来别人的理解，反而你退一尺，她就会进一丈！”
  宇文静乖巧点头，“嗯，我知道了。”
  林清大方的表示，“你要来我这里住是吧，行，没问题。家里钥匙你没丢吧。”
  “好好收着呢。”
  “行，那你先回家，我这边很快忙完了，就回去。”
  “嗯，表姐你早点儿回来，我点火锅外卖等你一起吃。因为那事，我下午都没吃饭，现在特别饿。”
  林清每天忙得昏天暗地，宇文静连想都不用想，她的晚饭肯定是随便对付了两口。如今，她有求于人，肯定是要投其所好的讨好表姐。
  果然，一听到火锅两个字立刻就把持不住自己的林清爽快的表示：“行，我把这边的工作安排一下，现在就回去。你也别跟那种人生气了，不值当。”
  挂了电话，宇文静开心的对孟惜朝说：“太好了，我们不用流落街头了。”
  孟惜朝轻轻点了下头，看宇文静这么高兴，她也跟着弯了弯眉眼。
  不过，表姐住的地方有些远，打车太贵，宇文静一脸真诚的说：“有人说，要了解一座城市，最简单的办法就是坐公交，这座城市晚上的夜景特别美。不过，我有很长一段时间，没放松心情好好看看周围的世界了。难得今天心情这么好，要不我们一起坐公交感受一把，怎么样？”
  十多分钟的时间里，孟惜朝不动声色的观察着站台上停了又走的公交车，估摸着宇文静说的公交，就是这长长方方的庞然大物。
  好在已经过了晚高峰，公交上人不多，很多座位都空着，只有零零散散的几个人上下。
  孟惜朝不免有些好奇，非常好说话的点了头。
  宇文静松了口气，带着孟惜朝上了一辆双层公交的二层。
  二层的视野很开阔，公交车又开得慢，非常适合欣赏街景。透过半开的窗，夏夜的晚风徐徐吹来，温和而凉爽，让人顿觉心情舒畅。虽然孟惜朝依旧面无表情，视线却一直落在窗外，看得出来，她的心情不错。
  这两日，宇文静起得太早，精神又一直处于极度紧绷的状态，这会儿，公交车一摇晃，她困得连眼睛都睁不开了。
  宇文静正睡得昏昏沉沉，公交车忽然来了个急刹，宇文静疲惫的身躯因为惯性向前扑去。眼看就要撞上前面的椅背，一只修长的素手忽然伸了过来，及时垫在了椅背上，下一秒，宇文静的额头直直地撞进了一个柔软的掌心里。
  有一点点痛，转瞬即逝，宇文静实在是太困了，歪着脑袋，撩起眼皮看了一眼手的主人，像梦中呓语般说了句“谢谢”。
  话音未落，宇文静又合上了眼，脑袋瓜子像小鸡啄米似的，不断向下轻点着。长长的黑发垂在脸颊两侧，半遮住了她带着些许婴儿肥的甜美脸庞，窗外的霓虹灯影不断从她精致小巧的五官上滑过，像跳动的蝴蝶，翩然起舞。
  孟惜朝从窗外收回了视线，偏头盯着宇文静看，许是紫宸宫的内侍宫女个个都被她管教的谨言慎行，做事十分机警，因而她从未见到过一个人居然能困成这样，好像灵魂都抽离了出去。
  孟惜朝觉得有趣，比窗外多看两眼就没意思了的夜景要有趣得多。
  看着看着，司机又踩了一个急刹，这次，孟惜朝更快一步地伸手越过宇文静身前，扶住了她的秀肩，帮她稳住了身体。
  孟惜朝觉得动静够大了，然而，宇文静还是没有醒，眼皮沉重的翕动了两下。
  公交车又平稳地行驶了起来，孟惜朝扶着宇文静的肩让她重新靠在了椅背上。撤回手之前，孟惜朝顿了一下，轻轻抬手用掌心贴着宇文静的脸颊，将她的脑袋靠在了自己肩上。
  不知过了多久，宇文静包包里的手机响了，是到站提醒，她猛地从泥沼一般的睡梦中惊醒了过来。
  愣了两三秒后，宇文静才想起来自己身处何地，以及睡梦中自己好像无意识的靠到了孟惜朝身上。
  宇文静有些尴尬，讪笑道：“我不是故意的，实在是睡得太沉了，不小心......”
  孟惜朝发现自己越来越不喜欢宇文静对她的态度，如此的小心翼翼，刻意的和她保持距离，烦躁的打断了她，“不必专门解释，这等小事，本宫根本不在意。”
  “哦。”宇文静的语气听起来有几分失落。
  这时，车里响起了报站语音，宇文静赶忙站了起来，“我们到了。”
  下车后，还有几公里的距离，宇文静瞧着已经很晚了，便没有再转站搭乘公交，而是直接打了车。
  风尘仆仆地赶到林清家时，已经晚上十点多了，宇文静先叫了外卖，才开始收拾东西。
  孟惜朝站在客厅打量着这间小三室的房子，虽然面积不大，但装修明显比之前宇文静住的地方高级得多，简洁而有质感。大概是主人不常住的缘故，家里的东西少得可怜，一下子就显得房间宽敞了起来。
  赶在火锅送到之前，林清回来了。宇文静挡在孟惜朝前头，看着林清，呵呵干笑，“表姐，她是我朋友，最近家里有些难处，原本是住在我那里的，但现在，你看......收留一个是收留，收留两个也是收留。要不......”
  宇文静话还没说完，林清就将她推开了，越过她，走到孟惜朝面前，开门见山的问：“泼奶茶是你动的手吧。”
  林清的语气让人听不出喜怒，孟惜朝不动声色的打量着她，爽快的承认了，“是我。”
  “我就知道！”林清破案了，显得有些激动，“我刚还奇怪我家表妹什么时候长本事了，居然有勇气泼人.奶茶，明明连架都不会吵的一个人。”
  宇文静真不知道林清这话是在夸她还是在揶揄她，“表姐，重点不是谁泼的问题，而是现在又多了一位正义美少女需要你收留。表姐你人美心善，一定不会对我们落难姐妹花视而不见的，蛤？”
  林清和宇文静从小一起长大，跟亲姐妹没什么两样，只要宇文静开口，林清没有不答应的。偏偏宇文静骨子里又很要强，若非走投无路，从来都不愿意麻烦别人。万不得已，要麻烦别人的时候，也总会心怀愧疚，将姿态放得特别低。
  林清不看宇文静，只不住地打量孟惜朝，“放心住吧，家里不缺你们两间房。”
  “表姐，你人真的太好了，我好爱你呀！”说话间，宇文静从背后拿出一个小首饰盒，打开，“铛铛铛，你看这是我们下午逛街的时候，看到的项链，觉得特别适合表姐，就买下来了。感谢表姐一直以来，对我的照顾。”
  林清看了一眼，是她喜欢的类型，也不跟宇文静假客气，爽快的收下了，“还是自家表妹亲。”
  宇文静眉开眼笑，伸手去抱林清的脖子，亲昵地蹭了蹭，“表姐放心，我们绝对不会住太久，一定不会影响到你和你男朋友甜甜蜜蜜的谈恋爱的。”
  孟惜朝原本也在打量林清，不知怎地，视线就落在了宇文静环住林清脖子的手臂上，目光不由得沉了几分。
  “什么甜甜蜜蜜，”林清拍了拍宇文静纤细的手臂，不以为意道：“一个月前都分了。”
  “蛤？”宇文静一愣，下意识收回了手臂。
  林清看起来一点儿也不难过，“有什么好吃惊的，你表姐我换男朋友的速度，你又不是不知道。不过，你说分手就分手，渣男老是将责任推卸到别人身上，搞得自己劈腿就跟被逼似的，就很无耻。”
  虽然林清表面上看似不在意，但宇文静看得出来她还是有些难过的，伸手抱了抱她，“表姐，别生气。”
  林清大大咧咧的安慰宇文静说：“跟那种渣男，犯不着。分手就分手，下一个更乖。”
  宇文静收回了手，看表姐这豁达敞亮的样子，她好像自作多情了。
  叮咚！
  门铃响了，是来送餐的外卖员，宇文静接过丰盛的食材，笑眯眯说：“表姐，你最喜欢的火锅到了，让我们一起预祝你的下一个小乖快点儿到来。”
  林清嘿嘿一笑，“还是你懂我。”
  宇文静往桌上摆食材的时候，林清凑到孟惜朝跟前，热情的道：“hi，我叫林清，小静的表姐，华文传媒的经纪人。不知你叫什么名字，家住哪里，今年多大了，什么时候和小静成为好朋友的，我以前怎么没见过你。”
  林清一开口，就抛出了一连串的问题，可谓语不惊人死不休。
  宇文静大惊，“表姐，你查户口呢，别吓到我朋友了。”
  说话间，宇文静一个箭步冲上去，将她二人隔开了，拉着林清的手臂将她往阳台上拽，“孟孟，你先坐下休息会儿，我和我表姐说两句话。”
  将阳台的推拉玻璃门一关，宇文静暗暗舒了口气，问：“表姐，你问那么多做什么啊。”
  林清：“不做什么，就是看看她有没有意向进娱乐圈。”
  “蛤？”
  “蛤什么蛤？你有这么漂亮的朋友，为什么不早告诉我？”
  宇文静懵了。
  “你不是颜控么？你朋友长这么漂亮，你别告诉我，你不喜欢她的颜？还是说，你故意藏着掖着，是想自己独吞？”
  “咳咳。”宇文静震惊了，还独吞，听听，这说的是人话吗，“不是，她不适合进娱乐圈。”
  林清奇怪道：“怎么就不适合了？不会唱歌？不会跳舞？还是不会演戏？能通过后天学习的东西，根本就不是问题。问题的关键在于她的那张脸蛋和那副身材。说实话，你表姐我在娱乐圈待了也有快十年时间了，什么明星没见过，像她这样的，光是往那儿一站，就足以令天下人不论男女老少为之倾倒，当真是凤毛麟角。她要是肯当表姐的艺人，表姐有信心在很短的时间内将她打造成超一线女明星。”
  孟惜朝的长相和身材，没有人比宇文静更清楚，见林清对孟惜朝有势在必得的意思，宇文静心急如焚，“表姐，你不懂，她最大的问题不是业务能力，而是性格。”
  “真正的美人都是有个性的，我能理解。”林清说：“而且，明星的本质就是一种特殊的商品，大众看到的是经过公司、媒体、公关齐心协力打造出来的人设。不光是明星，在这个世界上，没有任何一个人愿意将自己的内心世界毫无保留的曝晒在大众面前。所以，只要她能维持住她的人设，这就是一场多赢的合作。”
  宇文静质疑说：“如果她根本不按你们给她的人设走呢？这几年，人设翻车的例子还少吗？”
  林清不以为意，“这个你就别管了，维持艺人的人设是经纪人的基本职业素养，在这一点上，你表姐我对自己还是很有信心的。”
  这是盲目自信，宇文静觉得自己有必要让表姐认识到孟惜朝到底是什么样一个人。隔着透明的玻璃门，宇文静看向独自坐在桌边的孟惜朝，一脸凝重的说道：“表姐，我实话告诉你吧。孟惜朝患有很严重的偏执型人格障碍，说话做事完全不受控制，甚至有暴力倾向。别说进娱乐圈了，就是日常生活中，都算是一个完全不可控的危险分子。”
  “孟惜朝？”林清抓到了重点，追问道：“这不是你文里的角色吗？”
  宇文静太慌张了，一着急说漏了嘴，立刻找补说：“对，你说的没错，这个角色，我就是以她为原型写的。表姐，你千万别告诉她，我怕她知道了，跟我拼命。”
  林清觉得奇怪，继续追问：“如果真是这样，你怎么会认识孟惜朝这样的人？”
  宇文静一噎，脑瓜子转得飞快，胡诌说：“她是我在福利院做义工的时候认识的。”
  林清从来没听说过，“你以前怎么从来没提起过。”
  “大学社团，跟着去过几次。哎呀，这不是重点。”当义工是真的，遇见孟惜朝是假的，宇文静着急解释说：“孟惜朝现在也快成年了，福利院不太想继续收留她，她自己也不想在福利院待下去了，所以，就跑了出来。福利院留有我的电话，可能她觉得我还不错，就找到我了。”
  宇文静的解释合情合理，林清很快就相信了，而且，她还捕捉到了一个重要信息，孟惜朝觉得她表妹还不错，那是不是就意味着孟惜朝的性格再怎么偏执，还是愿意听她表妹的。
  林清换个角度，问她，“你一个小女生，收入又不稳定，连养活自己都成问题，现在还多了这么一个危险分子，你打算以后怎么办？”
  宇文静无奈说：“只能过一天算一天。”
  林清拍拍她的肩膀，说：“表姐知道你心软，看不得她那么可怜，但她是她，你是你，她有她的人生，你不可能负担她一辈子。现在最好的办法就是，将她交给我，等她出道了，她就可以自己养活自己了。只要她过得好，你也就不用觉得愧疚了。”
  林清有时候就是执着的可怕，好像无论她说什么，不仅打消不了她的念头，反而会让她越发坚定。宇文静一颗心七上八下，她无法想象，孟惜朝这样一个人进了娱乐圈，还不得把娱乐圈给炸了。
  “表姐，拜托你，听我一句劝，别试图操控孟惜朝。”宇文静的劝说显得如此苍白。
  林清说：“你的忠告，我会听。但这是她的人生，不能由我们俩决定，我们应该尊重她的意见。”
  宇文静甚至有一瞬的冲动，将孟惜朝的来历和盘托出，但她控制住了自己，且不说表姐会不会相信她，即便表姐信了，她也未必会打消劝说孟惜朝进娱乐圈的念头。反而，这件事一旦传出去，孟惜朝或许会陷入危险之中也未可知。
  宇文静妥协说：“既然如此，我也不拦你。但你必须让我先向她解释一下现在的情况。”
  “可以，没问题。”林清有信心劝说孟惜朝进娱乐圈，毕竟这个名利场充满了诱惑。不管她表妹对孟惜朝说什么，只要能减轻她表妹心里的愧疚感，林清都愿意答应她。
  宇文静一连做了好几个深呼吸平复心情，推门出去之前，林清又忽然叫住了她，“对了，有件事忘了告诉你。你的文我帮你内推给公司IP部了，她们很看好这个项目，只要你后续能稳住成绩，她们应该很快就会找你谈版权了。”
  商业社会，卖版权大概是所有作者的梦想了。对于宇文静这种常年小透明的作者来说，卖版权就像是火星撞地球，可遇不可求。如今机会就在眼前，宇文静却有些高兴不起来，只礼貌的说了句“谢谢表姐”，就推门出去了。
  因为孟惜朝，林清和表妹难得产生了这么重大的分歧，所以，她着急将这件喜大普奔的事情提前说出来想缓和一下气氛，谁知......
  她还以为表妹会很高兴呢。
  见林清没有一起进来，孟惜朝便猜到宇文静没有向她表姐说实话。
  “你是怎么向她解释我的身份的？”孟惜朝问。
  宇文静如实说道：“我说你是从福利院出来的，我以前做义工的时候认识了你。”
  孟惜朝：“她是你表姐，为何没有告诉她真相。”
  宇文静默了一瞬，半真半假的说：“即便是在我们这里，你的来历也太过匪夷所思，我担心万一要是被其他人知道了，后果恐怕很严重。”
  这件事的后果，孟惜朝大概猜得到，换位思考一下，别说是从另一个世界来的，就算是从别的国家来的，未经允许，擅自出现，都可能会被怀疑别有企图。如果还在原来的世界，孟惜朝一定会派人先将此人抓起来，好好审问一番。
  见宇文静面有犹豫之色，孟惜朝问：“你是不是还有话要说？”
  宇文静顿了下，说：“我表姐的职业是艺人经纪人，她第一眼看见你，就觉得你长得特别好看，身材又好，很适合当艺人，所以，想问问你的想法？”
  孟惜朝：“伶人？”
  “差不多，都是以唱歌跳舞演戏为生。不过，伶人是以前的叫法，现在都叫艺人或是明星。”宇文静没打算误导孟惜朝，毕竟这种谎言，很容易就被拆穿了，“除了称呼不同，身份也和以前大不一样了。可能你也注意到了，我们这里的人不分什么三六九等，但阶级还是真实存在的。艺人因为影响力和财富的关系，普遍要比普通人站在更高的阶级。”
  宇文静的解释有些出乎孟惜朝的意料，毕竟在她原来的世界里，伶人的地位卑贱如泥。
  不过，孟惜朝本人并不歧视伶人，相反，因为她十分擅长音律和舞蹈，专门在宫里培养了一群伶人，用来取乐，甚至她一高兴，还会赏伶人个官儿当当。就因为她将伶人的地位抬得很高，民间还曾流传出这样的传言——去长公主宫里当伶人是出将入仕的捷径，用来反讽孟惜朝祸乱朝纲。
  宇文静嘴上说着当艺人的好处，但神情却不怎么热络，孟惜朝直言道，“你看起来好像并不想让我去当艺人。”
  宇文静说：“艺人是可以名利双收，但这也意味着要舍弃一些东西，比如按照大众的意愿而活。我觉得你应该不会喜欢。”
  原来，她刚才和她表姐说话时，一脸严肃是因为这件事。
  宇文静的坦诚，让孟惜朝觉得心情甚好，“你是在担心我？”
  宇文静没多想，“你是我朋友，我当然会担心你。”
  从孟惜朝帮她出头的那一刻起，宇文静就在心底将她当成了朋友。
  孟惜朝好看的眉眼弯出了一个不易觉察的小弧度，“如果你真的担心我，你大可以寸步不离的跟着我。”
  听了这话，宇文静的第一反应就是孟惜朝并不排斥当艺人，而且还想让她做她的助理。
  宇文静心想，如果孟惜朝真的去当艺人了，她恐怕是得时刻跟在她身边当个助理什么的，否则一转眼，孟惜朝很可能就上了社会新闻。
  正这么想着，等的有些着急的林清隔着玻璃门向她比划，谈的怎么样了？
  该说的她都说了，至于最后的决定要由孟惜朝自己去做，宇文静冲她点点头，示意她可以出来了。
  得到许可，林清火速走了进来，热情的说：“孟孟，刚小静都和你说了吧，我觉得你的条件特别适合当明星。你要是来当我的艺人，我保证让你大红大紫，拿资源拿到手软，未来，还会走上国际舞台，成为国内数一数二的超级巨星。”
  一听表姐开始大吹特吹，宇文静不由得蹙了蹙眉，不大高兴的说：“边吃边说吧。”
  林清正激动着，哪里吃得下，一瞬不瞬的注视着孟惜朝，“田卉你知道吧，国内最年轻的视后，她就是我一手捧出来的。虽然她最后和公司解约了，但这并不妨碍她的成功很大一部分都归功于我。”
  田卉是林清带的第一个艺人，一路陪了她五年，眼看着她从一个十八线表演系女学生一步一步包揽国内的各大电视奖项。然而，当她们的事业双双到达巅峰时，两人却渐行渐远，田卉甚至连跟她打个招呼都没有，直接跟公司提了解约。
  这件事让林清十分被动，很长一段时间内，林清在公司的地位不尴不尬。
  从那以后，林清一度怀疑自己的事业被诅咒了，因为无论她怎么努力，手底下的艺人一直不温不火。
  孟惜朝的出现，犹如一团烧不尽的野火，让她重新燃起了斗志。她满怀希冀的看着孟惜朝，就等孟惜朝给她一个准信。
  “哦。”孟惜朝的神情看起来十分冷淡，甚至看都不看她，有一搭没一搭的帮宇文静往锅里下菜。
  作者有话要说：　　入v啦，万更奉上，未来的剧情会越来越精彩的。
  感谢大家的一路陪伴，未来还请继续支持，评论区送感谢小红包。
  小可爱们，快来留言哦～
  感谢在2020-07-23 12:24:08~2020-07-25 00:18:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：废宅 5个；河里几哇 3个；北冥有鲸、翎煦 2个；阿故里嚓擦、成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

24、24 


				     

				      哦？
  她说了这么多, 居然只得到一个冷淡的“哦”？
  “你有手机吗？”林清忍住委屈，耐心询问。
  “没有。”孟惜朝知道她说的手机就是宇文静整日带在身边，走到路上，还能看到很多人低着头, 捧在手里, 一秒钟都舍不得移开眼的东西。
  难怪。林清想明白了，福利院没有手机, 大概率抢电视也抢不过熊孩子, 因而, 接收到的外界信息有限。林清越想越觉得孟惜朝可怜, 至于宇文静说的什么偏执症，她暂时还没发现。
  孟惜朝对明星这一职业缺乏基本认知，她说的那些宏图伟业自然引发不了她的共鸣。
  林清对症下药, 循循善诱, “刚才说的那些都是我给你的职业规划，你要是不感兴趣, 完全可以放心交给我来安排, 你只需要跳跳舞唱唱歌，外加演演戏拍拍广告，剩下的就是安心享受明星光环带给你的种种优越生活。对了, 你现在不是没地方住嘛, 只要你答应做我的艺人, 我现在就打电话给公司，让他们分一套高级公寓免费给你住，比我这地方可好多了。还有，你们刚才是坐公交过来的吧，你若是当了我的艺人, 从今往后，出入车接车送，绝对不让你多走一步路，一日三餐也有人专门负责。”
  看在表妹的面子上，林清没有夸大其词，而是十分接地气又很贴心的帮孟惜朝解决了衣食住行的问题，即便如此这条件也很诱人了。
  可惜，天大的明星光环也比不过长公主光环，见过大世面的孟惜朝面无表情的“哦”了一声。
  这声“哦”又是什么意思？知道了or不感兴趣？
  林清摸不着头脑，求助地看向了宇文静。
  宇文静若无其事的垂下眼帘，只当没看见。不是她不顾姐妹情深，而是她也不清楚孟惜朝是什么意思。刚才孟惜朝给她的感觉，明明有答应的意向。不过，孟惜朝对衣食住行相当挑剔，新人期的条件可能的确不够让她动心。
  林清显然也是这么想的，郁闷地冲宇文静努了努嘴，再接再厉，“当然，这些都是最最基础的。未来，等你火了，公司给你提供的所有服务也会相应升级。公寓换平层大别墅，500平起步，生活助理、行程助理、宣发助理，固定的造型团队，都会一个不差的单独配给你。至于，衣服鞋子和包包，也一定都是全球限量款的高定系列。总之，当了明星，你能想象到的最奢侈的生活，都可以轻松拥有。甚至，还能拿到公司的股份，自己当老板。”
  眼看表姐一步一步走上画大饼之路，宇文静虽然觉得有些不厚道，但直觉告诉她，孟惜朝应该没这么好搞定。果然，孟惜朝听完无动于衷，慢条斯理的涮着火锅。
  倒是她，以前都不知道一个普普通通的艺人助理居然分得这么细。如果孟惜朝真的当了明星，那她到底该做她的哪种助理呢。
  这年头，挤破脑袋想要进娱乐圈的新人实在是太多了，稍微给点儿甜头，就满足了，像孟惜朝这么难搞的新人，林清还是第一次见。
  林清不气馁，认为自己只是没找准令孟惜朝心动的点，主动询问，“我说了这么多，你要是有什么想法，都可以提，我一定会尽量帮你向公司争取的。”
  闻言，孟惜朝终于肯放下筷子，看林清一眼，“你要说的都说完了？”
  林清被她那双仿佛能看穿一切的眼神瞧得有些心虚，快速回想了一下自己有没有哪里说错话，才底气不足的“嗯”了一声。
  孟惜朝修长的手指搭在水杯边沿，有一搭没一搭的摩挲着，“我的要求很简单，宇文静必须和我一起当艺人。我做什么，她做什么。”
  “蛤？”宇文静差点儿被呛到。闹了半天，敢情这是害怕她表姐坑她，所以拿她当垫背的？
  林清也很震惊，她表妹也太会当义工了叭，竟然能让她口中的偏执症患者死心塌地的对她好。
  “倒也不用！”宇文静忙道：“我没那么大的野心，能给你这位未来之星当个助理就挺好的。”
  助理？
  林清觉得这个世界疯了。想当年，她表妹大学毕业，她热情的邀请她来公司面试执行经纪，都被一口回绝了，现在竟然要给一个还没出道的新人当助理？
  孟惜朝平静的给林清施压，“我的要求只有这一个，做不到的话，一切免谈。”
  宇文静彻底懵了，轻轻扯了扯孟惜朝的手臂，“孟孟，我知道你是为我好，但咱就别为难我表姐了。出名要趁早，我今年都24了，不合适。你要是想让我跟在你身边，助理也是个不错的选择。”
  说话间，宇文静不断给林清使眼色，让她帮忙劝劝。
  孟惜朝没接话，挑眉问林清，“你对我并不了解，却极力想要让我当你的艺人，究竟是看中我哪一点了？四个字以内给出答案。”
  林清不知她何意，原本想吹一波彩虹屁的，却被她最后一句堵回去了，果断抛出答案，“脸蛋、身材。”
  孟惜朝拉着宇文静站了起来，“按照你的评判标准，宇文静难道不够资格当艺人吗？”
  她表妹长得是挺好看的，属于甜美系邻家碧玉那一款，但娱乐圈美女云集，甜美系的艺人并不少见，尤其是和孟惜朝这样特色鲜明极具记忆点的绝色美人一对比，就显示不出她外形上独特的优势了，而她自己也从未有过进娱乐圈的想法。既是如此，当个漂漂亮亮的普通人，也好过在娱乐圈摸爬滚打。
  “够资格是够资格，但在娱乐圈，仅仅有敲门砖是不够的。”林清试图和孟惜朝讲道理，“这个圈子每年都有大批大批的新人层出不穷，真正能留下来的只是很少的一部分，很多人都只是昙花一现......”
  孟惜朝打断了她，“我的容貌能魅惑多少人，我自己心里很清楚。该怎么利用这张脸，也不用你教我。如果你对宇文静没有信心，我便不得不怀疑你的能力，以及你方才所说的一切不过是在画饼充饥。”
  闻言，林清的第一反应就是一定有别的公司找到了孟惜朝，想要和她签约，心里一着急，转头就改了主意，“你说的没错，一个艺人能不能大火，艺人本身的优势只占其中一部分，端看公司和经纪人如何经营。小静具备了艺人该有的特质，而我们也有信心将她推到一线的位置。”
  “？？？”宇文静傻眼了，表姐这是要拿她祭天啊！
  “你放心，我来和她谈，保准让你满意。”见宇文静一脸难以置信，林清拉着她去了阳台。
  “表姐，是你疯了，还是这个世界疯了。”宇文静心态都崩了。
  林清自知理亏，赔笑说：“我做这个决定也是为你们好。你看，你不放心她，她也不舍得让你做助理，索性你们俩就搭个伴，一道在娱乐圈乘风破浪，不是挺好的嘛。”
  “好个大头鬼啊！”宇文静被逼急了，“你能不能有点儿原则。再说，你们公司出道这么随意的吗？”
  林清一本正经：“怎么就没原则了，为公司物色优秀的艺人是经纪人的职业素养。你也不要妄自菲薄，以你的条件，想出道不成问题。何况，你从小就学芭蕾，还在全国性的比赛中拿过名次。你看，外形和业务能力都有了。不然，就算我同意，公司也不能同意啊。”
  宇文静生气道：“那你能不能尊重一下我的意见。”
  林清十分不解：“艺人助理这份苦你都肯吃，当艺人你却不愿意，这道理讲不通啊。”
  宇文静：“艺人助理可以功成身退，艺人能随随便便说不干就不干吗？”
  “还真能。”林清笑得一脸狡黠，“只要一份补充协议就搞定了。”
  “......”
  林清拍拍她肩膀，慈爱的说，“表姐知道你是割舍不下你的写文事业，但这并不冲突啊。”
  宇文静白她一眼，“多亏你时不时给我吐槽你的工作，否则，我被你卖了，还要替你数钱。”
  林清讪笑说：“说什么呢，我们可是亲姐妹。你摸着良心说，表姐以前坑过你吗？”
  宇文静：“以前没坑过，不代表现在、未来不会坑。世道不古，人心易变。”
  林清收敛了开玩笑的姿态，认真说道：“表姐和你说真的，我会将你和孟惜朝的情况反馈给公司，让法务部为你量身定做一份补充协议，明确公司对你的资源投入只维持在基本水平，而你也无须为公司的业绩负责，这样就能大幅减少你的工作量。未来，你不想干了，也可以离职。保证不耽误你伟大的写作事业。”
  这话虽是出自表姐林清之口，听起来也还挺像那么一回事，但是仔细想想，无论什么公司，都不可能不看重投入和产出。而且，不是说投入越小，产出做到最大化就一定是最好的。因为有的时候，投入产出比虽然不是很高，但因为投入巨大，产出也是一笔很客观的数据。
  像宇文静这样，从一开始就拒绝公司的投入，公司为何要浪费时间和精力在她身上。
  宇文静冷静的问她：“表姐，咱俩敞开心扉说句实话，你觉得那份补充协议，公司真的会签吗？”
  林清：“我知道你在想什么，但只要公司认可孟惜朝的价值，对她的价值所能带来的巨额收益进行评估过后，我相信公司会愿意答应她的要求。”
  “......”宇文静一时不知该说什么好。
  就在这时，林清的手机忽然响了，是工作电话，她刚一接通，那边就传来一道惊慌失措的女声，“林清姐，你快看看，亦璇姐上热搜了。”
  林清面色一沉，问：“什么情况？”
  “亦璇姐被人拍到和时兴同时进出酒店。”
  时兴和杨亦璇一样，都是三线演员，但不一样的是时兴有公开的女友，曾经在恋爱综艺里被全国观众见证过的。
  “她人现在在哪里？”
  “剧组。”
  “你稳住她，别让她乱回应，我现在就过来。”
  挂断电话，林清神色凝重的对宇文静说：“小静，刚才那件事，表姐希望你能认真考虑一下。”
  作者有话要说：　　感谢在2020-07-25 00:18:21~2020-07-26 00:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：落、啦啦啦 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

25、25 


				     

				      林清连火锅都没吃上两口, 就火急火燎的赶去剧组了。
  宇文静重重在心底叹了声气，重新回到桌边坐下，“表姐又去忙了，我们自己吃吧。”
  宇文静给孟惜朝碗里夹了些菜, “孟孟, 多吃点儿吧，在我家也没让你吃上好的。”
  孟惜朝原本都放下筷子了, 见宇文静语气低沉, 听起来像是马上就要分开了, 她又再度拿起筷子, 象征性地吃了两口，“看起来，你不喜欢我擅自做的决定。”
  宇文静正为此事惆怅, 连火锅也不太吃得下, 索性停了筷子，“你在我们这里也没有别的朋友, 将你一个人丢下, 我确实有些不放心。我原本是打算当一段时间你的助理，等你对这里熟悉起来了，我就可以......”
  宇文静话还没说完, 就被孟惜朝打断了, “可以什么？”
  望着孟惜朝沉郁的眼眸, 宇文静有些说不下去，索性沉默不语。
  孟惜朝自嘲似的勾了勾嘴角，“果然，你还是想摆脱我。”
  “我不是这个意思。我就是、就是......”一时之间，宇文静竟然也不知该如何解释。
  孟惜朝淡淡的说道：“如果你不愿意, 我也不勉强。只是，你们这个世界的人，不论男女，似乎都要外出工作才能养活自己，而你却好像没有什么收入来源。不管怎么说，你毕竟帮过我，我之前说过，要封你个官当当，虽然现在实现不了，但若是有机会能让你改善生活，我的话也不算是一句空话。”
  宇文静没料到孟惜朝居然是这么想的，一想到她刚才还阴险卑鄙的猜测她的意图，顿时心生愧疚，“我没有怪你的意思，就是我从来没想过当明星。”
  孟惜朝直视着宇文静的眼睛，用从未有过的温和声线说道：“没想过不代表不可以，从现在开始想也来得及。你放心，你是我举荐的，那就是我的人，我必然不会让你受委屈。”
  宇文静被孟惜朝温柔的眉眼给蛊惑住了，一瞬不瞬地盯着她，一时都忘记了说话。
  孟惜朝是书中的大反派，做了无数让人恨之入骨的事情，但她却有很多追随者，心甘情愿的为她卖命。其中，最重要的原因就是她骨子里有很深的护犊情结，但凡是被她看做自己人的，她从不吝啬赏赐和护佑。
  宇文静不敢相信，像自己这么笨手笨脚的人，居然被孟惜朝这么挑剔的主儿划做了自己人。
  宇文静有些不敢直视她干净的眼眸，自己写书骗她的事情，突然像一根鱼刺卡在了喉咙，让她心生不安。
  “我需要时间考虑一下。”宇文静垂下眼帘，低声说道。
  “我尊重你的选择。”孟惜朝若有似无地扬了扬嘴角，眼底却透着十分的自信。
  半夜，宇文静独自待在次卧，打开笔记本，继续存稿。
  写着写着，当她在电脑屏幕上敲出“孟惜朝”三个字时，她忽然觉得自己写不下去了。那种感觉，就好像自己是个两面三刀的渣男，辜负和背叛了孟惜朝的信任。
  盯着“孟惜朝”三个字思忖良久，宇文静忽然发现一个致命问题，孟惜朝在现代社会根本没有身份。表姐铁了心要和她签约，那她刚才撒的谎岂不全都露馅了？
  这下，宇文静彻底没心情伤春悲秋了，她得想办法将她撒的谎圆回来。
  宇文静只是一个风雨飘摇的小作者，没办法帮孟惜朝搞到户籍。思来想去，她唯一拥有的就只有手中的这支笔了。
  打定主意，宇文静火速在最新的章节里面增加了一段内容，将她骗表姐说，孟惜朝是从福利院出来的事情写了进去。古代的福利院叫福田院，名字用的是她做义工时，福利院的名字。用埋伏笔的手法，通过孟惜朝碎片化的梦境，暗示读者孟惜朝小时候的经历和福利院有关。
  改好之后，宇文静大半夜一点多将最新章发了出去，这不符合她平时晚上九点的固定发文时间，但她实在是等不了了，明天一早，表姐可能就要带孟惜朝去公司说签约的事了。
  隔壁，一向睡眠很浅的孟惜朝做了一个梦，梦里有个三四岁的小女孩穿的破破烂烂的，疯了一般拼命向前狂奔，脏兮兮的小脸惊恐的皱作一团，身后不断传来恶犬的狂吠声和一群小男孩的耻笑声，两种极端的声音交织在一起，越来越近，越来越近，像巨石般压在小女孩的心上，小女孩脚下一滑，重重地扑倒在泥泞的沙土地里，一大片阴影随之笼罩下来......
  孟惜朝猛然从梦中惊醒，脸色惨白，额头沁着冷汗，心口剧烈起伏着。
  以前，孟惜朝总觉得自己的记忆像是缺失了一段，因为不论她怎么努力，都不太能想起小时候的事情。就连父皇和皇兄对她的宠爱，她也只是模糊的有个印象，想不起来任何具体的过程。而她人生的开端，好像是从十四岁那年皇兄继任皇位开始的。
  但刚才那个梦、那个小女孩......真实到她的心脏到现在还在颤抖。
  *
  另一头，林清火急火燎的赶到了剧组。酒店房间内，杨亦璇一脸气愤，助理怯懦的在旁守着她，盯着她不让她在网上乱发东西。
  林清憋着火气，嘭的将房门一关，质问道：“这是什么时候的事？”
  杨亦璇耍小性子道：“这都两个月前的事儿，现在曝出来，分明就是为了替谁转移视线。”
  两个月前，杨亦璇在上个组演女三号，与时兴演的男二几乎没有对手戏。
  林清咬牙忍住怒火，“你是不知道时兴有女朋友是吧？”
  杨亦璇并不正面回答，看起来比林清还要生气，像是受了什么天大的委屈，“他们这些狗仔，就会拿我们这群小人物开刀，他们有本事怎么不爆料一线的明星婚内出.轨，约p......”
  “住嘴！”林清忍无可忍，“你先管好你自己吧！就算你是替死鬼，你给人当小三是事实。你知道网上现在怎么说你吗？惯三！你自己数数这都第几次了？你都多大的人了，还要我24小时盯着你，一秒钟没看见，你就在外面乱搞。怎么，糊作非为？”
  杨亦璇蹭一下从沙发上站了起来，怒道：“你只不过是我的经纪人，凭什么教育我！”
  林清面色铁青，“不想我教育你可以，你倒是干点儿人干的事啊！我给你当经纪人这两年多来，能帮你争取的资源，我都想方设法帮你争取到了。而你整天都在干些什么？不是勾搭这个，就是勾搭那个，有那时间，拜托你稍微提升提升自己的演技。”
  杨亦璇不甘示弱，“你还好意思说，你给我争取来的角色不是毫无存在感的五番女配，就是恶毒反派。两年了，连个女一都拿不到，你说我要你这个经纪人做什么！”
  林清质问道：“恶毒反派怎么了？你要是能把恶毒反派演得让人恨的牙痒痒，也是你的本事。可你看看你自己演的东西，一部剧几百场戏，到头来，观众连你的名字都记不住。就你演的东西，有能拿得出手的吗？每次厚着脸皮给人家导演推荐你的时候，我自己都心虚。”
  眼看两人吵了起来，助理小姑娘皱着眉头，弱弱的劝架说：“亦璇姐，林清姐是真的很努力的在帮你争取资源。你大学毕业才两年，就演上大IP剧的女二号了，真的已经很厉害了。”
  “住嘴！”杨亦璇冲助理发飙道：“谁让你说话的，你给我滚出去。”
  助理吓得一哆嗦，委屈的抱起书包，蹑手蹑脚的走到了门口。害怕房间里的声音传出去，助理并未开门。
  骂完助理，杨亦璇又一指林清，怒吼道：“你要是来教训我的，你现在就给我走。”
  林清冷冷地看她一眼，没再多说一句，转身就往外走。
  林清刚走到门口，杨亦璇像崩溃了一般，大喊道：“站住！你到底还是不是我经纪人，还处不处理热搜了！”
  林清深吸一口气，压制住心中的怒火，转身看向她，“作妖也是要看本钱的，以你在公司的地位，你的澄清说明，公司连公章都不愿意盖。更别提启动应急预案，动用经纪部的备用金了。”
  闻言，杨亦璇立刻就委屈上了，甚至还低声抽泣了两下，“说来说去，你就是没能力处理热搜，光会冲着我发脾气。”
  林清平静了下来，“我可以很肯定的告诉你，你的热搜我可以处理，也可以不处理。如果你还没意识自己的问题出在哪儿，那这个热搜就让它挂着吧。等你什么时候看清自己的地位了，再来谈你未来的事业还要不要继续发展。”
  说罢，林清示意助理开门，助理不敢不听，火速开了门。
  林清刚迈开腿往出走，杨亦璇突然冲了过来，一把拉住她，低声哀求道：“林清姐，我错了。我真的知道错了。你要是不帮我处理热搜，我就完了。”
  林清要是骂她，杨亦璇还不害怕。林清越是冷静，杨亦璇心里就越是没底，她总觉得林清会联合公司雪藏她。这次的感觉尤甚。
  每次都这样，林清真的已经厌烦了给她擦屁.股，一把将她抱住自己手臂的手拂开，阔步离开了。
  杨亦璇怔在了门口，她没料到林清居然真的这么绝情，丢下她不管，心里顿时又急又怕。
  她转身回了房间，拿出手机一遍一遍拨打林清的电话，都没人接，她又开始给林清发微信，求饶认错。
  回到车里，手机震个不停，林清烦躁的揉了一把头发，又强迫自己冷静下来，大半夜给经纪部总监黎敏打了通电话。当年，林清很有希望上经纪部总监一职，因为田卉的事情，被黎敏截胡了。
  “黎总监，这么晚打扰你休息了。”
  “说吧，又有什么事。”
  “是这样的，我想预支一部分备用金。”
  “又是为了杨亦璇。”黎敏已经听人汇报过了，“对于一个屡教不改的三线艺人，我觉得这笔钱公司没必要花。”
  “杨亦璇理应为她犯的错买单，但她手头有两部剧马上就要上了，要是因为热搜的事情，剧组拒不付尾款，到时候，损失的还是公司。而且，这么晚了，黎总监应该也不会希望我打扰李总休息吧。”
  黎敏默了一瞬，语气不由得低沉了几分，“我知道了，你按规定走流程打申请，明天上午拨钱给你。”
  林清没再说什么时间紧急等不到明天的话，挂了电话，火速联系了公关公司，垫资删帖。
  林清回到家时，已经凌晨两点多了，宇文静刚躺下，因为心里藏着事，迟迟没有睡意。
  听到刻意放缓的开门声，宇文静从床上坐了起来，轻手轻脚的出了卧室。
  “表姐，事情还顺利吧。”看着表姐一脸疲惫，宇文静给她倒了杯水。
  林清大口喝过之后，才点了点头，“算是压下来了。”林清拍了拍宇文静的肩膀，给她了一个放心的眼神，“好了，你不用管我了，快去休息吧。”
  说罢，林清朝洗手间走去。
  瞧着她单薄又疲惫的背影，宇文静心头一动，压低声音喊住了她：“表姐。”
  “嗯？”林清回头看向她。
  宇文静抿了抿唇，问：“孟惜朝对你是不是很重要？”
  林清深深地看了她一眼，如实答道：“嗯，很重要。”
  “好，我答应你。”宇文静心底最后一丝犹豫散尽，表姐帮了她这么多次，她也应该为表姐做些什么了。
  林清大步走向她，一把将她抱在怀里，郑重的说：“小静，谢谢你。”
  即便她们刻意压低了声音，隔着一道木门，孟惜朝还是听到了她们的对话，一阵酸涩的滋味猝不及防的漫上心头。她消失的这些天，不知皇兄有没有派人去找她。
  作者有话要说：　　孟惜朝：你是我的人。
  宇文静（瑟瑟发抖）：我被大反派收为小弟了。                   

				    

				

26、26 


				     

				      翌日一早, 林清先去公司处理杨亦璇的后续事宜，同时向公司汇报与孟惜朝的签约意向。
  宇文静则是随便找个了名头，独自赶到了希望福利院。福利院的员工小丽姐还记得她，寒暄几句过后, 宇文静表明了来意, “小丽姐，你知道院里十二三年前, 有个叫孟惜朝的小姑娘吗？”
  小丽姐仔细思考了一下, 摇摇头说, “今年是我在这里工作的第八个年头, 以前的事情，我也不太清楚。对了，你问她做什么？”
  宇文静将提前想好的借口讲了出来, “是这样的, 我前一阵在街上遇到一个姑娘被人欺负还无家可归，我看她可怜就收留了她。不过, 她不太愿意讲家里的事情, 据我猜测应该是和家里闹了矛盾，离家出走。后来，她看到我在福利院做义工时拍的照片, 才告诉我说她小的时候, 在院里待过一段时间。前两日, 我表姐见了她，觉得她特别有当明星的潜质，想和她签约。对了，我表姐是华文传媒金牌经纪人，像是孙晓晓、吴彬, 国内很多一线明星都是她们公司的。”
  一听她表姐在娱乐公司上班，小丽姐显得有些激动，“你表姐真是经纪人啊，那她知不知道孙晓晓到底有没有和林琪在一起啊？”
  宇文静讪笑，“这个、公司不让说。不过，小丽姐要是想要孙晓晓的签名，回去我就给表姐说一声，让她给你寄过来。”
  小丽姐乐得眉开眼笑，“那可太谢谢你了。”
  宇文静笑了笑，又将话题拉了回来，“孟孟自身条件优越，进了娱乐圈必定前途无量。但是因为她一直没办过身份证，现在连签约都是问题。而且，她好像不太想去见她养父母，甚至连提都不能提一下。小丽姐，我今天过来，就是想帮孟孟问问，能不能用她在院里的资料帮她办张身份证。”
  闻言，小丽姐有些犹豫，按理说，院里的孩子如果已经被领养了，那她的身份证就应该由她养父母去办。
  见状，宇文静开始打感情牌：“小丽姐，你看孟孟已经这么可怜了，如果因为身份证的问题，让她错失大好前途，对现在的她来说，肯定是致命的打击。而且，我觉得吧，孟孟若是顺利进了娱乐圈，等她火了，观众得知她背后的故事，肯定会夸咱福利院将孟孟培养的好。有了孟孟现身说法，未来儿童福利事业一定会得到社会各界人士的大力支持。能帮到更多需要帮助的儿童不一直都是咱们希望福利院的初心吗？”
  小丽姐被她规划的美好未来讲得心潮澎湃，当即表示，“她既然是我们院里的孩子，我们自然没有不帮她的道理。”
  小丽姐将宇文静领到档案室，福利院不大，资料也不多，宇文静很快就在一本泛黄的领养薄上找到了孟惜朝的名字。
  和她文里写的一模一样，领养人签字一栏是空的，但“孟惜朝”三个字却出现在了领养薄上。
  小丽姐在旁看着，也是大吃一惊，有些尴尬的向宇文静解释说：“可能是以前在这儿的工作人员疏忽了，忘记让领养人签字了。”
  宇文静暗暗松了口气，她顺着之前的思路，果然又一次在现实世界里改变了与孟惜朝有关的事务。虽然她不明白为什么会这样，但孟惜朝的出现本身就难以用科学解释。现在的她就像是被巨浪裹挟着不断往前，根本没有功夫回头去探究一切的根源到底在哪里。
  “小丽姐，今天多谢你帮忙了。”宇文静将资料全都妥帖的装到了包包里。
  小丽姐笑着说：“不用客气，都是举手之劳。还请你帮我转告她，欢迎她以后常回来看看。”
  宇文静：“小丽姐放心，孟孟不是知恩不报的人。”
  *
  下午，林清给宇文静打了电话，约她和孟惜朝去公司谈签约的相关事宜。
  因为待会儿要让她们进行才艺展示，林清直接将她们带去了练习室。
  从电梯到练习室，短短一段路，宇文静感觉自己都快被海潮般探究、惊叹的目光给淹没了。当然，她很有自知之明，知道大家都是在偷偷看孟惜朝，间或还能听到几声窃窃私语，都是在夸孟惜朝有多么惊为天人。
  宇文静本来就是来打酱油的，也不在意别人因为孟惜朝而忽视了自己，反而打心里替孟惜朝感到高兴。如果能靠美貌征服身边的工作人员，那么她以后在公司不管做什么都会方便很多。
  而孟惜朝本人则是像极了公主出巡，睥睨天下的目光轻飘飘的从众人身上扫过，高贵冷艳到不可一世。
  彼时，副总和其他几位总监还没到。林清让人送来了茶点和水果，十分周到的招待孟惜朝。
  “喏，手机，中午刚买的。手机卡是我的副卡，你先用着。”林清递给孟惜朝一个新手机，热心的问她，“要不要我来教你怎么用？”
  “表姐，我来教她吧。”宇文静主动承担起了教孟惜朝使用手机的责任。
  “也好。”林清乐得清闲，放心的在手机上回工作信息。
  宇文静很快将新手机激活，第一件事是教孟惜朝打电话，一步操作一边解释，顺便拨了自己的手机号码过去，电话响铃之后，点了接听，俏皮的在电话里向孟惜朝问候，“孟孟，早安，午安，晚安。”
  因为离得近，两道相同的声音重叠着在空荡荡的练习室里发出不大不小的回音，宇文静觉得有趣，示意孟惜朝将手机放到耳边，催促说：“孟孟，你也说点儿什么吧。”
  孟惜朝专注地凝视着她，深邃的眼眸灿若星辰，她将手机举到耳边，温声说道：“宇文静，很高兴认识你。”
  她的声音很轻很软，像云朵般从宇文静耳边飘过，温柔的不像话，宇文静的心不由得悸动了一下，贴着手机的耳朵尖像是被烫着了似的，微微泛红。
  林清正在回消息，没注意到这边的情况，一开口就打破了暧昧的气氛，“别忘了存我的手机号，记得加个星标，找起来方便。”
  宇文静快速收了心，帮孟惜朝存好林清的号码，告诉她星标的使用方法，孟惜朝有一学一，将宇文静的手机号也加了星标。之后，她又返回了林清的界面，看到实星下面写着“取消收藏”，点了一下。
  “那个是取消星标，一点就没了。”宇文静以为她只是试试，出言提醒说。
  孟惜朝：“我知道。”
  她知道那她取消了怎么不收藏回去啊？宇文静有些懵。
  孟惜朝掌心向上摊在宇文静面前，“把你的手机给我。”
  宇文静虽然不知道她要做什么，但还是听话的将手机递给了她。
  孟惜朝点开她的收藏，里面存了三个人，爸爸妈妈和表姐。孟惜朝挨个将他们取消掉，然后给自己加了收藏。
  “……”宇文静：“星标可以加多个人，彼此不冲突的。”
  “加星标的目的是为了找起来方便，加的人多了，还会方便吗？”孟惜朝言之凿凿：“如果你将每一个人都看的很重要，那么他们在你心中就都不重要了。”
  宇文静：“……”听起来好有道理，但总觉得哪里怪怪的。
  林清只是随便听了一耳朵，还不知道自己已经从重要的人中被踢了出去，“你们先把待会儿表演要用的衣服换了，我去一趟办公室。”
  林清离开后，宇文静借着上洗手间的名义去她办公室找她了，“这是孟孟在福利院的资料，你们要和她签约，得先给她办张身份证。”
  林清打开文件袋看了一眼，“还是你想的周到，这件事我会让人加紧去办的。”
  宇文静顿了下，斟酌着说：“还有一件事，我觉得有必要提醒你一下。”
  林清乐道：“说吧，咱们姐妹还这么客气做什么。你能为表姐大无畏的牺牲自己，表姐还有什么不能答应你的。”
  宇文静：“我不是用了孟惜朝的名字做书里的大反派么。以后，等她出道了，你肯定也不希望别人上网一搜先搜出一个大反派来。”
  林清立刻就悟到了，“你提醒的可太对了，我会立刻安排人将你书里与孟惜朝有关的词条全都屏蔽掉。”说完，林清忽然想起什么，问：“只是这样做，可能会影响到别人搜索你的书。”
  宇文静大度地说：“没关系，本来大家看小说就是图个开心，都不一定能记得住主角的名字，更何况是一个反派了。”
  林清点头赞同，“也是。不管怎么说，还是表妹你最贴心。”
  宇文静：“对了，表姐，我答应给福利院的小丽姐寄一张孙晓晓的签名。”
  “简单，我这儿就有现成的，等下让助理给她寄过去。”
  说话间，林清手机震了一下，她扫了一眼，说：“李总回来了，我去接一下，你先回练习室等我们。”
  宇文静点头应下，独立朝练习室走去。这几日，因为孟惜朝，她撒了很多谎，比她人生前二十三年加起来还要多。事到如今，孟惜朝既然已经从书里走了出来，宇文静希望她能有机会成为真正的自己。
  作者有话要说：　　宇文静：可以加多个，不冲突的。
  孟惜朝：重要的人，只能是唯一。
  Ps：宝贝们，别着急，孟惜朝身上的谜题，后续都会慢慢解开的。
  感谢在2020-07-27 00:25:01~2020-07-28 17:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

27、27 

 人是林清极力推荐的, 李总还是很重视的，带着经纪部、商务部、演艺部的三位总监一起过来了。
  练习室，林清主动给他们介绍了彼此。
  “李总好，三位总监好。”宇文静礼貌的一一打过招呼。
  李总冲着宇文静微微点了点头后, 视线却一直落在旁边的孟惜朝身上。上午, 林清向她推荐孟惜朝时，可谓用尽了赞美的词汇。当时他还有些不以为意, 觉得自己在娱乐圈这么多年, 什么美人没见过, 林清之所以这么夸张, 无非就是想让他多重视重视，可能也有一部分杨亦璇的原因。毕竟，手头的瓷器捏坏了, 看到个眉清目秀的毛坯, 都觉得有可塑的潜力。
  李总是抱着这样的心态过来的，但是当他看到孟惜朝的第一眼, 他就知道自己错了, 而且错得很离谱。
  其他三位总监也在暗自打量孟惜朝，她们眼底的灼灼光华，足以说明她们被孟惜朝惊艳到了。
  林清一声不哼地注视着几人的反应, 嘴角忍不住疯狂上扬, 狠狠地扬眉吐气了一回。
  李总率先回过神来, 心情大好的说道：“果然，上帝是会源源不断给人惊喜的。”
  孟惜朝只是淡淡一笑，并未对他的夸赞表现出多大的喜悦。
  李总心中不免有些震惊，他听林清说，孟惜朝从小在福利院长大, 还以为她会比正常人更容易不安、自卑，无所适从，现在看来，孟惜朝有着超乎常人的镇定，这份气魄即便是很多像他一样的中年人也不曾拥有。
  “李总，您先入座吧。”林清出言提醒，“等她们表演完，您就有更全面更清晰的认识了。”
  练习室最里头摆放着一排桌椅，李总坐去最中间的位置，其他几位总监分别在他两侧坐了下来。林清挨着黎总监，坐在了最边上。
  “小静先来吧。”林清说。
  宇文静有两年没跳舞了，但今天的主要考核对象不是她，所以，她也没什么压力，跳了一支经典的芭蕾独舞《天鹅之死》。
  李总和颜悦色的点评说：“精致柔软，兼具力量和爆发力，看得出来功底很深厚，但喘得稍微有些厉害，应该是很久没跳了吧。”
  李总眼光毒辣，宇文静有些不好意思的笑笑，“是很久没跳了。”
  宇文静的情况，林清已经向他汇报过了，李总也没有过多苛责，满怀期待的看向了孟惜朝。
  孟惜朝没有像宇文静那样，用手机放伴奏，而是边歌边舞，她的嗓音清透明丽，音域极宽，发出的音调像是某种古老的雅音，虽然听不懂，却如闻仙乐，令人忍不住陶醉其中。
  她的舞姿更是堪称一绝，轻盈妩媚、高贵冷艳，几种完全不同的感觉被她完美的融合在了一起，她的一颦一笑牵动着在场所有人的心，让人沸腾躁动，为之疯狂。
  这一刻，宇文静脑海里忽然出现了一个画面——首领临阵反叛，三军驻足不发，被叛军俘虏的公主站上城墙，望着残破的山河，眸含清泪，倾尽毕生所学跳了一支舞，将她心中与国与民共存亡的坚守，淋漓尽致的展现给天下人。
  受到蒙蔽的将士们深受感动，纷纷拿起武器保家卫国，而公主因那一舞倾尽了她所有心力，舞毕，单薄的身躯如落叶般从城墙坠下，映着斜阳余晖，壮烈而绚烂。
  良久，众人都没有从孟惜朝的表演中回过神来，仿佛连灵魂都受到了触动，久久不能平静。
  李总一开口，连声音都高昂了几分，看起来格外激动，“她绝对是我迄今为止见到过的最好的vocal和最好的dance，我觉得我已经想不出词语来称赞她了。话不多说，签约吧，现在就签。你有什么要求，我们都可以坐下来商量。”
  孟惜朝有一说一，“我的要求很高，我本人也很挑剔，吃穿用度都必须是最好的。比如，我身上的这件舞衣，面料和做工都很一般。下次就不要再拿这种东西给我了。至于分成比例，在原有的基础上至少往上提一个档。另外，宇文静的条件参照我的一起执行，剩下的就交给你们来定。”
  孟惜朝说话时的神色稀松平常，仿佛丝毫不觉得自己正处于一场无声的谈判之中，还是相对弱势的一方。反而像是常年身居高位之人，大度却又挑剔，甚至带着几分命令和恩赐的意味。
  孟惜朝提的要求是所有新人都不曾有过的，但以她自身的条件，也不算过分，公司为了签下她，一定会同意的。但几位总监并不知晓来龙去脉和补充协议一事，听闻她还要求公司以同等条件和宇文静签约，都不禁开始在心底猜测她二人的关系。
  “好，没问题，你说的这些，我们都可以满足你。”李总为人爽快，觉得没问题，就当场应下了。至于补充协议，是另外协商，不能让孟惜朝知道，自然也就不能让太多人知道。
  说罢，为表诚意，李总现场向几位总监亲自交代，“从这一刻起，她们俩就是公司的艺人了，你们手头有什么资源，要将她们一并考虑上。”
  李总发话，几位总监纷纷表态，会大力支持公司的决定。
  宇文静是真心为孟惜朝感到高兴，挪步到她跟前，崇拜的说：“孟孟，你简直太棒了！”
  孟惜朝莞尔，伸手揉了揉她的发丝，宠溺的说：“你也不赖。你要是想学，我可以教你。不过，你也得教我跳你刚才跳的舞。”
  宇文静觉得和孟惜朝的舞蹈比起来，她跳的简直搬不上台面。不过，孟惜朝因为她，对芭蕾舞产生了兴趣，宇文静既觉得荣幸又觉得心虚，笑眯眯的说，“你喜欢就好。”
  “我很喜欢。”孟惜朝注视着她的双眼，神色认真而温柔。
  宇文静感觉心跳都漏了两拍，微微垂下眼帘，心道：不愧是祸国殃民的倾城红颜。
  李总交代完，再度看向孟惜朝，说：“既然你是林清发掘的，那由她来做你的经纪人，你没意见吧。”
  孟惜朝还未开口，黎敏抢先说道：“李总，我个人觉得这样的安排不大合适。刚才，孟孟说自己要求高，什么都要最好的，那在咱们公司现有的经纪人里头，我称第二，没人敢称第一吧。”
  这话摆明了就是想从她手里抢艺人，不给她出头的机会，林清当下就变了脸，“黎总监，自封的第一可没有什么说服力。”
  黎敏不甘示弱，冷哼道：“就凭我是总监，而你只是副总监，谁的能力排在第一，就足以有目共睹。”
  一提起这个，林清就来气，冷声质疑说：“黎总监别忘了，现如今，孙晓晓和吴彬两大一线，可都是你的艺人。敢问黎总监一天有几个二十四小时，可以同时兼顾这么多艺人？黎总监公开抢人，却没有时间精力去培养孟孟，到头来，好好的一个苗子就这么白白被你浪费了，这让我不得不怀疑黎总监抢人的目的。”
  黎敏见招拆招，“我想带孟孟的原因很简单，就是给她最好的资源，让她快速成为一线。林副总监质疑我没有时间精力，也无可厚非，但我倒是觉得连一个小小的杨亦璇都管不好的人，有什么资格质疑别人？”
  大概是她二人针锋对麦芒惯了，其他人都没有开口劝的意思。而李总站在领导的角度，觉得让她们争一争抢一抢也挺好的，毕竟有竞争才能更好的为公司服务。
  林清被气得口不择言，“黎总监说这话不觉得心虚吗？在黎总监这里，公司艺人分配的标准用一句话概括就是主动把一线留给自己，把谁都看不上的，硬塞出去。这一旦有个好苗子，黎总监也不看是谁发掘的，只管往自己身上揽。”
  ……
  二人争论不休，练习室里的气氛剑拔弩张。没人注意到练习室外头，杨亦璇忽地顿住了打算推门进去的手，本能地往后一退，侧身贴着外墙，练习室里不自觉拔高的争吵声传了出来，杨亦璇脸色铁青，隔着玻璃门，斜着往里扫了一眼，目光死死地锁定在了侧对着她的孟惜朝身上，阴沉至极。
  “亦璇姐，”助理远远的看见她站在门口，一边跟过来，一边奇怪的问：“你怎么不进去？”
  听到外面似乎有动静，孟惜朝抬眸看了过来。
  杨亦璇闪身躲开她的视线，迅速藏起脸上的怒气，转身往回走。
  见她过来了，助理又赶忙跟上，“林清姐没在练习室吗？”
  杨亦璇不说话，闷头往外走。
  助理心中奇怪至极，忍不住问道：“亦璇姐，你不是专门回来给林清姐道歉的吗？还给她买了礼物……”
  话音未落，杨亦璇一把将手里的小纸袋子塞到助理怀中，用毫无感情的演技收买小助理，“东西送你了。林清姐有了更好的选择，不在乎我了。以后，我就只有你了。”
  年轻的小助理先是一愣，紧接着被大几千的礼物冲昏了头脑，表忠诚道：“亦璇姐你放心，我一定会好好跟着你的。”
  练习室里，宇文静眉头紧蹙，想要帮表姐，却始终插不上嘴。加之，表姐为了避免她被人说闲话，便让她不要在公司叫她表姐。这下，宇文静就更没有立场帮她说话了，只能干看着。
  孟惜朝没看到门口有人，心头闪过一丝疑虑，瞧见宇文静一脸着急却无可奈何的模样，孟惜朝心头一动，出声制止了她们，“既然你们都想当我的经纪人，不如我们来玩个小游戏，考验一下我们彼此之间的信任度。”
  作者有话要说：　　所有美眉们，预收文文案来喽
  《你是传说》收她收她收她～
  魔都法律界冷酷无情高岭之花vs职场新人热情洋溢纯情少女
  法学毕业生孟七月是奔着魔都法律界的高岭之花徐莹，来应聘山海律所的。然而，四位面试官，唯独徐律pass了她。
  进入山海律所后，为了竞选徐律的实习生助理，孟七月整日殷勤的忙前跑后，徐莹被她搞得有些不耐烦。
  某日，孟七月又是一大早来她家给她送早餐。
  徐莹双手抱胸靠在门边上，看着气喘吁吁的孟七月，冷漠的说：“实话告诉你，我喜欢女人，我的助理不只是工作上的助理，还必须满足我生活上的一切要求，包括ml。如果你做不到，就别再来烦我。”
  孟七月整个人都懵了。
  当天晚上，徐莹很晚才到家，刚要关上门，忽然一只冷白纤细的手顶住了门。
  孟七月将一份文件递到徐莹面前，羞涩中带着十分的坚定，“这是我.草拟的一份合同，关于生活助理的，律所签订的合同里不包括这些。”
  这是徐莹做律师这么多年以来，第一次被人怼到哑口无言。
  多年后，一个闲适的午后，孟七月无意中在家里翻到了这份合约。
  她将合约举在徐莹面前，兴师问罪道：“徐姐姐，你当年真的好过分哦！居然任由我签订如此不平等的合约。”
  “老婆，我错了。”徐莹直接道歉，企图蒙混过关。
  孟七月不依不饶的追问说：“还有，面试的时候，为什么就你一个人淘汰了我？”
  徐莹一把将孟七月揽到怀里，“老婆，我真的错了。”　
  七岁年龄差                   

				    

				

28、28 


				     

				      孟惜朝一开口, 黎敏和林清两个人都安静了下来。黎敏热情的问：“你想玩什么小游戏？”
  孟惜朝高深莫测的扬了扬嘴角，从旁边的果盘里拿起两个苹果，走到她二人面前，款款的说道：“配合一下, 站起来。”
  黎敏和林清还没反应过来她要做什么, 手里就被她一人塞了一个苹果。两人不由得面面相觑。
  孟惜朝也不催促，回身将果盘里的水果刀拿在手里。她取下塑料刀鞘, 翻着观察了一下刀刃是否足够锋利, 锃亮的刀面映出她幽深的眼眸, 刀锋一斜, 一道寒光从她眸底一闪而过。
  见状，宇文静心底忽地升起一个可怕的念头。下一秒，这个可怕的念头就变成了现实, 只见孟惜朝一脸认真的说道：“来, 站起来，将苹果放在头顶。”
  闻言, 在场的其他人后知后觉地反应过来, 脸上先是流露出难以置信的表情，继而又觉得好笑，出言调侃说：“孟孟, 你这游戏早都过时了, 她们很清楚你只是想借机试探她们, 不是真的想玩这么危险的游戏，所以，一定会站起来配合你的。”
  李总话音刚落，黎敏和林清毫不迟疑站了起来，甚至争相地将苹果放在了头顶, 即便这个游戏的本质已经被拆穿了，两人仍是互不相让。
  只有宇文静从孟惜朝如冷血动物般冰冷的眼神中看懂了她根本不是在开玩笑，也不是点到为止的试探，而是真的打算将手里的水果刀掷出去。
  “只是试探多没意思，要玩就玩真的。”孟惜朝似笑非笑的说：“放心，这个游戏我经常玩，只要你站着别乱动，失手的可能性几乎为零。”
  李总见她竟不像是在说笑，一时之间，有些搞不懂她是不是在玩高级的心理战。
  宇文静的小心脏倏地一紧，条件反射般一把抱住孟惜朝的小臂，低声制止说：“孟孟，别这样。选择权在你手里，你直接做决定，好吗？”
  林清本没有意识到事情的严重性，见表妹惊恐的神情不似作假，她漫长的反射弧终于回到了地球村，想起昨晚表妹给她说，孟惜朝患有偏执型人格障碍......
  孟惜朝冷漠的拂开她的手，义正言辞的说：“她们谁都不服谁，我直接做决定，岂不是显得不公平。而游戏结果则是最公平的，会让输的一方心服口服。如果是不相信我的水平，我可以先演示一次给你们看。”
  话落，孟惜朝看了眼果盘的方向，自信地转过身去，手腕一转，小巧的水果刀在她掌心挽了个漂亮的刀花。
  孟惜朝眸光一沉，浑身的气息瞬间冷了下来，众人还没看清她是怎么出手的，只见寒光一闪，锋利的水果刀在空中划出一个优美的弧度，继而准确无误地插在了果盘侧边的苹果上。
  一切发生在瞬息之间，整个动作干净利落，舞衣宽大的水袖带起凛冽的袖风，有种江湖女侠的味道，又飒又A。
  在场的人全都看懵了，心里翻起惊涛骇浪。
  而黎敏和林清，方才非要争个高下的好胜心被巨浪狠狠地拍在了岸上，两个人的脸色一个比一个难看。
  孟惜朝走过去，将刀从苹果上拔了出来，笑着问：“怎么样？可以放心了吧。”
  李总从震惊中回过神来，觉得此事大为不妥，正欲出言相劝，却听孟惜朝看着黎敏问：“你包上的丝巾借我用一下，我蒙眼掷飞镖的水平，堪称一绝。既然要玩，就玩最大的。”
  闻言，黎敏的身体明显晃了一下，不算瘦的身形此刻竟给人一种风中残烛的感觉，摇摇欲坠。
  她旁边的林清也没好到哪里去，四肢僵硬，神色木然，像是受到了巨大的惊吓。
  “怎么，不愿意借啊？”孟惜朝遗憾的叹了声气，径自转过身去，“那好吧，我自己背过身，也是一样的。”
  眼见孟惜朝再度转起手中的水果刀，林清吓得闭紧了双眼，浑身上下的肌肉都绷紧了，大有赴死明志的意思。
  黎敏的太阳穴突突直跳，一颗心吊到了嗓子眼，在孟惜朝出手的一瞬，内心的恐惧到达了极点，连形象都顾不上了，失声大叫：“我放弃！”
  伴着她的话音，她头顶的苹果滚了下来，咚的一声砸在地砖上，好似解除了什么魔法一般，房间里接连发出几声重重的叹息。
  林清还怔怔地杵在那里，凝固的血液如冰川消融一点一点回流。宇文静拔足奔了过来，一把取下林清头顶的苹果，握着她的手臂，关切地安慰她，“林清姐，没事了。”
  林清缓缓睁开双眼，清亮的眸子里唯剩执着和坚定，“我赢了，从今往后，我就是你的经纪人。”
  孟惜朝淡淡一笑，“恭喜，预祝我们合作愉快。”
  “孟孟和小静都交给林清带，这事就这么定了。”李总也是被惊出了一身冷汗，他已经很多年没这么提心吊胆过了，平复了片刻情绪后，给黎敏找个了台阶下，“孙晓晓和吴彬是公司重要的资源，她们俩的工作你还要多上心。若是再拨给你两个人，她们俩恐怕第一个不愿意。”
  黎敏有些气虚，“李总，我明白。”
  李总站起身来，吩咐说：“今天就到这里吧，你们几个先去忙。”
  几位总监走后，李总看向孟惜朝，善意的提醒说：“以后，还是不要开这么危险的玩笑了。得罪人的事情，让林清去处理，她有分寸。”
  林清也道：“李总说得对，以后，不管你有什么问题，你都可以第一时间来找我，我二十四小时为你服务。”
  孟惜朝知道她们是好心，不咸不淡的嗯了一声。
  谈完正事，好奇心一上来，李总忍不住问：“对了，你这一手是打哪儿学的？还真是有两下子。”
  孟惜朝淡道：“我会的东西可不少，李总慢慢就知道了。”
  李总笑说：“你这小姑娘还挺会卖关子，那我可就等着看你日后的表现了。”
  寒暄几句过后，李总也打算离开，走之前，他感慨的对林清说道：“你这次可算是找到了一个好帮手，一来就给黎敏了一个下马威。站在公司的立场，我能帮的都已经帮了，我是真心希望你们俩、哦，对，你们仨能通力协作，再现昔日的辉煌。”
  林清认真纠正道：“不是昔日的辉煌，而是未来更高更远的辉煌。”
  “好好努力吧。”李总会心一笑，露出欣赏的表情。
  送走李总后，宇文静才终于摆脱惊吓过度的阴影，她从李总的话里品出些别的东西来，问：“你们俩刚才是串通好的？”
  林清笑着说：“也不算是串通好的，就是孟孟好心递给了我一个眼神，暗示我要扎也是先扎黎敏。不然，我真的都要被吓死了。”
  孟惜朝说：“如果她看不懂我的眼色，我想我们大概率是培养不出默契的。那她也就没什么必要当我的经纪人了。”
  闻言，林清立刻狗腿的表示，“怎么能没必要呢？我们俩可是天作之合……”
  见她二人甚是得意，宇文静气鼓鼓的打断了她，“敢情你们俩串通起来整人，只有我一个人傻呵呵的担心。”
  林清总算是发现小表妹是真的担心她，也是真的生气了，哄小孩似的说：“表姐错了，表姐这么大人了，还要让你替我担心，表姐真是太失败了。”
  表姐每次道歉都是一个套路，一点儿诚意都没有，宇文静觉得又气又委屈，对着二人重重地哼了一声，拿起包包就往外走，“既然你们俩这么有默契，干脆你们俩合作得了，干嘛非得拉上我。”
  “就算你不相信表姐，总要相信孟孟吧。她再怎么样也不会拿人命开玩笑的。”林清正要去拦宇文静，放在包包里的手机忽然响了，贴着桌子发出剧烈的震动，她迟疑了一瞬，宇文静转眼就出了练习室。
  “我去看她。”孟惜朝追了出去。
  “好，那就麻烦你了。我表妹心软，说点儿好话哄一哄就好了。”林清一边去拿手机，一边提醒说。
  是工作电话，林清一打打了十多分钟，等挂了电话，她随手翻了一下数十条新信息，其中有一条是杨亦璇的助理小陈发的，说杨亦璇要回公司来找她。
  林清拨通小陈的电话，“亦璇到公司了吗，现在在哪儿？”
  小陈：“林清姐，亦璇姐本来是想亲自回公司向你道歉的，但剧组临时走不开，就没回公司。”
  “那你转告她，道歉就不必了，前途是她自己的，她自己首先得当回事儿。”
  “好的，林清姐，我会转告她的。”
  “亦璇脾气不好，昨天在气头上凶了你，你别和她见怪。”
  “林清姐，你放心，我没生气。”
  “林清姐知道你受委屈了，改天带你去吃好东西。”
  “谢谢林清姐。那林清姐你今天还过来吗？”
  “这两天我还有别的工作要做，就不去剧组了，你在剧组好好陪她，有什么事，第一时间给我打电话。”
  挂断电话，盯着小陈打电话的杨亦璇气得差点儿没把手机给摔了，是她叫小陈问林清来不来剧组，结果林清居然打算一连好几天都不过来了。果然，有了新人，立刻就不管她了。
  杨亦璇敛着怒火，指使小陈，说：“你向公司同事侧面打听一下，看看公司今天都签了几个新人，后续准备怎么发展。”
  作者有话要说：　　孟惜朝：老婆大人生（chi）气（cu）了，要亲亲抱抱举高高才能哄好。
  宇文静：……
  感谢在2020-07-29 16:03:28~2020-07-30 14:02:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

29、29 


				     

				      宇文静气冲冲的出了大楼, 走出一段距离后，才发现路上的行人好像都在看自己。虽然她平时走在路上，也会时不时被人多看两眼，但总归没这么高的关注度, 一低头才发现自己身上还穿着白色芭蕾舞裙。
  宇文静懊恼地停住脚步, 想要回去换衣服，却又觉得这样很没面子。犹豫间, 孟惜朝跟了过来。
  “你生气了？”孟惜朝明知故问。
  还不够明显吗？宇文静赌气说：“没有。”
  孟惜朝打趣的问：“真没生气？那我面前这只可爱的小河豚是谁变的？”
  宇文静撇过脸, 不让她看见自己气鼓鼓的脸颊, 死鸭子嘴硬道：“什么河豚？没听说过。”
  孟惜朝一本正经的说：“没听说过不要紧, 河豚肉鲜嫩肥美，食之不忘，改天我亲自带你去尝尝。”
  “......”毒死你算了。
  “不需要！”宇文静冷冰冰的丢下三个字, 转身就想走。
  谁知她才刚一有动作, 手腕便被人一把握住了，一股不容抗拒的力量猛地将她拉了回来。
  宇文静脚下不稳, 原地旋转了一圈后, 直接扑进了某人怀里。
  “小心。”孟惜朝沉声提醒道。
  闻言，刚想从某人怀里退出来的宇文静本能地停止了动作，顺从的被某人圈在了怀里。
  半秒钟后, 宇文静听到身后接连传来两声巨响, 像是重物撞击地面发出的声音, 宇文静只觉心脏一紧，下意识回眸看去。
  只见三五米外，一个半大的小男孩略显狼狈的直起身来，脚边还扔着一个滑板，显然是因为失误, 从滑板上掉了下来。
  对上宇文静疑惑的视线，小男孩的表情变得古怪起来。方才他踩着滑板从旁经过时，被她二人精致华美却风格迥异的衣服给吸引住了。
  谁知，其中一位小姐姐突然喊了一声小心，还把另一位看起来准备离开的小姐姐拉到了自己怀里。他正看得出神，猝不及防地被吓了一大跳，脚下一滑，扑通一声从滑板上掉了下来。
  宇文静与小男孩面面相觑了好几秒，眼见这空荡荡的四周也没个其他什么人，终于后知后觉地反应过来，孟惜朝说小心，指的还真就是这位远在三五米开外、八竿子打不着的小男孩。
  意识到这一点，两人的神情渐渐变得尴尬起来。
  “还好我出手及时，”孟惜朝真情实感的说道：“为你二人免去一场无妄之灾。”
  宇文静：“......”岂止是及时，简直是莫名其妙好吧。
  宇文静快被当下凝固的气氛尴尬死了，余光扫见自己还赖在孟惜朝怀里，宇文静狠狠地蹙了下眉头，抱歉的冲小男孩弯了弯眉眼，拉起孟惜朝就往回走。
  孟惜朝任由她牵着自己的手腕，嘴角不由得噙了一抹浅笑。
  宇文静哪里还顾得上生气，只觉特别丢脸，方才暧昧的气氛后知后觉地漫上心头，脸颊不禁隐隐发烫。
  不过，冷静下来，仔细想想，表姐说的不无道理，她应该相信孟惜朝的。既然她希望孟惜朝成为真正的自己，那她就应该相信孟惜朝。
  *
  林清行动迅速，当天晚上，孟惜朝和宇文静就搬到了新的住处，一间三室的高级公寓，还给她们安排了助理兼司机小王。
  林清帮她们收拾好住处后，简单的向她们介绍了一下未来的规划。
  与公司有深度合作的星艺视频，近期打算推出女团选秀综艺青春之名第二季，公司打算让她们借这个平台出道，迅速走到大众视野里。因为时间有限，接下来她们将接受为期一个月的女团针对性培训。
  林清走后，两人洗漱洗漱就各自回房休息了。
  宇文静花了两个小时的时间，存了五千字的稿，文思泉涌过后脑袋瓜都木了，再也写不出东西，就关闭了码字软件。
  缓了片刻神儿，宇文静见时间还不算太晚，火速上线敲了大神。
  宇文静：大神，睡了吗？
  没过两分钟大神回复了她：还没，刚到家。
  宇文静：大神辛苦了，给大神揉肩。
  大神：[笑.jpg]你家里的事情解决了吗？需要帮忙吗？
  宇文静：差不多解决了。不过，事情的走向有些出乎我的意料。
  大神：？
  宇文静：就我刚认识的这个朋友她被娱乐公司看中了，很快就要在青春之名出道了。她可能是觉得我前几天帮了她，就把我也推荐给了这间公司。
  看到青春之名四个字时，大神换鞋的动作一顿，就着鞋凳坐直了身子，思忖片刻后，问：你也要去参加青春之名？
  宇文静：嗯。我也没想到，我居然就这么莫名其妙的进了娱乐圈。
  大神：那你以后还继续写文吗？
  宇文静：写文是我的梦想，我会一直写下去的。至于公司这边，我都协商好了，我不放心她，所以打算陪她一阵子，等她一切都顺利了，我就功成身退。
  认识这么久以来，她们一直在网上聊得很开心，但彼此似乎都墨守着一条不成文的规定，不问姓名不去探究对方的三次元生活，只做最单纯的书友，就连她曾经提出要帮她推文，她都拒绝了，说是要保持纯洁的友谊不被利益玷.污。
  她是一个把什么东西都分得很清的人，但现在她却选择为了一个刚认识的朋友，彻底改变她的人生轨迹。念及此处，大神犹豫了一瞬，第一次提出超越二次元关系的要求：那你可以告诉我你的名字吗？到时，我给你投票。
  宇文静：[捂脸笑.jpg]不用啦，我不打算出道，就陪她到节目录制结束。大神要是有时间的话，就请把这宝贵的一票投给我朋友。
  不知道大神是不是忙别的去了，宇文静等了好几分钟，也没见大神回复。
  宇文静略一思忖，紧接着发：哈哈，开玩笑的。大神每天这么忙，要是还让你帮忙投票，简直太没人性了。
  大神一瞬不瞬地盯着手机屏幕，将输入框内“你的这位朋友对你很特别吗？”一一删掉，重新输入：如果需要我的支持，请放心告诉我。
  宇文静：[开心的转圈圈.jpg]我就知道大神你最好啦！宇宙霹雳无敌小仙女非大神莫属！
  大神莞尔，问：你最近是对书里的角色设定进行了调整吗？
  宇文静：大神，你看出来啦。其实，我也不知道这算不算调整，因为我还没想好这条线的逻辑链该怎么去完善。只是因为一些特殊的原因，额外加了些原本大纲里没有的东西。
  宇文静自知自己说的云里雾里，又补充道：不过，我会很快写回主线的，后期再想办法圆回来。这两天我都没敢看评论。
  她的言辞含糊不明，像是藏着什么不为人知的秘密，而她以往的画风则是简明干脆，大神敏锐的从中看出了差别，她口中的小意外似乎对她方方面面的生活都产生了影响。
  大神快速收拾好心绪，回：写文是很私人的东西，不要受外界的影响，按照你自己的思路写下去，它才会是一个完整的作品。
  得到了大神的认同，宇文静感觉自己那颗七上八下的心渐渐安定了下来。两人再聊了会儿写文和读书的心得，瞧着时间不早了，宇文静向大神说了晚安。
  翌日一早，助理小王就送来了早餐，宇文静给他开门的时候，正好碰上对面的邻居出门。
  吸取从孟惜朝身上得来的教训，宇文静果断决定搞好邻里关系，尤其是住她们对面的这位小姐姐看起来特别的温柔恬静，让人忍不住想亲近。
  “小姐姐，你好，我是昨天刚搬到这里的，我叫宇文静。”
  小姐姐温和的笑了笑，“你好，我叫简雪。”
  “简雪，很好听的名字，也很适合你的气质。”宇文静弯了弯眉眼，伸出手，“很高兴认识你。”
  简雪回握住她的手，柔柔一笑，“me too。”
  宇文静：“那我就不打扰小姐姐了，改天请小姐姐来家里吃饭。”
  简雪：“乔迁之喜，一定到。”
  宇文静拿了早餐进门，孟惜朝摆好盘子，问她，“你在和谁说话？”
  宇文静：“咱们对面的邻居，简雪。人特别好，名字好听，长得还很好看，给人的感觉特别特别温柔。”
  孟惜朝抬眸注视着她，问：“你喜欢温柔的？”
  宇文静还沉浸在和邻居的友好交流里，没注意到孟惜朝眸底微不可察的波动，“当然，和温柔的人交流起来特别舒服。而且，大家都会喜欢性格温柔的人吧。”
  “我不喜欢。”孟惜朝不去看宇文静，取出纸袋子里的三明治，语气里莫名带了几分连她自己都没察觉到的情绪，“说好听点儿，叫温柔。说不中听点儿，就叫温吞。这种性格绵得像面条似的，有什么好的。”
  宇文静没想通性格温柔的人怎么就得罪她了，没敢再继续这个话题，强行转移注意力，“这个三明治看起来不错。”
  闻言，孟惜朝将手里的三明治放到宇文静的盘子里，“和你做的也没什么差别。”
  宇文静乐道：“感谢长公主的肯定，我总算是有一样能拿的出手的招牌菜了。”
  作者有话要说：　　孟惜朝：小心。
  宇文静：嗯？
  趁机一把拉到怀里。
  宇文静：？
  感谢在2020-07-30 14:02:05~2020-07-31 11:46:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：成为学霸 1个；
  感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

30、30 


				     

				      宇文静和孟惜朝一到公司, 林清就领着她们去了练习室。此时，练习室里已经有两个人了，正在做基础的拉伸准备动作。
  “林清姐。”两人停了下来，齐声向林清打招呼, 视线却落在了林清身后的孟惜朝和宇文静身上, 不住地打量。
  “舒雨、施燃，”林清向她们介绍说：“这是孟孟, 孟惜朝, 小静, 宇文静, 公司新签约的艺人。”
  “你们好。”宇文静礼貌的和她们打招呼。
  谁知，二人都只是面无表情的动了动唇角，神色十分不屑。
  宇文静尴尬的摸了摸挺秀的鼻尖, 心想：cool girl好难聊啊。
  紧接着, 二人的视线不约而同地定格在了孟惜朝身上，似是在等她主动打招呼。然而, 孟惜朝根本没有开口的意思, 神情看起来相当冷漠。
  气氛一时有些尴尬，林清恍若未觉，以足够的定力和职业素养, 继续说道：“公司打算让你们四人组一个临时团, 一起去参加青春之名。”
  舒雨脸色一沉, 问：“林清姐，公司之前不是说从一百个练习生里选两人去参加吗？怎么现在又来两个？”
  林清：“一百个选两个是没错，但公司没说只派两个人去参加。”
  舒雨一噎，愤愤然说：“青春之名总共只有九个出道位，四个人去参加, 明显不公平。”
  林清反问她：“哪里不公平？不管谁去参加，节目组集结107位选手，最终选9人出道，这是定死的。我们公司少送两个人，就会有别的公司多送两个人。”
  “这不一样。”舒雨气得跺了跺脚。
  林清刚要开口，只听孟惜朝冷冰冰的说：“若是没有必胜的本事，还是趁早放弃吧。”
  “你个空降凭什么劝我放弃？”舒雨觉得孟惜朝在挑衅她，面色紧绷，像是随时都要喷火，“要放弃也是你放弃！”
  孟惜朝大概猜到了“空降”是什么意思，冷嘲说：“我不像你，不管是一百个人里面选九个，还是一千个人里面选九个，第一名都一定会是我的。”孟惜朝缓步走到她面前，居高临下的看着她，一字一顿地说：“而你，不配成为我的对手。”
  在孟惜朝极具压迫感的气息笼罩之下，舒雨整个人都仿佛变得娇小起来，愣了一瞬后，愤恨交加，脑子一热，想也不想，抡起手臂挥了上去，“你说谁不配呢？！狐狸精，不知道用了下流手段混进来。”
  一切发生的太快，众人还没反应过来，就见舒雨抬手去扇孟惜朝，宇文静只觉浑身的血液都凝固了。
  孟惜朝似乎早就料到舒雨会动手，眸底闪过一道森然的寒光，一把抓住她的手腕，反手打了回去。
  啪得一声脆响，回荡在偌大的练习室里，打懵了舒雨，也打懵了在场所有人。
  舒雨跌坐在地上，脸颊火辣辣的疼，眼底充满了难以置信，“你、你居然敢打我！”
  “能让本宫亲自教你做人，你应该感到荣幸。”孟惜朝俯身按住她剧烈颤抖的肩，声音冷若寒霜，“再提醒你一句，别人跟你打招呼的时候，要好好回应。”
  孟惜朝起身的时候，轻飘飘的扫了旁边一声不吭的施燃一眼。
  施燃只觉她眼神中透出的威慑力似有千斤重，下意识垂下眼帘，不敢直视她的双眼。
  舒雨也算是娇生惯养大的，向来只有她欺负别人的份，哪里受到过这种委屈，心态彻底崩了，挣扎着爬起来，还想和孟惜朝动手。
  见状，宇文静一个箭步冲上去，将孟惜朝挡在身后，冷着脸说：“是林清姐发掘的我和孟孟，李总昨天下午带着三位总监共同决定要和我们签约。如果你说的手段是指这个，我觉得你有必要向林清姐、李总和三位总监道歉。”
  闻言，舒雨一愣，她没料到她口不择言的骂孟惜朝时，竟然误伤了公司领导。眼见林清的脸色变得十分难看，舒雨立刻识相的认了错，“我不知道......林清姐，你相信我，我绝对没有诋毁你们的意思。拜托你，千万别让李总和几位总监知道了。”
  林清板着脸说：“公司高层的决议，不是你我可以置喙的。你要是有什么不满，大可以直接去找李总谈。他的办公室就在楼上。”
  “林清姐，对不起，我知道错了。”舒雨不情不愿的说道。
  林清扫见陈老师过来了，站在门口，犹豫着要不要进来。
  林清说：“好了，今天的事就到此为止。即便你们只是为期一个月的临时组合，也必须要好好配合，争取在节目的首秀中给导师和观众留下深刻的印象。至于后续，你们能不能拿到出道位，就要看你们的个人实力了。”
  说罢，林清走到门口，将陈老师请了进来，并向陈老师简单介绍了一下宇文静和孟惜朝的情况。
  陈老师不是公司的人，不参与公司的事，见新来了两个人，先是礼貌的互相认识了一下，然后仔细询问她二人的舞蹈功底。
  宇文静从小学芭蕾，期间多多少少也接触过别的舞种。一一看过她的表演后，陈老师觉得很满意。
  轮到孟惜朝时，她前前后后跳了数十支风格迥异的舞蹈，有古典舞的柔雅端庄，也有异域舞蹈的妩媚、火辣和爆发力。
  越看到后头，陈老师几乎惊讶到合不拢嘴。
  一个人也许可以跳很多种类型的舞蹈，但一定有最擅长的，也一定有相比之下，稍显逊色的。
  能做到像孟惜朝这样一碗水端平，每一种风格的舞蹈都能轻松驾驭，惊艳到让人说不出话来的大师级水平，别说是国内，就是放眼国际，能与之匹敌的，两只手都数的过来。
  最让陈老师觉得不可思议的是，以她对中国古代舞相对有限的了解，孟惜朝跳的好几种舞给人的感觉像是曾经轰动一时却消失在历史长河里的著名舞蹈。只不过，孟惜朝会跳这么多风格的舞，却偏偏没有现下最流行的jazz，Popping，Hip-Hop，稍稍有些可惜。
  “真是捡到宝了！”陈老师回过神来，激动地问道：“你这些舞都是从哪儿学来的？师承何人？有机会我一定要亲自去拜访一下你的恩师。”
  说起这个，没人比宇文静更了解孟惜朝是怎么习得这些舞蹈的。
  她本人格外喜欢舞蹈和音乐是一方面，还有另一方面的原因，她要讨好她的父皇。她父皇子嗣众多，尤其是儿子特别多，女儿却只有她一个，前朝后宫天天明里暗里催她父皇立太子，她父皇不胜其烦，自然更加宠爱于她。但她清楚的知道如果父皇驾崩了，她贵极一时的地位也就没了。所以，她找到了皇兄当靠山，替皇兄讨好父皇。
  在父皇和皇兄的纵容下，她广纳天下伶人，共同钻研精进技艺。为了让父皇保持新鲜感，她亲自操刀创作，很多流传后世的名作都出自她手。
  担心孟惜朝说漏嘴，宇文静抢先一步回答说：“孟孟是和几位退休舞蹈老师学的跳舞，老师们年纪大了，前两年，有好几位都相继辞世了。”
  闻言，陈老师叹气道：“真是可惜了。”
  宇文静流露出悲痛的表情，默了片刻后，说：“不过，那几位老师都夸孟孟很有创作天赋。刚才她跳的好几支舞都是她自己编的。”
  “自己编的？”陈老师震惊极了。
  孟惜朝深深地看了宇文静一眼，瞧着她略显激动的神色下藏着些许慌张，微微蹙了蹙黛眉，淡淡的唔了一声。
  孟惜朝不知道自己随意的一声唔在陈老师心底掀起了多大的风浪，其程度不亚于一场海底地震，“这几支舞要真都是你自己编的，那你何止是有创作天赋，你简直就是为跳舞而生！”
  舒雨和施燃对孟惜朝的舞蹈不了解，只觉得很厉害，但怎么都没想到陈老师居然给她这么高的评价，看向孟惜朝的眼神不禁又晦暗了几分。
  “孟孟，除了这些，你会不会街舞？就jazz之类的。”陈老师显得格外激动。
  “我刚跳的第二支舞。”宇文静凑到孟惜朝耳边，小声解释了一句，然后看向陈老师，替她回答说，“陈老师，孟孟她以前没怎么接触过街舞。”
  “是这样啊。”陈老师大概预料到了，“没关系，以你的水平，学习jazz不是什么难事。”
  见状，舒雨觉得有些奇怪，她不会跳jazz就算了，怎么像是连听都没听说过。
  一想到自己方才白白受的那一巴掌，到现在脸还在隐隐作痛，舒雨提议说：“陈老师，您不妨让她跳的试一下，这样您才好客观的评判她的潜力。毕竟舞蹈和舞蹈之间的差距还是很大的，而且有些舞蹈跳的太好，反而会成为另一种舞蹈的累赘。”
  陈老师说：“你说的也有道理。不过，孟孟能在数十种风格迥异的舞蹈之间自由切换，我相信这对她来说，不是什么问题。”
  舒雨气得咬紧了后槽牙，还想要说什么，只听孟惜朝淡淡开口，“不如我们来比一下，就以静静刚才跳的第二支舞为题。”
  闻言，舒雨差点儿没在心底笑出声来，宇文静跳的那支舞可是现今最火的女团舞，全国人民都在争相模仿，她早就熟悉的不能再熟悉了。
  “孟孟。”宇文静有些替她担心。孟惜朝给了她一个安心的眼神。
  见状，舒雨更有底气了，“battle就battle，我舒雨还没怕过谁。”
  练习室里的气氛一下子就紧张了起来。
  陈老师倒是挺想看的，笑着说：“施燃，你去放一下音乐。待会儿，你们俩一起跳，我来看看你们俩谁的表现力更好。”
  刚才宇文静是用手机放的音乐，闻言，施燃用练习室里的音响设备重新放了一遍那首歌。
  音乐声一起，孟惜朝和舒雨身上的气息皆是一变，女团的舞台感立刻就出来了。
  陈老师脸上带了几分笑意，看起来很满意。
  片刻后，宇文静直接看呆了，她可以百分百确认孟惜朝之前从来没听过这首歌，更没见过这支舞，仅仅是方才看她跳了一遍，不仅记住了所有动作，节奏精准的卡在每一个点上，就连神情也控制的一丝不差，就像是跳过数百遍。
  舞毕，宇文静按耐不住心中激动，像迷妹一样冲上去，抱住孟惜朝白皙纤细的小臂，语无伦次的说：“孟孟，你太厉害了！你就是我心中的女神！你一定会C位出道的！”
  孟惜朝大概是没见过如此直白的表达方式，眼角眉梢浮上了几分满足的笑意，恰似春水般温柔。宇文静感觉自己一不小心就要溺死在她柔媚的眼神里了，慌忙收回视线。
  舒雨阴阳怪气道：“都0202年了，居然还有人假惺惺的卖闺蜜人设。她C位出道，你就等着被淘汰吧。”
  宇文静不理会她，问老师：“陈老师，您觉得她们俩谁的表现力更好？”
  小姑娘互不服气也不是一天两天了，陈老师只当没看见，以自己专业的眼光评判说：“可以看得出来，舒雨是有备而来，整个表演很完整也很到位。同样，也可以看得出来，孟孟此前是真的没有接触过这支舞。”
  闻言，舒雨立刻露出得意的神情，斜睨了孟惜朝一眼。
  陈老师顿了顿，接着说：“不过，孟孟给了我很大的惊喜。”
  舒雨脸色一僵，不知陈老师此言何意。
  陈老师解释说：“不知你们注意到没有，小静方才跳错了两处。舒雨按照自己学的跳，没出一点儿差错，这当然很好。但孟孟发现了小静动作不流畅的地方，不过因为她没看过原版，所以她自己跳的时候，临时改了动作，与原版不同，却用另一种方式完美的衔接了不流畅的地方。这份敏锐力、意识和天赋不是随随便便就可以拥有的。”
  “哈哈，我就说孟孟是全世界最最厉害的。”宇文静故意气舒雨，“battle就battle，孟孟怕过谁。”
  宇文静说这话的样子，大有小人得志的架势，一脸的骄傲。孟惜朝静静地凝视着她，心中只剩下一个念头，她好可爱哦。
  反观舒雨，面色铁青，双拳紧握，她不相信这个世界上有人能一遍就记住所有动作，甚至还能现场改动作。一定是这两人串通好的，故意给老师说，没接触过jazz，然后再拿提前改好的动作误导老师，真是可憎！
  陈老师不想再让她们纠缠下去浪费时间，便道：“好了，开始我们今天的课程吧。”
  作者有话要说：　　宇文静（迷妹激动）：孟孟坠吊，不接受反驳。
  孟惜朝：她好可爱哦。
  感谢在2020-07-31 11:46:33~2020-08-01 14:25:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：温酒叙此生 2个；食蜂操祈、成为学霸 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：橘色章鱼 23瓶；雨夜细扶香 17瓶；羊咩咩 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

31、31 


				     

				      到了午餐时间, 舒雨说她吃不下，就不去了。
  施燃劝她说：“别生气了，身体是自己的。人家一看就是有背景的，还没出道呢, 公司就安排了林清姐当她们的经纪人。再看看我们, 都训练一年多了，好不容易从一百个人里杀出重围, 结果公司不仅没一点儿表示, 反而空降了两个人过来。公司资源有限, 能捧的人也有限, 总不可能让咱们四个都出道了。现在这架势，咱们俩怕是没什么戏了。唉，算了, 不说这些了, 这个世界本来就是这么不公平，努力的有能力永远比不上有关系的。看开点儿吧, 为了她们饿肚子, 不值当。走吧，我请你吃午饭。”
  施燃表面上是在劝她想开点儿，实际上却是在暗戳戳的给她拱火。舒雨很容易就上了她的当, “我辛辛苦苦努力了一年多, 凭什么给她们让路, 我就不让！无论如何，我是绝对不会认命的！”
  施燃叹气说：“不认命有什么办法，怪只怪我们无权无势。说起来，她们的靠山李总不过也就是个副总，公司还有一个副总呢, 我要是和吴总有私交，也不会被人欺负到这种地步。”
  闻言，舒雨恶狠狠地说道：“这年头，谁不还认识一个副总了。”
  施燃装出一副吃惊的样子，“你和吴总有私交？”
  舒雨惊觉自己说漏了嘴，忙掩饰说：“我就是随便说说。”
  “哦。”施燃说：“别想了，快去吃饭吧。”
  舒雨平静的说：“我还有事，就不去了。”
  “那好吧。”施燃的语气显得有些失落，转身的一刹那，嘴角不自觉地扬起轻蔑的弧度。
  施燃走后，舒雨去了楼梯间，眼见四下无人，她拨通电话，一开口，就委屈的大哭起来，“呜呜呜，舅舅。”
  那头先是一愣，紧接着紧张地问：“雨儿，你怎么了？受什么委屈了，你和舅舅讲。”
  舒雨越发哭得上气不接下气，“上午，我们公司空降了两个人，说是要和我跟施燃一起去参加青春之名。她们俩一天都没训练过，就能直接参加节目，这摆明了就是要把我挤下去。”
  舅舅迟疑说：“这个，比赛还没开始，谁能出道还不好说。”
  闻言，舒雨哭得更大声了，“舅舅，你怎么能帮着她们说话呢，这还不够明显吗？是不是非得等她们把我挤下去了，你才觉得她们是有预谋的。”
  舅舅语塞，“这......”
  舒雨继续告状，“舅舅，你都不知道她们有多嚣张，一见面就叫嚣着让我弃权，我不肯，那个叫孟惜朝的，就打了我一巴掌，我的脸到现在还疼。”
  “她打了你？！这也太嚣张了，你们公司都没人管的吗？”舅舅震惊了。
  舒雨哭诉说：“从李总到经纪人，都是她的靠山。公司里的人都觉得我特委屈，但是没有人敢站出来帮我主持公道。舅舅，你和吴总不是交情很铁的战友么，你再跟他说说，让他想办法把她们都淘汰掉。”
  舅舅皱着眉说：“这个事情不是你想的那么简单，吴总他是分管财务的副总，跟管理艺人搭不上边......”
  舒雨粗暴的打断了他，“怎么就搭不上边了？他好歹是公司的副总，只要想，就一定有办法。之前，他不就帮过我吗？要不是他暗中帮忙，我怎么会留到现在。”
  舅舅叹气说：“既然你心里清楚，那你就应该知道吴总已经帮了我们很大的忙了，舅舅可是张不开嘴再求人了。 ”
  “那舅舅就不管雨儿了吗？任由雨儿被人欺负，一个人自生自灭。如果是这样，那我宁愿他从来没帮过我，也不至于给我希望，又让我绝望。如今，我好不容易走到这个位置，离成功只有一步之遥，要我如何能甘心。”
  舅舅犹豫不决，劝她说，“要不就算了吧，咱家是普通的工薪阶层，不适合去娱乐圈闯荡。”
  “舅舅，你真的忍心让我放弃吗？我都努力了这么久了，你就再帮我一次嘛。”舒雨带着哭腔撒娇说：“等我以后出道了，赚了大钱，一定好好孝顺舅舅。”
  舅舅喃喃叹气，“好吧，舅舅再帮你最后一次。”
  *
  一连几日，没黑没夜的训练，宇文静感觉自己快累瘫了，码字的时候，灵魂都是游离在外的。
  林清见她二人着实辛苦，进步也是有目共睹的，终于大发善心，让她们早早结束，回家休整一晚。
  电梯里，正巧遇上对面的邻居，大概是因为大家都很忙的缘故，自从上次匆匆一见，这几日都没再碰上。
  “雪姐姐，”宇文静嘴特别甜，“上次说要请你来家里吃饭，一直忙的没时间。不知道今晚你有没有空，我点了火锅外卖，我们一起吃吧。”
  简雪为人随和，欣然应允，“好，我回家收拾一下。”
  孟惜朝总算是见到宇文静口中的温柔本柔了，长得倒是干干净净、斯斯文文的，让人讨厌不起来。
  见她二人互相打量，宇文静忙说：“忘了介绍了，这位是我朋友，孟孟。”
  孟惜朝微微颔首，简明扼要的说：“我和她住一起。”
  宇文静没听出来有什么不对，补充说：“对，我们俩都住你对面。”
  简雪温和的笑笑，“待会儿见面聊。”
  火锅外卖很快就到了，宇文静开心的往桌上摆电磁炉和底锅，孟惜朝从袋子里取出洗好的菜品，一一将盖子打开。
  听到门铃声，宇文静立刻放下手中的活，雀跃的说：“我去开门。”
  瞧着她迫不及待的背影，孟惜朝只觉心头无端涌起一股郁气，随手将东西往桌上一丢，径直在桌边坐下了。
  一进门，简雪递给宇文静一个包装精致的纸袋子，“乔迁礼物。”
  宇文静稍稍有些吃惊，“雪姐姐怎么还带了礼物来，不用这么麻烦的。”
  简雪：“我一直记得你要邀请我来你家做客，刚巧前两天去了一间家居店，就顺便买下了。”
  听她这么说，宇文静觉得她这位邻居简直太有心了，余光扫见袋子上的LOGO，一个不便宜的家居艺术品品牌，宇文静不好意思说：“雪姐姐，你这礼物也太贵重了。”
  简雪淡淡一笑：“打开看看，喜不喜欢。”
  宇文静不好拒绝，走到客厅，在茶几上，打开包装，一件北欧简约风的舞者造型摆件，轻奢典雅，十分具有设计感。
  “哇，这个金属质感好棒。”宇文静用手摸了摸，发自内心的夸赞，“还是我最喜欢的舞者造型。”
  闻言，孟惜朝不动声色地看过来，心道：这么简陋，有什么好看的。
  简雪：“你喜欢就好。”
  宇文静都不知道该说什么好了，抿了抿唇，感叹说：“雪姐姐，你人真的太好了。”
  见她二人竟然在那边聊上了，完全无视了她的存在，孟惜朝轻咳一声，不带丝毫感情的说：“锅开了。”
  “哦，这就来。”二人相偕走到餐厅，宇文静拉开椅子，请简雪坐下，“雪姐姐，你坐这里。”
  简雪坐定之后，宇文静走到孟惜朝身边坐下。
  宇文静往锅里下菜，问：“雪姐姐，你喜欢吃什么菜？”
  简雪：“我都可以。”
  宇文静说：“那我就看着下了。”
  见宇文静压根没有问她的意思，孟惜朝不悦说：“我要吃脑花。”
  孟惜朝对吃饭没有偏好，且严谨的保持着食不过三的习惯，否则表姐也不可能就这么放心的让她们大晚上吃火锅。
  故而，听到孟惜朝居然主动要求吃脑花时，宇文静不禁有些吃惊，同时也为她摒弃连自己喜欢吃什么都不能让人看出来的陋习感到高兴，爽快的说道：“好，没问题，现在就帮你下。”
  闻言，孟惜朝的脸色总算是缓和了一些。
  边吃饭，边聊，宇文静问：“雪姐姐，你是一个人住在这里吗？”
  简雪说：“嗯，之前住在这里的邻居经常更换，平时也不太能碰得到，这次，能认识你们，真的很开心。”
  “那为了我们的相遇，干一杯。”宇文静率先举起杯子，杯子里装的是牛奶。
  简雪端起杯子，与宇文静一起看向了孟惜朝。
  孟惜朝说：“喝牛奶多没意思，要喝就喝酒。”
  宇文静几乎不沾酒，闻言，先是一愣，接着劝道：“孟孟，你还没成年，就别喝酒了。”
  孟惜朝有些赌气的说：“我从小就喝酒，父、父亲也从来没说过我不能喝酒。怎么，你们都不喝酒吗？”
  宇文静有些头疼，该怎么向一个从小喝酒的古代人科普未成年人不能饮酒的规定。
  “红酒可以喝一点儿。”简雪先一步回答说。
  “好吧，既然大家这么开心，那就喝一点点吧。”宇文静起身，“我去拿酒。”
  刚好表姐之前拿过来一瓶红酒，也是给她们当乔迁礼物的。
  碰杯之后，三人继续边涮火锅边聊。
  “雪姐姐是做什么工作的呀。”宇文静问。
  “电视编导。”
  “就是策划一档节目的那种？”宇文静说：“那还挺巧的，孟孟和我很快就要去参加一个选秀节目了。”
  “是青春之名？”简雪放下筷子，问。
  宇文静惊奇道：“你怎么知道？”
  简雪说：“最近打算开播的选秀节目共有三个，我看你们俩的气质最符合青春之名。”
  宇文静赞叹说：“雪姐姐不愧是专业人士。”
  见她二人聊得火热，孟惜朝心中莫名觉得烦躁，举杯说：“既然这么巧，一起喝一杯。”
  宇文静兴奋的说：“喝，这个必须喝。”
  喝完，简雪莞尔一笑，说：“可能世间事就是这么巧吧。我们很快又会在节目遇见了。”
  宇文静一愣，难以置信道：“不是吧，雪姐姐是青春之名的编导？”
  简雪点了点头，给她了一个肯定的答案。
  宇文静乐得不行，“天呐，这是什么奇妙的缘分。看来，我们注定要成为好朋友。”
  简雪温柔的眉宇间染上了浓烈的笑意，“是啊。缘分总是妙不可言。”
  孟惜朝烦躁的灌了自己一杯酒，随后又给自己满上，“既然这么有缘分，不喝一个怎么行。”
  就这样，吃吃喝喝聊聊，一瓶红酒很快就空了。
  喝的最少的宇文静明显有些醉了，白皙的脸颊上蕴着两抹酡红，说话时，眼睛微微眯起，一字一顿，呆萌呆萌的。
  看着她这副可爱的模样，孟惜朝只觉心情稍稍好了些。
  时间不早了，简雪说：“我该回去了。”
  闻言，半醉半醒的宇文静噌的一下站了起来，“雪姐姐，我送你。”
  起身起得太猛，宇文静的身体剧烈地晃了一下，简雪正巧站在她边上，眼疾手快的扶住了她，“不用了，你醉了，早点休息吧。”
  孟惜朝晚了一步，被简雪抢了先，脸色蓦地一沉，从简雪手中接过宇文静，冷冰冰的说：“我来吧，就不麻烦你了。”
  简雪深深地看了孟惜朝一眼，没说话，缓缓松开了手。
  孟惜朝扶着宇文静，想要重新让她坐回椅子里，谁知宇文静不愿意，挣扎着想起来，“我还要送雪姐姐呢。”
  孟惜朝狠狠地蹙了蹙眉心，从后方按住她的秀肩，俯身贴在她耳边，温声细语的说：“你坐着休息，我去送她。”
  一阵温热的气息拂过脸颊，宇文静觉得痒痒的，呵呵傻笑了两声，软声软气的叮嘱孟惜朝，“那你要好好送雪姐姐哦。”
  孟惜朝太喜欢她现在这副模样了，软萌可欺，心头不由得一软，轻轻嗯了一声，连她自己都没察觉到她的这声嗯到底有多温柔。
  孟惜朝将简雪送到门口，语气疏离的说道：“我家静静和谁都是自来熟，你别见怪。”
  “不会。”简雪淡淡的扬了扬嘴角，心中却忍不住觉得有些好笑：和谁都是自来熟，你紧张什么。
  孟惜朝：“不会就好。我要回去照顾她了，就送你到这里了。”
  作者有话要说：　　感谢在2020-08-01 14:25:24~2020-08-02 11:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

32、32 


				     

				      孟惜朝回到餐厅, 看见宇文静独自坐在那里，一只手杵着脑袋，眼眸微阖，柔和的眉宇轻轻蹙起, 显然是不舒服。
  孟惜朝走到她身边, 扶她起来，“我带你去洗漱。”
  宇文静晕晕乎乎的站起来, 问：“雪姐姐回去了吗？”
  一听到这三个字, 孟惜朝神色一凛, 惩罚似的在宇文静挺秀的鼻梁上刮了一下, “我难不成会把她给吃了，这么不相信我。”
  宇文静委屈的摸了摸鼻梁，乖巧的认错说：“静静错了。”
  孟惜朝单手将她揽在怀里, 垂眸看着她这般小可怜的模样, 心底无端涌起一丝恶念，疯狂的想要将怀中人占为己有。
  孟惜朝伸手挑起宇文静弧度优美的下巴, 目光一瞬不瞬地落在她红艳丰润的双唇上, 深邃的眼眸不由得晦暗了几分。几乎是下意识的，孟惜朝顺着本能，低头向那诱人的双唇靠近。
  宇文静怔怔地盯着她, 就在两人的鼻尖即将触碰到一起时, 宇文静突然抬手捧住孟惜朝的脸颊, 严厉的说道：“别动。”
  孟惜朝一顿，意识回归，第一次生出一种被人当场抓包的心虚感觉。
  片刻后，宇文静忽地展颜一笑，“终于不晃了, 看得我头晕。”
  孟惜朝：“……”
  宇文静眨巴眨巴漂亮的水眸，似乎是想将眼前人看得更清楚一点，看着看着，忽然毫无预兆的傻笑起来，“你长得可真好看！咯咯咯咯......我连做梦都能梦到小仙女，咯咯咯咯......小仙女都像你一样长得这么美吗？”
  孟惜朝莞尔一笑，伸手在她的唇上轻轻点了点：“小嘴越发甜了。”
  宇文静像捡到宝了，歪着脑袋，咯咯笑个不停，“这是谁家的小仙女，笑起来这么好看。让我看看......”宇文静凑到孟惜朝眼前，鼻尖几乎贴在了一起，“咦，孟孟，这不是我家的小仙女嘛！”
  孟惜朝：“......”怎么办，她醉酒后，变得更可爱了。
  孟惜朝的手指还压在宇文静的唇上，火热绵软的触感十分好摸，孟惜朝顿时就舍不得撒手了，指腹轻轻摩挲着她的双唇。
  宇文静觉得嘴唇有些干，下意识伸出舌尖舔了舔，不经意间擦过孟惜朝的指腹，孟惜朝只觉心脏都跟着颤了颤。
  宇文静对自己干了什么毫无所觉，因为实在是太累了，眼皮变得越发沉重，她朝孟惜朝张开双臂，像小孩子似的，撒娇说：“要抱抱。”
  孟惜朝完全抗拒不了宇文静现在这副又可爱又呆萌的模样，往前迈出一小步，任由她抱住了自己。
  宇文静双手环在孟惜朝颈后，将脑袋搁在孟惜朝颈窝，不安分的蹭来蹭去。
  “......”
  孟惜朝莫名觉得喉间有些干燥，常年修炼出的心如止水的定力，仿佛被突然坠入的小石子打破了，自带制冷系统的孟惜朝第一次觉出身上在隐隐发烫，就好像大夏天抱着个火盆取暖。
  孟惜朝眯起了琥珀色的眼眸，迷迷糊糊间，宇文静似乎感受到一丝危险的气息悄然降临，整个人顿时安分了下来，就着自己调整了好半天的入睡姿势，沉沉的睡了过去。
  “......”
  孟惜朝闭了闭眼，努力平复躁动的情绪，自言自语般呢喃说：“本宫从不趁人之危，今日就先放你一马。”
  同一时间，简雪回到家后，先去洗漱了一番，坐下来夜读的时候，想起好几日没和静水深流联系了，便上线敲了她。
  简雪放下手机，继续看书，好半响，也没等到回信。简雪有些奇怪，一般她给静水深流发消息，她很快就回复了。
  简雪沉默的盯着聊天对话框，直到手机屏幕暗了下来，她才回过神来，心想：她应该是没看到吧。
  简雪不自觉地叹了声气，连她自己都没察觉到，原本平静的心情忽然变得有些失落，再度拿起书来，竟有些心不在焉。
  *
  孟惜朝将宇文静轻手轻脚的放到床上，用湿毛巾帮她擦了擦脸，见她不舒服的扯了扯格子裙的立领，从没照顾过人的孟惜朝方才想起来应该给她换上睡衣。
  孟惜朝从衣柜里取出一件低领的睡裙，思索着该怎么帮她换上。
  想了片刻后，孟惜朝将宇文静扶了起来，揽在怀里，一颗一颗从上到下慢慢解开她格子裙的扣子。
  漂亮的锁骨、饱满的玉峰、平坦的小腹......如瑰丽的山水画卷般，淋漓尽致的展现在她面前。
  孟惜朝艰难的移开视线，否则她不敢保证，会不会做出违背宇文静意愿的事情。
  睡梦中的宇文静还算老实，孟惜朝顺利的帮她换好睡衣。饶是如此，在开着空调的房间里，孟惜朝白皙的额头竟隐隐沁出一层香汗。
  孟惜朝帮她把格子裙挂去衣架上时，口袋里的手机忽然震了两下，紧接着一片亮光透了出来。孟惜朝没多想，将手机取了出来，屏幕上赫然显示着一个消息提醒。一个企鹅样式的图标闪动着，还不怎么会用手机的孟惜朝，下意识伸手点了点企鹅，紧接着屏幕上跳出锁屏界面。
  孟惜朝稍加思索，快速点了六个数字，系统提示密码错误。
  居然和门锁密码不一样。
  孟惜朝回头看向睡梦中的宇文静，视线缓缓下移，最终落到了她修长的手指上。
  孟惜朝眯了眯眼眸，拿着手机缓步走向宇文静，那一瞬，她觉得时机来了，宇文静此前的种种反常行为或许都能在她从不离身的手机里找到答案。
  总共八步距离，孟惜朝无声无息的站到了宇文静床边，她慢慢俯身靠近，即将触碰到宇文静的手指时，忽见她不舒服的翻了个身，嘴里喃喃的嘟哝着什么，“孟孟，你累不累？要不要休……”
  孟惜朝身体猛地一顿，恍然大梦如醒，居高临下的凝视着宇文静微微蹙起的眉头，静默良久，只见她重新将手机放回口袋，悄无声息的出了卧室。
  *
  翌日，宇文静从床上坐起来时，脑袋有一瞬的空白。她没多想，迷迷糊糊的往洗手间游离，一开门，瞧见正在客厅用手机观看女团演出视频的孟惜朝，大脑有根弦瞬间被接上了，她忽地顿住了脚步。
  听到响动，孟惜朝抬眸看来，只见宇文静顶着蓬乱的头发、惺忪的睡眼，怔怔地站在卧室门口，神情异常严肃，像是想到了什么恐怖的事情。
  意识渐渐回笼，一想到自己干的蠢事，宇文静羞愧的只想找个地缝钻进去。而她的记忆好死不死地停留在要抱抱那一幕，后面怎么想都想不起来，垂眸看到自己身上的睡衣，宇文静不禁惊恐万分，颤着声问：“我、我昨晚没、没把你怎么样吧。”
  宇文静心都在颤抖，生怕自己酒后乱性，把人家给那什么什么了！
  宇文静恨铁不成钢的诘问自己：宇文静啊宇文静，你怎么这么流氓，看见人家小姑娘长得漂亮，就、就......人小姑娘还没成年人呢。
  瞧着宇文静脸上的神情变幻莫测，孟惜朝放下手机，一步一步朝她走来。
  宇文静的胸口剧烈起伏着，心想：万一她要是开口要自己负责，就是把自己卖了，也要好好补偿人家。
  孟惜朝在她面前站定，明知故问：“你说的怎么样是哪样？”
  宇文静羞赧不已，硬着头皮回说：“就、就抱抱，亲、亲亲，和那什么。”
  孟惜朝好笑的扬了扬嘴角，追问：“那什么是什么？”
  宇文静感觉自己的脸颊都要烧起来了，心想她该不会是还不懂吧，越发觉得自己太不是人了，小心翼翼的问：“你身体有没有哪里不舒服？”
  孟惜朝奇怪的蹙了蹙眉，故意捉弄她说：“这话不是应该我来问你？”
  “？？？”
  孟惜朝问的是她酒醒后身体还有没有不舒服，但显然宇文静误会了，整个呆住，大脑直接宕机。
  孟惜朝伸手在她蓬乱的头发上揉了一把，笑得一脸宠溺，“乖，去洗澡了。”
  宇文静傻了，所以，昨晚，她是零？？？
  宇文静洗完澡出来，整个人还是懵的，她一个比孟惜朝大了六岁的姐姐，居然被小妹妹给压到身下了。
  这个认识，比她竟然酒后乱性还要恐怖！
  门铃响了，孟惜朝去开门，是林清亲自来接她们，今天的行程是画报拍摄。
  饭桌上，见宇文静始终心不在焉，林清问：“昨晚没休息好吗？”
  一听到昨晚两个字，宇文静浑身一个激灵，艰难的吞咽掉嘴里的蔬菜沙拉，摇了摇头。
  孟惜朝心知宇文静误会了什么，也不解释，还故意给林清说：“我的错，是我害她没休息好。”
  闻言，宇文静差点儿没把刚喝到嘴里的水给喷出来。
  林清觉得表妹今天实在是太奇怪了，站起身来，说：“我去帮你冲杯咖啡。孟孟，要吗？”
  “不用了。”说话时，孟惜朝的视线也依旧落在宇文静身上，吓得宇文静赶紧垂下眼眸，假装专心吃饭。
  去片场的路上，林清打电话交代助理，让她把画报拍摄合同印好盖了章拿过来。
  宇文静和孟惜朝并排坐在后头，心情久久不能平静。她忍不住想是该把这件事当做意外，绝口不提，还是应该摊开了讲，毕竟这种事不像其他什么事情，尤其是那还是她的第一次。
  可是......宇文静偷偷瞄了一眼身边的孟惜朝，就跟个没事人似的，靠着座椅闭目养神。
  算了，还是当做什么都没发生过吧。说到底，是她主动地，难不成她还能死乞白赖的要求人家小姑娘对她负责？而且，这样对孟孟的前程也好。
  打定主意，宇文静努力让自己忘记昨晚压根就想不起来的记忆。她拿出手机，这才看到大神昨晚给她发的消息，第一时间回了过去：昨晚和朋友喝了点酒，有些醉了，一直没看到消息。
  半个多小时后，几人如约到达拍摄现场。
  孟惜朝和宇文静在化妆间做造型，林清跟摄影师在棚里商讨拍摄风格。
  “林清姐。”
  闻声，林清停止交谈，看向来找她的工作人员lora。
  lora压低声音提醒她说：“林清姐，今天的拍摄合同还没拿过来。”
  林清看了眼时间，估摸着助理早该到了，“抱歉，我去打个电话。”
  “喂，小刘，你还没到吗？”林清问。
  “林清姐，合同还没弄好。”电话那头的声音听起来有些不太对。
  林清声音一沉，问：“怎么回事？”
  “公司的审批系统显示，财务部没有批准这个合同，所以公章一直盖不了。”
  林清蹙眉道：“财务部不批准合同的理由是什么？”
  “金额超出预算。”
  合同是制式合同，只有金额一栏会根据拍摄内容不同有所差别。而这间工作室是公司的长期合作伙伴，什么档次的拍摄，价格都是说好了，过合同只是为了走流程。
  林清意识到事情不简单，问：“你和财务部联系过了吗？有把孟孟她们的情况反馈给财务部吗？”
  “已经联系过了，也把情况都告诉她们了。但财务部坚持认为孟孟她们是未出道的新人，拍摄预算应该卡在最低一级。”小刘的声音听起来像是要哭了。
  “你别着急，我现在就过来。”林清安慰了她一句。
  挂了电话，林清邀请lora去外面谈，“lora，是这样的，小刘那边出了点儿意外，暂时没办法过来。你看咱两边时间也都比较紧，先让这边拍着，我等下亲自回去给你拿合同。”
  lora犹豫说：“林清姐，这不符合规定。”
  林清笑着拍拍她的肩，“规定是死的，人是活的，咱们都合作过这么多次了，我还能欠你份合同不成。放心，跑得了和尚跑不了庙，我们华文传媒这么大的公司，一时半会儿还倒不了。”
  lora妥协说：“好吧。”
  搞定了lora，林清快速和摄影师商量出拍摄风格，又交代了宇文静几句，便火急火燎的赶回公司了。
  一见到林清，愁眉不展的小刘立刻跟了上去，将手机界面打开给她看，“林清姐你看，这是财务部在系统里的批复。”
  林清快速扫了一眼，问：“何总监在办公室吗？”
  小刘点头，“一上午都在。”
  坐电梯上来，林清径直来到何总监办公室，是他的助理来开的门，“林清姐，你来找何总监吗？他刚出去。”
  林清问：“什么时候回来？”
  助理：“这个说不准，何总监中午有个饭局。”
  说完，助理就离开了。
  小刘郁闷的说道：“我刚下电梯接您之前，他还在的。”
  林清问：“你刚才向财务部的谁反应的情况？”
  “陈颖琦。”
  林清去了财务部，找到陈颖琦。
  陈颖琦从电脑后头抬起头来，为难道：“林清姐，我知道你是为拍摄合同一事过来的。但这件事，我刚已经跟小刘说过了，金额不符合预算，只要把金额改了，很快就能审批过了。”
  林清耐着性子说：“孟孟和小静是未出道的新人不假，但她二人的经纪约是按照正常艺人走的，不是练习生约。”
  陈颖琦：“但我没看到她们的经纪约，何总监应该也不是很清楚。”
  孟惜朝的身份证还在办，经纪约还没真正签字。但法务部过合同的事情，各个部门应该都收到了，林清不相信财务部会完全不知情。
  林清不跟她多废话，直接打电话给何总监。然而，电话响了一遍又一遍，就是没人接。
  林清窝了一肚子火，问小刘，“吴总在办公室吗？”
  小刘战战兢兢的回：“应该在，我没看到他出去。”
  林清又跑到楼上吴总的办公室，吴总在里头，林清向他说明了情况。
  吴总说：“你反应的情况，我现在清楚了。虽说管理艺人是你们的工作，跟我们这边没什么关系，但总归每个艺人都要花钱，你们这特殊情况签约也没提前跟我打个招呼，闹出这么大的乌龙。”
  林清赔笑说：“吴总，这件事是我疏忽了。下次，我一定第一时间向您汇报。还麻烦您给通融一下。”
  吴总和颜悦色的说道：“都是为了工作，没什么麻烦不麻烦的。”
  说罢，吴总给财务部拔了通电话，“颖琦，林清那边的拍摄合同给通过一下。”
  陈颖琦为难说：“吴总，这个合同的审批权在何总监那边，我无权修改。”
  吴总问：“我的岗位权限能审批吗？”
  “吴总，这个属于越级审批，系统不支持。只能联系何总监修改。”
  “我知道了，我来打电话给他。”
  挂断电话，吴总无奈的说：“你看，我们财务这边的规则就是比较死板，连我都没有权限修改。”
  林清附和说：“管钱的，严谨一点的好。”
  “你能理解就好。”说话间，打电话给何总监，片刻后，吴总叹气说：“你看还没人接。这样，这事我来给他说，你放心回去工作。”
  林清不好再说什么，“那就麻烦吴总了。”
  作者有话要说：　　宇文静（震惊）：我是零？？？                   

				    

				

33、33 


				     

				      出了吴总办公室, 林清给行政部管印章的同事小张发了微信，约她出来喝咖啡。
  小张和林清平时关系不错，知道她是想打听合同一事，便和她约在了离公司稍远的地方。
  “小张。”见她进门, 林清冲她挥手。
  小张在林清对面坐了下来, 林清按照她的喜好帮她点了咖啡和蛋糕。
  “咱俩这么多年的关系，我也就不跟你绕弯子了。”小张边吃蛋糕边说：“你好好想想你什么时候得罪财务部的人了。”
  这事, 林清来之前就想过, 她与财务部接触不多, 过合同一向都是按规矩办事, 她不记得自己什么时候得罪过财务部的人。
  见林清不说话，小张说：“如果你想不起来了，那我觉得这事还有另外一种可能。”
  林清问：“什么意思？”
  小张：“类似这样的事, 之前还发生过几次。”
  林清对此不了解, 静等小张的下文。
  小张：“你之前没负责过公司练习生这一块，所以可能不是很清楚。一年多以前, 公司启动女团练习生计划, 大概有一百多名选手同时接受训练，层层筛选，到现在剩下两人。在这个筛选过程中, 就曾在好几位选手身上发生过类似预算不过审的事情。这些小姑娘本来就没有收入, 要是还让她不断倒贴钱, 金额还不小，那谁能撑得下去，最后就只能走人了。”
  小张叹气说：“其中有个姑娘脾气比较冲，以为是我不愿意给她盖章，还跑到行政部跟我闹事。我是看她也挺惨的, 没和她计较，但这种事，我又没办法跟她明说。她在公司没后台，被坑了，就只能自己认栽。既然争不回来，还不如不让她知道，省得她意难平。”
  林清迅速在脑海里拼凑出前因后果，“多谢你给我讲这些。”
  “害，咱俩谁跟谁，你别说是我说的就行了。”小张感慨说：“人跟人比，有时候就是差了点儿运气。话说回来，能当你的艺人，那两小姑娘运气不错。”
  按照小张所说，幕后主使很容易就锁定在了舒雨和施燃身上。心里有了底，林清也就不着急了，驱车返回了摄影棚。
  这事瞒不住，林清和lora明说了合同可能还要再等一两天，并向她保证合同金额绝对不会变，如果少了，就算她自己填也会一分不差的补上。
  lora和林清合作过不少次，话都说到这个份上了，lora也不好再说什么，答应了她。
  孟惜朝和宇文静并不知道发生了这么多事，专心的投入画报的拍摄之中。
  孟惜朝的状态和表现力非常好，对于摄影师的各种要求，她都能完成的很出色，出来的效果也比摄影师预想的还要好。
  不大的棚里，时不时响起摄影师夸奖孟惜朝的声音。
  宇文静在旁看着，由衷的生出一种自家崽全世界第一的自豪感，就连工作人员提醒她轮到她了，好半晌才反应过来，她是来做什么的。
  摄影师说：“你这组拍摄走清纯甜美风，你就想想学生时代的回忆，先摆几个pose，找找感觉。”
  虽然林清和摄影师定下的拍摄风格是最贴近她们本人性格的，但因为宇文静没什么经验，面对摄影师的镜头，不免有些紧张和尴尬。
  摄影师看出她是个纯新人，上前帮她调整姿势，“抬手，假装去捕捉阳光，下巴微微上扬。”
  调整好姿势，摄影师退了回来，在镜头里看她，“身体放松，表情显得忧郁一点儿。”
  “不要皱眉。”
  “眼睛稍微眯一点儿。”
  ......
  作为一名文字工作者，宇文静第一次感觉自己听不懂汉语。忧郁，太抽象了。
  除此之外，宇文静感觉身上的每一寸肌肉似乎都不属于自己了，她难以掌控它们，就连四肢都是僵硬的。
  原来，拍照这么难啊。
  宇文静越发佩服孟惜朝，能精准的做到摄影师的每一个细节要求。
  摄影师觉得不满意，再次走过来，帮宇文静调整姿势和表情。
  一直不能让摄影师满意，宇文静不免有些沮丧。
  见状，孟惜朝放下水杯，走了过来，对摄影师说：“调整一下拍摄顺序，先拍我们俩的合影。”
  摄影师也认为有孟惜朝带，宇文静可能会发挥的好一些，便同意了。
  “来，开始准备了，”摄影师在镜头里看她们，“姐姐还是清纯甜美人设，妹妹继续保持刚才又酷又飒的样子。先拍一组姐妹反差的风格。”
  宇文静都不知道手脚该往哪里放了，看起来十分局促。孟惜朝走到她身边，问：“还记得我们第一次拍合影时的感觉吗？”
  宇文静怎么可能忘记，孟惜朝故意捉弄她，害得她表情失控。
  不知不觉间，宇文静渐渐放松了下来。
  孟惜朝接着说：“别想那么多，放空大脑，清纯甜美就是你平时的样子，无需过多修饰。”
  宇文静忍不住开始琢磨，自己平时是什么样子的。
  孟惜朝顺手从旁边的道具花瓶里折下一朵白色小雏菊，轻轻在走神的宇文静鼻尖扫了一下，“会了吗？”
  宇文静像是突然被人打通了任督二脉，心脏剧烈跳动了一下，一朵小小的雏菊让她迸发出了许多灵感。
  孟惜朝将小雏菊放在她掌心，温柔的说道：“换你来。”
  宇文静郑重的点了下头，半侧着身，轻轻将小雏菊放到耳边，望向孟惜朝的眼神，欣喜中带着几分撒娇的意味。一阵微风吹来，乌黑如墨的发丝与白色的小雏菊纠缠在一起，又纯又谷欠。
  孟惜朝单手插兜，神情拽拽的，视线落在宇文静甜美的笑脸上，余光扫见那朵小雏菊时，露出若有似无的浅笑，眼神中藏着浓烈的宠溺味道。
  绝了！摄影师疯狂按下快门，一连拍了好几张。
  “很好，换个姿势。”
  “两个人靠近一点儿。”
  “上半身侧一点，懒倚在她怀里，别害羞，再亲密点儿。”
  ......
  孟惜朝的控场能力令人咂舌，在她的带领下，拍摄状态立刻就出来了。宇文静渐入佳境，连带着后续拍单人画报时，都顺利不少。
  好不容易结束一天的拍摄，宇文静懒洋洋的瘫在座椅上，“原来拍照不光是美美的，还这么累人，脸都笑僵了。啊，好想做个按摩呀。”
  闻言，孟惜朝转过身来看着她，不由分说的捧住她的脸颊，轻轻揉了起来。
  “......”宇文静当时就惊了，眼睛瞪得又圆又亮，像看外星人一样盯着孟惜朝近在咫尺的脸庞。
  见她表情不对，孟惜朝反问说：“不是你想按摩？”
  宇文静一噎，心想：此按摩非彼按摩。而且，她怎么敢劳烦恶魔大反派给她按摩，她是不要命了。
  孟惜朝问：“还有哪里不舒服？”
  一定是幻听了，宇文静的表情像见了鬼似的，孟惜朝的行为太过匪夷所思，让她很难不怀疑，眼前之人其实是她幻想出来的。
  宇文静哆嗦着手，大着胆子捏了捏孟惜朝的脸颊，触感紧致光滑，特别的真实。
  孟惜朝蹙眉，没看懂宇文静是什么意思，但她现在这样，整张小脸都被她包在掌心里，因为挤压，嘴巴微微嘟起，眼睛圆滚滚的，像极了小奶猫警惕时的样子，别提有多可爱了。
  宇文静被她温柔似水的眼神看得浑身发毛，总觉得她这么反常，肯定是在酝酿什么大招，余光扫见司机从后视镜看了过来，宇文静一个激灵，忙道：“谢谢，没有了，我困了，我先睡会儿。”
  宇文静火速抽身，孟惜朝没说什么，撤回手，重新摆正坐姿，闭目养神。
  宇文静哪里睡得着，她想不明白孟惜朝这是怎么了，该不会是在她身上又发生什么诡异的事情了吧。
  宇文静强迫自己冷静下来，细细梳理了一遍所有蛛丝马迹，忽然想起孟惜朝曾经说过，她虽不是什么好人，但对床伴还是很温柔的。
  所以，经过昨晚，她这是被她纳入床伴范畴了？！！
  宇文静心态都崩了，从来没想过居然有这么一天，所有狗血的桥段在她身上一一发生。
  一回到家，生怕孟惜朝提出什么床伴暖床的无理要求，宇文静一溜烟钻进了自己卧室。直到听见孟惜朝结束在客厅的活动，回了自己房间，宇文静才蹑手蹑脚的出去洗漱。
  *
  另一头，林清赶在李总回家之前，去办公室见了他。
  “这么晚了，还专门回来公司一趟？”
  林清说：“有件事想当面向您汇报。”
  “还真是拼命三郎，说吧。”
  “现在离节目录制也就只剩下半个多月的时间了，如果今年我们公司打算强推孟孟，是不是该和平台那边见个面了。”
  “这件事我已经着手去安排了。”
  林清顿了顿，说：“您看这次能不能把秦总也邀请上？我知道秦总很忙，但孟孟是公司目前最有可能成为顶流的艺人，有些事情，如果秦总肯出面，会好办很多。”
  李总叹气说：“原来你是在这儿等着呢。你想让秦总出面，和今天你跑合同这事有关吧。”
  “李总您都知道了。”
  “听到点儿风声，你好好跟我说说这是怎么回事。”
  林清本不想在两位副总之间挑拨矛盾，但李总问起来了，她也不能不说，便将事情一五一十的说了出来。
  “难怪，一百多个人里头选来选去，最后居然选出了两个水平一般的。”李总恍然大悟，不悦说：“公司此前有过选拔男团的成功经验，总不该到女团这里，水平差这么多。这次，要不是你找来孟孟，就光让她俩去，恐怕会丢了公司的颜面。”
  林清犹豫说：“其实，还有一件事，我没告诉您。我下午托人打听过了，公司之前淘汰的几位选手，被另外几家小公司挖走了，此番也打算参加青春之名。”
  闻言，李总脸色都变了，“这叫什么事，给他人做嫁衣？秦总要是知道了，我看吴总该怎么交代。”
  林清静立一旁，不好多说什么。
  李总顿了顿，说：“秦总那边我会去说，你提前跟她们俩沟通一下，到时，我通知你。对了，女团这边的事，以后全权交由你来负责。”
  林清没料到李总会做此决定，说：“可是，这块的业务以前一直都是由黎敏负责的。”
  “黎敏手头揽的工作确实太多了，出了这么大的纰漏，她到现在还没发现。你身为经纪部副总监，总不能一直这么养老。”李总坐直身子，挑眉问：“怎么，你担心她因此故意针对你？”
  林清好不容易等到翻身的机会，怎么可能白白放弃，当即郑重的表示：“我不接手女团的工作，她也一样会针对我。”
  李总：“你有信心就好，有什么事直接来找我。”
  作者有话要说：　　宇文静：暖床？！！不不不，臣妾做不到。
  孟惜朝：我来给你暖。感谢在2020-08-03 14:36:23~2020-08-04 13:51:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

34、34 


				     

				      李总很快就联系好了饭局, 时间定在三天后的周六晚上。林清有些犹豫要不要带上舒雨和施燃，虽说这个饭局一开始是为孟惜朝设的，但李总突然将整个女团的业务交给她负责，加之, 如今她还不能确定财务部的事情到底与她二人中的谁有关, 带不带舒雨和施燃就成了一个问题。
  饭局的前一天，林清还未下定决心, 施燃就找上门了。
  “林清姐, 我听说宇文静和孟惜朝明天不来训练。”
  林清奇怪的反问说：“你从哪儿听说的。”
  施燃戏谑地冷笑了一下, “造型师Roy姐说她明天很忙, 要上门为她们做造型。”
  相处一周多的时间，施燃几乎很少说话，在咋咋呼呼的舒雨跟前, 显得存在感很低。林清有些没料到施燃居然如此敏锐, 甚至连造型师的动向也掌握的这么清楚。
  舒雨显然是第一次听说这件事，又吃惊又不甘心地望向刚从浴室出来的孟惜朝二人。
  “林清姐打算带她们去做什么？”舒雨急不可耐的问道。
  林清深深地看了一眼施燃, 她应该不是随口试探, 更像是听到了什么风声。
  果然，似是担心林清随便编个理由糊弄她们，施燃佯装平静的说：“林清姐是要带她们去见平台的老板吧。”
  闻言, 舒雨先是一愣, 当下就控制不住愤怒的情绪, 质问说：“施燃说的是真的吗？！”
  不知道的，还以为林清是什么人神共愤的渣男。
  宇文静远远瞧见这边情况不对，与孟惜朝对视一眼，快步走了过来。
  林清没说话，算是默认了。
  舒雨气得脸色铁青, 但她却不敢冲林清发火，林清是公司的老人了，在领导面前说话很有分量。
  施燃有备而来，神情异常冷静，“林清姐，我和舒雨虽不是你的艺人，但如今整个团队都由你负责管理。若是你背着我们，只带她们俩去见平台的老板，这件事要是传出去，林清姐有多厚此薄彼，大家可都看在眼里。以后，若是有人想和林清姐合作，不得好好考虑考虑自己是否会被区别对待？”
  林清倒是小瞧了这个施燃，当真是不鸣则已，一鸣惊人，而她考虑的也正是这个问题，如何将一碗水端平。
  “一个饭局而已，”孟惜朝阔步走了过来，嘲弄的说道：“想去就直说，何必拐弯抹角。而且，你不觉得你的威胁很幼稚吗？”
  闻言，施燃一语不发地盯着孟惜朝，眼神十分阴冷，像条藏在深丛里的毒蛇，随时准备咬人一口。
  孟惜朝目光凉薄而冷漠，不仅丝毫无惧她的暗中较量，反而像看跳梁小丑一般看着她。
  施燃被她高高在上的目光看得恼羞成怒，嘴角紧绷着，不自觉地握紧了双拳。
  “好了，”眼见气氛不对，林清表态说：“明天下午，我会安排司机去接你们。时间不早了，快回去休息吧。”
  得到准话，施燃不甘心地收回视线，转身离开了。
  舒雨气鼓鼓地扫了孟惜朝和宇文静一眼，想放狠话，撞上孟惜朝冰冷的眼神，又讷讷地咽了回去，丢下一句“林清姐，你说话算话，可别食言啊”，跟着施燃一起离开了。
  瞧着施燃傲气的背影一点一点消失在走廊尽头，宇文静问：“表姐，前两天的事情不会和她们有关吧。”
  林清微怔，反问说：“合同的事情，你都知道了？”
  宇文静有些不好意思的摸了摸鼻尖，“不小心听到你打电话。”
  林清没有怪她的意思，叮嘱她二人说：“我知道你们可能会觉得这些小动作不可理喻，或者是为我打抱不平，但明天的饭局很重要，千万不要因为她们，给金主爸爸留下不好的印象。”
  闻言，似是为了撇清什么关系，孟惜朝冷淡的说道：“你想多了，我只是单纯的看不惯她们。”
  林清：“......”好叭，就当作是她自作多情了。
  翌日一早，林清早早就带了造型师过来给孟惜朝她们梳妆打扮，也安排了另外的人去给舒雨和施燃做造型。
  难得清闲一会儿，宇文静也不放松，一直在看老师的vocal教学视频。她有舞蹈功底，唱歌却没有接受过专门的训练，她不想影响舞台首秀，一直在努力练习唱歌。
  大概是因为艺术都是共通的，孟惜朝以超乎想象的速度，接纳并吸收了流行音乐和街舞的精髓，进步一日千里，可谓神速，所有老师都对她称赞有加。
  下午五点，林清带着她们提前到达了一间会员制的高级私人会所。宇文静是第一次来这种地方，不免被有钱人极致而低调的奢华给震惊到了，不动声色地打量着这里的一切，给自己写文积累素材。
  在包厢里的沙发上坐等了大概一个小时左右，李总领着秦总和平台的金主爸爸过来了。
  听到声响，林清嚯地起身，快步走向门口，去迎接领导。都不用她提醒，四人跟着站了起来，舒雨和施燃明显有些紧张，宇文静没什么心理压力，倒像是来观光一日游的，孟惜朝就更不说了，天然冷漠的神情，自带睥睨众生的特效，看起来就像是她准备接见金主爸爸。
  “秦总，蒋公子，陈总，诸位，快里面请。”李总谈笑风生的说道：“我是真没想到蒋公子今日竟有空赏脸前来。”
  话虽如此，李总其实早就料到蒋公子会亲自前来，因为这一切都是他促成的。
  一道年轻的声音愉快的传来，“你们秦总可是我哥们儿，他的邀请，我岂有拒绝之理。而且，这里是我的地盘，我总得尽尽地主之谊不是。”
  李总爽朗的笑说：“秦总和蒋公子的友谊真是令人羡慕啊。”
  说话间，几人陆续进了包厢，林清先是向众人问好，紧接着用一句话快速向他们介绍孟惜朝一行人，“她们四位就是我们华文此次打算送去参加青春之名的女团。”
  李总满意的点点头，笑说：“大家坐下聊。”
  咦，这不是......上次在日料店和她们拼桌的男人。
  宇文静的视线越过李总看到了他旁边的年轻男人。
  显然，蒋旭也在第一时间认出了她们，“原来你们就是华文准备力捧的新人，真是无巧不成书。看来杨跃猜得没错，以你们的长相不当艺人可惜了。”
  蒋旭此言一出，在场所有人都懵了，尤其是像李总这样的，深知蒋旭的身份，京城赫赫有名的富三代太子爷，公司未出道的新人怎么会和他搭上关系。
  林清偏头看向宇文静，疯狂给她递眼色，询问这是怎么回事。
  宇文静自己也很懵，呵呵干笑：“有过一面之缘。”
  一面之缘就能让蒋公子念念不忘，甚至主动打招呼？
  “何止是一面之缘，”蒋旭笑吟吟的望向孟惜朝，“我原本还以为以后再也见不到了，没想到老天待我不薄。今个，我们就算是正式认识了，我叫蒋旭。”
  闻言，众人更震惊了，没想到蒋旭竟然如此看重孟惜朝。舒雨脸上的表情一瞬变得有些扭曲，几乎控制不住自己羡慕嫉妒恨的神情，而施燃脸上那抹恰好到处的和善和温柔也变得十分僵硬。
  然而，面对蒋旭的热情，孟惜朝却毫无反应。
  场面一时有些尴尬，宇文静下意识看向孟惜朝，却见她的视线一错不错地落在了秦总秦开宇身上。
  宇文静之所以能一眼认出秦开宇，完全是因为秦开宇本人的知名度太高，但凡上过网，多多少少都听说过他。
  京城贵公子，妥妥的富二代出身，毕业回国后接手秦氏集团旗下众多子公司之一的华文传媒。
  当时的华文传媒，因为艺人管理不善，频频爆出触及底线的丑闻，公司股价接连跳水，几乎在一夕间衰败。秦开宇的父亲秦氏集团的掌门人秦鸿，甚至生出低价卖掉华文传媒的念头。
  对于秦氏集团的庞大商业帝国来说，华文传媒虽然算不上什么，却是他们在文娱产业的重要布局。一旦卖掉华文传媒，日后，他们集团的任何新品牌宣发，就只能依靠外部资源。
  当时是，年纪轻轻的秦开宇主动请缨，接手奄奄一息的子公司华文传媒，以其杀伐果决的行事作风，仅仅用了三年时间，就让华文传媒起死回生，甚至重新走上行业巅峰。
  她表姐林清就是在这个时候加入华文传媒的，因为对大老板太过崇拜，即便工作虐她千百遍，她也从来没想过跳槽。
  宇文静经常听她吹嘘她大老板，久而久之，还听说了一些豪门八卦。说是，秦开宇的父亲是二婚，秦鸿和前妻离婚后，很快遇到了秦开宇的妈妈。在秦开宇外公外婆的帮助下，秦鸿的事业一路高歌猛进，在各个行业开疆拓土，短短二十年时间，便创造了如今的秦氏集团。
  眼见秦鸿从一穷二白的高中老师到坐拥亿万家产的商业大鳄，秦鸿的前妻坐不住了，天天带着儿子上门纠缠，甚至还造谣秦开宇的母亲是小三上位。秦鸿对前妻没感情了，但儿子是自己的。掌门人态度暧昧不明，下面的人便开始站队，致使秦氏集团的家产争夺大戏愈演愈烈。
  除此之外，因为工作缘故，秦开宇时常出现在大众视野，而他冷峻逼人的霸道总裁长相常年被网友津津乐道，甚至有搞封建迷信的，称他是“帝王相”，日后必能独占秦氏商业帝国。
  瞧着孟惜朝一瞬不瞬地盯着秦开宇，神情是前所未有的凝重，仿佛连灵魂都飞到了九霄云外，宇文静奇怪的蹙紧了眉头。
  秦开宇同样也在打量孟惜朝，像蒋旭这样的身份，身边从来不缺主动送上门来的莺莺燕燕，而蒋旭虽然爱玩，却有自己的一套行事原则，像今天这样，迫不及待的想要认识人家女生，还是第一次。
  秦开宇不由得仔细观察起孟惜朝来，正如他第一次见到孟惜朝的画报时，不论是长相还是气质，她的确很特别，特别到他竟然在脑海里想象不出这世上还有什么人像她一样。
  而此刻，她看向自己的目光，竟让他的心底无端涌起一阵说不清道不明的情绪。他承认他从未在一个女子眼中看到过如此复杂而强烈的情绪，就好像她们早已相识多年，一不小心走散了，原本已经绝望到抱着此生再也无法相见的念头，却在最不经意的时候，猝不及防的遇见了。
  眼前之人太像她的皇兄了，孟惜朝看到他的第一眼，一贯强大到变态的心脏止不住地剧烈颤抖，她下意识挪动沉重的脚步向秦开宇走去，每一步都像踩在棉花里，虚浮空妄，仿佛稍不留神，幻境就破了。
  作者有话要说：　　感谢在2020-08-04 13:51:19~2020-08-05 21:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

35、35 


				     

				      眼见孟惜朝越众而出, 一语不发地朝秦开宇走去，脸上的神情极其高深莫测，众人只觉呼吸一滞，全都奇怪地盯紧了她, 不知她意欲何为。原本等着孟惜朝回话的蒋旭, 脸上的笑容也渐渐消失。
  孟惜朝下意识抬手去摸秦开宇的脸颊，想要试探眼前之人是否真的只是她的幻觉。
  见状, 偌大的包厢里, 响起此起彼伏的倒吸气声。
  说时迟那时快, 宇文静一个箭步冲上去, 一把将孟惜朝即将触碰到秦开宇脸庞的手拉了下来，一开口，声音异常紧张, “孟孟, 这是秦总，公司的大老板。”
  孟惜朝被迫停住脚步, 与秦开宇面对面而立, 意识渐渐回笼，视线扫过他的右眼尾，琥珀色的眸子里光芒一点一点黯淡下去。孟惜朝的嘴角牵起一抹苦涩的笑意, 他怎么可能是皇兄呢, 皇兄眼尾有道小疤, 是她滑雪时不小心摔倒，皇兄为了扶住她，磕在玉阶上留下的，而面前之人面容干净，哪里还能看到那道疤的影子。
  良久, 孟惜朝轻启丹唇，轻轻吐出两个字，“秦总。”
  她的声音异常的平静，秦开宇却觉得好像有什么东西毫无预兆的碎裂了，心脏蓦地钝痛了一下。
  眼见秦开宇脸色深沉，又一语不发，生怕他会怪罪孟惜朝，宇文静硬着头皮想要解释，“秦总……”
  秦开宇不甚在意的打断了她，“看来是认错人了。”
  闻言，宇文静心头一动，似有什么重要的东西一闪而过，但她此刻并没有时间去深究，顺着秦开宇的话，赔笑说：“孟孟刚没看清楚，还以为您是她以前认识的一位大哥哥，您别怪她。”
  明知宇文静此言是随口编造的，但不知为何，当她潜意识说出大哥哥三个字时，孟惜朝莫名有种感觉宇文静应该知道些什么。
  秦开宇看向宇文静，觉得她二人的相处方式很另类，也很有意思，从头到尾，孟惜朝一句话都不解释，反倒是宇文静一直在想法设法帮她解释，这种耐人寻味的相处方式一定会在节目上引发关注。
  “别担心，秦总大人有大量，不会跟小姑娘计较的，尤其是漂亮小姑娘。”蒋旭主动替她们解围，“是吧，宇哥？”
  蒋旭都搬出私人关系了，秦开宇定然没有追究的道理，淡淡的扬了扬嘴角。
  见状，李总忙说：“秦总，蒋公子请入席，坐下慢慢聊。”
  林清附和说：“京城之大，二环和三环都算是异地恋。蒋公子能和孟孟、小静再次碰上，就说明你们缘分匪浅。方才，蒋公子又帮了你们，你们待会儿要好好给他敬个酒。”
  宇文静连声允诺，“一定。”
  眼见方才一触即发的气氛恢复如常，而在场的众人看向孟惜朝的眼神明显不一样了，舒雨的眼睛红得像是要滴血，心道：装什么假清高，想要倒贴秦总，也不看看你自己是什么货色。
  因为发生了这么个小插曲，落座的时候，众人都非常识相地将蒋旭旁边的位子让给了孟惜朝和宇文静。
  宇文静觉得不妥，林清给她使眼色，让她放心入座。
  孟惜朝看起来有些心不在焉，坦然的在主座旁坐了下来，有一搭没一搭的回着蒋旭的问话。
  宇文静看得出孟惜朝心情不大好，便一直将注意力放在她身上，时不时帮她夹些菜，同时留意着其他人的动向，偶尔提醒她一两句，以免她给人留下不好的印象。好在席间也不用她们多说什么，该说的李总和表姐都替她们说了。
  席间的气氛热闹而有序，一桌子人众星拱月似的围着秦开宇和蒋旭两个人。舒雨难得有机会见到这么多大佬，整个人显得格外兴奋，总想着要在众人面前好好表现一番。
  舒雨见缝插针的说：“我以前跟父母去英国旅游的时候，就觉得英国的整个氛围特别的liberal，每个人都很nice，随手一拍都是风景，无论走到哪儿都让人觉得特别的舒服，不像国内，国民素质令人堪忧。蒋公子和秦总不约而同的选择去英国留学，也一定很喜欢那里吧。”
  秦开宇对这种低级的讨好向来不感兴趣，尤其是还在暗戳戳的捧一踩一。
  蒋旭为人随和，倒是很给面子的回了一句，“还行吧。”
  舒雨越发来劲了，“我到现在还记得伦敦街头有一家餐厅，特别的地道，他们家店的味道，我能记一辈子。叫什么来着，我想想，嗯…The Belvedere。对，没错，就是叫这个名字。”
  说完，舒雨脸上不禁露出得意之色。
  谁知，蒋旭却突然扑哧一声笑了出来，“我还以为你要说十大著名餐厅呢，没想到是The Belvedere。”
  舒雨喜形于色道：“蒋公子也知道这家店？”
  蒋旭扬了扬眉，“知道，一个中国同学家开的。”
  闻言，众人忍俊不禁，却碍于面子没好意思笑出声来。
  舒雨虽觉有些丢脸，却自认为通过这种方式和蒋旭拉近了关系，还没来得及洋洋得意，只见蒋偏头看向孟惜朝和宇文静，补充说：“你们见过的，杨跃。”
  蒋旭此言一出，众人方才压下去的好奇心再度泛了起来，一面之缘竟连朋友也都跟着一起认识了？
  舒雨脸上的笑容顿时有些僵硬，呵呵干笑两声，强烈的表现欲终于偃旗息鼓。
  施燃暗中白了舒雨一眼，心道：蠢货，真是无可救药。
  这时，有人推门进了包厢，是秦开宇的秘书，附到秦开宇耳边低声说了几句。
  蒋旭觉得好奇，凑过去听，秦开宇也不避着他，让他跟着一起听。
  “秦总，恒时将佛像送过来了。”
  “佛像？”蒋旭打趣说：“哥们儿，你这是拍到什么好物件了，拿进来，让我也掌掌眼。”
  秦开宇轻扬下巴，示意秘书将佛像取来。
  不大会儿功夫，秘书便将佛像拿了过来，带着白色手套小心翼翼地捧着金铜佛像，展示给蒋旭看。
  一尊不到二十厘米高的佛像，价值好几百万，平时只有在博物馆才能窥见一角，今日能如此近距离的观看古董，众人纷纷擦亮眼睛，仔细欣赏起这尊价值不菲的佛像来。
  蒋旭边看边问：“这就是从恒时前两天的金铜佛像专场拍卖会上拍下来的？”
  “嗯。”秦开宇淡淡应了一声。
  蒋旭问：“有什么说头没有？”
  秦开宇回：“这是一尊唐朝造像，出自日本收藏家新田氏，据说最初来源于一明朝的小官何善。”
  宇文静本就觉得这尊佛像眼熟，听秦开宇这么一说，她立刻想起来了，她在书里曾经写过一个关于佛像的案子，当时找了很多参考资料，最后就是以新田氏收藏的这尊铜镀金观音菩萨像为蓝本描写的。
  而这尊佛像背后的故事，是宇文静在学校图书馆的犄角旮旯里一本落满灰尘的古籍文献里看到的。其中有一段中规中矩的野史，说的就是何善。书中记载，明朝有一地方小官名叫何善，因为为官清廉，深得百姓爱戴，他得病去世时，全城百姓都出门为他送葬，可谓万人空巷。他的事迹传到了皇帝耳中，得知他酷爱佛像，皇帝就赏了一尊金铜佛像当他的陪葬品。
  没想到这尊佛像居然被秦开宇拍下了，而她竟有幸亲眼得见。
  “何善，”蒋旭显然听过这尊佛像的故事，“这尊佛像其实是有争议的，你不会不知道吧。”
  秦开宇：“何善一生为官清廉，唯一的爱好就是拜佛，但他家里没有余钱供他收藏金铜佛像，所以，他自学了木刻佛像。”
  蒋旭补充说：“据说，他的墓里总共出土了一百多件佛像，都是木制的，毁损严重，只有这唯一的一件唐制铜鎏金佛像。”
  蒋旭疑惑的说：“如果他真如史书里说的两袖清风，那这件在当时就价值不菲的唐朝造像是怎么到他手里的。”
  虽然目前还没有史料佐证这件事，但这尊佛像经过无数专家鉴定，确定是唐朝造像。
  而秦开宇对此并不在意，“不管这东西与何善有没有关系，目前专家给出的建议是作伪的可能性很小，那就足够了。”
  蒋旭表示理解，因为他很清楚这东西是秦开宇买给他家老爷子的。他家老爷子痴迷各类传统文化，这些年来，秦开宇没少为他家老爷子搜集古董。
  闻言，宇文静不禁有些懵逼，她没料到学校图书馆的那本古籍居然是孤品，看过的人少之又少。鉴定专家没看到过那本古籍，便以为这尊金铜佛像的真实性存疑。
  宇文静还没从震惊中缓过神来，忽听身边的孟惜朝淡淡开口，“这尊唐制佛像确乃何善之物。”
  “你如何得知？”蒋旭惊奇的问，他一直觉得孟惜朝像个迷，总能一次又一次让他意外，给他惊喜。
  宇文静的小心脏倏地揪了起来，她在书里化用了这段野史，何善一生痴迷佛像，却因佛像而死，而他到死也没有屈服于坏人。坏人用极细的飞针杀了他，还重新布置了现场，迷惑世人。当所有人都以为何善是突发疾病而亡之时，男女主看出了问题，联手破案后，男主将此事上奏给了孟惜朝的皇兄，也就是当时的皇帝。
  孟惜朝为了与坏人撇清关系，主动提议赏赐给何善一尊佛像。也就是说，在孟惜朝心里，何善的这尊佛像，原本是她的。
  一想到这里，宇文静的大脑嗡得一下，眼见孟惜朝再度开口，心道：完了完了，她要是说“这是本宫赏的”，一切就都完了。
  作者有话要说：　　很快就会解释啦，别着急，么么哒。
  Ps：最近评论区好冷，作者君需要美妞们的鼓励，爱你呦。                   

				    

				

36、36 


				     

				      “早期的金铜佛像用材以青铜为主, 颜色发红。施金技法主要分为镀金和漆金两种，中原地区普遍采用镀金技法。其中，唐制佛像神韵饱满、典雅端庄，以鸟兽纹、植物纹使用最为广泛, 纹饰自然流畅。除此之外, 佛像的头冠、发髻、耳饰、面相、璎珞、衣纹、手势等均符合大乘显教中菩萨的造型特征，所有细节具有一致性。”
  孟惜朝虽不明白她们大兴王朝的官员何善为何会变成这里的明朝人, 也不清楚庆制造像为何会变成唐制造像, 但显然这尊佛像与她赏给何善的那尊一模一样。
  孟惜朝的声音很轻, 望向佛像的目光十分专注, 夕阳金辉映照着她绝美的侧颜，浑身上下都散发着耀眼的光芒，众人无不被她贵气逼人的气度所折服。
  宇文静一时也有些看呆了, 事实上, 她从未在书里写过这些，查询参考资料时, 也仅仅是对佛像复杂的真伪鉴定方法匆匆一瞥, 因为她只需要用文字简单描述出佛像的样子即可。因而，孟惜朝说的这些话，连她这个作者也说不出来。
  孟惜朝对众人惊艳的目光视若如常, 接着分析说：“从包浆来看, 此物距今至少有一千多年的历史。再从他捧着佛像的用力程度来看, 此物铸胎厚，手头较重，符合唐制造像的特征。此物出土至少有一百年时间了，仔细闻，还是能闻到淡淡的土腥味, 这是仿旧所达不到的。”
  孟惜朝的专业程度令人咋舌，众人全都目瞪口呆的望着她，一时讷讷无言。
  “刚秦总都说过了，专家鉴定意见，作伪的可能性很小。”见孟惜朝实在是太过出彩，挡了她的风头，舒雨阴阳怪气的说道：“你现在拽一堆莫名其妙的专业名词，来证明专家证明过的意见，显得自己很厉害似的，分明就是多此一举！”
  众人：“......”
  李总狠狠地皱了下眉头，他没想到百里挑一挑出来的，除了业务水平一般，脑子居然还不好使。
  孟惜朝冷嘲道：“我也不要求你拽什么专业名词了，你把我刚才说过的话复述一遍，我就承认你还算是有脑子。”
  “你！”舒雨气结，却又不敢造次，撒娇式的胡搅蛮缠说：“我为什么要学你说话呀？我偏不。而且，你刚不是信誓旦旦的说这东西就是何善的，结果说了半天，也没见你有什么证据能证明。”
  闻言，宇文静郁闷地瞪了一眼舒雨，真是哪壶不开提哪壶。好在经过这么长时间的缓冲，宇文静已经在心底做好了胡编乱造的准备。
  蒋旭好奇得抓心挠肝，下意识追问说：“我真的很好奇，这座佛像上连个题记都没有，你是通过什么办法判断此物与何善有关？”
  孟惜朝若有所思的扫了一眼神情看起来比她还要紧张的宇文静，轻描淡写的说道：“我家佛堂供奉着数百件各个朝代的佛像。杨善这件，就来自于我家佛堂。”
  闻言，众人皆是一愣，舒雨率先笑出声来，“佛堂？各个朝代的佛像数百件？哈哈哈哈，我看没脑子的人是你吧。哈哈哈……”
  舒雨咋咋呼呼的，还一直吵个不停，秦开宇烦躁的眯了眯眼眸，视线不悦的扫过李总，神情不怒自威。
  时刻留心大老板动向的李总被他极具威压的目光看得心头一跳，立刻使眼色给林清。林清不动声色地往舒雨身边挪了挪，状若友好的将胳膊肘搭在她肩上，压低声音警告说：“你最好安分点儿，否则我不敢保证秦总会不会让人把你赶出去。”
  舒雨正笑得开心，闻言不由得一怔，这才发觉秦总和蒋公子的脸色都不太好看，其他人也在悄悄摸摸的打量她，舒雨顿觉心中发怵，嗫嚅地不说话了。
  孟惜朝将这一幕看在眼里，回眸看向秦开宇，眸底涌起一阵让人看不懂的复杂情绪，转瞬即逝。
  秦开宇没说什么，与孟惜朝对视一眼后，不疾不徐地收回视线。
  一旁的宇文静和蒋旭将她二人的眼底官司看得一清二楚，心底不约而同的泛起一丝不易察觉的酸味来。
  “孟孟，你家当真有佛堂？还收藏着几百件佛像？”平台那边的一位负责人按耐不住好奇，追问道。
  宇文静猛地回过神来，抢先一步解释说：“有、有是有，不过那都是以前祖辈的事情了，孟孟只是耳濡目染的听长辈说起过。”
  “原来是这样。”
  旧时，能拥有自家佛堂的往往都是大家族，而这些大家族一般都是有族谱的，家族的核心成员之间还会口口相传祖辈的光辉事迹。
  在场的人中，知道孟惜朝出身福利院的并不多，静林李秦，统共也就这四位，听了这话，难免觉得有些奇怪，但这事又不好现在问出口，几人便自动为孟惜朝流落福利院脑补出了一场家庭伦理悲情大戏。
  “不管怎么说，孟孟你也太厉害了。就算是耳濡目染，要想达到你这样的专业水平，也不是随便什么人都能轻易做到的。”
  此言显然是在暗讽舒雨，一心想着出风头的舒雨这才惊觉自己在无意中引起了别人反感，脸色当下一阵白一阵青的。
  施燃在心中暗骂一声：没用的蠢货。面上却装出几分荣辱与共的姐妹情深来，假惺惺的恭维说：“孟孟一直都是深藏不露，不光民族舞跳得好，还写得一手好书法。”
  席间众人这才注意到舒雨旁边还坐着一位安安静静的女生，和舒雨一比，施燃在众人心中的形象立刻上升了好几个层次。
  “你懂书法？”秦开宇似乎很感兴趣，主动问道。
  对着秦开宇这张脸，孟惜朝没办法不想起皇兄来。何况，她的书法还是皇兄亲手教的。默了一瞬，孟惜朝轻轻颔首，神色也跟着柔和了几分，“各类书法都修习过，精通楷草行三种。”
  “孟孟，你也太厉害了叭！”
  有了前面的鉴宝做铺垫，众人虽觉惊奇，却没有人怀疑孟惜朝是在胡乱吹嘘，纷纷称赞起她来，可谓风头无两。
  施燃只见过孟惜朝签名，写的是繁体，行云流水的字体一看就是专门练过的。她一直以为孟惜朝和大部分明星一样，只练签名，至于写字好不好看，就不得而知了。方才只是为了套近乎随口一提，没想到孟惜朝似乎真的懂书法，还得到了所有人的夸奖，施燃愤恨地咬紧了后槽牙。
  施燃不信孟惜朝年纪轻轻就精通书法，还一下子精通三种，提议说：“既然几位老板都这么喜欢，孟孟，你要不要现场给大家展示一下，让我们也长长见识。别不好意思嘛。”
  “要展示书法，笔墨纸砚是关键。这样，改天有机会，我一定专门安排一场书法展，让孟孟好好为几位大佬展示展示自己的水平。”林清知道施燃是故意想害孟惜朝出丑，不免为她担心，替她解围说：“方才光顾着谈工作了，桌上的菜都没怎么动，蒋公子家会所的大厨可都是国家级的，桌上的每一盘菜都值得细细品尝。”
  林清此言一出，施燃忍不住嘴角上扬，果然她猜得没错，孟惜朝就是在虚张声势。
  施燃按耐不住激动，乘胜追击，“择日不如撞日，今日我们能有幸和几位大佬坐在同一张桌上吃饭已是难得，日后这样的好机会怕是不多。而且，我听说这间顶级会所的服务只有你想不到，没有他们做不到。”
  宇文静同情的看了眼施燃，佯装平静的说：“既是如此，那就麻烦蒋公子了。”
  话落，宇文静得意的与孟惜朝对视一眼，心道：送上门的表现机会，不用白不用。
  施燃正等着看笑话，闻言，脸上的笑意明显一僵，就连林清都跟着愣了愣。
  见状，蒋旭会心一笑，吩咐服务员说：“叫你们经理派人将笔墨纸砚送进来。”
  经理得知公子爷驾临会所，早就在外头候着了，以最快的速度让人将会所收藏的晚清贵族的笔墨纸砚拿过来了。
  金丝楠木书桌、笔墨纸砚一应俱全，阵仗十足，众人的好奇心被吊到了顶点，全都一瞬不瞬地瞪大眼睛盯着孟惜朝。
  迎着众人万分期待的目光，孟惜朝优雅的起身，在套间的洗手池净手后，走去金丝楠木书桌后，不用孟惜朝开口，宇文静非常自觉地去帮她研磨。
  孟惜朝扫了一眼桌上的用具，点评说：“端砚徽墨宣纸湖笔，还算有点儿眼光。”
  蒋旭骄傲的说道：“你要用，自然是要备上最好的，这样才能配上你的气质。”
  闻言，众人心里咯噔一下，蒋公子今晚的表现也太明显了叭，难不成是打算玩真的？
  宇文静手头的动作一顿，下意识抿了抿唇，神情看起来有些失落。
  秦开宇不动声色地看了眼蒋旭，以他对蒋旭的了解，蒋旭对孟惜朝的态度的确是从未有过的特别。
  众人羡慕不已，孟惜朝的神情却是一如既往的淡然，好似无论什么身份的人对她有好感都是必然的，整个人自信而平静。
  孟惜朝提笔，泼墨挥毫，“长乐无极”四个大字一气呵成。
  “长乐无极，绝了！你可真是宝藏女孩，总能让人惊喜不断。”蒋旭不怎么懂书法，只觉这四个字笔走龙蛇、大气磅礴，一看就很不凡。
  大部分人也都不大懂，但多少能看出孟惜朝的水平很厉害，当下毫不吝啬溢美之词，疯狂夸奖孟惜朝。
  因着他家老爷子，秦开宇对书法还算了解，而李总也是半个书法爱好者，一眼就看出孟惜朝这四个字是大师级的水平，没个十年八载，难以达到如此高超的水平。
  一众人中，施燃和舒雨的脸色五彩纷呈，格外的精彩。
  李总反应快，率先说道：“孟孟，你这幅字能送给我吗？”
  闻言，蒋旭立刻说道：“哎哎哎，排队啊。这笔墨纸砚可都是我提供的，要送也是先送我。”蒋旭调侃说：“不能因为她是你华文的艺人，就搞什么潜规则，书法家的字可是一字千金，没有白送的道理。”
  孟惜朝能得蒋旭喜欢，李总开心还来不及，当即笑呵呵说道：“应该的，应该的，长乐无极四个字送给蒋公子再合适不过了。”
  这时，孟惜朝忽然开口说：“这幅字，我有想送的人。”
  闻言，众人纷纷一愣，心道：蒋公子都开口了，她居然不打算送给他，是疯了吗？
  蒋旭也没想到孟惜朝会这么说，当着众人的面驳了他的面子，心里不免有些不是滋味。
  还沉浸在失落情绪里的宇文静心头一动，忽地抬眸看向孟惜朝，清澈的眸子里闪耀着足以媲美星辰的光芒。
  谁知，孟惜朝只是平静的看了她一眼，视线越过她，望向了她旁边的秦开宇，语出惊人，“这四个字，我想送给秦总。”
  众人：“……”
  宇文静：“……”
  作者有话要说：　　宇文静：好气，哄不好的那种。
  孟惜朝：送你一副“百年好合”好不好？
  宇文静：......我好了。
  文物鉴定参考资料：《佛像鉴定漫谈之时代鉴定》、《佛像鉴定漫谈之辨伪》《佛像鉴定漫谈之题材鉴定》
  感谢在2020-08-06 21:06:56~2020-08-08 21:15:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

37、37 


				     

				      孟惜朝此言一出, 所有人都懵了，这是什么操作？
  讨好自家老板的最终目的，是为了得到更好的资源。现如今，平台大佬就在眼前, 孟惜朝却为了自家老板, 开罪平台大佬，这是什么道理？
  相处近一个月的时间, 宇文静从未见过孟惜朝对谁热络过, 更别提主动了。她怔怔地盯着秦开宇冷峻的脸庞, 喃喃心道：也是, 孟孟自己就足够优秀了，会被实力与她匹敌的男人吸引再正常不过了。只是，为什么她感觉心里闷闷的, 就像是站在了四面都没有出路的围墙里, 焦虑和烦躁之感扑面而来。
  在商界呼风唤雨的秦开宇，向来有洞察人心的本事, 但此刻, 竟然连他也看不懂，孟惜朝此举究竟是何意图。不过，有一点很明确, 蒋家是不可多得的生意伙伴, 他绝不可能为了一个女人, 与蒋旭闹得不愉快。甚至于如果蒋旭真的喜欢她，他会极力撮合她们。
  显然，蒋旭也误会了，神情是说不出的落寞。这些年来，他的身边从来不缺女人, 尤其是主动贴上来的女人，什么样的女人他都见过。每天，光是拒绝都拒绝不完，能让他真正感兴趣的，竟然只此一人。
  二十几载的人生，蒋旭从未见过像孟惜朝这般特立独行的人，一次次给他惊喜，因为她的存在，生活的每一秒都充满了未知的期待。自从上次匆匆一别后，他的心都好像被勾走了一般，时不时就会想起她来，甚至还曾派人偷偷去打听过她，只是一直没有消息。天知道，今天的重逢，他心里有多高兴，即便极力忍耐着，也控制不住地想要将视线放在她身上，仿佛怎么看都看不够。
  舒雨和施燃没料到这大好的局势，竟然被孟惜朝自己给玩翻车了，一个个在心底幸灾乐祸起来。
  林清最先回过神来，小心脏哆哆嗦嗦，一边疯狂给孟惜朝使眼色，大脑一边飞快运转，努力想办法替她圆回来。
  孟惜朝的视线尽数落在秦开宇身上，眼见秦开宇缓缓皱起了眉头，不仅没有因为她的相赠感到高兴，反而显出几分不解，甚至是不悦来。孟惜朝的心没来由的钝痛了一下，长乐无极，是皇兄刚开始教她书法时，赠给她的四个字，意思再明显不过了，希望她一生长乐无极。
  孟惜朝在心底苦笑一声，他长得再像，终究不是皇兄。而皇兄再怎么宠她，永远也回不到小时候那般，没有利益纠葛，没有得失取舍，只是单纯的对她好。
  孟惜朝快速收敛好情绪，以一种平静到近乎冰冷的声音说道：“在我最落魄的时候，秦总愿意收留我，给我机会实现自己的梦想，我很感激他，所以这第一幅字，我要送给秦总。”
  闻言，众人不由得松了一口气，知恩图报，光是这一点就足够扳回一城了。
  然而，别人不知道，秦开宇可是很清楚，今晚是她们第一次见面，要说知遇之恩，林清李总哪一个都排在他前头。不管孟惜朝冒着得罪平台的风险拐弯抹角的搞这一出的目的到底是什么，她能一句话让人心惊肉跳，亦能一句话圆回来，便足以说明她够聪明，行事进退有度，并非一时鲁莽，秦开宇不由得对她刮目相看。
  果然，蒋旭的脸色好看了很多。
  孟惜朝看向蒋旭，问：“这第二幅字，送给蒋公子。不知蒋公子想写什么？”
  “这算不算是to签？”蒋旭的心情就像坐过山车，瞬间就被哄好了，开心的说道：“害，那我就不客气了，麻烦你写，祝蒋旭早日追到女神。”
  众人：“……”蒋公子这次还真是动了心了。
  孟惜朝假装听不懂他的弦外之音，迅速写好了他要的内容。
  ……
  一场饭局总算是有惊无险的结束了。饭后，蒋旭主动提出要送孟惜朝回家，孟惜朝并未拒绝，林清乐见其成，甚至已经开始展望孟惜朝资源加身，迅速成为一线顶流的光明未来了。
  宇文静从方才开始就一直心事重重，闻言，思绪瞬间被拉扯回来，心底某处似在疯狂叫嚣着什么，一时连她都搞不懂那股莫名的不爽是为什么。她只知道她不想让孟惜朝和蒋旭两个人独处一车，想也不想的说道：“蒋公子，带上我一起吧，我和孟孟住一起。”
  蒋旭觉得宇文静性格不错，对孟惜朝也很照顾，当即欣然应允。
  反倒是林清有些吃惊，她表妹这么机灵，不可能看不出这是个什么场合。心知肚明却还非要往上凑，是故意不想给蒋公子机会？林清疑惑的皱了皱眉，转念一想，虽然她对蒋旭的人品还是很放心的，但孟惜朝毕竟还没成年，有个人陪在身边总是好的。否则，日后要是被人知道了，她这个经纪人指不定会被骂成什么样子。
  一路上，蒋旭都在找孟惜朝聊天，孟惜朝虽然不热络，但都有一搭没一搭的回答着。
  宇文静从一上车就开始睡觉，但她毫无睡意，思绪犹如一团乱麻，太阳穴更是隐隐作痛。明明蒋旭的声音不大，也不刺耳，她却莫名觉得无比烦躁。
  好不容易到了家，宇文静赌气似的，一头扎进洗手间，快速洗了澡回了卧室。
  孟惜朝根本没有心情去探究宇文静在想什么，她的思绪是从未有过的混乱，她不明白明明这个世界和她所在的世界是完全不同的两个世界，为何会有那么多东西重叠在了一起，偏偏最像她皇兄的那个人又与她的皇兄毫无关系。
  作为一个底层网文作者，宇文静没有情绪低落的权利，她必须要每天存稿，保持日更，即便她现在压根就没有心情写作，但她还是打开了码字软件。
  宇文静心不在焉地敲击着键盘，写到少年皇帝出场的时候，宇文静越发心烦意乱，一把将笔记本合了起来，胡乱揉了两把头发。
  她已经看了一晚上秦开宇的脸，实在是不想在文中对他的形象再进行文字描述了。
  然而，此前，在林清的影响下，宇文静对秦开宇这种牛逼哄哄的大人物还是很崇拜的，甚至于她设定少年皇帝这个角色时，一下子就想到了秦开宇，他的行事作风太符合她想要的人物设定了，写文时，便不自觉地带入了他的长相。
  等等，宇文静猛地反应过来，孟惜朝对秦开宇奇怪的态度该不会是和她文中的描写有关吧。尤其是孟惜朝说感激秦开宇的知遇之恩，根本就是无稽之谈！她早该想到的，至少在孟惜朝送“长乐无极”四个字时就该想到的。然而，那个时候，她的大脑好像被什么莫名其妙的情绪给控制了，以至于她竟然到现在才发现问题所在。
  但此时此刻，宇文静根本没有心思去想孟惜朝原来不是因为喜欢秦开宇，所以才对他那么特别，她脑子里现在只有一个念头，万一，这一切真如她所料，那么，孟惜朝从见到秦开宇的第一眼到确认他真的不是她的皇兄，她该有多失望。
  宇文静当下就坐不住了，起身出了卧室，想去看看孟惜朝怎么样了。
  只是，还没走到孟惜朝的卧室门口，宇文静看到漆黑的阳台有道纤瘦的人影，一个人安静的站在那里，被无尽的黑暗包围着，仿佛随时会被这黑暗吞没一般。宇文静的心脏倏地一紧，太阳穴又开始作痛。
  听到脚步声，孟惜朝转过身来，一语不发地看着不远处的宇文静。
  宇文静看到她手里握着一罐打开的啤酒，胸口就像是压了块大石头，隐隐发闷，甚至有些喘不过气来。
  隔着几米远的距离，两人遥想对望，眼中似有千言万语。良久，竟无一人开口。
  “你难道都没有什么想问的吗？”终于，孟惜朝先开了口，声音比夜里的晚风还凉。
  宇文静攥紧了掌心，强迫自己忽视掉太阳穴剧烈的刺痛，抬步走向孟惜朝，心中愧疚不已，却不得不半真半假的说道：“想问，但这些事，你也许还没想好怎么告诉我。”
  这种时刻为他人着想的说辞的确很像宇文静的风格，孟惜朝注视着她的双眸，她的眼睛太过清澈，如一泓清泉，好似一眼就能看到底，但孟惜朝很清楚越是这般干净无暇的眸子越是具有欺骗性。
  一直以来，孟惜朝都有种强烈的直觉，关于她身上发生的一切，宇文静并非一无所知，而她似乎不想让她知道。今晚，秦开宇的出现，让她迫不及待的想要得到答案。这一次，她没有绕圈子，直接挑明：“秦开宇很像我的皇兄。”
  果然，孟惜朝真的是因为秦开宇的长相，才会这么反常。宇文静的心脏狠狠抽痛了一下，面上却要装出很吃惊的样子，“皇兄？”
  “何善，佛像，秦开宇，明明是两个不同的世界，却出现了同一个人，同一件东西。”孟惜朝深深地看了宇文静一眼，并未从她无懈可击的表情中看出破绽，心中越发烦躁，忍不住倾身凑近她，压低眉眼，目光冰冷如霜，声音幽沉似海，“你说，这是为什么？”
  宇文静心里咯噔一下，她自以为自己已经隐藏的很好了，但孟惜朝此刻的眼神清清楚楚地告诉她，她在怀疑她，而且是从很早以前就开始怀疑了。
  “佛像的事情，不是你胡乱编给他们听的吗？”宇文静强装淡定。只是，越是骗她，宇文静心里就越是愧疚和难过，但她没有勇气告诉她真相，只能任由自己越陷越深。
  孟惜朝好笑的冷嘲一声，“你真的以为我随口编造的东西，能那么巧合的与佛像背后的故事严丝合缝的对上？”
  看着孟惜朝不断在泥沼中挣扎沉沦，宇文静的太阳穴更疼了，死死地掐着自己的掌心，想要让混沌的大脑保持清醒，但事与愿违，她几乎痛到额头沁满了冷汗，脸色也越发苍白，甚至连视线也有些模糊，一开口，声音都像飘在天外，虚浮无力，“我、我也不明白......”
  话还没说完，宇文静只觉眼前一黑，整个世界跟着天旋地转。
  “阿静。”孟惜朝眼疾手快，一把揽住了将倒未倒的宇文静。方才，她一心想从宇文静口中问出什么，两个人明明离得那么近，她却愣是没有注意到她的不适，心底不禁涌起一丝后悔，“你怎么了？哪里不舒服？”
  宇文静倒在孟惜朝怀里，看到她眸底的关切之色，心脏也跟着揪了起来，不禁垂下眼帘，不敢看她，“我没事，只是轻微的偏头痛。”
  说话间，宇文静挣扎着想要从孟惜朝怀里起身。望着她惨白的小脸，孟惜朝眸光一沉，不由分说地将她打横抱了起来。宇文静大惊，想要推开她，只听孟惜朝冷冷地命令道：“别动。”
  宇文静已经很久没看到孟惜朝这般慑人的眼神了，下意识停止了动作，乖乖靠在她怀里，任由她将自己抱回卧室。
  “药在哪里？”孟惜朝将宇文静放到床上，脸色十分阴沉，像暴风雨来临前夕。
  “客厅壁橱，一粒布洛芬就够了。”宇文静抿了抿唇，哑着嗓音，听话的回答了她，本就带着几分病态的面容看起来委委屈屈的，端的一副小可怜模样。
  孟惜朝心一软，语气柔和了下来，“我去拿，等我一下。”
  作者有话要说：　　感谢在2020-08-08 21:15:22~2020-08-09 20:35:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：咚咚叮 14瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

38、38 


				     

				      “谢谢。”孟惜朝很快就回来了, 宇文静坐起身来，从她手里接过水杯和药。
  孟惜朝看着她把药喝了，却没有离开的意思。宇文静不得不提醒说：“我没事了。”
  她只是最近休息的太少，精神又一直紧绷着, 再加上节食, 所以，才犯了偏头痛。
  孟惜朝没说话, 往她跟前挪了挪, 抬起双手放在宇文静的太阳穴上, 轻轻用指腹帮她揉了起来。
  宇文静震惊的瞪大了双眼, 近在咫尺的距离，宇文静甚至觉得自己可以细数孟惜朝根根分明的长睫毛，呼吸不由得一滞。
  “我父皇生前患有严重的偏头痛, 每次犯病, 都会变得格外暴躁。太医们一个个战战兢兢，甚至不敢靠近。”孟惜朝一边帮宇文静揉太阳穴, 一边轻声说道：“后来, 我和太医学习了按摩的手法，只有我给他按摩，他才会觉得好受一些。”
  闻言, 宇文静心中的愧疚几乎要将她淹没, 她无力的垂下眼帘, 心底忽然升起一个强烈的念头，即使因为利益冲突，孟惜朝站在了男女主、甚至是天下百姓的对立面，同时也做了很多错事，可她依旧是一个有血有肉的人, 不该只是一个毫无感情的工具人，她的冷漠之下也有属于自己的温情。
  “孟孟，”宇文静抬眸看向孟惜朝，眸底透着十分的坚定，“如果你想家了，就告诉我，我会一直一直陪在你身边，当你的家人。”
  孟惜朝手中的动作一顿，自嘲般扬了扬嘴角，“帝王之家是没有亲情的，我讨好父皇，只是为了让他传位给我皇兄。”
  宇文静的心脏蓦地一痛，对孟惜朝又愧疚又心疼，不由分说地伸手抱住了她，不住地在心中向她道歉：孟孟，对不起，我不该在你可以享受亲情的时候，恶毒的剥夺你的权利，压制你所有的感情，让你以为自己与亲人之间只是互相利用。
  孟惜朝没料到宇文静会主动投怀送抱，双臂僵在半空，好半晌才回过神来。她苦涩的笑了下，放下手臂，任由宇文静抱着她。
  一直以来，孟惜朝没来由地打心底坚定地认为她与父皇、皇兄之间都只是利益交换关系，不存在什么亲情不亲情的，为对方所做的一切一定是出于某种目的。可不知为何，她的内心深处，似乎总有一个很小很小的声音，时不时的提醒着她，她其实很珍惜与父皇、皇兄在一起的时光。
  宇文静第一次觉得自己词穷，连一句安慰的话都无从说起，只能紧紧的抱住孟惜朝，希望她能从中感受到哪怕一丁点儿的温暖。
  不知过了多久，孟惜朝感觉肩头越来越沉，她下意识偏头看去，只见宇文静不知何时睡着了，将整个脑袋都靠在了她肩上。
  孟惜朝无奈的笑笑，轻轻抬手在她挺秀的鼻梁上刮了一下，低声嗔怪说，“哪有你这样的，也太不会安慰人了，一句话不说，自己反倒先睡着了。”
  睡梦中的宇文静似是觉得肩膀睡着不大舒服，哼哼着往孟惜朝颈窝里融了融，调整姿势的时候，还不安分的来回蹭了蹭。
  孟惜朝：“......”
  想起之前在公交车上和醉酒后，宇文静也是像这般，也不管周围安不安全，随时随地都能累睡着，孟惜朝不由得叹了声气，她是一直都这么心大，还是真的这么放心她？
  不管怎么说，以后还是要把她盯紧一点儿，像她这样完全不设防，万一遇上个坏人，不就糟了。孟惜朝暗暗在心中下了决定。
  就着这个姿势，孟惜朝静静地打量着宇文静柔和的睡颜，忍不住心想：今晚，她故意一次又一次的语出惊人，而她每次都能恰到好处的帮她圆回所有的漏洞，真的只是巧合吗？
  同一时间，秦开宇回了秦家大宅，身后跟着两名秘书，一个捧着金铜佛像，一个捧着宣纸。
  秦开宇的父亲秦鸿正在客厅看财经杂志，闻声，抬眸看了过来，“回来了。”
  秦开宇走到他面前，神色温和的说道：“爸，下个月就是您生日了，这是我前两天在拍卖会上拍下来的，给您做生日贺礼。”
  说话间，秘书小心翼翼地将金铜佛像取出来，放到秦鸿面前的茶几上。秦鸿一眼就喜欢上了，激动的吩咐管家说：“快把我的放大镜拿来。”
  “看看这漆金的工艺，还有这包浆的手感，真是不可多得的稀世珍品啊。”秦鸿立刻就研究上了，“你工作那么忙，还没忘你老爸我的生日，这份孝心，老爸很是感动。”
  “这都是为人子女应该做的。”话落，秦开宇吩咐秘书说：“将那幅字拿去我书房，明天让人裱好挂起来。”
  闻言，秦鸿终于舍得将视线从佛像上移开，问：“什么字？”
  秦开宇冲秘书扬了扬眉，秘书立刻小心翼翼地将宣纸展开给秦鸿看。
  秦鸿惊叹道：“柔中带刚，收放有度，好字！对了，你这是从哪儿拍来的？拍卖行怎么没给裱起来？”
  秦开宇故意在秦鸿面前提这幅字就是猜准了他会感兴趣，卖关子说：“这幅字并非来自拍卖行。”
  秦鸿观察到墨迹还很新，追问说：“那是哪位大师现场给你写的？这帝都书法家协会的会员，我都很熟，这笔迹不像是出于他们之手。”
  秦开宇直言说：“这幅字来自于公司一位刚签约的小姑娘。”
  “小姑娘？”秦鸿惊奇的抬眸看向秦开宇，质疑说：“从笔迹来看，更像是出自女性之手倒是没错，但这笔力没个十几二十年的功夫，绝对达不到这水平。”
  秦开宇开玩笑说，“这故事若是别人讲给我听，我也是不信的，还好是我亲眼所见。说起来，这小姑娘很不简单，不仅写的一手好书法，对古董鉴定也是颇有研究。”
  秦鸿顿时来了兴趣，“真有这么厉害的小姑娘？”
  秦开宇淡淡一笑，补充说：“还是个未成年的小姑娘。”
  饶是秦鸿见过识广，也觉得不可思议，打趣说：“你可别寻老爸开心啊。”
  秦开宇：“有机会我带她来见见爸，保准你们能聊到一块。”
  秦鸿乐呵呵的说：“你都这么说了，老爸可是越来越期待了。她要是真能让老爸刮目相看，下个月老爸的生日宴会邀请函发她一份。”
  秦鸿的生日宴会，邀请的宾客向来都是政商名流，各个非富即贵，普通人别说参加了，就是在门口看上一眼都不可能，可见秦鸿对孟惜朝抱有多大的期待。
  秦开宇这头正跟秦鸿一起鉴赏佛像和书法，手机忽然响了，是蒋旭打过来的。
  秦鸿余光扫见了屏幕上的名字，主动说道：“去吧，别让小旭久等了。”
  出了秦家大宅，秦开宇紧接着拨了通越洋电话，是打给他母亲的。
  “morning。”
  “我的乖儿子，听起来心情不错嘛。”
  秦开宇没多透露什么，只问：“妈，你打算什么时候回国？”
  “想妈妈了？还是有什么事要让妈妈去办。”秦母对自己这唯一的儿子可是十分了解，事业心极强，也有足够的野心，他一般掐着点儿打来电话，就是有事要说。
  “都有。”秦开宇话锋一转，“等您回来了，我介绍个人给您认识。”
  闻言，秦母一下子来了精神，“男的女的？”
  秦开宇：“女的。”
  秦母激动道：“女朋友？都要介绍给妈妈了，你这是有结婚的打算了？快告诉妈妈，是哪家的千金，妈妈认不认识。”
  秦开宇高深莫测的笑笑，“都不是。您要是好奇，就早些回来。等见到了，不就知道了？”
  “你这孩子，就会套路你妈妈我。”秦母嗔怪归嗔怪，麻利的表示：“我这边一忙完，立刻就飞回去，这下满意了吧。”
  蒋旭将秦开宇约到了酒吧，秦开宇一来，蒋旭就给他端了杯威士忌。
  “来，喝一个。”
  秦开宇没说什么，举杯一饮而尽。见状，蒋旭堵在胸口的郁气似乎散了些，跟着一饮而尽。
  “按说，你比我大好几岁，青春就剩下个尾巴尖了，怎么还是这么受女人欢迎？”说话间，蒋旭将手搭在了秦开宇肩上。
  秦开宇还是第一次看到蒋旭为女人买醉，可见他对孟惜朝是真的上了心，秦开宇故意开玩笑说：“怎么？吃醋了？”
  蒋旭承认的倒快，“你招我喜欢的女人喜欢，我还不能嫉妒了？”
  见他开诚布公，秦开宇也不藏着掖着，直截了当的表明态度：“那你这醋吃得真是没道理。小孟出身福利院，这辈子大概是没过过几天好日子，好不容易遇到我这么开明的老板，赏识她的才华，破格签了她，她对我心存感激也实属正常。”
  蒋旭怎么都没想到像孟惜朝这般特别的姑娘居然出身福利院，一时间怔在原地。
  秦开宇很理解他，当他亲眼见到孟惜朝本人时，也难以想象孟惜朝居然会和福利院扯上关系，但事实就是连她的身份证都是福利院帮忙给办的。根据孟惜朝晚上的表现，秦开宇猜测说：“爷爷那一辈家道中落的可能性很大，但我听李总说，她似乎不愿意提起以前的事。”
  听他这么一解释，蒋旭渐渐接受了这个事实，不禁开始心疼起孟惜朝来。
  “所以，你是真的觉得她对你只有感激之情？”蒋旭问。
  “只是知遇之恩。”秦开宇给自己倒了杯酒，小酌了两口后，补充说：“她的确很不一般，但我只把她当妹妹看。”
  秦开宇亲口确认自己对孟惜朝没有男女之情，蒋旭当即眉开眼笑，“不愧是好兄弟，来，走一个。”
  ......
  蒋旭有些喝醉了，秦开宇扶着他出门的时候，他嘴上还在念叨着孟惜朝，“她小时候一定吃了很多苦......现在，遇到我了，我一定会加倍对她好。”
  作者有话要说：　　故事讲到这里，我觉得我有必要解释一下，虽然后面还有很多内容。
  大家应该看出来了，孟孟是因为意识觉醒，才穿越到了现代，但事实上她只是半觉醒，她没有意识到自己生活在书里，她只是产生了作者不允许工具人反派拥有的七情六欲。
  所以，这也就是为什么，孟孟刚来到现代时，她最开始表现出来的是恶魔反派形象，但同时，又有一点点人性。
  越到后面，宇文静因为心怀愧疚，渐渐放弃了对她的压制，她觉醒的情感才会慢慢的全都体现出来。感谢在2020-08-09 20:35:06~2020-08-10 21:32:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：温酒 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

39、39 


				     

				      接下来的一个多礼拜, 每天都是紧锣密鼓的训练，宇文静的偏头痛虽然没有再犯过，不过因为她每天都比别人少睡两个小时，整个人看起来十分疲惫。
  期间, 蒋旭来过一次, 说是找秦开宇商议公事，正好赶上饭点, 就邀请孟惜朝一起共进午餐。孟惜朝并未拒绝, 坐着老板专用电梯去了楼上的御用小餐厅。
  蒋旭平时比较低调, 很少在公共场合露面, 因而公司认识他的人不多，但她们这个临时四人团里，可是每个人都认识蒋旭。
  “呦, 你不是跟蒋公子很熟嘛。”舒雨阴阳怪气的说道：“人蒋公子吃饭怎么没叫上你呢。”
  这么久以来, 与孟惜朝出双入对惯了，此刻她不在身边, 宇文静本就心情不好, 越发不想搭理没事找事的舒雨，背起包包就要往外走。
  舒雨不依不饶的嘲笑说：“别急着跑啊！怎么？被我说中心事了？我告诉你啊，人还是要学会看清自己的身份, 别以为平时和人家走得近, 人家就会把你当朋友看待。”
  “这话, 你还是说给你自己听吧。”宇文静一把推开挡在门口的舒雨，阔步离开了。
  宇文静一个人在员工餐厅找了个角落坐下，有一搭没一搭的拨弄着餐盘里的白米饭，一点儿胃口都没有，思绪总是忍不住飞到楼上的御用餐厅。
  “我可以坐在这里吗？”一道温和的女声自头顶传来。
  “请随意。”宇文静下意识回道。说完, 方才觉得这道声音似乎有些耳熟，不禁抬眸看去，“雪姐姐？”
  简雪冲她微微一笑，在她对面坐了下来，“后天就要正式录制了，华文是我负责的公司之一，今天过来商定你们这组录制的方案。”
  “原来是这样。”宇文静打心底感到高兴，“雪姐姐，由你来负责我们这组可真是太好了。以后，我要是想偷懒了，还能走个后门。”
  简雪开玩笑说：“我可是很严格的。”
  宇文静放下筷子，学着猫咪撒娇的样子，歪头看向简雪，眨巴眨巴水汪汪的秋眸，一脸真诚的说道：“这样也不行吗？我可以牺牲色相的。”
  简雪被她可可爱爱的歪头杀逗乐了，“你这是犯规。”
  宇文静故作惊讶，“卖萌犯规吖，那我岂不是每天都在犯规？”
  瞧着宇文静脸上恢复了笑容，简雪便没再追问她方才看起来似乎心情不太好，是不是有什么事，需不需要帮忙，而是顺着她的话题，继续聊节目录制的事情。
  时间很快就到了晚上，舞蹈老师拍了拍手，说：“今天就到这里。”
  老师话音刚落，宇文静立刻瘫靠在了墙上，缓了几秒钟，起身准备去拿水杯。
  见状，孟惜朝先她一步走了出去，“我去拿。”
  “谢谢。”宇文静心里一暖。宇文静发现，自从那日她因为偏头痛差点儿晕倒以后，这几日，孟惜朝不仅不等着自己伺候她了，反而还会主动帮她做一些琐事，生怕她拿个水杯就能劳累过度似的。
  舒雨不屑的冷哼了一下，却不敢在孟惜朝面前说什么。
  稍事休息后，四人正准备收拾东西回家，林清急急忙忙从剧组赶了回来，“我来简单安排一下，后天节目就正式开始录制了，明天上午再进行最后一次集训，下午给你们放半天假，你们在家收拾收拾东西，再好好休息一晚，以最佳的状态迎接即将来临的挑战。对了，别忘了提前熟悉熟悉台本。后天一早，就会有人来接你们去节目组安排的集训地，进行为期三个月的节目录制。”
  *
  翌日午后，好不容易拥有半天假期的宇文静，整个人都显得格外兴奋，一股脑儿将她和孟惜朝的衣服从衣柜里搬到了客厅沙发上，一会儿在自己身上比划比划，一会儿在孟惜朝面前比划比划，挑选上节目要穿的私服。就算她只是去打酱油的，镜头面前还是要穿得美美哒。
  “孟孟，你觉得这件怎么样？”
  孟惜朝还没开口，宇文静自己先否定了自己，“不行不行，这件有些太端庄了，施展不开手脚。到时，也是天天在训练室练习，还是得穿得舒服点儿。”
  说完，宇文静将所有舒适的休闲服全都挑了出来，专门放在一边，这些大部分都是林清帮她们准备的，有的还没穿过。
  “孟孟，这一套你喜欢白色还是黑色，我给你装到箱子里。”
  孟惜朝饶有兴致的看着忙前忙后的宇文静，那样子活脱脱像是打算出门旅游，面带微笑的开了口，“黑色。”
  “那这一套呢，粉和蓝？”
  “蓝色。”
  ......
  宇文静让孟惜朝选好颜色，然后一个箱子放一套。看着同款不同色的衣服，宇文静忽然就想到了情侣装，忍不住抿唇偷笑。
  正在这时，门铃忽然响了，宇文静刚准备放下手里的东西，起身去开门，只听孟惜朝说：“我去吧。”
  望着孟惜朝高挑而疏离的背影，似乎变得柔和起来，宇文静实在难以相信才一个多月的时间，一个恶魔大反派居然变得如此贴心，别提多开心了。
  “hi，又见面了。”门一开，蒋旭低沉的嗓音传了进来。
  宇文静脸上灿烂的笑容顿时一僵，只听蒋旭接着说道：“宇哥还有些事没忙完，托我过来接你。”
  对此一无所知的宇文静彻底懵了，他接孟惜朝去做什么？为什么是秦总让他来的？
  “稍等。”说完，孟惜朝并没有让他进门的打算，随手便要关门。
  从小到大，所有人对待蒋旭的态度无不是毕恭毕敬，哪里吃过闭门羹，一愣过后，忙道：“不打算邀请我进去坐坐吗？”
  孟惜朝面无表情的回说：“这里是两个女生的住处，不方便。”
  “也是。”蒋旭特别好说话，“那是我唐突了。”
  孟惜朝毫不犹豫地关上门，返回了客厅。
  一直注视着门口位置的宇文静，猛地回过神来，状若不在意地替孟惜朝将茶几上的手机装进包包里，递给她，忍住没问她去做什么，只垂眸低声说道：“注意安全。”早点回来。
  孟惜朝深深地看了她一眼，主动解释说：“昨天中午，秦开宇说，他父亲对我的书法很感兴趣，邀请我去他家坐坐。”
  能得大老板赏识，是多少人梦寐以求都求不来的机会。眼见孟惜朝前程似锦，宇文静是真心为她感到高兴。不过，像孟惜朝这般性格，未必会在乎这些，但宇文静几乎可以想象的到，凡事只要一牵扯到秦开宇，孟惜朝大概率是不会拒绝的。
  宇文静努力让自己忽视掉蒋旭的存在，佯装平静的叮嘱说：“那你说话可千万要注意些，别不小心得罪了秦总的父亲。”
  孟惜朝轻轻嗯了一声，没再说什么，转身跟着蒋旭离开了。
  偌大的房间，欢声笑语不再，唯剩宇文静一人呆呆地伫立在客厅，面前的沙发上还散落着没来得及装进箱子里的衣服。
  宇文静莫名感觉自己的心好像也跟着空了，方才的兴奋劲儿被一盆水浇灭，她安静地在沙发上坐了下来，心不在焉地继续收拾衣物，澄澈的目光空洞洞的，仿佛透过衣物看向了无尽的虚空，神情落寞不已。
  一下午的时间很快就过去了，宇文静简单的做些了晚饭，蔬菜沙拉和白粥。虽然孟惜朝从不将自己在饮食的喜好表现出来，但宇文静还是偷偷观察到她很喜欢吃原滋原味的食物，比如蔬菜沙拉。
  将蔬菜沙拉端上桌，似是终于找到借口给孟惜朝发微信了，宇文静迫不及待的拿出手机，修长的手指飞快地敲击在键盘上：你什么时候回来？我等你一起吃晚饭。
  手指即将落到发送键上时，宇文静猛地回过神来，迅速删掉了对话框里的内容。
  宇文静懊恼的皱了皱眉，明明是再普通不过的对话，但只要一想到对方是孟惜朝，宇文静总觉得那些个字眼似乎都带了些别的意思，就好像是她不放心她一个人在外面，催她赶快回来似的，容易让人误会。
  宇文静郁闷地在桌边坐了下来，怔怔地盯着桌上的蔬菜沙拉，许久，忽地想起什么，火速打开手机相机，拍了张照片发给孟惜朝。
  喏，我的手艺有长进吧。
  再三斟酌后，宇文静终于将消息发了出去，这样就不像是在催她回来了吧。
  宇文静感觉心情都放松了下来，美滋滋的等着孟惜朝给她回消息。
  可是，左等右等，手机都没有任何反应。
  宇文静盯着对话框，第一次迫切的希望某信能像别的app一样，可以看到已读还是未读。
  应该是没看到吧，孟孟不怎么喜欢使用手机。
  这么想着，宇文静又发了条消息过去：今天的紫甘蓝特别新鲜，感觉就像是中午才从地里挖回来的，一定很好吃。
  “……”发出去的消息，又一次石沉大海。
  宇文静找不到合适的借口，在对话框输了又删，删了又输，来来回回好几次，终于认命的放下了手机。孟孟在秦家应该玩得很开心吧，想不起来看手机也很正常。
  宇文静替孟惜朝找了个理由，然后将蔬菜沙拉放回冰箱，只草草的喝了碗粥，暗暗深吸一口气，回卧室继续码字。节目录制开始之后，恐怕就更没时间写作了，所以她必须要抓紧时间存稿。
  不知过了多久，窗外突然刮起了狂风，瞬间打破了暮夜的宁静，恍神的工夫，黑压压的夜空，电闪雷鸣。
  宇文静立刻起身去关窗，隔着玻璃，她看到楼下不远处的马路上，到处都是脚步匆匆的行人。顷刻间，豆大的雨点噼里啪啦的砸了下来，大部分行人都没带伞，慌忙用东西遮在头顶，看起来十分狼狈。
  糟了，孟孟也没带伞。
  宇文静想也不想，着急忙慌的换鞋出门，打着把硕大的双人雨伞站在小区门口的出租车停靠点，焦急地搜寻着每一个从出租车上下来的人影。
  

				    

				

40、40 


				     

				      同一时间, 秦家大宅。
  “怎么就你一个人回来了？”秦母快步迎了上去，好奇的往外看，“那姑娘人呢？”
  秦开宇：“待会儿就到。”
  秦母嗔怪说：“人家姑娘第一次来家里，你怎么能不陪着。”
  显然, 秦母还是误会了, 秦开宇也不多解释，只道：“我爸呢。”
  见套不出来话, 秦母郁闷的撇了撇嘴角, “楼上书房。”
  不大会儿功夫, 管家领着人进来了。
  秦母不疾不徐地放下手里限量版的英伦风骨瓷杯, 即便内心好奇至极，面上却依旧是一副贵太太优雅端庄的样子。
  “伯母，好久不见。”蒋旭和煦的问候道。
  秦开宇没告诉秦母, 蒋旭也会来, 秦母适时的报以微笑，还没来得及寒暄, 视线便被蒋旭身边的孟惜朝给吸引了。
  秦母从小家境优渥, 一眼便能看出女生身上矜贵典雅的气质是不是伪装出来的。而这姑娘能让她那位一贯挑剔的宝贝儿子交口称赞，秦母本就抱着很大的期望。却没料到，见到孟惜朝本人时, 秦母才惊觉自己还是低估了眼前这位姑娘。
  “伯母好。”孟惜朝礼貌的打了招呼。
  秦母猛地回过神来, 发觉自己竟然失了仪态, 和善的笑笑，半开玩笑说：“你就是小孟吧。小宇经常在我面前夸奖你，今个这一见，没想到你比他说的还要优秀。”
  孟惜朝客气道：“过誉了。”
  蒋旭冲身后的助理使了个眼色，说道：“伯母, 这是孟孟给您买的营养品。”
  说话间，助理将东西全都递给了旁边的管家。秦母快速扫了眼那些营养品，全都是国外的高奢品牌，也是蒋旭的母亲十分钟爱的品牌，当下就明白了过来。
  这姑娘应该是与自家儿子相识在先，蒋旭一见之下，就喜欢上了这姑娘，小宇现在是想撮合她们。
  虽然，这么好的姑娘没办法成为自家儿媳妇了，但蒋旭若是真能和这姑娘走到一起，那他欠小宇的人情，恐怕这辈子都得慢慢还了。
  三人正寒暄着，秦开宇陪着秦鸿一道从楼上走下来了。
  “长乐无极四个字就是你送给小宇的？”秦鸿开门见山的问道。
  孟惜朝抬眸看向秦鸿，淡淡的嗯了一声。
  秦鸿身居高位多年，身上自然而然地带着一股君临天下的压迫感，再加上他本人身材魁梧，这种无形的压迫感悄然放大了数倍，年轻人见到他，无不有些紧张。像孟惜朝这样，初次见面，就敢与他对视，深邃的目光中不仅没有半点儿闪躲和紧张的意味，反而隐隐透着一种王者气魄，丝毫不落下风，当真是绝无仅有。
  秦鸿越发对孟惜朝刮目相看，“小宇告诉我的时候，我还不大相信，但现在见到你，我开始信了。”
  一下午的时间，秦鸿领着孟惜朝辗转在自己的数间收藏室，兴致勃勃地与孟惜朝交流探讨古玩字画的鉴赏心得。孟惜朝话不多，但句句切中要害。秦鸿早已震惊到无以复加，若不是深知孟惜朝所具备的任何一项技能都绝非是一日之功，秦鸿都要怀疑有人在做局引他上钩。
  原本蒋旭对这些东西没什么太大兴趣，但周围的长辈都很热衷，他被迫耳濡目染了一些。但今日，光是听孟惜朝头头是道的分析，蒋旭顿时就对这些古玩字画来了兴趣，竟然兴致满满地陪着欣赏了一整个下午，连时间都忘记了。
  眼见已经六点多了，秦母指挥家里的女佣备好了晚膳，左等右等也不见他们下楼，只好上去催促。
  等吃过晚饭，秦鸿有事出去了，秦母又热情的邀请孟惜朝再多坐会儿，得知她即将去参加选秀节目，秦母鼓励她说：“别担心，也不要有什么心理负担，像你这么优秀，一定会C位出道的。小宇和小旭都是你的靠山，他们要是不靠谱，还有伯母在呢。”
  “谢谢伯母。”孟惜朝微微一笑，看起来十分乖巧。
  蒋旭立刻表态说：“包在我身上，我都安排好了，你就当作是去玩的。”
  “还是小旭周到。”秦母会心一笑，忍不住伸手摸了摸孟惜朝如丝绸般顺滑的秀发，说：“伯母要是能有像你这么一个漂亮又懂事的女儿，没事陪伯母逛逛街旅旅游，该多好。小宇天天都在忙工作，今个要不是有你在，他哪有闲工夫在家陪我这么长时间。”
  孟惜朝贴心的说：“伯母要是无聊了，可以随时联系我。”
  秦母眉开眼笑的说道：“那伯母就不跟你客气了，你也别把伯母当外人，以后没事常来家里玩。”
  说话间，秦母看向秦开宇，嘱咐说：“妈妈是真心喜欢孟孟，把她当女儿看待。以后，你对她要像对待妹妹一样，有时间就多让她休息休息，别只想着让她替你赚钱。”
  秦开宇开玩笑说：“您和我爸都发话了，我肯定得听啊。说不定，小孟上辈子还真是我妹妹，不然我们一家人怎么会都和她这么投缘呢。”
  闻言，孟惜朝不由得一怔，这段时间接触下来，秦开宇对她的温柔和用心，明显与别人不同，孟惜朝总是不自觉地就将他当成了宠溺她的皇兄。
  见孟惜朝并未因为秦开宇说她像他妹妹而感到难过，蒋旭心里乐开了花，眉飞色舞的说道：“旭哥，有伯母在场见证，你以后可要好好尽到一个做哥哥的责任。作为兄弟，我会时刻监督你的。”
  几人正在愉快的聊天，外头突然变了天，倾盆大雨说下就下。孟惜朝提出告辞，秦母本想留她住一晚，奈何秦开宇说孟惜朝明天一早还要赶去节目组，秦母只好作罢。
  蒋旭也说自己该走了，顺便将孟惜朝安全送回家。秦母没反对，再三叮嘱她们路上小心。
  瞧着她们并肩离去的背影，秦母感慨说：“别说，孟孟和小旭还真的是很般配。小旭会对她动心，不是没有道理。唉，她无缘我秦家的儿媳妇，甚是可惜。”
  秦开宇没说话，只是安静地注视着孟惜朝远去的背影，恍惚间，仿佛真的有种哥哥目送妹妹的错觉。
  “接下来，你打算怎么办？”秦母问。
  秦开宇不动声色地收回思绪，说：“不管小孟有多优秀，也不管蒋旭有多喜欢她，她的身份注定进不了蒋家。现在唯一要做的便是安静的等待，等蒋旭有结婚的打算，想要主动解决小孟的身份问题时，您在一个恰当的时机，收小孟为义女。”
  秦开宇说的和秦母之前猜测的差不多，秦母欣慰的说道：“好在孟孟讨人喜欢，连你爸都觉得满意，当真是十分难得。日后，你时不时带她来家里走动走动，让她多跟你爸交流交流。日后，收她做义女这件事，你爸应当是不会反对。”
  *
  大雨滂沱，汽车行驶在雨幕中，哗啦啦的雨声掩盖了城市的喧嚣和浮躁。
  蒋旭想和孟惜朝聊天，谁知他一开口，就被孟惜朝回绝了，“我累了，不想说话。”
  联想到她下午的确说了很多话，蒋旭贴心的噤了声，拧开瓶芙丝矿泉水递给她。
  孟惜朝接过来，喝了两口，她的味觉十分敏锐，一下子就尝出这瓶水比她之前喝过的所有水都更加纯净清冽，几乎可以媲美玉泉山的泉水。
  孟惜朝是很挑剔，但她并不贪恋外物，将矿泉水拧好放到一边，转头望向窗外，专注地看着串连成线的雨珠。她很喜欢下雨，下雨会让她的心变得平静。
  *
  彼时，宇文静在大雨里站了半个多小时，终于在一辆出租车上，看到了一道熟悉的身影。
  简雪下班刚打到车往回走，天空突然下起了暴雨，她都到家了，雨势却丝毫没有减弱的意思。她没带伞，一下车，便将包包顶在了头上，准备跑回家。
  只是，她还没来得及迈开步子，忽觉雨停了，下意识抬眸看去，只见面前站了一个人，握在手中的大伞一大半都移到了她头顶。
  “小静？”简雪有些吃惊的看着宇文静，她应该是在雨地里站了很久，即便打着伞，身上也被雨水刮湿了不少，看起来比她还要狼狈，“你这是打算出门吗？”
  宇文静从楼上跑下来的时候，什么都没想，在雨里一直站到现在，她才清醒过来，无论如何，秦开宇都不会让孟惜朝一个人打车回来的。
  宇文静失落的摇摇头，“雪姐姐，我们回去吧。”
  她这样子，看起来就像是在专门等她似的。但简雪看得出来，她心情不好。简雪不忍心看她继续在雨里站着，什么都没问，只道：“走吧。”
  孟惜朝正巧在车里看到了这一幕，方才听雨的好心境瞬间被打破了，冷冰冰地命令道：“停车！”
  前方正准备拐进小区的司机一愣，一时没反应过来。
  “停车！”孟惜朝的声音冷若寒霜。
  司机都没来得及请示蒋旭，被孟惜朝身上骤然爆发的冷气压吓得浑身一个激灵，一脚踩下了刹车。
  蒋旭不明所以，正要开口询问，只见孟惜朝二话不说，推开车门下了车。
  蒋旭一愣，起身抽出副驾驶旁的雨伞，匆忙追了出去。
  “孟孟。”蒋旭大步跟上了孟惜朝，将伞撑在她头顶。
  孟惜朝停住脚步，转身从他手里拿过伞，疏离的说道：“伞借我，你可以回去了。”
  说罢，孟惜朝打着伞，转身离去，徒留蒋旭一个人在雨地里淋雨。
  司机也跟着下了车，来不及从后备箱取伞，焦急的说道：“蒋公子，您先回车上吧。”
  蒋旭方才回过神来，转身坐进了车里——方才孟惜朝坐过的位置。隔着车窗，他看到孟惜朝大步流星的朝不远处同打一把彩虹伞的两个姑娘走去。
  他认出其中一人是宇文静，虽然他听不到她们在说些什么，但孟孟一见到宇文静就着急下车找她，这就足够让他吃醋的了。
  “宇文静。”孟惜朝喊住了她。
  宇文静脚下猛地一顿，以为自己幻听了，愣神的工夫，孟惜朝走到了她面前。
  “这么晚了，还下这么大的雨，你出来做什么？”说话间，孟惜朝冷冷地扫了一眼旁边的简雪。
  重重雨幕让孟惜朝流畅优美的轮廓都变得有些模糊，宇文静使劲眨巴了一下眼睛，才敢确信面前之人的确是孟惜朝没错。当下尴尬的蹙了蹙眉头，她不想让孟惜朝知道她在雨地里傻傻地等了半个多小时，支支吾吾地说：“就、就出来买点东西吃。”
  见她两手空空，孟惜朝问：“东西呢。”
  宇文静信口开河，“被我吃光了。”
  孟惜朝明知她在撒谎，但她宁愿撒谎，也不愿意承认是出来接简雪的，孟惜朝顿时觉得心情好多了。不过，这把颜色艳丽的彩虹伞着实太碍眼了。
  见此情景，简雪大概猜到宇文静为什么会恰好站在那里，而她也注意到了停在不远处的黑色豪车。不知为何，见宇文静说着一戳就破的谎言，也不肯拿她当挡箭牌，简雪忽然觉得心里有些闷闷的。
  孟惜朝不说话，宇文静内心不禁有些忐忑，正犹豫要不要再说些什么补救一下，只见孟惜朝一把握住她的手腕，猛地一用力，她整个人不受控地扑进了孟惜朝怀里。
  举在手里的雨伞跟着一抖，差点儿掉到地上，简雪条件反射似的伸出手，一把接住了即将掉落的雨伞。
  “那把伞小，适合一个人用，你就不要凑热闹了。”话落，孟惜朝单手揽住宇文静的肩，率先离去。
  宇文静：“......”那明明是把硕大的双人彩虹伞，好不啦！
  作者有话要说：　　感谢在2020-08-11 23:06:17~2020-08-13 13:52:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

41、41 


				     

				      宇文静被孟惜朝紧紧揽在怀里, 下意识想回头去看简雪，面上露出几分担忧之色。
  见状，孟惜朝提醒似的捏了捏宇文静的秀肩，沉声道：“丢不了。”
  “哦。”在孟惜朝的钳制下, 宇文静根本就转不过身去, 听出她语气不善，只得作罢, 乖乖缩回她怀里。
  宇文静先进门, 刚想侧身探头往对面看, 跟在后头的孟惜朝砰地一声将门关上了, “去泡澡，两刻钟内不准出来。”
  孟惜朝神色不悦，语气也冷冰冰的, 宇文静不明白为什么, 却只能悻悻地收回视线，去泡澡了。
  眼瞅着宇文静进了卫生间, 待哗啦啦的水声响起, 孟惜朝这才提步朝厨房走去。
  这时，挂在玄关处的包包嗡嗡地震了起来，连带着墙壁也跟着一起震动, 在安静的房间里, 震动声显得格外清晰。孟惜朝折返回去, 从包包里拿出手机。
  是林清在三人的小群里叮嘱明天录制节目的注意事项，一连发了好几条。
  孟惜朝随意扫了一眼，退出的时候，看到了宇文静给她发的信息，嘴角不自觉地噙了一抹微笑, 方才的冰冷一去不复返。
  孟惜朝拿着手机，去了厨房，打开冰箱，想取出里面的姜汁红糖给宇文静煮水喝。
  扫见冰箱最上方装着蔬菜沙拉的玻璃碗，心中一动，将沙拉取出来，和宇文静发给她的图片对比了一下，竟是连一筷子都没动过。
  孟惜朝微怔：所以，她是在等她吃晚饭。她没回来，她便一直没吃晚饭？
  孟惜朝不禁在心中感慨一句：这也太傻了。同时，拿起几乎不怎么使用的手机，回想着宇文静教她的使用方法，在屏幕上点了好一会儿。
  舒舒服服的泡了个热水澡后，宇文静感觉浑身舒坦，方才站在雨地里的那股寒气，全都被驱散了。
  “好香。”一出卫生间，宇文静立刻就闻到空气中散发着一股又麻又辣的味道，馋得人直流口水。宇文静用双手按住包着秀发的吸水毛巾，一路小跑到餐厅，“麻辣小龙虾？！”
  宇文静不争气地咽了咽口水，眼睛都看直了。
  孟惜朝淡淡开口，“用你的钱买的。”
  宇文静教她网购的时候，孟惜朝还没有银行卡，宇文静就将自己的卡和她的账号绑定了，反正她手里赚的这些钱，本来就有孟惜朝一份子。
  宇文静漂亮的黑色眸子直勾勾地盯着麻辣小龙虾，不在意的说道：“你不是一直都在花我的钱吗？不差这一次，不用特意提醒我。”
  孟惜朝忍住上扬的嘴角，将姜汁红糖水推到宇文静面前，“喝完再吃。”
  红糖水有些烫，宇文静呼呼吹了两下，以最快的速度将一整杯红糖水都灌进了肚子里，急不可耐的问道：“现在可以吃了吧。”
  瞧着她这副猴急的样子，孟惜朝清冷的眉宇间沾染了几抹迷人的浅笑，温和的嗯了一声。
  宇文静火速带好手套，大开吃戒，“哇，这个味道真是绝了！孟孟，你怎么知道我的最爱是小龙虾。”
  孟惜朝道：“随便猜一猜，就知道了。”
  虽然孟惜朝在饮食上自律的可怕，但身边有一位大晚上都敢点火锅外卖当宵夜的吃货，林清是无论如何也不放心，生怕宇文静把这么好的苗子给带歪了，便骗宇文静说，为了将戏演得更逼真一点儿，她必须得陪孟惜朝一起吃营养餐，并戒掉宵夜。
  宇文静当时就崩溃了，一一祭奠她逝去的麻辣小龙虾、火锅、鸭脖、烤串......
  宇文静早就忘了这茬，不过她也不纠结，全部的注意力都在小龙虾身上，顺手将刚剥好的小龙虾举到孟惜朝嘴边，热情的说道：“一起吃啊，再不吃，就全被我一个人吃光了。”
  孟惜朝根本没打算吃的，视线落在宇文静伸过来的两根手指上，眸光不由得深了深。
  宇文静疑惑的说道：“不爱吃吗？这可是你点的哎。”
  孟惜朝没说话，默了片刻后，轻启丹唇，宇文静顺势将小龙虾放进了她嘴里。
  隔着薄薄的一层透明手套，宇文静温热的指尖滑过孟惜朝柔软的唇瓣，鼻尖还能嗅到沐浴露淡淡的果香味，孟惜朝一贯沉稳的心脏不由得颤动了一下。
  “是不是特别特别的好吃！”宇文静眨巴着晶亮的秋眸，白皙的脸颊蕴着两抹带着丝丝缕缕水汽的潮红，小嘴一张一合，“我宣布，宇宙无敌第一好吃的美食就是麻辣小龙虾！”
  孟惜朝盯着宇文静饱满红润的双唇，心神一动，竟是有种想要品尝的冲动。
  宇文静对自己无意中撩拨别人心弦之事，一无所知，满足地吃着自己的小龙虾。
  见宇文静这副不顾形象狼吞虎咽的模样，孟惜朝忍不住打趣说：“看来，冒雨出去吃东西也未必能吃饱。”
  宇文静一噎，心道：这人太记仇了叭。不甘示弱的说道：“看来，有钱人家的饭菜也一样未必能吃饱。”
  话落，两人忽然相视一笑，都觉得对方幼稚。
  “吃虾吃虾。”瞧着孟惜朝丝毫没有动手剥虾的意思，宇文静大方的将剥好的虾递到她嘴边。
  孟惜朝微微垂下眼帘，眸底闪过一丝不易觉察的危险气息，等宇文静将虾放进她嘴里，准备收回手时，孟惜朝忽地一把握住了她纤细的小臂。
  宇文静一怔，手指保持着将离未离的姿势僵在半空。紧接着，她便看到孟惜朝低头含住了她的手指，不轻不重地吮吸了一下。
  “……”宇文静感觉大脑里像是有烟花炸开了，一股微弱的电流传遍全身，又酥又麻，心脏不受控地狂跳起来。
  宇文静像触电了般，猛地抽回手，说话都结巴了，“你、你知道吗？剥、剥小龙虾是个技术活，尤其是现在，要垃圾分类……”
  孟惜朝嘴角噙着一抹魅惑众生的笑意，饶有兴致的盯着宇文静白里透红的耳朵尖。
  翌日一早，林清亲自来接她们去节目录制现场，职业嗅觉让她在房间里闻到了一丝早就被宇文静毁尸灭迹的味道。
  “你们昨天下午有好好吃饭吗？都吃的什么呀？”林清和善的问道。
  对表姐十二分了解的宇文静立刻嗅到了一丝危险的气息，呵呵干笑，“就、蔬菜沙拉，白味鸡胸脯肉。”
  林清自然是不信她，锐利地目光开始在厨房和餐厅搜寻。
  宇文静不由得有些紧张，突然发现昨晚收拾的太匆忙，椅子上不小心掉了一块虾壳。
  宇文静离那把椅子隔着半张桌子的距离，而表姐就在旁边，很快就要注意到那块虾壳了，宇文静赶忙给离椅子最近的孟惜朝使眼色。
  孟惜朝不疾不徐地将椅子往桌子下面一推，面无波澜的说道：“不是说时间紧张，那早餐就在路上吃吧。”
  “对对对，时间来不及了，第一次录节目就迟到，影响实在是不好。”宇文静一把拉住了准备走过去的林清，“说不定会被说成是耍大牌。”
  “那走吧，在车上吃。”林清没再追究，拎起她方才拿过来的早餐，率先走了出去。
  宇文静暗暗松了口气，从桌上抽出一张纸，火速将虾壳包了起来。末了，还不忘给孟惜朝露出一个配合完美的得意表情。
  孟惜朝觉得她这副模样简直太可爱了，像极了干了坏事却一脸骄傲的小猫咪，一时没忍住，伸手在她脑后揉了一把。光泽顺滑的秀发，手感相当不错，孟惜朝贪恋的多揉了两下。
  宇文静嘟起红润的小嘴，郁闷的说道：“头可断血可流，发型不能乱。”
  说罢，熟练地拨了拨头发，原本整整齐齐垂在脑后的秀发，多了一丝惬意的蓬松感，越发显得她娇媚可爱了。
  孟惜朝抑制不住地嘴角上扬：她怎么连生气都这么可爱。
  作者有话要说：　　感谢在2020-08-13 13:52:07~2020-08-14 21:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

42、42 


				     

				      到地方后, 因为经纪人不能全程陪同，林清仔细交代了不少注意事项，才放孟惜朝和宇文静下车。
  我最最亲爱的表妹，现在只有你能二十四小时贴身陪同了, 记得照顾好我家孟孟。
  宇文静才从车上下来, 就看到林清发来的消息。都叮嘱过八百遍了，宇文静努了努嘴, 回：我是你派来的卧底吗？
  林清：你难道不是卧底吗？
  宇文·工具人·静：好了啦, 别再啰嗦了, 耳朵都起茧了。
  林清：我就知道, 你一定会照顾好你家孟孟的。
  宇文静：......
  我家，你家，到底谁家的吖！
  宇文静没再回复, 简雪走了过来, 作为负责她们这组的编导，简雪简单介绍了一下今天的录制安排, 前采, 舞台首秀分班，备采，回宿舍整理内务。
  当然, 第一件事是收手机。
  孟惜朝对手机不感兴趣, 十分配合的上交了。宇文静没能带笔记本, 只能靠手机码字，林清提前给她准备了一个要上交的手机，还说跟导演组这边打过招呼了，破例让她带手机，但她用的时候, 最好避开人，不然，要是被其他选手看见举报了，就不太好处理了。
  录完前采，简单的介绍了一下自己后，就要去见导师了。按照之前排练好的，四人齐声介绍了自己，“导师们好，我们是华文传媒的练习生。”
  宇文静笑得一脸可爱，“我是大姐宇文静。”
  施燃做了个十分冷酷的动作，“我是表面冷静内心火热的二妹施燃。”
  舒雨比了个爱心，“我是表里如一的小机灵鬼三妹舒雨。”
  孟惜朝面无表情：“我是孟惜朝。”
  “哇，华文传媒来的，大公司。”
  “她们公司有很多一线艺人。”
  “老板是特别厉害的那个，秦总。”
  ......
  先到的选手忍不住纷纷议论起来。
  四位导师两男两女，其中两位是圈里有名的前辈，另外两位是现如今娱乐圈的顶流。
  “她们的介绍好搞笑哦。”前辈Maia笑着说道：“她说自己是大姐，我莫名其妙一下子就带入了港匪片，明明长得这么可爱的一个小姑娘。”
  宇文静虽然不是粉，但能亲眼见到从小听她歌追她剧的大明星，内心还是很激动的。
  Maia看着宇文静，乐道：“你看她还一直冲着我笑，笑得好甜哦。”
  闻言，宇文静赶忙收敛住笑意，一本正经的解释说：“Maia老师，您的剧我都看过，我小时候特别喜欢守在电视机前追您的剧。”
  Maia一边满足的笑，一边口是心非的嫌弃说：“不要再扒我的黑历史了。”
  另一位以舞蹈出名的顶流女爱豆江遇乐也笑得合不拢嘴，打趣说：“她的眼神看起来好真诚啊。”
  “她们这队是真的有意思。”rapper导师Null憨萌憨萌的笑问：“二妹、三妹，你们互相拆台，是有什么过节吗？”
  舒雨抢先一步回答：“没有，就觉得很好玩。”
  另一位顶流男爱豆李圣南开玩笑说：“四妹大概是很嫌弃自己是年纪最小的老幺，连多说一句都不肯。哈哈，我喜欢你这幅拽拽的样子，期待你们待会儿的表演。”
  一来一往间，短短两分钟的介绍，一下子就让人记住了与众不同的她们。
  四人找地方坐了下来，等所有选手集结完毕，就到了最激动人心的舞台首秀环节。
  两对一组，同台battle，导师当场给出分班等级。偌大的演播厅，不时爆发出阵阵尖叫。
  虽然之前经过宇文静的科普，孟惜朝了解了一些娱乐圈的规矩，但绝大多数饭圈用语，孟惜朝都听不懂，只能大概猜测出她们是在表达夸奖的意思。
  “哇，这个踢腿简直绝了！你看到没，她双脚都离地了，也太厉害了叭！”
  “牛顿都要看哭了！”
  ......
  孟惜朝不记得这么多选手中有谁叫牛顿，不禁微微蹙了蹙眉头。
  宇文静也听到了旁边的女生大声尖叫，见状，附到孟惜朝身边，低声向她解释，“牛顿是三四百年前英国的一位物理学家，因为树上掉落的一个苹果砸在了他头上，灵感迸发，发现了著名的万有引力定律。这个故事的真实性有待商榷，但现在网友喜欢用它形容不符合常理的事情。总之，用在这里，是夸她厉害。”
  因为周围比较吵，宇文静的声音不自觉地拔高了些，坐在她旁边的施燃隐约听到牛顿、苹果什么的，心中快速闪过一个念头。
  孟惜朝没成年，也没听人提起过她以后念书的事情，也就是说她很可能连高中都没念完，现在看来，她甚至连牛顿和苹果这么有名的故事都没听过。
  选手比较多，一个个表演下来，光是观看也挺累人的，宇文静都有些看困了，不禁佩服起从头哇到尾的选手来。
  “接下来，让我们看看是哪两组battle？”李圣南打开手卡，念道：“华文传媒和柠檬娱乐，都是自创曲目。两个大公司battle，有得看了。”
  演播室里顿时发出一阵看热闹不嫌事大的欢呼声。
  宇文静猛地从困意中惊醒，懵懵懂懂地站了起来。
  “你们两队谁先来？”
  导师话音刚落，舒雨立刻接上，“她们先来。”
  这不自信的样子就差写在脸上了，李圣南意味深长地耸耸肩，故意挑事的问：“你们同意吗？”
  柠檬娱乐五位女生齐声回答：“我们先来，没在怕的。”
  “哦吼，期待你们的表演。”李圣南满意的笑了笑。
  舒雨这才发觉自己露怯露得太快，脸色有些难看。
  “哇，燃炸了。她们把场子点了！”
  “她们这个团可以直接出道了。”
  “首A要来喽。”
  ......
  等她们表演完，四位导师脸上皆洋溢着满意的笑容，“基础功怎么样，一上台立刻就能看出来。你们这队的表演是标准的女团表演，可以直接开演唱会的水平，无可挑剔。”
  “动作整齐划一，站位也十分精准，整个舞台的完成度非常高。”
  “整体来说，气息很稳，尤其是徐晗和尤靖易。”
  四位导师轮番将她们夸了一遍，其他选手忍不住连连惊呼。
  “你们先去后面休息一会儿，等看完华文的表演，你们再上来。”
  见对手被四位导师给予了那么高的评价，舒雨心虚又紧张，神情是控制不住地紧绷。
  音乐声响起，孟惜朝四人随之起舞，节奏、律动，皆是一流编舞的水平，搭配上孟惜朝的神级演出，看得人热血沸腾。
  “哇哦！”
  “天呐！孟惜朝简直绝了！我要pick她！”
  “孟惜朝真的好强啊！人长得漂亮，又能当舞担又能当vocal，C位预定！”
  ......
  音乐声渐落，四人摆好endingpose，孟惜朝猝然抬眸，锐利而妩媚的眼神，看得人心动一跳，就像是被什么东西重重击中了心脏。
  四位导师还沉浸在孟惜朝震撼的表演中，好半晌才回过神来，Maia激动的说道：“我太爱孟惜朝的表演了！她让我看到了女团的希望！”
  “她的表情管理太厉害了，平时看起来就是拽拽的，一跳起舞来，爆发力全都出来了，甜美的、冷酷的、妩媚的，每一个表情都特别到位。”
  “她的声乐功底非常扎实，而且她的发音很特别，带着些许清雅的尾音，听完有种如痴如醉的感觉，十分难得。”
  “我看你的资料上对你的介绍很简单，但你的舞蹈和声乐功底都非同一般，你以前有学过什么舞蹈和乐器吗？”
  林清故意将孟惜朝的资料卡填的简单，特长那一栏甚至是空的，为的就是要达到出其不意的震撼效果。
  孟惜朝捡了几样说道：“雅乐舞、武舞、文舞、宫廷舞、胡旋舞。”
  “会这么多种古典舞啊！”Maia激动的说：“古典舞舞姿复杂，技巧难度高，难怪你的功底这么扎实。”
  江遇乐是古典舞的行家，看向孟惜朝的眼神明显不一样了，而且，她隐约觉得孟惜朝身上有些许自家老婆的影子，深藏不露又从容不迫，不禁迫不及待的问：“那乐器呢。”
  孟惜朝说：“琵琶、古琴、埙、箜篌、冬不拉。”
  Null震惊说：“这么多啊。”
  其他选手也不禁倒吸一口凉气，大家心里都很清楚，这种谎言一戳就破，孟惜朝如果不傻的话，没必要在这上面撒谎。
  四位导师只专注地围着孟惜朝，完全忽视了她们三人，舒雨气得咬紧了后槽牙，在心中腹诽说：有什么了不起的，不就是接触过么，有本事你全都练成大师级别的。不然，就别出来虚张声势了。
  施燃心中有些奇怪，普通人家的孩子能接触到她所说的其中一样，就算不错了。像她这样，把每个都学了个遍，家里得多有钱。有钱人家会允许孩子连高中都上不完吗？
  “那你特长这一栏为什么是空的？”李圣南奇怪的问。
  孟惜朝回答的有理有据，“写不下。”
  按照宇文静告诉她的，她在宫里所进行的各项娱乐活动在这里几乎都可以称作特长。
  这理由......所有人都被她的回答震惊了，原本嘈杂的演播室顿时安静了下来，看起来不免有些诡异。
  导演率先回过神来，在对讲机里命令说：“快，切近景，把每个人的表情都拍下来。”
  摄影大哥纷纷回过神来，将导师和选手目瞪口呆的神情清晰地记录了下来。
  Maia忍不住感慨说：“你们家秦总也太会选人了叭，从哪儿挖到你这块宝啊。”
  面对导师的夸奖，孟惜朝一直很淡定，反而是站在她旁边的宇文静嘴角疯狂上扬，就好像被夸奖的人是她似的。
  四位导师的注意力这才从孟惜朝身上扒下来一点儿，看向了其他三人。
  江遇乐看向宇文静，打趣说：“看你笑得这么开心，孟惜朝这么厉害，你就早知道了吧。”
  宇文静点头如捣蒜，“可憋死我了，公司让保密，我都没敢给别人说。”
  宇文静这副俏皮劲儿一下子将大家都逗乐了，Maia乐不可支，“她就是我的快乐源泉，我好喜欢她哦。”
  这已经是今天Maia第无数次表达对于文静的喜爱了，孟惜朝的眸光不由得沉了沉。
  李圣南说：“不得不说，孟惜朝实在是太耀眼了，让人移不开眼睛，一时忽略了其他人的存在。说起来，宇文静的表演也是可圈可点，她的神情十分放松，看起来非常享受这个舞台，反而不像是来参赛的，这种自如和惬意真的很棒。”
  宇文静鞠了一躬，“谢谢老师。”
  接着，导师又点评了一下施燃和舒雨。施燃有底子，发挥也很稳定，导师的点评基本都是正面的。到舒雨这里，画风就有些变了。
  江遇乐发挥她一贯的毒舌作风，说：“相比起来，你好像有些紧张，神情和声音都不是很松弛，站位也有些偏离。加油吧，还是有进步空间的。”
  舒雨攥紧了衣角，努力挤出一个笑容，看上去却一点儿也不自然，深深地鞠躬说：“谢谢老师，我会继续加油的。”
  李圣南将柠檬娱乐的五位选手叫了出来，两队在台上站成一排，说：“孟惜朝和徐晗都是有功底的，我想看你们俩的个人solo。谁先来？”
  “哇，要battle了！”
  “好鸡冻，好鸡冻！”
  “孟总加油，孟总坠叼！”
  “徐晗冲啊！”
  ......
  作者有话要说：　　乐乐来客串导师啦，嘻嘻。                   

				    

				

43、43 


				     

				      单人solo绝对是最好的展现自我的机会, 不仅多了很多镜头，而且，很有可能让观众一下子记住你。
  眼见导师只把这么好的机会给别人，舒雨心急如焚, 自告奋勇的说道：“老师, 我也想加入battle，与徐晗一较高下。”
  虽然导师并不看好她的水平, 但她都主动提出来了, 导师也不好当面驳回。加之, 越多人battle, 竞争越激烈，节目才更有看点。
  既是如此，李圣南同意了她堪比自取其辱的行为, “那你们谁先来？”
  “我先来。”徐晗明知孟惜朝比她厉害, 所以她才更不能露怯，至少要给导师和观众留下一个勇气可嘉的好印象。
  “好。”果然, 李圣南满意地点了点头。
  其他人都退到了舞台边缘, 聚光灯打不到的地方。
  徐晗有备而来，音乐声一响，爆发力就来了, 热歌劲舞惹得台下的选手们尖叫连连。
  跳完, 导师们脸上都露出了欣赏的微笑, 徐晗暗暗松了一口气。
  舒雨在第一轮露了怯，想在这轮补回来，抢了个第二，开始了她的表演。确实比刚才团队首秀表现的要好一些，但她的底子放在那里, 并没有什么亮眼的地方。
  轮到孟惜朝了，她顺势在舞台边将高跟鞋脱掉，光脚走到了舞台中央。
  “光脚跳舞很难的。”
  “她要跳的是古典舞，肯定是光脚跳比穿高跟鞋跳好看。”
  ......
  选手们低声议论了起来。
  此时，悠扬婉转的曲调一响，孟惜朝随之翩然起舞，莲步轻移，折腰转身，时而舒缓时而急促，柔中带刚，妩媚坚毅，骨子里透着一股倔强，不经意间便撩拨了众人的心弦，让人舍不得移开双眼。
  一舞毕，众人皆沉浸在她震撼人心的表演中，不禁屏住了呼吸。偌大的演播室，一时静谧无言。
  宇文静率先回过神来，从地上拿起孟惜朝的鞋子，猫着身子噔噔噔跑到她身边，让她先把鞋穿上。
  见状，Maia忍不住笑了起来，“宇文静，你怎么可以这么好玩，感觉你就跟孟惜朝的秘书似的！你是怎么想到，要第一时间把鞋子给她拿过去的？”
  宇文静本来在没有舞台灯光的阴影处，摄影也扫不到的地方，观众虽然看不到她的动作，但台下的导师却是看得一清二楚。随着Maia话音落下，灯光师十分配合的将聚光灯打在了宇文静的身上。
  只见她像小猫一样，微微猫着身子，似乎想要将自己隐藏在阴影处。聚光灯打在她身上的一瞬，她不由得一怔，长相可爱甜美的她看起来一脸呆萌，迷茫的表情中又带着几分被人抓了现行的尴尬，特别的搞笑。
  “我就是觉得地板太硬，光脚踩着不舒服。”宇文静习惯性地摸了摸鼻尖，腼腆的解释说。
  “不得不说，宇文静是真的有心人。”江遇乐很欣赏宇文静的细节举动，感慨说：“一个好的团队就是应该像你们这样互帮互助，愿意为对方着想。”
  明明是引导大家积极向上的一句话，听到舒雨和施燃的耳朵里，却觉得浑身不舒服，就好像江遇乐是在暗讽她们似的。
  一想到宇文静随随便便一个小动作，便有了这么多镜头，舒雨咬着牙关，在心中暗骂宇文静：就你会作秀。我一定要想办法拆穿你的真面目。
  其他几位导师也赞同江遇乐的看法，宇文静被夸得有些不好意思，白皙的脸颊透出淡淡的樱粉色。
  孟惜朝淡定地穿好鞋子，偏头看向身旁的宇文静，一贯冷清的眉宇间浮上了一抹不易觉察的浅笑。
  李圣南把控着节目录制的节奏，问：“江老师，你觉得她们几个方才的表现如何？”
  江遇乐言归正传，“舞蹈方面，徐晗和孟惜朝表现的都十分专业。徐晗的节奏感很强，动作也很有力量感，足够抢眼，可以看得出来，经过了很长时间的训练。而孟惜朝的基本功当真是非同一般，任何高难度的技巧在她这里都可以游刃有余。她的表情管理，也是迄今为止，我觉得最好的。光是透过她的眼睛，我便能感受到她想要通过舞蹈传递给我的东西，非常能调动观众的情绪。我觉得我母亲会非常喜欢她这样的学生。至于舒雨，还是我刚才说的，基础功有待加强。”
  江遇乐说话一向比较直，就这还是签了合同，收敛了脾气。舒雨自觉受辱，觉得江遇乐是在故意针对她，瘪着嘴，眼眶都有些红了。
  江遇乐有些头疼，怕是明天又要传出她欺负新人的谣言了。
  Maia同情地看了江遇乐一眼，主动将话题拉了回来，问孟惜朝：“资料上显示你今年才17岁，那你有没有想过考帝舞古典舞系，江老师的母亲是古典舞方面的专家。你若是成了她的学生，一定会有更好的发展。”
  闻言，宇文静心头一惊，孟惜朝连学都没上过，怎么考大学啊。
  孟惜朝却十分淡定，“我会考虑的。”
  她的回答十分得当，宇文静却不由得为她担忧起来，现在的黑粉特别会盯人，万一到时她们死揪着孟孟上学的事做文章就糟了，她得通知表姐，提前有个准备。
  “江老师可是出了名的严格，她居然亲自推荐孟总去帝舞，孟总也牛逼了吧。”
  “孟总威武！”
  台下的选手看起来比孟惜朝还要激动，甚至很自然地接受了孟惜朝的新外号。
  眼见气氛又一次被点燃了，李圣南淘气的问道：“还有人要和她们俩battle吗？机会难得！”
  话音刚落，演播室顿时鸦雀无声。
  李圣南坏坏地笑了下，正准备说，既然没有敢站出来battle，那就继续吧。谁知，话还没出口，选手区忽然有人举手，“我要battle孟总！”
  声音很洪亮，但明显能听出紧张，音调都在颤抖。
  李圣南先是一愣，扭头朝举手的选手看去。
  此刻，所有的人目光都聚焦在她身上，唐茗更紧张了，慢慢吞吞地站了起来，脸色看起来竟然有些惨白。
  李圣南确认道：“你说你要battle的是孟总？”
  唐茗揪着衣角，点了点头。
  见她一副不自信的样子，Maia好奇的问：“我能问一句吗？你为什么想要battle孟总？”
  有人将话筒递给了唐茗，她遥望向台上的孟惜朝，说：“其实是因为我太喜欢孟总了，她站在舞台上就像一颗耀眼的恒星，璀璨夺目。我特别想向她学习，也特别特别想跟她合作，但我只训练了两个月，知道自己水平有限。我想除了battle，可能就没别的机会了。”
  唐茗的回答让人出乎意料，原本是抱着玩闹心思的李圣南都严肃了起来，“我很欣赏你的勇气，请站到台上来。”
  闻言，唐茗暗暗松了口气，小跑着上了台，看向孟惜朝的眼神，是满满的崇拜，像极了追星成功的迷妹。
  其他选手看见了，忍不住打趣说：“孟总成功圈到头号粉丝。”
  “别胡说，静静子还在旁边站着呢。要说头号粉丝，肯定非她莫属。”
  唐茗不问导师，却特别有礼貌的对孟惜朝说：“那我先开始喽？”
  Maia忍不住嘴角上扬，她觉得现在这些年轻小姑娘，太好玩了。
  孟惜朝友好地点点头。
  唐茗的舞蹈确实存在很多问题，打眼一看，就是没基础没经验的新人。不过，比起方才的紧张和不自在，她的台风倒是挺稳的。
  导师善意地指出意见，并鼓励了她几句，视线便落在了孟惜朝身上，期待她会有更精彩的表演。
  眼见今日所有的风头都被孟惜朝一个人出光了，舒雨只觉胸口堵着一口闷气，阴阳怪气的开口刁难孟惜朝，“孟孟记舞特别厉害，基本上就是一眼看过，就能一个动作都不错的记住，我们平时都管她叫孟神仙！”
  此言一出，在场所有人都震惊了。台上台下每一个人都学过跳舞，深知记动作的难度。记动作快绝对是一个加分项，但想要过目不忘，不光是基础功好就可以了，就连江遇乐这种全网公认的业务能力一流，看一遍，能大概记住80%的动作，就已经被夸上天了。可想而知，一个动作不差有多难。
  瞧着众人脸上不可置信的神情，舒雨继续煽风点火，“要不就让孟神仙跳唐茗的这支舞，这样一来，岂不是一眼就能看出高下。”
  明眼人都能看得出来，此举显然是把孟惜朝置于了一个两难的境地，孟惜朝要是跳了唐茗的舞，还真的做到了一个动作不差，强烈的对比之下，岂不是打了小粉丝的脸，让人觉得她好胜心太强，不厚道。可她若是不应战，难免会让人觉得她有点儿实力就开始飘了，什么大话都敢往出放。
  宇文静气得不行，这个舒雨真是太过分了，三天两头给孟孟使绊子。
  唐茗也觉出自己似乎给孟惜朝添麻烦了，看起来有些手足无措。
  短暂的沉默，就像是一场没有硝烟的战争，演播室的气氛顿时变得压抑起来。
  就在这时，孟惜朝看向舒雨，淡淡开口，“比起唐茗的这支舞，我觉得你跳的那支更具有挑战性。不介意我再跳一遍吧。”
  她的声音很轻，就像天上的云彩，让人听着很舒服。但只有舒雨自己知道，孟惜朝的眼神威压有多可怕。
  这也可以？众人不由得被孟惜朝的机智所折服。但说到底，她们是一个公司的，大家潜意识里都以为孟惜朝之前肯定看过舒雨的solo，这样难免会让人觉得她们公司的人在一唱一和。
  “华文的个人solo是保密的。”选手区忽然有人站了起来，直接将众人心中的疑虑摆到了台面上，“我以前在华文待过。”
  原来是这样。众人恍然大悟。
  还处在孟惜朝眼刀威慑力之下的舒雨，闻言，心中蓦地一寒，这个声音她太熟悉了。此人名叫宁嘉，实力不凡，之前她为了晋级，拜托舅舅故意为难宁嘉，逼得她主动离开了公司。宁嘉脾气不太好，为此还去行政部吵了一架，差点儿就将背后的事情给抖搂了出来。
  早上，她刚在这里见到宁嘉的时候，心里就有些忐忑，但选手又多，宁嘉又没怎么说话，她转头就忘了。谁知......
  “对对对，”宇文静赶忙佐证说：“我们的个人solo都是分别练的。”话落，她看向舒雨，皮笑肉不笑的说：“你看咱都是一个公司的，舞蹈也是老师编的，你应该不会拒绝孟孟的提议吧。”
  作者有话要说：　　感谢在2020-08-15 18:01:05~2020-08-16 18:13:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

44、44 


				     

				      话都说到这份上了, 舒雨想拒绝也拒绝不了。只是她心底还抱着一丝幻想，她就不信，孟惜朝真能一个动作不差的跳下来。到时，只要孟惜朝跳错一个动作, 她就可以揪住不放。
  念及此处, 舒雨用力瞪大了眼睛，一眨不眨地想要挑出刺来。
  众人虽觉不可思议, 但孟惜朝在短短十几分钟内给了她们太多的惊喜, 众人不禁打心底期待起来。
  孟惜朝一如既往地淡定, 为了练舞, 她曾坚持四更天起床，一练就是十几个小时。她本就聪颖，记动作很快, 加之, 有目的的进行过很长一段时间的训练，早已能过目不忘。
  音乐声落下, Maia率先鼓起掌来, “简直绝了！我还记得我刚出道那会儿，想要学会一整支舞，最快都得两三天的时间。不得不说, 你真的太厉害了！”
  江遇乐也很震撼, “我觉得她最绝的地方在于, 明明是同一支舞，别人跳都没什么亮点，她却能跳得如此抓人心，让人有种这支舞居然还可以跳得这么漂亮的感觉。”
  舒雨得到了她想要的高下立判的效果，只是对象不是唐茗, 而是她自己。
  选手区的一群人看热闹不嫌事大，硬是强忍着才没笑出声来。
  见此情景，舒雨只觉双颊火辣辣地疼，还没来得及庆幸自己此刻站在聚光灯打不到的地方，只见舞台上的灯光哗地一下全亮了，几台机位正对着她扫了过来。
  舒雨气得要死，忍不住在心中咒骂节目组，她现在这副窘迫的鬼样子要是被后期剪了进去，指不定会被网友嘲笑成什么样。不行不行，她得赶紧想办法联系舅舅。
  录制还在继续，李圣南宣布考核结果，因为两队的实力都很强，F和D班都没有。除了徐晗和尤靖易，柠檬娱乐的三个姑娘去了C班。
  李圣南继续念道：“华文传媒，分到C班的有...舒雨。”李圣南故意顿了顿，像是要再念一个名字出来，一个大喘气过后，坏坏的笑说：“没了。”
  舒雨一直以为再不济，还有宇文静陪她垫底，谁知宇文静竟然没有被分到C班。舒雨快气炸了，恶狠狠地瞪了宇文静一眼。
  “进入B班的有，尤靖易、施燃、宇文静。”
  “天呐，我进B班了，我好棒啊！”宇文静高兴坏了，她以为自己正常发挥也就能进个C班，没想到她因为太过放松，超常发挥，进了B班。
  Maia被宇文静的乐观精神感染了，鼓励她说：“加油，你会进A班的。”
  虽然但是，她不想出道啊。宇文静只得配合的傻笑。
  “A班毋容置疑，孟惜朝和徐晗。”李圣南开玩笑说：“今天的第一个对A已经打出，让我们恭喜她们。”
  接下来，各个公司的队伍陆续表演完了舞台首秀，A班令人瞩目的九个出道位人选尘埃落定。
  做完备采，询问大家对舞台首秀的看法之后，就要出发去住的地方了。
  每个人都拖着一个大行李箱，走到楼下的时候，看到门外停了两辆大巴车，有人好奇地问：“住的地方很远吗？”
  是简雪负责的队伍中的一人，简雪回她说：“不远，十五分钟左右的车程。”
  紧接着，宇文静听到身后有人嘀咕，“我之前听我助理说，住的地方和第一季一样，就在隔壁，走过去两分钟就到了，怎么突然换地方了。”
  简雪也听到了，她说：“节目组考虑到大家白天训练很辛苦，所以为大家升级了住处，希望每个人都能在一天的训练结束之后，舒舒服服的睡个好觉。不过，你放心，有大巴车专程接送，不会耽误太久的。”
  简雪打消了她的顾虑，那姑娘一听，住处升级了，激动的说：“哇，节目组好有钱。好想赶快康康住的地方比第一季好多少。”
  简雪温和的笑说：“不会让你失望的。”
  现在是工作期间，宇文静不好跟简雪搭话，只是，目光不经意间撞在一起的时候，心照不宣的相视一笑。
  宇文静不由得有些感慨：雪姐姐也太温柔了叭，就连工作起来，也给人一种如沐春风的感觉。
  “和雪姐姐一起工作可真幸福。”排队等着上车的时候，看着简雪和另外两位编导一起在车门口指挥秩序，并按照之前记录下的每个人的坐车习惯，帮有轻微晕车的选手挑选座位，宇文静忍不住小声呢喃了一句。
  孟惜朝讨厌拥挤，宇文静陪她等在最后头，她方才下意识的一句感慨，全都落在了孟惜朝耳中。
  孟惜朝蹙了蹙眉，心情忽然变得烦躁起来，“旁边那辆车都快上完了，我们连动都没动，她工作的效率可真高。”
  “？”宇文静觉得有些莫名其妙，余光扫见身后的草丛飞过来一只大蚊子，还以为孟惜朝觉得这个地方，又热又咬，赶忙从背包里拿出小风扇，对着她吹，“吹一吹就凉快了。”
  说话间，宇文静拉住孟惜朝的胳膊，说：“我们往旁边站一点儿，避开草丛，就不咬了。”
  移动位置的过程中，孟惜朝不动声色地侧了侧身，隔断了宇文静的视线。
  宇文静没觉出异常，甚至觉得孟惜朝这样正面对着她，是为了方便让她给她吹小风扇。
  想到这里，宇文静双手举着小风扇，缓缓在孟惜朝脸颊四周移动，特别的尽职尽责，“凉快吗？”
  孟惜朝的心情总算是好了点儿，不咸不淡地嗯了一声。
  宇文静乐道：“那就好。”
  北方的夏夜，十分闷热，在外面稍微站上一会儿，就要热得出汗。
  “还有风扇吗？”孟惜朝问。
  “有。表姐给我们一人准备了一个。”说话间，宇文静从背包里拿出了另一个小风扇。
  按下电源后，正要双管齐下，一边一个对着孟惜朝吹。谁知孟惜朝伸手拿走了小风扇，同时调转风向，开始对着她吹。
  宇文静下意识说道：“我不热，不用对着我吹。”
  孟惜朝默了一瞬，面无表情的说：“两边的风对流，凉得更快。”
  “哦。”宇文静尴尬的摸了摸鼻尖。好叭，是我自作多情了。
  为了缓解尴尬，宇文静拿出水杯喝了口水，说：“没想到你连空气对流都懂。”
  “常识。”孟惜朝自然而然地从她手里接过风扇，让她腾出手去喝水。
  “......我是文科生，物理不好很正常。”话落，宇文静正准备帮孟惜朝找她的水杯，谁知孟惜朝忽然将小风扇还给了她，并顺手从她手里拿过水杯，十分自然地就往自己嘴边放。
  宇文静一惊，赶忙提醒说：“那是我的水杯。”
  孟惜朝挑眉，反问：“床伴都当过了，水杯还不能碰了？”
  宇文静差点儿没被噎死，做贼心虚地四下扫了一眼，还好没人。不是，这事不都你不说我不说的过去了嘛，她怎么、怎么突然在大庭广众之下说出来了。
  宇文静感觉脸颊滚烫滚烫的，一路红到了耳朵尖。宇文静避重就轻的想要抹过去，“只要您不嫌弃，我的就是您的，您随便用、随便喝。”
  瞧着宇文静这副紧张的样子，孟惜朝只觉身心舒畅，心道：她这么单纯，这个误会怕是能拿出来逗她一辈子。
  孟惜朝心满意足地笑了笑，喝水的时候，故意侧了侧身，仿佛是想让谁看到似的。
  隔着稀稀拉拉的人群，简雪注意到宇文静和孟惜朝两人有说有笑的，宇文静被逗得娇羞不已，而孟惜朝，在镜头面前，明明多一个笑脸都不肯露，此刻眉宇间尽是温柔的笑意。
  “简雪？”有同事叫了她一声，简雪回过神来，“那辆车的师傅好像把行李放好了，让他到这边来帮一下忙。”
  “嗯，好。”简雪收回视线，朝另一辆车走去。
  好半晌，宇文静绯红的脸颊终于降了温，忽然想起什么，压低声音问：“对了，在舞台上说的考帝舞古典舞系的事，你打算怎么办？在我们这里，要想考帝舞，不是只看舞蹈实力，得先完成九年义务教育，参加高考才行。”
  孟惜朝显然不太懂，宇文静又是一通解释。听完，孟惜朝淡定的表示：“考就考呗。”
  “蛤？”宇文静懵了，一定是我没有解释清楚，高考的这根独木桥有多细。
  “你有这么上进的想法是好事，但我觉得吧，最快的办法就是看看表姐能不能让后期不要把那段剪进去。”宇文静说。
  孟惜朝冷静的分析：“这样并不能解决后患。”
  “可能是会有流言，但我觉得只要没有视频，这事还能抹过去。”瞧着孟惜朝格外冷静的目光，完全不像是会被人忽悠的样子，宇文静叹气说：“好吧，我承认我是在掩耳盗铃。我只是觉得，让你去参加高考，有些为难你。”
  孟惜朝眉头舒展，反问：“你是在关心我？”
  “啊。”宇文静还沉浸在自己的世界，完全没注意到孟惜朝说话的语气都变了，“真的很辛苦的。”
  孟惜朝很享受她对自己的关心，问：“你参加过高考吗？考得怎么样？”
  “我们这里的学生基本上都要参加高考的。”宇文静回想了一下，说：“我考得还行吧，六百五十多分，全省二百名出头。对了，你问这个做什么？”
  孟惜朝高深莫测的扬了扬嘴角，语不惊人死不休：“既然你的水平还行，那你教我好了。”
  宇文静愣住了，她还真打算挤独木桥啊！
  “怎么？你是对自己没有信心？还是对我没有信心？”孟惜朝问。
  “都不是。就是......”宇文静正纠结着，不知该如何解释，就见唐茗兴奋地冲她们跑了过来，“那边的车坐满了，我来和你们坐一辆车。”
  宇文静倏地噤了声，然后用两个人才能听到的声音说：“算了，还是让表姐定夺吧。”
  作者有话要说：　　静静子：只要您不嫌弃，我的就是您的。
  孟总：嗯，我知道了，你是我的。
  静静子：？？？
  感谢在2020-08-16 18:13:49~2020-08-17 13:46:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

45、45 


				     

				      一上车, 唐茗就转过身，抱着座椅后背，想要跟后排的宇文静和孟惜朝聊天。
  “孟总，静静, 你们是什么时候当的练习生？”
  孟惜朝对这种无聊的搭讪没兴趣, 视线落在窗外，根本没有开口的意思, 宇文静便主动承担起了对外交流的任务, “也就最近这一个月。”
  “难怪。”唐茗恍然大悟, “你别看这里有一百多号选手, 大部分人我以前都认识，虽然算不上多熟，但多少有些了解。像我之前一直在演网剧, 都不太火, 经纪人就让我来试试，出不出道放在一边, 能在大众面前露露脸就挺好的。剩下的人中有第二次甚至是第三次来参加选秀的, 也有在几个经纪公司之间反复横跳的。这个圈子就这么大，时间长了，大家就互相眼熟了。这么多人中, 我就是看你们俩特别眼生, 心想着不应该啊, 你们俩这么优秀，我要是见过，这辈子都不会忘的。”
  方才录节目的时候，看唐茗那么腼腆，没想到她私底下是个话唠, 这反差萌的性格还挺讨喜的。
  宇文静觉得自己还挺幸运的，第一天录节目就能遇上一个开朗友善好打交道的姑娘，连带舒雨给她造成的阴影都小了不少。
  虽然孟惜朝表现的丝毫不热络，但唐茗还是像小粉丝一般，狂吹了一通孟惜朝的彩虹屁，然后，好奇的问：“你们做练习生之前是做什么的吖？华文传媒到底是怎么发掘到孟总这座宝藏的？”
  这段时间以来，除了睡觉，其他时间，两人几乎都待在一起，这让孟惜朝一直误以为宇文静是家里蹲的无业游民。
  但显然，宇文静的家底不够厚，随时可能饿死，所以，她一定有自己的收入来源。
  听到唐茗发问，孟惜朝收回视线，不动声色的看向了宇文静。
  宇文静脑子一转，很快给自己编了个职业，“你知道自由撰稿人这个职业吗？就是在家写写软文、给公众号投投稿之类的。”
  唐茗顿时惊奇道：“原来微信公众号上那些不转不是中国人，震惊，早起比熬夜更可怕，一个坏习惯正在毁掉中国的年轻人就是你写的。”
  “咳......”宇文静着实没料到唐茗的思维这么活跃，偏偏又不好解释，尴尬又不失礼貌的自我调侃说：“都是被生活所迫。”
  “还真是你们写的？！”唐茗笑得合不拢嘴，“你的人生也太有趣了叭。”
  “就你长嘴了，这么能说，吵死了！”唐茗话音未落，隔着一个过道，往前两排的徐晗忽然暴躁的转过身来，踹了一脚唐茗屁.股下面的座椅。
  今天是所有选手第一次见面，大家都在互相寒暄。闻言，不由得一怔，吵吵闹闹的车厢顿时安静了下来。
  座椅的震动让半跪着的唐茗稍稍踉跄了一下，所有人的注意力都投在了她身上，唐茗一时变得十分尴尬。
  宇文静本以为徐晗是个话不多但实力很强的高冷性格，却不料她竟然这么暴躁，嫌别人吵到她了，也不说委婉的提醒一下，上来就是一脚。
  见唐茗又尴尬又局促，宇文静赶忙压低声音安慰她说：“没事没事，我们小点儿声，你没伤到哪里吧。”
  宇文静一说话，徐晗又怒了，冲着宇文静大吼道：“有完没完！这里是公共场合，不是你家，要吵回你家去吵。”
  徐晗说话实在是太难听点儿，宇文静觉得很生气，但又不想跟她吵架，只得将火气默默咽了下去。
  见势不妙，车上的其他人也不敢说话了。
  “我还以为你不知道这是公共场合呢。”一道清音不疾不徐地自宇文静右手边响起，声音明明不重，却好似饱含雷霆天威。
  孟惜朝矜贵的站起身来，居高临下的看着不远处的徐晗，声音冷冽如刀，“连泼妇都可以在这里光明正大的撒泼，别人却连说句话都不可以。怎么？你是属螃蟹的？霸道成性？可惜，当螃蟹也是要有资本的，看你这样子，顶多就是一只披着螃蟹皮的小虾米，仅此而已。”
  “我跟她们说话，要你多管闲事！你以为你是谁！别以为被导师夸了几句，就以为自己能上天！”徐晗气急败坏，唰地一下站了起来，看起来气势汹汹的，周围的人都惊呆了，心道：她不会是想动手吧。
  宇文静也是没料到徐晗私底下居然这么跋扈，生怕两人打起来，赶忙站起来，想挡在过道，阻止徐晗冲过来。
  就在这时，宇文静感觉后衣领一紧，整个人被一股不轻不重地力量拉了回去，就这么猝不及防地半靠在了孟惜朝怀里。
  孟惜朝目光一寒，幽深的琥珀色眸子微微一缩，冷嘲道：“这么快就忘了我是谁？就你这记性，大夫都懒得搭理你。看在你蠢得可怜的份上，我好心提醒你一遍，我，孟惜朝，一个你这辈子都惹不起的人。”
  虽然台词有些中二，但好爽啊！宇文静只觉胸口的闷气一扫而光。
  谁知，孟惜朝还没完，单手搭在宇文静肩头，用睥睨天下的姿态从车内众人脸上一一扫过，语气又阴冷了几分，“而她，宇文静，谁敢动她，别怪我不留情面。”
  徐晗仿佛听到了天大的笑话，正要怼回去，只见孟惜朝不知从哪儿变出一枚铜钱，大拇指指尖一挑，铜钱在半空中发出阵阵嗡鸣之声，紧接着，她精准地用食指和中指夹住了快速旋转的铜钱。所有人都还没来得及看清她到底是怎么出手的，只见那枚铜钱如利刃一般，从她指缝间横飞了出去，堪堪擦过徐晗垂在手臂旁的头发，好似狂风催落叶，一缕发丝飘摇坠地，而铜钱气势不减，随之深深地插.入了旁边的靠背外侧内。
  “这只是一个警告。”孟惜朝淡淡的提醒说：“下一次，你可就没这么幸运了。”
  前一秒还气焰嚣张的徐晗当下就吓懵了，那缕被割断的头发在眼皮底下簌簌飘落，余光扫见靠背被划开了一道锋利的口子，铜钱深深地嵌在里面，徐晗只觉心脏都跟着颤了颤。
  她是看准了唐茗好欺负，宇文静也不像是敢跟人硬杠的样子，才想借她们给孟惜朝一个下马威，却没想到踢到了铁板。
  车里的其他人也好不到哪里去，对上孟惜朝的视线，心中忍不住发毛，就好似被冷血动物盯上了一般。
  宇文静都震惊惯了，只庆幸自己之前没有作死，否则，鬼知道孟惜朝身上还藏着多少凶.器。想到那枚铜钱好歹是个古董，在众人惊诧至极的目光中，宇文静淡定的从靠背里将铜钱抠了出来。
  破坏公物，又要赔钱了。
  宇文静在心底哀叹一声，心不在焉地将铜钱上沾到的棉絮吹干净，还给孟惜朝，叮嘱说：“稍微省着点儿，下次还能用。”
  “......”众人：是个狠人。
  这节目只录制她们训练、比赛的过程，不会将所有行动都拍进去，因而车上除了司机，既没有摄像也没有编导。
  司机大哥管不了她们的事，一直装作没看见，心想着万一闹大了，他就停车通知前面的节目组。谁知，这场风波还没彻底烧起来，就在一方的强势碾压下，熄火了。
  直到到达住处，车上这群人才战战兢兢的回过神来。
  既然她们不走，孟惜朝带着宇文静第一个下了车。见状，先一步赶到的工作人员不免有些吃惊，明明她们的座位在后排。待看到司机帮忙取行李时，众人一个两个比孔融让梨还谦虚，都紧着孟惜朝和宇文静先来，工作人员彻底懵了。这是在车上玩了什么愿赌服输的游戏？
  等司机腾出手来，有工作人员去打听了。
  “哇，这里真的好像城堡！”
  “是啊，也太美了！”
  “不知道里面是什么样子，我们赶快进去看一下。”
  一看到眼前这座粉白色的欧式古堡建筑，众人的注意力一下子被吸引了。
  宇文静也觉得这里特别像公主的城堡，精致又可爱，忍不住多停留了一会儿。孟惜朝也不催她，安静地陪她一起欣赏。
  唐茗拖着行李追了过来，“孟总，谢谢你刚才帮我，真的太感谢你了！”
  孟惜朝淡道：“不必，我......”
  生怕孟惜朝下一句就是我没想着帮你，直接打击到别人的自尊心，宇文静赶忙打断了她，“不客气，我们是朋友，孟孟很愿意帮你的。”
  “我就知道，孟总最好了。”唐茗看起来开心极了，滔滔不绝地向孟惜朝表达崇拜之情。
  眼见其他人都走光了，宇文静不得不打断了激动不已的唐茗，“我们该走了。”
  唐茗总算是稍稍冷静了下来，说：“这个徐晗就是这样，别看她表面一副人畜无害的样子，私底下可凶了，听说她以前是被学校劝退的。因为之前那个团太糊了，所以，她是第二次来参加选秀的回锅肉选手，估计这次是奔着C位来的。没想到孟总空降了过来，所以，她才会故意针对我们。”
  那么多人都在说话，徐晗就捡着唐茗凶。那时，宇文静就猜到徐晗是在针对她们。她拍了拍唐茗的肩，说：“害你被我们连累了。”
  “什么连累不连累的，能和你们做朋友，我很开心。”唐茗一逮到机会就向孟惜朝表白，“而且，孟总已经帮我教训回去了。不得不说，孟总真是A爆了！徐晗当时那样子，我都怀疑她快被吓哭了。哈哈哈......现在有孟总罩着我，她以后肯定不敢再来招惹我了。”
  唐茗心态这么好，宇文静真心为她感到高兴。不过，这个圈子很复杂，她表姐都不认为她能应付得来。像唐茗这样的，光是宇文静看了，都忍不住为她操心。她忽然有些好奇唐茗是为什么想要当明星。
  “我能冒昧问一下，”宇文静犹豫的说道：“你是为什么想要当明星？”
  唐茗大大咧咧的说道：“因为学习成绩不好，考不上大学，家里人觉得我长得还算漂亮，就让我走艺术这条路，好歹念个大学。其实，她们没想着让我从事这个行业。只是，没想到大学毕业之后，刚好有个机会，就阴差阳错的进了娱乐圈。”
  “挺好的。”越接触，宇文静越觉得唐茗没什么坏心眼儿，是个可以深交的朋友，“我们也是阴差阳错来参加的节目。”
  “到了。”孟惜朝适时的提醒了一句聊得火热的两人。
  宇文静当即停止了交谈，看向前方的节目组导演。
  二楼大厅，见人到齐了，导演组说：“接下来，我们来分宿舍。规则是这样的，A班两人寝，B班和C班四人寝，D班和F班六人寝。所有宿舍都在二楼，大家可以在参观完之后，自行选定宿舍。”
  作者有话要说：　　感谢在2020-08-17 13:46:30~2020-08-18 13:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 44瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

46、46 


				     

				      众人兴奋的开始参观房间, 摄影全程跟着，拍摄房间的样子和大家的反应。
  “哇，六人间就这么豪华的嘛？！”
  “天呐，这也太夸张了！”
  “我好喜欢这里！”
  这座古堡的房间完全超乎了大家的想象, 不仅宽敞明亮, 甚至于每个房间都有自己的风格，温馨家居风、少女可爱风、清新田园风、简约轻奢风......应有尽有。
  众人很快就挑花了眼, 一个两个恨不得把每个房间都住上一遍。
  这显然是节目的一个卖点, 导演在监视器后头看着, 指挥摄像细致地记录下房间的每一个小细节以及众人直呼惊艳的神情。
  副导忍不住感慨说：“录制前半个月突然说要换地方, 我当时真的完全理解不了陈总是咋想的。谁知，陈总只是神神秘秘的叫我别管，说开拍前, 保准把住的地方布置好。话虽如此, 李导你把这么重要的工作交给我负责，我怎么可能放心的下, 这段时间急得我都快上火了。前两天过来一看, 我都懵了。李导，咱公司啥时候变得这么有钱了？”
  李导盯着监视器：“公司愿意给咱这节目砸钱还不好么？你看现在，这效果多好, 等播出去了, 铁定大爆。”
  副导还是没想明白, “效果好肯定是没话说，就是这预算一下子翻了好几倍，可算是下足了血本。”
  李导知道他想问什么，但这事李导自己也只知道一个大概，便没接话, 拿起对讲机指挥摄像，同时隐晦的暗示副导，“镜头拉近，给孟一个特写。”
  两人合作多年，副导一下子就反应过来了，这是上头有人要捧孟惜朝啊。
  选手们一间房一间房地看过去，每间房都能给人惊喜。大晚上的，方才还一脸疲惫的众人此刻看起来十分亢奋。
  “A班有九个名额，两人一间的话，岂不是有人可以住单间？”有人想到了这里，当即羡慕的表示，“这也太爽了叭！我也好想进A班啊！”
  其他人也跟着纷纷表示羡慕。
  闻言，宇文静问：“孟孟，你看上哪个房间了？”
  孟惜朝在走廊尽头的第二间停住脚步，慵懒的扬了扬下巴，“这间。”
  宇文静定睛一看，现代奢华风格，果然很符合孟长公主骄矜的气质，“这间特别好，特别的符合你的气质。”
  孟惜朝无视她不走心的吹捧，直言说：“这个位置足够安静。”
  她的声音不高不低，刚好让周围的人听到，准备选在这附近的姑娘有一大半顿时压低了声音，剩下的人不明所以，有些奇怪的看着她们。一群人像特工似的，暗戳戳打起了眼底官司。
  见状，宇文静不禁觉得有些好笑：看来，孟惜朝的恶魔形象成功给这群姑娘留下了心理阴影。
  眼见孟惜朝指定了第二个房间，A班好几个人如避蛇蝎般火速躲开了这间，其中有两三个没搞清状况的还在犹豫，孟惜朝一个冷飕飕的眼刀扫过去，几人立刻打消了和她做室友的念头。
  就这样，在孟惜朝毫无人性的气势碾压之下，成功获得了唯一一个单间。
  宇文静跟进去帮孟惜朝收拾东西，打开箱子，先给她的床头放一盏小夜灯。
  “孟总，你这间也太豪华了叭。”唐茗激动坏了，就好像要入住的人是她一样，“而且，就你一个人住，简直幸福的不要不要的。”
  说话间，唐茗就想躺到床上感受一番。
  见状，孟惜朝冷冰冰的道：“站住，我讨厌别人碰我的东西。”
  闻言，正跪在床上往床头装小夜灯的宇文静和屁.股还没挨到床沿的唐茗齐齐一愣。
  孟惜朝淡定的冲宇文静道：“没事，你继续。”然后，转头看向唐茗，冷漠的眼神像是要吃人。
  保持着半蹲姿势的唐茗尴尬的僵笑两声，局促地站直身体，“呵-呵，是我冒犯了。”
  见状，宇文静正想说些什么缓和一下气氛，门口突然闪过两道人影，冲宇文静喊道：“静静，你怎么待在里面不出来了，房间都快被挑完了。对了，你想住哪间，我要和你做室友。”
  “我也要和你做室友。”
  宇文静性格好，招人喜欢，王婷婷和杨璐刚才都商量好了，想和她做室友。
  闻言，宇文静当即起身，“孟孟，我先去占床位，等下来帮你收拾。”
  话落，宇文静拉起行李箱就想往外跑。
  刚走出两步，忽觉身后有一股难以抵抗的力量牵制住了她，宇文静被迫停下脚步，回身看了过去。
  只见孟惜朝冷白修长的手指握住行李箱的拉杆，面色不虞地看向门外的两个人，沉声道：“不必了，宇文静就住我这间。”
  此言一出，几人全都愣了。
  虽然摄影师不在，但房间里有提前架好的设备，宇文静尬笑着圆场，“我知道咱们俩这么长时间的革命友谊，突然分开，你一时半会儿舍不得，但你可能不太清楚规则，这里是A班的宿舍，我是B班，不能住的。”
  孟惜朝：“我说你能住，你就能住。”
  “......”
  宇文静丢下箱子，背对着设备，疯狂给孟惜朝使眼色，“哈、哈，我刚看对面是间四人寝，我就住对面，跟住这里差不多。”
  孟惜朝只是看着她，不说话。
  宇文静心急如焚，给孟惜朝做口型保证说，“你放心，我一有时间就来串门。”
  见她似乎真的十分为难，孟惜朝深深地看了她两眼，不情不愿地点了下头。
  唐茗在旁边看着，忍不住流露出羡慕的神情。
  宇文静松了口气，火速在对面占了个床位，又回来帮孟惜朝一起收拾东西。她不在，孟惜朝连动没动箱子一下，仿佛就等着她回来似的，宇文静也是没料到孟惜朝还挺粘人的，忍不住轻叹了一声。
  谁知，这声叹气被孟惜朝听到了，她放下水杯，从沙发上站起身，走了过来。似是知道她在想什么，孟惜朝有理有据的解释，“东西是按照你的习惯收拾的，我找不到什么东西在哪儿很正常。”
  “......”
  确定她说的只是一个小小的行李箱，而不是一个八百平的大house？
  “好叭。”
  似是为了“报复”，宇文静一边收拾，一边给孟惜朝说这是什么东西，“洗漱的，放卫生间。”
  孟惜朝接过洗漱包，走去卫生间。
  “这是小礼服裙，必须要挂起来。双手拎着肩部，小心别打皱。”
  孟惜朝一一照做，将小礼服裙放去了衣柜。
  “咦，”宇文静突然看到一件眼熟的，不好意思道：“我好像把我的睡衣放到你箱子里了。”
  回想起来，当时孟惜朝刚跟着蒋旭离开，她一晃神，不小心给放错了。
  瞧着她连这点小事都要脸红害羞，孟惜朝打趣说：“不用不好意思，我又没说怪你。”
  宇文静皮笑肉不笑的回道：“那我可真要谢谢你哦。”
  孟惜朝一本正经：“真想谢我，那就拿出些诚意来。”
  这怎么还带顺杆儿往上爬的？
  紧接着，孟惜朝自顾自地补充说：“下次考核进A班。”
  宇文静惊呆了，“先不说其他班有多少人想冲进A班，光是B班就有整整二十个人！而且，现在离下次考核只有一周的时间！”
  孟惜朝淡定的表示：“我教你。”
  宇文静一口回绝：“不行不行，那太辛苦了，我做不到。我的追求不高，能保住我的B班就好了。保不住也没关系，我还是最喜欢咸鱼躺。”
  孟惜朝没再说话，宇文静只当她放弃了，继续整理箱子里的东西。
  孟惜朝垂眸看着她，心里没来由得涌起一丝酸涩。她明明就在自己眼前，像一张白纸一样，毫无保留的展现在自己面前，可她却仿佛怎么都看不透她，比起白纸，反而更像是连谜面都没有的谜题。
  收拾完东西，孟惜朝说她要洗澡，宇文静就回去了。
  时间不算太晚，有些勤奋的选手已经去一楼的大教室训练了。
  宇文静兜里揣着手机，将这幢三层的大别墅参观了一遍。
  一楼是训练室、健身房和餐厅，二楼是宿舍，三楼住了些工作人员，还有几间像杂物室，门都锁着。楼顶还有阳台，可惜也上锁了。
  宇文静只得去院里的后花园找地方码字。
  别墅的后花园很大，绿化十分漂亮，一盏盏精致的地灯伫立在小径两旁，散发出暖橘色的光芒。
  其实，宇文静是有些怕黑的。尤其是像这种白天看起来很漂亮，晚上却有些恐怖的花园小径。
  未免被人发现，宇文静连手电筒都不敢开，一边在心里给自己壮胆，一边瞪大眼睛寻找可以坐的地方。
  很快，她就在花园深处找到了一处凉亭，四下瞄了一眼，没人，坐去里侧的石阶上，抓紧时间开始码字。
  *
  “被人挤到B班的滋味不好受吧。”
  “我好歹还在B班，你呢？C班恐怕都不是重点，重点是你在台上出糗的样子，实在是太好笑了。”
  “你！”舒雨没料到一贯喜欢忍气吞声的施燃居然破天荒地跟她争执起来。本想激怒她，让她去对付孟惜朝和宇文静，谁知才一个回合，她自己先被激怒了。
  施燃继续冷嘲热讽，“别以为你在台上装可怜，就能蒙混过关。江遇乐的粉丝可不是吃素的。”
  此言戳中了舒雨的痛处，舒雨当即又气又恨。
  施燃拍拍她的肩，“我劝你有这闲工夫，不如好好想想，该怎么让后期把这段剪掉。”
  眼见没能成功利用施燃，舒雨气鼓鼓地瞪了她一眼，转身离开了，她得赶快联系她舅舅。
  施燃早就知道舒雨一直跟在她后头，此刻瞧着她走远了，又四下扫了一眼，拿出手机发了条微信。
  过来吧，没人了。
  几分钟后，一个戴着鸭舌帽，大半张脸都藏在阴影里的女人警惕地走了过来。
  “找我什么事，不能在微信上说。”施燃先开了口。
  女人开门见山道：“孟惜朝是什么来历？”
  施燃冷笑一声，“我们好歹在一个公司待过，这么长时间不见，一碰面，就开口问别人，不太好吧。”
  女人阴毒地瞪了施燃一眼，咬牙说：“这次又是什么条件？”
  施燃阴阳怪气的说：“不愧是出过一次道的人，出手越发阔绰了。”
  女人忍住没呛回去，要不是有求于人，她早就跟施燃翻脸了。
  施燃伸手比划了一个数。
  女人扫了一眼，差点儿没当场跳脚，这分明就是狮子大开口。
  然而，一想到自己的大好前途，女人强忍怒气，问：“什么时候给我？”
  施燃目光一寒，“她可没你想的那么简单，有消息，我会尽快通知你。”
  “你最好别骗我。”丢下话，女人转身离开了。
  施燃冷冷地勾了勾嘴角，在原地多待了几分钟后，才离开。
  身后不远处的凉亭里侧，被蚊子叮得满腿是包的宇文静悄悄探出脑袋，望向渐渐消失在黑暗尽头的身影。
  *
  舒雨躲到无人处，给她舅舅发微信，要她舅舅解决后期剪辑的问题。
  谁知她舅舅一口回绝了她，还说因为她，他战友被领导警告了，好在没把她供出来，以后说什么也不会再帮她了，还劝她退赛。
  她舅舅态度坚决，舒雨气得肺都要炸了，咬牙切齿道：“孟惜朝！”
  作者有话要说：　　感谢在2020-08-18 13:35:52~2020-08-19 14:13:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸、真正的鸡是战斗鸡 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

47、47 


				     

				      地灯昏暗, 说话声音也压得很低，宇文静没能看清来人，只隐约听到舒雨愤怒而克制的声音，似乎十分生气。
  鬼鬼祟祟的, 要做什么？
  宇文静心中发毛, 再次给表姐留言，让她注意网上任何有关孟惜朝的舆论动向。
  林清终于忙完了, 看到宇文静给她的一连串留言, 全都是关于孟惜朝的, 林清欣慰的轻叹一声, 还是表妹靠谱，然后叫宇文静安心，一切包在她身上。
  看表姐这么胸有成竹, 宇文静这才暗暗松了口气, 适才听到脚步声，她紧张的连大气都不敢喘一下, 生怕别人发现她偷偷用手机。
  半个多小时的工夫, 宇文静白皙娇嫩的双腿被叮得到处都是包，实在是待不下去了。担心自己消失太久，室友起疑, 宇文静当机立断, 决定明天准备好装备再来或是直接换个地方。
  回到宿舍, 果然有人问起，宇文静去做什么了，这么久都没回来。宇文静说，她一直在对面宿舍。依孟惜朝的脾气，大概率没人敢去她面前求证这件事。
  闻言, 那室友羡慕的表示，她和孟惜朝关系真好。
  话说如此，但宇文静从她眼中看出了异样的目光。先前热络的要和宇文静住一间宿舍的两个姑娘，眼神也明显不一样了，客套中带着几分疏离。宇文静很快就猜到她们应该是听说了孟惜朝在车里用铜钱吓唬徐晗的事情了。
  宇文静配合的笑了笑，没再过多的在这件事上纠缠下去。
  从明天开始，就要为一周后的一公表演做准备了，一公演出分为九支队伍，由A班的九人担任每个队伍的C位，其余人员可以与C位双向选择组队。
  临睡前，宇文静的三位室友已经开始讨论要和谁组队了。
  宇文静没心思去想这些，因为她发现她忘记带驱蚊水了，明天要是还得去后花园，她就得穿长衣长裤，把自己包得严严实实才行。
  其他宿舍也在热切地讨论明天该和谁组队获胜几率比较大，起初大家都想选实力强悍的C位，孟惜朝自然是当仁不让。生怕想要选孟惜朝的人太多，自己落选，众人纷纷开始展示自己的隐藏绝活。
  就在这热热闹闹的气氛中，忽然有人冷不丁的开口了，“你们选孟惜朝是为了赢，可最终获胜的是整个队伍，与你们又有什么关系？”
  众人还没反应过来，这话是什么意思。
  只听施燃幽幽地补充说：“有孟惜朝在的地方，你觉得观众眼中还能看到其他人吗？”
  此言一出，众人这才回想起来，施燃似乎是和孟惜朝一个公司的，今天还一起表演了节目，可惜她们努力回想也没能想起来施燃在舞台上的表现，尴尬的讪笑两声，心中各自有了决定。
  见状，施燃躲进被窝里，看到转账信息，森然地勾了勾嘴角，回复了徐晗一条：这么爽快，明天给你一个见面礼。
  翌日一早，录制就开始了，工作人员宣布了组队规则后，就让A班的九人站在了台上，其余人站到想选的C位身后。
  宇文静担心自己的实力给孟惜朝拖后腿，还在犹豫，孟惜朝看向她的目光蓦地一沉，宇文静就像是被人扼住了咽喉的小猫咪，晶亮的眼眸立刻瞪圆了，对峙两秒后，乐颠乐颠地站去了孟惜朝身后。
  很快，大家就选择好了队伍。
  本以为孟惜朝身后会十分壮观的跟一大串人，谁知算上宇文静和唐茗也才四人，其他两个，一个D班一个F班。
  宇文静傻眼了，导演组也没料到会是这个结果，演播室的气氛一时变得尴尬起来。
  感受到气氛微妙的变化，九个C位纷纷回身看来。眼见孟惜朝也转过了身，宇文静一着急抱住孟惜朝的胳膊，企图去阻隔她的视线，“孟孟，你觉得刚才那九首歌哪首好听？我喜欢第三首，要不我们就选第三首吧。”
  只可惜，宇文静转移注意力的方法并不好使，比她高出半头的孟惜朝轻易就看清了身后的状况以及现场众人或惊讶或幸灾乐祸或挑衅的目光。
  见状，宇文静只觉这个场面令人头皮发麻，如果是她，她肯定尴尬的都不知道手脚该往哪里放了。
  “孟孟。”宇文静十分心疼地唤了她一声。
  唐茗在这个圈子混久了，大概猜到是怎么回事，又气愤又心疼地看向孟惜朝。
  谁知孟惜朝一点儿也不觉得难堪，反而像是看穿了众人的把戏似的，不屑一顾的说道：“我倒是没想到你们居然这么不自信，明明昨天还一副天不怕地不怕的样子。也是，没看到我的表演之前，盲目自信也算情有可原。”
  此言一出，私底下拉帮结派的众人只觉脸上火辣辣的疼，有人想反驳，着急的张了张嘴，却没想好如何还击，一时竟是无言以对。
  徐晗暗戳戳地瞪了孟惜朝一眼，气得肺都疼，想起昨晚施燃信誓旦旦的在微信上说要给孟惜朝难堪，谁知三两拨千金，竟然让她给拨回来了。
  少数不明所以的人你看看我，我看看你，多少咂摸出些味来。
  一时间，演播室的气氛更诡异了。
  见状，导演赶忙跳出来打圆场，“对了，你们别忘了这是个双向选择，每个队伍最多不能超过12人。还想调整的，抓紧时间。”
  闻言，有人一看队伍严重超标，而自己很可能选不上，纷纷换到了孟惜朝的队伍。
  虽然人数是凑齐了，但大部分都是D班和F班，连C班都不多。宇文静不禁替孟惜朝头疼起来。
  导演还想再说些什么，孟惜朝先一步道：“我们组选第三首歌。”
  一场风波有惊无险的落下，然而，接下来才是最令人头疼的。
  D班和F班的队友基础功实在是太差，导师教了一遍又一遍，她们仍然跟不上，不仅踩不住调子，甚至连动作都记不住。
  反观徐晗那队，队友几乎全都是B班的，进展神速，甚至还自己创新了一些舞蹈动作。
  白天导师授课的时候，看着队友花式挑战导师的底线，孟惜朝什么都没说，但宇文静光是在旁看着，都觉得心急。原本还想偷懒的，为了不给孟惜朝拖后腿，宇文静打起了十二分精神。
  下午吃完饭，有每个人的备采，回答完问题，宇文静询问简雪有没有空。
  简雪让同事先去采访，自己单独留了下来。
  “雪姐姐，”宇文静犹豫的说：“我是第一次参加节目，对很多事情都不太懂。我不知道像今天上午分组选人这件事是个例还是常态，如果以前有过类似的例子，我能不能问问最后都是怎么解决的？”
  简雪知道宇文静是在担心孟惜朝不好收场，安慰她说：“节目有流程有大纲，但也经常会出现意外。有意外很正常，你不必过多忧虑。孟惜朝的应变能力很强，上午的事情她处理的很好。不管一公的结果如何，这一局，孟惜朝已经赢了。而且，依我看，孟惜朝心有丘壑，对于这件事未来的发展，她或许会有更好的办法，出乎我们每个人的意料。你现在只需放轻松，在力所能及的范围内，帮她一起管理好这支队伍。当然，有什么需要，你都可以来找我。”
  “雪姐姐谢谢你。”宇文静真诚的说道：“每次和雪姐姐交谈，都能让我有种茅塞顿开的感觉。”
  宇文静觉得简雪此人不论是谈吐还是气质就像是有魔力一般，再难的事情到了她这里，总能让人豁然开朗，甚至还会隐隐期待起来。
  不知为何，宇文静莫名觉得她身上这种能让人内心安定的感觉有些熟悉。
  简雪温和的笑了笑，像对待小妹妹一般，伸手摸了摸宇文静柔顺的秀发。
  宇文静的心情都跟着好起来了，笑得特别可爱，“对了，雪姐姐，你晚上回家的时候，能不能帮我从家里把驱蚊水捎过来？”
  “可以。”简雪说：“你着急用的话，我包包里有，你先拿着用。”
  “真的吗？”宇文静两眼放光，如遇救星，“那太好了！雪姐姐，你真是我的及时雨！”
  走廊，唐茗手里拿着两瓶酸奶，热情的问孟惜朝，“孟总，你想喝哪个口味的？这两个味道都很不错，一个偏甜，一个清爽。”
  孟惜朝看都不看一眼，冷漠的拒绝，“我不喝这些。”
  “蛤？”唐茗嘟着嘴巴，赶忙解释说：“只是酸奶不会发胖的。”唐茗的声音弱了下去，看起来有些娇羞，“而且，这是我专门买给你的。”
  说话间，唐茗将两瓶酸奶举到孟惜朝面前，眼神中充满了期待。
  孟惜朝被迫停住脚步，刚想说什么，看到前面的房间，宇文静和简雪有说有笑的走了出来。宇文静额前的刘海稍稍有些凌乱，简雪正在帮她悉心整理。
  见此情景，孟惜朝本就不佳的心情顿时一落千丈，越发烦躁了，“说了不喝，你听不懂吗？”
  孟惜朝虽然高冷不爱搭理人，却也没对她说过重话，唐茗不由得一愣，眼眶都有些红了。
  听到动静，宇文静转头看来，两秒钟后，宇文静迅速对眼前的状况做出了判断，匆忙对简雪说：“雪姐姐，我先去训练室了。”
  说罢，大步流星地走上去，替唐茗解围，“唐唐，我正好有些渴了，你的酸奶能不能给我喝一瓶？”
  唐茗看向宇文静温柔的眉眼，快速收敛了情绪，将酸奶转递给她。
  “谢谢。”宇文静接过酸奶，带着唐茗往练习室走，压低声音说：“孟孟不喜欢这些，她喜欢喝纯净的矿泉水。孟孟说话一向比较直，你别生她气啊。你看我，就从来不生气，不然，迟早有一天会被她气死。”
  被宇文静这么一安慰，唐茗心情瞬间好了许多，也压低声音问她，“那孟总平时都喜欢些什么？”
  宇文静说：“她啊，在各个方面都很挑......”
  孟惜朝没动，站在原地看向两三米外同样没离开的简雪，目光幽沉似海。
  简雪与她隔空对视，一贯柔和的目光也变得深邃起来。
  一场无声的硝烟在走廊弥漫开来，宇文静对此一无所知，知无不言的向唐茗透露孟惜朝的喜好。
  几秒后，孟惜朝目不斜视地从简雪身边经过，阔步跟上前方的宇文静。宇文静回过神来，做贼心虚似的终止了和唐茗的话题。
  作者有话要说：　　总算是消炎了，明天去拍个片子看一下，如果不必要，就不拔牙了，太恐怖了。
  感谢大家的等待，爱你们。感谢在2020-08-19 14:13:54~2020-08-24 21:30:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸、太空速递 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

48、48 


				     

				      晚上九点, 导师离开后，训练还在继续。
  孟惜朝组的队员自知水平有限，都很自觉地留了下来。此刻正眼巴巴地看着孟惜朝，希望她能对她们进行指导。
  “孟总, ”唐茗嘟着嘴巴, 做小鸟依人状，“你能不能教教我们啊。”
  孟惜朝疏离的视线扫过唐茗期待的脸庞, 看向众人, 不咸不淡的说道：“你们继续训练。”抬手拉住宇文静的手腕, “你跟我来。”
  “蛤？”宇文静还没反应过来, 人就被孟惜朝牵着离开了。
  “孟总，静静，你们怎么走了？”唐茗一愣, 率先反应过来, 只可惜她还没来得及说能不能带上我，只听练习室厚重的大门嘭得一声关上了。
  众人面面相觑, 陈菲紧张的问道：“孟总不会是嫌弃我们基础太差, 不想带我们了吧？”
  唐茗郁闷地跺了下脚，反驳说：“孟总才不是那样的人。”
  “我们还是听孟总的话，继续训练吧。”李芸秋打圆场说, “先把动作都记住再说。”
  出了练习室, 一头雾水的宇文静一步三回头, “孟孟，你带我出来做什么？不管她们了吗？”
  孟惜朝说：“有事要你帮忙。”
  “什么事？”宇文静一时没想明白，问：“是和训练有关吗？”
  “很快你就知道了。”孟惜朝高深莫测的说。
  “哦。”宇文静没再问，孟惜朝带她来到了咖啡厅。
  此时，大家都在训练室训练, 偌大的咖啡厅空无一人。
  孟惜朝走去吧台，问：“你想喝什么？”
  瞧她一副悠闲的样子，看起来一点儿也不着急，宇文静也跟着放松了下来，“一杯水就好。”
  孟惜朝接了两杯水，递给宇文静一杯。
  宇文静抿了两口，问：“孟孟，你是有什么好办法吗？她们几个底子差，想要在一周时间内，把这支舞练好，在舞台上完美的呈现出来几乎是不可能的。”
  孟惜朝没回答，走到咖啡厅的书架前，取出一个素描本，顺手从旁边抽出一支铅笔，在沙发上坐了下来，示意宇文静坐到她旁边，“你过来。”
  宇文静乖巧的跟过来，挨着她坐下。
  孟惜朝一边在纸上画画一边说道：“唐茗节奏感差，踩不住拍子。陈菲动作不到位，甚至不知道身体该怎么使力。李芸秋记不住走位，经常不知道自己应该站在哪里......”
  同样是学跳舞的，宇文静能看出其他人基础差，可要是让她点评，她最多就是囫囵吞枣说个大概。像孟惜朝这样，只用了短短一天的时间，就将其他十个人各自的问题分门别类，一针见血的指出来，光是这观察入微的本事，便让宇文静对她佩服的五体投地。
  然而，比这更夸张的是，孟惜朝居然根据每个人的缺点，用简笔画的形式分别画出了动作和对应的拍子、身体各个部位使力的示意图以及每个人走位的顺序......
  待看到纸上的小人一个接一个栩栩如生的出现，宇文静已经不能用惊叹来形容自己内心的激动了。
  “孟孟，你也太厉害了叭！”宇文静震惊不已，她知道这有多难，而孟惜朝又有多用心，感慨道：“你不仅精准地看出了她们每个人的问题所在，还能想到如此绝妙的办法，快速提升她们的短板。不得不说，孟孟，你真的太牛掰了！以后，你就是我偶像，谁要是不服气，我跟谁急！”
  孟惜朝被她夸张的小表情逗乐了，清冷的眉宇间染上了几抹浅淡的笑意，“聪明人用聪明办法，笨人就要用笨办法。紫宸宫的舞蹈班子都是我一手建起来的，调.教几个笨手笨脚的新人不成问题。”
  孟惜朝这话分明有炫耀的嫌疑，但事实就是如此，宇文静不得不承认。只见她双手抱拳，心甘情愿的吹捧说：“不愧是长公主殿下。”
  孟惜朝停下笔，与宇文静对视片刻，一只胳膊懒洋洋地搭在沙发背上，上.半.身微微前倾。
  见她突然朝自己靠了过来，漂亮的眸子里藏着几分若有似无的狡黠，宇文静先是一愣，下一秒，脊背都绷直了。
  孟惜朝从她清澈的眼底看出了些许慌乱，心满意足地扬了扬嘴角，用铅笔在她挺秀的鼻尖上轻点了一下，用缱绻暧昧的声调说道：“该你了。”
  “什、什么该我了？”宇文静的大脑似乎有些短路，一时没跟上她的思路。
  竟然紧张到都结巴了，孟惜朝心念一动，想要调.戏她的想法如同幽暗地狱里的火舌一般噌的一下窜了上来，只见她继续倾身靠近宇文静，故意反问说：“你不知道我在说什么？”
  两人的距离瞬间就缩短了一大半，宇文静甚至嗅到了她身上清冽的香水味，好似她的人一般冷而媚，让人忍不住想要靠近，然而，身体的本能却让她在第一时间感知到了危险。
  宇文静浑身一个激灵，下意识就想往后撤，谁知没控制好力度，整个人猛地向后仰倒。
  就在这时，宇文静眼见孟惜朝忽然伸手从后方揽住了自己的腰，在她即将栽倒进沙发里之前，孟惜朝稳稳地接住了她。
  孟惜朝整个人几乎都伏在了自己身上，近在咫尺的距离，肌肤触碰到的地方，迅速升温，一路蔓延到耳尖，宇文静的心脏不受控地狂跳起来。
  孟惜朝居高临下的欣赏着宇文静花容失色的小脸，明亮的秋眸涌起丝丝缕缕的水雾，白皙的脸颊像煮熟的虾子，蕴着两抹绯红，好似晨露滚落在娇艳欲滴的玫瑰花上，惹人采撷。
  孟惜朝心神一晃，无意识地继续靠近，鼻尖擦过鼻尖。眼见两人的唇瓣就要碰上，宇文静猛然惊醒，一个鲤鱼打挺，伸手将孟惜朝从身上推开，噌地一下弹了起来。
  “我、我明白了。”宇文静脑子一热，反应过来，“你是想说我身上存在的问题。”
  宇文静竟然直接将她推开了，孟惜朝不免有些郁闷，她站起身来，报复似的一把揽住宇文静的纤腰，将她整个人往自己身前一带，低沉的声音里透着几分危险的意味，“唔，你的问题。疏于练习，腰肢僵硬。”
  宇文静全身都僵住了，没料到孟惜朝突然变得严厉起来，赶忙解释说：“对不起，我刚不是故意要推开你的，你没撞到哪里吧。就是那个姿势......我担心压到你胳膊。”
  “还是为我着想？”孟惜朝冷哼道。
  宇文静整个人都被孟惜朝箍在怀里，想跑都没地方跑，乖乖认错道：“是我错了，我一紧张就容易做出过激反应。下一次，一定不会了。”
  一听还有下一次，孟惜朝的心情有所好转，面上却不依不饶道：“你认错的态度越来越敷衍了。”
  宇文静快委屈哭了，“那您说，我该怎么补偿您？”
  孟惜朝：“下次考核进A班。”
  “？？？”宇文静懵了，她怎么还惦记着这件事呢。
  宇文静没得选，被迫认怂，“我、我努力。”
  孟惜朝若有似无地扬了扬嘴角，“乖，先下个腰来看看。”
  作者有话要说：　　七夕快乐吖！                   

				    

				

49、49 


				     

				      宇文静帮着孟惜朝给每个人都量身打造了一套训练方法, 两人相偕回到训练室时，众人已经自暴自弃地坐到了地上。
  “根本就记不住嘛，这也太难了。啊啊啊啊，好烦。”
  “我不行了, 我好累, 全身就跟散架了一样。”
  “还不到十一点，其他组的人也都没离开, 我们再坚持一下下。”
  “你坚持吧, 我坚持不动了。”
  ......
  唐茗想要将坐在地上的众人拉起来, 奈何大家根本就不配合她, 唐茗显得十分着急，“我们本来就比别人底子差，要是还不努力, 一公的时候, 肯定会拖孟总的后腿。”
  “我已经管不了那么多了，我连自己都自顾不暇了。”
  “我们这么努力的训练, 就是为了不拖孟总的后腿。可孟总好像一点儿也不在乎我们的努力, 说丢下我们就丢下我们。她和宇文静都离开这么久了，也不知道做什么去了。她要是想放弃我们，就应该直接告诉我们。不然, 光我们自己在这儿努力有什么用？”李芸秋快累虚脱了, 言语间不自觉地带上了情绪。
  “李芸秋, 你别胡说，孟总才不是这样的人。”唐茗气愤的争辩说。
  “我说的难道不对吗？！”
  话音未落，练习室的门被人从外面推开了。宇文静正好听了一耳朵，前一瞬还因为她们这个团终于有救了激动不已，下一瞬火热的激.情就像是被人当头浇了一盆冷水, 透心凉。
  宇文静的第一反应是去看旁边的孟惜朝，连她都觉得心里不舒服，可想而知，付出了那么多心血的孟惜朝，她的心情会受到多大的打击。
  “不管你们是为什么来参加节目，你们所做的一切都是为你们自己努力，不是为别人，更不是为孟孟。只要你们自己不放弃自己，就没人能放弃你们。”宇文静潜意识里不想让人误会孟惜朝，更不想让人把莫须有的责任全都压在孟惜朝一个人身上，“孟孟是什么水平，我们心里都很清楚。我们就算再怎么给她拖后腿，只要站在舞台上，她该怎么发光还怎么发光，顶多就是被人说带不动队友。反而是我们，底子差不努力，还破罐子破摔，怎么对得起观众？”
  宇文静给人的感觉一直都是春风化雨，谁也没想到她居然有这么严厉的一面，一本正经的板着脸时，还真挺唬人的。
  见状，方才还哀嚎遍野的训练室顿时安静了下来，众人也都自觉地从地上站了起来。
  进门前，孟惜朝就对训练室惨烈的情况有一定的预估，往往越是做不好的事情，情绪就越容易崩溃，情绪一崩溃，就更做不好了，由此变成了恶性循环。最后，本就有限的时间都花在了平复情绪上，结果自然是一事无成。
  孟惜朝太了解人性了，所以她才不会跟情绪不稳定的小屁孩儿生气，只是没想到一贯和颜悦色的宇文静竟然破天荒的跟人理论起来。
  孟惜朝饶有兴趣地望着宇文静，心想：小白兔发威，还是一样的可爱。
  见众人被她说得都不好意思了，宇文静才后知后觉地意识到自己好像太过严厉了，心中一阵尴尬。
  “嗯...对了，刚孟孟叫我出去是为了商量接下来的训练方法。”宇文静颇为不自在地摸了摸鼻尖，挤出微笑，强行将话题拉了回来，“孟孟根据我们每个人的薄弱点，为大家量身制定了一套独属于自己的训练方法。”
  一听是独门秘籍，众人顿时来了兴趣，方才的不愉快顷刻抛诸脑后，唐茗特别捧场，“什么独门秘籍？快让我瞧瞧。”
  孟惜朝将素描本翻开，撕下两页递给唐茗，“这是你的。”
  简单明了，一看就懂，唐茗仿佛被人打通了任督二脉，激动不已，“原来这就是玄之又玄的拍子！天呐，这么久了，我终于找到拍子在哪儿了。这东西居然还可以这样记忆，孟总你简直就是我的大救星！”
  其他人跟着瞄了一眼，一个个眼睛都亮了。对学渣来说，学霸的笔记可不就是考前三百六十度无死角押题嘛。
  唐茗太过激动，离孟惜朝又很近，伸手就想抱住她。
  孟惜朝眉头一蹙，身体灵活地一转，巧妙地避开了她。
  唐茗的双手还停留在半空，不禁有些尴尬。
  宇文静正好将这一幕看在眼里，亲姐妹似的主动抱住唐茗的胳膊，替她解围，“孟孟这个小人画得超级可爱，感觉还有些像你呢，你说是不是？”
  唐茗十分好哄，闻言，立刻瞪大眼睛，想要从简笔画里的小人上，找出与自己的相似之处。
  孟惜朝在旁看着，眉头蹙得更深了，伸手将宇文静从唐茗身上拉开，将素描本塞给她，“你给大家分一下。”
  “好哒。”宇文静对孟惜朝微妙的情绪变化毫无所觉，迅速将素描本散给大家，众人如获至宝，激动地研究起来。
  李芸秋被宇文静呛了两句，原本还有些不高兴，待看到手中孟惜朝精心为她制作的独门训练方法时，李芸秋对误会孟惜朝这件事心生愧疚，小步挪到孟惜朝身边，压低声音道歉说：“对不起，是我误会你了，提升我们的能力不是你的责任和义务。宇文静说得对，我们是该为自己负责。”
  孟惜朝没说什么，李芸秋却有些手足无措，十分不自在地走开了。
  眼见方才颓废萎靡的场面变得热情高涨，宇文静只觉身心愉悦，“真好！”
  “还不赖。”孟惜朝赞同的点点头，调侃她说：“打一巴掌再给一甜枣，宇文老师管孩子还挺有一套的。”
  闻言，宇文静回身看向孟惜朝，心中甚是得意，一时忘了形，“那是当然，连你我都能搞定，其他小朋友自然是不在话下。”
  “小朋友？嗯？”孟惜朝眼眸微缩，眸底闪过一丝危险的气息。
  仗着是在公共场合，孟惜朝不能将她怎么样，宇文静得寸进尺地在孟惜朝挺秀的鼻梁上刮了一下，得瑟道：“对，没错，就是你这个小朋友。”
  嚣张完，宇文静转身就逃，“大家记得千万要低调，到时我们惊艳亮相，给所有人一个大大的惊喜！”
  “没问题！”
  “哦吼！我已经迫不及待地想要看到她们瞳孔地震的样子了。”
  ......
  孟惜朝望着宇文静活泼俏皮的身影，不自觉地回味了一下方才她的手指刮过鼻梁时的触感，嘴角张扬起一抹浓烈到化不开的浅笑。
  好不容易结束一天的训练，回到宿舍，时间已经接近晚上十二点了。宇文静又累又困，但她还得坚持码字，火速换了长衣长裤，揣着驱蚊水出门了。
  “小静？”宇文静正准备鼓起勇气往漆黑的小花园里钻，忽听身后有人叫了她一声。
  宇文静脚下一顿，身子都僵住了，心中紧张道：这么晚了，还有谁会来这里啊。
  听到身后传来脚步声，宇文静只得转过身去面对，正当她准备用夜跑这样烂到不能再烂的借口为自己开脱时，只听那人松了一口气，道：“原来真的是你。”
  这声音好耳熟，宇文静抬眸看去，“雪姐姐？这么晚了，你还没下班回家吗？”
  “刚跟导演开完会，现在准备回去。”简雪问：“你在这里做什么？”
  宇文静尴尬地笑了两声，犹豫片刻后，决定说实话，毕竟未来还要在一起相处两个多月，万一哪天要是被人发现了，雪姐姐知道真相，还能帮她打个圆场，“雪姐姐，我实话实话，你可别取笑我啊。”
  简雪微微偏了偏头，算是应下了。
  宇文静放宽了心，说：“其实，我是个小透明网文写手，意外跑来参加节目，又割舍不下自己的作品，就偷偷跑来这边码会儿字。”
  从与众位选手初次见面的那一刻起，简雪就忍不住猜测谁会是她未曾谋面的好友。只是节目录制刚开始，有很多事情需要处理，简雪还没来得及腾出手去想这件事。
  谁知，正当她还在犹豫要不要提出面基请求时，她和她就这么猝不及防地碰上了。
  宇文静，静水深流，原来她就是自己在网上神交已久的好友。
  现在想想，她第一次见到宇文静时，就有种说不清道不明的熟悉感。
  从成为邻居到现在，虽认识不久，但简雪是真心喜欢宇文静这般纯粹可爱的性格，心中不由得庆幸宇文静就是那位与她灵魂契合的好友。
  瞧着简雪的脸色变了几变，宇文静还以为自己略显幼稚的执着很可笑，垂眸说道：“我知道这很奇怪，一个梦想成为作家的人却一头闯进了娱乐圈，这事不管有什么理由，任谁听了都会觉得很离谱。我想我大概就是那种既割舍不下梦想，又挣脱不了现实的失败者。每天偷偷摸摸的，我自己都觉得挺可笑的......”
  “不，这一点儿都不可笑。”简雪忽然伸手扶住了宇文静的秀肩，注视着她澄澈的双眼，认真的说道：“也许，你进娱乐圈是迫于现实。然而，每天面对如此高强度的训练，你始终没有丢掉自己的初心，排除万难一步一步努力朝自己的梦想前进，这份执着，不仅不可笑，反而值得所有人尊重。”
  宇文静当局者迷，她总觉得自己一直被现实裹挟着往前，连抗争的勇气都没有，却从来没有换个角度思考过这个问题。
  简雪一语点醒梦中人，宇文静感激的看向她，“雪姐姐，你可能不明白你这些话对我有多重要，但我想告诉你，我真的真的很高兴认识你。”
  几分钟前，简雪本想向宇文静坦白，自己就是和她一直在网上聊天的好友，但现在，宇文静抱着感激的心态看待她，这让简雪变得犹豫起来，她不想因为大神的身份所带来的距离感，再度拉远她们之间的距离。
  短暂的犹豫过后，简雪决定先不告诉她。她扶着宇文静秀肩的手往下一滑，握住了她纤细的手腕，“你跟我来，我带你去一个地方。”
  作者有话要说：　　感谢在2020-08-25 21:59:11~2020-08-26 23:15:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：真正的鸡是战斗鸡 8瓶；看百合变百合 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

50、50 


				     

				      简雪带着宇文静去了三楼, 用钥匙打开了一个房间。房间不大，靠墙的位置摆了不少东西，但都放的整整齐齐。
  “这里是一个小杂货间，摄制组的备用器材会暂时放在这里。”简雪说：“有些简陋, 但如果你不介意的话, 可以在这里码字。”
  这里干净又安静，还很明亮, 比起黑漆漆的小花园不知好了多少倍, 宇文静欣喜道：“雪姐姐, 谢谢你, 又麻烦了你一次。”
  简雪温柔的笑笑，“我们之间不必说这些，只是举手之劳。”
  “雪姐姐, 你人真好。”宇文静露出了一个明媚的笑容, “有你的鼓励，我感觉自己此刻充满了干劲。”
  宇文静累了一天, 小脸上写满了疲惫之色, 如清泉般水润的秋眸里，却荡漾着亮晶晶的光芒，简雪一时有些看痴了, 不禁有些许懊恼。相识两年多以来, 明明有那么多次机会可以提出见面的请求, 如果她勇敢一点儿，又何至于像现在这样，见了面却不敢轻易相认。
  宇文静仔细打量着这间小屋，没注意到简雪此刻正出神地想着什么。
  “雪姐姐，这间屋子真的很不错, 有桌有椅，还没人打扰，简直完美。”宇文静说道。
  简雪回过神来，说：“还有一个地方，或许你也会喜欢。”
  “哇，还有比这更好的地方吗？雪姐姐，你是上天派给我的哆啦A梦吗？”宇文静俏皮地歪了歪脑袋。
  简雪忍不住摸了一把她柔顺的秀发，宇文静笑得更甜了。
  两人出了杂货间，简雪边走边说：“我平时也挺喜欢看小说的，说不定我是你的忠实读者。”
  宇文静羞涩地捂住脸，“我只是一个小透明，完全没名气的那种。写的都是些霸道总裁玛丽苏，特别特别的羞耻，像雪姐姐你这么高雅的人，肯定不爱看的。”
  宇文静此言并非是妄自菲薄，她只是将她看得太高了。意识到这一点，简雪感觉心里闷闷的，“其实，我并不像你看到的这么好。我只是一个普通人，爱好也很普通，大众喜欢看的，我也喜欢。”
  宇文静误会了简雪的意思，她还以为简雪是脸皮薄，受不了别人的夸奖，格外认真地重复道：“雪姐姐，不用不好意思，你是我认识的所有年轻人里，最最完美的一个，没有之一。”
  简雪没再说什么，只是神色看起来莫名有几分失落。
  很快，简雪带着宇文静来到了天台。她有钥匙，门一开，夏夜晚风徐徐而来，月色清辉柔和的倾洒下来，整个世界祥和而宁静。
  “这也太豪华了吧。”宇文静都震惊了，她没想到这天台居然还有泳池，再加上这布置这摆设，显然可以直接开party了。
  简雪说：“后续会有一些轻松的休闲娱乐活动在这里拍摄，不过，目前还用不到。不下雨的时候，你在这里码字会更舒服一些。”
  宇文静心潮澎湃：“清风明月听蝉鸣，这简直就是每个文字工作者心中最佳的工作圣地了。”
  简雪温柔一笑：“你喜欢就好。”
  宇文静忽然想起了什么，打趣她说：“没想到雪姐姐也是个口是心非的人，上次还说自己很严格的。”
  闻言，简雪默了一瞬，注视着宇文静笑盈盈的双眸，心念一动，说道：“每个人的人生都有例外，在例外面前，你的任何原则都会心甘情愿地为她打折扣。”
  宇文静脸上的笑容一滞，她觉得哪里怪怪的，转瞬却又觉得肯定是自己想多了，欲盖弥彰的问道：“雪姐姐，这么晚了，你是准备打车回家吗？”
  简雪沉默的点了点头，然后将两把钥匙都交给了宇文静。
  见她要走，宇文静跟了上去，打算送送她。
  简雪道：“不用送我了，你好好码字，早点结束，早点休息。”
  宇文静乖巧的点头，顺嘴说道：“雪姐姐，回家注意安全，到家记得给我发微信。”
  简雪浅浅的扬了扬嘴角，“好。”
  另一头，独享单人间的孟惜朝毫无睡意，她看着旁边空荡荡的床，脑海里忍不住地想象宇文静睡在上面的场景。
  渐渐地，眼前虚无的画面一点一点重合，两张并排而放的单人床亲密无间的合在了一起，床上躺着的人也跟着出现在了近在咫尺的距离，呼吸相闻，孟惜朝的嘴角不由地露出一抹若有似无的笑意。
  持续了短暂的两秒钟后，孟惜朝猛然惊醒，不禁在心中暗嗔自己:一定是最近太闲了，才会想一些奇奇怪怪的画面。
  孟惜朝从床上坐了起来，床头的小夜灯唰得一下亮了，发出柔和的暖橘色的光芒，孟惜朝的脑海里又闪过了宇文静俏丽的身影。
  孟惜朝不禁有些烦躁，一个人在房间来回踱步，走着走着，不自觉地就打开了门，望向了对面紧闭的房门。
  她应该已经睡了吧。
  孟惜朝正在胡思乱想，对面的房门猝不及防地从里面打开了，杨璐怀里揣着桶泡面，做贼心虚似的四下张望，谁知一出门就撞上了人。
  “呵呵。”杨璐讪笑，“那个，宇文静是忘了什么东西吗？要不要我帮你去拿？”
  闻言，孟惜朝脸色倏地一沉，周围的温度似乎都跟着降了几分。
  见状，杨璐心里有些发毛，没敢再多说什么，抱着泡面逃也似的去餐厅了。
  原来，她没在宿舍。而且，看这样子，她的室友似乎都误以为她在她这里。
  想到这里，孟惜朝只觉心情越发烦躁，顺手拔掉房卡，带了上门。她站在二楼大厅，隔着白色木质栏杆往一楼瞥了一眼，走廊的灯还亮着，显然有人还在拼命训练，她又仰头往漆黑的三楼看了一眼，直觉让她踏上了向上的台阶。
  简雪没想到她刚从天台下来，迎面就撞上了孟惜朝。
  “宇文静也在这里？”孟惜朝的话虽是问句，却带着八分肯定，简雪深深地看了她一眼，不咸不淡的嗯了一声。
  孟惜朝的脸色顿时就黑了，幽深的眼眸像是蕴着一场暴风雨，她看向简雪身后那扇虚掩着的门，问：“你们在这里做什么？”
  从认识那天起，简雪就觉得孟惜朝对她带着敌意，虽然她十分肯定自己从来没得罪过她，或者说以前甚至都没见过她。
  之前她还想不明白孟惜朝为何会对她有敌意，但现在，她忽然有些明白了，是孟惜朝对宇文静的占有谷欠在作祟。
  只是，宇文静又不是商品，她这般霸道的占有谷欠实在是让人喜欢不起来。
  简雪不满她质问的语气，冷冰冰地回：“吹吹风，聊聊天，不可以吗？”
  以往，但凡敢顶撞她的人，死得都很惨。孟惜朝眼眸微缩，心底霎时涌起无边的恶念，不由地捏紧了滑到手里的铜钱，转瞬又松开指尖，让铜钱落回了掌心。
  她是宇文静的朋友，她不能动她。
  有那么一瞬，简雪感觉整个人都好似被孟惜朝骇人至极的眼神给震慑住了，那冰冷的眼神好似毒蛇一般，仿佛下一秒就会夺走她的生命。
  孟惜朝不咸不淡的收回视线，径直从简雪身边走过，只当她不存在。
  简雪心头一个激灵，回过神来，想提醒宇文静，可惜，孟惜朝已经拉开了天台的门。
  简雪在原地静默的站了半晌，提步离开了。
  “雪姐姐，你是落下什么东西了吗？”说话间，宇文静抬眸看去，见到来人的一瞬，宇文静神色一僵，凭借身体的本能按灭了手机屏幕，“孟孟，你怎么来了？”
  瞧见宇文静眼底闪过一丝慌乱，孟惜朝只觉心口像是压了块巨石，心情极度不爽，语气很冲的说道：“你可以来吹风聊天，我就不能来么？还是说你在做什么见不得人的事情，被我逮了个正着？”
  宇文静觉得她真的很莫名其妙，不想和她争论，顺着她的话胡扯道：“这你都猜得到？你对我果然很了解。像我这种手机重度依赖者，一天不玩手机，会憋疯的。话说回来，在这种地方玩手机，可真是惬意。”宇文静十分享受的在躺椅上躺下了，“风月无边，人生难道还有比这更美的事情吗？”
  明知她很可能是在糊弄自己，但只要一看到她这副人畜无害的可爱模样，孟惜朝心底令人抓狂的烦躁之感全都悄无声息的散去。
  她故意板着脸问，“是你告诉别人，你在我房间？”
  宇文静心虚不已，呵呵干笑：“我、我可没这么说，是她们自己误会了。”
  “误会？”孟惜朝一步一步朝宇文静走近，“我的名声都被你毁了，你现在说这是误会？”
  “蛤？！什么名声？名声什么？”宇文静懵了，就算是古代人，两个女生又有什么关系......宇文静忽然想到了那不可描述的一晚，唰地一下坐起身来，当下说话都结巴了，“你、你别胡思乱想，大家没人这么想。那宿舍还装着夜视摄像头，绝对能证明你的清白。”
  孟惜朝走到宇文静面前，伸手挑起她的下巴，迫使她抬头看向自己，“证明了又如何，别人已经这么想了。她们只会觉得不是这次，肯定是下一次。既然百口莫辩，何不坐实你的罪名，搬过来和我一起住。和那么多人挤在一起，爬上爬下，又怎么可能休息的好。”孟惜朝用手背轻轻摩挲过宇文静光洁的脸颊，意味深长地说道：“反正你搬不搬，在她们心里你已经搬了。”
  宇文静：“......”她说得好有道理哦。我竟无法反驳。
  作者有话要说：　　感谢在2020-08-26 23:15:51~2020-08-28 23:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸、月音 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

51、51 


				     

				      宇文静被她灼热的目光看得心头一跳, 下意识垂下眼眸，竟是有些不敢直视她的双眼，“双人间的确很有诱.惑力，每天这么累, 我也想住得舒舒服服。但这档节目不光有选手, 还有工作人员，大家都是社畜, 生活都很不容易, 我能做的就是尽量不给别人添麻烦。”
  一听到工作人员四个字, 孟惜朝的大脑第一时间就自动带入了简雪的身影, 胸口无端涌起一股郁气，放开宇文静，径自站直身体, 又恢复了往日的冷漠和疏离。
  “说了半天, 你都是在为工作人员着想。”孟惜朝难以置信地冷哼一声：“我的双人间，竟然还比不上一个小小的工作人员。”
  “......”这阅读理解能力也是没谁了。
  “我不是那个意思, 我只是觉得导演肯定不同意我搬过去, 就算导演同意了，到时节目一播，肯定会有观众说我搞特殊。我是玻璃心, 被人骂会很难过的。”见她不高兴, 宇文静抱住她的小臂, 亲昵的蹭了蹭，撒娇道：“我知道我家孟孟最好了，肯定不会故意让我挨骂吧。”
  孟惜朝垂眸看向贴在自己身上的宇文静，温热的触感惹得她心里痒痒的，忍不住想要更进一步。正当她的手即将抚摸上宇文静的后脑勺时, 宇文静忽然停止了摩挲，仰头看向她，澄澈如水的眸底倒映着璀璨的星河，美得那么纯粹，孟惜朝只觉心跳都漏了两拍。
  没得到回答，宇文静开始故意扮可怜，戏精附身似的追问说：“不说话？您不会真的想让我挨骂吧。嘤嘤嘤，长公主殿下，您不会这么快就要卸磨杀驴吧？”
  宇文静撸起袖子，展现了一下自己基本没有的麒麟臂，“您看，我还是很能干的。您留我在身边，以后肯定大有用处。”
  瞧着她装出来的这副可怜兮兮的模样，孟惜朝伸手在她娇嫩的小脸上捏了两把，很软很滑，手感好到不像话。孟惜朝不禁有些心驰荡漾，“只要你乖乖留在本宫身边，本宫对待床笫之人，向来很温柔。”
  “......”宇文静欲哭无泪，她怎么还记得这事啊。
  孟惜朝纤长白皙的手指忍不住在她滑嫩的小脸上流连忘返，“你放心，谁敢欺负你，本宫定叫她好看。倒是你，没有本宫的允许，你若是自己就坡下驴，就算是跑到天南海北，本宫也会掘地三尺将你找回来。”
  这个比喻......
  宇文静揉了揉自己被捏过的脸颊，不服气的说道：“长公主殿下，您想多了，小毛驴哪有我可爱。”
  孟惜朝心情愉悦了不少，“最好是。”
  瞧她消了气，宇文静伸手拍了拍旁边的躺椅，邀请孟惜朝说：“孟孟，你要不要躺下休息会儿？在游泳池前，吹着晚风的感觉，就像是来到了海边，特别舒服。”
  孟惜朝依言在旁边的躺椅上躺下来。
  偌大的天台，两人并排躺在一起，孟惜朝闭目养神，宇文静翘着脚丫子玩手机。
  趁孟惜朝不注意，宇文静悄悄打开了码字软件，这感觉特别的刺·激，就跟间谍似的，宇文静打死都想象不到自己居然这么大胆，敢当着孟惜朝的面码字。
  唉，都是生活所迫。
  写着写着，宇文静忽然停了下来，沉默几秒种后，她试探的问：“孟孟，你睡了吗？”
  孟惜朝没睁眼，低声唔了一声，证明自己还醒着。
  宇文静斟词酌句的感慨说：“一个多月前，我就是绞尽脑汁也想不到自己此时此刻会躺在这里，感觉一点儿也不真实。这段时间以来，我感觉当明星其实一点儿也不容易，就拿咱们这个节目来说，这么多姑娘能出道的只有九个人，剩下的将近一百人，可能就只是昙花一现，节目结束了，也就从大众视野消失了。好在现在社会有很多出路，不当明星了，还能找别的工作。这要是以前的伶人，什么祸国殃民的事情都能扣到她们头上，君王要是不喜欢了，亦或是大臣随随便便弹劾几句，这群人这辈子就算完了。就算侥幸能活着出宫，周围人的有色眼光，下半辈子的生计，无论哪一样都足以压垮她们。”
  宇文静正写到前朝的大臣开始集中将矛盾聚焦到孟惜朝身上，借由她豢养的伶人抨击她骄奢.淫.逸，祸乱朝纲。
  宇文静本想直接写孟惜朝弃车保帅，毕竟伶人的性命是如此卑贱，像她这样的反派设定恐怕根本不会将人命放在眼里。
  此刻，孟惜朝就在她身边，她忽然很想听听她自己真实的想法。
  在宇文静的言语引导下，孟惜朝自然而然的想到了自己，自从皇兄继以来，近两年间，不时就会有大臣借由伶人一事在皇兄面前暗戳戳的弹劾她。
  孟惜朝缓缓睁开双眼，看向无尽的虚空，声音似乎也变得缥缈起来，“以前的伶人大多出身卑微，没日没夜的苦练，为的不过是讨君王的欢心，得一处容身之所。可惜，君心难测，靠取悦别人换来的生活终究只是镜花水月。”
  “命运掌握在别人手里，的确很可怜。不管怎么努力，也挣脱不了宿命，人生活得就像是一场笑话。”宇文静顿了顿，说：“之前你说紫宸宫里也有不少伶人，我觉得她们能遇到你，是不幸中的万幸。你懂艺术，赏识她们的才华，她们的人生因为你变得有价值。”
  孟惜朝自嘲般的勾了勾嘴角，“遇见我，未见得是她们的幸运。”
  “孟孟。”宇文静听出她语气不对，低声唤了一句。
  孟惜朝苦涩的笑了笑，“她们毕竟跟了我那么多年，有能力庇护她们的时候，我自然会尽力护住她们。只是，现如今，我被困在这异世，有心无力。未来何去何从，只能看她们自己的造化了。”
  紫宸宫的伶人是当初为讨父皇欢心组建的，父皇对她们很是喜欢，皇兄能得父皇看重，她们功不可没。如今，皇兄如愿继位，他想当一个好皇帝，孟惜朝能理解，但大臣就此卸磨杀驴，孟惜朝忍不了。
  为此，她不惜冒着巨大的风险，顶风作案，暗中派人打压弹劾此事的官员。皇兄虽然没说什么，但她知道皇兄对她明目张胆的插手前朝政事心有不快。
  即便要付出高昂的代价，有些事情，她不去做，就再也不会有人做了。
  孟惜朝的想法，宇文静全然了解了。只是越了解，她就越发心疼她，心疼到想给她一个拥抱，将她紧紧拥在怀里。
  宇文静压下心中强烈的念头，坐起身来，一瞬不瞬地注视着孟惜朝看似冰冷的眼眸，“孟孟，你也别太担心了，你对她们的这份心，她们一定会感受到的。而且，我相信善有善报，她们一定有办法摆脱困境，重获新生。”
  闻言，孟惜朝心头闪过一丝奇怪的感觉，这已经不是她第一次从宇文静身上感知到这种异样的情绪了，就好像她什么都知道一样，而今天这个话题，怎么想怎么不对劲。
  光影变幻间，宇文静正好看到孟惜朝眸底闪过一丝疑云，心道不会是被她发现什么了吧。宇文静当下就有些慌乱，眼见孟惜朝也坐起了身，脑子一热，一屁·股挪到她的躺椅上，直接伸手抱住了她。
  两人齐齐一愣，宇文静狠狠地蹙了下眉心，安慰她说：“孟孟，你别胡思乱想。不管老天爷为何让你来到这里，既来之，则安之。我是你在这里遇见的第一个朋友，也是唯一知道你身份的人。只要你有需要，我会一直一直陪在你身边。”
  饶是孟惜朝再有定力，也架不住宇文静又是投怀送抱，又是甜言蜜语，三两下就被她转移了心神。
  孟惜朝像瘾.君子一般贪恋她身上的温暖，她这一辈子从未软弱过，更未依靠过谁，有的只是互相利用。但不知为何，每次面对宇文静时，她心里就有一个声音在疯狂叫嚣，她想停下来，就此沦陷在温柔乡里。
  感受到孟惜朝将她越抱越紧，宇文静轻轻抚摸着她单薄的后背，那样子就像哄小孩似的。
  孟惜朝渐渐觉出气氛似乎跑歪了，一时有些哭笑不得，她松开了宇文静，两人相对而坐，近在咫尺。
  宇文静没想到孟惜朝这么快就从不好的情绪里走了出来，看向她的目光中，还有几分惊讶。
  孟惜朝近距离观察着宇文静这张可爱的娃娃脸，视线不由地落在了她莹润的双唇上，身体先一步于大脑做出了反应，伸手捧起她的下巴，低头吻了上去。
  一切发生的太过突然，宇文静根本来不及反应，嘴唇就被人给噙住了，宇文静蓦地瞪大了双眼。
  虽说她和她之间有过一次一夜.情，但那些事全都发生在她完全想不起来的时候，很羞耻，但到底没有真情实感的感受。
  但此时此刻，只是亲吻而已，宇文静感觉自己的心跳猛然飙到了一百八，大脑先是一瞬的空白，紧接着一股脑儿涌现出许多杂七杂八的念头。
  大学期间，宇文静被好几个人追过，其中还有一个学姐。虽然她本人思想开放，也不崆峒，但她还是拒绝了那个学姐，只是因为她对那个学姐没什么感觉。
  除此之外，那几个男生她也都拒绝了。
  室友觉得追她的人都还不错，她肯定会从中选一个，谁知她全都拒绝了，室友想不通，觉得她很奇怪。
  宇文静解释说，自己对她们没感觉。
  室友啧啧称奇，说没想到她内心还住着个纯情小女生，信什么玄之又玄的感觉。室友的观念是，现代社会谈恋爱，只要不讨厌，就可以处的试一试，处着处着就喜欢了。像她这样非得找一个自己喜欢的，才肯谈恋爱，是注孤生体质。
  宇文静不信邪，在室友一个接一个换了好几轮男朋友的大背景下，牡丹至今。
  宇文静还在胡思乱想，忽觉唇角一痛。
  “专心。”孟惜朝的声音有些沙哑，带着几分不满。
  宇文静猛地回过神来，孟惜朝柔软的唇瓣，身上若有似无的冷香以及淡淡的血腥气，充盈在两人唇齿之间，无不刺激着宇文静脆弱的心弦。
  宇文静只觉自己浑身发软，心脏却一反常态的剧烈跳动着，一种酥酥麻麻的感觉传遍了每一个毛孔，让她不禁微微颤抖。
  这一刻，宇文静似乎明白了那种玄之又玄的感觉是一种怎样的体验。
  作者有话要说：　　感谢在2020-08-28 23:01:11~2020-08-29 16:46:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

52、52 


				     

				      宇文静一紧张下意识屏住了呼吸, 没一会儿，便有些缺氧。
  见状，孟惜朝不情不愿地放开了她。
  宇文静大口喘着气，白皙的脸颊满面绯红, 好似晚霞映照在粼粼秋水之上, 美不胜收。
  许是孟惜朝见惯了人性的深沉和故弄玄虚，她总是轻易就被宇文静这般不加修饰的可爱给吸引了。
  片刻后, 待宇文静的呼吸有所平复, 孟惜朝再度靠近, 极其自然的伸手去揽宇文静的后脖颈, “别紧张，放轻松，我来教你。”
  “？？还来！”宇文静不敢想象继续发展下去, 会不会直接在这里上演一场不可描述的画面, 吓得一缩脖子，从孟惜朝怀里钻了出来。
  “我、我困了, 想睡觉。改、改天再说。”宇文静慌不择路, 逃也似的冲出了天台。
  “呸，什么改天再说。”宇文静后知后觉地反应过来，羞得捂住了滚烫的脸颊。
  瞧着宇文静火速逃离的背影, 孟惜朝有一瞬的怔愣, 而后忍不住轻笑出声。自打她来到这个世界, 她在街上看到过别人当众亲吻，在电视上看到过更直白的船戏，倒是完全没想到宇文静还能害羞成这个样子。
  想到宇文静丢下的“改天再说”四个字，孟惜朝脸上的笑容不断扩大，心满意足的想：面对一张白纸, 手把手的调.教，显然别有一番情.趣。
  宇文静使劲搓了搓脸颊，又做了几个深呼吸，才抿着唇蹑手蹑脚的回了宿舍。
  “你和孟总闹矛盾了吗？”杨璐敷着精致的面膜，快速扫了一眼刚进门的宇文静，说：“我刚在走廊遇见孟总，就提了你一句，孟总的脸色忽然就变得特别吓人。”
  闻言，宇文静走向洗手间的脚步一顿，原来是杨璐无意中撞破了她打着孟惜朝的幌子偷偷去码字这件事，难怪孟惜朝会那么生气。宇文静忙解释说：“我和孟孟都是一个公司的，怎么会闹矛盾。呵呵，肯定是走廊的灯太暗，你看错了。”
  “是这样吗？”杨璐有点儿不相信，下意识转头看了过来，“呀，你的嘴角怎么破了？不会是......”
  “不是！”宇文静脑子一热，脱口打断了她，那慌张的样子，大有此地无银三百两的架势，“我和她真没发生什么，是我自己不小心磕到牙了，你别乱猜了。”
  丢下话，宇文静一头扎进洗手间，将门关上了。
  “她这么紧张做什么？”杨璐一脸懵逼，“该不会是孟惜朝真的打她了吧。”
  其他几个室友也看了过来，有人分析说：“孟惜朝一看就不好惹，能当着那么多人的面吓唬徐晗，动手打宇文静也不是不可能。我就听人说过有的女团团内霸凌特别恐怖。”
  闻言，众人齐齐瑟缩了一下，对孟惜朝的精神恐惧又上升了一个层次。
  宇文静对门外跑偏到十万八千里的状况一无所知，怔怔地望着镜子里的自己，嘴唇被亲的越发红润丰盈，唇角破了一点点，在白皙的肌肤映衬下，好似皑皑白雪间盛放的一朵红梅，惹人采撷。
  回想起孟惜朝咬她的那一下，宇文静气鼓鼓地在心中腹诽她，我被偷袭都没咬回去，你亲别人还这么霸道，真是没天理。
  宇文静伸手摸了摸唇角，一点点刺痛，真实的感觉一下子将她带回了方才孟惜朝亲她的场景，宇文静下意识回味起来，嘴唇忍不住开始上扬。
  等她回过神来，望着镜子里满面春光的自己，根本就是一副少女怀.春的样子，宇文静顿时又羞又臊，鞠起两捧凉水往脸上扑了扑。
  怎么办，怎么办，她好像...很喜欢孟惜朝亲她时的感觉。
  宇文静感觉自己脑袋都快炸了，明明累得要死，躺到床上，满脑子却都是那个挥之不去的画面。
  她为什么会忽然亲她呢？
  宇文静忍不住想，是单纯的把她当成床伴，想怎么欺负就怎么欺负，还是有一点点喜欢......
  翌日一早，宇文静顶着两个大黑眼圈从床上坐了起来。室友被她这副灵魂出窍的鬼样子吓了一跳，“你昨晚偷牛去了？”
  宇文静反应慢半拍，“什么？”
  杨璐拉住那室友，压低声音，“别问了，不然又要勾起她被霸凌的伤心事了，你看她之前多开朗的一个人。”说完，杨璐还重重的叹了口气。
  唇角的伤还能看出一点点影子，宇文静为了遮黑眼圈和唇角，破天荒的化了个浓妆，烟熏妆加红唇。
  杨璐瞪大了眼睛，怔怔地看着宇文静从自己面前走出去，“这是要黑化啊。”
  孟惜朝看到她时，也有些出乎意料。
  见她一直盯着自己看，宇文静强装淡定，问：“很丑吗？”
  孟惜朝认真欣赏了一会儿，一本正经的说：“可爱中透着不羁的叛逆，有种反差萌，我很喜欢。”
  我很喜欢......
  宇文静脸一红，这人说话怎么越来越没正形了。
  “孟总，静静。”唐茗一出门就看到了她们俩，小跑着追上来，“等等我，我们一起去餐厅吃早饭吧。”
  “哎呦，静静你怎么突然换风格了。”唐茗没有心理准备，大吃一惊。
  宇文静尴尬的解释说：“就化妆的时候，没睡醒，一时失误就成这样了。”
  宇文静在心中懊悔：早知道就不遮了，这一遮，反而引得大家胡思乱想。
  “哈哈，原来是这样。我也有过这种经历，特别困，还要化妆，结果手一抖，直接把口红涂到了这里。”唐茗在脸上比划了一下，自我调侃说：“可以直接去当小丑了。”
  说话间，三人来到了餐厅。
  餐厅是自助餐厅，宇文静照惯例让孟惜朝先找个地方坐，她帮她们俩取餐。
  唐茗跟在她身后，感慨说：“静静，你对孟总可真了解，清楚的知道她喜欢吃什么不喜欢吃什么。”
  宇文静说：“这也不是什么难事，我们俩一直住在一起，待上一段时间，自然就知道了。”
  唐茗问：“那你知道孟总平时都喜欢做些什么吗？我感觉像她这么酷的性格，爱好应该也很特别。”
  宇文静专心打菜，没注意到唐茗脸上露出的爱慕神色，说：“她的爱好确实和普通人不太一样。像我们平时喜欢追追剧打打游戏，她都不怎么喜欢，顶多就是看个电影。”
  说到这里，宇文静忽然想起来，这么久了，她还没带孟惜朝进电影院看过一场电影。
  “孟总不愧是孟总，和我们这些普通人就是不一样。”唐茗轻叹一声，接着问：“那你知道孟总喜欢什么类型的电影吗？最近，上映了好几部口碑不错的电影。”
  宇文静：“她对电影类型好像没什么特殊偏好，如果非要说的话，她更喜欢悬疑犯罪、传记、战争，哦，还有科幻。”
  “悬疑犯罪、传记、战争、科幻。”唐茗低声咕哝了一遍。
  宇文静觉得奇怪，“你怎么还重复一遍。”
  唐茗：“加深一下印象。”
  宇文静更奇怪了，蹙眉问：“加深印象？”
  唐茗欲盖弥彰的笑了笑，“哦，没什么。”
  吃过早饭，众人就各自去了练习室。一上午的时间，江遇乐就发现孟惜朝这队的队员进步神速，虽然基本功不是一天两天就能补上的，但明显能看出她们开窍了。
  在江遇乐的追问下，有人忍不住内心巨大的激动，告知她是孟惜朝为每个人量身制定了训练方法。看过孟惜朝画的简笔画，江遇乐对孟惜朝的实力和用心程度越发佩服了。
  众人向江遇乐提出保密，江遇乐欣然应允，还起哄鼓励她们，好好训练，到时给所有人一个惊喜。一时间，众人干劲儿更足了。
  *
  看过第一期样片的金主爸爸定好了人选去拍中插广告，十几个人分成了两组，一组一个多人广告。除此之外，孟惜朝和徐晗还分别拿到了一个单人的中插广告。
  中午吃过午饭，众人出发去摄影棚时，其他人无不羡慕不已。
  公司四个人，三个都去拍广告了，舒雨气得肺都要炸了。经过舒雨身边时，宁嘉故意停了一下，讽刺她说：“你不是挺有手段的么？怎么就独独把你给丢下了？还有，你看啊，唐茗是D班的，都能去拍广告，你好歹还是C班的呢。”
  虽然没有证据，但宁嘉基本已经可以肯定当年在背后排挤她的人就是舒雨。否则，就凭舒雨的实力，华文传媒再蠢，也不会将她留到最后。
  舒雨死鸭子嘴硬，刻薄的讽刺回去，“有什么了不起的。你在A班又怎么样，还不是只能拍多人广告，有本事你拿下一个单人中插啊。”
  宁嘉下意识握紧了拳头，见她脸色铁青，舒雨越发得意了。
  “后面几个，快一点。”导演组在催人了。
  离开前，愤怒的宁嘉故意重重地撞了一下舒雨的肩膀。
  “你！”舒雨气得不轻。
  车上，唐茗显得很是激动，“没想到我也能来拍广告，还是和你们一起，简直像做梦一样。”
  话虽如此，唐茗的视线从始至终一直落在孟惜朝身上，炙热的目光像极了正午的阳光，让人无法忽视。
  宇文静看着唐茗几乎要黏在孟惜朝身上的视线，忽然觉得心里闷闷的，也说不出个为什么。
  “静静。”唐茗转头看向她，想和她聊天说话，宇文静破天荒的拒绝了她，“唐唐，我有些困了，想睡觉。”
  “哦，好，那我不打扰你了。”唐茗的兴奋劲儿并未受到丝毫打击，再度看向孟惜朝。不等她开口，孟惜朝不疾不徐地阖上了双眼，闭目养神。
  唐茗默默住了嘴，高涨的热情低落了一瞬，恋恋不舍地多看了孟惜朝几眼，才转过身去。
  宇文静莫名觉得有些心烦意乱，疲惫至极却睡不着觉，偷偷睁眼往旁边偷瞄，视线不自觉地下移，落在了孟惜朝红艳的双唇上。
  宇文静下意识抿了抿唇，脑袋瓜控制不住的开始胡思乱想。
  就在这时，宇文静忽觉手上一紧，下意识垂眸看去，只见孟惜朝不知何时牵住了她的手。
  宇文静顿时心慌极了，生怕被人发现了，四下张望了一眼，幸好大家都在睡觉。
  谁知她还没来得及松一口气，一回眸正对上孟惜朝饶有兴致的目光，四目相对，宇文静只觉心里的那头小鹿撒欢似的冲了出来，心跳都漏了两拍。
  瞧着宇文静这副娇媚而不自知的模样，孟惜朝情之所至，忍不住凑上去在她的唇角轻轻啄了一下。
  宇文静只觉大脑嗡得一下，好似一瞬炸开了无数朵烟花，当众偷偷接吻，这场面刺激到宇文静觉得心脏都要停止跳动了。
  反观孟惜朝就跟个没事人似的，伸手覆在宇文静因为惊讶睁圆了的双眼上，甚至贴在宇文静耳边，轻轻吹气，“乖，快睡觉。”
  作者有话要说：　　未来某日，孟惜朝将宇文静按在墙上亲，被杨璐撞见了。
  孟惜朝挑了挑眉头，问：“是你在传我霸凌宇文静？”感谢在2020-08-29 16:46:07~2020-08-30 15:17:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：看百合变百合 7瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

53、53 


				     

				      拍广告的时候, 林清过来了，几天不见，林清先是夸奖了一番孟惜朝和宇文静在舞台上的表现，然后, 拉着宇文静事无巨细的打听孟惜朝在节目组的生活。
  说起这个, 宇文静不由得想起那日在小花园碰见的几个人，鬼鬼祟祟的, 不知在谋划些什么。宇文静心里一直不踏实, 思来想去, 孟惜朝能被黑的点也就只有刚来这里那两天发生的黑历史, 犹豫片刻后，宇文静一五一十的将那些事告诉了表姐，好让她有个心理准备, 也好提前想想该怎么应对。
  “什么？被赶出故宫, 还进了警察局？！”林清以为自己幻听了，“你们俩还挺会玩啊？”
  “嘘！”宇文静立刻捂住她的嘴, 四下扫了一眼, 还好楼梯间没有人，“表姐，你相信我, 我们真不是闹着玩。”
  “不是闹着玩, 能干出这么出格的事情？你不是一向挺稳重怕事的么, 怎么也跟着她瞎胡闹。”
  宇文静解释不清，“反正事情就是这么个事情，我可都告诉你了，等孟孟火了，万一有人拿这些事做文章, 你可要提前想好应对之策。”
  林清头疼不已，“不是，这么重要的事情，你怎么不早说。”
  宇文静理亏：“现在说应该也来得及的吧。”
  林清狠狠地瞪了她一眼。
  宇文静弱弱的辩解说：“当初，我可是劝过你的，不让你带孟孟进娱乐圈，是你自己不听劝。”
  林清十分郁闷，“所以，你们干了坏事，都怪我喽。”
  “话也不能这么说，那些事，我们该道歉该赔钱，都已经道过谦也赔过钱了。孟孟要是不进娱乐圈，这些事也就这么过去了。”宇文静狗腿的给林清锤肩，“表姐，你不是老说自己很厉害么，这危机公关，你应该没问题的吼？”
  林清蹙眉，“我怎么感觉你胳膊肘往外拐啊，居然学会联合外人合伙坑你表姐。”
  宇文静讪笑，“我发誓，绝对没有，我的心一直都是向着表姐你这边的。”
  林清叹气，“算了，你还是别向着我了，继续向着孟总吧。你俩在节目里的互动非常有看头，又自然又甜蜜，绝对可以吹一波感人至深的姐妹情，你就照这个趋势，在节目里多和孟总互动互动。”
  啊，这……
  宇文静简直不敢想这话要是让孟惜朝听了，她会借机做出多过分的事来。
  “小静？想什么呢？”见她出神，林清伸手在她眼前晃了晃，“很热吗？怎么脸都红了？”
  “啊？”宇文静回过神来，赶忙捂住发烫的脸颊，含含糊糊的应付道：“哦，好，我知道了。对了，表姐，这话你可千万不要在孟孟面前说，她最讨厌别人教她做事了。”
  如今，林清可算是知道孟惜朝有多野了，“行，我知道了。走吧，估计快轮到你拍摄了。”
  另一头，唐铭的经纪人胡姐也来了。
  “哎呀，唐唐啊，姐是真没想到你这次这么争气，才学了一个多月的唱歌跳舞，就能在第一期节目里脱颖而出，被金主爸爸选来拍广告。”
  唐铭不好意思的笑笑，“我自己也没想到，就是瞎猫碰上死耗子了。”
  “不不不，”胡姐说：“这叫做机会都是留给有准备的人的。你看你平时就喜欢交朋友，这次认识那个孟惜朝，也是顺理成章的事情。姐给你说，你既然搭上了孟惜朝，就要好好跟她搞好关系，你唱歌跳舞不行，节目组不给你单独的镜头没关系，你有事没事就多和孟惜朝凑到一块，总不愁没镜头吧。”
  “胡姐，我是真的很喜欢她，把她当做好朋友。”唐铭有些急了，神色都变得严肃了起来。
  “好朋友岂不是更好，顺道带飞你兴许还能成就一段佳话。你看这次拍广告不就是个很好的例子吗？”
  “胡姐，”唐铭还想再说什么，胡姐拍拍她的肩，“姐知道你想说什么，不就是不想利用朋友嘛。姐都懂。你刚不是还说你很喜欢她嘛，这样，你什么都不要想，就按照你内心最真实的想法和她相处，该怎么互动还怎么互动。好朋友一块玩，不是天经地义的么。”
  唐铭很快被她说服了，胡姐十分欣慰，“接下来，你好好表现，照第一期这个热度发展下去，在这个节目结束之前，姐保证给你谈个网剧女一号。”
  *
  两日后，第一期节目如期在周五晚上开播。之前，节目组已经放出了不少集结花絮，高颜值的青春女团选手持续吸引着大众的目光，节目一开播，播放量就像坐上了火箭，一路飙升。
  三个小时的节目，看点十足，超高的颜值，喜感的介绍，几大实力选手之间的battle，台上明里暗里的针锋相对，人气导师点评十分有梗，超豪华宿舍……
  一晚上，青春之名包揽了热搜的半壁江山，其中，挂着孟惜朝三个字的热搜占了一大半，可谓一炮而红。
  林清给孟惜朝刚申请没几天的微博账号从百位数的粉丝一路飙升至近百万，创下单日涨粉的新高。就连宇文静都跟着涨了不少粉，还和孟惜朝一起上了热搜。网友调侃宇文静，说她不是来参加节目的，而是来现场追星（孟惜朝）的，性格又虎又可爱，是Maia导师和观众的快乐源泉。
  林清趁热打铁，放出孟惜朝和宇文静拍摄的单人和双人画报，热度再次水涨船高。
  整场节目最让人津津乐道的就是孟惜朝在舞台上的几次battle，人狠话不多，用实力吊打对手，还不忘回击给她挖坑的队友。
  孟惜朝超乎想象的实力令全网震惊不已，甚至惊动了各个领域的大佬们，她们在看过孟惜朝的表演后，清一色的对她表示了赞赏。能同时被这么多前辈大佬认可，孟惜朝一出现在大众面前，就稳稳的坐上了实力派的宝座，尤其是她竟然还有很多保留技能没有展现出来，可谓吊足了大众的胃口。
  短短一个晚上，孟惜朝的粉丝后援会、超话、打榜组、安利组、反黑组……各种神秘组织如雨后春笋般冒了出来。对于粉上孟惜朝的人来说，蒸煮太过优秀，就意味着她们能吹的点实在是太多了，什么神仙颜值、逆天实力、情商高、又飒又A……随便一样就够她们炫耀好久了，粉上孟惜朝让她们感觉特有面子。
  网上热闹极了，当事人却都在苦哈哈的封闭训练。明晚就是一公演出了，但显然众人的心思都不在这儿，迫不及待的想要知道观众对第一期节目中自己的表现是什么看法。
  宇文静出来接水喝的时候，碰上了简雪，作为工作人员，她们正密切地关注着节目的反响。
  “雪姐姐，你也来喝水呀。”宇文静主动拿过她的杯子，帮她接了一杯热水。
  “谢谢。”简雪抿了两口水，微笑着说：“第一期节目很成功，你给观众留下了非常深刻的印象，网上都在夸你可爱，恭喜你。”
  宇文静拱了拱手，笑吟吟道：“同喜同喜，节目之所以能取得成功，像雪姐姐这样的幕后工作人员功不可没。”
  简雪与宇文静相视一笑，宇文静问：“雪姐姐，那孟孟她怎么样？是不是凭实力圈了很多粉丝？”
  瞧着宇文静的眉宇间透着几分焦急，似乎比起自己在观众心目中的印象，她更想知道孟惜朝有没有取得预期的成功，简雪脸上的笑容渐渐散去，回说：“她一整晚都在热搜上挂着，话题度和讨论量都上亿了，是当之无愧的C位。”
  宇文静不由自主地露出骄傲的神情，“我就知道孟孟这么厉害，一定会被很多很多人喜欢的。”
  简雪微微垂了垂眼帘，再度看向宇文静时，目光中多了几分深沉，“那你喜欢她吗？”
  宇文静太激动了，一时没注意到简雪细微的情绪变化，眉开眼笑的说道：“喜欢啊，她的实力，值得大家的喜爱。”
  简雪沉默了，宇文静这才发觉气氛有些怪怪的。
  “雪姐。”正在这时，一名助理脚步匆忙的赶了过来，看到宇文静也在，热情的和她打招呼。
  打完招呼，助理对简雪说：“雪姐，导演有事找你。”
  “雪姐姐，你先忙，我回练习室了。”宇文静识相的离开了。
  简雪问：“导演没说什么事？”
  助理：“说是想让你调整了一下孟总和宇文静的拍摄剧本，在流程上多增加一些二人之间的互动。对了，还有采访的时候，也可以多问一些她们彼此之间的趣事......”
  助理还在滔滔不绝，后知后觉地发现身旁的人忽然停住了脚步，神情是说不出的落寞。助理皱了皱眉，试探的叫道：“雪姐。”
  简雪回过神来，迅速收敛了不应该出现的情绪，“我知道了。导演还说其他什么了吗？”
  助理：“还有一件事。明天一公的时候，华文传媒的秦总会亲自过来，除了他以外，好像还有他的一个朋友，听说身份很是神秘。导演说，他明天要负责演出，可能顾不过来，而节目组就属雪姐你最稳重知性，所以让你专程负责接待秦总他们。”
  作者有话要说：　　感谢在2020-08-30 15:17:18~2020-08-31 23:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

54、54 


				     

				      晚上, 好不容易结束训练，迫不及待想要知道舆论动向的众人都顾不上隐藏了，纷纷拿出手机开始冲浪。
  今晚天气很好，宇文静像前几日一般果断选择了天台。孟惜朝和她一起去的, 这几天几乎都是这样。孟惜朝在一旁小憩, 宇文静在她眼皮子底下偷偷码字，刺激受多了, 宇文静感觉心脏都变得强大起来了。
  作为网瘾少女, 宇文静也想知道广大段子手网友是怎么吹孟惜朝的彩虹屁的。因而, 她破天荒的没有抓紧利用每一分每一秒码字, 而是打开了久违的微博。
  反观当事人，大概是过于自信，孟惜朝看起来一点也不关心网上的动态, 似乎被天下人追捧热议才是她的人生常态。
  点开榜单的时候, 瞧见旁边竟然一股脑儿显示着99+的消息，宇文静不禁吓了一大跳。她的微博默认登录的是作者号, 工作微博是表姐帮她申请并打理的, 她还从来没登录过。虽说她手头这本书还挺火的，两个多月就涨了好几千的粉丝，偶尔也会收到几条私信表示对她以及作品的喜爱, 但还从来没出现过信息轰炸。
  想到这里, 当惯了小透明的宇文静不禁有几分窃喜, 看来她的书越来越火了。宇文静满怀期待的点开了消息，谁知映入眼帘的与她预想的完全不一样。
  开始给反派洗白了！又是熟悉的狗血套路。
  作者三观被狗吃了。
  孟惜朝做了那么多坏事，居然还要给她洗白，作者脑子坏掉了吧。
  有雷点你不早说，恶心死我了。
  是不是要洗白了, 是的话，我现在就弃了。
  ......
  宇文静彻底傻了，她从来没想过自己有一天居然会因为热爱的事业被人追着骂。
  宇文静只觉心脏忽然传来一阵刺痛，痛到眼泪几乎夺眶而出。
  最近这一个多月，每天高强度的训练让宇文静随时随地都处于累瘫的边缘，睡眠时间更是被严重压缩。为了不断更，她还要在本就少得可怜的睡眠时间里每天再抽出两个小时坚持码字，她一天的睡眠时间经常不足四个小时。
  这段时间，宇文静一直在埋头练习埋头码字，连评论区都没有时间关注，无意中营造出了一种岁月静好的假象。然而，现实却是这般残忍，在她最不设防的时候，给了她致命一击。宇文静觉得委屈极了，她拼了命的努力换来的只有谩骂和不理解。
  此时，孟惜朝正吹着微凉的晚风，舒服的小憩，忽觉身边的人有些过于安静了，心中闪过一丝不好的预感。孟惜朝嚯地睁开双眼，转头朝旁边看去，正好看到宇文静一动不动的捧着手机，眼眶微红，眼底泛着晶莹的泪花。
  孟惜朝只觉心脏一紧，视线扫过她手里的手机，屏幕已经一片漆黑，但直觉告诉她，宇文静这个样子，与手机脱不了干系。
  “静静。”孟惜朝坐起身，正对着宇文静，握住她的手腕，清丽的声音里充满了关切，“你怎么了？”
  愣了一瞬后，宇文静恍若大梦初醒，二话不说，伸手抱住了孟惜朝，再也忍不住，眼泪哗的一下坠落下来。
  孟惜朝没料到宇文静的反应竟然这么大，焦急的问：“你怎么了？”
  孟惜朝想要松开她，看看她怎么了。意识到她的动作，宇文静手臂一用力，将她抱得更紧了。
  “我没事，就是偏头疼犯了。”宇文静偷偷抹去眼泪，尽量让自己的声音听不出异常。
  孟惜朝听出她似乎哭了，顿时心急如焚，泰山崩于前都不曾失了长公主的威仪，此刻竟然慌乱起来。但转念一想，宇文静之所以这样，是不想让自己看到她的脆弱，一咬牙，强忍下心中的担忧，紧紧回抱住了怀里的人儿。
  孟惜朝偏头亲了亲宇文静绸缎般的墨发，像哄小孩似的，不断抚摸着她的后脑勺，声音温柔的好似可以掐出水来，“乖，放轻松，别胡思乱想。放空你的大脑，什么都不要想，头就不疼了。”
  感受到孟惜朝的安抚，宇文静渐渐放松了下来。一直以来，大脑里紧绷的那根弦也跟着一点一点松弛。被孟惜朝身上清冽的冷香包裹着，宇文静感受到了从未有过的安心。
  许久，她渐渐想明白了，她写她喜欢的故事，是为了给自己和志趣相投的读者看。她应该为那十几万喜欢她的读者感到开心，而不是陷入这数百人发泄的负面情绪里无法自拔。
  而且，她不是在给孟惜朝强行洗白，是孟惜朝让她意识到反派工具人不该只是一个毫无逻辑的纸片人。作为掌控笔下世界的作者，她不该急功近利的追求扁平化的人设，为此毫无理由的压制其他有血有肉的生命，让所有配角悲惨的沦为工具人。
  想通了这一点，宇文静便可以真正做到不在意他人的恶言恶语。好不容易从委屈难过中走出来，宇文静神魂一归位，就意识到大事不妙。
  孟惜朝方才只是不时的亲亲她的头发安抚她，一会儿工夫，孟惜朝的亲吻渐渐下移，温软的唇瓣触碰到宇文静耳朵尖时，宇文静下意识瑟缩了一下，一阵酥酥麻麻的感觉瞬间传遍全身，心脏都跟着颤了颤。
  还没怎么样呢，宇文静的耳朵尖便已浮上了一抹绯色，在月光和灯光的映照着，似在无声的控诉着什么。
  孟惜朝心神都跟着晃了晃，忍不住伸手捏住了她的耳廓，轻轻摩挲，一路下延至耳珠，手感出奇的好。
  宇文静感觉自己腿都软了，心里就像是有只猫爪子在挠似的，酥痒难耐，连意识都跟着模糊起来。好在她这会儿是坐着的，不然，要是腿脚发软，连站都站不住，岂不是被人看了笑话。
  宇文静下意识想要偏头避开孟惜朝温柔的折磨，只可惜，正在兴头上的孟惜朝怎会轻易放过她。
  用指腹摩挲远远不够，孟惜朝一低头，轻轻咬住了宇文静的耳廓，用牙齿代替指腹，辗转揉捻。宇文静感觉大脑嗡的一下，仿佛浑身的血液都凝固住了。
  “孟、孟孟，”宇文静顽强的残留着最后一丝理智，“不要，这里可能会有别的人来。”
  宇文静想要推开她，却被孟惜朝一把握住了手腕。皎洁的月光下，宇文静清楚地看到孟惜朝幽深的眼眸里，被一层迷离的情谷欠笼罩着，心脏都跟着一紧。
  宇文静还没反应过来，整个人便已被推倒在身后的躺椅上，一只手被压在头顶。
  “别担心，我听到外头的脚步声。”说话间，孟惜朝的指尖轻轻扫过宇文静平滑的曲线轮廓，挑起她的下巴，俯身吻了下去。
  作者有话要说：　　出差两天，可能无法更新。感谢在2020-08-31 23:14:21~2020-09-02 00:04:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

55、55 


				     

				      宇文静哪里见过这阵仗, 在孟惜朝的撩拨下，心神都迷离了，双臂不自觉地环在孟惜朝颈后，下意识回应着她的亲吻。
  宇文静的吻技很青涩, 明显带着些许紧张, 头顶皎洁的月光倾洒在她白皙胜雪的肌肤上，像极了易碎的白瓷娃娃, 让人爱不释手。
  孟惜朝心潮翻涌, 原本温柔的动作渐渐变得急切起来。
  就在这时, 沉溺于情海之中的孟惜朝, 凭着最后一丝理智捕捉到了门外轻微的脚步声，手底下的动作忽地一顿。
  宇文静的大脑一片空白，内心深处的情愫让她本能的顺从孟惜朝亲密的举动, 逐渐丧失自我。然而, 孟惜朝一停下，宇文静的心神一点一点跟着回归, 她来不及害羞, 瞧着孟惜朝眸底一闪而过的戾气，焦急地问：“怎么了？”
  脚步声渐近，孟惜朝心中愈发烦躁, 抬眸盯着门口的位置, 冷声道：“有人来了。”
  “蛤？”宇文静大惊, 慌乱之中，就想推开孟惜朝，谁知她刚一伸手，手腕立刻就被孟惜朝捉住了。孟惜朝将她的双手压在头顶，欺身而下, 孟惜朝身前两团柔软贴上来的时候，宇文静整个人都懵了，心神一震，语无伦次道：“孟孟，别、别这样，被人看见就糟了。快、快放开我。”
  宇文静使了力气想挣脱孟惜朝，孟惜朝只觉心里一空，脸色忽然沉了下来，她冷冰冰的质问道：“这么怕别人看到你和我在一起？”
  宇文静一时没反应过来她话里有话，焦急的回道：“大庭广众之下，被人看到这么、那什么的画面，一定会社会性死亡的。不行不行，想想就害怕！”
  原来她不是怕别人看到她和她在一起，而是觉得这个场面不合适，孟惜朝感觉心情好了点儿，故意逗她说：“那什么的画面是什么画面？”
  宇文静小脸唰得一红，方才因为紧张压下去的羞涩一股脑儿全都涌了上来。看着压在自己身上，近在咫尺的孟惜朝，宇文静羞得只想找个地缝钻进去。她低头垂眸，小心翼翼地挣脱孟惜朝的束缚，从她身下一点一点钻了出来。
  “呼。”宇文静不禁长舒了一口气。
  孟惜朝放开了她，瞧着她这副可可爱爱的模样，恋恋不舍的轻叹一声，“下次换个地方，省的人来扫兴。”
  “蛤？”宇文静还没来得及对下次这两字发表意见，只听脚步声已经很近了，而且不是一个人的，紧接着，有人使劲推了推门，“我就说天台的门一直是锁着的，你还不信。”
  “不应该啊，我刚好像还看到宇文静朝这边来了。”
  她们的说话声音不算小，一门之隔，宇文静听得一清二楚。
  “宇文静，你在里面吗？”
  敲门声响了起来。
  宇文静吓得浑身一个激灵，整个人瞬间站得笔直，就跟站军姿似的，活像做错事被老师当场抓包的小学生。
  “她们没钥匙。”确实来人是选手，不是工作人员，孟惜朝安慰神色紧张的宇文静。
  谁知，宇文静更紧张了，条件反射似的，一把捂住孟惜朝的嘴巴，“嘘。”
  孟惜朝被她这副如临大敌的样子逗乐了，将她捂住自己的手拿了下来，在手背上亲了亲。
  宇文静一怔，小脸更红了，颤颤巍巍的将手从孟惜朝的掌心抽回来，欲盖弥彰的揉了揉自己发烫的脸颊，用很小很小的声音说：“这是我们的秘密基地，我不想让她们知道我们在这里。”
  孟惜朝淡淡一笑，凑到她耳边，轻轻吹气，“我们、的秘密基地？好，听你的，不让她们知道。”
  孟惜朝故意在“我们”二字上咬重音，又一直若有似无的撩拨宇文静，宇文静心里的小火苗止不住的往上窜，迈着小碎步往旁边挪了挪，忍不住腹诽她：肯定是故意的，明知她耳朵特别敏感。
  门外的人连敲了好一会儿门，才停下来。
  “奇怪，我明明看到她朝这边过来了。哦，还有一个人和她一起，好像是孟惜朝。”
  “是不是你看错了？她又没有钥匙，怎么开的门？”
  “呃，你说的好像也是。但我真的......”
  两人正说着话，忽然看到走廊尽头走过来两个人。
  “雪姐，这么晚了，你还没回去吗？”两人转身迎了上去。
  简雪礼貌的笑笑，说：“放完东西就走。”
  见简雪有杂货间的钥匙，想起她是副编导，一人问道：“雪姐，你有天台的钥匙吗？”
  简雪不答反问：“你要天台的钥匙做什么？”
  “哦，没什么。就是想去吹吹风。封闭式训练，一天二十四小时待在这栋楼里，也挺闷的。”
  简雪不动声色的看了眼天台的门，估摸着宇文静应该在里面码字，便道：“我没有天台的钥匙。”
  闻言，跟在简雪身边的助理奇怪的看向她，心直口快的说道：“雪姐，导演不是把钥匙......”
  “东西给我，你先去开门吧。”简雪适时的打断了她，助理一噎，简雪不慌不忙的对那两人补充道：“时间不早了，你们快回去休息吧，明天就要演出了。”
  闻言，两人只得作罢，乖巧的点头。经过简雪身边时，两人还在咕哝，“我真没看错，我刚就是看到宇文静和孟惜朝来这边了，没骗你。”
  简雪忽觉心脏蓦地传来一阵钝痛，看向天台的目光中多了几分落寞。短暂的失神后，简雪转身进了杂物间，就像一切都不曾发生过。
  同一时间，因为初舞台的表现一刀未剪的保留了下来，导致自己不仅没能吸到粉，反而招来了一片嘲笑声，舒雨气得狂踹小径旁无辜的花草，“傻逼，傻逼，都是傻逼，气死我了！”
  “喏，喝点儿冰水冷静一下。”身后忽然传来一道声音，有人从旁边递了瓶水给她。
  见到来人，舒雨越发觉得气不打一处来。她怎么都没想到，如今就连沉默寡言蔫不拉几的施燃都来看自己笑话了，愤怒的呛声道：“你是来看我笑话的？我告诉你，你做梦，一切才刚刚开始。”
  施燃阴恻恻的笑说：“你说的没错，一切才刚开始。”
  舒雨莫名觉得有些毛骨悚然，下一瞬，施燃又柔柔的笑了下，“你看这里的一百多号人，只有我还惦记着你，担心你，我又怎么会是来看你笑话的。”
  舒雨不信，气鼓鼓的反问道：“你不是来看我笑话的，那你是来做什么的？”
  施燃高深莫测的扬了扬嘴角，“当然是来帮你的。”
  “帮我？”舒雨冷笑道：“你怎么可能突然好心要帮我？而且，你有什么本事能帮到我？”
  施燃并不恼，徐徐的说道：“帮你，自然是因为我们有共同讨厌的人。我们好歹当了一年多的队友，又一直住在一起，如果公司一定要推两个人出道，比起那两位，我更愿意看到我们这对老朋友一起出道。”
  比起施燃，舒雨显然更讨厌宇文静和孟惜朝，她很快就被说服了，问：“你有什么好办法？”
  施燃意味深长的笑了笑，“没有人可以完美到无懈可击，就算是神也一样。如果你一时找不到她的缺点，那你可就要好好发挥你的想象力了。网上不是常说，开局一张图，内容全靠编。现在这个社会，谁会讲故事，谁就是人生赢家。如果你有需要，我可以给你提供素材。”
  舒雨忽然顿悟了，可是她还是有些不明白，“你说得对，编黑料不是什么难事，我看她们不顺眼，她们干什么我都能挑出刺来。关键问题是要是让营销号发这些东西，估计得一笔不小的开支。”
  施燃拍拍她的肩膀，胸有成竹的说道：“这还不简单。有些事，根本不需要我们动手，只要学会借力，便可达到四两拨千斤的效果。第一期节目上线以后，网上蹦跶的最欢的就是孟惜朝和徐晗的粉丝，你猜她们两家是怎么看待对家的？”
  说话间，施燃给舒雨手里塞了一张小纸条，上面是一串数字。
  施燃补充说：“装成徐晗的粉丝，混进她的粉丝群，是不是简单多了。想想看，你要是在群里爆孟惜朝的黑料，徐晗的粉丝会不会不遗余力的帮你把黑料最大化的？”
  说罢，施燃便转身离开了，一秒钟也不多停留。
  瞧着施燃远去的背影，舒雨还有些懵，她竟不知一贯毫无存在感的人什么时候变得这么有心机了。尽管她清楚的知道施燃是在利用她，但现实就是这的确是目前能想到的最好的办法了。
  作者有话要说：　　论文已经改到第六稿了，导师还是不满意，我快没了。感谢在2020-09-02 00:04:33~2020-09-04 22:29:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：泡泡卡叮车 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

56、56 


				     

				      翌日一早, 所有选手就坐车去了演播厅，一公演出，要面对现场的几百位观众，选手们一时都有些紧张。
  彩排的气氛紧张又凝重, 原本信心满满的队友突然就没了自信, 宇文静没有出道的压力，也没什么心理负担, 像个局外人一般, 不断给队友加油打气。
  唐茗很担心会拖孟惜朝后腿, 整个人看起来格外紧张, 任凭宇文静再怎么安慰，也无济于事。
  两次彩排结束，唐茗发挥的并不理想, 眼看就要正式演出了, 她本人急得都快哭出来了。
  孟惜朝本不欲多管闲事，实在是看不下去唐茗一直缠着宇文静散播负面情绪, 有些不耐烦道：“你这么紧张做什么？一支舞练了一周, 还没熟悉？”
  见孟惜朝似乎生气了，唐茗愈发小心翼翼了，弱弱的回说：“我、我只是担心拖你后腿。”
  孟惜朝并不领情, “如果是这个原因, 那你大可不必。我发挥的怎么样, 只取决于我自己，你跳得不好，顶多是你自己出丑。”
  宇文静知道孟惜朝其实是想告诉唐茗不要因为她有那么大的心理负担，但她就是不好好说话，见唐茗越发沮丧了, 宇文静忙道：“孟孟她不是那个意思，她就是想告诉你不要有心理负担。”
  唐茗点点头：“我知道。”
  “你知道？”宇文静一怔。你知道为什么状态看起来更差了？
  唐茗一咬牙，鼓起勇气看向孟惜朝，“孟孟，如果我今天顺利完成了演出，你能不能答应我一件事。”
  孟惜朝蹙了蹙眉，没说话。
  似是怕她拒绝，唐茗赶忙解释说：“我这人其实特别不抗压，一遇到重要的事情，就容易紧张，但如果有一个我特别特别想要完成的目标，我就会被动的激发出身体里的潜能，克服自己的紧张，超常发挥。”
  孟惜朝默了一瞬，问：“你想让我答应你什么事？”
  闻言，唐茗顿时喜上眉梢，“演出完，我再告诉你。”眼见孟惜朝眉头蹙得更深了，唐茗又补充说，“不是借钱，也不是求你帮忙，就是一件很小很小的事情。”
  话都说到这份上，孟惜朝也不好拒绝，“我会考虑的。”
  孟惜朝没有斩钉截铁的拒绝，在唐茗看来，就是答应了，她激动道：“太好了，我就当你答应了。”
  说罢，拉起旁边的宇文静就走：“走，静静，我们再去彩排一次。”
  瞧着唐茗整个人就跟打了鸡血似的，仿佛与几分钟前完全换了一个人，宇文静回头看了眼仍然站在原地的孟惜朝，忽然感觉心里闷闷的。
  孟惜朝短暂的在原地停留了片刻，正欲跟上去，身后忽然有人叫住了她。
  “孟孟，我们正准备去找你，没想到在这里碰到了。”蒋旭老远就看到了孟惜朝，迫不及待的走了过来。
  听到我们两个字，孟惜朝回身看去，一眼便看到落在蒋旭后头的秦开宇，嘴角不自觉地带了一抹若有似无的笑意。
  “准备的怎么样了？”秦开宇也冲她笑了下。
  孟惜朝回说：“不会让你失望的。”
  林清就跟在秦开宇身后，瞧着孟惜朝对蒋旭半点儿也不热络，心急如焚，赶忙将手里的花递给蒋旭，“这是蒋公子专门为你从国外定的花。”
  孟惜朝对他的忽视，蒋旭不是看不出来，只是才短短一周不见，他已思之如狂，不管做什么，脑海里忍不住就会浮现出她俏丽的身影。蒋旭压下心中的酸楚，将捧在手里的香槟玫瑰送给她，笑着说：“我就知道你肯定没问题的，预祝你旗开得胜。”
  孟惜朝接过花，礼貌的冲他点了下头，“谢谢。”
  蒋旭心情大好，问：“你来参加节目感觉怎么样？会不会太辛苦？”
  孟惜朝不由得想起她和宇文静相处的点点滴滴，不自觉的扬了扬嘴角，“还不赖。”
  蒋旭又问：“吃住呢？还满意吗？”
  孟惜朝：“还行。”如果宇文静搬过来住，就更好了。
  人是简雪领过来的，当时秦开宇说想去后台看看，简雪便带他们过来了。现在看来，他们应该是专程来看孟惜朝的。
  简雪打量了一眼蒋旭，他看起来为人亲和，一副很好相处的样子，但秦总和导演对他的态度中分明藏着几分尊重，而林清更是明明白白的展示了阿谀奉承的技能，显然此人来头不小。而他对孟惜朝的态度以及他说话的口吻，简雪渐渐猜出他应当就是那位临时调换宿舍的神秘金主爸爸。
  看孟惜朝回答的不咸不淡，林清呵呵干笑，“孟孟，你现在就是我们华文手心里的宝，大家都很关心你，尤其是蒋公子，还特意......”
  不等她将话说完，蒋旭打断了她，“也没什么，谁让我们是朋友呢。”蒋旭不想用物质逼迫孟惜朝。
  对此，孟惜朝只是淡淡的扬了扬嘴角。
  见状，林清不禁恨铁不成钢，这么好的男人，有钱有颜又懂得疼人，打着灯笼都找不着，她家艺人怎么就不领情呢。
  蒋旭问：“对了，你真把手机上交了？我看我给你发微信，你也没回。”
  孟惜朝微微颔首，“交了。”
  “现代人几乎没有人能离开手机，你竟然说上交就上交，佩服佩服。”蒋旭甚是惊奇，心中又忍不住窃喜，她不是故意不回他消息的。
  孟惜朝冷不丁的：“我不是现代人。”
  众人只觉她讲了个冷笑话，虽然并不好笑，林清却十分捧场的轻笑了两声，唯有简雪，心中莫名划过一丝异样，转瞬即逝，来不及捕捉。
  蒋旭问：“你想不想拿回手机？你要是需要的话，我给导演说一声，让他把手机还给你。”
  孟惜朝想都没想，拒绝说：“不麻烦了。”
  闻言，蒋旭心中有些不好受，他说这话是藏着私心的，希望能在见不到面的日子里，发发微信，结果孟惜朝就这么拒绝了。
  秦开宇给他找了个台阶，“你就不要诱.惑孟孟了，孟孟现在需要的是集中精力，专心搞事业。”说完，秦开宇看向孟惜朝，说：“等演出结束，一起出去吃顿饭吧。第一期节目这么成功，还没给你庆祝。”
  生怕孟惜朝当场拒绝，林清立刻劝道：“只是一顿饭的时间，耽误不了多久。吃好了，才有体力更好的投入接下来的训练之中，你说是吧。”
  孟惜朝点头应下了。
  这时，工作人员来催了，说是演出马上开始了。
  孟惜朝去后台候场了，简雪带着其他几人去了观众区VIP席。
  演出的顺序是在后台抽的，孟惜朝抽了倒数第二，压轴出场。
  通过电视看了前面那么多队的表演，宇文静心里越发踏实了，其他队伍虽然都在原来的编舞上做了改动，但只能称作是小亮点，比起孟惜朝增加的那段炫技，还是差了不少。
  宇文静信心满满的上台了，音乐声响起，舞台上的聚光灯霎时亮了起来。一片刺眼的白光中，宇文静看到了观众席正中间的蒋旭，心神一晃，竟是跳错了一个拍子。
  宇文静赶忙收敛了心神，强装淡定的继续表演。
  五分钟后，演出结束，如浪潮般热烈的欢呼声差点儿掀翻屋顶，宇文静的心却渐渐吊了起来。观众可能看不出来，导师却不可能看不出来她失误了，尤其是火眼金睛的江遇乐。
  果然，江遇乐先是大肆夸奖了一番孟惜朝在编舞上所做的突破性改动，不仅极大地展现了她个人的爆发力，同时又将团队的配合度发挥到了极致。对其他队友的点评也几乎都是夸奖，还着重提了孟惜朝的简笔画教学法。
  点评到宇文静时，江遇乐的态度虽然很友好，但她直言宇文静的状态不如彩排的时候，可能是因为紧张了，一开始就跳错了一拍，虽然及时纠正回来了，但显然后续的表演没有完全放松下来。
  宇文静虚心接受批评，不知为何，她明明不打算出道，因为失误进不了A班也没什么大不了的，但现在，当她真的进不了A班的时候，宇文静的心情忽然就变得十分低落。
  宇文静偷偷看向旁边的孟惜朝，用只有两个人才能听到的声音说：“对不起。”
  她话音刚落，孟惜朝忽然一把握住了她的手，声音温柔得让人的心一下子就安定了下来，“傻瓜，别胡思乱想。有我在，你一定会进A班的。”
  宇文静一惊，下意识想要将两人握在一起的手藏到身后，但当她的余光扫到台下的蒋旭时，宇文静心中莫名涌起一股不服输的劲头，像是在和谁较劲儿一般，她将孟惜朝的手握得更紧了，好似一辈子都不会分开。
  蒋旭的目光全程都在孟惜朝身上，将这一幕尽数看在眼里，只见两人似乎说了句什么，孟惜朝就主动握住了宇文静的手，脸上是从未有过的温柔神色，别说是他，即便是面对秦开宇，也不曾有过。蒋旭心中难免泛起一阵醋意，反应过来她们都是女生后，又觉得是自己狭隘了。
  这会儿，导师在点评其他人，摄像没有对着孟惜朝和宇文静，但前排的观众席中，有人偷偷拿出手机在录像。
  作者有话要说：　　感谢在2020-09-04 22:29:28~2020-09-06 00:00:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：咚咚叮 6瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

57、57 


				     

				      录完节目, 在后台换衣服的时候，没有出现失误的唐茗本来很兴奋，想起宇文静被江遇乐当众点出问题，她关切的问：“静静, 你还好吧。”
  宇文静摇摇头, “我没事。”
  唐茗不放心，奇怪的追问说：“可是, 你彩排的时候, 明明跳得那么好。你是不是身体不舒服, 还是有别的什么原因, 才失误了。”
  听到身体不舒服几个字，正准备进试衣间的孟惜朝抬眸看了过来，“你身体不舒服？是不是偏头痛又犯了。”
  说话间, 孟惜朝朝宇文静走了过来。
  宇文静赶忙摇摇头, 随便找了个借口，“没有, 我没有身体不舒服, 就是舞台的光线太强，刺到眼睛了，所以才不小心慢了半拍。”
  孟惜朝仔细打量了她片刻, 想要确认她真的没事。
  “我真的没事, ”宇文静冲她一展笑颜, 然后推着她进了试衣间，“快换衣服吧。”
  随后，宇文静和唐茗也各自进了试衣间。
  唐茗边换衣服边道：“其实，舞台上的突发状况特别多，即使已经彩排过很多遍了, 还是有可能出现问题。不过，话说回来，江老师也太严苛了。如果不是这点小失误，静静你这次本来应该能冲进A班的。”
  从公演开始到最后一期成团出道之前，这中间的几期，选手的名次都是由两部分组成，一半是观众投票一半是导师打分。宇文静的观众缘不错，从第一期节目播出之后，她的人气已经冲到了第六，可惜因为失误，导师的评分不够高，没能进入A班。
  宇文静实话实说：“江老师很专业也很公正，是我自己做得不够好。”
  唐茗乐观的劝她，“静静，你别沮丧，凭你的实力以后肯定会进A班的。”
  唐茗话音刚落，一直没说话的孟惜朝冷不丁的开了口，“你的眼光倒是不赖。”
  仔细听的话，还能从她看似平静的声音里听出几分莫名的骄傲。然而，唐茗的关注点却集中在了孟惜朝居然主动夸她了，激动的猛点头，“哈哈，是吧，和你们做朋友，我经纪人也说我看人的眼光特别好。”
  等换完衣服，心情久久不能平静的唐茗扫了眼房间内忙忙碌碌的众人，趁机想要偷偷将孟惜朝拉到一旁说话。谁知她的手刚要碰上孟惜朝的手臂，孟惜朝却冷漠的侧身避开了。
  唐茗一愣，忙解释说：“孟总，我有话跟你说。”压低声音补充说：“就是演出之前，我和你说的那件事。”
  孟惜朝默了一瞬，提步跟她朝角落走去，“说吧，你想让我做什么。”
  此时，宇文静坐在镜子前，化妆师帮她整理妆发，透过镜子看到两人走去了角落，在说悄悄话，视线也不由得被吸引了，漂亮的眼眸一眨不眨地注视着那边。
  “嗯…麻烦你看一下我这边。”化妆师有些尴尬的提醒说。
  “哦，”宇文静赶忙收回视线，“抱歉。”
  角落，唐茗内心窃喜，眉宇间是藏不住的喜悦，“孟总，其实我不是想找你帮什么忙，而是想请你看电影。我听静静说你喜欢看悬疑推理类的电影，我也特别喜欢这类电影，反转反转再反转，永远猜不到下一秒会发生什么，特别烧脑......”
  见她滔滔不绝起来，孟惜朝打断了她，“封闭管理，不让随便外出。”
  唐茗一顿，立刻解释说：“我不是说现在，而是两个月后，我们录完节目的时候，正好有一部悬疑推理电影上映，国际大导，著名编剧，我有朋友能拿到首映的票......”
  孟惜朝淡淡的说：“我记下了，你到时通知我。对了，别忘了还有宇文静。”
  唐茗还没来得及高兴孟惜朝就这么爽快的答应了她，听到后面那句，情绪立刻低了八度，“哦，我不会忘的。”
  唐茗原本是担心节目录制结束，就和孟惜朝再也没有交集了，所以才提出这个要求。她转念一想，只要孟惜朝答应和她去看电影，就不愁以后没有机会再见面。
  孟惜朝：“如果没有别的事，我就先走了。”
  唐茗还没回过神来，就见孟惜朝阔步走向宇文静，问：“收拾好了吗？”
  上一秒还有些蔫蔫的宇文静，示意化妆师不用再给她补妆了，迫不及待地站起身来，愉快的说道：“好了，我们走吧。”
  唐茗赶忙跟上，“等等我嘛，我们一起走。”
  闻言，孟惜朝停住脚步，回身对她说：“我有话要单独对宇文静说。”
  “哦，”唐茗脚下一顿，悻悻地说，“那你们先走吧，我等李芸秋她们。”
  出了化妆间，宇文静问：“你有话要对我说？”
  孟惜朝：“ 秦开宇过来了，说要为我庆祝，你和我一起去。”
  宇文静的思绪一下子又回到了突然在观众席见到秦开宇和蒋旭时，她默了一瞬，刚想要说些什么，只见表姐林清出现在了走廊尽头，快步朝她们走了过来。
  “我的孟总，你怎么还在这里。”林清催促说：“秦总和蒋公子已经等你好一会儿了。”
  说完，才对宇文静道：“小静，你在节目组的这段日子还适应吧。有什么需要表姐出马的，你尽管说。”
  宇文静：“我一切都好，表姐你安心工作，不用管我。”
  林清拍了拍宇文静肩膀，暗示的说道：“那我和孟总就先走了，你晚上早点休息，别总熬夜。”
  然而，孟惜朝并未跟她离开，只是看着宇文静。
  宇文静知道她还在等答案，暗暗捏了下掌心，状若平静的说道：“孟孟，你快和表姐去吧，别让大老板等久了，我先回去休息了。”
  孟惜朝的目光一沉，没说话。
  宇文静扬了扬嘴角，表现出一副心情很好的样子，“晚上记得早点回来，明天还要早起录节目。”
  说完，宇文静竟是不敢直视孟惜朝幽深的双眸，看向林清，故作轻松的说，“表姐，大晚上的，你可千万别让孟孟喝酒啊。”
  林清一时没注意到细微的暗潮涌动，爽快的说：“你放心，孟总现在就是我手心里的宝贝疙瘩，我就是把自己喝死，也不能让她碰酒。”
  孟惜朝仍是没动，脸上漠然的神情让人捉摸不透她此刻在想些什么。
  见状，宇文静主动转身离开，背过身的一刹那，宇文静的眼眶突然有些泛酸。
  瞧着宇文静的身影一点一点消失在走廊尽头，林清道：“走吧。”
  孟惜朝收回视线，和林清朝后门走去。
  孟惜朝的成功让事业低迷的林清很是兴奋，“孟总，你知道你现在有多火吗？从第一期节目播出到现在，你几乎每天都在热搜上。网上关于你的信息少之又少，这让一贯无所不能的网友抓心挠肺，就连路人的好奇心都被吊得老高。”
  “因为是亲人，不会真的跟你生气，所以理所当然的忽视她的感受，对吗？”孟惜朝冷冰冰的打断了她。
  林清一愣，好半晌才反应过来，孟惜朝似乎是在怪她对宇文静不够重视。林清无奈的一笑，解释说：“不是你想的那样，她是我的表妹，我肯定不会坑她。”
  孟惜朝质问说：“你为了让我答应做你的艺人，顺便签下宇文静，达到目的就对她不闻不问？”
  林清觉得这个误会大了，“真不是我故意对她不闻不问。”
  林清想解释，想起宇文静叮嘱她别向孟惜朝透露她写文的事，又变得支支吾吾起来。
  孟惜朝继续追问说：“那就是公司觉得宇文静身上的价值不值得公司投入资源？如果是这样，那我可以明确告诉你，我不介意公司拿从我身上赚到的钱去投资宇文静。”
  闻言，林清不由得一愣，娱乐圈的竞争有多激烈，她这个经纪人可是比谁都清楚。为了抢资源，正主亲自下场明嘲暗讽都不在少数，背地里各种卑鄙阴暗的手段轮番上阵，而孟惜朝此时正是前途一片光明的时候，竟然主动要求拿自己赚来的钱去投资宇文静。
  见林清发愣，孟惜朝又道：“你虽是她表姐，但我觉得你对她并不那么了解。相信我，投资宇文静绝对不会亏，她有这个魅力。”
  林清更懵了，虽然，但是，这话什么意思？
  “孟孟，”一见孟惜朝从楼里走出来，蒋旭立刻迎了上去，温柔的说道：“录了一天节目，很累吧，快上车休息会儿。”
  孟惜朝冲他淡淡的点了点头。
  蒋旭陪着孟惜朝一同上了车，秦开宇正坐在里面处理工作。看着车门关好，林清去了副驾。
  漆黑的夜里，谁也没注意到，不远处的草丛旁藏了一个人，正举着手机疯狂偷.拍。
  作者有话要说：　　让小天使们久等了，评论区发感谢小红包。
  论文提交到学校了，等待明审和盲审，忐忑。
  一有空，我就会努力更新的。                   

				    

				

58、58 


				     

				      宇文静跟随大部队坐车回了别墅城堡, 孟惜朝不在，宇文静终于可以静下心来好好码字，但不知是不是因为这阵子被孟惜朝干扰惯了，她突然不在身边, 宇文静竟连码字的心情都没有了。
  宇文静使劲搓了搓脸颊, 试图让自己收收心，正准备打起精神继续码字, 忽然传来一阵敲门声, “小静, 是我, 简雪。”
  “雪姐姐。”宇文静起身去开门。
  门一开，简雪递给她一瓶温过的热牛奶，“喏, 给你的。”
  宇文静接过来, “谢谢。”
  两人在躺椅上坐下，简雪说明来意, 声音温柔的好似三月春风, “我在台下看了你的表演，从观众的立场来看，你今天的表现真的已经很棒了。虽然我不是专业人士, 但我还是能看得出来你比初舞台进步了很多。”
  简雪工作那么忙, 还专门为了这件事跑来安慰她, 宇文静心中感动不已，“雪姐姐，你人真好。”
  “所以，不要不开心。”简雪俏皮的说：“来，笑一下。”
  宇文静自认为自己已经把情绪掩藏得很好了, 却不曾想还是被简雪细心的发现了。
  见宇文静有些愣神，简雪故意叹气说：“不肯笑吗？那我给你讲个冷笑话怎么样？”
  宇文静暗暗调整好心态，十分捧场的说：“像雪姐姐这么温柔的人讲冷笑话是什么样子，真的有些难以想象，好期待啊。”
  简雪问：“你知道鹿是怎么打架的吗？”
  宇文静认真思考了一下，回：“用鹿角撞对方？”
  简雪没直接回答，而是抬起两只手，半握成拳，快速抖动，笑着说道：“哈哈，其实是这样，小拳拳锤你胸口。”
  “噗嗤。”宇文静忍不住哈哈大笑起来，她怎么都没想到一贯温柔恬静的简雪活泼起来竟然这么可爱又搞笑，“雪姐姐，你太好玩了！我以前怎么没发现雪姐姐你这么搞笑。”
  简雪表现出的反差萌让宇文静笑到根本停不下来，她学着简雪的样子，配合她一起表演鹿打架，“是这样吗？互相锤对方胸口。哈哈，不行了，笑死我了，实在是太好笑了。”
  简雪嘴角的笑意不断扩大，心里被一股难以言说的喜悦充盈着，一点一点占据了她心房的每一个角落。
  好半晌，宇文静笑够了，她揉了揉自己有些泛酸的脸颊。
  简雪这才说道：“其实，我一直觉得你对我有误解，真正的我和你心目中想象的样子有很大的不同。以后，你慢慢就知道了。”
  宇文静没听出简雪话中有话，直言说：“也是，就今天这个搞笑天赋我就没想到，可能是我对雪姐姐你的第一印象太深了。”
  宇文静没有排斥对她加深了解，这让简雪心中生出一丝庆幸，她问：“对了，你最近写文写的怎么样了？”
  宇文静说：“勉强能做到日更三千。”
  简雪说：“你每天训练这么辛苦，还要挤出时间码字，坚持不断更。如果我是你的读者，我一定会非常感动。”
  宇文静叹气说：“大概只有像雪姐姐你这么宽容的人才会这么想。”
  “你这么说是发生什么事了吗？”简雪问。
  其实简雪很清楚宇文静文下的评论区最近特别不太平，以前她还能在企鹅上开解开解宇文静，但现在宇文静忙到几乎没有时间睡觉，也很少有时间在网上找她聊天了。作为活跃网文界多年的大神，简雪也是一步一步走过来的，因而她很清楚读者的评论对作者的情绪影响有多大。简雪担心宇文静一个人将所有负面情绪都闷在心里，这才找个了机会来找她聊聊。
  宇文静摇摇头说：“也没什么，可能是因为我写了一些不符合大众预期的情节，所以有读者觉得不满意。”
  简雪：“我大概能想象的到你说的这种情况。我追的很多作者的小说评论区或多或少都有争论。”
  宇文静偏头看向她，无奈的冲她笑了笑。
  简雪鼓起勇气，伸手从后面揽住她的肩膀，轻轻拍了拍，温柔的宽慰她说：“我想作为作者没有人比她自己更珍惜她笔下的角色。但作者和读者站的立场不同，往往就会有不同的见解。作者就像上帝，掌控着整个小说世界，作者希望笔下的每一个角色都尽可能的丰满，即使是反派，她的行为逻辑也要有迹可循。但读者往往会将自己带入主角的视角，她们希望世界黑白分明，好人有好报，坏人得到应有的惩罚。”
  看着娓娓道来的简雪，理性客观，沉静温柔，她的话好像有魔力一般，轻易就能让人跳出固有的思维局限，顿觉阔然开朗。念及此处，宇文静心头忽然滑过一丝熟悉的感觉，就好像她曾经不止一次的在哪里体会过这般特别的感觉。
  宇文静正要细想，平地起了一阵狂风，来势汹汹，天色也瞬间暗了下来，片刻工夫，风雨欲来。
  “快下雨了，我们先进去吧。”简雪瞧了一眼黑压压的云层，说道。
  “哦，好。”回到楼里，宇文静看了眼时间，已经很晚了，“雪姐姐，我送你到门口打车。对了，你带伞了没有，我去给你拿伞。”
  夏天的暴雨总是说来就来，简雪一忙起来，经常会忘记带伞。简雪心中一暖，对宇文静浅浅一笑，“麻烦你了。”
  宇文静大大咧咧的说：“害，没什么麻烦不麻烦的，你都帮了我那么多次了。”
  宇文静回宿舍取了伞，将简雪送到路边，眼看着她坐上出租车，直到出租车汇入车流，消失不见，才收回视线。
  宇文静思索再三，犹豫着给林清发了微信。
  表姐，快下雨了。
  林清没看懂宇文静的旁敲侧击，奇怪的回道：下就下了，夏天下雨不是很正常么。
  宇文静顿觉无语，咬了咬下唇，又发了一条过去。
  对了，你没让孟孟喝酒吧。
  林清抽空回：表姐答应你的事，还能反悔不成。
  发过去之后，林清才后知后觉的意识到什么，又回了一条。
  下雨不影响，我会好好把孟总送回去的，保证不让她沾一滴雨。
  宇文静最想问的是，孟惜朝什么时候回来，结果喝了点酒的表姐脑子基本告别自行车了，就是领悟不到。
  算了，宇文静忍不住在心中腹诽：表姐这么不开窍，也不知道那么多前任都是怎么谈的，纯靠脸么。
  等吐槽完了，才意识到自己为什么要用表姐和她的前任类比她和孟惜朝。
  她表姐和前任好歹曾经是男女朋友，她和孟惜朝算什么。她恐怕只是孟惜朝觉得无聊时，寻找刺.激的一个调味品罢了。
  一想到这里，宇文静心中就隐隐有些发闷。
  二楼，窗户后头，一人隐在黑暗里，手机屏幕发出的荧荧光芒照亮了她嘴角那抹幽厉的冷笑，短信发送完毕，那人收起手机，转身离开了。
  同一时间，凭借编造的假身份和偷.拍徐晗的照片，舒雨成功打入了徐晗的粉丝群，成了和工作人员是亲戚，能拿到独家物料的徐晗脑残粉。
  舒雨正在粉丝群聊得不亦热乎，借着追捧徐晗的名义，使劲贬低孟惜朝，激起徐晗粉丝的愤怒值。
  说什么孟惜朝故意挡徐晗的机位，宇文静配合孟惜朝抢徐晗说话的机会，甚至还在背地里威胁过徐晗。
  粉丝的愤怒值很快被拉满，怒骂孟惜朝和宇文静说她们一看就不是什么善茬。就孟惜朝那张脸，要是没整过，我把眼珠子挖下来。还群嘲孟惜朝立实力派人设，以为自己找几个圈里的大佬背书，就真的无所不能。
  有极个别理智的粉丝，说江遇乐对她的实力称赞有加，应该不是作假。
  消息才刚发出去，这人就被踢出群了。这下再也没有人敢质疑了。
  舒雨接连放猛料：别看孟惜朝在镜头面前表现出一副干什么都很厉害的样子，其实都是装的。我听我亲戚说，她好像连牛顿都不知道。
  粉丝群立刻炸锅了，天呐天呐，她不会是九漏鱼吧。
  难怪在网上查不到她以前的任何消息，估计是华文花钱把她的黑历史全都抹了。
  背靠大公司就是牛逼，什么垃圾玩意儿都能捧成爱豆。
  我觉得有些奇怪，她之前就是一个没名气的新人，华文砸这么多钱捧她，万一她不火，岂不是亏大了。
  见状，舒雨趁机说道：我想我知道原因，新鲜出炉的新料，我亲戚刚发给我的，你们想看吗？
  此言一出，一千多号人的粉丝群全都求着舒雨赶快放料，舒雨俨然成了这群人的精神领袖。
  舒雨开心极了，把自己偷.拍的几张照片全都发出去了，正是蒋旭带孟惜朝上车的图片。
  图片很糊，但还是能认出那人是孟惜朝，她旁边是林清，蒋旭侧对着镜头，看不清脸。照片拍摄的角度很容易就让人误解她们关系亲密，而林清的视线也被恶意曲解成替她们放哨。
  我艹我艹，太劲爆了！！！
  加长林肯，这是被人包.养了？！
  她旁边是她经纪人吧，怎么感觉像是拉.皮.条的。
  ......
  群里什么污言秽语都出来了，舒雨看热闹看得开心极了。正在这时，她收到了几条短信，陌生号码发来的，一个字都没有，就只有几张照片，点开放大，隐约能看出是宇文静和简雪。
  “艹，怪不得宇文静镜头那么多，这是搭上副编导了。”舒雨狠狠地骂了一句。
  作者有话要说：　　感谢在2020-09-11 22:19:07~2020-09-12 21:50:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

59、59 


				     

				      接下来的几天, 宇文静和所有选手一样，又投入了新一轮的排练之中。第二期节目很快上线了，孟惜朝独特的训练方法和燃到炸裂的舞台，再次上了热搜。
  在一片热热闹闹的讨论声中, 一些莫名其妙的黑料渐渐浮出水面。
  宇文静习惯性的打开某博, 想要看看孟惜朝现在的人气以及路人对她的评价。翻着翻着，突然看到有人明目张胆的造谣, 说孟惜朝整容。
  宇文静觉得十分无语, 顺着那个人的ID点进去, 又看到了几条黑孟惜朝的微博。除此之外, 她还点赞了其他黑孟惜朝的微博。
  宇文静心中顿时腾起一团火，一路追下去，结果看到放黑料的人似乎都是徐晗的粉丝。
  “这些人也太嚣张了！”宇文静气呼呼的点着手机屏幕, 倔强的回复着黑粉, 想要替孟惜朝澄清。
  听到声，孟惜朝拉下眼罩, 沉声问：“怎么了？谁把你气成这样？”
  宇文静头也不抬的回说：“有人在网上造谣, 编排你的不是。”
  闻言，孟惜朝竟然扬了扬嘴角，方才冷若冰霜的声音也变得柔和不少, “不必跟他们计较, 区区刁民罢了。”
  “不行！”宇文静实在是气不过, “我不能眼睁睁看着她们胡说八道。”
  宇文静修长的手指飞快的在屏幕上点击，一条一条替孟惜朝澄清。
  孟惜朝忽然伸手握住她忙碌的手，迫使她停下来。宇文静一顿，抬眸看向了孟惜朝。
  孟惜朝有一搭没一搭的摩挲着她的指尖，意味深长的问：“这么看不得我受委屈？”
  宇文静一怔, 被她灼热的目光看得有些不好意思，心虚的回：“我就是、就是看不惯她们无事生非。”
  “哦？”孟惜朝故意拖着长长的尾音，不屈不挠的追问：“这么正义？”
  “呵呵，”宇文静干笑两声，义正言辞的强调：“净化网络生态，维护网络环境，是每个守法公民应尽的义务。”
  孟惜朝弯了弯眉眼，倾身靠近宇文静，眸底闪过一丝危险的气息。
  见状，宇文静赶忙抽回自己的手，垂下眼睑避开她的视线，故作镇定的说道：“你快继续休息，不要影响我做正义的网络战士。”
  每次孟惜朝用这种眼神看她，宇文静内心都慌得一匹，就好像孟惜朝随时会吃了她似的。为了掩饰内心的慌乱，宇文静胡乱在屏幕上滑动了几下，忽然看到黑粉又发了一条微博。
  华文可真毒，让旗下艺人连轴转，连一丁点儿休息的时间都不给，突然就心疼起这位了。[狗头][狗头]
  下面的配图正是舒雨偷.拍的图片。
  没过一秒钟，立刻就有人回复了。
  别着急心疼，你又知道人家不是自愿的？说不定人家还觉得机会难得，巴不得往上凑呢。
  原来是这样，突然就懂了。
  ......
  宇文静愣住了，她没想到给一个人泼脏水可以张口就来，孟惜朝还只是一个未成年的小姑娘，她的人生还有无限可能，却要为恶臭的粉圈造谣买单，从此背上解释了也没人听的污名。
  一想到这里，宇文静气得浑身发抖。
  眼见宇文静的脸色忽然变得十分难看，孟惜朝收起了玩闹的心思，目光顺着她的视线扫过手机屏幕，待看到那张图片时，孟惜朝眯起了眸子，一股腾腾的杀气涌上眸底。
  宇文静回过神来，慌忙想要将手机收起来，结果还让孟惜朝看到了。宇文静感觉心脏都揪住了，语无伦次的说道：“孟孟，你千万不要相信网上这些人说的话，她们就是要故意抹黑你，为了达到不可告人的秘密，什么事情都做得出来。不是你不好，你千万别难过。”
  见孟惜朝不说话，周身的气息冷冽至极，仿佛随时准备提刀杀人。宇文静赶忙又道：“我现在就给表姐打电话。孟孟，你别生气，对付这群黑粉，我表姐还是很厉害的。说不定，她已经看到了，正在着手处理。”
  说话间，电话打通了，宇文静三言两语说明了意图。节目刚播完，林清那头专门有一组人时刻监控着网上的舆论动向，黑粉跳出来造谣的时候，林清第一时间就看到了，“你安抚好孟总的情绪，这件事交给我来处理。”
  林清对宇文静说话时，是那么的沉着冷静，电话一挂断，林清恶狠狠地骂了一句，“敢动我的人，我看她们是在找死。”
  图片里，看不清蒋旭的脸，但的的确确将蒋旭牵扯进来了。蒋家这种名门望族，最在乎的就是名声，就算林清肯放过她们，秦总和蒋家都不答应。
  林清一边安排人删帖，一边将这件事直接汇报给了秦开宇。
  挂了电话，宇文静对孟惜朝说：“孟孟，没事了，我表姐已经在处理了。”
  其实，孟惜朝根本就不在乎世人说了什么。在她还是大兴王朝的长公主时，坊间就有不少人骂她，尤其是那些个自命不凡的文人才子，写各种酸诗讽刺她，朝堂上也有人弹劾她，暗示皇兄她一介女流，野心过大，会危及到皇位。
  孟惜朝从不相信只要变成弱者，如反对者的愿，就能换来最大的善意，那实在是太天真了。因而，不论世人编排出多少理由想要将她拉下权力的神坛，只要她牢牢的握紧手里的权力，那她永远都是一人之下万人之上的长公主，就算她什么都不做，想要攀附她的人便足以踏破紫宸宫的门槛。而那些声称对她恨之入骨的人，甚至连站到她面前与她对质的胆气都没有。
  现在也一样，造谣、抹黑，都是因为她们太弱了，弱到只能像老鼠一样躲在暗处，时不时丢两颗老鼠屎出来恶心人。
  原本，孟惜朝根本就不在乎这些，她甚至觉得这些人可怜又可悲，但不知为何，只要一想到宇文静看到这些，也许会信以为真，孟惜朝连杀人的心都有了。
  谁知，宇文静竟是没有半分相信的意思，甚至比她本人还要气愤。
  孟惜朝紧蹙的眉头渐渐舒展开来，问：“你连问都不问，就选择相信我？”
  “蛤？”宇文静一怔，奇怪的说道：“你是我朋友，我不相信你，还能相信网上那些黑粉？”
  只是朋友？所以，她在看到那张照片时，除了替她打抱不平，内心无动于衷？
  孟惜朝莫名有些郁闷，不甘心的问：“可是，那张照片里，我跟蒋旭确实走得很近，你心里难道就没有别的想法吗？”
  “别的什么想法？”宇文静挠了挠头，眼看着蒋旭寸步不离的跟在孟惜朝身边，宇文静心里就好似砌了堵墙，哪儿哪儿都不顺心，可她又有什么立场有别的想法呢。
  宇文静不想让自己太难堪，故作镇定的说：“哎呀，我知道你们俩肯定没什么，所以才觉得造谣的人特别可恶。”
  孟惜朝垂了垂眼帘，问：“如果我和他有什么呢？”
  宇文静脸上的笑容一僵，看着孟惜朝严肃的神情，一时竟分辨不出她说这话是真是假。宇文静只觉心里没来由的传来一阵钝痛，不知道该怎么接她的话，使劲掐着掌心，半晌，干笑着说道：“作为朋友，我觉得你还是考虑成年以后再答应他，毕竟你现在还小。”
  说完，宇文静忽觉眼眶一酸，眼泪控制不住的就要滑落。宇文静赶忙起身，背过身去，不想让孟惜朝看到她这副样子。
  “我困了，先回去睡觉了。”强撑着丢下这么一句，宇文静就要落荒而逃。
  谁知，她才走出两步，手腕忽然被人一把握住，一股巨大的力量拉扯着她，让她被迫转了个身，脸上还没来得及擦去的泪珠就这么毫无预兆的滴落在孟惜朝的手背上，孟惜朝感觉心脏都仿佛被烫了一下。
  宇文静慌忙偏过头去，努力找了个让自己不那么难堪的借口，“就、刚眼睛里不小心进沙子了。”
  她话音刚落，只见孟惜朝伸手捧住她的脸颊，强迫她直视她的眼睛。
  “为什么哭？”孟惜朝执着的问。
  宇文静避无可避，像只受到惊吓的小鹿，喃喃的重复着她的借口，“眼睛进沙子了。”
  默了片刻，孟惜朝放开了她，眸底的光一点一点黯淡下去，“真的只是这样吗？”
  宇文静第一次从孟惜朝的声音里听出了深深的无力，她的心好似被人猛地割了一刀，那种尖锐的刺痛，让她的眼泪控制不住的涌出眼眶。
  宇文静咬了咬银牙，如诉如泣般低声说道：“你和我不是一个世界的人，对于你来说，招纳床伴或许只是稀松平常的事，但对于我来说，我接受不了这种没有感情的关系。”
  宇文静难过的捂住了眼睛，微微颤抖的声音带着几分控制不住的哭腔，“然而，事实却是我已经让自己置于这般尴尬的境地。无力的挣扎着，不知该何去何从。我知道你只是抱着玩玩的心态，是我不该对你有别的想法，让你为难，也让我自己变得混乱、变得难堪。”
  宇文静属于死要面子的那种人，她不想让自己这么狼狈，她宁愿把所有的事情都憋在心里。但此时此刻，孟惜朝非要得到答案的追问，让一贯喜欢逃避的宇文静生出一丝破罐子破摔的勇气。
  孟惜朝沉默了，片刻后，她将宇文静捂住眼睛的手拿开，直视着她微红的眼眶，无奈的说道：“我以为你都懂。”
  宇文静怔怔地看着她，一时没明白她什么意思。
  孟惜朝帮她拭去脸上的泪珠，极尽温柔的说道：“你说的没错，在我的世界，有钱有地位的人可以有无数的床伴，甚至不用知道她的名字。我不知道我做了什么，才会让你误会我对你只是抱着玩玩的心态，但现在我可以肯定的告诉你，也许我可以有无数个床伴，不过你也知道，我这人很挑剔，如果不是我真心喜欢的人，连触碰都会让我觉得厌恶。”
  宇文静愣住了，大脑嗡得一下，好半晌才反应过来，孟惜朝这是在向她告白？
  瞧着她这副呆呆的样子，水润的眼眸蓄满了氤氲的雾气，如朝露般无声滑落，孟惜朝再也忍不住心底疯狂叫嚣的念想，捧着她的脸颊，凑上前去，轻轻帮她吻去脸上的泪珠。
  作者有话要说：　　求问，下一章怎么办。感谢在2020-09-12 21:50:36~2020-09-13 22:39:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    				

60、60 

事后,宇文静懒洋洋地躺在孟惜朝怀里，望着天上明亮的星辰，心情是从未有过的愉悦。

孟惜朝垂眸注视着宇文静,白皙的肌肤上落着星星点点的草莓印，饱满的樱唇越发红润，月华朦胧，星辉流转，淡淡的银光笼罩在她周身,好一副月下美人图。

孟惜朝心念一动,将旁边桌上摆放着的铅笔和便签纸拿了过来。

宇文静问：“孟孟，你这是做什么？”

孟惜朝一边观察宇文静美好的月同体,一边道：“这么美的画面难道不应该定格下来吗？”

宇文静被她灼热的目光看得脸红心跳,下意识将盖在身上的睡衣往上拉了拉,羞涩的说：“这样不太好吧。”

闻言，孟惜朝当真停了下来，认真思考片刻后,一本正经的说道：“哦,我好像忘了还有手机。”

乖宝宝宇文静哪里做过这么出格的事，想起那些个著名的前车之鉴,忙道：“不了不了,还是画吧,画出来的更有艺术感。”

“是吧，”孟惜朝淡淡的扬了扬嘴角，“娘子与为妻真是英雄所见略同。”

宇文静小脸一红,娇羞的问道：“需不需要调整一下姿势什么的？”

孟惜朝揽着她的腰一道挪动了下，“可以了。”

孟惜朝垂眸注视着宇文静，铅笔在纸上发出沙沙的声响。

宇文静抬眸回望着孟惜朝,她的神情认真而专注，好似有魔力一般，轻易就勾住了宇文静的心。

不太会儿工夫，孟惜朝就停笔了，“好了。”

宇文静这才注意到她已经盯着孟惜朝看了好久，脸一热，慌忙收回视线，去看孟惜朝手中的画。

巴掌大的便签纸上，一位身体婀娜的女子，慵懒的侧卧在躺椅上。头顶的满月洒下一层柔和的光辉，与女子身上虚虚盖着的衣裳完美的融合在一起，如流云般光滑舒展，曼妙的身姿若隐若现，惹人遐想。女子的目光定格在画面外的某处，盈润的秋眸蕴着一层浅浅的水雾，含情脉脉的模样格外的勾人。

宇文静从来没见过这样的自己，那种欲语还休的朦胧之美，被并不复杂的笔触描绘的淋漓尽致。

“我对你的喜欢表现的真的这么明显吗？”宇文静有些难以置信。

孟惜朝伸手在她挺秀的鼻尖上刮了一下，逗她说：“这是处理之后的效果，已经收敛很多了。”

“？”宇文静捂住了脸，感觉自己羞得没法见人了。

孟惜朝笑着在她手背上亲了亲。

宇文静索性一头扎进了孟惜朝的颈窝，不自觉地来回蹭了蹭，“讨厌，就会欺负我。”

孟惜朝被她的小动作挠得心痒痒，揽在宇文静后腰上的手又开始不安分的游走。

那种酥酥麻麻的感觉再次涌上心头，宇文静心想再这样下去，今晚就不用睡了，腾地一下从孟惜朝怀里撤了出来。

为了缓解尴尬，宇文静随口道：“孟孟，我有个问题想问你。”

孟惜朝果然停下了手中的动作，挑了挑黛眉，“你说。”

宇文静顿了顿，神情变得有些严肃，“其实，我只是有些想不明白，你为什么会喜欢我。这么多选手中，比我漂亮的有，比我实力强的也有，甚至那个什么蒋旭，自身条件那么好，家里还有钱......”

说到最后，宇文静越来越没自信，声音也跟着弱了下去。

“你说的没错，”孟惜朝捧住她的脸，让她直视自己的眼眸，半开玩笑说：“但这么多选手中，没有比我更漂亮的，也没有比我更有实力的。如果我喜欢一个人，是挑长相和实力的话，那我就只能喜欢我自己了。”

宇文静原本是有些紧张的，听了她的话，不由得被她逗笑了，也不自觉地松了口气。

孟惜朝顿了顿，回想起自己的过去，接着说：“在遇到你之前，我从未想过自己此生会为感情所羁绊。即便我已贵为长公主，但在我的心里，权力永远是第一位，只有它不会背叛我。我不信鬼神，更不信人心，只有牢牢的将权力握在自己手中，似乎才能让我感到一丝的安心。”

宇文静没料到孟惜朝会主动和她说起自己以前的事，心中隐隐有些不安，为自己的隐瞒和难以启齿的真相。

“我原以为这辈子都无法割舍的东西，在我来到这个世界，被迫割舍之后，我忽然发现一切都变得不一样了。”孟惜朝似乎松了口气，“在这个陌生的世界，我只需为我自己而活，别人的身家性命再也不是我需要肩负的使命。”

闻言，宇文静不由得愣住，她将书中的孟惜朝设定成了一个贪恋权力、野心勃勃的大反派，却从未想过，原来在孟惜朝心里，她想要不断变得强大其实是为了那些依附她而活的人。所以，即便她在错误的道路上越走越远，她也绝不能倒下。一旦她倒下了，那些失去她庇护的人、他们的家人、族人，就会成为无辜的牺牲品。

孟惜朝扬了扬嘴角，像是在笑，眸底却无半分笑意，只留下几分苦涩的自嘲，“我不在了，我皇兄也就不必为难了。他是个有抱负的好皇帝，我相信他一定会让大兴的百姓过上好日子。”

宇文静心底忽然传来一阵尖锐的疼痛，她从没想过作为没有感情的工具人，孟惜朝觉醒的那一丝情感竟让她背负了这么多。

宇文静心疼极了，亦无比后悔，可她不敢向孟惜朝坦白，她承认她很懦弱，承担不起谎言被戳破的后果，她只想将方才的温存多留一会儿，再多一会儿。

在孟惜朝觉察出异样之前，宇文静一把抱住了她，试图掩藏自己巨大的愧疚。

孟惜朝轻笑拍了拍她的后背，反而像是孟惜朝在安慰她，“我知道我可能再也无法回去了，好在老天待我不薄，让我遇见了秦开宇。他不仅长得很像我的皇兄，给我的感觉也特别像我的皇兄，我总是忍不住将他当成皇兄。皇兄是我在那个世界唯一放心不下的人，不管秦开宇怎么想，我姑且将他当成是我的皇兄，这样也算是了却了我的一桩心愿。”

闻言，宇文静心里也跟着好受了些，她现在无比庆幸，当时以秦开宇为原型创造了孟惜朝皇兄的角色。

感受到宇文静紧绷的身体渐渐放松了下来，孟惜朝又道：“对了，你刚说蒋旭。”

一说起蒋旭，宇文静立刻又紧张了起来，她松开了孟惜朝，急切的问：“蒋旭怎么了？”

孟惜朝被她这副生怕自己下一秒就被人抢走的模样逗乐了，不轻不重的捏着她的手说：“其实，我与镇国公家的小侯爷有婚约。他很喜欢我，甚至愿意为了我去死，我对他谈不上喜欢，也谈不上讨厌。如果没来到这里，我想我会乖乖嫁给他。”

这是宇文静大纲里安排好的剧情，即便小侯爷清楚的知道孟惜朝做了很多错事，却还是义无反顾的喜欢着她，而孟惜朝看在小侯爷的家世背景上，也不会拒绝这门亲事。宇文静这样安排，是为了给男女主破案增加难度，让故事更具戏剧性。

但宇文静不明白，孟惜朝现在说这些是什么意思。

宇文静紧张的咽了咽口水，试探着问：“所以？”

孟惜朝也不吊她胃口了，直言说：“不可否认，蒋旭他人很好，但他于我而言，就跟小侯爷一样，不讨厌，也不喜欢，没有任何感觉。”

所以，孟惜朝这是在专门向她解释，她和蒋旭没什么？
欢迎加入18198859（非作者群）
宇文静变得有些激动，窃喜道：“我也觉得蒋旭虽然很好，但也不至于每个人都会喜欢上他。”

瞧着宇文静这副喜形于色的模样，孟惜朝心里喜欢的不得了，故意逗她说：“那你想不想知道我为什么喜欢你？”

“蛤？”宇文静这才反应过来，孟惜朝说了这么多，还没回答她的问题呢，小心脏又跟着吊了起来。

孟惜朝捏了捏她手感Q弹的脸颊，声音温柔至极，“我喜欢你，不是因为你有多优秀，只因为你是你。在对的时间，不偏不倚的戳中了我的内心，让我真切的体会到了从不曾体会过的喜怒哀乐。至于旁人，她们再好，我不喜欢，又与我何干？”

孟惜朝深情款款的说着情话的模样，瞬间就击中了宇文静的小心脏。一直以来，宇文静都在巨大的不确定中小心翼翼地猜测着孟惜朝的想法，现在，孟惜朝不仅给了她肯定的回答，嘴巴还跟抹了蜜似的甜，宇文静差点儿被她感动到哭，“可是，我喜欢你，是因为你漂亮的脸蛋，曼妙的身材，无限的魅力。怎么办，我好肤浅。”

孟惜朝轻笑说：“肤浅就肤浅，也没什么不好。”

宇文静将双手虚虚的搭在孟惜朝颈后，像是怎么也看不够似的，直勾勾的盯着孟惜朝，“要命，我发现我好像更爱你了。”

孟惜朝与她四目相对，郑重的说道：“现在，我把我所有的一切都毫无保留的告诉你了，我不苛求你以同样的方式对待我，只希望你不要负了我的一片真心。”

宇文静脸上的笑容渐渐淡去，望着孟惜朝深如寒潭的眼眸，她总觉得孟惜朝话里有话，仿佛她已经看穿了一切。

这一刻，宇文静觉得自己很卑鄙，在堆积如山的谎言里奢望真爱。可眼前的温柔乡诱·惑实在太大，她无法容忍任何人来破坏它，即便是她自己也不行。

宇文静怯懦的想着，只要她将这个秘密永远保守下去，她就可以和孟惜朝一直幸福下去。

念及此处，宇文静紧紧反握住孟惜朝的手，坚定的模样中带着几分孩子气，“孟孟，不管前路如何，是苦是甜，我宇文静这辈子都不会放开你的手，死也不放开。”

孟惜朝欣慰的笑了笑：“我相信你。”

自从脱离了原来的世界，孟惜朝发现自己变得越发耽于享受，即便她明知眼前人有事瞒着自己，但她就是忍不住想要沉溺于虚幻的美好之中。如果有可能，她想一辈子就此堕落下去。
				     

61、61 


接下来的日子,宇文静怀着甜蜜的心情，越发刻苦的训练了。以前，她总是抱着事不关己的想法参加节目,现在心态彻底变了，就算是为了对面的宿舍床位，宇文静也要努力让自己挤进A班。

好在经过一个多月的复健，宇文静找回了当年跳芭蕾舞的感觉，进步神速。

江遇乐一贯严苛,瞧着宇文静身上的变化,都忍不住调侃说，是不是上次一公舞台她点评的重了,所以宇文静急着想要证明给她看。

宇文静笑而不语,不承认也不否认。

一旁的孟惜朝不乐意,冷飕飕的盯着江遇乐。要不是她曾听某些选手聊八卦时提起过，江遇乐是有女朋友的，这会儿指不定会干出什么出格的事来。

见状,宇文静赶忙偷偷拉住孟惜朝,岔开话题道：“江老师，我们能不能休息一会儿。”

江遇乐扫了眼墙上的钟表,一连训练了三个多小时,便点了点头,“休息十五分钟吧。”

江遇乐话音刚落，练习室传来一阵长吁短叹，有人就地坐了下去,有人随便就靠在了旁边人身上，有人精力旺盛，跑去别的教室串门。

上一秒还井然有序的教室,下一秒活似灾难现场。

“我知道你是想凭自己的努力，和我住同一间宿舍，我很感动。”孟惜朝格外郑重的强调了这一点，“但这个强度，你的身体是会吃不消的，我给你揉揉肩。”

说话间，孟惜朝伸手就搭在了宇文静肩上，不轻不重地帮她捏肩。

二人面对面而立，近在咫尺的距离，孟惜朝几乎将她整个人都圈在了身前，宇文静心虚至极，她总觉得这个画面要多暧昧有多暧昧。

自从那晚之后，孟惜朝整个人变得越发肆无忌惮，不光是私底下亲亲抱抱，就算有摄像在，也随心所欲。

宇文静脸皮薄，而且她也了解一些爱豆谈恋爱对事业发展有很大影响，她不想耽误孟惜朝，所以，每当孟惜朝在公共场合有过分的举动时，宇文静总是提心吊胆的。

宇文静不想表现的太明显，绞尽脑汁的想借口，“孟孟，我渴了，你能不能帮我拿一下水杯。”

“好。”孟惜朝欣然应允，转身去拿水杯了。

宇文静暗暗松了口气，走到墙边，坐了下来。

孟惜朝拿着两人的水杯过来了，在宇文静旁边坐下。等宇文静喝完水，孟惜朝很自然的揽住她的肩，稍稍用力一带，宇文静就倒进了她怀里。

宇文静还没反应过来，只听孟惜朝道：“你躺我腿上休息会儿。”

“这、不太好吧。”宇文静状若不经意间从孟惜朝怀里退回来，干笑说：“就算腿不酸，你也累一天了。我坐着休息会儿就好了，你放心，我撑得住。”

孟惜朝看出宇文静似乎很不想让人知道她们的关系，不管做什么都小心翼翼的，孟惜朝虽然没说什么，但心里有些不舒服。

见状，宇文静又赶忙哄人，“不要不高兴嘛，我只是怕你太累了。要不我靠你肩上休息？”

瞧着两人之间过分宽敞的距离，孟惜朝赌气道：“那你靠过来。”

宇文静思索了一番什么是最直女的姿势，正准备靠过去，教室的门被人从外面推开了，唐茗像小鸟般唧唧喳喳的飞过来了，“孟总，静静。”

宇文静浑身一激灵，唰地一下坐得笔直，那样子不知道还以为她在练什么功夫。

孟惜朝狠狠地蹙了下眉，唐茗小跑着过来了，瞧见两人之间挤一挤刚好能坐一个人，想也不想的，就要坐下去。

宇文静还在犯懵，孟惜朝一把将她揽过来，反手贴着她的脸颊，将她按在了自己肩头，“你不是说要休息么，抓紧时间吧。”

唐茗被迫停下，看起来稍稍有些尴尬。

宇文静小心脏一紧，欲盖弥彰的找借口道：“唐唐，我有些头疼，想休息儿，不能陪你聊天了。”

“好吧。”唐茗没发觉什么异常，看了眼宇文静，又看了眼孟惜朝，最后默默在宇文静旁边坐下了。

*

二公演出结束，宇文静凭借不断攀升的人气和出色而稳定的发挥，成功跻身A班。

江遇乐宣布结果的时候，宇文静一时得意忘形，激动地抱住了旁边的孟惜朝，“哈哈，孟孟，我进A班了！”

孟惜朝扬了扬嘴角，眉宇间的清冷尽数化去，在宇文静耳边吹气说：“恭喜你，今晚搬过来住。”

宇文静脸一红，移开手中的话筒，轻轻嗯了一声。

换班挪宿舍这事，节目组给的自由度比较大，可以换也可以不换。有些人觉得和宿舍的其他人关系处的很好，不愿意换，节目组也不会强制要求她换。

然而，宇文静就显得有些迫不及待了。公演结束，一回到宿舍，宇文静就开始收拾东西。

她的室友和她关系都还不错，瞧她猴急猴急的，杨璐忍不住道：“你真打算搬过去住啊？”

宇文静还以为她舍不得她走，停下手中的动作，感性的说：“我搬到对面去住，并不代表以后就再也见不到了。我们住的这么近，只要一开门，就能见到，还是很方便的。”

“呃...”杨璐的神色显得有些古怪，就好像此一别就是永别，犹豫片刻后，低声问：“是你自愿过去的还是孟总逼你的？”

“什么意思？”宇文静不明白。

杨璐着急道：“你不觉得孟总这个人格外的喜怒无常么。上次，你嘴唇破了那事，是不是就是她打的。虽说，她曾帮你出过头，吓唬徐晗，但我觉得她就是将你当成了自己的私人助理。只能她欺负，别人不行。”

杨璐就是那个觉得宇文静性格好，主动要求和她住一间的姑娘。结果，两次公演，半个多月的时间，杨璐和宇文静却从没当过队友，因而，不大清楚在训练室时，宇文静和孟惜朝的相处方式，记忆还停留在脑补出的远古的队内霸凌。

宇文静虽觉不可思议，但不免有些庆幸，她和孟惜朝的事还没人看出来。

“谢谢你担心我。”宇文静真诚的说道：“不过，我对孟惜朝还算了解，她只是看起来比较高冷，并不是随便发脾气的人。”

杨璐叹气说：“总之，你照顾好自己。”

这时，传来一阵敲门声，门口的姑娘顺手开了门。

孟惜朝站在门外，隔空问：“收拾好了吗？”

“马上，再等我一下下。”说话间，宇文静冲进洗手间，将洗漱用品一股脑儿装好，塞进箱子里，“好了。”

“我走啦。”宇文静向室友告别，拉着箱子往外去。

孟惜朝在门口接过她的箱子，率先转身进了自己的宿舍。

两边的门都关上了，室友望向门口的方向，喃喃道：“我觉得没那么恐怖吧。平时在餐厅碰见她们，感觉氛围还挺好的。”

杨璐不以为然，“哪里好了，你没看孟惜朝的饭都是宇文静给打的。孟惜朝有手有脚，干什么总指挥宇文静，还不是把她当成保姆了。”

室友耸了耸肩，仔细回想了一下，孟惜朝刚才的态度是有些冰冷，害得她们都不太敢说话。

另一边，门一关，宇文静就被按到了门后，孟惜朝热烈的亲吻急不可耐的落了下来。

宇文静残存的最后一丝理智，让她伸手去推孟惜朝，“孟孟，别、别这样，有摄像机在。”

“关掉了。”孟惜朝挤出三个字，再度噙住了宇文静的唇.舌。

不知过了多久，宇文静被亲的大脑昏昏沉沉，感受到孟惜朝的手开始不安分的游走，宇文静娇.喘着告饶，“还没洗澡。”

孟惜朝含·住她水润的唇轻轻撕咬了两下，这才恋恋不舍的放开了她。

等宇文静洗完澡出来，她发现外面并未开灯，心想着孟惜朝是不是睡着了，便也没有开灯，蹑手蹑脚的往里走。

刚走出两步，微弱的暖橘色光芒渐次在窗边亮起，宇文静看到孟惜朝面前的小茶几上，摆着不少香薰蜡烛，孟惜朝正一个接一个不疾不徐的点燃。

白色月光透窗洒进来，映照着孟惜朝专注的侧颜，跳动的火苗倒映在她清澈的眸底，有种说不出的静谧之美。

宇文静看痴了，好半晌才回过神来，待她走近，茶几上的香薰蜡烛全都燃起来了，明亮的灯火清晰地显出一个心形。

“这......”宇文静又惊又喜。

“庆祝你进A班，当然，更重要的是庆祝你搬来和我一起住。”孟惜朝放下打火机，拉着宇文静在她旁边坐了下来。

宇文静有些懵，“这些东西都是什么时候准备的呀？还有，你怎么会懂这些？”

孟惜朝神秘的笑了笑，心形的含义，她是从粉丝送给她的礼物中得知的。至于这些东西，下午公演前，林清忙得没时间过来，便派了助理来，孟惜朝早知宇文静这次一定能进A班，就让助理去准备了这些。

“喜欢吗？”孟惜朝问。

宇文静幸福的点点头，“喜欢。”

紧接着，孟惜朝又变出了一个小蛋糕，是宇文静最爱的草莓口味。

宇文静已经被表姐忽悠的节食好久了，乍一见到草莓蛋糕，顿时两眼放光，“还有我最爱的草莓蛋糕，我好幸福！”

宇文静太容易满足了，孟惜朝轻笑着问道：“你的最爱不是我么？”

这人，怎么连蛋糕的醋都吃，宇文静哭笑不得，主动亲了亲她，“是，你永远是我的最爱，草莓蛋糕只能排第二。”

“不愧是我娘子，嘴巴真甜。”孟惜朝满意的弯了弯眉眼，说话一语双关。

宇文静脸一热，拿起勺子挖了一口蛋糕，送到孟惜朝嘴边，“啊。”

孟惜朝握住她的手腕，调转方向，喂到宇文静嘴边，笑说：“第一口当然是给娘子吃。”

宇文静也不客气，幸福的吃下蛋糕，“嗯...好吃。”

她话音未落，孟惜朝忽然凑了上来，不由分说的含.住她的嘴巴，品尝了一口蛋糕，“还不错。”				     


62、62 


随着节目一期一期的播出,孟惜朝的人气持续高涨，投票率稳居第一名，甩老二徐晗好几条街。

从一开始,孟惜朝在公众面前亮相，就凭借超强的实力、出众的颜值、又酷又拽的性格出了圈。粉丝给力，路人盘大，孟惜朝的商业价值一路飙升，商务资源简直好到爆。

作为一名还未正式出道的新人,除了节目组金主爸爸的代言,林清已经另外帮她谈下了两个非常不错的代言。这在选秀史上，非常之罕见,其他选手无不看得眼红心热。

相比其他选手困在别墅没日没夜辛苦训练,孟惜朝已经被经纪人舒舒服服的接去外头拍广告了。更可气的是孟惜朝在唱歌跳舞上的天赋,让她简直有如神助。即便她的训练时间少得可怜，可她还是能以最出色的水准完成演出，一次又一次给观众惊喜。

孟惜朝的商务越来越多,林清嫌联系起来不方便,就帮孟惜朝把手机要回来了。

这日，林清一大早就来接孟惜朝去拍外景广告,宇文静主动奉上了一个早安吻后,目送她离开了。

这段日子以来,宇文静将自己逼得更狠了，训练起来几乎到了不要命的地步。

宇文静发现自己似乎变得越来越贪心了。起初，只是担心孟惜朝在大众面前做出什么出格的事来,打算等她适应了，就功成身退。后来，她努力冲进A班是想和孟惜朝搬到同一间宿舍。现在,竟然生出想要陪她一起出道的念头。

孟惜朝的优秀源于数十年如一日的积累，只要给她一个舞台，她就一定会大放异彩，令世人为之惊叹。

如今，她已经起飞，未来只会飞得更高更远。

宇文静总是隐隐担心，如果自己不够努力，会渐渐追不上她的脚步。最后，即便她和孟惜朝还爱着对方，也可能会因为二人工作生活上的巨大差距，渐行渐远。

怀着这样的心态，宇文静尽最大的努力一遍又一遍的刻苦训练。

夜里，结束了一天的训练，大家都回去休息了。

宇文静独自坐在二楼和三楼之间的台阶上，隔窗望着大门口的马路，等着孟惜朝回来。

她拿出手机，翻看网上关于孟惜朝的消息。孟惜朝不在身边的日子，她已经习惯了在网上浏览她的照片和视频，甚至还因为积极发帖点赞打投，在后援会中混出了江湖地位。

看着看着，宇文静忽然发现孟惜朝的粉丝——朝阳似乎跟人吵起来了。

宇文静仔细看了下事情的来龙去脉。

放大镜女孩在网上流出的一公饭拍视频里，火眼金睛的逮到了孟惜朝牵宇文静手的石锤。原本因为初舞台的表现，宇文静和孟惜朝在观众心中，关系就非常要好。为此，还有人专门给她们俩建了CP超话。

不过，相比于孟惜朝的波澜不惊，宇文静对孟惜朝的崇拜、照顾几乎要溢出屏幕。宇文静单箭头孟惜朝的证据简直不要太明显，但孟惜朝这边的证据就显得可有可无。

牵手视频一出来，默默磕糖的cp粉顿时像疯了一般，奔走相告，日夜狂欢，非得说她们是双箭头。

结果一不小心舞到了事业粉面前，朝阳们气愤不已，内涵宇文静实力一般般，明显是在倒贴孟惜朝。

这头，宇文静的粉丝不干了，拿出宇文静同学发在网上的人大毕业照，回怼孟惜朝学历低。

就这么莫名其妙的，两家不顾形象的开始互撕头花。

宇文静看懵了，瑟瑟发抖的抱紧了弱小无助的自己。这万一要是让事业粉知道她和孟惜朝在一起了，还不得手撕了她。

宇文静不敢继续看下去，关闭了某博。她给林清发微信，问她网上怎么还流传着关于孟惜朝那些莫须有的黑料。

看到微信时，林清正在等孟惜朝卸妆。

当时，她将网上有人集中投放黑料的事情汇报给了秦开宇。原本她以为秦开宇会让她用最彻底的手段抹除这些谣言，谁知秦开宇只是不咸不淡的让她删帖。

林清心里很清楚，删帖只是一时的，辟谣、发律师函、告造谣者才是扭转口碑的关键。

她想不明白，就主动向秦开宇提出后续的公关流程，但秦开宇只是不清不楚的表示他自有打算。

林清没办法再问，后来，她一连想了好几日，渐渐猜出了一些眉目。她觉得秦开宇是在等一个时机，一个让孟惜朝再度站上新台阶的时机。没有争议，是不可能达到一步登天的效果，所以，秦开宇是在蓄积力量。

对于她们这一行的人来说，这种操作没什么可奇怪的，但她表妹明显见不得孟惜朝受一丁点儿的污蔑和委屈。念及此处，林清告诉宇文静，如果粉丝只是圈地自萌，粉着粉着就会逐渐失去激.情。偶尔小打小闹，会适当的激发她们内心深处的保护欲和正义感，进而增加粉丝的粘性。而且，公司有专人盯着舆论动向，一旦有风吹草动，会第一时间处理。

宇文静不敢苟同她的想法，提出让林清以公司的名义站出来劝劝架。

瞧着宇文静成功被她转移话题，不再追问黑料的事，林清欣然应允，同意劝架。

宇文静收了心思，不再理会网上的吵闹，开始专心码字。

没一会儿，宇文静听见不远处传来脚步声。她下意识藏起手机，循声看去，只见简雪独自从二楼的一间会议室走了出来。

随着简雪走近，宇文静发现她脸色不太好，唇色苍白，眉头微蹙，一只手还搭在肚子上。

宇文静想到了什么，赶忙起身走过去，“雪姐姐，你怎么了？是来例假了吗？”

简雪没料到会碰上宇文静，微怔过后，点了点头。

宇文静看她痛苦的样子，道：“雪姐姐，我带你去房间休息。”

简雪摇摇头，虚弱的说：“没关系，我去一楼的咖啡厅休息就可以了。”

见她态度坚决，宇文静道：“那我扶你下去。”

简雪没再拒绝，等到了咖啡厅，宇文静给她冲了杯红糖水，“雪姐姐，你等我一下。”

宇文静小跑着回房间取了止疼药和暖贴，“雪姐姐，这是止疼药，喝了很快就好了。”

简雪肚子疼得厉害，连手都有些抖，宇文静帮她扶着杯子喝了药。

“还有暖贴，”宇文静撕开包装，“我帮你贴上吧。”

简雪配合着宇文静，让她贴好了暖贴，“谢谢。”

做完这些，宇文静发现简雪的疼痛似乎并未得到快速缓解，便道：“雪姐姐，要不我帮你揉一下肚子，暖贴要有温度才能更快发热。”

揉肚子？

闻言，简雪一愣。

宇文静这才反应过来什么，有些尴尬的说道：“抱歉，是我唐突了。”

简雪一着急，忙道：“你别误会，我不是那个意思......”

话没说完，简雪不由得倒吸了一口冷气，一阵钻心的疼痛让她狠狠地皱起了眉头。

见状，宇文静将自己身上的薄外套脱下来，垫在简雪的腹部，轻轻帮她揉了起来。				     

				    			

63、63 

时间很快就到了秦开宇父亲秦鸿六十大寿的日子,上午，林清接孟惜朝去生日宴会时，其他选手还以为她又去拍广告了。

原本孟惜朝是要带宇文静一起出席的,可宇文静思索再三，还是拒绝了。尽管她作为孟惜朝的女伴一同出席，并无任何不妥，但不管是她还是孟惜朝都不属于那个圈子。秦开宇看好孟惜朝，特意邀请她,宇文静真心为孟惜朝的才华得到赏识感到高兴,所以，她不想跟过去拖孟惜朝的后腿。

当然,宇文静肯定不会这么说,她只是强调自己是社恐,不会交际，看到那么多政商大佬就更不自在了。

孟惜朝没有勉强她，承诺会早些回来。

半个多月前,林清就按照孟惜朝的要求,准备好了她要的东西。一下午的时间，孟惜朝试装、做造型,等到从试衣间出来时,在场的工作人员无不被她惊心动魄的美貌给惊艳到了,就连林清也不例外，不住地感慨，“我真是捡到宝了。”

下午五点多,某高级私人会所的宴会厅，各色豪车陆续在门口停下，从车上下来的宾客个个非富即贵。

秦开宇作为主人,替秦鸿在门口迎接宾客，孟惜朝一进宴会厅就见到他了。

“孟孟，你来了。蒋旭已经到了，你进去找一下他，让他陪着你，免得你不认识人，觉得尴尬。”

孟惜朝没有拒绝他的好意。

宴会厅很大，布置得富丽堂皇，其间身着华服的宾客谈笑风生，筹光交错。

孟惜朝环视了一圈宴会厅，很快在一群人中找到了蒋旭。此刻的蒋旭被一堆年轻的男男女女围在正中间，有说有笑。

孟惜朝的目光只多在他身上停留了两秒钟，蒋旭就感应到了，转头看了过来。

一见到孟惜朝，蒋旭立刻将围在他身边的一众人推开，“抱歉，失陪一下。”

“孟孟，你来了。”蒋旭大步流星的朝孟惜朝走来，忍不住夸赞道：“你今晚可真美！”

孟惜朝淡淡一笑，“谢谢。”

“从上次演出之后，我们好久没见了。”蒋旭满眼星光的望着孟惜朝，解释说：“前一阵子，我家老爷子将我发配到国外去了，昨天才回国。”

孟惜朝根本不在意蒋旭有没有来看她，只是礼貌的聆听。

这时，方才那群年轻男女跟着走了过来，其中一位男生打趣说：“蒋公子，这位大美女不打算介绍一下吗？都是兄弟，不介绍不厚道啊。”

蒋旭大方的说道：“孟孟，孟惜朝，她可是我蒋旭的朋友，你客气点儿。”

闻言，这群年轻男女纷纷一怔，蒋旭还是第一次向他们这样介绍一个人，上来就摆正了她的地位。

那男生立刻收敛起调笑的心思，恭恭敬敬的说，“孟、孟姑娘好。”

孟惜朝面无表情的冲他颔首，算是打过招呼了。

女生中有人反应过来了，问：“对了，你是青春之名里那个女生吧？”

孟惜朝：“嗯。”

“我看过那个节目，你跳舞很厉害！”

一群人正在有一搭没一搭的闲聊，孟惜朝的余光扫见一个熟人，江遇乐，她身边还跟着一个女人，冷艳干练。以往气场两米八的江导师，挽着那女人的臂弯，看起来格外的小鸟依人。

孟惜朝什么场面没见过，竟也觉得新奇。

江遇乐注意到她了，等沈羲跟人打完招呼，二人一起走过来了。

“换个地方，见面就不认识了。”江遇乐开玩笑说。

孟惜朝不动声色的打量了一番沈羲，调侃道：“两幅面孔，不认识很正常。”

江遇乐佯装生气，“小屁孩，欠揍。”

说完，江遇乐向沈羲介绍说：“她就是我之前给你说的，跳舞非常厉害，脾气也是真的不讨喜的孟惜朝。”

......

宴会还未正式开始，孟惜朝边和众人聊天，边注视着宴会厅内来来往往的人。她发现秦鸿身边一直跟着一个男人，穿着打扮十分张扬，眉宇间依稀能看出几分秦鸿的影子。秦鸿与客人聊天时，他似乎总喜欢插上几句嘴。

蒋旭注意到她目光所在，附到她耳边，低声解释，“他是秦伯伯和前妻生的儿子。”

孟惜朝顿时就明白了，秦开宇领着管家独自在门口迎客，这位前妻的儿子却是寸步不离的跟在秦鸿身边。

孟惜朝忽然就想到了皇兄，她父皇有数十个儿子，皇兄只是其中之一。皇兄的母后在后宫地位一般，娘家实力有限，而她自己也不是最受宠的那个。

她皇兄想要什么都得自己去争取，如果他不主动，父皇几乎都要忘记他还有这么一个儿子。

而她是父皇唯一的女儿，要说父皇有多宠她，大概就是在一堆争抢皇位的儿子中，碰上一个没有继承资格的女儿，能逃出来缓口气。

可悲的是，因为她小时候独得父皇宠爱，便有人传父皇将来很有可能会传位于她，这么荒唐的谣言，居然有不少人相信，而她也因此成为了众矢之的。没过多久，她母妃便被人害死，而她不幸流落民间，可即便她已经逃到了宫外，还是有人要追杀她。

幸好皇兄没有相信那些谣言，幸好皇兄找到了她，将她从噩梦一般的生活中拖了出来。因而，即便她很清楚皇兄冒险护着她，有很大一部分原因，是想借她讨好父皇，扳倒其他皇兄，孟惜朝也不在乎，自母妃去世后，皇兄是她在这世上唯一的亲人了。

“孟孟，你怎么了？”见孟惜朝似乎在发呆，蒋旭出声询问。

孟惜朝回过神来，“没事，只是有些累了。”

蒋旭：“那我带你入座吧。”

待二人坐定，想到孟惜朝出身福利院，手头可能没钱，不知道祝寿的礼物准备的怎么样了，犹豫片刻后，蒋旭问：“孟孟，你给秦伯伯准备了什么生日礼物？”

孟惜朝：“待会儿你就知道了。”

“这么神秘？”蒋旭担心她没理解自己的意思，接着道：“我在国外看上了两份礼物，拿不定主意，就一起买回来了，你要是需要的话，待会儿我让助理拿过来。”

孟惜朝听懂了他的言外之意，今日这场合，能送的出手的礼物，必定价值不菲。孟惜朝心领了他的好意，“多谢，但我对自己的礼物有信心。”

孟惜朝这么一说，蒋旭突然十分好奇，孟惜朝送的是什么礼物。

宴会开始前，操持整场宴会的秦妈妈瞧着各项安排都妥帖了，便从后台过来了，亲自领着孟惜朝去见秦鸿，“孟孟今晚可是有很特别的礼物要送给你。”

“是吗？”秦鸿十分期待的看向孟惜朝，“生日年年过，什么礼物都不新鲜了，但若是孟孟你送的，那我可得好好期待一下了。”

“不会让您失望的。”孟惜朝淡淡一笑。

闻言，秦鸿身边的男人目光不善的打量着孟惜朝，那样子像极了守财奴，随时随地堤防着任何想要靠近的人。
				     			

64、64 


宴会正式开始,秦鸿向众宾客致谢。此后，宾客享用晚宴，谈笑风生之时,舞台上一直有演出助兴。

孟惜朝从席间离开，去后台换舞衣。服务员也在同时做准备，将几面大鼓抬到了舞台上。几面大鼓围成一道半弧形，面向台下的观众。

台下的宾客们见惯了各色表演，对在舞台上架鼓并不感到稀奇。只是,偶尔抬眸时,往舞台上扫两眼。

服务员架好鼓，又捧着一匹白绢布上台。绢布宽约一米,两名服务员将绢布缓缓展开,蒙在鼓面上,固定平整。紧接着，服务员在舞台前方东西两个方位各摆放一个浅口的青花瓷纹盘，纹盘里倒满了墨汁。

台下的宾客扫见这个场面,一时没想明白,这是要做什么，好奇的讨论起来。

“老公,孟孟送你的礼物,马上要上演了。”秦夫人低声提醒秦鸿。

秦鸿停止与旁边的宾客交谈,举目看向台上。

就在这时，宴会厅明亮华贵的水晶灯唰得一下全灭了。

伴着一道清脆的鼓乐之声，舞台上的灯光亮了起来,淡蓝色的冷光如月光般倾洒在舞台中央那道纤长的身影之上。

女子背对着众人，长长的水袖垂在两侧，妖娆柔软的腰肢如流水般婀娜,一身朱红金丝织锦宛若初升的朝阳，与披在身上的月华，碰撞出一种极致的反差之美，炙热中藏着淡淡的哀伤，犹似日月同辉。

宴会厅渐渐安静下来，众人不约而同的被台上的女子吸引了全部目光。

典雅悠长的古音渐起，孟惜朝随之舞动身姿，柔软的腰肢仿佛蕴含着无穷无尽的爆发力，将女人的柔和刚完美的结合在一起，令人心中为之一震。

前一秒，柔滑的水袖如流云般萦绕在孟惜朝周身，仿佛与她融为一体，好似鱼儿自由自在的在水中遨游。下一秒，孟惜朝将双臂往前一挥，柔软的水袖顷刻化作离弦的箭，重重地击打在鼓面上，发出清脆的声响。

众人不由地瞪大了双眼，露出不可思议的表情。

似是为了配合众人激动的心情，方才和缓典雅的古音渐渐变得急促起来。

孟惜朝揽袖折腰，挥舞水袖击打鼓面，清脆激越的鼓声自带浩然之气，在偌大的宴会厅激荡起阵阵波澜，连同众人的心也一道变得欢欣鼓舞，仿佛一瞬间回到了青葱岁月，满怀梦想与喜悦，心潮澎湃，久久不能平静。

紧接着，孟惜朝一个利落的下腰，两条长长的水袖被她精准无误地抛进纹盘的墨汁里。

沾了墨汁的水袖不断击打在鼓面上，白色绢布被墨汁浸染，孟惜朝一边舞蹈，一边击鼓。

饶是众宾客见多识广也被她高难度的舞姿震撼到了，一个个目瞪口呆。然而，接下来的画面更是让众人此生难忘。

随着孟惜朝的舞蹈，白绢上的墨汁渐渐显露出迹象，奇山怪石，巍峨险峻，云雾缭绕，犹似仙境，一棵扎根在岩石缝中的苍松，巍然独秀。

孟惜朝轻咬食指，闲庭信步般随手一挥，一滴胭红的赤日，如初升的朝阳悬挂在最东方。

一副奇峰险峻的水墨画挥就，音乐声随之落定，一切都恰到好处。

众人不由得看呆了，一时间无人言语，偌大的宴会厅格外的安静。不知过了多久，一阵阵倒吸气声接连响起。

秦鸿从震惊中回过神来，率先鼓起掌来，眼神中是藏不住的赞赏和对这副画的喜爱。

其他人也跟着开始鼓掌，年轻的男男女女按耐不住地讨论起来。

“天呐，这是怎么做到的？！袖子那么绵软，她居然可以用它来击鼓。”

“击鼓算什么，她还一边跳舞，一边用袖子作画呢。”

“突然觉得我这么多年的舞蹈都白学了。”

“她真的惊艳到我了！快，告诉我怎么投票，我现在就要给她打call，我要送她C位出道！”

“呵，还用你送啊！你当蒋公子是来看戏的？”

......

片刻工夫，秦鸿迈步上台，激动地说道：“你果真是没让我失望！这么多年了，论看人的眼光，还要属开宇最为毒辣！”

秦开宇淡淡一笑，跟在秦鸿身边的几位公司元老就像是接收到了什么信号，目光变得有些意味深长。

而秦开宇那位同父异母的哥哥，脸色可就没那么好看了，控制不住地瞪向孟惜朝。

孟惜朝连看他都不看一眼，对秦鸿道：“这副《苍松万古青》是我送给您的寿礼，希望您身体健康，福寿延年，您能喜欢是我的荣幸。”

“喜欢，特别的喜欢。”说话间，秦鸿走近去看画，显得有些迫不及待。

秦开宇看向孟惜朝，虽然一句话都没说，但有些事，二人似已默契的心照不宣。

今天来的宾客中，有书画家协会的会员，看到这副水墨画，也有些按耐不住，走上台，近距离欣赏。

“奇峰怪石，瘦削陡峭，瘦与‘寿’同音。苍松万古青的寓意也是难得。”书画家赞不绝口，“这小姑娘真是有心了。”

书画家越欣赏越激动，“构图不落俗，笔酣墨饱，实属上品。尤其是这点睛之笔，这一轮小小的朝阳，一下子就拔高了这副水墨画的水准。”

台上，众人围着水墨画，不吝夸奖。

台下，江遇乐轻叹一声，“即便是亲眼看到过很多次，可每多看一次，总能不断刷新我对她的认知。她在舞蹈上的天赋和实力，连我都自愧不如。”

沈羲承认孟惜朝是很强，但江遇乐也不差。沈羲牵住江遇乐的手，轻轻捏了捏，情话张口就来，“我家老婆大人，在我心里，就是永远的珠穆朗玛峰，谁也无法超越。”

江遇乐被她夸得小脸一红。

另一边，蒋旭痴痴地盯着台上众星捧月的孟惜朝，眼神里的爱慕之情，藏都藏不住。他旁边是临宴会开始，才匆忙赶来的蒋父，正感慨着“没想到现在的年轻人里还有这么厉害的人物，当真的英雄出少年”，余光扫见自家儿子这副被迷得七荤八素的样子，心中一动，“这小子难不成动真格了？”

毫无疑问，孟惜朝成了今晚宴会的焦点，不光赢得满堂喝彩，更赢得了秦鸿的信任。

直到晚上十点，宴会才散。蒋旭本来是想送孟惜朝回去的，奈何蒋父也在，等他一道回家。蒋旭憋了满肚子的话，没机会告诉孟惜朝，得知她拿回了手机，蒋旭心里才觉得没那么郁闷。

回节目组的路上，林清简直快乐疯了。想当初，为了今天这场演出，林清没少折腾，最好的舞衣，最强的伴奏，全都是她亲自敲定的。今天这个结果也不枉她付出了这么多。

林清正开心的哼着小调，手机响了，是工作电话，才听到两句，林清脸色就变了。

“什么，你说网上有人在大规模刻意抹黑小静？都上热搜了？”

听到小静两个字，原本望向窗外的孟惜朝，回头看了过来，目光深邃而锋利。

猝不及防地对上她的目光，林清心头一跳。				     

				    

65、65 

林清拿出平板,一边听对方汇报，一边上网搜索现在的状况。待亲眼看到宇文静被黑的点，林清忍不住爆粗口,“这都能黑，就特么离谱。”

林清皱眉交代几句，然后挂断了电话。一抬眸，见孟惜朝一瞬不瞬地盯着自己，目光骇人,林清没敢隐瞒,立刻将手上的平板递了过去。

“这一看就是有人买水军故意黑小静。小静半路杀进A班，无异于动了别人的蛋糕,会被针对也不奇怪,就是这个黑点,真特么离谱。”林清边解释，边咒骂，“不过,你放心,这点小事，我一定会尽快处理好的。”

孟惜朝没说话,滑动平板查看情况。

林清拨了通电话,那头似乎在开会,声音压得很低。

孟惜朝一眼就看到挂在最上方的九宫格照片，同一个场景，相似的九张照片。点开放大,照片里的两个女生亲昵的依偎在一起，又是靠肩又是摸肚子，场面看起来十分暧昧。而其中一人赫然就是宇文静,另一人则是简雪。

博主不阴不阳的配了句：静静子就是厉害，连编导都被她的魅力征服了呢。

博主这么一暗示，底下的评论简直不堪入目。

这思路太过优秀，别人征服男人，她征服女人。

先是孟惜朝，再是编导，佩服佩服。

紧接着，就是闻讯赶来的孟惜朝粉丝，极力diss宇文静，想要撇清关系。

见此情景，塌了房子的梦境cp心碎一地。

孟惜朝的目光越发阴寒，她死死地盯着照片里的二人，宇文静将手覆在简雪肚子上，简雪垂眸望着她，神情专注极了，看似平静的目光下，藏着满满的温柔与深情。

孟惜朝手底下下意识用力，只听刺啦一声轻响，刚结束通话的林清，眼见孟惜朝捏碎了平板的屏幕。

林清傻眼了，愣了两秒钟后，才着急忙慌的将平板从孟惜朝手中拿回来，“小心别伤到手了。”

林清没料到孟惜朝竟然会这么生气，同仇敌忾道：“这些职黑是真的很无耻，什么脏水都敢往人身上泼。你和小静是好朋友，看到她被人污蔑，生气也很正常。但你也别太生气，交给我处理......”

林清话还没说完，就见孟惜朝拨出去了一通电话。林清以为她是打给宇文静，结果孟惜朝一开口，叫的却是秦总。

秦开宇似乎也没料到，孟惜朝才刚离开，就打电话过来了。

“孟孟，有什么事吗？”秦开宇问。

孟惜朝开门见山，“今晚录的视频，秦总打算什么时候放出去？”

孟惜朝镜头感十足，在台上表演的时候，她便注意到除了专业的摄影师，现场还有几个人在用手机拍照录像。这几个人一看就是提前得到了什么消息，早早就拿着手机对准了孟惜朝。

秦开宇一点也不惊讶孟惜朝会猜到他找人拍视频再当做是现场的宾客无意中流出去的，毕竟宾客拍出来的效果没法保证，所以，他就替他们代劳了。

“当然是要找一个好时机，让它的价值最大化。”秦开宇直言不讳，“你问这个做什么？”

孟惜朝道：“这个时机就是现在。”

秦开宇微怔，问：“你想用它做什么？”

孟惜朝没有隐瞒，“压下另一个热搜。”

方才，孟惜朝注意到热搜榜上没什么有价值的娱乐新闻，也就意味着网友缺乏茶余饭后的谈资，因而宇文静那么小的爆料都能顺势冲上前排。如果只是照林清的处理方法，撤掉热搜，网友的关注点却并未被转移，仅仅是从明面上转到了地下。所以，她必须要制造另一个热搜，让网友自发遗忘宇文静一事。

孟惜朝三言两语说了宇文静的事情，秦开宇记得宇文静。可惜，要浪费掉孟惜朝一个大好的机会，替宇文静挡灾，秦开宇还在思考值不值得。

见秦开宇没说话，孟惜朝沉声道：“秦总无论想要多少个热搜，我都可以给你，但这个视频必须用在这里。”

隔着电话线，秦开宇已然感受到了孟惜朝语气里的威压。若是换了别人，秦开宇定会觉得对方不自量力，但孟惜朝有这个资本，与他谈条件。默了片刻后，秦开宇道：“好，我答应你。”

				     
			

66、66 

宇文静照往常一般,码字前，先去网上浏览一圈有关孟惜朝的新闻，谁知意外在热搜上发现了自己。

宇文静觉得莫名其妙,点进去一看，整个人都愣住了。

我就说她实力不行，就会在舞台上装疯卖傻扮可爱，也不知道节目组为什么给她那么多镜头。现在明白了，人家搭上了编导,后期想给自己剪多少镜头就剪多少镜头。

宇文静一直都知道在娱乐圈要想刻意抹黑一个人,是一件多么轻而易举的事情，不明真相的路人被牵着鼻子,雄赳赳气昂昂的加入到浩浩荡荡的网暴大军之中。就像是一场末日狂欢,每个人都是理中客,仿佛他自己就身处当时的情景之中，对所有细枝末节了如指掌。

可结果，不论当事人是否认还是澄清,都没有人在意。

宇文静愣愣地站在三楼楼梯口,就像是被人当头泼了一盆冷水，浑身发冷。

好半晌,宇文静迟钝的反应过来,慌乱的拿起手机,调出星标收藏里的唯一一个联系人。

可当她的手指即将落到“孟孟”两个字上时，宇文静忽然顿住了。

网络上铺天盖地的谣言和辱骂，她会相信吗？而她又该如何解释？

宇文静心中蓦地一痛,无端生出想要退却的怯懦想法。

“为什么不拨了，不想解释给我听了？”

身后忽然传来一道清音，如山涧的泉,干净而清冽。

这是宇文静思念了一整日的声音，可现在她竟然连回头看她的勇气都失去了。

默了片刻，宇文静咬着下唇，缓缓转过身来，“孟孟，我、你相信我，事情不是网上说的那样。”

孟惜朝直视着她的双眸，那双澄澈的眸子，此刻被阴霾笼罩着，孟惜朝只觉一股郁气堵在胸口，恨不得将网上那些人的嘴全都撕烂。

宇文静垂下眼眸，低声解释说：“那天，雪姐姐来例假了，肚子疼得厉害，我就给她拿了暖贴，帮她揉了揉肚子。雪姐姐和我们是邻居，又那么照顾我们，我真的只是单纯的想要回报她，不是网上说的那样。我从来没想过要攀附雪姐姐......”

宇文静心中委屈极了，晶莹的泪珠止不住在眼眶打转，强忍着没有哭出来。

她话还没说完，整个人忽然被孟惜朝一把拥到了怀里。孟惜朝爱怜的摸着她垂在脑后的秀发，极尽温柔的说道：“让你受委屈了。”

孟惜朝短短一句安慰，就像是灵丹妙药，瞬间抚平了宇文静受伤的心灵。

宇文静用力回抱住孟惜朝，一开口，声音里带着软糯的哭腔，“孟孟，我好想你。我好害怕你会相信那些谣言。”

孟惜朝用脸颊蹭了蹭她的脸颊，轻声说：“傻瓜，我不信你还能信谁。”

宇文静这下再也忍不住，眼泪哗的一下流了下来。

孟惜朝松开宇文静，轻轻帮她拭去眼泪，瞧着她微红的眼尾，孟惜朝心疼至极，咬牙切齿的说道：“敢让我夫人流眼泪，我一定让她付出惨痛的代价。”

宇文静一愣，顿时开始担心孟惜朝会做出什么出格的事，“孟孟.....”

劝说的话还未说出口，孟惜朝迅速收起阴翳冰冷的目光，状若什么都没发生过，在她挺秀的鼻尖上刮了一下，“不管怎么样，你以后要和别的女生保持距离，尤其是简雪。不然，我会吃醋。”

宇文静自知理亏，乖巧的哦了一声。

见她的情绪有所好转，孟惜朝的脸色才好看一点。

“这件事是针对我而来，但我没想到把雪姐姐也牵扯了进来。”宇文静顿了下，弱弱的说：“孟孟，我觉得我有必要向雪姐姐道个歉。”

把无辜之人牵扯进来，孟惜朝很清楚宇文静心里肯定过意不去，忍着醋意，不情不愿的说：“我陪你去。”

孟惜朝话音刚落，只听楼下忽然传来一声闷响，二人齐齐垂眸看去。

只见简雪正站在二楼走廊，脚边掉落着一个笔记本，神情是说不出的难过。

简雪回过神来，迅速低下头，蹲下身子将笔记本捡了起来。等再次站起身时，她脸上的表情已然恢复正常，就好像方才只是一个错觉。

宇文静不知简雪何时站在那里，又听到了多少。一想到简雪可能撞破了她和孟惜朝的关系，宇文静稍稍有些尴尬。

“小静，孟总。”简雪率先开口，向她们走去，“我刚接到了林清的电话，关于这件事，我已经向她说明了原委。”

简雪在宇文静面前站定，抱歉的说道：“你好心帮我，却让人钻了空子，给你造成麻烦，我很抱歉。”

宇文静忙摇头道：“雪姐姐这不怪你。对方要针对的人是我，把你牵扯进来，我才要说对不起。”

简雪苦涩的笑了下，宇文静真的只是将她当做朋友，所以，才会客气的不想让她被连累。

孟惜朝将简雪微小的表情变化看在眼里，什么都没说，只道：“这件事不会就这么结束的，不管他是谁，想全身而退，得先问我答不答应。”

孟惜朝的眼神太有威慑力，看得二人心头齐齐一震。

孟惜朝：“我们先去咖啡厅看看。”

说话间，三人来到了咖啡厅，孟惜朝站在宇文静和简雪之前坐过的地方，抬头环视四角，回想照片拍摄的角度，指着其中一个监控，道：“查这个监控和外面走廊的监控。”

简雪领着二人来到监控室，导演和林清也在这里，几个知情人谁都没有声张。

根据孟惜朝判断的角度和简雪提供的时间范围，监控室的工作人员很快调出了一周多前的监控。

简雪和宇文静两人一同走进咖啡厅，简雪捂着肚子趴在桌子上，宇文静独自离开了一会儿，没多久，拿着暖贴和止疼药小跑着回来了。

紧接着，就是端水递药和揉肚子。

眼见孟惜朝的脸色如同暴风雨来临前夕阴沉沉的，宇文静赶忙偷偷拉住她的手，背在身后，又是摸又是捏的哄，孟惜朝的脸色才算好看点。

就在这时，走廊上出现了一个背影，穿着睡衣，趿着拖鞋往咖啡厅走去。刚走到咖啡厅附近，扫见里面的宇文静和简雪，这人突然停了下来，躲在墙后拿出手机开始偷.拍。

咖啡厅的监控正对着那人的脸，可惜那人躲到墙后，没拍到。林清气得爆了句粗口。

大约十分钟过后，那人将卡通睡衣上的兜帽罩在头上，低着头鬼鬼祟祟地转身离开。

就在众人以为只能按照睡衣一一排查时，那人不经意间抬眸环顾了一圈四周，正好被走廊的监控拍到了半张脸。

“又是她！”林清一眼认出了监控中的人，“看来上次给她的教训还不够！”
				     
	

67、67 

林清派的人这头删帖,另一头就迎来了职黑和水军更猛烈的反击，一时间有关宇文静的热搜，热度一直降不下来。

就在众人吃瓜吃的正热闹之时,孟惜朝神仙舞蹈以破竹之势迅速冲上榜一。

孟惜朝在舞蹈方面的造诣有目共睹，网友心中的期待自然也跟着拔高不少，心中怀着我倒要看看她还能玩出什么花样的巨大期待，点开热搜。

视频是用手机拍的，拍摄之人许是因为激动,视频有点抖,但这并不妨碍网友隔着屏幕被孟惜朝的舞姿震撼到说不出话来。

待看到最终成型的水墨画时，网友心中的感受已经不能用震惊二字来形容了。即便大部分人都不是专业人士,也还是能一眼分辨出水墨画的好坏。

在这个时候,有人稍一引导,之前有关孟惜朝学历低没文化的谣言不攻自破。

网友还沉浸在仿佛欣赏了一场世界级顶尖表演的震撼中，江遇乐以及活跃在网络上的富二代们纷纷给视频点赞，甚至声称要送孟惜朝C位出道,不禁让网友露出吃鲸到无以复加的表情。

然而,这还没完，帝都书画家协会的官博不仅特意转发了这段视频,还专门配文,以专业的角度,给那副水墨画极高的评价。

事情发展到现在，可谓越发精彩，吃瓜网友个个心潮澎湃,高呼次元壁破了。

等回过神来，综合网络上的种种蛛丝马迹，吃瓜网友敏锐的发觉,孟惜朝去的是秦氏集团董事长秦鸿的寿宴，舞蹈是在寿宴上表演的。

放眼整个娱乐圈，能受邀参加秦鸿寿宴的超一线大明星，一只手都能数得过来。为了得到一张珍贵的邀请函，以往高高在上的大明星们挤破头的往进钻，那架势好似参加一场上流社会的晚宴，当场就能嫁入豪门。

而孟惜朝作为一个还未真正出道的新人，居然会出现在那种普通人遥不可及的场合，还能有机会当众向秦鸿祝寿，她的地位，可见一斑。

一想到这里，吃瓜网友瞬间就沸腾了，纷纷猜测起孟惜朝的身份来——哪位低调大佬的掌上明珠。

前后不过半个小时的工夫，孟惜朝的身影彻底占据了所有吃瓜网友的视线。就跟商量好似的，网友们转头就把宇文静的事给忘了。

眼见局势再无扭转的余地，职黑和水军使了九牛二虎之力也激不起一丝水花，一个个忍不住哭爹骂娘。

“贱.人贱.人贱.人！气死我了！”舒雨砰得把手机扔到了床上。

上交一个手机，藏一个手机，这几乎成了所有选手们心照不宣的秘密。睡觉前，把该录的生活片段和广告口播录完，关掉摄像，众人就放心的窝到床上玩手机了。

看到宇文静的瓜，众人第一时间就反应过来，这一定是内部人员干的，还没思索出头绪，孟惜朝的瓜直接惊掉了众人的眼珠子。她们怎么都没想到，孟惜朝的背景居然这么牛逼。

安静的房间，众人的思绪还神游在外，被舒雨猝不及防的粗口吓了一跳。

“大半夜的，喊什么喊？！有病吧你！”

“哎呦，谁又得罪舒大小姐了，看把大小姐气的。呵呵。”

节目都过半了，舒雨还在C班，至今连一个内.插广告都没有，心情坏到了极致，动不动就耍大小姐脾气。室友可没人惯着她，要么心直口快的怼回去，要么阴阳怪气的讥讽几句。

舒雨本就气的不轻，闻言，翻身从床上下来，气急败坏的骂道：“一群傻.逼！”

“哎，你骂谁呢！”

眼看就要动手，另一个女生赶忙拦住，“理她做什么。谁傻.逼谁自己心里清楚。我估摸着，又是看到孟总被全网一顿海夸，眼红嫉妒了。”

“你说这一个公司出来的，人跟人的差距，怎么就比人跟猪的差距还要大。”

“人家孟总是真.大小姐也没整天显摆，倒是某位假.大小姐，动不动就发脾气，摆脸色给谁看呢。没那本事，没那命，就少出来丢人现眼。”

舒雨被几个室友你一句我一句挤兑的心脏都快爆炸了，满目猩红的怒吼道：“我会嫉妒她？她算什么狗屁大小姐……”

砰砰砰……

一阵急促的敲门声打断了舒雨，哄笑的众人顿时噤了声，你看看我，我看看你。

又一阵急促的敲门声响起，震得人心里发慌，像是什么不祥的预感。

离门最近的姑娘开了门，林清面色不虞的站在门口，正好与怒气冲天的舒雨四目相对，舒雨一愣，心中顿时慌乱起来，方才的气势一下子就萎顿下来。

“你，出来一下！”林清沉声道，声音里含着不容忽视的怒意。

舒雨心脏瑟缩了一下，没说话，跟上林清的脚步出了门。

房门关上的刹那，几位姑娘不约而同的舒了口气，她们竟都未发觉方才不自觉地屏住了呼吸。

“这么晚了，林清怎么会突然来找舒雨？”

“看这架势，不会是有什么事吧？”

“我天，不会是……莫不是今晚的事与舒雨有关？”

“……”

“你这么一说，还真有可能。”

几人不免觉得震惊，可越想越觉得合情合理。

静谧的走廊，林清阔步走在前头，浑身散发着冷冰冰的气息，让人不寒而栗。

舒雨缩着脖子跟在后头，心中隐隐不安，抱着侥幸的心理问：“林清姐，你这么晚来找我，是有什么事吗？”

林清板着脸：“待会儿你就知道了。”

片刻工夫，林清领着舒雨在门口停住脚步，舒雨死死地门上的三个大字“监控室”，心脏蓦地一沉，好似坠入了深海之中。

林清拧开门，压着怒火道：“进去吧。”

舒雨像是被人钉在了原地，迈不开脚步。

林清冷哼一声，“现在知道害怕了？”

舒雨攥紧掌心，死鸭子嘴硬，“我、我害怕什么？”

林清：“不害怕就好。进去吧，或者你想站在这里说，也不是不可以。”

舒雨死死地咬着下唇，迈着沉重的脚步进了监控室。

宇文静、孟惜朝、简雪、导演都在。监视器定格的画面，正是舒雨小心翼翼环顾四周时，不小心露出的半张脸。

舒雨忍不住在心中自嘲：原来她是栽在这里了。没等她自怜，猝不及防地对上孟惜朝阴鸷冷漠的眸子，舒雨不禁有种她在看死人的感觉，心中莫名开始发毛。

“我不是没给过你机会。”林清顺手带上了门，“早在你利用财务部卡孟总她们的合同时，我就已经知道背后的人是你。”

舒雨没想到她连这件事都查出来了，吃惊的同时，又觉得这才是一个经纪人该有的能耐。如果，她能把心放在她身上，她绝对不会是现在这个样子。

“我没有剥夺你上节目的机会，”林清直视着她的双眼，“只是小小的警告了你一下，希望你能在发现这条路走不通的时候，及时收手。”

舒雨想起舅舅说的，吴总因为她的事差点儿被连累，以后再也不会帮她了。原来这一切都是林清搞的鬼。

舒雨不忿地盯着林清，觉得林清说给她机会根本就是一个笑话。

林清瞧着她眼中的不甘，接着道：“可你不但没有收手，反而越发猖獗。抹黑孟总，给小静泼脏水。小小年纪，本事倒是不小。”

抹黑孟惜朝这件事，林清没有直接证据，她之所以说出来，就是为了诈舒雨。

结果，舒雨因为愤怒，并未发现林清话里的玄机，吼道：“是我在网上爆孟惜朝和宇文静的料又怎么样？你林清是我们四个人的经纪人，不是只负责她孟惜朝和宇文静！可你手头的资源，永远就只给她们两个人，从来都没有考虑过我！如果不是因为今天这件事触及到了她们俩的利益，你怕是根本就想不起来还有我舒雨这个人！”

舒雨直接承认了，之前有关孟惜朝的各种谣言也是她散播的。宇文静上一秒还在担心孟惜朝为了她，做出什么出格的举动，一听这话，立刻坐不住了，看起来比她自己被黑还要气愤。

“孟孟的一切都是她自己努力得来的。她的舞蹈功底，不是凭空掉下来的，是她从小一分一秒坚持训练才有的成绩。”宇文静在书里对孟惜朝修习各种技能一笔带过，而这一笔背后，孟惜朝到底付出了多少艰辛，宇文静渐渐深有体会。没人知道孟惜朝究竟摔伤过多少次，才能时刻保持身姿轻盈如流云，没人知道孟惜朝熬过多少个夜晚，才能画出一手好画写出一手好字……宇文静越想越气愤，大步走到舒雨面前，与她对线，“你只会一味的责怪林清姐没有给你资源，可你有没有想过你身上有什么东西是值得别人投资的？现在是商业社会，你没有价值，金主爸爸凭什么投钱捧你？林清姐再有本事，就凭她一张嘴，金主爸爸就能甘愿当冤大头？”

听到宇文静说她从小坚持训练，孟惜朝心中莫名闪过一个模糊的念头，还没来得及细想，眼见宇文静如此强势的维护她，仿佛换了个人似的，孟惜朝忍不住嘴角上扬。

简雪在旁沉默的看着这一切，望着宇文静坚定的眼神，心中溢满了酸涩。
				     
		

68、68 


“你少拿这些冠冕堂皇的话来骗我！”舒雨愤怒的咆哮着,“是，我承认孟惜朝是有异于常人的舞蹈天赋。那你呢？不过就是小时候学过几年芭蕾。我们辛辛苦苦准备了一年多费时间，而你才来了一个月,凭什么就能不经过任何考核，直接来参加节目？”

宇文静不能说明真相，被舒雨这么一质问，一时不知该如何回答。想到自己现如今也想朝着出道努力，就更不知该作何解释了。

“质问别人之前,你应该好好想想你自己是怎么来参加这个节目的。”孟惜朝走到宇文静身旁,冷冷的说道：“就凭你的水平，从一百多名练习生脱颖而出,真是可笑。”

简雪迅速整理好无人发觉的情绪,跟着道：“你自诩辛辛苦苦训练一年多,可结果呢，台下的四位导师并不认可你的实力，反而给只训练了一个月的宇文静很高的评价。如果这个世界上,所有的事情都可以拿时间说事,那那些活到一百多岁的长寿老人，一定是这个世上最睿智的存在。可现实并非如此。这件事唯一能说明的便是你的一年时间之于宇文静的一个月,不过是在白白浪费时间,仅此而已。”

简雪给人的感觉一直都是温柔体贴、不疾不徐,在场的人都未曾见到过她与人据理力争的样子。此刻，她说起话来仍是不急不躁，言语间更没有一个脏字,却像一把软刀子，直戳舒雨的心窝子。

简雪轻飘飘的一句话否定了舒雨所有的骄傲和自尊，舒雨只觉血气翻涌,当下也顾不得简雪副编导的身份，胡搅蛮缠道：“你们不是说我给宇文静身上泼脏水么？你们睁大眼睛好好看看，她作为一个节目的副编导，不对选手一视同仁，只会一味的偏袒宇文静。那么多选手，我怎么没见她对别人这么好过？你说她们俩之间没什么见不得人勾当，鬼才信！哦，我知道了，你该不是暗......”

啪！

简雪意识到舒雨即将出口的话是什么，头脑一热，伸手打了舒雨一巴掌。

这一巴掌不仅打懵了舒雨，现场其他人也愣住了。

孟惜朝十分敏锐，她早就看出简雪对宇文静的态度不一般，亦猜出舒雨歪打正着直指简雪暗恋宇文静，却未曾想，简雪会以这种方式阻止舒雨。孟惜朝望向简雪，这是她第一次这么认真的去审视她，原来在她这般温温吞吞的表象下，骨子里却是那么的骄傲和倔强。

林清和简雪接触不算多，但简雪这一巴掌算是彻底颠覆了她对简雪的认知。作为经纪人，简雪干了她想干却不能干的事，忍不住在心中为简雪鼓掌叫好。

宇文静整个人都呆住了，方才她一直隐隐觉得简雪说的那一大段话给人的感觉很熟悉，就好像她曾不止一次听到过、见到过这般含蓄委婉却绵里藏针的表达手法，不等她想清楚，简雪这一巴掌着实将她震得不轻。

片刻后，舒雨从难以置信和疼痛中回过神来，疯了一般就要往简雪身上扑，“你敢打我？！”

孟惜朝抬手抓住她的手腕，一用力，舒雨当下疼得眼泪都快出来了。

简雪也被自己吓了一跳，短暂的失神后，她看了眼帮她挡下舒雨的孟惜朝，用平静却不容置疑的语气对舒雨说：“我不管你和孟惜朝、宇文静之间的事，是否会被当做公司内部的事务处理。你既然将我牵扯进去，对我个人的名誉造成了损失，我就有权使用法律武.器维护自己的正当权益。”

话落，简雪看向导演，道：“这篇澄清稿，我亲自来写，如果导演您没什么意见的话，我写好之后就直接联系宣发部门发出去了。”

导演爽快的说：“我没什么意见，你们按流程来。”

一想到这些证据要是被发到网上，自己的演艺生涯就彻底完了，舒雨有些被吓到了，转头看向林清，一把抱住她的胳膊，惨兮兮的求饶说：“林清姐，我错了，我真的知道错了，我以后再也不这样了。”

林清嫌弃的抽回胳膊，“你对我这个经纪人有诸多不满，刚好我也带不了你这样的艺人。不过，在一拍两散之前，我觉得我必要为自己正名。”

舒雨不知她何意，愣愣地看着她。

林清打开手机，调出一个聊天界面，播放了一段语音。

“你说舒雨啊，不是我不是给你面子，她真的不行。我们就是一酸奶品牌，代言人除了要青春靓丽，最重要的就是路人缘。你们公司这个舒雨，我可是听我手底下的工作人员提起过，实力一般心眼还不少，第一期节目就把路人缘败光了，你说这样的人，我怎么敢用？你要是真心想和我合作，我们可以聊聊你手底下的另一位艺人，宇文静。”

舒雨的心随着语音内容一点一点碎裂，她缓缓地蹲到了地上，控制不住地大哭起来。

林清居高临下的看着她，轻叹说：“你总说我对你不重视，没有帮你拉资源，现在你也看到了，这就是你要面对的现实。但凡你表现的好上那么一点点，也不至于落到现在这个地步。事到如今，我不妨跟你说句实话，你们四个人里头，我最不上心的人是小静。”

舒雨崩溃的大哭起来，可惜悔之晚矣，她哀求道：“林清姐，我真的知道错了，我可以退赛，我也可以离开公司，求你不要把这些视频发给网上，求求你了。”

她到现在心里想的还是只有自己，至于被她的谣言伤害过的人，不在她的考虑范围内，即便是连一句道歉都没有。

林清重重地叹了一声，“你觉得你现在除了退赛还有第二条路可以走吗？至于离开公司，从你来参加节目，你的练习生约就已经变成艺人约了，一个多月前，你亲手签的合同，违约金还记得吧，三百万。”

三百万说多不多，说少不少，对于还没赚上大钱反而欠了一屁股债的舒雨来说，这笔巨款足以掏空她家的家底，她腿一软，直愣愣地坐到了地上。

瞧着舒雨从白天的趾高气昂到如今的一败涂地，宇文静觉得她当真是可怜又可憎，她偏开头不去看她，抬眸望向林清，眼神中的意思很明显。

林清回了宇文静一个眼神：又要当烂好人。她看起来很嫌弃宇文静的做法，但身体却诚实的多。看着舒雨这么没完没了的嚎啕大哭，林清心烦不已，蹙着眉头道：“看在小静帮你求情的份上，违约金的事，我可以帮你和公司谈，至于公司最后能给你免除多少，我也说不准。你别抱太大希望。”

有林清这句话在，舒雨就像是抓住了最后一根救命稻草，一把抹去脸上的泪水，激动地道谢，“林清姐，谢谢你，谢谢你。”

林清：“好了，回去收拾东西吧。”

舒雨手脚并用地从地上爬起来，匆匆忙忙的离开，回身关上门的刹那，正巧与宇文静四目相对。

舒雨脚下一顿，犹豫半晌，像是下了很大的决心，咬着下唇，含糊不清的说了句“对不起”，拔足逃离了现场。

闻言，林清叹气说：“还算有点儿救。”说完，她看向导演和简雪，“导演，编导小妹妹可不可以借我一晚？澄清稿的事情敲定后，我会亲自将她送回家，保证不耽误明天的拍摄。”

导演起身，向门口走去，“我没什么意见，你和简雪商量吧。”

“谢谢导演，今天麻烦您了。”林清将导演送出了门。

林清又说：“时候不早了，小静，你和孟孟先回去休息吧，剩下的事情交给我来处理。”

宇文静乖巧的点头，“嗯，麻烦你和雪姐姐了。如果没什么事，我和孟孟就先回去了。”

和二人告别后，宇文静和孟惜朝相偕离开了。

简雪说：“去会议室商量吧。”

林清点头，跟上简雪的脚步。路上，她给助理打了电话，让她去帮舒雨收拾东西，然后安全的将她送回家。

简雪不可避免的听到她讲电话，方才面对舒雨时，那么严厉一个人，这会儿又像老妈子似的，仔细叮嘱助理，照顾好舒雨。

想起林清方才嫌弃宇文静烂好人的眼神，简雪不禁浅浅的扬了扬嘴角，正好被林清给看到了。

“简雪小妹妹想什么呢，这么开心？”林清大大咧咧的问。

简雪这才发觉自己方才做了什么，赶忙收敛了表情，一本正经的说道：“没什么。”

林清没再追问，闲聊说：“说起来，你刚才是真的猛，干了我想干却不能干的事，我当时就想给你鼓掌叫好。”

简雪有些尴尬的说：“你快别取笑我了。现在想想，我真的太冲动了。”

林清不以为意道：“打都打了，没什么后悔不后悔的。熊孩子就是要收拾，说得轻了根本不当回事。而且，我觉得你当时说什么拿法律武.器维护自己的权利，特别的霸气！”

简雪被她说的脸都红了，“你再说下去，我都要不好意思了。”

林清收起开玩笑的心思，顿了顿，郑重的说：“我应该向你说声抱歉，舒雨是我手底下的艺人，她抹黑了你的名声，我也有责任。”

简雪善解人意的说：“你不用替她道歉，她是成年了，应当为自己做的事承担责任。”

林清松了口气，“难怪大家都喜欢和你一起工作，和你相处起来，真的很让人放松。”

简雪温柔的笑笑，推开会议室的门，“到了。”

到会议室后，简雪走到电脑前，打开办公软件。

“我先让助理把澄清稿的模板发过来，我们俩再一起商量一下怎么改合适。”说话间，林清给助理打通了电话。

见状，简雪没说什么，修长的十指跳跃在金属质感的黑色键盘上，好似一场指尖舞蹈。

几分钟后，等林清挂断电话走过来一看，几百字的澄清稿铺满了半个屏幕，内容已经基本成型。

林清震惊道：“你刚写的？”

简雪嗯了一声，手底下不停。

林清惊叹道：“好家伙，你们编导的水平太高了叭。说写就写，有理有据，还这么有文采。谁看了不说一声牛逼！”

简雪浅浅一笑，没多解释。大约十分钟左右，简雪停止了输入，将屏幕转向林清那边，问：“你看看还有什么地方需要修改吗？”

林清真心佩服说：“你这连格式都调好了，我就是想挑个标点符号的错误都挑不出来。”

林清没想到事情这么顺利，前后不到二十分钟就搞定了。

澄清稿配合视频一发，无需多说什么，之前一边倒的舆论开始跟着反转。

热评第一：就女生之间正常的关心都能造谣，爆料人怕是个孤儿。

接下去就是路人直呼宇文静太惨辽以及宇文静的粉丝表示会永远守护她。

林清不断往下翻看着快速增长的评论，突然有一条奇奇怪怪的评论跃入眼帘。

这文笔怎么看起来这么眼熟。

眼熟＋1

眼熟＋2

......				     

			

69、69 

那条评论很快就被闻讯赶来的粉丝和路人压了下去,但林清的好奇心却被勾了起来，趁着简雪收拾东西的间隙，坚持不懈地蹲守到那条评论下面,等着神通广大的网友前来解惑。

“好了，我们走吧。”简雪装好东西，背上包包，朝林清走来。

“嗯。”林清随意应了声，视线片刻也没离开手机,心道：这都过去好几分钟了,怎么还没有答案。这届网友不行啊。

林清在心中轻叹一声：算了，好奇这个做什么。

“东西都带好了,我送你回去。”林清正要锁屏,抬眸的瞬间,一条最新的回复蹦了出来。

这不就是幽篁里的风格么。

“幽篁里？！”林清不自觉地拔高了声音，声音里明显带着震惊和诧异。虽然她已经很久没看过了，但幽篁里这三个字她不可谓不耳熟。

且不说自家表妹天天在她耳边念叨,恨不得将幽篁里当神一样崇拜。就说华文传媒的IP部门,掏了不少版权费，才拿下幽篁里最新一部热门IP,而公司旗下的艺人无不惦记着这块绝世好饼。

简雪万万没想到林清会突然喊出自己的笔名,脚步猛地一顿,神情一时变得有些古怪。

不到一米远的距离，林清与简雪四目相对，瞬间就读懂了她的表情,“还真让网友给猜中了，你真是幽篁里。”

简雪一直将自己的马甲捂得很好，除了她母亲,周围的朋友同事几乎没人知道她就是大神幽篁里。

简雪从来没想过，自己竟然会有这么一天，猝不及防地在一个并不熟悉的人面前掉马。

简雪没法否认，只轻轻嗯了一声。

“难怪你稿子写得那么好。”林清不吝夸奖，“我最头疼的就是写东西了。”

简雪并未因林清的夸奖而表现的有多喜悦，只是淡淡一笑，“这可能是我唯一坚持下来的爱好了。”

“你真是太谦虚了。一个人能把一件事做到极致就非常伟大了。”林清开玩笑自嘲说：“我小时候，老师同学都夸我聪明，但我却是那种对什么都感兴趣，结果干两天就都坚持不下去了。你看我现在，也就这样了。”

简雪真心实意的说道：“我觉得你很好，是很厉害的经纪人。”

林清最喜欢别人认同她的能力，工作带给她的成就感是任何东西都比不了的，当下笑逐颜开道：“哈哈，还是你有眼光。不过，我虽然很多年都不看了，但我对你的大名可不陌生。公司后半年就准备尽心筹备你的大IP，杨亦璇已经跟我提过好多次了，让我帮她争取角色，你可能没听过她，她也是我手底下的艺人。不过，照她的水平，能不能拿到女二都很难说。”

两人一边聊，一边朝停车场走去。

林清先一步替简雪拉开了副驾的车门，简雪礼貌的道谢，“谢谢。”

林清绕到驾驶室，发动车子上路，“对了，告诉你个秘密。”

简雪偏头看向她，“什么？”

林清故作神秘的笑了笑，“我说我了解你，还有一个原因。小静是我表妹，她特别喜欢你，有事没事就在我耳边念叨你，夸你写书有多厉害，活得有多通透。”

闻言，简雪沉默的垂下眼帘。

林清正开着车，没注意简雪的神色变得有些黯淡，自顾自地说：“小静要是知道你就是她喜欢了那么多年的大神，一定会高兴坏的。”

“这件事能不能先不要告诉她。”简雪忽然抬眸，着急的说道。

既然有缘无分，简雪宁愿这个秘密永远烂在自己肚子里。

简雪说话一贯不疾不徐，因而，林清立刻就察觉出异样，下意识偏头扫了眼副驾的简雪，见她神色如常，仿佛方才急切的样子仅仅只是错觉，默了片刻，什么也没多问，只点头道：“好。”

简雪努力藏好自己的情绪，郑重的说：“谢谢你。”

林清不知简雪和自家表妹之间发生过什么，但她尊重简雪的选择，轻笑一声活跃气氛，“害，这没什么大不了的。”

林清性格豁达，这让简雪轻松不少，不由地扬了扬嘴角。

瞧她笑了，虽然很浅，但林清的心情也莫名跟着愉悦起来，“话说回来，你这么低调，想必你周围的人都不知道你还有这么厉害的一个身份。这么说来，我这运气也是没谁了，一不小心就撞破了大佬的身份。嘿嘿，我好厉害哦。想想还有些小激动呢。”

简雪被她一本正经的搞笑逗笑了，清秀的眉眼弯成迷人的月牙儿。

林清注意到简雪笑起来，脸颊上有一对浅浅的梨涡，很甜。

林清没过脑子，脱口而出道：“感觉身上还多了份责任感。”

简雪微怔，疑惑道：“责任感？”

林清这才发觉自己失言了，别看她平时大大咧咧的，还很自来熟，这会儿真要让她说出心里话，你的梨窝真好看，以后要多笑一笑。林清又说不出口。

林清脑瓜子一转，解释说：“你想想看，你是那么多人心目中的大神，如今，知道大神身份的人只有我，那我是不是就有责任替大家守护好她们心目中的大神。”

简雪没想到林清会这么说，短暂的失神片刻，虽然她觉得这个逻辑很牵强，但她能感觉的出来林清是真心的。

见简雪不说话，林清心中莫名有几分忐忑，故作轻松道：“说起来，我们认识的时间也不算短了，虽然之前接触不多，但也算是半个朋友了。你放心，我会替你保守秘密，以后你，不对，是幽篁里若是有什么烦恼，也可以来找我，我是非常乐于倾听的。”

林清本身就不属于扭捏的人，再加上工作性质的缘故，她可以和任何一个她想要套近乎的人从天南聊到海北。虽然她和简雪接触不多，但以前她就觉得简雪温柔的外表下是难以靠近的孤独与忧郁。现在，她想明白了，这份孤独来自于她的另一个身份。大神作家带给了她无数的光环，可成神路上的孤独恐怕只有她自己才懂。

林清知道大概率是自己心底的保护欲在作祟，意外了解到简雪的人生一角后，反而想要靠近她。

听林清这么说，简雪不禁有些愣住。

她的父母在她很小的时候就离婚了，她跟妈妈一起生活，为了不让妈妈担心，她一直想要努力成为这个世界上最乖最乖的乖小孩。

她永远只把乐观、温柔、稳重的一面展现给世人。久而久之，所有人都以为她是一个没有负面情绪的人，亦不需要倾诉。

这是这么多年以来，第一个人主动提起愿意倾听她的烦恼。

简雪怔怔地盯着林清，干净的眸子好似一汪深潭，藏着太多压抑的情绪。

“不要太感动呦。”见简雪似乎沉浸在了某种沉重的情绪里，林清主动打破沉寂，“这一个多月来，你对我们公司的几位小姑娘照顾有加，我还没好好谢过你呢。”

简雪回过神来，暗自平复了一下心情，不得不承认，林清真的很敏锐，也很会缓和气氛。

简雪在心中认可了林清这个朋友，真诚的说道：“你方才说我们是朋友，那以后就不要再说这些客套话了。”

“太好了，客套话说起来还挺累人的。”林清舒了口气，继续闲聊说：“对了，你这个笔名是来自‘独坐幽篁里’这句诗吗？”

简雪点头，“嗯。”

林清问：“有什么寓意吗？”

简雪解释说：“其实就是简字拆开。”

“简字拆开。”林清思索了一番，“竹间。我记得幽篁里是不是也是竹林的意思？”

简雪嗯了一声。

林清感慨说：“你们这种大神作者连取名都这么含蓄，我要是语文再差点儿，都看不懂你的笔名。”

简雪开玩笑说：“现在看来，你的语文水平还算及格。”

“只是及格？”林清陪她开玩笑道：“不行不行，你再考我一个，我觉得我语文还算拿的出手。”
				     


70、70 

有表姐出马,宇文静安心不少，放心的和孟惜朝回房间了。

“孟孟，你先去洗澡吧…”关上门,宇文静话还没说完，整个人就被抵到了门后。

宇文静只是微微一怔，这段时间她已经习惯了孟惜朝霸道的偷袭。谁知，意料之中的亲吻并未落下，只见孟惜朝用额头贴着她的额头,垂眸凝视着她。

宇文静被她炽热的眼神看得小脸一红,软糯的呢喃一声，“孟孟。”

宇文静正欲将手伸到孟惜朝身后,揽住她的楚腰。谁知,孟惜朝忽然一把握住她纤细的手腕,将她的手贴到了自己小腹处。

“你给别人揉了六分钟四十二秒，我要双倍时间补偿。”孟惜朝义正言辞的说道。

“……”看监控的时候，她居然暗自把时间记下来了。

这人吃起醋来,还真不是说说而已。

宇文静好笑的扬了扬嘴角,宠溺的点点头，“好。”

闻言,孟惜朝冷峻的眉眼才算浮上一抹暖色。

宇文静牵着孟惜朝的手在沙发上坐下,一边温柔的帮她揉肚子,一边主动示好：“等下我再帮你捏捏肩，在外奔波了一整天，肯定很累。”

孟惜朝对自家夫人厚此薄彼的态度很是满意,面上却不动声色，“是很辛苦，所以,以后不管什么时候，你都要陪在我身边。”

宇文静耳根一热，羞涩的追问：“我陪在你身边，你就不累了吗？”

“嗯，”孟惜朝注视着她漂亮的秋眸，情话张口就来：“你蛊惑我，让我离不开你。如今，我中毒已深，而你是我唯一的解药。”

宇文静被她羞耻的情话惹得脸红心跳，害羞的垂下眼帘，不好意思直视她炽热的眼眸。

孟惜朝伸手捧住她的脸颊，强迫她看着自己，故意说道：“还是说你想见死不救？”

“呸呸呸，什么死不死的，不吉利。”宇文静显得有些激动。

孟惜朝奇怪道：“你迷信这个？”

宇文静这才发觉自己似乎有些过于敏感了，平复了一下情绪，解释说：“我小时候是我爷爷奶奶带大的，我爷爷身体一直很好，是比同龄人看起来都要健康、年轻的那种，所以，我从来没想过有一天他会永远的离开我们。前年冬天，我爷爷突发脑溢血，没救过来。”

说起这个，宇文静的情绪明显低落下来，澄澈的眸子里蕴着氤氲的水汽。

闻言，孟惜朝不仅没有出言安慰宇文静，反而沉默了，她这辈子经历过太多生离死别，也曾不止一次的亲手摧毁过别人的人生。那时的她，觉得这一切仿佛就是一场游戏，残酷而现实，而她自己即便手握大权，亦非真正的执棋之人，只能被迫将别人的人生当做自己不断走向权力巅峰的道具。

这么多年来，孟惜朝以为自己已经足够冷血、足够无情，如今再度回想这些事情，孟惜朝只觉心脏如刀绞般疼痛，额头都沁出了冷汗。

房间突然安静了下来，宇文静觉得奇怪，努力从悲伤的情绪中抽离出来，抬眸看向孟惜朝。

“孟孟，你怎么了？怎么额头出这么汗？”宇文静慌张的问道：“孟孟，你哪里不舒服？”

宇文静伸手探过来，想要摸摸她的额头，孟惜朝及时握住了她的手，开玩笑说：“夫人这般抚摸我，我若是不热出些汗来，岂不是对不起夫人的辛勤劳动。”

孟惜朝这话怎么听怎么带颜色，宇文静顿时被她搞得羞涩不已，想要抽回手来。

谁知她刚一有动作，孟惜朝忽然一把抱住了她，那么的紧密，仿佛要将她揉到骨血里一般。

宇文静觉得哪里不对劲儿，却又想不明白，她收回僵在半空的手，轻轻回抱住孟惜朝，试探的唤道：“孟孟？”

短暂的沉默了一瞬，孟惜朝用平静无波的声音问道：“如果有一天，你发现我是一个比你眼中看到的样子还要更加恶劣的人，你...还会继续喜欢我吗？”

宇文静愣住了，心中仿佛在滴血，她看不到孟惜朝此刻的神情，但她却能清晰地感受到孟惜朝心底的煎熬。

宇文静下意识攥紧了掌心，曾经她撒下的谎好像成了悬在头顶的一把刀，时不时就会急速坠落，谁也不知道那把刀会在哪一天突然就彻底掉落下来。

然而，宇文静早已失去了坦白真相的勇气，她怕孟惜朝得知她的人生惨剧其实是口口声声说爱她的人一手造成的，更害怕孟惜朝误以为她那么努力的瞒着她，是故意要看她笑话，将她当猴耍。

宇文静重重地咬了下舌尖，一股淡淡的腥甜在口腔蔓延开来，尖锐的疼痛唤回了宇文静的理智，她不得不用谎言包裹着自己的真心继续圆谎。

“哪怕有一天我开始讨厌自己了，也不会放弃爱你。”

以前，孟惜朝从未期待过感情，更不会担忧某天自己因为喜欢上一个单纯善良的人，会后悔自己过往的所作所为，会让自己配不上那个人。

但方才，骄傲如孟惜朝，第一次产生了自己配不上宇文静的念头。这个念头来势汹汹，几乎要压的她喘不过气来。

她想过宇文静很可能会说，我不在乎你的过往，我只想和你过好当下和未来。或者安慰她说，每个人都会犯错，你已经有所改变，不要过分苛责自己。

却没想到，宇文静会给出这般回答。

孟惜朝缓缓放开了宇文静，一瞬不瞬地注视着宇文静的双眸。孟惜朝从小看遍人情世故，一眼就能看出一个人的言语里有几分真心。

望着宇文静眸底满溢的真诚，孟惜朝暗自下定决心，即便未来宇文静知道了她过往的所作所为，开始厌恶她、憎恨她，她此生也绝不会放手。

				     
71、71 


施燃利用舒雨不断往孟惜朝和宇文静身上泼脏水,就是想让她们负面新闻缠身，形象和路人缘受到冲击，但华文传媒反应迅速,第一时间就澄清了黑料，甚至狠狠地打了黑子的脸，这让施燃心里很是不爽，暗骂舒雨没用。

施燃还在关注网上的舆论走向，这时,徐晗给她发来了微信。

你出来一下

能看得出来,徐晗心情非常差。

施燃下床，简单整理了一番,警惕的走进了别墅的后花园。

施燃显得不耐烦道：“有什么事不能在微信上说吗？”

徐晗本就憋了一肚子火无处发,结果一上来反倒被施燃呛了一句,当即火大道：“收钱办事，结果你把事情办成这样，我还没找你算账呢,你居然有脸冲我发脾气？”

施燃并不生气,也不和她争吵，只道：“你看到的这些,只是开胃小菜。”

“你少骗我了！这都过去多久了,让你打探点儿消息,现在还没个眉目，整天就知道搞这些小打小闹来糊弄我！你老实告诉我，你是不是孟惜朝派来的卧底,故意来坑我的！”

徐晗气急了，现如今，已经过去一个多月了,孟惜朝不仅分毫未伤，代言和路人缘反而井喷式增长，她这个第二的投票已经断层式落后孟惜朝了，徐晗心急如焚，并不相信施燃的鬼话，觉得她是在糊弄自己。

施燃不想跟一个失去理智的人争辩，她手头的确已经掌握了很多孟惜朝的黑料，但这还不够，既然决定要对她动手，就要彻底将她打趴，再也站不起来。

“你想要的东西，我现在给你也不是不可以，但你要知道这仅仅只是冰山一角。无脑粉丝将她捧成了无所不能的神，却不知神在背后又是如何只手遮天，碾压众生。”施燃阴恻恻的扬了扬嘴角，“等拿到足够多的石锤，我会让你亲眼看到我是如何弑神的。到那个时候，我相信世人的表情会非常精彩！”

徐晗见她此刻的神态竟变得有些疯癫，下意识收敛了脾气，问：“那你给我一个准确的时间，什么时候我才能看到这一切。”

“一周左右，”施燃阴翳地盯着徐晗，说：“放心，不会耽误你C位出道的。”

*

回想起昨天晚上，孟惜朝在自己面前流露出的那般无助的神情，宇文静觉得这个故事她再也写不下去了。

可如果她就此放弃，她已经可以想象得到那些陪她一路走来的读者小天使会有多么失望。

而且，截止目前，她还没有给孟惜朝这个角色的人生一个合理的交代。不管读者最终会如何评价孟惜朝这个可恨又可怜的角色，宇文静都觉得自己有必要给出一个交代，不仅仅是对读者负责，亦是对孟惜朝负责。

思来想去，宇文静决定给这个故事一个结局。她按照大纲，以最快的速度写完了男女主破案，故事终于走到男主准备摊牌了。

男主和女主联手破了那么多案子，十分确定这些人背后的靠山就是长公主孟惜朝。

这晚，男主正在挑灯写奏折，打算将孟惜朝这么多年来的恶行上报皇帝。

男主的父亲走了进来。

“父亲，这么晚了，您怎么过来了？”男主听到脚步声，停笔，抬眸看去。

男主父亲并未看男主，视线落在桌上的奏折上，问：“这么晚上，还在写折子？”

男主嗯了一声，没再多说什么。

男主父亲默了一瞬，开门见山道：“是有关长公主的吧。”

男主愕然，“您怎么知道？该不会您也......”

男主没有说下去，神情是无比的痛心。

男主父亲没有直接否认也没有承认，缓声道：“为官三十载，这官场上的大事小事，多多少少听到过些风声。”

闻言，男主暗暗松了口气，他不敢想象自己敬重的父亲如果也参与其中，他该如何自处。

男主相信他父亲，直言道：“孩儿如今已查到不少证据，足以证明那些徇私枉法、草菅人命的贪官与长公主脱不了干系。孩儿现已将证据备齐，只等明天一早上朝，连同奏折一同呈给陛下。”

男主父亲看着男主这般一腔热血的神情，轻叹一声，“这份奏折不能上呈陛下。”

男主震惊道：“为何？”

男主父亲移开视线，不再看男主，“这些人背后的靠山或许是长公主没错。但你应该明白，长公主在陛下心中的分量。有陛下护着，先前那些弹劾长公主的人的下场你都看到了。”

男主据理力争道：“正因如此，我才更应该将这些铁证交到陛下手里。不光是为了黎民百姓，还为了之前那些舍身取义的同僚。”

男主父亲知道自家儿子有多正直，可现在想要扳倒长公主，时机并不成熟。他这辈子只有这么一个儿子，所以他不能放任他往火坑里跳。

“有铁证又能如何？”男主父亲焦急的劝道：“陛下始终下不了这个决心，就是有天大的铁证也于事无补。你现在贸然行动，只会给长公主留下铲除异己的机会。儿啊，听爹一句劝，先按兵不动，等时机成熟了，不管你是想替百姓昭雪平冤，还是想替同僚守住心中那份正义，爹都支持你。”

男主知道他爹是为他好，可多等一天，或许就会多一个受害者，他决不允许这样的事发生。

男主冷静的问道：“父亲，您觉得什么是天大的铁证？”

男主父亲一愣，不知他此言何意。

男主语出惊人：“如果她不是真的长公主呢？”

闻言，男主父亲脸上的神情顿时像跑马灯似的，五颜六色轮了一圈。

见状，男主以为自己手里的证据足够说服父亲了。谁知他父亲颤着声道：“你竟然连这件事都查到了。”

这次轮到男主愣住，父亲此言的意思是说，他早就知道孟惜朝不是真正的长公主？

两厢沉默了片刻，男主父亲问：“你是如何查到这些的？”

男主深深地盯着父亲看了一眼，才道：“杭仵作的养母被人杀害，她一路追查凶手，好不容易找到了养母二十多年前的一位好友。那位好友第一眼见到杭仵作，便将她误认为已经去世多年的锦妃娘娘。我们还从那位好友口中得知，养母曾在宫里当差，一直服侍在锦妃娘娘左右。而长公主的母妃正是锦妃娘娘。”

闻言，男主父亲重重叹了声气，“既然你打算将此事告知陛下，就说明你手里有足够多的证据可以证明杭仵作才是真正的长公主。只可惜，这些证据不仅无法帮你扳倒长公主，反而会引火上身。”

男主不明白，质问道：“这可是欺君之罪。一个假公主，陛下又怎会选择继续包庇她？”

男主父亲闭了闭眼，道：“因为陛下从一开始就知道她不是真正的长公主。”

男主愣住了，机械的反问道：“您说什么？”

男主父亲解释说：“先帝膝下子嗣众多，各个都有成龙之心，前朝后宫为此明争暗斗，而先帝性子不够强势，苦太子之位争夺已久，却无任何办法。年近四十岁时，才有了长公主这唯一的女儿。长公主的出现，让先帝在没完没了的勾心斗角之中得以喘上一口气。”

“由此，长公主的受宠程度可想而知。那时，就连民间都在谣传先帝要立一位女帝。长公主盛宠不衰，难免被有心人嫉妒，而长公主的母亲锦妃娘娘母族势弱，凭着长公主才坐上了四妃之位。在残酷的后宫争斗中，锦妃娘娘很快就被人陷害而亡，甚至就连她的母族也跟着遭了秧。长公主命大，被贴身宫女偷偷带出宫才幸免于难。”

“长公主下落不明，先帝愤怒难当，一时急火攻心，就这么病倒了。当时，宫里记恨锦妃娘娘的人居多，但也不乏想要与她交好的，陛下的母妃就是其中之一。长公主流亡宫外后，宫中就分成了两拨人马，一拨想要继续追杀长公主，斩草除根，一拨想要将长公主找回来，讨陛下欢心。两拨人马暗中较量，直到三年后，陛下终于在一个养济院找到了长公主。”

听到这里，男主越发不解，那宫女担心自己独自带着长公主，目标太大，就偷偷将长公主一个人扔到了养济院，自己躲在暗处观望。而他先前就拿到了养济院的名录，上面的确有杭仵作以前的化名。也就是说，当时真正的长公主就在陛下找到的养济院里。

“是陛下搞错了，所以带回来了一个假公主？”男主问。

男主父亲道：“你应当听杭姑娘说过，当时陛下派人将养济院的小女孩全都叫到面前排查，还用了滴血认亲之法。但很少有人知道，陛下还未踏入养济院的大门之前，一个灰头土脸、穿得破破烂烂的小姑娘无意中听到陛下是来寻妹妹的，一头冲到了陛下面前，痛哭流涕的说自己终于等到哥哥来接自己回家了。”

“长公主流亡宫外那年才两岁，被寻回来时也不过五岁，又是如何记得自己有个哥哥？陛下一眼就看穿那小姑娘是个骗子，但看在她那么可怜的份上，并未苛责她。”

“也许是这个小插曲在陛下心中埋下了一颗种子，当陛下看到那位小姑娘和真正的长公主有几分相像时，心中忽生一计，将错就错带回了假的长公主。”

男主质疑道：“您说的这些不过都是您的猜测，陛下既然找到了真正的长公主，又为何故意带回来一个假的。”

男主父亲道：“你觉得陛下没有理由故意带回假公主，是因为你没有真正想明白陛下为何要费尽心力找回长公主。”

男主不同意道：“陛下找回长公主最重要的目的难道不是为了取悦先帝？”

男主父亲道：“你只说对了一半。陛下是想借此取悦先帝不假，但陛下从小就喜欢往锦妃娘娘宫里跑，逗长公主开心，这份兄妹情谊也做不得假。陛下深知长公主若是回到宫里，凭他当时的能力，未必能保住长公主的性命。因而，在寻找长公主的过程中，陛下一直在纠结此事，而这阴差阳错的局面简直就是老天爷都在偏帮他。所以，陛下将错就错，带回一个假公主取悦先帝，同时让她替真正的长公主承担前朝后宫的一切腥风血雨，因为这位假公主要的只是吃饱肚子穿暖衣服。而这样一来，所有人将矛头对准了假公主，便不会再有人继续追杀真正的长公主了，陛下也算是保全了妹妹的性命。”

男主沉默了，他从来没想过这一切的背后，竟然有这么荒诞不羁却又令人无法反驳的理由。

男主父亲拍了拍男主的肩膀，“当年，陛下寻回长公主一事，深得先帝之心，得先帝金口玉言，手足情深，一时传为佳话。即便先帝已逝，陛下也不可能站出来承认当年找错了人。何况，长公主是个聪明人，她知道陛下想要什么，这些年来，一直在为陛下筹谋。陛下的皇位，有长公主的一份功劳。陛下与长公主互相扶持才走到今天这一步，即便他们不是真兄妹，之间的情谊亦是比兄妹还要深厚。在走向皇位的路上，陛下失去了太多的亲情，如今就剩长公主这一个亲人了，陛下是无论如何都不会轻易动她的。”				     

				    		

72、72 


时间仿佛一瞬回到了小时候,漫天大雪压垮了低矮残破的茅草屋，刺骨的西北风呼啸而过，咆哮的怒吼声如野兽嘶鸣一般,一群黑黄精瘦的小孩子瑟瑟发抖的挤在角落里，一整晚一整晚冻得睡不着觉。

若是有人饿昏了过去，很可能就再也醒不过来了。

孟惜朝听养济院的老嬷嬷说，她从一生下来，就被人丢弃在了养济院后门口。冰天雪地里冻了一个晚上,被人发现时身体都僵住了,几乎没了呼吸。所有人都觉得她没救了，老嬷嬷将她随手丢在做饭的灶台旁,算是最后努力一把,不成活谁也没办法。

一上午过去了,孟惜朝渐渐从温暖的火堆旁苏醒过来，这本是一件令人惊叹的事情，然而,养济院并未有人有闲工夫去感慨生命的顽强,在他们眼里，穷人的孩子,自己不顽强就只有死路一条。

养济院的老嬷嬷随口给孟惜朝取了一个烂大街的贱名,孟惜朝一点儿也不喜欢。

孟惜朝从小就长得粉雕玉琢,招人喜爱，可惜，在这个所有人都吃不饱饭穿不暖衣的地方,没有人会因为她长得漂亮，多给她一口饭吃，一件衣穿。

孟惜朝从生下来就没吃过一口饱饭,她除了要和养济院其他孩子抢饭吃，去街上乞讨，有时甚至还要从狗嘴里抢一块光不溜秋的骨头。

孟惜朝待在养济院的五年时间里，养济院的小孩子来了又去。每年冬天都会冻死饿死不少人，也有偷东西被人打死，或是被恶犬咬死的。可即便如此，养济院隔几天就会有孩子进来，填补了那些逝去的生命，就仿佛生活从未变过。

以前，孟惜朝只会为吃饭穿衣发愁。后来，她听说养济院的小姑娘若是出落得盘正条顺，就很有可能会被柳巷的妈妈们看上，从此衣食无忧。

孟惜朝不知道柳巷是做什么的，但她经常听人当着她的面说，这孩子以后绝对会成为柳巷的一代名伶。

一日，孟惜朝正在街上乞讨，锐利的目光仔细在街上来来往往的行人身上逡巡，找机会下手。

是的，她学会了偷东西。

那一个比乞讨更容易让她吃饱饭的方式。

嘈杂的街市忽然响起几声骏马的嘶鸣，紧接着孟惜朝看到一道人马自城门行来，高头大马开路，鎏金马车后头还跟着一队侍从。

尽管所有人都打扮成了布衣模样，但孟惜朝看得出来，他们是官家。

孟惜朝趁机跟了上去，发现他们朝着养济院的方向去了。

不知为何，孟惜朝一下子就想到了寻亲。虽然，这几年来养济院寻亲的人少得可怜，但每次看到有哪个孩子被自己的亲人领走，孟惜朝都羡慕不已。

孟惜朝一路跟随，躲在一旁观察这群人的动向，当她听到首领吩咐其他人将养济院的小女孩全都找来，且绝不能遗漏五岁左右的小女孩时，孟惜朝忽然觉得浑身的血液都沸腾了。

孟惜朝不由地攥紧了掌心，待看到那座奢华的马车上下来了一个十岁左右的小男孩时，孟惜朝奋不顾身的冲了上去。

......

后来，当孟惜朝被那个眼里有星星的小男孩带回去的前几个月，孟惜朝一度以为自己真的就是他一直在找寻的妹妹。

再后来，她无意中听到宫里的人说长公主流亡到宫外的时候大概只有两岁多。

那时，她还不明白这背后究竟代表着什么，单纯的以为是自己骗过了小男孩。

直到她在饭里吃出毒药、从天而降的花盆差点儿将她砸死、有人躲在假山后趁机将她推下水、寝殿莫名其妙着火......

三番五次死里逃生，孟惜朝以为自己命大，后来，她才发现救她的侍从都听命于小男孩。而小男孩就像是有预知未来的能力一般，总能在她最需要帮助的时候，给予援手。

时间久了，假公主的身份成了她和小男孩之间，心照不宣的秘密。

直到一年多前，一位穷困潦倒的中年妇女跌跌撞撞地来到京城，声称她有一件非常重要的事要当面禀明陛下。

当然，她被宫门口的侍卫拦了下来，孟惜朝第一时间得知了此事，她隐约记得小时候见过这么一个人，总是偷偷摸摸的给养济院的另一个小女孩送东西吃送衣服穿。

宫里的老人认出了她曾是锦妃娘娘宫里的人，孟惜朝一下子想通了所有的事情，派人调查后发现，她嫁给了一个在衙门当差的衙役，那衙役好吃懒做，喝酒赌博样样精通，被人算计欠了一屁股债，她走投无路，想着最疼长公主的皇兄即了位，便想着替真正的长公主寻回自己的身份。

孟惜朝好不容易走到今天这一步，岂能容许她毁掉自己所拥有的一切，所以，她随便寻了个由头，派人将她杀了。

......

孟惜朝在黑暗中缓缓睁开了眼眸，晚风徐徐，轻纱浮动，浅白色的月光透窗洒进来，墙上的挂钟才四点一刻。

最近这两天，孟惜朝时常会想起以前的事。在那个世界，她是一人之下万人之上的长公主，她拿命闯过腥风血雨，才得到了她想要的一切。因而，来到这个世界这些天，她的内心其实是拒绝接受这里的任何事物，她觉得她不属于这里。

孟惜朝垂眸望向在她怀里睡得格外香甜的宇文静，低头吻了吻她光洁的额头。现在的她多么希望她是出生在这个世界的普通一员，有一个三口之家，被父母疼爱，偶尔也会觉得父母很烦，然后，在某个不期而遇的早晨，匆匆忙忙赶去教室上课的路上，遇见她一生挚爱。

*

随着节目热度越来越高，孟惜朝和宇文静也变得越来越忙。除了要完成好每期公演，孟惜朝和宇文静还一起拿下了一个代言。

此外，有部即将上映的大IP剧，原本主题曲是由男女主合唱，现在制片方那边打算邀请孟惜朝以专业歌手的身份演唱另一版，提前放出来为电视剧预热。

林清觉得这是个非常难得的机会，在孟惜朝的舞蹈光环下，她的唱歌水平严重被忽视，有这么一个机会能单独将她的唱歌水平拎出来展示，让市场看到她更多的可能，无疑是天上掉馅饼的好事。而且，就国内市场来看，一首制作精良的OST绝对是可以出圈的，足以走入千家万户，广为流传。

这头林清吹得天花乱坠，那头孟惜朝无动于衷。最近，林清帮她接的工作实在是太多了，档期排得满满当当，她和宇文静明明住在一起，每天见面的时间却极其有限。既然宇文静无法随时随地陪在她身边，那么，孟惜朝选择减少工作量，回来陪她。

见状，林清好言好语的哄着，“姑奶奶，我知道你最近肯定非常辛苦，但咱这不是正处在事业的上升期么，所以，我就帮你多接了点工作。你要是觉得累，等录完这首OST，咱就提高接工作的标准，不符合条件的，咱就不接。”

孟惜朝毫不客气的拆穿了她，“当你决定要做一件事的时候，就从当下开始，因为下一个永远不知道会是什么时候。”

林清脸上的笑容一僵，艺人太过清醒，这让经纪人很难办啊。林清一边呵呵干笑，一边冲宇文静使眼色。

宇文静很纠结，她既心疼孟惜朝每天这么辛苦，又明白娱乐圈有多残酷。同时，她既希望能多和孟惜朝待在一起，又不想因为自己耽误她的事业。

瞧着宇文静内心不坚定，林清疯狂向她递眼色，那么大一人了，扮起可怜来，还真挺委屈巴巴的。

最终，理智战胜了感性，宇文静说：“孟孟，我觉得吧，表姐说得很有道理。”

闻言，林清在旁疯狂点头，表示同意。

孟惜朝回眸看向宇文静，眼神中竟然带了一丝幽怨。

宇文静顿时心都软了，却只能假装没看见，气愤地瞪了表姐一眼后，继续劝道：“孟孟，你知道吗？这部剧是我曾经特别喜欢的一部改编的，我之前看过预告，拍得非常有质感。我想如果再加上你的声音，这将会是史上最完美的一部改编作品。”

林清赶忙附和，“没错没错......”

孟惜朝无情的打断了她，“你劝没用。”

林清：“......”人跟人之间的差距这么明显的吗？！

瞧着宇文静脸上流露出的期待神情，孟惜朝问：“你真的希望我去？”

宇文静忍痛点头，“这部剧是很燃的古装正剧，你的声线音色都与这部剧的风格特别契合。如果没有你的声音，我觉得这将会是非常大的遗憾。而且，你唱歌唱得这么好，我估计很快就录好了，不会太耽误时间的。”

宇文静这般期待，孟惜朝也不希望她留有任何遗憾，最终点头同意接受邀请。

林清立刻向宇文静投去了“真有你的”的目光，心道：没想到我家表妹这么会打感情牌，下次再遇到这种事情，那我也可以试试和姑奶奶讲情怀。

宇文静估计的很准确，孟惜朝只用了一上午的时间就完美的完成了OST的录制。期间，孟惜朝多次得到老师的赞赏和表扬，离开时，制片方还一再表示，希望以后有机会能继续合作。

原本林清应该高兴的合不拢嘴，可她看起来似乎有些苦恼。

孟惜朝盯着她看了两秒，问：“你在想什么？”

“啊？”林清怔怔地应了一声，回过神来，虽然孟惜朝破天荒的关心起她来了，但林清一点儿也高兴不起来，因为这件事事关表妹，而她之前答应过表妹，不让孟惜朝知道，便摇摇头说：“昨晚没休息好，有些犯困。”

林清不愿意说，孟惜朝也没再追问。

等将孟惜朝送回节目组，林清找了个机会，单独见了宇文静。

“小静，有个不太好的消息要告诉你。”林清皱着眉头，不知该怎么开口。

宇文静看着她这副鬼样子，不由得心慌，“有事说事，你这个表情怪吓人的。”

林清叹了口气，组织语言说：“跟你的有关。”

闻言，宇文静心中有了些许预感，不由得垂下了眼帘。

林清掂量着说：“之前，我跟你说过，公司的ip部有意向向你购买版权，但现在她们好像暂时把这个计划搁置了。”

宇文静听得出来，表姐是考虑到她的心情，所以，才将话说得这么委婉。其实，自从宇文静决定完善大反派孟惜朝的人生那一刻起，她就已经预料到读者会有什么样的反应。虽然她已经很久没看评论区了，但上次被读者谩骂的记忆，她此生难忘。

林清拍了拍她的肩膀，鼓励她说：“别灰心，表姐觉得你已经很厉害了。这段时间天天都是高强度的训练，这么辛苦，你都坚持没有断更，光是这份坚韧不拔的态度就值得所有人尊敬。而且，表姐也能理解，你现在和孟孟成为了好朋友，写文的时候，看到大反派的名字估计不自觉地就会带入孟孟，不小心把大反派洗白了也情有可原。”

作为作者，能卖出作品的版权绝对是一件值得骄傲的事情。如今，华文ip部放弃了她的版权，宇文静的确是会有些难过，但她并不后悔。

见表妹情绪低落，林清故作轻松说：“这天底下又不是只有华文一家公司，你放心，表姐一有机会，就帮你推荐推荐，一定能让你把版权卖出去的。”

宇文静摇摇头说：“表姐，不用了。”				     

				   			

73、73 


林清觉得这事对表妹打击比较大,她嘴上安慰也没什么实际效果，不禁在心中叹了口气，思索着最近有没有什么合适的机会,好替表妹推荐推荐。

“林清？”

听到有人叫她，林清停住匆忙的脚步，下意识回眸，是简雪，正朝她走过来。林清的思绪回归,嘴角不由地挂上了一抹微笑。

“刚送孟总回来？”简雪问。

林清点点头,“嗯，工作结束了。”

简雪：“着急走吗？我请你喝咖啡。”

林清笑了笑,“荣幸至极。”

简雪将人领到咖啡厅,问了她的喜好,帮她煮了杯咖啡。

“拉花做的不错。”林清轻轻嗅了嗅，“闻起来也很不错。”

简雪温柔一笑，“你喜欢就好。”

林清抿了一小口,味道十分正宗,像她和简雪这样的职业，工作起来都是没日没夜,但显然简雪比她过得有情调多了。

林清：“最近这几天,我看了你的改编的剧本,故事是真的非常棒。女二这个角色虽然只是配角，但写的非常精彩，杨亦璇要是能把这个角色演好了,也算是熬出头了。”

简雪静静听着，没发表意见。

见状，林清自我打趣说：“我这又开始聊工作了,职业病又犯了，你别见怪。”

简雪摇摇头，“不会，朋友之间聊天不就是想说什么就说什么吗？”

“也是。”林清轻笑说：“说起来不怕你笑话，看完那个剧本，我一时没控制住，实在是你写的故事太勾人了，我就把你之前写的全都翻了出来，熬了好几个晚上，到现在才看完两本。”

简雪还是第一次和读者面对面交流，好奇的问：“那你觉得我写的怎么样？”

林清没有一味吹捧，真诚而客观的说道：“能看得出来你非常擅长讲故事，比起这个，我觉得更难得的是我在你的每一部里都看到了改变和进步，你一直在突破自我。”

简雪微微红了脸，谦虚道：“我是希望能不断突破自我，但这并不容易，感谢你看出了我的努力。”

这也太谦逊了叭，还跟她说谢谢，林清打趣说：“要谢也应该是我们这些读者感谢你写出这么好的故事。喏，我现在可不仅仅是听小静道听途说，而是你真正的读者，虽然我还没来得及把书全部看完。”

简雪开玩笑说：“不着急，慢慢来。万一，你全都看完了以后在线催更怎么办？”

林清一乐，哈哈大笑，“连这你都算到了。不过，你放心，我可是很懂得怜香惜玉的，你工作这么辛苦，我保证不催得那么狠，每天一次就好。”

两人有说有笑，林清手机忽然响了，是杨亦璇给她发微信，一段三分多钟的视频。前几天，林清把剧本发给杨亦璇了，让她抽空录一段女二试镜视频。

刚好赶上原作者也在，她肯定比任何人都熟悉角色的状态，林清邀请她说：“是亦璇发来的女二试镜视频，你要不要和我一起看一下？如果哪里有什么问题，就劳烦大神您给指正一下。”

简雪点了点头，林清拿着手机坐到了简雪旁边的沙发上。

林清点开视频，撕心裂肺的哭嚎声毫无预警的袭来，充斥了整个房间，吵得人耳朵都疼，三分多钟明明很短，此刻却像一个世纪那么长。

尖锐刺耳的声音戛然而止的时候，林清感觉整个世界都清净了。

然而，耳朵是好受了，接下来要面对的却是残酷的现实。

林清后悔的直蹙眉头，她要是知道杨亦璇演得这么烂，活生生毁了女二的角色，林清打死也不会让简雪看见这段视频。

诡异的沉默没有持续太久，林清尴尬的解释说：“亦璇最近在剧组拍戏有些赶，可能没有太多时间琢磨角色。而且，她之前演过好几个女配，可能就习惯性的用一套表演方式演下来了。”

这段戏是女二的高光时刻，要是演好了，绝对能让观众记住很久。简雪没有违心的敷衍，而是礼貌而委婉的说道：“我不懂演戏，但如果她真的想争取这个角色，这一段最好收着演比较好。”

闻言，林清也不藏着掖着，直言说：“亦璇是科班出身，她的水平不止于此。她之前向我表示过很多次想演女一，但以她目前的实力根本没可能。”

林清叹了口气，“嗯...我猜她是故意演成这个样子，和我置气。抱歉，又向你吐黑泥了。”

简雪善解人意道：“有什么不顺心的，说出来会好很多。”

林清脾气比较急躁，做什么都直来直往，连带着她身边的工作人员都受到了她的影响。林清一直也不怎么喜欢性子温温吞吞的人，因为那些人总让她莫名有种皇帝不急太监急的感觉。

但像简雪这样温柔到极致，十分懂得照顾别人的心情，做起事来却又那么干练的，还真是少见。

林清急躁了将近三十年，被简雪这么柔柔的安慰两句，这会儿竟然有种难得的松弛感，气定神闲的说道：“你放心，我会跟她好好说的，让她按照你的提醒，重新录一遍。”

没坐两分钟，助理给林清打来了电话，提醒她时间不早了，她下午还约了人。挂断电话，林清一口闷了咖啡，“改天我请你吃饭。”

说完，林清拿起包包，匆匆忙忙的离开了。

瞧着林清大步流星的背影，仿佛周遭都被她带起了一阵风，简雪不由地觉得有些好笑。

简雪小时候身体不太好，不能做剧烈的运动，偶尔运动过量也会生病。后来就养成了这般绵软的性子，其实，她有时候挺羡慕林清这种性格，做什么都风风火火，就像是永远也打不倒累不垮的铁人。

路上，林清给杨亦璇发了微信，要她重新录一版试镜视频。方才，林清向简雪表示她会好好跟杨亦璇说，因而，这会儿发微信的语气和颜悦色到前头开车的助理都快怀疑林清鬼上身了。

*

今天，简雪收工比较早，回家后，她先是舒舒服服的泡了个澡，翻了会儿书，打开电脑整理为新文准备的资料。

不知不觉间，已经十一点多了，简雪打算去睡了。睡觉前这宝贵的十几分钟，是简雪一天里难得的娱乐时间。

简雪打开作者论坛，快速浏览起来。她是这个网站的老用户，那时网站的作者们很喜欢和同道中人在论坛交流写作心得。虽然，她现在用得少了，但时不时还是会上来看一看，偶尔看到有新人求助，还会主动帮忙解答。

简雪随便翻看了一下，忽然看到一个hot贴，虽然没有直接挂作者大名，但吐糟作者洗白反派这几个字眼让简雪心里生出一丝不妙的预感。

简雪点进帖子，果然楼里很快就有人解码帖子吐槽的作者是jssl（静水深流）。

一路看下来，楼里大致分成了两派，双方吵得很凶。

站在读者的角度，基本是在吐槽作者强行洗白反派，是给读者喂屎，作者三观扭曲，不排雷月石大礼包。甚至有人说，这么喜欢反派，不如扶反派当主角。最可气的是，男主就被他父亲劝了几句，竟然就犹豫了，还让他父亲派人趁机偷走了所有重要的证据。读者恨铁不成钢的想要摇醒男主：快特么醒醒吧，女主被人占了身份，不找回来就算了，拼了命的把女主养大的养母就这么白白死了，说不追究就不追究了。还有，你们查案这一路上，被反派陷害追杀了那么多次，这些苦都白受了！男主要是怂了，不揭露反派的恶行，立什么狗屁正直人设，凭什么让女主喜欢，这种人连我都看不起他。

站在作者的角度维护静水深流的，只是一小部分人，她们分析太太这么写的用意，是不想让反派成为单薄的纸片人，想要写出人性的复杂。而男主突然得知这么多出乎意料的事实，犹豫才是一个正常人的反应，与女主产生矛盾也是为了推动剧情发展，而且，她们相信作者绝对不会让男主止步于此，最终男主一定会让反派受到应有的惩罚。

宇文静这本书，简雪一直在追，而且她还和宇文静深入聊过她这么设计的原因。同样作为作者，简雪以为宇文静这样的设计很巧妙，比起反派毫无来由的权力欲望，以及仅仅是因为养母在宫门口冲撞了她，就怒而杀人的处理，这个设计简直不知道高级了多少倍。

简雪回想起这两天宇文静的状态，依然积极而勤奋的努力着，料想她应当没有关注过评论区。只要作者不受影响，一个作品有讨论度也不是什么坏事。

这么想着，简雪也只当不知道，打算退出的时候，看到最新的一条消息，声称因为读者负面情绪爆棚，这本书的版权本来华文都要敲定了，现在直接告吹了。

转眼，下面立刻有一堆人幸灾乐祸，拍手叫好。

叫她愚弄读者，活该。

作者连三观都没了，好意思拍成电视剧荼毒观众。

......

简雪沉默了，她虽然没有遭受过这么大规模的抵制，但也曾被读者追着刷负。她懂那种想要解释却又无能为力的心情，甚至恨不得将自己脑子里的念头一个一个摊出来给她们看。

简雪想起中午刚见到林清时，她的表情似乎不太好。林清在华文还是有一定话语权的，如果连她也没有办法帮到自家表妹，简雪已经可以想象她将这件事告诉宇文静时，宇文静心底的沮丧，以及林清的自责。

想到这里，简雪重新打开了电脑，用这几年几乎只用来配合营业的微博大号，发了一长段有关宇文静这本的读后感。				     

				    			

74、74 


幽篁里是网文界屹立多年不倒的大神级人物,平时低调的连面都不露一下，也极少参加网站组织的活动，这么多年来,硬是没让人扒拉出她长什么样。

最近这几年，大学毕业走入工作岗位的幽篁里，产出明显变少，几乎维持在一年一本的水平上，一群嗷嗷待哺的读者们望眼欲穿,极为克制的在评论区催更留言。

而她那拥有百万粉丝的微博大号也渐渐沦为了营业号,偶尔转发一下跟书籍有关的信息，很少再与读者分享日常生活。

这晚,就在冲了一天浪的网友恋恋不舍的放下手机准备睡下时,幽篁里的一篇小论文似的读后感直接将所有人从本就很浅的睡意中炸醒了。

所有人几乎都以为自己眼花了,想当年幽篁里被黑粉骚扰、被人抄袭还阴阳怪气的时候，她都没发过小论文替自己澄清过。

众人顿时变得激动起来，心道：我倒要看看谁这么大本事,竟然能让大神为了她主动站出来！

众人定睛一看,静水深流，有一部分人对这个名字并不陌生,最近这段时间,她们经常能在金榜上看到这位新人作者。

这其中就有人大概了解来龙去脉,本来是一本非常不错的悬疑甜宠小言情，因为作者胡乱给反派加戏，引发读者反感甚至是抵制。

想到这里,幽篁里的读者不干了，她们想不通大神为什么要掺和到这种吃力不讨好的事情里面去。

抱着极度不满的态度，方才只是匆匆一瞥的读者,又不得不认认真真的将幽篁里的小论文看了一遍，以防有不长眼的杠精追过来找事。

这一看之下，读者的心情突然变得十分复杂。她们没想到幽篁里并非是迫于其他方的压力之类的，敷衍的表示一下支持，而是像搞科学研究一般，仔仔细细且十分客观的分析了静水深流的这本，没有一味的夸奖，但中心思想很明确，或许这本没有按照读者的要求一甜到底，但读者绝不应该仅仅因为人性的复杂就抨击作者本人。

看完幽篁里的小论文，读者渐渐冷静了下来。看过这本的读者认真回想了一下，觉得幽篁里分析的很有道理，那些骂人的读者的确是很激进也很不理智。没看过这本的，被勾得心里痒痒的，当下就跑去恶补了，想知道这本究竟有多好看，能激起这么大的民愤，甚至让大神亲自出手维护。

很快幽篁里静水深流的词条就上了热搜，几乎挂了一整晚。

有人将小论文搬到了某网站的作者论坛里，再度掀起了新一轮的讨论。

不过，夜猫子毕竟是少数，这件事并没有在深夜发酵起来，第二日一早，词条还在热搜上，比较靠后的第20位。

早上八点，天光大亮，夏日炙热的朝阳烤得柏油马路迅速升温。在通勤路上的社畜们，顶着还没怎么睡醒的脑袋，忙里偷闲的刷新闻。

又是平静而安稳的一天，在众人觉得稍显无聊的时候，一条热搜空降第17位，直接赶走了众人的瞌睡虫。

太妹孟惜朝

孟惜朝最近的热度实在是太高，风头正盛的结果便是众人一看到这个词条，就知道可能有大瓜，便迫不及待的点了进去。

有一位八卦博主转发了一位素人的微博，据素人爆料，孟惜朝私底下脾气极差，博主本人不过是觉得她身上的汉服好看，问了一句在哪儿买的，她就毫无缘由的冲博主爆粗口，甚至还在故宫蓄意破坏文物，听说最后被故宫罚了款还给清出去了。

素人爆料的文字部分打了上#孟惜朝#的标签，没想到这样的人也能当明星。下面附带了九宫格图片，一部分图片是微信聊天记录，时间在5月份，内容是博主向她朋友吐槽自己今天在故宫遇见了一个奇葩。为了证明那个奇葩就是孟惜朝，博主还贴了一张她朋友拍得孟惜朝的照片，不是正面，但能看得出来背景正是故宫，孟惜朝穿着一身华丽至极的汉服，扎着一对违和的双马尾，脸上的神情冷漠的仿佛想要杀人。

博主还连带吐糟了宇文静，不过因为没有拍到宇文静，所以这个锤的热度明显比孟惜朝低很多。

此爆料一出，网上顿时就沸腾了，热度一度飙升至榜一，众人选择性的忽视了第17位热搜榜是默认的买热搜的位置，而热搜榜上的其他内容也随之黯然失色，关注度骤降。

早八点的黄金档，实力不可小觑，黑孟惜朝的水军和孟惜朝的粉丝打得不可开交。因为这个锤一无视频二无音频，就一张图片和仿佛自说自话一般的聊天记录，可信度不高，被孟惜朝的粉丝好一通嘲笑。

这个时候，路人也就是看看热闹，心中不大相信，代入感也不强。

就在这里，评论区有人开始发：粉丝还是别蹦跶了，小心求锤得锤。第二波攻击如期而至。

不得不说，在经历过一次又一次的瓜田大丰收之后，网友对这句求锤得锤十分敏感，好似此话一出，背后必然有雷神之锤，之所以没有一次性放出来，是因为博主修养好，极力忍耐着，只希望得到孟惜朝的一句对不起。

不知不觉间，吃瓜路人心里的天平渐渐开始偏了。

躲在厕所里的施燃看着这一切，心里就快乐疯了，不过这些远远不够，仅仅只是开胃小菜而已。

施燃向对方发微信，要求对方继续将手里的料一点一点往出抖。

对方给她回了一个OK的表情。

紧接着就有热心网友@故宫博物院求证是否真的有破坏文物一事。

故宫博物院的回复来得很快，的确有游客走入了禁止参观的区域，不过并未破坏文物，故宫博物院按照管理条例对她进行了五百元罚款和批评教育。

故宫博物院并未直接点名孟惜朝，但这位游客是谁，显而易见。

求锤得锤，网友渐渐相信了那位博主夸大其词的爆料。

孟惜朝粉丝当然不会坐视不理，一边替孟惜朝解释，一边联系经纪人要求公司站出来澄清。

粉丝下场，热度只会节节攀升，而这正是职黑想看到的。

施燃很满意这一切，但她觉得这还不够，今天就是孟惜朝社会性死亡的日子，她要一举让她败光所有的路人缘。

施燃调出杨亦璇的手机号码，用一个未实名的黑号发短信给她。

林清手头不是没有资源，但这资源偏偏就是一直落不到你头上。现在这个时候，若是不顺手添把火，恐怕都对不起你这些年在林清手底下吃得苦。

看到这条短信时，杨亦璇立刻就拨了回去，可惜电话已关机。

杨亦璇猜不到对方是谁，但对方清楚的知道她现在的处境。一想到孟惜朝一个还未完全出道的新人拿代言拿到手软，而她到现在还在演女二。这次，林清不仅迟迟帮她拿不下女一，如今就连一个破女二的试镜视频，都要她来来回回录几遍。

杨亦璇越想越气，她知道对方是想利用她，但对方不过就是要她再添一把火而已，以后就算出了什么事，也跟她无关。				     

				    
75、75 

孟惜朝的粉丝战斗力非常强,甚至找到了当时在附近目睹事情经过的其他游客，解释孟惜朝并非是那种不由分说就发脾气的人，而是对方先阴阳怪气的。

然而,这样的解释显得苍白无力，且一律被打为洗地。

宛若一场大型的狂欢盛宴，吃瓜群众像过年一般，呼朋引伴的热议着孟惜朝的黑历史，几乎无心工作学习。

同一件事,吃瓜吃久了,难免有些疲惫。然而，不等热度降下来,又有不知名的网友站了出来。

天道好轮回。我听我女儿说,这个姓孟的和那个宇文静当明星去了,我就知道她们迟早有一天要玩完。（代我母亲发。）

原本一个平日里几乎无人问津的账号，评论区瞬间涌进来成千上万的人，询问到底发生了什么。

博主声情并茂的讲述了她母亲便宜将房子租给宇文静,还好心对她嘘寒问暖,谁知孟惜朝二话不说，上来就泼了她母亲两杯奶茶。事情就发生在商场的奶茶店里,她说的是真是假,有很多人可以佐证。

这位博主非常会避重就轻,完全不提她母亲极力想要给宇文静介绍对象时，无视宇文静的想法，还故意将她贬得一文不值。

因为她很清楚,现如今网络上的舆论环境是，年轻人极度讨厌与自己并不熟悉的阿姨大妈们，完全不把自己当外人,对别人的生活指手画脚。

那些爹味阿姨和大妈们，无下限的吹捧男性，将女性的价值贬得一文不值，更是一大雷区。

正是因为她中间省略了很多关键内容，让人对孟惜朝为什么泼奶茶这件事摸不着头脑，孟惜朝的粉丝抓住这一点进行了强有力的回击。

然而，有了第一个故事打底，这一切看在路人眼里，不过是垂死挣扎。

当然，也不是完全没有清醒的观众。只不过，职黑没有给她们发表自己意见的机会，紧接着第三个故事就来了。

我家就是一街边卖早点的，我爸妈起早贪黑，为人又实在，周围的街坊邻居没有不夸她们的。可即便是这样，我爸也没能逃过孟魔女的毒手。谁能想到，一个普普通通的早晨，我爸热情的招呼她们吃早餐，那个姓孟的不知道是哪根筋抽抽了，连桌子都给掀了。我爸都五十多了，差点儿没吓出好歹来。作为儿子，看到年迈的父亲被人这么侮辱，真的忍不了。所以，我就报警了，派出所都是有记录的。

好家伙，这简直比校霸还厉害。

可不是么，妥妥的黑/社会老大。

看来说太妹都说轻了。

......

三个故事一个比一个劲爆，尤其是最后一个，欺负老实人这件事一下子就激起了民愤。

这般有技巧性的文字描述显然不会出自一个连九年义务教育都没念完的混混之手。背后的操盘手非常清楚，网友大多都是普通人，被暗戳戳的一诱导，立刻就会联想到自家父母工作时，万一遇到不讲理的人，是不是也会被欺负，带入感非常强。

舆论彻底爆了！

孟惜朝被打了上劣迹艺人的标签，网友纷纷要求她退圈。

网上沸反盈天，但到目前为止，华文并未进行任何回应，这对于一贯走在反黑前线的华文传媒来说，是非常少见的。网友很快就默认这些都是真的，华文没回应是担心激怒对方，进而逼出更多的雷神之锤。

一想到这里，网友一个个比打了鸡血还激动。孟惜朝的粉丝气坏了，后援会气急败坏的喊没用的垃圾公司出来辟谣。

一上午的时间，孟惜朝和宇文静都在认真练习，丝毫不知道外头变了天。其他选手中有极个别偷玩的手机的，得知此事后，看向孟惜朝的眼神都变了，忍不住和旁边的人窃窃私语。

被注视的次数多了，宇文静就觉出异常来了，她压低声音问：“孟孟，你有没有觉得她们几个今天一直在往咱们这边看，眼神还怪怪的。”

说话间，宇文静轻抬下巴，示意了一下角落里的几人。

其实，孟惜朝早就发现了，而且她很肯定那几个是在看她，目光中带着幸灾乐祸。

在不了解全部事实之前，孟惜朝不想让宇文静担心，只凉薄的说道：“她们不一直都那样么，只会在背后窃窃私语。”

那几个选手，可能从一开始就知道自己出道无望，经常聚在一起聊八卦。

闻言，宇文静说不上来哪里跟之前不一样，将信将疑说：“可是…”

“别可是了，”孟惜朝拍了下她的肩，“我给你倒杯水。”

这时，练习室的门开了，简雪贴心的给江遇乐送上了一杯温水，低声与她交流了几句工作上的事情。

出门前，简雪微笑着冲宇文静点了点头，算是打招呼了。宇文静热情的冲她挥了挥手，满眼笑意。

孟惜朝偏头看了过来，宇文静只觉一股凉风袭来，冷飕飕的，脸上灿烂的笑意一顿，呵呵干笑两声。

孟惜朝皮笑肉不笑的扬扬嘴角，道：“来，好好笑一个。”

宇文静：“……”笑不出来。

孟惜朝伸手在她绵绵的脸颊上戳了戳，接着道：“一定要比刚才笑得还要好看。”

宇文静向后微仰，故意做鬼脸，“嘿嘿，好看吗？”

孟惜朝被她的古灵精怪逗乐了，拿她没办法，忍不住伸手向前，又在她脸上捏了一把。

宇文静从小就带着些许婴儿肥，可可爱爱，以前和她关系好的朋友同学，也不知道有什么怪癖，时不时就想伸出魔爪捏她脸颊，还好宇文静练出了条件反射，才免于惨遭毒手。

没想到，孟惜朝也喜欢这一招，宇文静不舍得躲开，委屈巴巴的揉揉脸颊，问：“好捏吗？”想要唤醒孟惜朝心里的愧疚感。

孟惜朝微微一笑，理直气壮，“嗯，好捏。我夫人哪儿不好捏？”

宇文静：“……”

这话怎么听起来哪里怪怪的？

宇文静小脸一红，好在周围三米以内都没人，这要是让别人听见了，指不定怎么瞎想。

出了练习室，简雪让其他同事先走，自己独自走到角落里，拨了通电话。

电话很快就接通了，接通前一秒，简雪还能听到对方正在电话线那头吩咐工作。

简雪没说话，安静的等了两秒钟。

那头，林清交代完事情，不自觉地放平语气，“抱歉，我这边现在有些忙。”

林清说这话时，还没完全离开办公区，方才被她狠狠催促过的工作人员下意识抬眸看了她一眼，心想：谁这么厉害，竟然能让林清姐这个急脾气一下子就熄了火。

简雪知道她这会儿肯定很忙，开门见山的说：“她们还不知道这件事，状态看起来还不错。”

林清一愣，她没料到简雪会专门打电话来告诉她，孟孟和小静的情况，感动之余，林清郑重的说：“简雪，谢谢你，你真的太贴心了。”

简雪温柔的一笑：“她们也是我的朋友。对了，她们的事，你们有对策了吗？”

林清也不瞒她，直言说：“别担心，我们都会处理好的。这次，一定给吃瓜群众一个大大的‘惊喜’。”

按照华文的手段，是断不会让事情发展到这个地步的。如今，林清这么说，想必是另有所图。

简雪放下心来。

默了一瞬，林清说：“小静的事，我看到了。你一直低调惯了，这才没让是非找上门来。但在现在的舆论环境下，大神自己想要独善其身都很难，尤其是在这种时候，你愿意站出来为她发声，真的很令人佩服。”

虽然，大部分读者在看到简雪发的微博后，都渐渐冷静了下来。但也不乏，连带简雪一起骂的。

简雪不喜欢让别人觉得欠她什么，那样，就算是再好的朋友之间，都仿佛隔了一堵看不见的墙。她道：“那些话都是我作为一个读者自己想说的。如果你觉得你作为小静的表姐，想要表示感谢，那你有空请我吃饭就好了。”

林清总以为简雪柔柔弱弱的，最能激发人心底的保护欲。她还曾在心里感慨，自己想要靠近简雪，是保护欲在作祟，却没想到这段时间反倒是简雪一直在照顾她。

“你帮我这么大的忙，想吃多少顿都不在话下。”林清的语气无端听起来有些雀跃，“有你这个级别的大神站出来说公道话，读者自然也会理智很多。而资本最在乎的就是流量，一旦流量的风向转回小静那边，那她的书就还有回旋的余地。”

*

孟惜朝的黑历史热热闹闹的在热搜上挂了一整天，吃瓜群体对于华文传媒破天荒的沉默感到无比稀奇，甚至引发了各种奇奇怪怪的猜测。

直到下午六点，网友将该吐的槽都吐的差不多时，华文传媒的官博终于有了动静。

一条非常长的文字微博。这在不超过一页A4纸的声明界非常之罕见。

hi。大家好，我是华文传媒的ceo秦开宇。耽误大家几分钟时间，今天我想和大家分享一个真实的故事。

我母亲有个朋友，我管她叫林阿姨。林阿姨一直热衷于做慈善，她曾资助过希望小学、春蕾计划、儿童福利院等等。帝都天使儿童福利院就是其中一家，在这么多孩子里，林阿姨印象最深刻的是一个面上看起来冷冰冰的小姑娘。说到这里，我想大家应该都猜到了吧，这个小姑娘就是孟孟。

孟孟五岁的时候，父母车祸去世，她在父母亲的保护下活了下来。但她亲眼目睹血淋淋的车祸，一瞬夺走了双亲的性命。这个过程，光是想到，就会痛苦不已。孟孟被带到福利院时，一句话都不说，没人能与她交流，那阵子她几乎完全不吃饭，晚上睡觉也会时常从噩梦中惊醒。

以现在的眼光来看，孟孟一定是留下了严重的心理创伤，可以当时的医疗环境，没有人懂这些。

好在这件事没有持续太久，孟孟遇到了林阿姨。林阿姨非常喜欢小孩，与小孩沟通也很有一套。在林阿姨的耐心陪伴下，孟孟慢慢接受了她。

可即便如此，孟孟还是不怎么和其他人说话，整个人就仿佛生活在另一个时空，因而，她和同龄人明显不同，孤僻、冷漠。

起初，林阿姨是为了让孟孟解开心结，才教她唱歌跳舞写字。后来，林阿姨发现孟孟在艺术方面极具天赋，就有意培养她。

孟孟也很争气，尽管林阿姨忙起来，一两个月才能来看她一次，林阿姨不在的时候，孟孟从来没有放弃过练习。她心里始终怀着一份沉甸甸的感恩之情，她将林阿姨当做了亲妈妈一般的存在。

在林阿姨的陪伴下，孟孟的症状比以前好了很多。虽然她还是不会主动靠近其他人，但至少不会极力抗拒他人的靠近。

时间一晃，十几年过去了，这期间，孟孟几乎从未离开过福利院。

孟孟虽然嘴上不说，但她每天都在等待林阿姨来看她。一个月过去了，林阿姨没有来，两个月过去了，林阿姨还是没有来。孟孟左等右等，也没有等到林阿姨来。

孟孟心里很是沮丧，甚至一度以为林阿姨不要她了，她又是一个人了。

直到几个月前的一日，福利院门口送来了一个快递。林阿姨有时候很长时间不能来，就会寄些东西给孩子们。这些天，孟孟一直蹲在墙后，偷偷观察送来福利院的每一个快递，希望能得到哪怕一星半点有关林阿姨的消息。

她很快就发现快递是林阿姨寄来的，孟孟心里燃起一丝希望。她奋不顾身的冲过去，迫不及待的打开了快递盒，想要看看林阿姨又给她写了什么信。

快递盒打开的时候，几人都被里头颜色艳丽的锦缎汉服惊艳到了，就连孟孟自己也是一愣。不过，她很快回过神来，扒拉开衣服，在盒子底部翻找。

果然，盒子底部安静的躺着一封信，信封上写着院长的名字。孟孟顾不得许多，二话不说，就撕开了信。

可信里的内容，让孟孟当场崩溃了。

信是写给院长的，不是让她代交给孩子们的。拿到这封信时，林阿姨已经不在了，她已经生病很久了，但她并未让孩子们知道。她之前答应过孟孟，等她十八岁，要送她一份珍贵的成年礼。林阿姨知道自己可能等不到那一天了，就提前让人定制了这套汉服，她知道孟孟穿起来一定非常非常好看。她在信里特意叮嘱院长，让她等孟孟十八岁时，再将礼物转交给她。如果孟孟问起来，就说她工作太忙了，没有时间过来。

孟孟哭成了泪人，一把抱起盒子里的汉服冲出了福利院，她一口气跑出了很远很远。等她停下来，她才发现她不知道林阿姨在哪儿，而眼前这繁华的大街，那么的陌生，那么的让人心生畏惧。

孟孟将林阿姨送给她的汉服穿到了身上，独自在人来人往的大街上伫立良久。后来，她忽然想起一个人来，她向路人借手机，拨通了那个她从未拨打过，却牢记于心的号码。

电话那头的人是宇文静。宇文静是在大学期间做志愿者时，认识了孟孟。接到电话，宇文静问了电话的主人地址，才跌跌撞撞的找到了孟孟。

孟孟哀求宇文静带她去见林阿姨，宇文静在福利院见过林阿姨几次，可她也不知道林阿姨家住哪里。

宇文静本想联系福利院，将孟孟送回去，可孟孟当时情绪不稳定，宇文静担心她会做出什么伤害自己的事，和福利院商量之后，宇文静决定让孟孟在她家住几天。

可是，宇文静还是低估了一个情绪处于崩溃边缘的人，随时随地会给她带来麻烦。

宇文静带孟孟去吃早餐，劝说她不要那么伤心时，不小心戳到了孟孟心中的痛处，孟孟一气之下，掀翻了小饭桌。

这件事的确是孟孟做得不对，后来，孟孟冷静了下来，知道自己做错了，是宇文静主动带着她去派出所道歉赔偿的。

至于在故宫博物院与人发生冲突，林阿姨很喜欢传统文化，故宫是她最喜欢去的地方，没有之一，她觉得走入故宫，可以感受到中华民族上下五千年的岁月流淌。宇文静找不到林阿姨，便想到带孟孟去故宫博物院，用这种方式缓解她心中的悲伤。

孟孟一直在生活在福利院，很少出门，亦未到过故宫博物院，对我们生活中习以为常的规则知之甚少。所以，当她看到宫殿里，林阿姨向她描述过的屏风、烛台、水墨画……才会情不自禁的走进去。她从未想过要破坏它们。

宇文静去买水，一个转身就和孟孟走散了，等她找到孟孟时，孟孟出格的举动已经引起了不小的轰动。宇文静很清楚孟孟的行为违反了管理规定，主动带孟孟认错，接受处罚。

去往管理员办公室的路上，一群汉服爱好者看到孟孟身上的衣服，觉得很不错，顺嘴夸了几句，而其中一个女生似是嫉妒了，嘀嘀咕咕的说了几句不中听的话。这身衣裳是林阿姨送给孟孟的，别人嘲讽她，孟孟可以不在乎，但她不能容忍有人辱骂林阿姨。孟孟十分生气，好在宇文静及时拦住了她，最后并未实际发生冲突。

下午，宇文静带孟孟去买了些日用品，准备带她去自己家里住几天。在商场奶茶店休息的时候，遇上了房东和她朋友。房东一看到宇文静，就想撮合宇文静和她朋友的儿子，宇文静婉拒了，但房东仿佛没听懂，反而觉得宇文静不识好歹，将她贬得一文不值。宇文静性子软，任由房东数落，孟孟从洗手间出来的时候，看到的就是这样一副场景。

从小到大，孟孟心中真正接纳过的人屈指可数，宇文静勉强算是其中之一。孟孟已经无家可归了，那时宇文静就是她唯一的依靠。在那种情况下，无论是换成任何人，都一定会为自己心中最重要的那个人打抱不平。

林阿姨去世后，我母亲决定替她将未完成的慈善事业坚持下去。同时，替她照顾好她一直挂在嘴边，心心念念的小姑娘。

也是那个时候，孟孟无意中认识了她的经纪人，进去了华文。我曾经听林阿姨提起过孟孟，便将此事告知了我母亲，我母亲很开心孟孟愿意走出福利院那片小天地，到更宽广的世界里去。

后来，我母亲亲自见过孟孟后，一下子就喜欢上了这个小姑娘，带着林阿姨的那份嘱托，我母亲决定收孟孟为养女。

是的，你没看错，孟孟现在是我秦开宇的妹妹。

有我秦开宇在，就断不可能让任何人欺负了她。无论背后是谁，欺负孟孟之前，最好先想想清楚。

我会将这一日我们努力搜集到的视频、路人手机里的照片等相关证据一并放上来，孰是孰非，一目了然。同时，作为华文传媒的ceo，我在这里郑重声明，公司保留追究造谣者法律责任的权利。

最后，这是孟孟自己赚钱以来，按月向福利院捐赠的慈善款。在此，呼吁社会各界人士，也能借此机会多多关注那些需要帮助的儿童，不论是生活上，还是心理上。

未来，我们会更加尽心培养孟孟，让她更好的适应这个世界，感受到社会的温暖。

秦开宇

艹，这也太好哭了。

我要抱抱我女鹅，我女鹅太让人心疼了。

我为我上午的莽撞道歉。

营销号不是人，支持追究法律责任。

孟孟被网爆了一天，狗营销号出来道歉。

宇文静也太好了叭。羡慕她和孟孟的神仙友谊。

……

#孟惜朝孤儿#

#孟惜朝秦开宇妹妹#

#孟惜朝回馈福利院#

#孟孟还有我们#

#孟惜朝宇文静#

#孟惜朝绝美汉服#

……

有关孟惜朝的数十个词条纷纷登上热搜，直接将服务器挤瘫痪了。

感动之余，粉丝也不忘舔屏，我女鹅那套汉服真的好好看，林阿姨眼光一级棒！林阿姨心美心善，在天上也一定会好好的。

之前，孟惜朝的粉丝和宇文静的粉丝隔三差五就要掐上一下。这下，双方面面相觑片刻，就这么奇迹般地和解了。梦境cp有了这么好的素材，瞬间脑补出了一万字的小作文。

营销号会讲故事，华文传媒也不差，故事讲的滴水不漏。林阿姨是真实存在的，也的的确确向天使儿童福利院捐过款，至于她和孟惜朝的那些交集，不过是秦开宇基于宇文静讲述的事实合理延伸出来的故事。

在吃瓜群众心中，能和秦开宇母亲做朋友的人，必定是富人中的顶级富豪。这也就很好的解释了，为什么孟惜朝身在福利院，却懂得如此多的才艺。

一时间，网上舆论大反转。这么多年，娱乐圈还没有哪位明星咖位大到公司大老板亲自出面替她辟谣。而娱乐圈最常见的就是哥哥妹妹，可从来没有哪一对哥哥妹妹能光明正大的得到父母的认可，并向全天下昭告，这几乎是可以载入娱乐圈史册的故事。

之前义愤填膺指责孟孟的三个故事主讲人，看到秦开宇亲自出面，顿时就怂了。一个个争先恐后的主动认错，表示这些都是营销号故意让她们这么说的。
		

76、76 

网络上,道歉打脸一条龙，热闹的像过节似的。线下，忙碌了一整天的宇文静和孟惜朝对此一无所知。宇文静只是觉得那些看向她们的奇奇怪怪的目光更多了,比上午的时候还多了几分别的意思，她很肯定她这次一定没有眼花。

孟惜朝看得很清楚，那些人眼中的幸灾乐祸消失不见，剩下的只有掩藏不住的羡慕和嫉妒。孟惜朝虽然不清楚具体发生了什么事，但单从这些人的神色变化中,她可以肯定林清一定很完美的处理好了所有事情。

宇文静被这般诡异的目光盯着看了一天,心中按捺不住，决定吃完晚餐,偷偷回房间上网搜搜发生什么大事了。

熙熙攘攘的餐厅,坐满了疲惫的选手们,谁都没有注意到施燃和徐晗未在其中。

同一时间，施燃和徐晗在无人的后花园几乎都要动手了。

徐晗愤怒至极，为了将孟惜朝从C位拉下来,她给了施燃不少钱。此前看施燃一番信誓旦旦的样子,她便当了真，还以为施燃会像以前那般,帮她挖掘对手的软肋,然后逼着她们主动放弃。

六点之前,一切都是朝着她所预料的方向发展，孟惜朝被所有人唾弃，沦为过街老鼠,还没正式出道，就此断送了明星生涯。

然而，她的美梦还没开始,就破碎了，还碎得那么惨烈。她以为饶是华文传媒再厉害，这么多石锤一齐砸下来，就算再怎么洗白也会留下一身骚。可她终究还是低估了华文传媒的本事，更小看了秦开宇。一篇洋洋洒洒数千字的长文不仅轻轻松松的洗白了孟惜朝，还让她最大程度的博得了大众的同情。

孟惜朝悲惨的身世甚至可以成为她的路人滤镜和挡箭牌，以后不管有谁要黑她，都很难取信于吃瓜群众，更别说作为秦开宇亲口认证的妹妹，她背后还站着一个秦氏集团。

一种从天上跌落地狱的感觉，让徐晗几乎发了疯，她肆无忌惮的冲施燃发着脾气，口口声声骂她没用，还要她还钱。

而此刻的施燃一言不发，承受着徐晗所有的怒火，可她的神情冷得吓人，阴翳的眼神中仿佛藏着一把锋利的刀，随时随地会捅上谁一刀。

秦开宇的长文，她一个字一个字的看了，很明显秦开宇早就知道有这么一天，什么视频、路人手机里的照片、还有孟惜朝按月捐款的流水早就准备好了，孟惜朝孤儿的身份更是瞒得滴水不漏。

秦开宇所做的一切，就是在等着这一天，等着有人一举将孟惜朝身上的隐性炸/弹全部引/爆，然后堂而皇之的借着这一切，让孟惜朝清清白白的走入全国人民的视野中。

那种被人玩/弄于股掌之间的感觉，如此强烈，几乎将施燃整个吞没。从小到大，施燃身上都没有什么格外出彩的地方，这种不上不下的感觉很是难受，无论身处何地，她总是最容易被忽视的那一个。施燃不甘心，凭着自己的心机和手腕，一次又一次，倔强的留到了最后。多年来，无一失手。

徐晗骂累了，停顿的间隙，她终于注意到了施燃的不正常。她被施燃那种仿佛在地狱里浸染过几千年的眼神吓到了，嗫嚅的不敢再张口。

施燃完全沉浸在自己的世界里，可耳边总有一只蚊子嗡嗡嗡的叫不停。施燃蓦然抬眸，目光死死地盯住徐晗，徐晗被她看得浑身发毛，腿脚都跟着一软，僵持两秒钟后，徐晗再也受不住，咬牙拔腿就跑。

可她还是晚了一步，施燃手里不知何时多出了一把小刀。

夏日午后，半边天都是血一般的火烧云。

一道明晃晃的冷光从眼前一闪而过，紧接着脸颊上传来剧烈的疼痛感，殷红的血液顺着肌肤吧嗒吧嗒滴落下来。

徐晗又痛又恐惧的大叫一声，一把摸上了右脸，入手满目猩红。徐晗崩溃了，整个人像疯了一般，撕心裂肺的喊叫起来。

施燃冷冰冰的眼底倒映着满脸鲜血的徐晗，让她整个人看起来更加诡异和魔性。

施燃只轻飘飘的扫了徐晗一眼，死死地捏着手里沾染了鲜血的小刀，拔腿朝别墅里走去。

餐厅，一顿饭吃得像打/仗一样，众人火急火燎的吃完晚饭，打算上楼休息一会儿，晚上还要接着练。

孟惜朝看得出宇文静心里着急，便由着她大口扒拉完饭菜，挤在三三两两的人群中上楼去。

宇文静恨不得一步跨十个台阶，孟惜朝还是一副不疾不徐的样子，宇文静极力忍着不催促她，只是坚持一步三回头的给孟惜朝眼神暗示。

就在宇文静又一次回头时，她忽然扫见施燃不知从哪儿蹿了出来，浑身散发着阴森森的气息，比她初次见到孟惜朝时，还要恐怖。

宇文静先是一愣，脑海里无端蹦出一个可怕的念头，她还没来得及想清楚这个念头到底是什么，身体的本能已经先一步做出了反应。

她跳下台阶，挡在孟惜朝身后，一把冰冷的小刀狠狠地刺入了她的腹部。尖锐的疼痛瞬间传遍了全身，宇文静整个人都脱力了，软塌塌的滑了下去。

施燃手里没了凶器，却依然没能停止她的疯狂。她伸手就想将孟惜朝从楼梯上拽下去。

施燃提刀冲过来之时，孟惜朝在人群中闻到了淡淡的血腥味。然而，不等她做出反应，下一秒，便亲眼看到宇文静冲上去替她挨了一刀。

宇文静倒下去的那一刻，孟惜朝的大脑一片空白，即便曾经无数次面临死亡，她心底都没有像现在这么恐惧过。

孟惜朝旋身回抱住了宇文静，眼见施燃再度冲了上来，孟惜朝眼里的怒火几乎喷涌而出，这一刻，她没有丝毫犹豫，一脚将施燃从楼梯上踹了下去。这一脚用了她这辈子最大的力气，连带她所有的怒火。

一切都发生在转瞬间，众人尖叫着四散逃开。

孟惜朝抱着宇文静颓然的在台阶上跪坐下来，此时此刻的她不再是那个矜贵端庄的长公主，亦不是舞台上那个璀璨耀眼的大明星，她失去了她引以为傲的优雅和从容，眼泪像断了线的珠子大颗大颗从眼尾滑落，她用了哀求的语气大喊着，“叫救护车，拜托你们叫救护车。”

宇文静抬了抬手臂，想要摸摸她的脸，可现在她的手臂太沉重了，她有些支撑不住，孟惜朝一把握住了她的手腕，贴在自己脸上。

宇文静努力挤出一个笑容，一开口，声音虚弱至极，“孟孟，我不疼，别哭。”
				     			

77、77 

宇文静和施燃一同被送进了急诊室,施燃被孟惜朝踹下楼梯后，直接撞晕了。

急诊室外，孟惜朝阴沉沉的脸色,活像要吃人，林清都有些不敢看她。

孟惜朝一瞬不瞬地盯着前方闪着红光的“手术室”三个字，如鹰隼般锐利的目光，仿佛能穿透厚重的手术室大门看到躺在冰冷的病床上的宇文静。

许是她身上不悦的气息太过骇人，走廊上来来往往的路人不自觉地绕开了她。有认出孟惜朝来的,满心雀跃还未化作实际行动,就被孟惜朝不加收敛，想要杀人的目光给吓退了,回想起这里是医院,顿时就猜出可能是出了什么大事,各种小道消息随之不胫而走。

林清曾经亲手捧出来过一个一线大明星，应付粉丝和路人很有一套，但现在,她心中只剩下一阵阵的恐惧,生怕宇文静再也走不出手术室，此次此刻,无心顾及其他任何事情。

事发之后,简雪也吓坏了。不过,她很快冷静下来，向导演提出让她跟过来处理，导演同意了。

三人之间漫长的沉默在医院这般吵闹嘈杂的环境里,显得格外诡异。不知过了多久，孟惜朝缓缓回身看向了林清，那样子明显就是有话要说。

教养告诉简雪,她应该暂时离开，但她扫了一眼林清略显苍白的脸色，似是担心孟惜朝会在大庭广众之下吃了林清，简雪硬着头皮没有动。

孟惜朝一心都在宇文静身上，对此并不是很在意，开门见山的问：“你早知道会发生这样的事？”

林清僵硬的摇了摇头，极力压制着心底的恐惧和担心，努力保持最后的冷静，“施燃藏的很深，查到她头上也是今天中午的事情。大概一个小时前，有工作人员从搜集到的蛛丝马迹中得知，这不是施燃第一次使用这种手段了，以前，她会直接将黑料发给当事人，直接要求当事人退出。但这次，她没有，反而选择在网上造谣生事，她是铁了心的想彻底毁掉你的人生。”

“施燃平时的存在感不高，大家对她都没什么太深的印象。翻了很多资料，托人打听之后才得到消息，施燃的父母在她很小的时候就离婚了。她母亲带着她改嫁，很快又生了个弟弟。她母亲很偏心弟弟，而她弟弟脑子又特别聪明，相比之下，施燃就显得普通又平凡。”

“母亲不爱她，甚至习惯性忽视她。她在学习上比不过弟弟，就想尽办法在其他方面赢过弟弟。早在上学的时候，她就努力参加各种活动，拼命拿第一名，就是希望在学校表彰她的时候，母亲偶尔也会重视她一次。”

“据她以前的练习生朋友说，她跑来当明星，也是因为她母亲。她想站在舞台上，站在这个世界上最耀眼的地方，让她母亲看看谁才是那个值得她骄傲的孩子。”

“原本我没觉得这件事有什么可奇怪的，但是那个练习生朋友说施燃在提起她母亲时，眼神里不自觉地就会流露出强烈的怨恨，偏执而疯狂，让人看了会害怕。施燃想成为明星的最终目的是希望看到她母亲跪在她面前向她忏悔。”

听到这些，林清心里总觉得有些毛毛的。她让工作人员继续调查有关施燃的事情，自己火急火燎的赶了过来，可惜还是晚了一步。

林清只觉腿脚僵硬，难以支撑身体，颓然的靠到了身后的墙上，脸色如墙皮一般惨白，声音控制不住的颤抖起来，哽咽着说道：“娱乐圈里泼脏水这种事情并不少见，我是真的没想到她会就此走向极端，她也是我手底下的艺人，是我平日里对她关注不够，才会让她干出伤害小静的事情。小静和我一起长大，她要是有什么三长两短，我该怎么向我小姨小姨夫交代。”

林清终于忍不住，捂住脸，崩溃的大哭起来。

“她不会有事的。”孟惜朝居高临下的看着她，声音犹如深秋的潭水一般寒凉，却莫名像是给人吃了一颗定心丸。

林清顿了一下，转念一想，觉得她是在安慰自己，亦是在安慰她自己，心中越发愧疚，眼泪止不住的大颗大颗掉落。

简雪亦是十分担心宇文静，但此刻，她的注意力却很难不被林清吸引。在简雪心里，林清是打不倒的女强人，然而，现在的她却是这般脆弱，像只素白色的瓷器，一碰就碎。林清的心没来由的抽痛了一下，她下意识伸手环住林清的肩，轻轻拍了拍。

林清就像是一下子找到了避风港，猛地转身环住简雪的脖颈，埋头伏在她肩头，哭得更凶了。

简雪微怔，默了一瞬后，再度伸手轻轻拍打她的后背，安抚她。

宇文静出事，孟惜朝无比自责，虽然她没有怪林清的意思，看到林清，心里却难免有些不舒服。这会儿，眼见林清整个哭成了泪人，孟惜朝不由得想到了宇文静，如果是她，一定不舍得表姐因为她愧疚至此，便放平了声音，解释说：“凶器是一把大平口刻刀，刀长不超过1寸，刀锋不超过9厘，刀头有将近三分之一留在体外，应该不会伤到脏器。”

林清顿时不哭了，因为她被孟惜朝这一堆奇奇怪怪的尺寸绕晕了，但她大概听懂了，孟惜朝是说凶器刀锋比较短，不会扎到内脏。

简雪写过不少古言，对寸和厘这种尺寸还算了解，但她觉得有些奇怪，即便是她工作中会用到这些，她平时说话也不会这么说，但孟惜朝用起这些尺寸来，就像是身体固有的本能，没有丝毫迟疑，脱口而出。

“苍天啊，小静没事就好！”林清脸上还挂着泪痕，这会儿却笑得像花儿一样，冲着东西南北齐齐拜了一遍，“感谢各路神仙保佑小静，改天，我一定去庙里给您老人家上香。”

林清话音未落，噔的一声过后，猩红的“手术中”三个字灭了。紧接着，穿着绿色手术服的医生大步走了出来。

林清一个箭步蹿了过去，“医生，我表妹她怎么样？”

医生：“刀已经顺利取出来了，没伤到内脏。病人是疼昏过去的，手术是局麻，现在人已经转到普通病房了，用不了多久就会醒过来。你们现在就可以去看她。”

林清激动不已，一个深鞠躬，“谢谢您！您辛苦了！”

孟惜朝的理智让她坚信宇文静一定不会有事，可当医生亲口说出宇文静没事了，她才无意识的松了口气，紧绷的身体几不可察的晃了晃。

孟惜朝转身就朝病房奔去，林清望着她急匆匆的背影，突然发现她的右脚似乎有些怪怪的，盯着看了好几秒钟，林清才猛地反应过来她的脚腕很可能受伤了。

林清急得想去看宇文静，又操心孟惜朝要是伤了脚，后面的比赛该怎么办，这头施燃还没从手术室出来，心烦气躁。还好助理及时赶了过来，林清交代她守在这里，和简雪一道先去看宇文静了。
				     			

78、78 

孟惜朝赶到病房时,护士还未离开，一边检查各项指标，一边叮嘱孟惜朝一些注意事项。

孟惜朝的视线一瞬不瞬的落在病床上双眸紧闭的宇文静身上,她的肌肤本就白皙，平日里又总是一副欢欣雀跃的甜美模样，脸颊上自然而然地蕴着两抹如水蜜桃般粉嫩的颜色，让人忍不住想要一亲芳泽。但现在她，整张小脸苍白到没有丝毫血色,就像一只没有生机的瓷娃娃。

孟惜朝站在床边,怔怔地凝望着她，眼神里满溢怜惜和爱恋,仿佛整个世界只剩下了她和她。

方才说的话也不知道听进去了没有,两名护士无声的对视一眼,其中一个拔高声音试探的唤道：“孟女士？”

“我知道了。”孟惜朝在床边的椅子上坐下，目光依然没有离开宇文静。

护士检查完毕便离开了，一出门,两人便抑制不住的无声尖叫起来。

“天呐,真的是她们！连生病了都可以那么美，果然明星跟普通人就是不一样。”

“你不觉得孟惜朝简直跟节目里一模一样吗？高贵冷艳,即便同为女人,都快要被她给迷倒了！”

“我也……话说回来,她们俩私底下的关系也太好了叭，我还以为明星的姐妹情都是装的。”

“你怕是吃瓜吃漏了！秦开宇今天下午还亲自盖章了她俩的友情，说是过命交情都不为过。”

“居然还有这么大一个瓜？对了,说起这个，到底发生什么事了！我听说她们节目组今天一下子送进来三个，宇文静那伤口可不像是不小心弄的。”

......

护士走后,不算大的单人病房瞬间安静了下来。

孟惜朝俯身，温柔的摸了摸宇文静略显散乱的长发，想起医生说她是疼晕过去的，孟惜朝只觉胸口闷得喘不过气来。她盯着宇文静安静平和的睡颜出了会儿神，低头轻轻在她苍白的嘴角落下一吻。

心急火燎的林清，大步流星的冲进病房，一推开门，看到的正好是这一幕。

林清脚下猛地一顿，身体不受控的剧烈晃动了两下，还是紧随其后的简雪及时伸手扶住了她。

林清下意识回眸看向简雪，眼神中俱是难以置信，待瞧见简雪平静的神情，就仿佛早就知道了一般，林清终于认清了现实，她不是在做梦。

要是今天以前，她或许真的会选择当一回棒打鸳鸯的恶婆婆，因为她要对孟惜朝乃至表妹的事业负责。但现在，表妹刚刚才从鬼门关走了一遭，林清一下子就想通了，世事难料，而人一辈子能够得到的快乐少而短暂，如今有能力拥有快乐的时候就不要苦着自己。

林清长长的舒了一口气，再度提步走了过去，孟惜朝还是没有回头，所有的注意力都落在宇文静身上。

林清也没开口打扰她，垂眸望向她的脚腕，原本白皙纤细的脚腕此刻又红又肿，林清很难想象她方才是怎么像没事人似的，踩着细细的高跟鞋，一路健步如飞。

林清忍不住了，开口劝道：“我知道我不该在这个时候开口打扰你，但我表妹的性子你应该很清楚，如果她醒来之后，看到你的脚腕伤成这个样子，会有多心疼。”

林清一说，孟惜朝才意识到她在台阶上回身揽住宇文静时，扭到了脚腕。后来，几乎在同一时间，她又将两个人的身体重量都放在了这只扭伤的右腿上，腾出左脚将施燃踹了下去。

见孟惜朝有所动容，林清又说：“赶在小静醒来之前，我带你去上药。”

默了一瞬，孟惜朝站起身来，走到门口的地方，她停住脚步，看向简雪，用托付的口吻郑重的说道：“麻烦你帮我照顾一下她。”

在这种时候，孟惜朝不得不承认，简雪是个值得信赖的人。

简雪点了点头，“你放心吧，我会照顾好她。”

林清没有亲眼看到事情是怎么发生的，她不放心孟惜朝，生怕她身上还有别的伤，以她的性格，就算再疼，恐怕也不会告诉她。念及此处，林清趁着孟惜朝上药的时候，给她搞了张全身体检卡，好在孟惜朝对医院不熟悉，林清连哄带骗，领她做了几项检查。不过，孟惜朝很快反应过来，林清讪笑两声，没再坚持，反正重要的项目都做了。

孟惜朝回到病房时，宇文静刚醒来，林清一把扑了上去，似是八百年没见，满肚子的话说都说不完，“我亲爱的表妹啊，你终于醒了，还好你没事！”

见状，孟惜朝拎着林清的后衣领将她从宇文静身上挪开，冷冷淡淡的说：“适可而止。”

林清像没事人似的“哦”了一声，站直身体，说：“我先去忙，你们聊你们聊。”

临走前，还不忘把简雪一道带上。

瞧着这一幕，宇文静有种恍若隔世的感觉，原本她以为她再也不会醒来了，却没想到一睁眼，所有的一切都未曾改变，她爱的人就在身边，关心她的亲人和朋友也都陪在她身边，宇文静忽然笑了起来，眼尾有喜极而泣的泪水滑落。

孟惜朝心底一阵阵后怕，她很想大声告诉宇文静，不要为她犯傻。以后，不管遇到什么事情，都不要自己一个人冲上去。可是，望着宇文静此刻的神情，这些话全都堵在了喉咙，无论如何也说不出口。

望着孟惜朝紧绷的神色，宇文静猜到她是在心底与自己较劲。宇文静动了动小拇指，勾住孟惜朝垂在身侧的小指，轻轻晃了晃，“孟孟，我想喝水。”

孟惜朝没说话，伸手揽住宇文静的后腰，缓缓扶她坐起来一点，端过水杯，试了试温度，递到宇文静面前。

宇文静没接，用撒娇的口吻说道：“我想你喂我。”

孟惜朝端着玻璃水杯，移到宇文静嘴边。

宇文静没张嘴，反而仰头注视着孟惜朝，视线下移到她半抿着的薄唇上，“我想你这样喂我。”

说话间，宇文静嘟了嘟嘴，原本苍白的唇色变得红润了一些。

孟惜朝心里很矛盾，曾经那些口口声声说喜欢她的人，说要永远忠诚于她的人，没有人会真正愿意舍弃自己的生命，不计得失的对她好。现在，她终于遇到了一个这样的人，她反而一点儿也不希望看到她为自己牺牲。

孟惜朝沉默的望着宇文静，她知道就算她表现的再怎么生气，如果有下一次，宇文静一定还是会这样做。

宇文静见她没有动，委屈的垂了垂眼帘，可怜巴巴的说：“不愿意吗？”

话音刚落，宇文静只觉眼前一暗，孟惜朝捧着她的脸颊，低头吻了下来，紧接着一股温热的暖流渡到了她的嘴巴里。
				     
		

79、79 

听说孟孟被人袭击,还受了伤，蒋旭连夜从魔都飞了回来。秦开宇也推掉了手头的工作，一道来医院看望病人。

宇文静和孟惜朝短暂的独处时光,就被一拨又一波来探病的人给搅黄了。不过，宇文静还是很高兴有这么多人关心孟孟。在现在这个世界，孟孟终于不再是一个人了。亲情、友情、爱情，会让孟孟更有归属感。

孟惜朝并不觉得脚腕受伤是什么大事，然而,其他人显然并不这么认为。目前,孟惜朝最最出彩的就是她精彩绝伦的舞蹈，而脚腕受伤之事可大可小,万一没养好,留下病根,未来对她跳舞必定会产生影响。

听林清架着医生的名义，一通夸大其词后，蒋旭和宇文静一个比一个看起来紧张,纷纷要求孟惜朝立刻办理住院,最好留院观察几天。

众人本以为孟惜朝不大愿意住院，口干舌燥的一顿劝说,只见孟惜朝一脸平静的点点头,“连着工作了这么久,是该好好休息休息了。”

众人：“......”这么容易就同意了嘛？

这头，探病的人要招呼。那头，宇文静被救护车拉走的新闻在网上闹得沸沸扬扬,就连宇文静父母这种从来不关注八卦的快退休之人都听说了，心急如焚的给宇文静打来了电话。

宇文静在电话里好说歹说，还是没劝住,她父母买了明天的机票要飞过来看她。

大约一个小时后，探病的人一离开，世界终于安静了。

宇文静长舒一口气，孟惜朝爱恋的摸了摸她的头，问：“累不累？”

宇文静轻轻点头：“有点。”

孟惜朝：“那我扶你去洗漱。”

“嗯。”宇文静雀跃的张开双臂。

孟惜朝一俯身，宇文静伸手环住她的后脖颈，像树袋熊似的挂在了孟惜朝身上。

孟惜朝扶着宇文静的后腰，尽量避免让宇文静腹部用力。

病房有独立的洗手间，孟惜朝扶她走进去，帮她接好水，挤好牙膏刷牙。

看着这一幕，宇文静忽然想起孟惜朝第一次刷牙的场景，也是这般，不由地痴痴地笑了起来，“你还记不记得，你在我家的第一个晚上，欺负我欺负的可狠了。”

宇文静故意收敛了笑容，努了努嘴。

孟惜朝一低头，在她嘟起的小嘴上啾了一下，“现在补偿还来得及吗？”

宇文静小脸一红，羞涩的说道：“不够。”

孟惜朝一贯凉薄的眸子里，好似冰川消融般，带着丝丝暖意。她明知故问道：“什么不够？”

宇文静双手环着她纤细的脖颈，忍住心中的羞涩，主动索/吻，“还要亲亲。”

孟惜朝最喜欢看她这副娇羞的模样，心中得到巨大的满足，挑起她的下巴忘情的热/吻。

宇文静腹部有伤，孟惜朝脚腕有伤，皆不能久站，二人恋恋不舍的结束了这一吻。

等洗漱完，已经十一点过了，孟惜朝将宇文静扶回病床上。

宇文静一语不发的注视着她，想要她留下的话，在心里说了无数次，却始终没能说出口。她不想让孟惜朝因为她受累，一晚上睡不好。她告诉自己，孟惜朝就在隔壁，明天一早就能看到了。

孟惜朝帮她掖好被角，吻了吻她的额头，起身打算离开。

“孟孟。”孟惜朝刚走出两步，宇文静终是没忍住，略显急切的唤了她一声。

孟惜朝回过头来，宇文静猛然醒神，赶忙挤出一个甜甜的笑容，“晚安。”

孟惜朝戏谑的扬了扬嘴角，“说早了。”

宇文静：“？？？”什么意思。

孟惜朝没解释，朝洗手间走去。

见状，宇文静反应过来，“你今晚要在这里睡？”

孟惜朝：“不然，我也没必要住院。”

宇文静又高兴又心急，“可是，你会睡不好。”

孟惜朝淡淡一笑，“也不知道是不是这段时间一起睡惯了，没你在身边，我才会睡不好。”

宇文静都来不及细想孟惜朝暗戳戳的告白，担忧道：“可是，你脚上还有伤。万一，要是被我压到了......”

孟惜朝缓声打断了她，反问：“你想我留下来陪你吗？”

宇文静一顿，像个讨糖吃的孩子，底气不足的说：“想。”

孟惜朝浅浅一笑，“我也想。”

宇文静被她撩得心潮澎湃，孟惜朝去洗漱的时候，宇文静一边按住怦怦乱跳的心脏，一边在心里盘算着晚上要收敛睡姿，别像之前那样，一觉醒来，整个人就像藤蔓似的缠在孟惜朝身上。说起来，宇文静觉得很是奇怪，明明她一个人睡的时候，就很乖巧。。。

另一边，导演也赶了过来，林清和简雪向秦开宇几人汇报了情况。七点多的时候，警察来过一趟，不过因为当事人都在手术，警察简单了解了一下情况就先离开了。

施燃摔下楼梯的时候，磕到了脑袋，伤的不轻，医生说最快也要半夜才能醒来。林清已经通知了施燃的家人，她老家就在帝都的郊县，明天一早应该可以赶过来。

听完所有汇报，秦开宇交代了林清一些事情，要她亲自守在医院。导演心里过意不去，提出要简雪代表节目组这边留在医院照看。

简雪忙前忙后，辛苦一整天了，林清都看在眼里，她对导演说道：“医院这边我一个人完全可以应付，就不用派两个人了。简雪也担惊受怕一整天了，让她回去好好洗个热水澡缓一缓。有什么事，我会第一时间联系她的。”

闻言，导演正在犹豫，简雪主动说道：“医院这边住了三个人，你一个人照顾不过来。多一个人，多一个帮手。而且，节目组也有责任处理好这件事。”

简雪都这么说了，众人也不好再说什么。等将秦开宇三人送走，林清轻叹一声，“其实，我是希望你回去好好休息，辛苦了一整天，晚上再休息不好，第二天会非常没有精神，对身体的伤害也很大。”

简雪注视着她，认真说道：“你也辛苦一天了。”

林清一怔，像简雪这般贴心又固执的人，她还真是没办法。
				     
		

80、80 

施燃是早晨醒的,林清向医生了解了她的病情，剧烈撞击引发的颅内少量出血，无其他部位的脑损伤,卧床休养一段时间就可痊愈。

林清送走医生，病房里就剩下施燃和她两个人。

“要喝水吗？”林清走去床边倒了杯水。

施燃一语不发，亦不看林清，一瞬不瞬地盯着白色的天花板。

林清用棉签沾了些温水，涂抹在施燃干涩苍白的唇上。

林清放下水杯,平静的问：“你有什么想说的吗？”

施燃仍是不说话,那样子似是打算以沉默应对所有事情。

林清也不生气，继续说道：“我已经通知了你家人,估计上午就能赶过来。”

闻言,原本没有任何表情的施燃,眼珠子忽然动了一下。

林清在心中有了预判，施燃走向极端怕是真的与她家里人脱不了关系。

一瞬的动容过后，施燃倏地闭上了眼睛,仿佛方才的一切只是假象。

临出门前,林清淡淡的提醒她说：“警察上午就会过来，逃避解决不了任何问题。不管你现在后不后悔,事情已经发生了,万幸的是小静和孟孟都伤得不重。至于徐晗……不过,她和你之间是什么关系，我想你们比谁都清楚。你的人生路还长，就算当不了明星,也一样有很多出路。是要改过自新还是一条路走到黑，全在你的一念之间。”

林清与施燃接触不算太多，但她毕竟是林清手底下的艺人,在林清眼里，这些小她十岁左右的年轻人，热血而冲动，爱跟自己较劲儿，尤其是得知施燃家里的情况，这让林清对她的态度变得有些复杂。

简雪从沙发上醒来时，早晨的第一缕阳光透过飘动的窗帘洒满了屋子，看到病房陌生的环境，简雪有一瞬的迷茫，不知今夕何夕。

一低头，身上披着件不属于自己的外套，简约时尚的白色小西装，一看就是林清的风格。

简雪回想起了昨天的事情，孟惜朝的病房空无一人，她和林清就在沙发上坐着凑合了一晚。

简雪起身，伸了个懒腰，将林清的外套整整齐齐收好，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，可能连她自己都没发觉。等洗漱完毕，出了病房，正好碰见林清拎着早餐回来了。

“早。”林清随手递给简雪一份早餐，“也不知道你爱吃什么，就都买了点。”

简雪接过早餐，道了声谢谢。

“你先吃，我去给她们送早餐。”林清说：“小静嘴馋，吃不惯医院的清粥小菜。”

上午九点多，警察就过来了，对施燃进行询问。林清和简雪安静的坐在旁边的小沙发上，林清握在手里的手机震了震，她拿出来一看，助理给她发来消息，施燃的母亲过来了。林清正准备出去接，才刚走到门口，病房的门就被人从外面大力推开了。

警察一顿，房间突然安静了下来。只见一个打扮略显土气的中年妇女挎着一个布包，一头冲了进来。

中年妇女全然没有注意到房间里的情况，气势冲冲地奔到病床前，伸手就往施燃身上打，“你这个死孩子，本事没学成，现在居然敢拿刀捅人了！看我不打死你！”

见状，病床对面的警察连忙喝止她。可惜，这位中年妇女充耳不闻，下手更狠了。

“打吧，打吧，最好打死我算了！”之前沉默不语的施燃突然像只被逼急了的小羊羔，歇斯底里的怒吼道。

场面一瞬变得混乱起来，林清怔了一秒，一个箭步冲过来，及时拦住了这位中年妇女即将落下的手。

“你知不知道你这一巴掌下去，可能会要了她的命！”林清忍不住发了脾气，“颅内出血，早上才刚醒。”

中年妇人的手腕被林清死死地箍住，动不了手，这才冷静了下来。

施燃死死地盯着中年妇女，眼里包着泪水，一开口，语气冰凉而嘲讽，“你终于记得你还有我这个女儿了？怎么样？你女儿在全国人民面前露了脸，那些永远也记不住我名字的人，想必现在嘴里都在念叨我。你不是嫌我不够优秀，我现在出名了，你觉得骄傲吗？”

“疯子！神经病！我怎么会生下你这么个祸害！”施母一把甩开林清的手，往门口退了几步，咆哮道：“杀人偿命，你自己犯下的事，你自己承担。要赔钱，你自己去赔，我一个子都没有。不行你就多坐几年牢。”

施母退到了门口，伸手指着病床上的施燃，恶狠狠的道：“你已经成年了，以后，你是你，我是我，你跟我半毛钱关系也没有，你也不准对外说你有个弟弟。你要是连累了你弟弟的大好前程，我天天上你家里找你算账！”

说罢，施母一拉门，气急败坏的转身离开了。

砰的一声，病房的门被重重地关上的一刻，施燃眼眶里包着的泪水再也控制不住，大颗大颗掉落下来。

施燃捂着脸，崩溃的大哭，这般脆弱的样子与方才倔强的面对林清，死撑着不肯说一句话的样子，仿佛完全不是一个人。

林清在心底重重叹了声气，伸手将施燃揽在自己怀里，像哄小孩似的，一下一下轻轻拍打她的后背。

简雪在旁看着这一幕，感触良多。施燃急于向她母亲证明自己，以期获得少得可怜的母爱。殊不知，亲情一如爱情，乞讨来的感情，只会让自己变得更加卑微。倒不如痛痛快快的放手，给自己一个体面。

等施燃哭声渐弱，林清缓声说：“现在看清了，以后就不要再犯傻了。等你活出自我，你会发现你想要的都会朝你飞奔而来。”

简雪的注意力不由得被林清的话语吸引。以前，林清给她的感觉就是飒爽干练，甚至有些硬邦邦的。但现在，简雪发现她一旦柔软起来，竟也能说出那么感性的话来。

另一头，宇文静的父母赶最早的一班飞机来了医院。宇文静的母亲一路心焦不已，那架势大有一见女儿就忍不住心疼的嚎啕大哭，而宇文静的父亲虽然没说什么，脸色却也异常严肃。

推开门的一瞬，宇文静母亲酝酿已久的眼泪差点儿夺眶而出，待看到病房里的一幕，硬生生将眼泪逼了回去。

只见宇文静惬意的躺在病床上，灿烂的阳光洒在她身上，她整个人像只慵懒的小猫咪，舒服的眯起了眼睛。床边有一个看起来冷冷清清的姑娘，将剥好的橘子一瓣一瓣送入女儿嘴里。

听到门响，宇文静抬眸看去，元气满满的唤道：“爸爸，妈妈，你们来了？”

妈妈回过神来，暗暗深吸一口气，将心底的哭意憋了回去。

“伤到哪里了，快让妈妈看看。”妈妈大步走了过来。

孟惜朝从床边起身，让开了位置。

宇文静笑着回说：“妈妈，我没事，就是不小心划了一个小口子，媒体就喜欢夸大其词，您别信他们，您看我现在不是生龙活虎的么。”

妈妈定睛打量了一番，见她气色确实不错，说话也很有元气，才放下心来。爸爸的脸色也跟着松弛下来。

见状，宇文静抬手拉住孟惜朝的手，说：“爸爸，妈妈，我给你们介绍一下，她就是我经常跟你们提起的孟孟。”

几个月前，得知宇文静突然要去参加什么节目出道，宇文静的父母都觉得不可思议，还说之前是宇文静一个人瞎胡闹，现在怎么连她表姐也跟着一起瞎胡闹。不过，在林清轰炸式的劝说下，宇文静的父母半推半就的默许了。

后来，节目一播出，宇文静的父母就准时准点的守着手机，一个镜头也不放过。甚至，还学习着在网上搜索有关宇文静的新闻。

孟惜朝他们自然都认识，妈妈还特别喜欢看她跳舞。昨天下午，听人说孟惜朝身世凄惨，妈妈还偷偷的抹眼泪。

妈妈一放下心来，注意力就落到了孟惜朝身上，热情的说：“我们家小静天天孟孟长孟孟短的，把你挂在嘴边，阿姨也特别喜欢看你跳舞，每周都守着节目就是为了看你跳舞。你要是不介意的话，能不能给阿姨签个名啊。”

宇文静的母亲是老师出身，大概是当班主任当惯了，平日里总有些严肃，宇文静也是没想到，她妈妈一上来竟然就管孟惜朝要签名，还破天荒这么和蔼可亲。

孟惜朝微微一笑，“当然没问题。”

妈妈看见孟惜朝就像是看见了年级第一的学霸，欣慰的感慨说：“这孩子真是长得又好看，实力又很强，为人还这么随和。阿姨班上那些小家伙都可喜欢你了，她们要是知道阿姨有你的签名，一定会羡慕坏的。”

孟惜朝善解人意的说：“那我待会儿多给您签几张。”

妈妈笑逐颜开，“那可太好了。要是用你的签名当做奖励，那可比什么苦口婆心的教导都要强。”

爸爸用胳膊肘撞了下妈妈，压低声音说：“你老这么麻烦别人做什么，你忘了你是来做什么的？”

妈妈这才反应过来，自己似乎是有些过了。不等她开口，孟惜朝先一步道：“没关系的。您是小静的妈妈，也就是我的妈妈，我看到您也觉得十分亲切。”

闻言，宇文静偏头望向孟惜朝。无论何时何地，孟惜朝一向不热络，今日却因为她说出这般话来，宇文静心里又感动又甜蜜。

闻言，妈妈直笑得合不拢嘴，“阿姨要是能有你这么一个女儿，晚上做梦都会笑醒的。”

宇文静的父母向单位请了假，专门来照顾宇文静。一家人热热闹闹的聊了会儿天，林清就过来了，她先带宇文静父母在酒店安顿下来，又给她们订了午餐。

一群人一离开，病房就剩下宇文静和孟惜朝了。宇文静牵着孟惜朝的手，轻轻晃着，“我妈妈一直很喜欢你。等过两天，我出院了，我们一起吃个饭，我再正式将你介绍给她们。”

孟惜朝在这个世界待了好几个月，多多少少有些了解，这里的普通家庭对于同性恋并不是那么容易接受。

孟惜朝垂眸看着宇文静，说：“我觉得这样就挺好的，我喜欢你，而你也喜欢我，这就是最好的状态。”

“还不够好。”宇文静知道她是为她考虑，不由地将她的手握得更紧了，“我很了解我爸妈，她们虽然传统，却不顽固。当年，我外公也不愿让我妈妈嫁给我爸爸，但我妈妈还是坚持要与我爸爸在一起。最后，我外公看到了她们的决心，选择成全了她们。或许她们一时接受不了，但我想要和你一起走一辈子，我可以不在乎别人的眼光，但我绝不愿意看你受委屈，无论如何，我都会尽自己最大的努力，争取她们的认可。”

孟惜朝看着宇文静眼底坚定而无畏的目光，心底暖暖的，轻轻点头，“好。”
				     
		

81、81 

下午,唐茗从节目组请假过来看她们。

“好家伙，门口都快被娱记给堵死了。”唐茗一进来，表情夸张的演绎门口的情景,“林清姐就差派一个保镖天团守在门口了。”

“孟总，静静，你们俩怎么样了？”唐茗将大包小包的补品放在茶几上，“我经纪人都打听过了，这些都是补身体的好东西,吃了很快就能痊愈。”

“谢谢,还麻烦你专门跑一趟。”宇文静礼貌的说道。

“客气什么。”唐茗大大咧咧的说：“你和孟总不在，节目录得顿时就没意思了。而且吧,因为这事,节目组到现在还乱着,不然我也不能这么容易就偷偷跑来医院看你们。”

宇文静这两日也没看手机，有种忙里偷闲的感觉，但她能想象得来,这件事到底会引发多大的舆论热潮。

这会儿,都不用宇文静发问，唐茗绘声绘色的向她描述了外面的世界。

“说起来,我真的很佩服林清姐。”唐茗羡慕的说道：“感觉外面都乱成一锅粥了,她却能把每件事都处理的井井有条,最绝的是她洞察时机的能力。孟总伤了脚，而这周的公演就在今晚，孟总肯定是赶不回去了。中午那会儿,官博就把孟总演唱的主题曲MV放出来了，热度一路飙升。即便孟总缺席今晚的舞台，也一样艳压所有人。”

闻言,宇文静急吼吼的对孟惜朝说：“孟孟，手机帮我拿一下，我要看你唱歌。”

孟惜朝：“......”人都在你面前，想听什么没有？

孟惜朝把手机递给宇文静，宇文静点开热搜，电视剧本身的热度，再加上孟惜朝三个字加持，MV毫无疑问的爬上了榜一。

孟惜朝清泠泠的雅音配上古装正剧诚意满满的质感，听得人鸡皮疙瘩都起来了。

什么开口跪，天使吻过的嗓音，耳朵怀孕了......

一排排的弹幕几乎将整个屏幕占满，宇文静不得不进行弹幕显示设置。

女团总是更注重舞蹈，这让观众一度忽视了孟惜朝的唱歌实力，这个MV一出来，结果正如林清所料，孟惜朝歌手实力很快被刷上了热搜。

宇文静听得心潮澎湃，一连播放了三遍，星星眼看向孟惜朝，完全就是个小迷妹，“吼吼听！我要单曲循环一万遍。”

孟惜朝好笑的揉了揉她的小脑袋，唐茗在旁看着，心里跟吃了柠檬一样酸。

好在唐茗心比较大，宇文静夸完孟惜朝，转头夸起这部电视剧的质感和原著的精彩之处时，唐茗的注意力很快就转移了，两个人就像他乡遇故知，越聊越激动。

“我学习不好很大一部分原因，就是因为我原来上中学的时候，老是大半夜偷偷躲在被窝里看，一看就看到两三点。第二天上课只想睡觉，脑袋昏昏沉沉的。”唐茗开玩笑自嘲说：“当初刚进娱乐圈时，我还傻呵呵的幻想过能演自己喜欢的女主，结果能演个配角就不错了。”

见状，宇文静刚想开口安慰她两句，只见唐茗一摆手，浑不在意的说道：“那些不切实际的幻想都是初生牛犊不怕虎，我现在算是想开了，演配角也挺好的。说不定演着演着，哪天我突然就演火了，到那时，我还真有可能演上自己喜欢的女主。”

说到这里，唐茗凑近了些，压低声音，神神秘秘的说：“静静，你也爱看，肯定听过幽篁里太太。悄悄告诉你哦，我经纪人帮我谈下了一个大饼，就是幽篁里太太改编的电视剧女二号。”

一说起这个，唐茗整个人脸上都洋溢着青春的笑意。

宇文静对幽篁里再熟悉不过了，真心的恭喜她，“你说的那个电视剧我知道，那个女二号你要是演好了，绝对会非常出彩。”

“哈哈，我一定会尽自己一百二十分的努力。”唐茗笑得简直合不拢嘴，“对了，我最近被幽篁里太□□利了另一位神仙太太，真是不看不知道，一看吓一跳，那位神仙太太写得真的炒鸡棒。不过，那位太太还是个新人，不算太火，这段时间还因为剧情安排引发了一些争议。但我个人还是很喜欢那位太太写的文，不得不说幽篁里太太不光写文棒，眼光也是一级棒。”

不知为何，听到这里，宇文静心里忽然咯噔一下。

唐茗都不带停顿的，看向孟惜朝，接着道：“那本书最好玩的一点，就是大反派的名字竟然跟孟总一模一样。我第一次看到的时候，还愣了一下，反复确认，真的一模一样。原本大家看文都不太关注配角的名字，这次，幽篁里太太站出来一解释，大家纷纷跑去探究原委，自然而然就关注到了。对了，这件事昨天还上过热搜。不过，孟总的粉丝似乎并不想让孟总跟一个大反派挂上钩，就把热搜压下去了。说实话，我本人还挺喜欢孟惜朝的人设的，众星捧月的长公主身份，干什么都牛逼哄哄的，前期心狠手辣，后面稍稍一描写她过往悲惨的童年，给她追求极致的权力赋予了一个合理的解释，人物弧光立刻就出来了......”

唐茗的嘴巴一张一合还在说着什么，宇文静的脑子已经嗡的一声炸掉了，她不敢去看孟惜朝，更不敢心虚的制止唐茗。

孟惜朝正在削苹果的手一顿，倏地抬眸看向了唐茗，冰冷的目光如同草原上正在捕猎的苍鹰，看得唐茗心头一颤，下意识住了嘴。

孟惜朝一开口，声音冷若寒霜，与上一瞬眉眼藏笑的模样仿佛不是同一个人，“你刚说的这个在哪里可以看到？”

唐茗一怔，紧绷的回道：“晋、晋江。”

说话间，唐茗掏出手机，准备打开给孟惜朝看。

“唐唐！”宇文静几乎是颤着声，制止了她，“你能不能先出去一下，我有话要对孟孟说。”

唐茗不知道发生了何事，但宇文静的脸色忽然变得很难看，惨白惨白的，这时的她看起来更像是一个刚做完手术的病人。

唐茗“哦”了一声，没敢多问，离开前，担忧的看了孟惜朝和宇文静一眼。

孟惜朝似乎猜到了什么，她将没削完的苹果放回果盘里，看向宇文静的目光格外的平静，“你想说什么？”

宇文静强迫自己注视着孟惜朝的双眼，她清楚地看到孟惜朝平静的目光下是无垠的凉薄，犹如南北极常年不化的冰川一般。

宇文静心里一阵抽痛，她努力保持冷静，解释说：“其实，我很早就想告诉你了，但我一直没有勇气。起初，我是担心你得知真相，会想杀了我。后来，我喜欢上了你，就越发不敢告诉你。”

孟惜朝觉得这很荒谬，可宇文静所言分明证实了她与唐茗口中那个大反派孟惜朝真的是同一个人。

孟惜朝的大脑一片混乱，过往她未曾细思过的小事一件件浮上心头，孟惜朝于一团混乱之中，一针见血的问道：“我想知道你和孟惜朝是什么关系？”

悬在头顶的那把刀终究还是落了下来，在宇文静最没有准备的时候，就这么毫无预兆的扎在了她的心口。宇文静痛苦的闭了闭眼，声音几乎是从牙缝里挤出来的，“那本书是我写的。”

果然......

曾经那些有意无意被孟惜朝忽略掉的细节，如同一张细细密密的大网，从天而降，死死地将她捆住，挣脱不得。

过往十七年的人生，孟惜朝的胸膛一直空荡荡的，她没有心，感知不到亲情、友情、爱情。每天一睁眼，想到的就是活下去，怎么才能活下去。

为此，她不惜说谎、偷东西甚至是杀人。

突然有一天，她的世界发生了翻天覆地的变化，她莫名其妙的来到了一个未知而陌生的世界。在这里，她摆脱了身上沉重的枷锁，看到了不一样的风景，感知到了难能可贵的亲情、友情甚至是爱情。

可她从没想过，或者说她刻意忽略了宇文静种种奇怪的举动，蒙蔽双眼，任由自己陷入温柔乡里。

孟惜朝多么希望她来到这个世界的时候，能连带将过往的记忆全都抹掉。那样，她就不会控制不住地去想自己所承受的种种苦难，仅仅是出自一个人一支笔，而现在，她却无可救药的爱上了这个她本应万分憎恨的人。

孟惜朝不说话，脸色如同夏日午后暴风雨来临前夕，世界末日一般。

宇文静不怕孟惜朝发脾气，甚至像之前那般想要动手杀了她，可她现在唯独害怕孟惜朝一句话都不说，害怕孟惜朝那颗刚刚捂热的心，就这么被自己给彻底摧毁了。

这种犹如溺在水里的窒息感，让宇文静浑身发冷，就连心脏也快被冻僵了。可惜，直到这一刻，宇文静还在卑劣的想着，想着如何留在孟惜朝身边。

宇文静一把抱住孟惜朝的胳膊，好似抓住了救命稻草，声音颤抖不止，“孟孟，对不起，我知道是我错了。我从来没想过我笔下的世界会真实存在在另一个时空里，我也从来没想过要愚弄你。我不敢告诉你，是因为、因为我怕你知道真相，会毫无犹豫的离开我。”

孟惜朝居高临下的看着她，一贯凉薄的眸子里蒙了一层湿润的冷气。

宇文静顾不上腹部还有伤，手脚并用从病床上爬了起来，整个人看起来非常狼狈，“我知道我现在说什么都晚了，但请你相信我，除了这件事，我所说的每句话，所做的每件事都是发自我的内心。”

宇文静的语气弱了下去，豆大的眼泪啪嗒啪嗒滴落，无声的浸湿了床单，“我知道我这样真的很卑劣，但我喜欢你，我想留在你身边，求你别离开我。你可以恨我，可以报复我，只求你别离开我。”

以前，宇文静看电视剧时，看到女主在男主面前如此卑微，她总会十分鄙夷和不屑。但此刻，她宁愿丢掉自己所有的尊严，赌上自己的未来，也不愿离开孟惜朝。哪怕，她选择的这条路会让她坠入深渊，也或许未来她会后悔莫及，但此次此刻，她的心里只有那个人。

宇文静颓然的跪坐在病床上，声音里带着浓浓的哭腔和止不住的颤抖，“你想做什么都可以，只求你别离开我。”
				     
			

82、82 

即便孟惜朝贵为长公主,手握生杀大权，一直以来，她总有种人生操控在别人手里的感觉。

孟惜朝是一个自我意识极强的人,她想要站在权力的顶端，掌控自己的人生。如果这世界上真的有神，为了达成自己的目的，孟惜朝无惧弑神。

可现在这个操控她人生的人，就在她面前,楚楚可怜的央求着她,不要离开她。

孟惜朝的心底忽地腾起无尽的邪恶/欲/望，她想要将面前的人吃拆入腹,想要狠狠地欺负她,看她在自己面前哭着求饶,似乎只有这样才能缓解她心底汹涌的怒意。这股压抑不住的怒意不仅仅来自于欺骗，更来自于她自己，她痛恨现在的自己,掌控自己人生的机会就在眼前,可她却再也下不了手，甚至舍不得离开那个愚弄她的人。

孟惜朝恨极了摇摆不定的自己,心中一发狠,一把揽住宇文静的后腰,手中一用力，宇文静整个人就贴了上来。孟惜朝低头含/住她的唇，带着肆无忌惮的侵略意味,宇文静很快就有些喘不上气来，腹部的伤口也在隐隐作痛。

这一次，孟惜朝全然没了往日怜惜人的风度,像疯子一般无所顾忌，仿佛要将她内心的痛苦以这种方式也让宇文静尝一尝。

只见她一把将宇文静推倒在病床上，宇文静还没反应过来，双手就被反绞在头顶，连半分反抗的余地都没有。

孟惜朝的吻密密麻麻的落了下来，不温柔，带着可怕的占有欲。宇文静身上单薄的病号服很快被撕破，纤瘦婀娜的身姿微微发颤，白皙的肌肤被肆意蹂躏，泛着一片片樱红，犹如皑皑白雪间盛放的红梅。

以往的爱恋如同绵绵细雨，而今日这般，好似狂风骤雨，宇文静有些承受不住，身体止不住的颤抖，在极致的欢愉和羞耻之间，来回翻滚。

宇文静从没想过孟惜朝会以这样的方式惩罚她，从最初的茫然，到默默忍受，再到现在，克制不住的想要叫出声来。

微弱的痛感在极致的欢愉中，完全可以忽略不计，而这种痛感带来了全新的从未有过的刺/激之感，让宇文静逐渐丧失了理智。

见她咬牙克制自己，孟惜朝霸道的捏住她的下巴，低头咬住她的唇，一用力，唇角撕裂的痛感让宇文静下意识惊呼出声，淡淡的血腥气在两人口中蔓延开来。

“不是说我做什么都可以么，我要你叫出来！”孟惜朝眼底的怒火和情/欲死死地纠缠在一起，几乎要将她吞没。

这里是医院，走廊外面就是来来往往的人，巨大的羞耻心让宇文静保持着最后一丝摇摇欲坠的理智。

“叫出来！”孟惜朝又一次冷冰冰的开了口。

宇文静知道孟惜朝不仅仅是在惩罚她，更在惩罚她自己。宇文静宁愿她恨她，也不愿意看到她这个样子。

宇文静竭力挣脱孟惜朝的束缚，伸手环住她的脖颈，用尽全力紧紧地抱住她，“孟孟，不管你想让我做什么，我都可以答应你。但你不要这样对自己，我会心疼。”

闻言，孟惜朝手底下的动作猛地一顿，脱力似的伏在宇文静肩头。

宇文静眼眶一红，晶莹的泪珠啪嗒滑落，似喃喃呓语般说道：“我的心真的很疼。”

孟惜朝从偏执的情绪里抽离了出来，她突然觉得自己特别混蛋，宇文静刚为她挨了一刀，现在还躺在病床上，她却这般对她。

“我不值得。”孟惜朝语气低沉的丢下这么一句，就想从宇文静怀里退出去。

宇文静只觉连心脏都跟着一空，慌忙伸手再次紧紧的抱住孟惜朝，疯狂摇头说：“是我没有心，才会害你变成这个样子，可是即便生活那么苦，你的心中始终燃着一盏灯，照亮了那么多人前进的路。孟孟，不要怀疑自己，真正的你值得所有人喜欢。”

听完宇文静的话，孟惜朝什么都没有说，但她这次并未推开宇文静。

两人沉默的拥抱着，半晌后，宇文静放开了孟惜朝，她垂下眼帘，不敢看孟惜朝，似自言自语般自嘲说：“我知道在做了这么多坏事之后，还要求留在你身边，真的很无耻。”

从捅破窗户纸的崩溃和疯狂，到现在，两人都渐渐冷静了下来。伴随着理智回归，宇文静做了决定，她闭了闭眼，艰难的说道：“如果你觉得我从此再也不要出现在你面前，会让你心里觉得好受些，”宇文静强忍着想要哭的冲动，她不想放手，可她更不想看到孟惜朝痛恨她自己，惩罚她自己，“我、我可以消失。”

爱与恨的纠葛让孟惜朝感觉自己整个人仿佛被撕裂了一般，她无法忍受她过去所承受的痛苦都是她最爱的人加诸在她身上的，可同样，她痛恨自己到现在还放不下她。

一贯果决的孟惜朝陷入了内心极致的痛苦之中，可当她从宇文静嘴里听到“消失”两个字时，心里的天平立刻给出了答案，她想要她。

然而，不等孟惜朝说些什么，病房的门被人从外面推开了。门外站着火急火燎的林清和一脸焦急的唐茗。

眼前的一幕直接让二人看呆了，宇文静衣衫不整，露在外面的肌肤上还有星星点点的红痕，很明显，方才发生过什么不可描述的事情。

林清被这劲爆的画面刺/激的脑袋有些发懵，但职业素养让她在第一时间将门重新关上了。

方才，唐茗见她二人脸色非常难看，担心她们会发生什么冲突，在医院找了一大圈才找到忙得脚不沾地的林清。

原本林清觉得小情侣吵架也很正常，但唐茗一副世界末日的表情，不断给林清洗脑，事态有多严重，林清这才火急火燎的赶来，甚至忘记了先敲门。

唐茗一直偷偷喜欢着孟惜朝，虽然她很清楚她和孟惜朝永远也不可能，但看到孟惜朝与别人在一起，心里难免还是会难过。

林清正打算封唐茗的口，转头就看见唐茗跟失恋了似的，一副泫然欲泣的样子。

林清一头雾水，却坚持完成自己的使命，“刚才的事情，你别误会......”

唐茗伸手一挡，中气十足的打断了她，“你不用安慰我。虽然孟总有女朋友这个事让我备受打击，但这个女朋友是宇文静，我心里就好受多了。她人很好，孟总喜欢她，我也算勉强放心了。”

林清：“……”

房间里，宇文静连忙整理衣服，孟惜朝扫见她腹部的纱布渗出了血，心中一阵愧疚，起身去床另一边按护士铃。

见状，宇文静忙道：“孟孟，我没事。”

孟惜朝径自按下护士铃，头未抬，平静的说道：“不是说什么都听我的？”

宇文静一怔，心中顿时被巨大的欢喜淹没。孟惜朝平静的话语背后究竟代表着什么含意，只有宇文静才能明白。

宇文静捣蒜似的点头，“都听你的。”

孟惜朝没再多说什么，转身走去门口，拉开门，对门外神色迥异的两人道：“进来吧。”

见孟惜朝亲自来开门，林清赶忙扶住她，担忧的说：“你快坐下。脚伤了，能不走动，就尽量不要走动。早上给你换药的护士还特意叮嘱我，要我照顾好你，说你脚上的伤看起来比昨晚反而还严重了。你以后要还想跳舞，就要乖乖听话养伤。”

闻言，宇文静立刻开始自省，是不是自己昨晚睡觉压到她了。

孟惜朝似是知道宇文静在想什么，对她说道：“你应该很了解，她总喜欢夸大其词。”

宇文静还沉浸在巨大的惊喜之中，满心满眼都是孟惜朝，重重的点了下头，认同说：“你说得对。”

林清：“？？？”

说话间，护士及时赶到，一看到宇文静的伤口出血了，立刻着手帮她重新处理伤口。

待换完纱布，护士叮嘱说：“你这个伤口虽然不大，但也是开了刀的，最好不好乱动。如果非要动，动作幅度小一点，轻一点。”

护士一本正经的说完，病房里的气氛突然变得微妙起来。

宇文静很难不联想到方才的状况，小脸一红，连耳朵尖都浮上了一抹粉红，状若淡定的点了点头。

唐茗在疯狂憋笑，林清则是一脸我是个没有感情的经纪人的表情，心中却不禁好奇：你们女同性恋都这么激烈的么。

唯有孟惜朝非常淡定的点点头，回说：“下次会注意的。”

噗呲，唐茗一个没忍住，夸张的笑出声来。

护士一脸莫名其妙的看了看几人，宇文静的小脸更红了。

护士收拾好东西，走到门口，门一开，正好撞见准备敲门的医生。

“林医生好。”护士礼貌的打了声招呼，离开了。

林医生手里拿着一个文件夹，走了进来。

林清迎上去问：“林医生，您怎么亲自过来了？”

林医生戴着口罩，可单从他露出的双眼来看，神情似乎很沉重。林医生看了眼孟惜朝，压低声音对林清说：“孟惜朝昨天做的体检可能要重新再做一次。”

林清没听明白，问：“为何？是有什么问题吗？”

病房很安静，宇文静轻易就捕捉到了关键词，整个人瞬间就精神了，竖着耳朵听林医生讲话。

林医生显得有些难为情，“是这样，医院可能将孟惜朝的体检报告搞错了。”

林医生虽然嘴上这么说，但自己心里都不信。医院有严格的流程，很少犯这种低级错误。而且，结果一出来，他已经再三核对过了，与孟惜朝同一天体检的人体检报告都能对得上。可孟惜朝的体检结果实在是太离谱了，这让他不得不怀疑是不是哪里搞错了。

宇文静心里一咯噔，先一步发问：“什么叫搞错了？”

林医生也不好再隐瞒什么，实话实说道：“根据这份体检报告显示，孟惜朝的脏器衰竭特别严重，几乎达到了癌症晚期的程度。”

宇文静的大脑嗡得一下，整个人仿佛被雷劈了一般，怔在了原地。

林清觉得很离谱，质问说：“什么癌症晚期，我们孟孟健康的很。你见过哪个癌症晚期的人，能够经得起那么高强度的训练。”

林医生对青春之名有所耳闻，所以，这也是他奇怪的地方。而且，孟惜朝还是多器官衰竭，一般像她这种情况，别说跳舞了，能不能站起来都是问题。

林医生态度温和的说道：“你也别着急，现在看起来搞错的可能性非常大。这样，你再让她体检一次，心里也踏实。”


83、83 

“不用了。”林医生话音刚落,只听孟惜朝平静的说道：“我的身体，有没有问题我很清楚，不必多此一举。”

林医生心里不踏实,再次表示，“你放心，不会很麻烦的。这次体检的费用，由我们医院承担。”

宇文静从林医生的再三坚持中，听出了别的意思。大概率体检报告没有出问题,可是如果体检报告没有问题,那么，孟惜朝这样的情况持续了多久,这个世界的仪器又能否衡量她的健康状况。

一想到这些,宇文静只觉手脚冰凉。

林清也听出不对劲儿来,联想到护士说孟惜朝的脚伤反而严重了，心里直发毛，正欲开口劝说孟惜朝,只听宇文静先一步说：“体检报告出了这样的问题,医院是没办法向病人交差的。不如我们配合一下医院，再做一次体检。”

天知道宇文静是怎么说出这些话来的,她比谁都害怕孟惜朝的身体出现哪怕一丁点儿的问题。可是,万一、万一真的有什么问题......

宇文静不敢想象。

一般宇文静开口劝,不论孟惜朝之前有多果决，都会改变主意，这是林清总结出来的经验,屡试不爽。

可这一次，孟惜朝非常坚定的拒绝了，“不必了。”

林医生轻叹一声,“好吧，如果你改主意了，可以随时来找我。”临出门前，林医生又补了一句，“希望你能尽快下定决心。”

林医生走后，病房里陷入了诡异的沉默之中，就连话唠唐茗也住了嘴，神情复杂的看着孟惜朝。

孟惜朝回望向她，语气是一如既往的冰冷，“你不用回去准备吗？晚上就要演出了。”

“哦哦，”唐茗回过神来，想说什么，嘴巴张了张，愣是没想出来，拿起包包踱步到门口，才挤出一句，“孟总，你多保重。”

林清无法接受这个事实，她决定再去找林医生深入了解下情况。

两人一离开，房间就只剩下宇文静和孟惜朝两个人了。

宇文静刚想张嘴，孟惜朝回身看向她，先一步说：“你写的，给我看看吧。”

宇文静怔怔地望着她，终究是什么都没有说，拿出手机，点开界面，然后，将手机递给了孟惜朝。

孟惜朝坐在病床旁，翻看着与自己有关的，宇文静垂眸注视着她，像雕塑一般，像是要一直看到海枯石烂和地老天荒。

窗外的日头渐渐下沉，星光一点一点铺满了整间屋子。这期间，林清只进来给她们送过一顿晚餐，就再也没人来打扰她们。不知道林清给宇文静的父母说了些什么，就连她们也没有出现。

月上柳梢，孟惜朝翻完了整部。故事已经走到了结局，宇文静因为受伤，破天荒的断更了两天，故事就卡在了男主犹豫的间隙，被父亲反将一军，拿走了最重要的物证。

孟惜朝甚至都不用想，便能轻易猜到唐茗口中说的争议是什么，而读者又有多么希望恶毒反派孟惜朝赶紧去死。

孟惜朝放下手机，目光落在不知名的某处，淡淡的问：“你给孟惜朝设定的结局是什么？”

孟惜朝的结局从一开始就定了，惩恶扬善不仅是传统美德，更贴合普罗大众的心理预期。可是，随着孟惜朝在现实世界出现，宇文静的大纲改了又改，如今，正义与黑暗的较量就在眼前，结果现在就连宇文静自己也不知道结局是什么。

宇文静实话实说：“我不知道。”

孟惜朝哼了一声，似是满足的叹息，她能看得出来，宇文静因为她在文里做了多大的调整，而今，似乎连结局也因为她一个人发生了改变。

孟惜朝转头看向宇文静，笑着说：“这个结局，你可要好好想上一想了。”

宇文静眼眶一红，眼泪顺着眼尾悄然滑落，她一把抱住孟惜朝，软糯的声音里带着十足的孩子气，“我不要结局，我只想让时间永远停在这里。”

孟惜朝无声的笑了笑，似是预感到了什么，她摸了摸宇文静垂在脑后的秀发，说：“天下事，十之八九总是不随人愿，希望你心中所想能在这十之一二里。”

宇文静倔强的坚持着，“我是这本书的作者，我让时间静止，时间就一定能够静止。”

孟惜朝没再多说什么，二人沉默的相拥着。良久后，孟惜朝如天籁般的声音云淡风轻的响起，“不论如何，谢谢你让我拥有属于自己的完整人生。”

闻言，宇文静莫名觉得心慌，她放开孟惜朝，注视着她的双眼，焦急的问：“孟孟，你是不是感受到什么了？”

宇文静虽然不敢确信孟惜朝与书中的世界还有没有其他别的联系，但之前她为了试探孟惜朝，故意让她在书里生病一事，实打实的验证了孟惜朝的健康会受到书里的影响。

孟惜朝微微扬了扬嘴角，摇头说：“别多想。我有些累了，我扶你去洗漱，我们睡觉吧。”

宇文静心急如焚，可孟惜朝平静的神色什么也看不出来，宇文静只得顺从的去洗漱。

两个人挤在一张小小的病床上，孟惜朝将宇文静揽在怀里，宇文静仰着小脸，一瞬不瞬的注视着她，仿佛只要她一闭眼，眼前之人就会永远消失不见。

孟惜朝与她对视了一会儿，伸手覆在她眼睛上，挡住了她的视线，柔声说：“快睡吧。”

孟惜朝睡眠一向不好，很难入睡，一丁点儿动静又会醒来。可今晚，她很快就睡着了，睡得很沉很沉，整个人就像是掉进了无垠的虚空，放眼望去，灰蒙蒙的天色铺天盖地压了下来。孟惜朝独自行走在混沌的虚空中，每一步都走得格外艰难，四周空荡荡的，看不到半点儿生机。

孟惜朝的意识渐渐模糊，内心深处只有一个声音不断提醒着她，叫她不知疲倦的往前往前......

不知走了多久，灰蒙蒙的天边一点一点慢慢显现出一个虚幻的人影来，孟惜朝继续靠近，人影明明近在眼前，可她这一走，就走了好久好久。

终于，孟惜朝看清了那道虚幻的身影，一袭缃色金丝软烟罗百合裙，梳着复杂而华丽的凌云髻，整个人显得矜贵而优雅，那人的面容亦随之清晰起来，就仿佛照镜子一般，孟惜朝看到了她自己。

虚影轻飘飘的浮在半空中，双眼轻阖，神色平静，不知沉睡了多久。

孟惜朝下意识伸手，想要去触碰那道虚影，手指却直接从虚影中穿了过去，紧接着，一阵微弱的电流感迅速传遍了孟惜朝全身。

孟惜朝只觉大脑有一瞬的刺痛，疼痛很短，仿佛只是错觉。她还没来得及搞清眼前的状况，像放电影一般，脑海里浮现出一幕幕的画面。

孟惜朝看到了熟悉的紫宸宫，偌大的紫宸宫，灯火通明，在无垠的宇宙中，就像是天上最灿烂的那颗星。

紫宸宫花园内的湖边凉亭，孟惜朝看到自己独自坐在那里，周围候着一群内侍宫女，面前那位身着内庭官服的大宫女正在向她汇报着什么。

熟悉的场景，一如往昔。

大宫女汇报完离开，孟惜朝走到亭边，有一搭没一搭的给湖里的锦鲤喂食，一把鱼食撒下去，湖里的锦鲤一窝蜂的围了上来。夜晚的湖水犹如黑洞，深不见底，颜色艳丽的锦鲤隐身其中，也只剩下一尾尾黑影。

孟惜朝遥望着远方漆黑的天际，微微有些出神。这几年，她时不时就会想，她是否也像湖里的锦鲤一般，漫无目的的游荡，在看不见的地方，有一只无形的手，撒下一把鱼食，她就会奋不顾身的扑上去，像提线木偶一般。

夜风骤起，吹皱一池春水，宫女压低声音提醒她，该就寝了。

孟惜朝丢下鱼食，净了净手，提步朝寝宫走去。

宫人伺候她睡下，孟惜朝躺在床榻上，缓缓阖上双眼，思绪不由地再度回到方才那个问题上。

这一幕再平常不过了，画面外的孟惜朝心神却随之一颤。

如今，她一直思索的问题有了答案，她幼时模糊的、怎么想都想不起来，却总能让她痛彻心扉的记忆，渐渐清晰起来。

忽地，眼前闪过一道光亮，朝阳从地平线冉冉升起，透过朱窗照亮了偌大的寝殿。床榻上，孟惜朝缓缓的睁开了双眼。

这道天光一同照亮了混沌的虚空，突如其来的亮光让孟惜朝微微眯了眯眼，下一瞬，她便亲眼看到面前的虚影也随之睁开了双眼。

四目相对，孟惜朝只觉沉重的身躯忽地一轻，紧接着，一阵如同天翻地覆的眩晕袭来。

“殿下，殿下！”

“孟孟，孟孟！”

两道声音同时响起，一道近在耳边，一道远在天际。

孟惜朝稳住心神，再度睁开眼时，栩栩如生的青绿山水屏风映入眼帘。

“殿下，您刚起身时，差点儿晕倒了。”宫女搀扶孟惜朝在床边坐下，语气焦急的询问：“要不要奴婢去请御医？”

孟惜朝定定地望着面前的屏风，神魂似乎还未归位，宫女不敢催促，垂着脑袋静候吩咐。

好半晌，孟惜朝突然发问，“你刚才有听到什么声音吗？”

宫女一愣，没明白孟惜朝在说什么，扑通一声跪了下来，殿内正在打扫的其他宫女也纷纷跪了下来。

“是奴婢们笨手笨脚，打扰到殿下了，奴婢这就叫她们去领罚。”

孟惜朝头有些疼，她似乎做了很长很长一个梦，那个梦长到仿佛将她的前半生重新活了一遍。而其中，似乎还夹杂着一些别的什么东西，混乱而无序，孟惜朝努力去想，竟连一个画面都拼凑不起来，就像是做了个荒诞不羁的梦，醒来只剩下隐隐的头疼。

孟惜朝没再勉强自己，摆了摆手，语气冷淡，“罢了，伺候本宫洗漱。”
				     		

84、84 

宇文静安静的窝在孟惜朝怀里,眼睛被孟惜朝用手盖住了，即便如此，她还是睡不着,内心被一个念头疯狂占满，她想要一遍一遍描摹自己所爱之人的脸庞、身姿......

没过多久，孟惜朝覆在宇文静眼睛上的手渐渐滑落，宇文静看到了睡梦中的孟惜朝，神色平静,眉眼如画,每一个细节都美得不可方物，像是一副世界级的艺术作品。

宇文静忍不住伸手抚摸孟惜朝的脸庞,那般温柔细腻的触感与孟惜朝平日里冷冷淡淡的模样一点儿也不像是同一个人。

孟惜朝睡眠很浅,以往宇文静的手指才触碰到她,她就醒了。

可现在......

宇文静心里忽然慌乱起来，浑身止不住的发冷，焦急的呼唤她的名字,“孟孟,孟孟！”

孟惜朝毫无反应，精致的面容平静极了,像是会永远沉睡下去的睡美人。

“医生、医生！”宇文静手脚并用翻下床,连鞋都来不及穿,踉踉跄跄的冲出病房。

深夜，走廊比白天安静了许多，宇文静悲戚的声音回荡在狭长的走廊,让人心中跟着一紧。

林清就在隔壁病房，来来回回踱步。下午，她单独去找林医生,林医生对她说的话，每一个字都像是一根针，一下一下扎在她心头，绵长痛痒。

简雪自认为还挺会安慰人的，听到这件事时，连她也有些发懵。

宇文静的声音如浪潮般从走廊涌了进来，林清心脏猛地一揪，倏地拉开了门。

只见宇文静赤脚往医生办公室狂奔，头发凌乱，身上的病号服也歪歪斜斜，哪里还有半分女明星的样子。

林清拔足跟了上去，简雪跟到门口，扫见隔壁病房的门大开着，短暂的停顿了一瞬，转身进了隔壁病房。

简雪看到了病床上的孟惜朝，她看起来只是睡着了，那双极具威慑力的双眼闭着的时候，整个人都变得柔和了许多。

望着病床上的孟惜朝，简雪心中那个匪夷所思的念头一点一点越发清晰。下午，林清抓耳挠腮的思索事情为何突然会变成这个样子的时候，简雪脑海里不受控的想起，宇文静曾在网上向她提起过她是陪她一位刚认识不久的朋友来参加节目的。简雪重新翻看了两人的聊天记录。以前，她单纯的以为宇文静的朋友名叫孟惜朝，与宇文静笔下的人物一模一样，只是一个巧合。现在看来，发生在孟惜朝身上诸多奇奇怪怪的事情背后似乎隐藏着什么难以想象的秘密。

医生很快就来了，简单的检查了一番，神色显得异常凝重，吩咐了几句后，一群人推着孟惜朝匆匆忙忙的进了手术室。

宇文静颓然的坐在手术室外的长椅上，腹部的伤口又渗出了血，隐隐作痛。宇文静就像感觉不到疼一般，目光死死地盯着手术室紧闭的大门。

瞧着她这副失魂落魄的样子，林清想问什么，硬是忍着没开口。简雪也沉默着，脑海里却一直在思索着什么。

时间不长，孟惜朝就被送进了ICU，林医生皱着眉说：“病因不明，现在只能保守治疗，先维持住她的生命体征。”

隔着厚厚的透明玻璃，宇文静看着独自躺在病床上的孟惜朝，身上插满了各种冰冷的管子，眼泪不争气的流了下来。

简雪走到她旁边，安慰的拍了拍她的肩膀。

林清打电话将这件事汇报给了秦开宇，饶是秦开宇见多识广，也足足愣了好几秒。秦开宇人还在外地，连夜联系了国内外的专家，要求医院尽快准备联合会诊。

打完电话，林清走过来抱了抱宇文静，心疼的安慰她。

瞧着宇文静渐渐冷静了下来，简雪犹豫片刻，问她：“小静，我知道我的想法可能很离谱，但这个问题只有你能给出答案。”

闻言，林清一怔，没搞明白简雪在说什么。

宇文静抬眸看向简雪，泪眼朦胧间，她似乎预感到简雪要问什么。

见状，简雪沉声说道：“很抱歉，现在才告诉你，我也是一个作者，笔名幽篁里。”

宇文静没有表现出震惊，现在除了孟惜朝的生死，她似乎已经失去了对外界的感知能力，她只是动了动木然的眼神。

简雪本以为向宇文静坦白自己的身份，然后得到她或惊喜或平静，唯独没有超脱友谊的窃喜时，会让她感到心痛。但现在，当她真的说出来时，却没有预期中的难过。

“我记得你曾像我提起过你的一个朋友，你刚认识她不久，却坚持要陪她来参加节目，这个朋友应该就是孟惜朝吧。”简雪顿了顿，说出了那个疯狂的念头，“她和你书中的孟惜朝有什么关系吗？”

闻言，林清先是一愣，紧接着就跟被打通了任督二脉似的，曾经宇文静极力劝说她，孟惜朝不适合娱乐圈，她患有严重的偏执症......尽数浮上脑海。而秦开宇那个澄清长文中，有多少内容是推测的，并没有事实依据，林清比谁都清楚。

林清浑身一个抖擞，经简雪这么一提醒，她觉得孟惜朝强大到变态的实力，以及她极具压迫感的气场，可不就是活脱脱的长公主么。

两双眼睛齐刷刷的盯着她，眼神中是控制不住的震惊，宇文静默了片刻，坦言说：“她们是同一个人。”

嘭！

林清感觉自己的世界观碎了一地，但她现在无心去追究这一切到底是怎么发生的，她只想知道孟惜朝还有没有救。

“那你知道孟孟为什么会突然变成这样么？”林清有些激动的握住了宇文静的胳膊。

宇文静强忍着泪水，摇摇头说：“我不知道。”

宇文静的精神濒临崩溃，呓语般呢喃道：“她在书里还好好的，我没让她生病，就连一个喷嚏都没舍得让她打。我也不知道为什么会这样，为什么会这样......”

见状，林清赶忙抱住了她，安抚她说：“小静，别怕，会有办法的，一定会有办法的。”

第二天上午，孟惜朝的状态稳定了下来，从ICU转入了普通病房。

秦开宇探望过孟惜朝后，就去会议室和专家们商量会诊方案了。

宇文静不吃不喝也不睡，眼巴巴地守在孟惜朝病床前。

宇文静父母被林清安排的助理强拉着逛了一天，总觉得哪里不对劲儿。第二天，助理还想找借口，不让她们去医院，宇文静父母哪里还肯听话，坚持跑来了医院。

林清没办法，只得带她们去见宇文静。一进病房，宇文静父母就看到自家女儿失魂落魄的握着孟惜朝的手，神情悲痛欲绝，才一天没见，整个人就憔悴的不成样子了。

“这、昨天，两人还好端端，今天这怎么、怎么......”妈妈眼眶立刻就红了，爸爸忙扶住她。

见状，林清将她们领了出去，“小姨，我出去给你解释。”

林清没解释那么多连她自己也接受无能的东西，只说孟惜朝昨晚突发急症，现在还处在昏迷之中。

妈妈很喜欢孟惜朝，闻言，苦着脸连说了好几句，怎么会这样，这么好的姑娘，而且，她还那么年轻，怎么会遇上这种事。

爸爸话不多，明显也更冷静，他偷偷将林清拉到一旁，压低声音问：“小静她、她和那姑娘她们......”

眼下还不知道是什么情况，想瞒怕是也瞒不住，好在林清对小姨和小姨夫还算了解，短暂的犹豫片刻后，轻轻点了点头，“小静和孟孟是恋人。”

爸爸没有表现出太多的震惊，方才女儿的神情已经说明了一切。

“恋人？”妈妈似乎有些难以接受，“你是说我们小静喜欢女人。”

林清刚想说些什么，只见妈妈越发愁眉苦脸，眼泪直往下掉，“怎么会这样，小孟现在这个样子，我家小静得多难过啊！清儿，你在大城市认识的人多，拜托你帮小姨想想办法。”

妈妈有些激动，林清握住她的手，安抚她说：“小姨你放心，我一定会尽全力的。国外的专家明天一早就能赶过来，孟孟一定会没事的。”

再度回到病房，看着女儿仿佛变了个人似的，妈妈的心都跟着抽痛起来，明明自己生病都能元气满满的叫她们不要担心，现在却憔悴成了这个样子。

妈妈端了杯牛奶过来，拍着宇文静的肩膀，温声安慰她，“小静别怕，你表姐都说了，小孟她一定会没事的。”

原本几近魔怔的宇文静，心神被唤了回来，她转身一把抱住妈妈，哇的一声哭了出来，那样子像极了还没长大的孩子。

“呜呜呜，是我把孟孟害成了这样。是我害了她，是我害了她！呜呜呜，妈妈，我的心好疼，我好难受！我真的好难受。”

看着女儿这么痛苦，妈妈也忍不住跟着往下掉眼泪，她温柔的摸摸宇文静的头，柔声安慰她，“有妈妈在，想哭就哭吧。”

*

孟惜朝前拥后簇的走在后花园，夏日灿烂的阳光在青石板上洒下炙热的光影，身后有宫人捧着硕大的金丝镶边华盖为她遮挡太阳。

孟惜朝驻足，仰头望了望天，刺目的光芒让她微微眯了眯眼，在那遥远的天际，似乎有什么东西牵动着她的情绪，她的心毫无预兆的抽痛了一下。

				   			

85、85 


次日一早,国外的专家也赶了过来。孟惜朝身上出现的症状似乎是世界级的难解之谜，一群人商量了很久，也没有拿出治疗方案。

最后,他们一致建议保守治疗。

秦开宇问他们，孟惜朝什么时候能醒过来。短暂的沉默过后，林医生如实说道：“醒来的可能性很小。”

没人愿意告诉宇文静这个噩耗，林清强撑着精神，骗宇文静说专家还在商量呢,方案太多,正在考量选哪一个更好。

又过了一天，保守治疗的结果不佳,孟惜朝再次进了ICU。

这次,不用任何人说,宇文静清楚地知道了结果，现代医术救不了孟惜朝。

宇文静从未想过放弃，疯了一般重新翻看自己写过的内容,她坚定的认为自己一定能在书中找到答案,找到救孟惜朝的答案。

同样身为作者，简雪对书中的人设、逻辑关系、故事走向十分敏锐,她也在干着同样一件事,从书中寻找答案。

虽然听起来很匪夷所思,但简雪认为这可能是目前唯一的办法了。

但现实却残酷的多，她们都快把书翻烂了，也没有找到答案。

宇文静甚至因为体力不支,几度晕倒。

这几日，在妈妈的安抚下，宇文静勉强进食了些白粥,整个人瘦了一大圈。林清在旁看着，很是心疼，哪怕毫无结果，但这是宇文静最后的坚持了，林清不愿打破她最后一丝幻想。

孟惜朝的情况越来越差，ICU的仪器多次发出警报，短短几天工夫，孟惜朝已经进了好几次手术室。

当宇文静再次看到孟惜朝被推进手术室时，腿脚一软，整个人跌坐在了地上。不知为何，她突然有种预感，如果她再找不到救孟惜朝的方法，这一次，孟惜朝很可能就走不出手术室了。

林清正要伸手去扶宇文静，谁知宇文静突然变得异常亢奋，手脚并用地从地上爬了起来。此刻，宇文静的脑海里无端闪过一个念头，如果她删掉自己写过的内容，让故事停留在孟惜朝出现在这个世界的那一天，那她是不是就会回来了。

宇文静踉跄着冲回病房，打开电脑，以最快的速度将四十章之后的内容全都替换成了无关内容。

奇迹并没有发生。

宇文静不相信，她不甘心，火速联系了编辑，请求编辑从后台删掉她的文。

这是不符合网站的规定，林清动用了关系，这才帮她删掉了四十章之后的内容。

可是，奇迹依然没有发生。

宇文静强撑这么多天，这一瞬，她整个人都崩溃了。

看着表妹那么的痛苦，一种无能为力的感觉将林清紧紧裹挟着，她绞尽脑汁去想，是不是她们落下了什么细节。

她忽然想到那日，林医生劝说孟惜朝再次体检，孟惜朝拒绝的十分坚定，连表妹劝说也没用，这种行为在林清看来很反常。

林清扶住宇文静的双肩，晃了晃她，焦急的问：“小静，你好好回想一下，孟孟昏迷的那天晚上有没有什么奇怪的举动，或者有没有对你说过什么奇怪的话。”

“奇怪的举动，奇怪的话......”宇文静长发散乱，苍白的脸颊上挂着两行泪痕，眼睛哭得又红又肿，眼底两团乌青，喃喃呓语时，看起来有些疯疯癫癫的。

片刻后，宇文静眼神忽然一亮，她唰地站起身来，激动地说道：“她说谢谢我让她拥有属于自己的完整人生！”

林清没明白这是什么意思，简雪的目光却忽地一变。

宇文静越发激动，“我从来没有告诉过她，因为她的出现，我在文里增加了很多内容，不光是她对待事务的态度发生了转变，还有她的身世、她的童年......所以，她一定是感知到自己的记忆发生了变化。”

简雪立刻就明白了宇文静的意思，“起初，你只是把她当做一个工具人，所以她没有童年，她对过往的记忆也是一团模糊的虚影。没有过程，只有结果，而这个结果所带来的痛苦唤醒了她的自我意识。所以，她找上了你，在她的影响下，你不知不觉间补全了她的人生。”

“她现在达到目的，就要抛下我？！”这个结果让宇文静十分崩溃，她大吼道：“我不同意！”

宇文静慢慢蹲到了地上，眼泪无声的肆虐，声音骤然弱了下去，脆弱的样子看得人心碎，“我不同意，我不同意。可是，我该怎么办。”

简雪保持着理智，快速思索一番，尝试着给出了一个建议，“或许，你应该给这个故事一个结局。”

闻言，林清有些着急，“那这样，孟孟不就…”林清没有说下去，但所有人都知道她是什么意思。

简雪冷静的分析：“作者的创作不应受到读者的影响，一千个读者有一千种想法，作者照顾不到所有人。而且，读者的想法往往是心血来潮，很容易影响作者的思路。如果作者掌控力不够，随意调整思路，甚至会导致整个逻辑链崩盘。我相信大部分读者想看到的是作者自己创作的故事，而不是读者指挥作者创作的故事。”

说到这里，简雪将宇文静扶了起来，坚定地对她说道：“我相信你是一个有自己想法的好作者，也只有你能给孟总最好的结局。”

宇文静渐渐冷静了下来。那晚，孟孟也曾说过，这个结局，她要好好想上一想了。

宇文静走去洗手间，用冷水洗了把脸，她极力控制着自己摇摇欲坠的心神，理智随之回归。

宇文静坐到了电脑前，打开码字软件。

如果孟惜朝再也回不来了，宇文静希望她在自己的世界好好活下去。

*

皇帝身边的贴身太监来传，皇帝在御书房召见孟惜朝。孟惜朝心里很清楚，皇兄召她所为何事。

淮安知府的儿子调/戏良家妇女，还打死了那人的丈夫。此女子东躲西藏，历尽艰辛终于来到洛都，将此事上告到了大理寺。

淮安知府只这一个儿子，教养的十分跋扈，为保儿子性命，求到了孟惜朝这里。

淮安知府的确给孟惜朝进贡过不少好东西，但孟惜朝可不是给人收拾烂摊子的主。

只是，她没去找皇兄，却不想皇兄因为此事找上了她。

孟惜朝整理仪容，准备出门，贴身宫女为她心忧，按耐不住的说道：“殿下，陛下此番召见您，可不是什么好事。您想好怎么应对了吗？要不要奴婢回禀陛下，就说殿下您身体抱恙？”

孟惜朝岂会不知皇兄是在试探她，淮安知府与孟惜朝交情不深，他不敢将宝都压在孟惜朝身上，所以，他还找了其他官员替他儿子求情。可在外人眼里，淮安知府背后最大的靠山就是她孟惜朝，即便孟惜朝没有亲自出面，那些求情的官员多多少少也是受了她的指使。

孟惜朝淡淡的说道：“躲得了一时，躲不了一世。”

“如今，不光是外人，连皇兄也这么想。”孟惜朝在心底自嘲道。

宫女跟在孟惜朝身边时日已久，情谊匪浅，着急的还想再说些什么。

孟惜朝先一步打断了她，“这段时间，皇兄处理政事，越发忙碌。算算时间，本宫快有两个月没见到皇兄了吧。这一趟，就当是去和皇兄叙叙旧。以后，能见到的日子，恐怕不多了。”

孟惜朝性子冷淡，也很少说这般感性的话，宫女心中奇怪，总觉得她说这话好像是在告别似的。

入夜，孟惜朝回了寝殿，屏退了所有宫女。她从密道将密信取了出来，密信是右丞相传来的，右丞相在信中主动认罪，声称犬子胆大妄为，暗中追查到了孟惜朝与地方官员往来的证据，甚至还有事关孟惜朝身份的证据。

不过，右丞相已经稳住了自己的儿子，还将重要证据全都拿到手。为表诚意，右丞相将证据置于城中一处民宅，孟惜朝可以随时派人去取。

末了，右丞相表示，会对自己的儿子多加管教，请孟惜朝放他儿子一马。

孟惜朝将密信置于烛火之上，火舌迅速舔噬了密信，转眼便化作一滩灰烬。

火光大盛的瞬间，炙热的火焰映在孟惜朝冰冷的眸底，无端显出几分孤寂来。

孟惜朝走到几案后，提笔重新写了封密信，派暗卫去将证据取来。

半个多时辰的工夫，证据就到了孟惜朝手中。

一切皆如右丞相所言，证据确凿，甚至这份证据里连真公主姓甚名甚，家住何处都写得一清二楚，生怕她找不着一般。

孟惜朝忽然笑了，眼底尽是凉薄之意。

如果这是皇兄所求，她愿意成全他。

*

右丞相府，灯火通明，两队人马剑拔弩张，局势一触即发。

男主拔剑指向他父亲，眸底的痛楚那么明显。

“您那晚所言，不过是为了将证据从孩儿这里骗走，是吗？”

右丞相恨铁不成钢的说道：“为父说了那么多，你怎么就是听不进去呢？”

两人你来我往，谁也说服不了谁。

右丞相府，老子与儿子对峙的消息很快就传到了孟惜朝耳中。

孟惜朝站起身来，宫女立刻取下一袭赤红披风，披在孟惜朝身上。

紫宸宫外，一队暗卫整装待发。

孟惜朝翻身上马，夜风袭来，赤红披风迎风烈烈，如流动的火焰一般。

孟惜朝驾马冲出长街，暗卫紧随其后。

皇宫角楼，年轻的皇帝立于城墙之上，望着那道火红的身影渐渐消失在黑暗尽头，一贯威严的面容难得露出一丝痛苦的神情。
				     			

86、86 

府兵首领附在右丞相耳边说了句什么,右丞相当即将手一招，就要带府兵出门。

见状，男主不依不饶,手里的剑又往前了一分，神情痛楚，“父亲，您不要逼我。”

方才，右丞相与男主对峙时,脸色铁青。这会儿竟突然有所缓和,甚至露出了一个欣慰的笑容，“你不是想知道真相吗？跟我来。”

男主不明所以,带兵跟上了右丞相。

行出一段距离,男主不由地皱起了眉头,看这方向，分明是去往杭仵作家。

男主顿时紧张起来，“你们这是要去哪里？”

右丞相云淡风轻的说：“你已经看出来了,不是么。”

男主猛地一勒缰绳,骏马发出一声尖锐的嘶鸣，男主质问道：“您这是在做什么？”

右丞相也不瞒他,实话实说道：“你手里的那些证据,再怎么铁证如山,又如何，陛下说按下就按下了。想动长公主，绝无可能。除非她对杭仵作动手......”

闻言,男主怒道：“您怎么能拿杭姑娘的性命做诱饵！”

丢下这么一句，男主催马扬鞭，拼了命的往杭仵作家冲。

杭仵作家,小小一间民宅，几乎已经被两方人马摧毁的不成样子。

孟惜朝负手而立，一袭红衣冠绝天下，身后的狼藉和硝烟仿佛皆与她无关。

远处响起骏马奔腾的声音，紧接着，又一队人马疾驰而来。

孟惜朝望着冲在最前头的男主，淡淡的扬了扬嘴角。

眼见形势不妙，暗卫首领吩咐道：“你们几个，先带殿下离开这里。”

他话音刚落，只听孟惜朝淡淡的说道：“不必了。”

暗卫皆是一愣，不知孟惜朝何意。

就在这里，两名黑衣人突然从天而降，趁所有人都没反应过来，从后面打晕了孟惜朝。转眼工夫，带孟惜朝离开了这里。

男主很快赶到，救下了杭仵作。

右丞相早就安排好了人提前埋伏在这里，孟惜朝一出现，他们当即出手，为的就是活捉孟惜朝。

此刻，眼见暗卫逃离，众人被迫收兵，首领向右丞相禀报，长公主被两个黑衣人带走了，请示右丞相是否去追。

右丞相抬了抬手，示意不必追，抬眸望向皇宫方向，在心中轻叹一声，陛下当真是重情重义。

*

孟惜朝再度醒来之时，是在一艘驶向大洋彼岸的船上。将她劫走的两名黑衣人已经换回了常服，一男一女，两人似乎是一对夫妻。他们给了孟惜朝一封信，信封上“吾妹亲启”四个字，那么的熟悉，孟惜朝不禁湿了眼眶。

孟惜朝很清楚，前朝大臣，后宫嫔妃，无数双眼睛都在虎视眈眈的盯着她。

皇兄没有即位时，他们可以容许她手握大权，是因为他们希望借她之手去做那些见不得光的事。如今，皇兄已然即位，前朝决不允许有另一个人分走皇帝的权力，尤其这个人还是个女人。他们视她为猛虎。

后宫嫔妃，人人都想当皇后，无论是谁，没有人愿意在自己好不容易当上皇后之后，头顶有另一个人主宰后宫。

如今，偌大的洛都，无一处是她的容身之所。

走到这一步，孟惜朝觉得自己一点儿也不难过。如果重头再来，她还是会这样选。不仅仅是因为她要活下来，更是因为她知道她的皇兄会是个好皇帝。而这几年来，皇兄因为她，顶着多大的压力，她心里也很清楚。

她的人生从一出生就糟糕透了，所以她什么都不怕，唯独怕的一件事就是与皇兄兵戎相见，好在她们没有走到那一步。

孟惜朝走出船舱，站在甲板上，望着一望无际的大海，在心中默道：山高水远，此生不复相见，惟愿皇兄安好。

*

假公主孟惜朝之死，在全国上下引发了巨大的轰动。

欺君罔上、结党营私、迫害忠良......孟惜朝这些年的所作所为，一桩桩一件件全都被定了罪。

真正的长公主杭仵作被风风光光的迎回了宫，没过多久，便被陛下赐婚给了右丞相之子。

*

一年后

林清一边开车，一边喋喋不休的叮嘱，“静啊，表姐郑重的告诉你，表姐今天带你见的这个人对表姐非常非常重要。你别看她今年才大一，电影学院的老师对她的评价可是非常之高。毫不客气的说，学校老师都觉得自己招到天才了。你都不知道表姐费了多大力气，才签下她，她以后就是表姐的金大腿！说起来，也是你表姐我够优秀，不然，那么多经纪人，她怎么就独独选中你表姐我了呢。”

“表姐告诉你，她在影视圈可是非常抢手，这次竟然主动提出要出演你写的那部的女二号。表姐要是没记错的话，她的名字和你那个角色的名字一模一样。这说起来，和角色撞名也真的是很巧。所以，就算是出于礼貌，你也要打起精神来，可千万别像之前那样，随时随地走神。”

林清说了大半天，一回眸，副驾驶座上的宇文静灵魂早就不知道飞到了哪里。

只见她望着窗外广场上巨幅广告屏，屏幕上的几个姑娘正是去年夏天从青春之名出道的女团，现在火的一塌糊涂。

一提起这个，林清就觉得非常可惜。明明她表妹也是可以出道的，结果临出道前，被一个疯子扎了一刀，从那儿之后，整个人的精气神就不太好，蔫蔫的，总是走神，就连跟她说话，也心不在焉。林清在心中重重叹了口气，她真的很怀念以前表妹元气满满的明媚模样。

不过，表妹虽然没能出道，但她在青春之名上的表现给她的带来了不小的热度。她现在的知名度，绝对算得上是国内少有的明星作者。这不，她之前的那部，公司已经火速立项，目前正在选角。

红灯，林清踩下刹车，用胳膊肘撞了下走神的宇文静，不由得叹了口气，“静啊，你在想什么呢。”

宇文静短暂的回过神来，没说话。

林清拿她没办法，只好再次说道：“你刚没听见表姐在说什么吧，要不我再说一次。”

宇文静面无表情的说：“我记住了。”

林清才不信，却也没再唠叨，只接着说：“对了，我刚给你说的这个人，她是我们大老板的表妹，之前一直在国外生活……”

宇文静又走神了，自那日之后，孟惜朝彻彻底底的从这个世界消失了。除了她，没有人记得她，就仿佛她从来都不曾存在过一般。

宇文静每天都在想她，可她不后悔那日的决定，因为她知道她爱的人在另一个世界过得很好。

只要她过的好。

林清唠唠叨叨了一路，也不知道宇文静听进去了几句。

林清将车子停在学校停车场，领着宇文静朝教学楼走去。

“再几分钟，她就下课了。等会儿，我带你们一起吃个饭。”

林荫小道两旁中满了银杏树。初秋，金黄色的银杏叶层层叠叠，在阳光的照耀下，绚烂极了。

看着校园里的景致，宇文静不由得想起，孟惜朝曾信誓旦旦的说，她也要参加高考。

后来，她还问过孟惜朝，如果她有机会上大学，她想上哪所学校。

孟惜朝选了电影学院。

宇文静以为她会选舞蹈学院。

孟惜朝平静的陈述事实，“我觉得舞蹈学院应该没人能教得了我。”

自信而有底气。

宇文静追问她，那为什么是电影学院。

宇文静记得很清楚，孟惜朝当时在她的额头上亲了下，说：“因为你喜欢看电影啊。你喜欢的，我都可以学来给你看。”

一想到这些，宇文静又忍不住红了眼眶。

铃铃铃……

校园里响起下课的铃声。

一群朝气蓬勃的少男少女一窝蜂的涌出教学楼。

大约十分钟后，人都走的差不多了。这时，一位身形高挑，颜值逆天，神色却冷冷淡淡的女生，阔步走了出来。

饶是在俊男靓女扎堆的电影学院，女生浑身上下散发的矜贵气质，又冷又飒的王者气场，也足以令她立刻脱颖而出。

宇文静正在走神，似是有所感应一般，倏地抬眸看去。

一看之下，宇文静当场怔在了原地。几步开外，那道吸引着所有人目光的身影正是她日思夜想，心心念念的人。

宇文静不由得瞪大了双眼，眼睛一眨不眨，生怕一眨眼，眼前的身影就会变成泡沫，不复存在。

“孟总，你下课了，我来给你介绍一下，这位是……”

孟惜朝径自从林清身边走过，然后在宇文静面前站定。

彼此凝望良久，宇文静终于找回了自己的声音，一开口，声音微微发颤，“孟孟，是你吗？真的是你吗？”

孟惜朝轻轻点了下头。

宇文静红了眼眶，泪水在眼眶打转，“你回来了。”

一贯神色冷淡的孟惜朝，冲她绽放了一个温暖的笑容，惹得旁边路过的学生忍不住多看了两眼。孟惜朝在宇文静小巧的鼻尖上轻点了一下，打趣说：“如果你肯写个航空母舰，我会回来的更快。”

闻言，眼泪瞬间夺眶而出，宇文静一把抱住了孟惜朝，真实的触感、冷冽的清香，熟悉的感觉太过久远，让宇文静如坠梦中。

之前，宇文静总是怕这怕那，不敢光明正大的与自己心爱之人牵手、拥抱、接吻。现在，宇文静特别想特别想昭告天下，她的孟孟回来了！

				     
87、番外一 

嘭！

门才刚关上,宇文静已经迫不及待的搂住了孟惜朝纤细的脖颈。

一年未见，宇文静至今还好似身在梦境之中，那种不真实的感觉,挤压了她的理智，想要将孟惜朝融入骨血里，以此证明孟惜朝的存在以及她独属于自己的念头，在心底疯狂叫嚣。

平日里羞涩被动的宇文静，霸道的吻住了孟惜朝温软的双唇。

孟惜朝环住宇文静单薄的腰身,一个转身,将她压倒在了旁边的沙发上。

。。。。。。wb

不知过了多久，宇文静感觉快累瘫了,懒洋洋的窝在孟惜朝怀里。

孟惜朝伸手将搭在旁边架子上的浴巾抽过来,给宇文静擦了擦身子,抱着她走向卧室。

一出浴室，灿烂的夕阳铺满了阳台，绚烂而热烈。

宇文静没想到这一折腾竟是直接到了下午。

孟惜朝抱着她进了主卧,这间卧室已经很久没人住了,但宇文静一直将它打扫得非常干净。

宇文静窝在被窝里，神态恹恹的,孟惜朝取来吹风机,温柔的帮她吹着湿发。

日子仿佛一下子回到了从前,宇文静曾经想都不敢想，现在却成了真，不禁偷偷红了眼眶。

不过,她没有让孟惜朝发现，快速整理好情绪，问：“孟孟,这一年你都去了哪里，我还以为你再也不会回来了。”

这一年多的时间里，孟惜朝几乎都是在船上度过的。

起初，她只是偶尔做梦，梦里似乎总有一道声音在呼唤她，那么的熟悉又那么的遥远。

梦里，孟惜朝完全看不到呼唤她的人，声音也是朦朦胧胧的，即便如此，孟惜朝却能清晰的感知到那道声音里所饱含的悲伤和痛苦，孟惜朝自认为心如坚石，心脏却不由得揪在了一起，窒息般的感觉，真实的令她无法抵赖。

只是，每当孟惜朝睁开眼，所有的一切就如同大海上滚滚浪潮激荡起的泡沫，转瞬便消失不见。不管孟惜朝如何回想，竟是一点也想不起来。

日子一天天的过，孟惜朝越来越频繁的梦到那道声音，而梦中感同身受的痛楚，让她再也无法置之不理。

那对夫妻杀手是皇兄特意派来保护孟惜朝的，她们将一辈子跟在孟惜朝身边。

孟惜朝找来那名女杀手，让她夜里守在自己身边，一旦发现她有做梦的迹象，就立刻叫醒她。

孟惜朝企图用这中方法记起梦中发生的事情，不得不说，这中方法很笨拙也很低效，刚开始孟惜朝依然是一睁眼，什么都想不起来，留给她的只有莫名的心悸和心慌。

这中不受控的心悸，不断提醒着孟惜朝，她似乎弄丢了什么重要的东西。

孟惜朝想要探寻梦境的真相，渐渐成了一中执念。

后来，孟惜朝命令杀手，一柱香的时间叫醒自己一次。这样下来，孟惜朝几乎一整晚一整晚的不睡觉，她用近乎折磨自己的方式，努力想要搞清一个虚无缥缈的真相。

女杀手还能白天补觉，孟惜朝却不行。她的睡眠本就很差，白日里更是无法入睡。

女杀手不能理解孟惜朝的行为，配合一段时间后，眼见孟惜朝的精神状态越来越差，忍不住劝说她放弃。

孟惜朝一点儿也听不进去，命令女杀手不断缩短叫醒她的时间。

就在孟惜朝近乎疯狂的坚持下，终于在睁眼之后，她的记忆一点一点留存了下来。

用了大半年的时间，孟惜朝的记忆碎片渐渐拼凑了起来，她想起了宇文静，想起了她们在一起的时光，美好的一点儿也不真实。

孟惜朝当然没有告诉宇文静这些细节，她只说自己经常会梦到过去的事情，时间久了，就慢慢的都想起来了。

宇文静没有怀疑什么，回身看向孟惜朝，声音里明显带着焦急：“可是，这一次，你又是如何回来的呢。”

宇文静太想搞清楚这一切了，生怕一个转身，孟惜朝又会再次突然消失不见。

孟惜朝如实说道：“虽然这件事已经在我身上发生过两次了，但我自己也并不是很清楚这其中的原理。不过，有一点我很肯定，这次，我一定不会离开了。”

见她这般坚定，宇文静吊在半空的心稍稍放了下来，问：“是因为那个故事完结了吗？”

“不完全是，”孟惜朝摇摇头，解释说：“更重要的是，我在这个世界有了身份。”

闻言，宇文静这才隐约想起来上午表姐曾告诉过她，孟惜朝是她老板的表妹，她老板是秦开宇，那也就是说孟惜朝成了秦开宇的表妹。

宇文静不由得瞪大了双眼，“你怎么会突然变成秦总的表妹？”

孟惜朝说：“那艘船在海上行驶了将近一年时间，等到达西洋，船长按照皇兄的命令，将我和那对夫妻留在了西洋。一个月后，船队完成使命返航，我站在岸边远远地看他们离来。等我从茫茫大海收回视线，再度看向四周的景色，一切都变了。”

“高楼大厦拔地而起，周围的人不仅能准确地叫出我的名字，她们还认识我的父母，就是那对杀手夫妻。我曾经不止一次的试探过她们，她们不仅完全不记得之前的杀手过往，记忆还发生了扭曲。在她们的意识里，我是她们的女儿，从小一起生活在西洋。奇怪的是，周围的人也是这样认为的，而那个女杀手正是秦开宇的小姨。”

宇文静也想不明白这到底是为什么，但她隐约觉得这件事除了与孟惜朝意识觉醒有关，还和她无意中将秦开宇写进书中有关。

不管怎么样，孟惜朝在这个世界有了身份，有了属于自己的过往，她的身份和过往在其他人眼中是真实存在的，这就够了。

宇文静激动的抱住孟惜朝，半晌，突然懊悔的说道：“早知如此，我是应该写一艘航空母舰，让你早早回来。”

孟惜朝笑了笑，温柔的摸了摸她未干透的秀发，问：“饿不饿？”

宇文静放开她，笑得十分甜美，“饿。”
				     

88、番外二 


林清到现在都是懵的,她没搞懂怎么孟总和自家表妹第一次见面就勾搭上了，抛下她双双离开，孟总还勒令她不准跟来。

这是哪门子糟心事哦。

林清回公司开会时,心里老惦记着这茬。憋了一下午，实在是憋不住了，这不刚一开完会，就开车去了宇文静的公寓。

林清知道密码锁，犹豫了半晌,还是没有直接输密码进去。

“林清？”简雪刚一拐进走廊就看到一个熟悉的背影,在对面邻居家门口鬼鬼祟祟的。

林清正在来回张望，闻言,顿时有些窘迫。调整了下呼吸,挤出无可挑剔的笑容,才回身看向简雪，“你今天下班挺早的？”

“刚完成了一个项目，正在休假。”简雪晃了晃提在手里的菜,温柔的问道：“准备做晚餐,你要是不着急走的话，一起吃？”

林清想了想,索性她这会儿没什么事,要是待在简雪家,对面有什么动静也能第一时间知道，就点了点头，“那就打扰了。”

林清不是第一次来简雪家,可每次来，她都忍不住在心中感慨，人跟人的差距怎么就这么大呢。

简雪的工作不比她轻松,却仍能把家里布置的特别有情调，林清私以为要是有什么住户装饰比赛，简雪拿第二，没人敢拿第一。

林清跟着简雪进了厨房，给她打下手，把洗好的菜，沥干水递给简雪。两人一边做菜，一边有一搭没一搭的闲聊着。

没过多久，林清忽然听到走廊传来开门声，一激动，握着手里正在淘洗的青菜就要出门。

林清踩着拖鞋，火急火燎的往门口大步走去，青菜上的水珠大颗大颗滴落在大理石瓷砖上，很快汇成一滩，林清一个脚滑，整个人不受控的往前扑倒。

简雪正巧转过头来看她，吓得一把丢掉了手里的刀，本能的伸手，接住了朝她扑过来的林清。

“......”

林清脑海里出现的第一个念头就是丢死人了，恨不得立刻找个地缝钻进去。林清自认为不是个冒失的人，却老是莫名其妙的在简雪面前，发生这种令人窒息的窘态。

林清一贯十分自信，这会儿竟忍不住开始怀疑自己，好像她越想在简雪面前表现得好一点儿，就越是会搞得适得其反。

林清懊恼极了，她觉得自己现在没法面对简雪，迟疑的间隙，两人就这么不尴不尬的抱在一起。

简雪一直知道自己喜欢女生，不管是在国内顶尖的传媒大学，还是现在的工作环境，简雪接触过的美女数不胜数。

显然，林清不是最好看的那个，相比她表妹的甜美乖巧，林清的长相天然带着几分锐气。

不知道是不是因为林清的性格，与自己反差太大，简雪总是会不自觉地被她那种做什么事情都风风火火、看起来非常热血的样子所吸引。

这种感觉很微妙，没有一见钟情的热烈，却像一粒小小的种子，在所有人都没有注意到的时候，无声无息的埋藏在了简雪心里。

负距离的接触让两人都有些手足无措，一时间，谁都没有动，一种微妙的气氛在厨房蔓延开来。

安静的房间里，林清听到了自己的心跳声，鼓噪而急促。

嘭！

关门声乍起，清晰地从走廊传来，打破了两人间的沉默。

林清像是突然被解了穴，慌张的从简雪怀里退了出来，连说话都有些语无伦次，“真是太丢脸了！要不是你接住我，我铁定摔得很难看。我又欠你一个人情，改天我请你吃饭。我还有事，就先走了。”

林清随手将湿漉漉的青菜放到岛台上，落荒而逃似的出了门。

直到林清的背影彻底消失在门口，不知何时屏住呼吸的简雪才下意识舒了口气，伸手按住了剧烈跳动的心口。

出了简雪家，林清的心跳久久不能平复。林清不是情窦初开的小姑娘了，她知道那是心动的感觉。只是，这是她第一次，对一个姑娘有心动的感觉，难免显得有些慌乱。

不过，林清现在没有时间思考这些，她看到一个穿黄马甲的外卖员刚刚从这里离开。

这下，林清放心大胆的敲响了门，宇文静给她开的门，一脸雀跃。

林清不禁微怔，她已经记不清有多久没从表妹脸上看到这种充满朝气的表情了。

“表姐，你来的刚好，和我们一起吃饭吧。”宇文静搀着林清的胳膊将她拉了进来，“中午把你一个人扔到学校，真的很抱歉。”

林清不领情，故意板着脸说：“如果你不能给我一个合理的解释，就算你是我表妹，我也不会轻易原谅你。”

“好好好，一定给你一个满意的解释。”宇文静将林清安置在了饭桌旁，自己走到对面，和孟惜朝并肩坐下来。

林清看都不看桌上的饭菜一眼，目不转睛地盯着对面的两人，等着她们的解释。

宇文静本想边吃边聊，看这架势，也不好再拖延，牵起孟惜朝的手，举在桌面上，郑重的说：“孟孟是我女朋友，之前因为一些事情，我们被迫分开了一段时间。现在，我们好不容易找回了彼此，以后再也不会分开了。”

林清的大脑嗡的一下，好似平地惊雷在耳边炸响，震得她半晌没说出话来。

宇文静知道这件事对表姐的打击有多大，也知道这件事会影响孟惜朝的演艺生涯，但之前，因为她瞻前顾后、畏首畏尾，让孟惜朝无形中受了很多委屈。这一次，宇文静好不容易失而复得，她不想再让喜欢的人受一丁点儿委屈，所以，她要勇敢的站出来，光明正大的和自己喜欢的人走在阳光下。

孟惜朝知道林清心里在想什么，伸手在怔愣的林清面前打了个响指，唤回她的心神，淡淡说道：“你要是想说我和小静在一起会影响我的前程，就免了，我向来是靠实力说话。如果你觉得实力不够，还得有资本。拼父母还是拼哥哥，我都可以奉陪。”

孟惜朝一开口，直接把林清的话头全都堵死了。林清沉默的看了她俩一会儿，认命的说道：“事情既然已经这样了，我也没什么好说的了。万幸的是你是名演员，而不是爱豆，否则这一关是不会这么轻松就过了。”

瞧着消沉了一年多的表妹突然恢复了往日的朝气，林清也是打心底为她感到高兴。而且，不知为何，她虽不知表妹和孟惜朝是何时认识的，也不知她们之间都经历过什么，可是只要一想到她们若是被强行拆散，心底就隐隐发闷。

“谢谢表姐，我就知道表姐对我最好了！”宇文静笑得一脸灿烂，给林清碗里夹了好多菜，“表姐，你多吃点儿。”

虽然林清没有表现出来，但她其实有些心不在焉，稀里糊涂的就和一对小情侣坐到了同一张桌上吃饭。

待瞧见对面两位旁若无人的说笑、喂饭，肆无忌惮的撒狗粮，林清的胃口更差了。她不由得想起方才在简雪家厨房发生的那一幕，淡淡的清香、温软的胸膛、光滑的肌肤，林清第一次觉得女人的身体处处都充满了诱/惑力。

林清不禁有些后悔，比起呆在这里吃狗粮吃到撑，她还不如厚着脸皮留在简雪家蹭饭。

林清不禁胡思乱想：也不知道她一个人能不能忙的过来，一个人吃饭会不会觉得有些孤单......

宇文静很快发现了林清的异样，长时间的走神，对于她表姐这种精力充沛到像打了鸡血似的的人来说，几乎是很少发生的事情。

宇文静和孟惜朝默契的交换了一个眼神，不过谁都没有当场戳穿她。				     


89、番外三 

秦开宇约了孟惜朝去家里吃晚餐,说是她母亲很久没见到孟惜朝，想她了。

孟惜朝要带宇文静一起去，若是之前,宇文静怕是不愿意去，但现在宇文静一秒钟都不想和孟惜朝分开。

而如今，秦开宇已真真正正的成为孟惜朝的家人，宇文静心中自然也没有了那么多顾忌。

秦母是孟惜朝的大姨，从小就非常疼爱孟惜朝,拿她当掌上明珠一般宠爱。重新回到这个世界没多久,孟惜朝便多次从她父母以及周围人的嘴里听说，秦母从小是如何如何宠爱她,她自己虽然没有这些记忆,但她之前也与秦母接触过几次,很是投缘，相处的也很愉快。再次见面，并无半点儿生分。

宇文静第一次来秦开宇家,心中又抱着些见家长的念头,不免有些拘谨。

秦母热情的招待宇文静，亲自给她煮了热茶,“阿姨原本还担心我家孟孟刚回国,不太适应,也没什么朋友。现在，阿姨一见到你就放心多了。”

宇文静礼貌的微笑，秦母温和的态度让她放松了不少。

看出宇文静有些不自在,孟惜朝在茶几下握了握她的手。

宇文静偏头看向孟惜朝，冲她微微一笑，示意她别担心,自己一定能做好。

秦母将两人的小动作尽收眼底，有些感慨说：“说起来，我家孟孟还是第一次带朋友来家里。孟孟从小就性子冷，不爱跟别的小朋友一起玩。再加上她表哥把她保护的太好了，身边都没几个真正的朋友。”

听秦母这么说，宇文静突然有些好奇，孟惜朝的童年是什么样的，一定是集万千宠爱于一身，被家人捧在手心里真心呵护，与孟惜朝凄惨的过往全然不同。

念及此处，宇文静主动开口，希望秦母能多讲一讲孟惜朝小时候的事情。

秦母欣然应允，满带笑容的讲述孟惜朝被爱意填满的童年时光。

孟惜朝的记忆里没有这些，但不知为何，随着秦母真情实感的讲述，她就像是跟着亲身经历了一遍，那些她曾经渴望的温暖和亲情，触手可及。

孟惜朝冷冷清清的眉眼渐渐变得柔和起来，宇文静反握住她的手，心也跟着变得柔软起来。

三人愉快的聊着天，不知不觉间，时间已经到了晚上七点。

秦父、秦开宇陆续赶了回来，和秦开宇一起回来的还有蒋旭。

宇文静没料到会在这里碰到蒋旭，微怔了一下。但她身旁的孟惜朝却像是早就猜到了一般，神情淡淡的冲蒋旭点了下头。

蒋旭嘴上说是刚好和秦开宇一起办完事，顺便过来蹭顿饭，人却一点一点的挪到了孟惜朝跟前。

孟惜朝没说什么，一家人热热闹闹的吃了顿晚餐。

饭后，秦开宇父母就把空间留给了他们四位年轻人，自己先行离开了。

孟惜朝邀请他们去院子里坐坐，还让佣人拿了啤酒过来。

宇文静以为只是单纯的聊聊天，傻呵呵的跟在一旁，唯独有些担心孟孟一高兴，喝多了。

秦开宇当了这么多年大老板，早已喜形不于色，单从他的脸上看不出什么。

四人中，只有蒋旭的神情看起来不大好，似乎从方才吃饭的时候，就有些心不在焉。

“哥，刚才没机会好好向你介绍一下。”孟惜朝看向身旁的宇文静，对秦开宇说：“静静除了与你们公司有版权合作外，她现在还有另一个身份。”

这些全然不在宇文静的预料范围内，她不由得一愣，不知道孟惜朝接下来打算说什么。

秦开宇放下手中的啤酒，抬眸看向孟惜朝，深邃的眼眸仿佛能看透一切。

蒋旭则是猛地喝一口啤酒，避开孟惜朝的视线，眼神中的难过和哀伤几乎要越眶而出。

气氛忽然变得有些微妙，孟惜朝自然地牵起宇文静的手，接着道：“她还是我女朋友。”

宇文静没料到孟惜朝会如此突然的坦白她们的关系，一时有些犯懵。见状，孟惜朝在她挺秀的鼻尖上轻轻刮了一下，唤回她的心神。

一回过神来，宇文静看见秦开宇垂了垂眼帘，那样子像极了拿捣蛋的孩子没办法的家长，除了纵容还是纵容，只是这纵容背后还藏着几分别的情绪。

宇文静心神一动，转眸看向蒋旭。蒋旭的神情格外的落寞，原本意气风发的公子哥此刻像霜打了的茄子一般，蔫不拉几的。

孟惜朝放下啤酒，站起身来，说：“哥，时间不早了，我去跟大姨打声招呼，和静静就先回去了。”

秦开宇点了点头，叮嘱说：“叫管家派车送你们回去，到了记得给哥发微信。”

孟惜朝和宇文静离开后，秦开宇伸手拍了拍蒋旭的肩膀，安慰他说：“你今天想喝到什么时候，我都奉陪。”

闻言，蒋旭终是没忍住，沉默的红了眼眶。

回去的路上，宇文静一直在琢磨方才秦开宇和蒋旭的神情，她总觉得心里有些不踏实。

见她在走神，孟惜朝捏了捏她纤细的手指，问：“想什么呢？”

宇文静犹豫了一下，坦白说：“我们这么做是不是伤害到别人了？”

孟惜朝清楚地知道她在担心什么，解释说：“蒋旭和我从小一起长大，所有人都知道他喜欢我，虽然出于种种原因，他本人并没有正式向我表白过，但如果不从一开就和他说清楚，未来他受到的伤害会更大。而且，我也不想因为其他人，影响我们之间的感情。”

归根结底，孟惜朝还是在为她考虑，宇文静心中十分感动，没再说什么，侧身靠到了孟惜朝怀里。

关于蒋旭，孟惜朝想得很清楚。如果是以前，她或许不会明明白白的和蒋旭说清楚，即便她和宇文静在一起，也会吊着蒋旭的胃口，因为她知道秦开宇想利用蒋旭喜欢她这件事，达到自己的一些目的。所以，为了秦开宇，孟惜朝愿意配合，也不介意当坏人。

可如今，孟惜朝已经活了别人的好几辈子，她得到了她从来都不敢想的东西，心态也跟着发生了变化。

从她再度回到这个世界，蒋旭的名字就一直出现在她的人生里，她周围的人时不时就会提起蒋旭，眼神中是满满的羡慕，羡慕蒋旭对她的好。

孟惜朝没有这些记忆，却也不想破坏这份美好而单纯的少年情谊。加之，之前那段时间，蒋旭对她的确很照顾，所以，孟惜朝决定通过这种方式，放蒋旭自由。

*

剧组正式开机，孟惜朝和宇文静分别以女二和编剧的身份去了影视城。女主并不陌生，是曾经和她们一起参加节目的唐茗。

唐茗唱跳水平一般，没能成功出道，但她虎虎的性格给观众留下了不错的印象。后来，她无缝进组，出演了幽篁里改编的女二，这个角色让观众又爱又恨，讨论度一路走高。

之后，唐茗拿到了人生的第一个女主角。虽然不是什么大制作，但因其轻松甜宠的风格非常下饭，人气节节攀升。

经过不懈努力，这次，她成功拿下了圈内巨头华文传媒的女主角，也就是宇文静笔下的杭仵作。

孟惜朝和宇文静都是第一次进组，林清不放心，亲自跟了过来。不过，宇文静细心地发现，表姐不太对劲，以往干什么都是风风火火的，最近却总是一个人发呆。

宇文静问她：“表姐，想什么呢。”

林清猛然回神，支支吾吾的说：“没什么。”

宇文静用锐利的目光上下打量林清，半开玩笑说：“表姐，你不对劲哦。”

林清有种被看穿心思的错觉，慌忙避开视线，嘴硬说：“什么对劲不对劲的，你别乱猜。”

宇文静意味深长的笑了笑，先发制人道：“表姐真没什么想问的？过了这个村可就没这个店了呦。”

说话间，宇文静站起身，满心欢喜的说道：“我去看我家孟孟了，不陪你耗着了。”

瞧着表妹脸上藏都藏不住的幸福和甜蜜，林清终于按耐不住，在宇文静迈开步子之前，一把拉住了她。

“其、其实吧，我有个问题想问你。”林清声如蚊蝇的嘀咕道。

宇文静一乐，回过身来，笑眯眯的说：“是关于雪姐姐的吧。”

林清大惊，慌忙看了眼周围，确定简雪没可能突袭，才暗暗松了口气，反问：“有那么明显吗？”

宇文静点头，一脸认真，“嗯，非常明显。”

闻言，林清突然如释重负的叹了口气，“我以为时间会冲淡一切，只要我假装不在意，一切都会过去，就像从来没发生过。”

宇文静指了指心口的位置，“感情不是做生意，即便没有留下任何痕迹，可是这里不会骗人。”

“在感情里，我喜欢做减法，越是了解一个人，对这个人的喜欢越是会一点一点降低，直到最初的第一印象滤镜消磨的一丝不剩。我从来没想过自己会喜欢上一个女人，更没想过，越是了解一个人，反而越是会无可救药的爱上这个人。”林清皱了皱眉，认命的说道：“我明明是事业至上的工作狂，现在却满脑子都是她的身影。”

宇文静拍拍她的肩膀，说：“虽然我理解不了你这些奇奇怪怪的想法，但你要是肯当面把这些话当成表白说给雪姐姐听，成功的概率没有一百也有八十了。”

表妹这是变相的催她行动，林清无奈的扬了扬嘴角，说：“不用你催，我忍了这么多天，肯定比你着急。”

说话间，林清拿出手机打电话约简雪吃晚餐。

挂了电话，林清迫不及待的说：“那我就不在这儿陪你们俩了，我先回帝都，去寻找我的爱情。”

宇文静冲她做了个加油的姿势，元气满满的说：“表姐加油！”				     