　　天惹，被学姐扶贫了
　　作者：若沁
　　文案一：
　　时青绵发现最近每天都有不同的小姐姐送她好吃的，一不小心把老师叫成老婆以后她赫然发现，竟然都是同一个人
　　社死的是小姐姐的投喂充满了怜惜，竟是以为她没钱吃饭！
　　她脑门上哪里写着贫困生三个大字，让美丽的校花学姐把她当成扶贫对象了呢？
　　于是时青绵在努力自证富裕的道路上越走越远
　　只不过面对这样一个闪闪发光的学姐――小姐姐，我不穷食物，但我穷女朋友，不如，你把自己扶贫给我吧！
　　文案二：
　　尉曼初偶见这个在夹在广场舞大妈群里跳成力压群芳的小孩
　　一个大学生拮据到只能参与五块钱包年的娱乐活动，蔚曼初心生怜惜。
　　她红着脸吃饭的样子很可爱，喜欢她用像小兔叽一样的眼神收下她送的小零食。
　　原本只是养了一只小兔子，没想到这小兔子还会跑
　　尉曼初表情清淡
　　接电话吧
　　姐姐要表白了
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：时青绵，尉曼初 ┃ 配角：祝酒，程夜，苟东溪 ┃ 其它：
　　一句话简介：姐姐，我贫一个女朋友
　　立意：弘扬价值观帮助她人


第1章 初见
　　九月的校园，天高高的，湛蓝色的天空上高高地漂浮着云。还只是早上九点多，太阳不毒辣，却明亮怡人。感觉整个世界非常开阔，空气中有早晨阳光的味道，往远处望去，仿若宫崎骏动画中一样明亮而高饱和度、充满了清透纯净的感觉。
　　一辆黑色的轿车缓缓行驶在宽阔平整的校道上，司机略略回过头对后排一位皮肤白皙透亮，表情清淡的长发女子说：“尉小姐，我走错入口了，孔院士住的职工家属区在湖边，这里不能直接过去，我要稍微绕个圈，你还要等一下。”
　　尉曼初转头看看窗外，轻启菱唇，字正腔圆听起来舒顺悦耳的声音响起：“就这停下吧，不远了，我走过去。”
　　“好的小姐。”司机缓缓靠边停车，动作麻利地下车绕到另一边后座把车门拉开。
　　首先从车门下露出的是一只纤细匀称的小腿，脚踝的骨节细瘦而呈现出漂亮的弧度，黑色的高跟鞋衬得皮肤看起来细腻如凝脂。
　　尉曼初走下车来，让人得以窥见那双美腿的全貌，果然不令人失望。高挑的身材，举手投足间有一种莫名的动感，随着她被微风吹得微微飘动的长发，整个人看起来漂亮而精致，白得发光。
　　“去停车场吧。等会在同样的位置接我。”尉曼初下车站定，淡声交代着。
　　司机看看周围，点头：“好的。”
　　早晨第一节 上课的时间已经过了，但是校园里最不缺的就是热闹和年轻人。校道上不少人三三两两的走来走去，尉曼初在这宽广且视野极佳的校道上一站，不显得融入了大背景中，反而成了一副美景的最突出的点睛一笔。
　　很快有人注意到这位身材姣好，气质清淡特别的女子。尉曼初穿着MiuMiu的蓝色条纹白色镂空领子系带衬衣，微微带点泡泡袖的设计让她平直的直角肩看起来纤瘦而又带着点轻熟的气质。搭了一条白色半身裙，头发用了一条蓝色系带，又让她显得青春休闲，和这朝气的校园显得十分合衬。
　　不少人都注意到了，频频驻足看，或是回头多看两眼。好眼熟呀，像学生可是比普通的学生又亮眼太多，不少人心里默默想，可是有两个人却认出她来了。
　　“诶，那个是不是尉曼初？”
　　“啊好像耶……哎呀，就是！”
　　“尉曼初！我们过去看看吧。”
　　“你等等我，别走那么快，我跟不上……”
　　尉曼初看见有两个小女生看她的眼神两眼发亮，然后大步大步向她走来。尉曼初对这样的眼神和动作都不陌生，如果换做是以前，或是在别的场合，她的反应可能就是面无表情快步走开了，这是她以前下意识的职业习惯。
　　不过今天，她刻意慢下了脚步，并没有着急走开，反而是让那两个女孩从校道斜对面能轻松一些走到她面前。因为她发现了，那两个女孩中，其中有一个人的腿有残疾，右脚弯曲向外翻出，因而好像右腿比左腿短了一截，走起路来一瘸一拐的，她不停地让身边的同学走慢一些等等她。
　　不过一会，那两个女孩走到尉曼初面前。
　　“请问你是尉曼初吗？”
　　“我是，你们好。”
　　“天啊，真的是真的是。”高个的女孩兴奋地拉住跛脚的女孩晃啊晃。
　　“尉小姐好，我们都很喜欢你主持的节目。没想到能在这里见到你本人，你是来工作的吗？”那个跛脚的女孩也很兴奋，笑着说。
　　“谢谢。”尉曼初大方地浅笑，态度温和，“我不是来工作的。”
　　“啊，今天真幸运。私人行程……那我们不打扰了，再见。”高个女孩很有礼貌，理性追星嘛。何况尉曼初不是普通的明星，她是非常有名的主播兼主持人，这种人一般又低调又专业，虽然粉丝众多，可终究不会过度娱乐化的。
　　“尉小姐再见。”
　　“再见。”遇上两个很礼貌得体的学生，尉曼初心情也不错，微笑道别，然后继续往前走。
　　那两个女孩相携走远，细细微微地还听见她们的声音：
　　“唉哟，我刚才干嘛那么急，我能和她合个影就好了。要不要个签名也行啊，啥都没有哟，就走了。”
　　“文君你别急，以后应该还有机会碰到的吧。”
　　“哪能啊，人家是名主播名主持人。估计这辈子也就来咱们这学校这么一次。”
　　“她好像来咱们海市大学读书了。前几个星期班里有人说起这事，说是在今年入学的硕博名单里看到她的名字。”
　　“！有这种事，该不是同名吧……”
　　这条校道宽宽大大，视野很好，因为这两旁种的都是加拿利海枣树，树干高大粗壮，直立雄伟，树形优美舒展，颇有热带风情，也让这蓝天白云和新鲜的早晨阳光，似乎更怡人起来。
　　尉曼初继续往前走，这条路的尽头，拐个弯，往湖边的方向去，就是海市大学的家属区苏园。苏园是这两年才按高档小区的规格新建的房子，风景优美，十分安静，而且地处市中心。
　　海市大学周边是学区，房价已经是宇宙中心的级别，苏园作为福利房，按照成本价卖给教职员工，几乎都住着海市大学的领导、大教授和几位院士。尉曼初要拜访的孔院士就住在苏园。
　　眼看快要到路的尽头的时候，尉曼初留意到路边往下四五格台阶，是几栋学生宿舍，宿舍楼下开着便利超市，不少学生在附近走路，或者买东西，很有一种大学校园生活的气息。
　　尉曼初微微一笑，唉，当个十八九岁的大学生，真好呀。
　　这时，她看见绿底白字的便利店外面的台阶上，坐着一个年轻女孩。她的黑直发扎着马尾，穿着普通不过的T-shirt，牛仔裤和小白鞋，就这么坐在台阶上……啃馒头。
　　只见她双手碰着一小块白馒头，举在嘴边小口小口地吃，吃得十分认真专注的样子。头低低的，人小小的，一双眼睛乌溜溜的看着前方，看起来又顺服，又无辜的样子。
　　尉曼初忍不住伸手放在唇间掩了掩笑意，她从没见过哪个人吃馒头这样吃的呢，莫名地戳中了她的笑点。这个女孩让她想起了家里养的那只折耳兔，小兔叽吃东西的时候，就是这样双手捧着一小块萝卜，小口咬一口，然后嘴巴动啊动的，垂耳朵乖乖地伏在旁边，圆溜溜的眼睛很认真地看着前方，表情无辜的样子。
　　尉曼初轻轻地清清嗓子，收起了笑容，良好的家教不允许她这样随便盯着别人看并且随便笑别人像家里的小兔子，虽然她没有任何恶意。不过这不经意的几秒钟注视，让她的脚步一下轻快起来，带着微微的笑意，她往前走去。
　　孔院士享受特殊津贴和特殊照顾，他的家在同一个单元的一层和二层，带个面积不大的独立小院子。尉曼初按了门铃，推开门走进院子，就看见孔院士坐在小院子里葡萄架下的藤椅上喝茶，茶几上还放了个蒸笼，蒸笼里一件叉烧包，一件糯米鸡。
　　“孔教授，你这喝早茶的习惯还和以前一样。”尉曼初淡淡笑，走到茶几边。
　　“诶，曼初来了。改不了喽，我这一盅两件是我一天的能量源泉。”孔元驹笑了，招呼尉曼初坐下。
　　孔元驹的妻子何英闻声从屋里出来了：“曼初这么早来了。”
　　尉曼初乖巧地笑：“师母，一早上就来叨扰了。”
　　“不叨扰不叨扰。”何英满头银发，一笑起来脸上的皱纹深深的。她和孔元驹同年今年都是75了，身材不高，穿着朴素，外表看起来就是一个普通的小老太太，可是她却是全国首屈一指的历史学家，在唐宋历史学界有着极崇高的威望。
　　“我就最喜欢你来，琴棋书画样样精通，还能和我一起唱黄梅戏，不像这老头子和他那些学生，一个两个只知道数学数学，猜想猜想，又古板又无趣，我就不乐意见他们来。”何英佯装嫌弃的样子，笑得阳光灿烂。
　　“师母，我现在也是孔教授的学生了。”尉曼初掩嘴笑。
　　“对呀，你一来，把老头子的学生的人均艺术含量拉升了一个台阶。”何英笑着说，“你俩聊，我呀出去买瓶酱油回来，赶时间把酱油泡蒜泡上，晚上吃。”
　　“夫人慢点走。”孔元驹细心嘱咐。
　　“唉，我看起来就那么不像搞数学的，师母都说要靠我拉升艺术含量。”尉曼初自我调侃，和自己的老师开玩笑。
　　孔元驹却说：“别说，你还真不像。虽然你从小脑子灵光的，本科的时候还修了一个数学的双学位，不过你说要来我这里当我的学生，搞应用数学，我还是吓了一跳。你怕不是要当全国最懂数学的播音主持人吧。”
　　“教授，你又笑人家。”尉曼初假装抗议，笑了笑，“我就是喜欢学这个。觉得这几年太浮躁了，想花一两年沉淀一下。”
　　“我知道的，那也蛮好。你说要来，我特招你的时候，就知道的嘛，安心好好学习。”孔元驹态度和蔼，他对尉曼初很包容。
　　“就是有点对不起教授你，本来已经不带学生了，最后带了我这个，恐怕以后会是你最差的学生。”尉曼初无奈地摊摊手。
　　“咦，话不是这么说，”孔元驹摆手，“我带学生带了一辈子，该有的成就都有了，该有的荣誉都有了，该有出息的学生都出息了。我这最后一个学生，我不要求你有什么太高的学术成就，我就希望你快乐学习，快乐获取知识。其实这才是学习的真谛，只为了追求内心的快乐而学习，想学，要学，学得满足，而不需要带多少功利性。只不过以前我还年轻，想不通，现在七老八十了总算是参透了。”
　　“谢谢教授这么照顾我。”尉曼初感激地笑，“我就是过来给你送我的课程计划表，你帮我看看。那我先回去了。”
　　“好，去吧去吧。”
　　尉曼初和教授告别，出了苏园，她就要走到那条来时的路。她突然又想起来，不知道刚才那个坐在台阶上像小兔子一样吃东西的女孩还在不在了？
　　不过她下一秒就为自己的这个想法感到汗颜，哎呀，因为今天的好天气带来的好心情，让她有点太放肆了，不能这样没礼貌地觉得别人像兔子。


第2章 馒头
　　尉曼初刚走到苏园的门口处，没想到看到了刚出去没多久的何英。只见她一手拎一瓶酱油，一手拿一盒牛奶匆匆忙忙地一路小跑。
　　师母身体还可以，可毕竟是个七十多岁的人了，尉曼初看得心惊胆战的，连忙叫住：“师母，你慢点走，小心路上不平，你怎么一会就回来了？”
　　“哎呀哎呀，我买东西没带钱，让个小孩儿把钱给付了，我得拿钱给人送回去。不和你说，我回家拿钱去。”何英停下来和尉曼初说了一句，然后又匆匆小步跑走了。
　　尉曼初忍俊不禁，师母风风火火的。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这天一大清早，海市大学的校园早早地醒来。清晨总是大学校园最忙碌的时候，学生们在差不多的时间起床涌进食堂，吃过了早餐，然后再一窝蜂涌向大教学楼或者各个院系的专属教学楼。
　　西四444室今天也是按时起床了。寝室长杨颖，北方妹子，嗓门大做事干练，为人大方，妥妥的寝室大姐大。
　　褚文君来自东部小城，家里离大学所在的海市不过两个多小时车程，妥妥饭圈女孩，各种爱豆各种星，门儿清，微博玩得666各种黑话术语信手拈来。
　　孙梅从西部云贵高原来，小时候因为家乡医疗卫生条件差，服用了脱离冷链的失效糖丸，留下了小儿麻痹症的后遗症，是宿舍里最受大家照顾的女孩。
　　最后一个女孩，祖国南方省份来的夜猫子，现在还躺在床上，搂住被子蒙头大睡。
　　杨颖敲敲时青绵的床沿：“喂，青绵，今天晚上我男朋友请大家吃大餐，你要去的啊！”
　　“唔…好。我从现在就开始不吃饭了，等大餐。”时青绵迷迷糊糊地说，然后继续睡。
　　结果又来个人敲她的床，褚文君说：“青绵，你不去吃早餐啊？我和梅梅准备去课室自习你去不去。”
　　时青绵继续用软绵绵的声音说：“不去，不是第二节 才有课吗？我睡到上课才起来。”
　　“啧，你怎么那么能睡。小猪似的。要不是每天和你一张床，我都以为你晚上做贼去了。”褚文君勾起孙梅的手：“梅梅我们走吧。”
　　“咱俩也就是床靠在一起…怎么是一张床了。”时青绵小声抗议一下。
　　宿舍四个人，同一侧的床和书桌书架衣柜是一体的，中间书架隔开，每个人有一个相对独立的空间。
　　大学宿舍的格局大同小异，时青绵和褚文君睡在同一边，褚文君总说她们的床中间就隔着一块高15厘米，长90厘米，厚度2厘米的隔板，相对于整个床的大小来说，约等于没有。
　　所以每天同床了两年了，还要继续同床两年。
　　数学系的学生，就是那么把对数字的敏感，应用到生活的各个方面。并且连她们的宿舍门牌号，都很特别。分在了西区第四栋，门牌号444。
　　任谁听了，都忍不住说一句：“西四444，你们宿舍这个号码真……挺特别的。”
　　时青绵小声的抗议，不过已经没人听她说了，另外三人已经出来门，留下门锁“咔哒”关上的声响。
　　时青绵被室友敲了两次床，敲醒了。大学的赖床生涯，一直陷入在被敲床声支配的恐惧中。
　　睡不着了。索性起来吧。时青绵起来从凳子靠背上抓了T-shirt和裤子换上，刷牙洗脸，然后汲个一脚蹬的小白鞋，下楼去食堂吃早餐。
　　本来是想着下楼吃个早餐还可以回宿舍看一会书再去上课。所以时青绵拿了个手机，带了校园卡就下楼去了。
　　走到食堂，九点了，只剩几个馒头了。这个食堂附近是学校的家属区，许多老师或者教职员工家属，早上来食堂买早餐，一袋一袋的买走，去晚了往往卖得干干净净。
　　“就馒头？奶茶都没了？”时青绵问食堂大叔。
　　穿着一身白色制服带着白帽子的胖大叔说：“九点了，都卖完了。你不要啊，再一会馒头都没了。”
　　“行。我要两个。”时青绵刷了校园卡，把卡揣回兜里的时候心一惊。
　　不是吧不是吧，她的钥匙呢？她没带钥匙吗？
　　噢，麻了。她回不去了。
　　褚文君和孙梅在教室学习，时青绵不好找她们。发了信息给杨颖，让她和男朋友谈完恋爱以后先回来宿舍帮她开个门。等下要上课了，她书没拿，衣服也没换呢。
　　时青绵穿的就像最普通小大学生的打扮，宽松款的衣服，九分裤下露出白细的脚踝，搭配小白鞋，不显得拉高个子，却让她的腿显得非常长。
　　脸小，五官立体，骨架纤细，腿细长而均匀，一眼看去，就会发现她长得非常漂亮，不是年轻的那种漂亮，而确实是五官精致的美丽。弯弯的雾状眉，额头饱满舒展，鼻梁直挺且与整张脸搭配和谐。
　　加上她红润润的唇，还有微笑起来饱满的苹果肌和月牙形的眼睛，让她看起来可爱温婉，很有亲和力，就像网上说的那种初恋女友感。
　　时青绵原本站在食堂门口等，后来发现有点太扎眼了，食堂附近学生多，进进出出的都要看她几眼。
　　她拎着小塑料袋里的两个馒头，往宿舍的方向走。走到小超市旁边，发信息问了一句，杨颖还没回来。时青绵索性坐在超市前面的麻石铺成的楼梯上吃馒头。
　　啃啊啃，越啃越干。“咳咳，噎死了。”时青绵拍拍胸口顺顺气。
　　回头一看，她决定去超市里买瓶奶喝。超市里有玻璃瓶装的鲜奶，时青绵很喜欢。买了一瓶打开盖子，时青绵就站在收银台边上“咕咚咕咚”就把牛奶喝完了。
　　稍微没那么噎了，但是一瓶奶给她灌腻了。yue，又腻又噎，还渴。时青绵四下看看，看到了小超市里放着的水机。这是为了方便学生泡面用的水机，只有烧开的热水。
　　时青绵稍微把空奶瓶里的奶涮干净，然后小心捏住玻璃瓶口的边缘，装了一瓶烫手的开水。热气顿时袅袅升起，瓶口处一下子结了蒸汽凝成的水珠。
　　这时旁边的收银台处传来了争执声。
　　“阿婆，您扫我微信支付宝，您这钱我收不了。”收银的是个四十出头的大姐，手里拿着扫码枪。
　　“我没有微信什么支付宝呀。你这有钱都买不了东西了？”一个满头银发的老太太说。
　　“不是有钱买不了，您这买了七块八毛，给我一百块，我这没那么多零钱。现在都用电子支付，快捷方便还卫生。”收银员嗓门大，特有理。
　　等收银的队伍一下排了五六个了，有人看不过眼，开口说：“国家规定不准拒收现金。你不能这样啊！”
　　收银员一听被人怼了，语气软化：“阿婆要不您买多点，买五十元以上，我给您找钱。”
　　“不要呀，我就只要这瓶酱油和这盒奶。”老太太说。
　　这下队伍又动不了了，后面的人等不耐烦频频张望。时青绵走过去说，“我来给吧。”
　　“唉，不用不用。”
　　“没事，我有，很方便的。”时青绵调出付款码，给店员扫了一下，钱付好了。
　　时青绵和老太太走到门口，老太太满脸笑容：“同学，我回家给你拿钱去。”
　　“不用了……”
　　“那不行，要的要的。你在这等我，我跑回去拿钱，很快的。你别走等我，千万等我啊！”何英说完，生怕小姑娘等不及要走，一溜烟小跑着走了。
　　诶，小老太太身手那么灵活。时青绵无奈，只得继续在便利店附近待着，等那位老太太回来给她送钱。嗨，反正得等，把剩下的馒头吃了吧。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初经过便利店打算走进去买一瓶水的时候，看见的就是这一幕。她意外地发现，那个女孩居然真的还在。她已经不在原处，换了一个位置，只有走到便利店门口才能看见。
　　只见她蹲在便利店侧面的落地玻璃边上，一手拿着小半个馒头，啃了一口。另一手捏着一个玻璃材质的水壶，呼哧呼哧地吹啊吹，喝一口，再吹，水壶水位线之上的上半部分，挂满了水蒸气凝结成的水珠。
　　任谁看一眼都能看出这水壶里的开水应该是很烫的，温度不合适饮用，难以入口。
　　唔，蹲在地上，用热白开水就白馒头……尉曼初收回视线，脚步没有停顿，缓步走进了便利店。
　　这时店里的人潮已经散去了，尉曼初在最前面的货架上拿了一瓶水，然后放在收银台。这时，她一眼瞥见了收银台旁的冷藏架上码放整齐的牛奶瓶。原来，刚才那个女学生手里拿的不是水壶，而是已经喝完的牛奶瓶没扔掉用来当做水壶使用。
　　尉曼初一下走神，顿了几秒。就这几秒，收银员仔细看了她几眼认出她来：“咦，你不就是那个，电视上那个！”
　　尉曼初没说话，神情矜淡，只报以得体的颔首。
　　“哎呀，我好喜欢你主持的节目，我还是第一次见明星呢，你能不能给我签个名啊。”收银员赶紧拿出笔来，但是又一时无措，不知道拿什么来给她签名。
　　她一喊，小小的便利店里几乎所有人都往这边看过来了。尉曼初神色淡定，浅浅一笑，接过笔，顺手拿了一旁的一张宣传单，在空白处签了个名，然后递给她。
　　“太好了，谢谢！”收银员喜出望外。
　　“不客气。”尉曼初点点头。拿起水，走出了便利店。


第3章 回眸
　　尉曼初从台阶走上去，回到了校道的路面。司机打电话来，已经在之前停车的地方等她了。尉曼初挂上电话，拧开水瓶的盖子喝了一口水，迈开步子向前走去。
　　走了一段距离，鬼使神差地，她回头看了一眼。校道的地势高，便利店的地势低，尉曼初回头一看，意外地看见师母在和刚才那个女孩说话。师母手里递给她几张零钱，那女孩塞了满嘴馒头，只见她一手接过钱，一手赶紧灌大口水把馒头冲下去。
　　然后那水，肉眼可见地烫，小姑娘慌慌张张地捂住嘴，烫得吐又不敢吐，最后硬吞下去，可怜兮兮大眼睛乌溜溜的，满是无辜，接着咳嗽起来。
　　原来刚才师母说有小孩儿帮她付钱，她要赶紧拿钱去还人家，说的就是那个在便利店门口吃东西像小兔子一样的女孩。
　　尉曼初的唇角微微地勾起，然后转过身继续往前走。
　　“咳咳，咳咳！”时青绵呛得眼泪鼻涕都快出来了。这老太太给她钱，她想说句话，结果满嘴馒头，一说话，她怕她的馒头就要喷出来了。
　　时青绵想喝口水咽下去再说话吧，一下忘了，这开水死烫。哎呀妈，折磨死她了。
　　“哎唷，别急别急。”何英笑了，笑得一脸慈爱，这小孩儿可可爱爱。何英递给她一张纸巾让她擦擦嘴巴上的水，接着伸手在她背上拍啊拍：“慢点喝，别着急啊！”
　　“哦哦，好。谢谢阿姨，我好了。”时青绵顺过气来，顺手把手里刚接过来的零钱和她手上拿来擦嘴巴的纸巾一起塞到裤兜里。
　　“青绵，走啊，我回来了上楼去。”杨颖宿舍楼入口处对她招手。
　　“我来了！”时青绵挥挥手，“谢谢阿姨，我走了。”
　　何英笑得像花一样，唉，二十出头的小年轻叫她“阿姨”，顿时觉得自己年轻了三十岁。嘴巴真甜。
　　“你怎么浑身是汗又落魄的样子啊。”杨颖打量一下时青绵。
　　“吃早餐太热了嘛，快快快，我上去换身衣服，要上课了。”时青绵笑眯眯顺手把牛奶瓶扔进了垃圾桶，然后挽起杨颖的手上楼回宿舍。
　　回宿舍以后，时青绵被说成是浑身是汗又落魄，于是她赶紧拿了换洗的衣服冲进浴室淋了淋，用洗面奶洗把脸。出来的时候把刚才换下来的衣服和裤子都丢进洗衣机。
　　一阵忙乱，终于赶在上课之前出门了。
　　上午上完课，中午在食堂吃得饱饱的。时青绵摸着圆溜溜的肚皮睡了午觉，下午继续上课。下课以后杨颖的男朋友苟东泉给大家发了吃饭地址定位。大家一看是在郊区，下课以后就出了校门搭地铁过去了。
　　吃饭的地方叫做白木居酒屋。在一个度假景区外面，上下两层，仿木的古朴建筑，背后还带一个和风小院子。里面装修是非常地道的和风装饰，孙颖挽着男朋友的手，姿态小鸟依人，一开口大姐大本色显露无余：“哇~装修好地道啊。就像进了千与千寻似的……甭管好不好吃，冲这装修这意境，来一趟值！干得漂亮，让我在姐妹们面前长脸了啊！”
　　“那是，请领导的姐妹吃饭能不长面子吗？这的老板，一个漂亮大姐，我哥老熟人。给我哥送了好多免费餐券什么的，待会我们把它们都吃了。”苟东泉笑哈哈的把大家领上楼。
　　杨颖这男朋友第一次见，人倒是挺好的，就是这名字嘛……时青绵坐下以后问：“贵兄的名字是……？”
　　“对对，还没正式解释。我是杨颖男朋友，我，苟东泉，我哥，苟东溪。”苟东泉拍着胸脯说。
　　“噗……”褚文君喷了一口玄米茶。
　　“呃，贵兄的名字……真特别。”时青绵憋着笑。
　　“是吧，大家都说我俩名字挺好。”苟东泉笑呵呵的。
　　寒暄完后苟东泉拿出一大堆餐券来点餐。孙梅和褚文君拿起菜单一看，价格都不便宜，亏得是用的招待券，不然这对于学生来说，负担有点太大了。
　　点了一桌子东西，大家发现，真的很地道。味道很地道，食材很地道，做法很地道，就连份量极少，都很地道。一个菜通常是两件，精致的卖相，漂亮的摆盘，和艺术品一样。
　　孙梅叹息说：“真漂亮呀，从来没吃过那么漂亮那么精致的菜。都不舍得吃了――”
　　结果她这句话没说完，时青绵夹起一大坨精美的刺身“啊呜”一口吃了。
　　“那是，这里的出品可好了。我哥说了，这里的老板叫程夜，是个漂亮的大姐姐。从小在日本长大，回国以后，完全靠自己努力开起来这个店。上次还上了美食杂志呢，哎唷那个食物的高清图片美的，看了就觉得只有一小口，一小口，慢慢品尝才能对得起那个价格――”
　　结果他这句话没说完，时青绵又夹起了一团花之恋寿司“啊呜”一口吃了。
　　另外四人：……
　　“不是，青绵你饿死鬼投胎吗？这么贵这么美的东西，你就不能欣赏一下，斯斯文文小口品尝一下吗？”褚文君忍不住吐槽。
　　时青绵巴眨两下眼睛，没搞清状况：“怎么了，那食物不就是该吃吗？”
　　好看和贵，不是也是吃吗？
　　另外四人：暴殄天物啊你，生活过得真糙，没半点鉴赏能力。
　　外面走进来个人，扑哧一声笑了：“她说得对。叫青绵吗？其实食物就是该拿来吃的，一口吞掉，露出幸福的表情，就是对厨师最大的赞美。”
　　来人三十多岁，黑长发，穿着黑色上衣和蓝色长裙，妆容精致，长得十分有亲和力，让人觉得没有威胁，如沐春风的感觉。她端了个果盘放在他们桌上：“东泉，听你哥说是你带同学来了。我过来看一眼，水果送你们。”
　　“你是程老板？谢谢谢谢。”苟东泉忙不迭说。
　　“不客气，你们慢慢吃。”程夜笑了笑，也没有多打扰，放下果盘就退出去了。
　　“哇，果然是挺漂亮的。”杨颖说。
　　“哦，你一说漂亮，我这想起来了，我今天和梅梅碰到个人才叫真漂亮。你们猜我碰到谁了！”褚文君卖关子的表情很欠扁。
　　“碰见你家爱豆了。你家爱豆有百八十个。”时青绵笑说。
　　“比我家那百八十个爱豆还漂亮。爱豆么，大家心里都有数，漂亮全依赖化妆和滤镜，今天遇到的姐姐，可是实打实的高清摄像头怼脸拍，360度无死角漂亮。你们想不想知道我为什么会遇见她，我怎么遇见她的呀？”褚文君表情贱贱的，和她斯文的名字完全不符合。
　　孙梅笑道：“文君，你别卖关子了。那都是公开的名单，大家都知道，就你显摆。我们今天在去教室的路上碰见尉曼初了，她还和我们说话了。”
　　“哦，曼初学姐，你们见到她了？！”杨颖眼睛一亮。她是班干部，也是数学系学生会的，对于每年的新生名单，无论是本科生还是硕博生，都比较关注，自然也比大家更熟悉情况。
　　“诶，你这么说，是真的。尉曼初真的成了数学系的博士生，我还以为同名呢。”褚文君接着怼怼时青绵：“青绵，你也喜欢她对不对，我看你大一时看过她主持的节目。”
　　“我吗？”时青绵正在吭哧吭哧的吃东西，突然被点名，抬起头来抓下嘴边的炒饭粒：“哪个爱豆？”
　　“爱你的头啊！”褚文君一记暴栗，爱豆话题都翻篇多久了，“尉曼初啊，那个学姐，以前是我们学校播音与主持艺术系的学姐，后来在美国拿了新闻学的硕士学位。她成名很早从大二开始就在全国最大的电视台主持节目了。啊，没想到这种美丽的皮囊，竟然还有颗天才的大脑，读数学系的博士诶，这得多费脑子啊！看看我们那些博士师兄，个个英年早衰，头上就跟那旱季的东非大草原似的。”
　　“那是啥意思？”孙梅问。
　　“秃得不长草了呀。”褚文君瞪眼说。
　　“哦~~”时青绵恍然大悟，然后在褚文君和孙梅亮晶晶的期待的眼神中，软绵绵地说：“忘记长啥样了。”
　　“嘶，青绵你怕不是脸盲吧你，这样的人你也记不得长啥样。”杨颖都忍不住吐槽了。
　　时青绵笑了笑，把剩下一个寿司给“啊呜”进了嘴里。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　来来回回，折腾去吃饭一个多小时，再折腾回宿舍一个多小时，众人都累瘫了。回去就轮着去洗洗睡了。第二天照常上课，下午下课，孙梅还在回味昨天吃的那餐气氛好，环境特别，菜品精致，味道鲜美的晚餐。
　　“好吃是好吃，就是少，味道又淡，没尝出味道来，就被吃光了。没上大学前，在我们那村子里，可没见过这些东西。”孙梅感叹。
　　时青绵听得心一酸。再一回想，不好，昨天好像大家都忙着聊天的时候，就她一个人埋头苦吃，她吃得最多最快。于是时青绵说：“我上一年的奖学金今天发下来了，要不，我请你们去自助餐吧。”
　　那敢情好，大家互相一招呼，四个人就手挽手去了。
　　自助餐现在不流行了，也就能吃爱吃的学生党喜欢去吃。学生党消费能力有限，一般价格不贵的自助餐，菜品的品质也并不高，本来大家并没有十分期待。
　　只不过其他三个人都没想到的是，时青绵约了个车，把大家带到了海市最高档的五星级酒店，哪里有个豪华五星自助餐。
　　临着江边，再顶楼的视野极佳，菜品精美好吃。这次不再份量少，随便任吃。女孩们像是掉进了油瓶的老鼠，快乐得上天了。
　　“哎呀，好高级啊。青绵你好奢侈啊！”
　　时青绵笑笑：“读到大三了也就请你们来一次，有奖学金嘛，够我们吃。吃吧！”
　　眼看又贵又好吃，抱着要吃到扶墙出，吃回本来的豪情壮志，四个人从晚饭开市的时间开始吃，一直吃到餐厅关门。
　　最后时青绵这下吃撑了，走的时候一手摸肚子，一手扶着腰，时不时再扶扶墙。妈妈呀，暴饮暴食了两天，怀四个月，都没有她的肚子那么大！


第4章 跳舞
　　吃自助餐吃撑了，时青绵第二天起床仍然正常地吃早餐，上课，吃午餐，下午上课。年轻人的好处就在于，消化能力一流，虽然连续两天吃撑，但是正常的一天三次也没落下，再说起吃的，也还是兴趣非凡。
　　到了下午，听说学校西门外开了一家火锅店第一天三折，第二天四折，第三天五折。班里的男生们逃课去排队拿号牌，数学系女生少，西四444的女生们一向来是重点保护对象之一。
　　男生们殷勤地献上四折号码牌，褚文君笑纳了，拉上时青绵几个就去吃火锅去。几个女生到了火锅店坐下，开始还加加减减，犹犹豫豫地商量着，要点那几个菜。
　　后来发现过于天真了，隔壁四周围的桌，人家点菜都是把菜单上所有的品种，都叫一遍。于是她们也有样学样，把菜单上的菜品全叫了一份，爱吃不吃呗，反正便宜。
　　吃到最后，又撑了。
　　时青绵游魂似的回到宿舍。往洗手间里跑，那吃过火锅以后去洗手间的滋味，不要太销魂，小菊花火辣辣地出来，时青绵扁着嘴，眼泪都要挂在眼角了。
　　她抓起棉T-shirt和休闲裤换上，对宿舍里三个兴匆匆看着电视剧的人说：“我出去溜一圈，我撑得不行，消消食。”
　　“去吧去吧，去小广场上跑几圈呗。”杨颖挥手让她去。
　　时青绵下了楼沿着宿舍的片区走了一圈，走到了湖边再沿湖走了半圈，最后还真走到了校园里的小广场。
　　海市大学历史悠久，始创于1900年，是清晚期清政府官方在海市这个当时中西方文化交汇的窗口都市创办的大学。大学面积很大，从清晚期到现代，各个时代的建筑都有。在一些不能拆除的有文化价值的建筑旁边，会改造一些小广场，供学生搞活动，休憩或者学习。
　　时青绵宿舍不远处有一个小广场。走近一看，赫，相当热闹呢。竟然是一群大妈在跳广场舞。这附近是学校的家属区，离退休教师、教师家属，或是在职教师都有，从白发苍苍的老太太到相对年轻的漂亮大姐，都在随着音乐起舞。
　　时青绵停下来观看。看了几分钟，时青绵心里大喊“有毒！”，这洗脑的音乐，这魔性的舞蹈动作，跟着唱起来了是怎么回事，手脚跟着跳起来了是怎么回事？！
　　《小苹果》舞起来了，《套马杆》唱起来了，凤凰传奇跳起来了，yo，yo~~时青绵跟在队伍后面试着跳了两下，发现其实这种舞挺容易跳的，节奏感强，动作简单，而且重复性强，跳起来不费脑子，却让人有种在音乐中释放动能的愉悦感。
　　时青绵笑了，举手投足，律动感强，动作优美舒展，跳得很开心。
　　不过她没注意的是，广场舞的队伍里没有年轻人，大妈们锻炼为目的，动起来也不追求动作多好看。突然来了个青春得刺眼的小姑娘，漂亮舒展的舞蹈，早就抢走了最前面一排的美阿姨们的风头，甚至连最前面独领风骚的领舞的风采都给抢了。
　　这个小广场位置很好，来来往往人很多，出现了一个时青绵，广场周围开始围了人，一圈又一圈的。整个队伍像是倒过来了。时青绵站在最后的，反而才像是最前面，围了许多人驻足观赏。
　　尉曼初本来是站在人最少的榕树底下，没料到不多一会旁边就围了好多人。她走远几步，站到位置稍微高点的斜坡上避开人群，就在这时，她看到了――那个在跳舞的女孩有点眼熟，唔，不就是那天在便利店外面看到那个吗？
　　长发绑成马尾，仍是穿着简单的T-shirt和九分休闲裤，表情轻松愉快，露出的笑容带着一种纯粹的娇憨。纤细的身材和占身材比例很长的腿，虽是广场舞的动作，却跳出一种吸引人的动感来。
　　尉曼初不觉地轻轻扬起唇角浅笑起来。
　　“你在看什么？给你，喝口水。”这时，她身边突然靠过来个人递给她一瓶水，然后循着她的视线往前下方一看：“嘿，一个大学小女孩，晚上消遣怎么跳广场舞，这么土俗的娱乐，也玩得下去。”
　　“买好水了？那去上课吧。”尉曼初接过水对她说。
　　“真的要去上课吗？这教授晚上开课，上完都九点半了，太辛苦了。”说话的女子长得不高，刚刚一米六的个子显得娇小却匀称，脸长得娃娃脸，不过她和尉曼初同年，是尉曼初的好友兼经纪人祝酒。
　　祝酒看着年轻，因为家里是做传媒生意的，长期浸淫对行业熟悉得很。当年大二的时候尉曼初被中视台挑中成为主持人，随后一炮而红。祝酒当时正对家族中这一块的生意感兴趣，她主动找到了同为校友的尉曼初，要和她合作。
　　尉曼初是个性子很慢热的人，原本并不置可否，可是架不住祝酒三番五次毛遂自荐。于是一来二去，祝酒就顺势成为了尉曼初的经纪人。
　　两人从20岁开始合作，尉曼初在国外读书的两年也亏得祝酒的强大经纪能力，保证了她事业和学业都同时进行互不耽误。祝酒年纪不大，却颇有资历，人脉很广，是个货真价实的社会老鸟了。
　　她嘀嘀咕咕地说：“你也不知道咋想的，事业如日中天的时候，跑来读什么书。结果倒好，你推免，我还愣愣的被你忽悠来考一个。见鬼的，我放着钱不赚我在这读硕士。”
　　尉曼初忍不住笑，轻声嗔：“得了便宜还卖乖。你呀，可以了，你是在职读书，我又不要你干活，你还带薪。嘴上抱怨，你看天天穿Jk制服装嫩，一个个的帅小伙来约你一起上课的时候，你不是挺开心的吗。”
　　只见那女子一身白衬衣长柄领结，及膝浅灰色格裙，长袜配圆头皮鞋，一身JK制服像模像样的。尉曼初本身就是个聚光体，加上祝酒这一身打眼的装扮，两人已经开始引得周围的人频频瞩目了。
　　“能不装嫩吗？和我同级的都是大学应届考上来的。我往哪一站老他们好几岁。必须得嫩起来，这样才会有人照顾。不然靠我自己读书，我读得下来么我。”祝酒讲得可理直气壮了。
　　尉曼初淡淡笑没说话，继续看前方。
　　“你还不走？那小姑娘跳舞这么好看嘛？”祝酒伸长脖子，然后笑：“哈，不过话说回来，倒是有一种特别的反差萌。在一群群魔乱舞的大妈中间，这样看，那小孩儿跳起来还真是好看。还蛮有舞蹈底子的，青春洋溢啊，青春无敌呀。”
　　尉曼初正想说什么。这时一曲终了了，只见几个阿姨从队伍最前面走到最后面，和那女孩说了什么。然后就见到那女孩像受惊的小兔子似的，乖乖地点头，然后再小心翼翼地从裤兜里掏出钱来，小心翼翼拍干净，整理好那皱巴巴的钱，再用一种非常不舍的表情把钱交出去。
　　舞蹈停下了，周围的人散了不少，祝酒和尉曼初站的地方居高临下又离得不远，正好把那边的小细节看了个真切。她点头用一种恍然的表情说：“噢……没钱。穷吧。那就可以理解了，广场舞这种娱乐方式，还真是……呵呵，挺省钱的。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵是真不知道，跳广场舞也是个江湖。谁跳得最好最风骚，谁领舞，谁站在第一排，那都有讲究。她就是很欢乐地跳起来，这种上头又动次打次的音乐搭配洗脑又魔性的舞蹈动作，果然是一种释放多巴胺的好运动，时青绵跳得冒汗了，消食也消下去了。
　　“呼，呼，好好玩！”时青绵笑着撩起衣角擦擦汗。
　　没想到这时音乐停了，开始收拾音响，队伍开始散了，最前面走过来两个阿姨。她们对时青绵说：“小姑娘，你来跳舞要不要参加比赛？”
　　“比赛？”那是什么。“我不比赛，我来锻炼的。”时青绵的大眼睛水汪汪地看着她们，没搞清楚状况的样子很是无辜。
　　“我们这是比赛队，不参加比赛不好和我们跳的。”一个阿姨说。
　　另一个补充说：“或者你跟着我们队伍跳，可以缴包月费的。”
　　“包月费？”吓得她刚被火锅摧残过的小菊花一紧，中国移动宽带包年，月套餐低至388那种包月吗？
　　“多，多少钱。”时青绵小心翼翼地问。心想不能吃霸王餐，跳的这一次舞得给大妈们多少钱啊？
　　“5块！”
　　“哦哦，”时青绵忙不迭答应：“那我交钱。”她说完咧嘴一笑。
　　她乖乖地低头，一看，哦，麻了！她出来遛弯的，就穿着休闲服就出来了，没带包没带手机，连钥匙都没带。
　　呜，咋办。时青绵努力维持尴尬而不失礼貌的微笑两手搜进裤袋，咦，这时摸了一团东西，拿出来一看，哎哟，有几块零钱。就是丢进洗衣机里和纸巾一起洗了一次，钱上面黏了满满的都是纸屑。
　　时青绵捡出那张五块钱，小心的拍啊拍，嘴巴吹啊吹。那皱巴巴的可怜的纸币，再加上上面黏的白白的碎纸屑。
　　“行，收到你五块钱。明天咱7点开场，来啊。”大妈豪爽一收。
　　“呃这……好的。”时青绵手上的钱被抽走了，她本来还有点不想给，这钱洗得都有点褪色了，您拿出去买菜人家都不一定要，就这么毫不在意的收下，她心里有点过意不去。
　　在别人的眼里看起来，就是她小心翼翼地从兜里掏出珍藏的五块钱，那钱因为太久没用都旧了，她左拍右拍，很舍不得，最终还是依依不舍地花出去了。
　　祝酒知道尉曼初不喜欢人多拥挤，广场舞音乐停了，人群一下子散了，她这才拉拉尉曼初：“走吧。”
　　“嗯。”尉曼初往前走去，可是她却没有选择走旁边的路，而是选择穿过小广场，走到刚才那个女孩站的位置。
　　尉曼初微微屈膝弯腰，捡起了一个小东西。刚才从那女孩裤袋里掉出来的――唔，两块钱。
　　“怎么了？”祝酒见原本并排走在她身边的尉曼初没跟上来，转过身问她。
　　“没什么，走吧。”尉曼初清淡一笑，迈着优雅的步子跟了上去。


第5章 八毛
　　时青绵消食消得差不多了，从小广场离开以后，就回宿舍了。回去以后大家都洗好澡了，时青绵把校园卡插到卡槽里，开始洗澡。洗澡的时候肚子咕噜咕噜地响，时青绵鼓起肚子对它摸了摸。
　　你乖乖哈~
　　时青绵洗完澡出来把贴身衣物洗了晾起来，换下来的衣服裤子又一股脑儿丢进了洗衣机，接着她就在洗衣机那规律的微微的噪音中拿起书和习题做了起来。
　　还是觉得肚子不舒服，时青绵见衣服洗好了，也没心情看书了，捂住肚子猫着腰去阳台把衣服晾起来。孙梅从洗手间刷完牙出来：“你这是干嘛？”
　　“晒衣服。”
　　“你晒衣服猫着腰干嘛。”
　　“帮助消化嘛。”时青绵呆萌一笑。
　　收拾整理好，大家都熄灯睡觉了。时青绵也爬上床抱着小毯子准备睡觉，可是这时，她开始领教到了火锅的威力。先是肚子花式叫唤，就像里面住了只小耗子叽咕叽咕窜来窜去，又仿佛孙悟空钻进铁扇公主的肚子各种踢打。
　　时青绵肚子疼得直冒汗，最后终于砰砰爬下床直奔向洗手间。小肚叽乖乖，可惜，连续暴饮暴食了三天的小肚叽这次没有乖乖了。时青绵开始华丽丽地，拉肚子了。
　　好不容易爬回床上。
　　“青绵。”孙梅来敲床了，“不舒服吗？”
　　“大概是吃了火锅，闹肚子了……我没事……”啊羞耻的毛病。
　　“我就知道……刚才就看你不对劲。”孙梅站在她的凳子上探个头来看时青绵情况，“你有药吗？我好像没有治肠胃的药。”
　　“我也没有。没事，我睡觉就好。”时青绵嘟囔着说。
　　“我去给你买吧。”孙梅说。
　　“不用了不用了。我看看她们睡了没，我拜托文君帮我去买点。”时青绵赶紧摇头，孙梅腿脚不便，哪能麻烦她去。
　　孙梅自然也知道时青绵顾虑什么。她笑了笑：“她们都睡了。没事，我就是慢点，校门口就有药店。”
　　两个人悄悄说着话。说完孙梅就套个外套轻手轻脚地出门了。
　　躺了没多会，又开始腹部绞痛，时青绵再次砰砰爬下床。
　　一来二回，脚步虚软头重脚轻，时青绵觉得自己快要变成一朵游魂了。吃火锅一时爽，一直吃一直爽，完后被火锅教做人的时候，就火葬场了。特别是那销魂的小菊花，估计是长在了火葬场的烟囱上……
　　这下另外两人也起来了，她们打开台灯把时青绵扶到凳子上。杨颖说：“不舒服了吗？”
　　“哎呀，青绵你吃不得辣吧所以受不了了。”褚文君捏着下巴破案的语气。
　　“可怜的，看你那形容枯槁的样子。嘶，我顿时感觉自己的肠胃也危险。”杨颖双手一捂屁股。
　　这时孙梅回来了：“你也不舒服了吗？我买了药，够吃，大家一起吃点吧！”
　　“啊这……”时青绵尬笑，您这是药啊，当是外卖花生米吗，还大家一起吃。“还是我吃就好了。”
　　褚文君倒是像灯泡被点亮了似的：“对呀！青绵吃了什么，我们都吃了，她都拉肚子了，我们以防万一，都吃起来吧。”
　　“对！有难同当！”杨颖说。
　　褚文君接上：“有福同享！”
　　孙梅拿凉水壶冲了1000毫升补液盐，四人拿出水杯一人倒了一大杯。药可不能乱吃啊，还好只是普通的止泻药，时青绵哭笑不得，好家伙，半夜不睡觉，吃个药，吃出了桃园三结义的豪迈来了。
　　“干了！”
　　“饮胜！”时青绵疯起来，一口把药闷了，再把补液盐给一口干了。
　　看她那吃药的豪迈劲，疯还是你疯。大家笑做一团。
　　“唉不行不行，我再去一趟洗手间。”时青绵笑到一半，突然肚子又一阵咕噜。她一手揉着肚子，一手捂住屁股又跑开了。
　　同学少年，她们给的情谊，真切、温暖，没有利息纠葛，没有所谓的对等交换，纯净得不掺杂任何杂质。朝夕相处，虽然不会给与什么惊天动地的恩惠，却让人温暖，让人不至于觉得孤独无助。
　　时青绵吃了药以后腹部绞痛的症状好多了，再次躺回床上寝室内已经安静无声，大家都陷入安眠，时青绵折腾到后半夜，总算是睡着了。
　　第二天一大早，因为时青绵不舒服，于是她的床又被轮番敲起来。
　　“青绵，上午的课我帮你请假啊，好好睡一觉就好了。”
　　“青绵，药在桌上你起来就吃呀，一天得三次呢。”
　　“青绵，早餐给你打了白粥放你桌上，吃完再吃药吧。”
　　时青绵憨憨地笑，趴在床上对着床下的室友们挥手。被这么敲床，已经敲清醒了，索性起来吃早餐和吃药，虽然没去上课，可是课程不能落下，时青绵就在宿舍里自习了。
　　这一天时青绵可不敢再乱吃的东西了，一整天继续的跑洗手间清空肠胃，第二天终于没事了。
　　第二天是周末了，时青绵照例去自习室自习。这天自习得特别投入，一是被折腾了一晚上加一个白天，现在终于好了，时青绵就像枯木逢春，老树发新芽，快被五指山压死的孙猴子突然被放出来似的，有一种一身轻快的干劲儿。二是缺了一天课，得把缺课的内容自学起来，再把作业给完成。
　　这一搞搞到中午一点多，时青绵赶紧收拾东西去吃饭。时间太晚了，学生饭堂已经没吃的了，时青绵直接上了饭堂二楼去了教师餐厅。
　　教师餐厅的菜精致些，可以点菜，还有三三两两的人在吃饭。时青绵走到窗口，对着掌勺阿姨说：“要一份青菜，小份米饭。”
　　阿姨拿不锈钢餐盘麻利装好。时青绵说：“先给钱，我去别个窗口看看。”
　　掏出校园卡往机器上一刷，滴滴滴，余额不足的声音格外让人心惊胆战。
　　“你卡里没钱了。”阿姨弯腰露出个脸来。
　　时青绵一看打卡机小屏幕上那串黄色的数字，哎哟，用到一毛钱不剩，啥时候用完的都不知道。得，她手里还捧着餐盘，进退不得。
　　“微信支付宝可以么？”
　　“平时可以，今天那扫码机器联不上网用不了。”
　　时青绵尴尬得搜裤袋，嘿，又搜出一坨东西来。一坨零钱，她想起来了，那天的零钱没用完的，塞回口袋里丢进洗衣机又洗了一次。
　　“多少钱？”
　　“菜五毛，米饭三毛。八毛。”
　　“阿姨我有现金，能给钱吗？”
　　“可以。”
　　时青绵一展开钱心中大喜，一张五毛，一张两毛，一张一毛，她可不就有八毛钱吗？赶紧整理整理，皱巴巴洗得发白的八毛钱整理好递给阿姨。还好阿姨没嫌弃，直接就接过去了。
　　时青绵松口气，呼，避免了尴尬我可真是小机灵鬼。
　　不过这，还要点别的菜的话，得去充值了。都这个点了，充值还得走到楼下，她还端着这么个盘子……啊算了算了。
　　本来也不敢吃别的，她这正在清肠胃呢。
　　时青绵拿了个碗在一旁的汤桶里舀了一碗免费的枸杞叶汤，然后端着盘子找地方坐了下来。
　　已经肚子饿了，加上打定主意糊弄着吃，倒也没那么难以下咽。时青绵安心吃起饭来。
　　尉曼初今天上课上得有点晚。她这个学期选了偏微分方程和高等数理统计两门专业必修的大课。数学系的博士生一向人数很少，孔院士更是停招博士生好几年。尉曼初是他的关门弟子，所有的课程都是孔院士亲定或者是亲授的。今天上起课来，最后再讨论一番，时间就不早了。
　　尉曼初在最左边的窗口点了两个菜，刚要结账的时候，她看见了有学生比她还晚。只见那小女孩仍是普通大学生T-shirt配裤子的打扮，长发垂肩，怀里抱着两本书，帆布包挂在肩上。她的身材非常漂亮，普通的休闲裤和小白鞋都能让她的腿显得细长匀称，比例很好。
　　她站在最右边的素菜窗口，不一会窗口里递出来一个看起来空空的餐盘，接着就是机器滴滴滴的刺耳声音。尉曼初听见声音多留心看了一眼，就看见那小女孩开始手足无措地掏手机翻裤兜，最后她很窘迫的样子，把几张零钱小心翼翼地递给了食堂打菜的阿姨。
　　尉曼初收回视线，轻启唇，用声调不大却清晰悦耳的声音说：“师傅，等等，再要一份虾仁，乳鸽，还有牛柳，排骨，酱油鸭，再来碗宋嫂鱼羹。”
　　“好嘞。您找个位置慢坐，一会给你端过去。”师傅算好金额按在打卡机上，客气地对尉曼初说。
　　尉曼初于是拿着托盘，轻松端起最初点的两个菜，径直走向侧边的方桌。
　　时青绵刚吃了几口饭，她坐的方桌对面坐下一个人来。时青绵非常有礼貌，并没有不得体地抬头直视，只是下意识不经意地观察了一下。来人穿着时尚漂亮、价格不菲的衣服，手修长而漂亮，放下东西的动作很轻，那动作甚至算得上优美动人。
　　她有一头发尾微卷的长发，发丝散落在她纤薄的直角肩上，皮肤很细腻，白璧剔透的感觉，有一种清幽好闻的味道，是一个很精致的人呢。唔，是个大美女姐姐吧。


第6章 投喂
　　时青绵以为只是一个漂亮大姐姐普通的点了两个菜坐在她对面吃普通的午饭，然而过了没两分钟，她发现画风开始突变。
　　先是穿着白色工作服围着围裙的师傅端了个托盘过来送过来三碟菜，排在他后面，刚才那窗口里打菜的阿姨也端了个托盘送来两菜一羹。
　　不一会，一张桌子，满满当当的摆了一桌子菜。除了时青绵放餐盘的小小方寸，桌子的其他位置都摆上了对面的姐姐点的菜。一桌子的菜。
　　这就比较尴尬了，时青绵咽着口水把自己的餐盘往后挪一挪――现在的情形就是，她餐盘里只有几根青菜，半勺白米饭，旁边配上一碗飘了两片枸杞叶子的清水汤。
　　相比于她的埃塞俄比亚难民版的清汤寡水午饭，对面一个那么瘦那么瘦的美女却一个人吃着五个人份量的菜。
　　时青绵叼着一根嚼到一半的青菜，愣怔地抬头看了她一眼。
　　没想到她在看别人，那个小姐姐也正在看她。时青绵事后在想，难道她当时露出了很猥琐的羡慕人家一桌好菜的表情吗？
　　只见吗小姐姐似乎也愣怔了一秒钟，接着她竟然对她露出一个淡淡的微笑。那笑容温和善意，时青绵觉得她长那么大，第一次明白了一个词，什么叫做“如沐春风”。
　　那小姐姐表情温婉，下一秒她伸手拿起了放在一旁的公筷而不是拿起自己刚才用的筷子。时青绵见状心里蓦然咯噔一下――
　　她的声音极好听，气息稳定，吐字清晰。那声音不大却字字入耳，且拥有钢琴般悦耳的音色：“诶，不小心点多了，我吃不完，要不你帮我吃掉一些吧。”
　　然后她端起牛柳往时青绵餐盘的一个空格子里扒拉下来半碟菜。顿时，有一菜一肉了。
　　但是这还没完，接着小姐姐再浅浅一笑，伸手端起排骨再往时青绵餐盘的另外一个空格子里扒拉了半碟排骨。这下，一菜两肉了。
　　你吃不完你点一桌子菜！
　　当然，时青绵是不会这么没礼貌说出来的。
　　然后好家伙，接下来，乳鸽堆了几大块把她的青菜给遮住住了，虾仁半碟子堆在饭旁边，直接堆得比饭高，辣么大辣么大的一个酱鸭腿，华丽丽的盖在她的饭上，再装了一碗宋嫂鱼羹放在她原本放汤碗的那个圆凹槽上。
　　食堂的不锈钢餐盘，三个装菜格子，一个装饭格子，外加一个放汤碗的格子，被那水里游的，陆上跑的，天上飞的，海陆空齐全填满了。
　　“这里的菜份量挺大的，吃不完会浪费，你吃吧。”对面的姐姐最后微微颔首总结道。
　　你怕浪费你点一桌子菜！
　　时青绵这才反应过来。但是，她能说什么呢？她能说她吃火锅吃得拉肚子拉了一整天，把这些大鱼大肉吃下去，今晚恐怕得拉进校医室吗？
　　这种话是能对一个美女说的吗？她能对一个漂亮的小姐姐说这种话吗！时青绵只好努力把嘴上叼的那根青菜给咽进去，然后乖巧地点点头。
　　“谢谢。”乖得像鹌鹑一样。
　　接着时青绵没再说话了，她开始埋头苦干。
　　海市大学是海市最著名的大学，也是最著名的食堂好吃的大学。这教师餐厅里的菜品，虽然没有花里胡哨的摆盘和高大上的精美餐具，但是食材新鲜度和大厨手艺却是上佳。
　　时青绵本来还觉得自己应当“没胃口”，应当“清肠胃”，面对那么多好吃的肉，吃得高兴起来。越吃越香，吃得嘴角上扬，满脸愉悦的表情。
　　吭哧吭哧。
　　尉曼初拿着筷子，只是小口吃了几口，她弯弯唇，看着这小女孩吃东西的样子，就是很像小兔子呀。就像小兔子的三瓣嘴秀气地一动一动，吃得认真、表情又无辜，乌溜溜的眼睛水灵灵的，看起来软糯乖巧。
　　并且，胃口很好呢，果然是二十出头的小年轻，代谢快热量消耗大，吃什么都那么香。刚才她一份青菜一小份米饭就着青菜汤就打算吃一餐午饭了，那怎么吃得饱嘛。
　　和这样胃口好的人坐在一起吃饭，会让人感觉自己的食欲都变好了。
　　尉曼初就像一个给小动物喂食的人，看着小宠物努力吃食物，那种眼神充满了爱惜，很有一种满足感。
　　尉曼初也没再说话，两人互不打扰，尉曼初斯文地端起碗开始慢慢地吃午饭。
　　人家那一桌五个人的菜，分了一半给你，约等于2.5个人。时青绵一顿狂风扫落叶，最后把鱼羹喝完的时候这才发现，啊啊啊……她竟然把整大盘饭菜全部吃完了。
　　嗝儿～又吃撑了。
　　“这个，这个，和这个菜，我不爱吃，你还想吃吗？呵~别介意，我没吃过的。”尉曼初轻声有礼地问。她的态度让人感觉很舒服仿佛只是在商量一件普通的事，而不是让一个陌生人无故地受她的馈赠。
　　你不爱吃你点一桌子菜！
　　当然吃人家嘴软是不能指出这个事实的。时青绵只得乖巧地回以微笑：“我吃饱了，谢谢。”
　　小女孩，还挺客气。尉曼初放下筷子，微微偏头一笑。
　　时青绵这时一抬头，看见对面那姐姐放下筷子，似乎又要做什么。难道又要给她倒菜！时青绵脸一红，别人点了一桌子菜，结果她吃得最多。
　　天惹，她该不会给人以既贪吃又能吃的印象吧，不会吧不会吧！
　　姐姐请你相信我，我平常绝对是斯斯文文的娇花！
　　“对了我这里有――”尉曼初轻声说话，正要有动作。
　　时青绵倏一下站起来，一手端餐盘一手抓起包，转身就跑：“我吃完了，谢谢这位学姐，拜拜！”
　　“诶~”尉曼初想说什么，那小孩已经一溜烟跑了。
　　尉曼初忍俊不禁，她伸手在包里随手翻了一下笔记本，中间夹了一张旧旧的却被压得平整的纸币。她只是突然想起来上次捡到她的两块钱没有还给她而已，呵~算了，随她吧。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵端着空餐盘匆匆尬走，把餐具放在了出门处指定的回收点，快要出门的时候她才悄悄地远望了一下刚才坐的位置。
　　那个……她看她也有校园卡，应该是读硕博的学姐吧。她还在那，坐得很直，坐姿很漂亮，细长匀称的双腿斜放，腰背呈一种优雅的自然曲线，整个人给人一种淡定自若的感觉。
　　时青绵刚才不好意思直视人家，加上她一向很难记住别人的长相所以也没怎么留意人家的外表。现在大胆地瞥几眼，却只能看到她的侧颜。
　　不过，她的侧颜也是极美的，动人的下颌线和颈部弧度，饱满的额头和高挺的鼻梁。连时青绵这样极少留意别人外貌的人，也留下了这是一个美女姐姐的印象。
　　离开饭堂以后，时青绵发现这顿饭吃超时了，因为吃得比较多，一吃吃到两点多才出来。也是神奇，她竟然和一个陌生人安安静静地同坐一桌吃了顿饭，更神奇的是，食堂里桌子那么多，那个小姐姐也不知是为什么偏偏坐到她那一桌来了。
　　反正总之，今天的际遇还真特别，让她这种已经大三的老鸟，对习以为常的校园生活竟然又生出一些特别的感觉来。
　　只不过当时的时青绵，还不知道这种像羽毛搔在皮肤上的这种痒痒的感觉，是一种怎么样的感觉。
　　当时只是莫名地，时青绵觉得心情飞扬。不知是因为接受了陌生人无私的善意，或是因为吃饱了好吃的饭菜，亦或是，纯粹因为和一个精致善良的人同桌吃饭。
　　反正心情好得觉得今天的阳光都明亮了许多，天空和云都透着一种轻快干净的色彩。时青绵一路脚步轻快地往教室走去。


第7章 高下
　　从饭堂出来想起来下午要在学院的学生活动办公室组织开班会。时青绵一看时间已经迟了，赶紧匆匆赶去。
　　时青绵的班有五十多个人，只有八个女生，西四444住着四个，楼上544住着四个，男女比例达到6比1的时候，女生就成了男生们献殷勤的对象。
　　时青绵的寝室里杨颖是女班长，时青绵长得漂亮又低调，因此444总是更受关注一些。久而久之，女生和女生之间生出一种互别苗头的劲头来。544的四个女生处处要对标444，宿舍评比要一争高下，成绩要你追我赶，甚至连哪个宿舍更受同学们关注、更有人缘都要计较一番。
　　这天开会是为了每年都会组织一次的班队活动，挑在秋高气爽或是刚入冬的时节去，一向是他们数学系的保留活动。
　　时青绵一来，马上有同学殷勤地站起来：“时青绵，这边！来坐中间，大家都在等着征求班宠的意见了。”
　　时青绵笑着挡开同学的殷勤：“八个班宠呢，意见都征求了么？别搞得好像要我负责拍板似的，我可没那么大的面子。”
　　“可不就是你负责拍板吗。”杨颖笑嘻嘻地就把时青绵拉到中间来坐下。时青绵这个人有一种特别的魅力，平时虽然不怎么来事儿，但是为人从不计较人缘非常好。
　　就像她们宿舍虽然另外几个人咋咋呼呼的，但是如果没有时青绵参与的活动，多半组织不起来，少了她，总有点索然无味的感觉。不过时青绵非常会做人，也从来没有让她们扫兴过。
　　“今年的班队活动，有些人想去迪士尼乐园，有些人想去大山里徒步探险。现在两个选择，一边28票，你是最后一票，就等着你这票来决定了。”杨颖说。
　　“这样啊……”时青绵笑笑：“迪士尼乐园消费高好像不合适，去山里景区徒步探险应该会好些。”
　　有些人却不乐意了，一个女生听了发出“嗤”声，“当然是城里好。去山里，合适吗，咱们班有不方便的，要“特殊”照顾，别拖大家后腿，又像以前出去一样，要各种等，搞得最后大家的行程都被耽误。”
　　说话的女生叫劳佳佳，家世身材容貌成绩俱佳，在班里甚至院系学生会里都很活跃，颇有号召力。
　　时青绵本是不和人计较的性格，听了也忍不住皱眉。孙梅脚不方便，每次出去确实是走得最慢的，可是这种不点名道姓但是大家都心中有数的风凉话一说，用别人的残疾作为攻讦别人的武器，就过分了。
　　时青绵忍不住回怼：“你这话就不爱听了。什么时候拖过你后腿。也不用你照顾，那里有电瓶车，有缆车，我们让她坐缆车上下山每个景点之间坐电瓶车就好了。”
　　“得了，那也要收额外的费用。你不是嫌贵舍不得钱吗，那些缆车旅游车票算起来好几百，也不便宜了。时同学自己恐怕也缺点照顾。”
　　气氛有点尴尬，大家都沉默了。每个人经济承受能力不一样，家境普通，去昂贵的游乐园玩一趟，靠父母给的有限的生活费承担起来很勉强的人有不少。但是大学生嘛，大家都好面子，像时青绵这样明明白白毫不顾忌地说出来让所有人都知道她经济情况紧张的人却是没有。
　　她感到视线投射过来了，突然收到不少带着同情和怜惜的目光。
　　时青绵：？？？
　　班长这时拿出权威来了：“咳咳，我也觉得，我们要去就去有挑战的，总待在城市里有啥意思，亲近大自然去。就这么定了吧，班委会会组织好的，保证大家都玩得开心。”
　　“班长英明。”
　　青春活泼大学生们，现实的话题总是不适合多讨论的，一下子大家又嘻嘻哈哈起来，都接受了要进行一次探险的计划。
　　班会商定了，大家一下四散。时青绵拎起帆布包出门，这时孙梅一瘸一拐地快步追上来：“青绵。”
　　“诶。”时青绵回头等她，“回宿舍吗？一起走吧。”
　　“青绵。谢谢你帮我说话。”孙梅说的是这件事，其实她心里感激时青绵的更因为另一件事。
　　就是，同学们都以为时青绵家境不好，其实家境贫寒的那个是她。生长在云贵一带偏僻的农村，家里供不起她，上学用的是助学贷款，平时腿脚不便也没有能力出去勤工俭学什么的，所以生活费一直挺紧张的。
　　孙梅觉得时青绵从来没有和她讨论过这个问题，却不着痕迹地站在她的角度表达意见，为她的窘迫解了围。不单这样，还为了她残疾的事情和同学据理力争，孙梅又愧疚又感动。
　　“悖这有什么的，互相帮助应该的嘛。”时青绵毫不在意，摆摆手笑。
　　时青绵说到帮助，突然想起件事来，话说，今天中午的时候，坐她对面的那位好心人，是不是因为看见她没菜吃，才分那么多她吃不完的菜给她吃的啊？
　　她这样，算不算被帮助了呢？
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　周末在班会上时青绵和楼上的同学劳佳佳互怼了一句，本来算是正常的讨论范畴，时青绵一出门口就忘到九霄云外了。
　　不过好像因此挑起了楼上的某些情绪。星期一中午下课，学生集中下课一窝蜂走在校园的各条道路上，时青绵和孙梅走在校道上。孙梅和以前一样跛着脚在路上走。
　　时青绵提醒一句：“走慢点呗，又不赶时间。你很迷糊，走太快扭伤脚都没感觉。”
　　“去晚了饭堂排队排好长。”孙梅笑说，脚步没有慢下来，“你才很迷糊呢。昨晚我说咦你的帆布包怎么好像花纹不一样了，结果打开来看，你包里两只马克笔盖子没盖好，笔头上的水都被帆布吸干了，你看一个大黑点一个大红点。”
　　“诶，是哦，我都没留意……”时青绵看自己的包，“悖没关系，又不影响，还能用。”
　　这时，她们背后两个女孩子咬耳朵靠在一起，小小声地说话，然后很大声笑。
　　“哎哟，我不小心把脚崴了。”
　　“我来扶你。”
　　“你看我这样，这样，这样走路会不会很奇怪呀。”
　　是劳佳佳和同宿舍的黄文欣。两人一瘸一瘸地在路上演起来，然后大声谈笑。
　　“唉，你这包挺特别的，怎么那么好看。”
　　“LV的，也没多好，去年的款式。不过用来装书，也不影响，还能用。”
　　孙梅听到了，面露尴尬。时青绵面不改色，继续往前走。反而是后面的两个女生一阵慌乱叫起来：“唉哟唉哟。”
　　时青绵一回头，只见杨颖拉着个折叠小拖车上面绑了摞起来的四个箱子往那两个女生中间一挤，把两人都挤了个踉跄。
　　“喂！长不长眼啊！”黄文欣骂道。
　　杨颖冲冲往前走，回头假笑：“不长眼。您长眼您往边点，毕竟这拖车不长眼。”
　　她接着快几步把小拖车拖到时青绵和孙梅旁边。三个人挤眉弄眼一番，相视笑着走回宿舍去了。回到宿舍，三个人合力，才把那小拖车给抬上楼。
　　一进宿舍，褚文君赶紧上来帮忙扶车子：“你这一箱箱的什么宝贝啊，看你三个抗得一脑门汗。”
　　“别说，多亏了我这一车东西。刚才往那两人身边一撞，吓得她们脸都绿了，嘿嘿。”杨颖说。
　　“楼上最近阴阳怪气的，也不知道哪得罪她们了。”时青绵摊手。
　　得罪而不自知。褚文君笑着拍她的肩：“你的优秀，就是对她们最大的得罪。你看，校长奖学金让你拿了，今年开始竞争推免的名额你几乎是板上钉钉，再加上那天你怼了她们几句，可把她们气得红眼病犯了。”
　　时青绵睁着眼，愣愣地眨眨，摊手表示搞不清状况。不过她还是很认真地纠正：“别这么说，要大四才能确定推免名单，我还要继续努力，不是板上钉钉。”
　　孙梅笑：“青绵这点最好，低调从来不夸口。你的成绩肯定没问题。听说，明年初举行全国数学建模竞赛，这个竞赛可以给绩点加分，可以算学分，还可以给推免考核加分。我觉得你该参加一个。”
　　“那个是团队赛。”时青绵压根没get到重点。
　　杨颖嘻嘻说：“团队赛更好了，咱们组一团，三个臭皮匠顶个诸葛亮呀！诶，我说真的，想想还是可以的，梅梅一提起，我才想起来，听说楼上那几个人也说要参加。楼上都去了，咱也参加。”
　　“巧了，正好，我给你们提供后勤保障，就是这个，我给你们一人提供一箱山东煎饼！”杨颖笑得狡黠，可算是把话题带到她的这机箱煎饼上了。
　　“你这是啥？”时青绵这南方人没见过。
　　“山东煎饼啊。正宗煎饼，来尝尝，试试，可好吃了。一人一箱，不落空哈。”杨颖把箱子卸下来，打开一箱。
　　只见里面是个大塑料袋子，里面金黄色的煎饼，像黄纸似的整整齐齐地叠成四四方方。这是煎饼？
　　杨颖抄出一叠煎饼，撕开撕开，每个人分了一块：“好吃吧好吃吧！刚做好，新鲜出炉就打包寄过来了，可新鲜了。”
　　“还真的能吃耶。”时青绵咬了一口嚼啊嚼。
　　“原来这就是山东煎饼，头一回见。”褚文君说，“行，吃过了。但是你买那么多，我们也吃不了呀，你送给你男朋友啊。”
　　杨颖无奈地叹气：“不是买的，是我哥，突发奇想的搞什么创业，买了一套煎饼机，大张旗鼓地生产煎饼。可是生产出来卖不了那么多，我家里给我寄了六大箱，你以为我男朋友那里没送？他一人独占两箱！剩下的咱宿舍一人一箱，人人有奖。”
　　“哈，这……”时青绵吐舌，这一箱子，得吃到什么时候去。
　　“不能不要，不要就是不给面子。”杨颖赶紧表明态度，把这些煎饼送出去的决心无人能敌。“这可是我给大家提供的战斗军需物资。嘻嘻。”
　　手脚麻利地一人桌上摆一箱，杨颖拍拍手笑了。
　　“好。就在智力上一较高下吧！”时青绵笑笑，把箱子抱起来往自己的置物架上一放，被“强迫”中奖，接受了同学的好意。
　　另外两个女孩，也笑嘻嘻，把东西收下了。


第8章 煎饼
　　时青绵觉得自己对学习的事还是很佛系的，按部就班地上课、完成作业完成小组论文和各种课程设计。她就和普通的大学生一样，并没有表现出更强烈的对成绩的企图心。
　　这种性格让时青绵一直是一种温温糯糯的样子，有一种很特别的淡定。不争不抢，但似乎她对要做的事情和对自己自身的定位都有清晰的认识。
　　这让时青绵虽然不像别的同学一样表现得拼命学习的样子，但是她的成绩一直很好。时青绵觉得这没什么，而只是基本的前提，毕竟她每天在这里的目的就是读书吗？当然要把学习先解决了。
　　时青绵说这话的时候，语调平静，大眼睛很无辜。听得褚文君拿着手里一张报纸卷成的棍子抽她的手臂：“青绵你知道你的表情有多欠扁吗？就像高中时候那种躲在被子里用手电筒看书，完后考完试拿了第一名还要装作满不在乎地说，唉，我也没好好学习，随便考考的。叫你凡尔赛，叫你凡尔赛！”
　　时青绵没听过这种说法，好脾气地解释说说：“我没有打手电筒在被子里看书呀。我看书都在自习室。”
　　“叫你凡尔赛，叫你凡尔赛。”褚文君又拿报纸打她。
　　孙梅笑：“优秀而不自知，真讨打。你快去学习吧，喏，这是文君新买的习题集。你拿去做好参透了，回来带我拿奖学金，再带我们全宿舍一起拿数模竞赛大奖。组织信任你！”
　　孙梅煞有其事地拍拍时青绵的肩，塞了一本习题集给她。时青绵接过来，然后就点点头：“哦～那行。”
　　接着时青绵就开始收拾书包。放在置物架上的那一箱煎饼还没吃呢，时青绵拿了个保鲜袋，装了一大张进去，然后往书包一塞，背着书包就出门了。
　　“这，一个口令一个动作，她还真去了……这也太乖了吧。”褚文君拿着报纸捂嘴。
　　“呵呵，呵呵~”孙梅也捂嘴笑了。
　　时青绵要去自习是认真的。海市大学硬件条件很好，一栋巨大的八层图书馆大楼提供了数量庞大的自习室座位供学生们使用。
　　她去的楼层提供给硕博和教师进行自习。原本本科生是不会进入这一层的，时青绵贪图这里清净，拜托老师给了权限，然后就时常来了。
　　今天用的是教师自习室。一个小房间，摆了一张桌子一把椅子，正好没人，时青绵就进去了。她把孙梅塞来的资料和习题集一字排开，开始慢慢地研究。
　　数学这种东西，对普通人来说非常枯燥且艰深。可是一旦思维转动起来，整个大脑的逻辑一环扣一环，陷入其中，足以让人达到废寝忘食的地步。
　　时青绵做题做题，不知过了多久，肚子饿起来的时候，她发现竟然把自己给做饿了。一看时间，原来到饭点了，但是她题还没有解完，时青绵舍不得走。正好书包里有煎饼吧，现在可排上用场了！
　　她一边看资料，一边伸手拿出煎饼来。就着这折成四四方方的煎饼，撕了一块四四方方的下来，然后咬在嘴里开始嚼啊嚼。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　祝酒和尉曼初约在自习室自习，祝酒读的虽是自己原本的新闻专业的研究生，但是工作脱离本专业好几年了，加上学渣体质，让她学起来颇为吃力。
　　尉曼初能力强悟性高，但是学的是挑战人类智商极限的数学专业，也是需要狠下一番功夫才能跟上课程的进度。
　　现在这对工作搭档，最常见面的地方，就是一起约去自习室学习了。祝酒对这种现状，简直无可奈何。特别是这大美人，还学得真像那么回事了似的，全身心投入。
　　想想看，全国最大观众最多的电视台的新一代王牌主持人，在事业如日中天的时候跑来读书，读的还是匪夷所思的应用数学专业！除了自找罪受，自我折磨兼多掉头发以外，得不到任何好处。
　　没名没利，想一想就不刺激，哪里打得起精神来。祝酒于是还没到中午11点，就开始过五分钟写个字条：你打算到什么时候？
　　尉曼初神色淡然，只是拿笔点了点自己正在看的书。过了几分钟，祝酒又挤眉弄眼：走啊走啊，吃饭去啊！
　　尉曼初还是表情安定，手指了指手表，意思是说：还早呢。
　　再消停了几分钟，祝酒开始趴在桌上扭起来：快救救孩子吧，孩子要读书读死了。
　　尉曼初这次抿嘴笑笑，看看时间，她们坐下来也有两个小时了。虽然祝酒前半个小时在睡觉，接下来半小时上厕所，终于学了半小时，后半个小时又在闹着要走。但是算算时间，也算是到了她的极限。
　　尉曼初于是开始收拾东西了。两人出了自习室，走到楼层最边上的观景平台上，祝酒舒口气，“送算能透透气了。看啊，这里视野多开阔，景色多漂亮，闷在自习室里多无趣。”
　　“你呀，校园景色能有自习室里的帅弟弟们漂亮？”尉曼初浅笑着调侃。
　　“哦，那还是人漂亮些。毕竟最美的风景是人嘛。”祝酒毫不掩饰自己的喜好：“不过，我原来混的圈子，365天恨不得见到3650个俊男美女，相比之下校园里的这点又不够看了。”
　　祝酒说这话的时候悄悄观察尉曼初的反应，结果大美女的反应就是没反应。祝酒只得说：“曼初，你真的不考虑一下。这个节目是中视的王牌访谈节目，请来的人不是政要、外国元首，就是各界的大咖大拿。主持人也一直都是资历老，能力最牛的那两三个。现在他们想吸收新鲜血液，明显就是意瞩于你。你一句正在读书就打发了，太可惜了。”
　　“我读书这是事实。我一开始就说了我读书就不再做节目了。”尉曼初淡淡地说。
　　“可是我觉得这明明不事实。”祝酒皱眉：“我知道那件事影响了你，在你心里有阴影。可是你不能逃避一辈子的呀，你要试着慢慢去克服，我觉得这个就是一个很好的机会。因为这个节目现场的观众很少，甚至可以做到现场无观众。你只需要发挥自己，不需要管任何人，完成自己既定的工作就好。”
　　“你可以试着练习一下呀。说不定慢慢就好了呢。”祝酒苦口婆心地劝。
　　“可是这不是我想要的结果，我也不能接受我带着这种状态去工作，如果不能做到最好，我就不做。”尉曼初的表情微冷，一向来温婉好听的语气温度，这下变得很低。
　　“好啦好啦。怕你了，再议吧。”祝酒举手投降。因为她已经看出尉曼初不悦的迹象了。
　　尉曼初这个人，情商高脾气温和，可是自然有一种气势，让人不敢造次。和她面对面交流的人，也不愿意惹她不快，反而是很乐于配合她的安排，享受一种和她愉悦相处的感觉。
　　或许这就是尉曼初在当主持人的时候，有一种天生的魅力，天然地能对舞台上的场面和各种突发状况进行把控的原因吧。尉曼初有一种令人惊叹却又很得天独厚的魅力，让人难以拒绝。
　　“别议了。去吃饭吧，走了。”尉曼初嫣然一笑，离开了观景平台的围栏边。
　　祝酒也只得把工作的事情按下不提，快步跟了上去。两人往电梯的方向走，突然尉曼初放慢了脚步，因为这个位置能看见前面走廊转弯处最边上的一间教师自习室里有一个穿着卡其色棉布裙和一件白色泡泡袖上衣的的学生。
　　她面前的大自习桌上摆满了打开的书籍和一张一张的卷子，或许是方便于看资料，她正俯趴在桌前，手拿着笔撑在桌面上。
　　祝酒和尉曼初这时转过弯来，旁边就是电梯，祝酒顺着尉曼初的视线，也往那个自习室里看了一眼。
　　里面的女孩正好微微抬起头来，侧过脸。祝酒一看，惊得倒吸一口凉气――那女孩一抬头，从侧面看过去就是，只见那女孩嘴里叼着一大张黄表纸，正在努力费劲地嚼啊嚼，然后小口咽下去。
　　祝酒嘶嘶地吸气，小声惊叹：“那个学生，躲在这里……吃纸啊！！！”
　　祝酒看向尉曼初，却发现她默默地调开了视线，好像当做没看到，也并不表现出看到新奇事务的样子。祝酒也耸耸肩，赶紧跟在尉曼初身后走向了旁边的电梯。
　　两人出了校门在附近吃了午饭。海市大学一百多年前建校的时候在市中心的边缘，可是一百多年过去，随着城市发展，这里早已经是市中心的市中心。
　　这里周围文化气息浓厚，加上附近就是海市最高学府，人才济济，所以周边发展得非常好。各种高端餐厅，精美食店应有尽有。
　　找了地方吃完饭出来，正巧经过一家西点店，橱窗里各式各样的精美蛋糕和手工饼干看起来十分养眼。飘散在空气中的香甜的烘焙味道，也让人难以忽略。
　　尉曼初抬头看了一眼，然后走进去，指着橱窗上看到的一块看起来非常漂亮鲜甜的蛋糕对店员说：“我要这个，麻烦你帮我装起来。”
　　“好的。谢谢惠顾。”店员礼貌热情地笑，用纸盒把蛋糕装起来，再配上一只素雅高档的白色纸提袋交给尉曼初：“二位慢走。”
　　尉曼初轻轻颔首微笑，接过纸袋就走了。
　　尉曼初的导师住在校园里的苏园，她时常会到导师家里去看看，祝酒是知道的。本以为她买了点心是要去拜访导师，没想到两人回到校园，又往自习室的方向去了。
　　进电梯回到刚才的楼层，祝酒晃了晃手里的纸袋：“这个你吃吗？”
　　做她们这行的，虽然不是靠脸和身材吃饭的明星，但是尉曼初的工作经常在镜头前，对于身材和外貌的控制算是一种基本的职业素养。尉曼初是个自律性很好的人，虽然她一直很瘦从不需要刻意节食，但是祝酒就从来没见过她放肆随意吃这种高糖高热量的甜食。
　　“我就没见过你吃这样的甜食。你这是要开荤啦？”祝酒笑说，这真是，大美女莫不是完全放飞自我的节奏。
　　尉曼初抿嘴笑笑：“也是哦，我是不能吃的。那……送人好了。”


第9章 转角
　　尉曼初似乎是很认真地思考了祝酒的提醒，说：“也是哦，我是不能吃的。那……送人好了。”
　　尉曼初说完，伸手接过祝酒手上的袋子，步伐一转，拐进刚才电梯旁边的哪间自习室的门口。只是让尉曼初没有料到的是，她刚转到门口，里面就莽撞撞地跑出来个人――
　　“唉哟！”一个年轻的声音，发出了一种类似受惊的小动物那种可怜兮兮的叫声。
　　时青绵被吓了一跳，但是这声唉哟不是因为撞疼了。相反，她冷不丁地和人撞在一起，靠上的是柔软馥郁的体温。那是一种很奇妙的感觉，软软的。她低着头，眼前是衬衣的领口，微微露出白皙的皮肤，锁骨若隐若现，一种好闻的，很特别的香味让人忍不住悄悄呼吸几口。
　　大概因为贪闻那种吸引人的香味，时青绵深呼吸几口觉得自己的心跳快起来，一瞬间变得面红耳赤。
　　“诶当心。”祝酒赶紧扶了一把尉曼初。这两人才不至于因为撞在一起而失去重心。
　　“嗯。我没事。”尉曼初轻轻应一声。
　　时青绵怔怔地看着视线垂下的地方，眼前那人的颈窝非常漂亮，随着她好听的应答声动了动。她终于搞清现在的状况――哎唷，她冒冒失失撞到人了！而且被撞到的人应该是个精致漂亮的美女，不好了不好了，她这哪是因为偷偷吸了几口香气所以心跳加速啊，她分明是因为紧张啊！
　　“你要用自习室吗？对不起，你请进。”时青绵低头盯着脚尖，侧身像只蹦跳的兔子，一蹦从门边蹦出，态度要多诚恳有多诚恳。
　　“你等等。”尉曼初轻声叫住她，唇角忍不住微微上扬。每次和她说话，这小女孩感觉都是一副受惊得蹦蹦跳的样子，仿佛一下子没看紧她，她就会在下一秒撒丫子逃跑的样子。
　　“我不用自习室。我打算去文史古籍阅览室。”尉曼初说。
　　“在那边！走廊转过去有个大门就是！”时青绵说完忍不住闭眼，啊，好尴尬，人家好像没说要问路吧！
　　“那……”尉曼初举起手里的纸袋递到她面前：“这个给你。阅览室不能带食物，这个不能带进去，送你吧。”
　　“啊？”时青绵盯着这个贴心地举到她手边的袋子。她也不知道自己怎么着魔似的，仿佛这声音好听的女生有种特别的能力，让她变得一个口令一个动作――然后她就接过来了。
　　啊啊，怎么拿在手里了！时青绵只好说：“谢谢……谢谢学姐。”
　　直接叫学姐，除了因为这层楼几乎只对硕博生开放以外，时青绵还留意到了这位女生身边的另一位姐姐的校园卡挂在胸前，一眼撇过去，看到了XX专业硕士研究生。
　　“不客气。吃吧，不要浪费食物。”尉曼初说。
　　“好。”时青绵只得乖巧地点头，然后拎着袋子就往右边的电梯跑过去了。尉曼初则是继续向前，走向左边的走廊。
　　祝酒摸不着头脑地快步跟上尉曼初：“我们要去古籍阅览室吗？”
　　“现在要去了。”尉曼初回答得气定神闲。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵跑去吃了个饭，就拎着那袋子里装的小蛋糕回宿舍了。宿舍只有褚文君一个人，她从自己那边的书架隔断后面探出个头来看时青绵，然后就惊喜说：“哎呀，这不是那家蛋糕店的袋子吗？”
　　“呃，你想吃吗？”时青绵走过去，打开袋子一看：“有两套餐盘和叉子，要不一起吃？”
　　“好呀好呀。”褚文君兴致勃勃地走过来，帮着时青绵把小块的四方蛋糕切成两半，眼睛亮亮地期待：“青绵，你今天怎么买那么高级的东西回来吃？”
　　“不是买的。”时青绵说，然后有一点迷惑：“一个学姐送的，我从自习室出来的时候。”
　　“送的？这是什么天使学姐，我怎么就没人送，是谁呀？唔，果然和想象中一样好吃。”褚文君用叉子送了一口进嘴里，幸福得跺脚。
　　“G~”时青绵这下才想起来：“还真不知道是谁耶？”
　　匆匆在走廊上碰上，那学姐说要去阅览室，顺手把带不进去的食物送她，然后她就道谢告别了。不仅不知道是谁，而且刚才撞到人过于尴尬，她都没敢抬头看人家，只在余光里瞟到是一个气质极好，身上香香的，五官精致且皮肤很细腻的学姐。
　　不过话说回来，海市大学真是美女多，最近隔三差五的就遇到漂亮小姐姐……
　　“呃……”褚文君看着时青绵两大口把蛋糕囫囵吞枣吃下去的样子，动作一顿。不认识的学姐平白无故送你个这么好吃的蛋糕，这是什么雷锋学姐；还有你都不知道人家是谁你就收下了人家送的蛋糕，这是什么心大的孩子！
　　啊，算了，蛋糕那么好吃。褚文君也三五口吃光了。两个姑娘吃得甜甜蜜蜜开开心心，谁也没有继续深究这个大学生活中的小惊喜。
　　就在时青绵几乎忘记这回事的时候。这天中午杨颖风风火火地回到宿舍来喊时青绵：“青绵，你名字给贴在宿舍楼下大门口了。你咋欠费了捏？”
　　“欠费？”时青绵摸不着头脑。接过杨颖的手机一看，是她拍的楼下通知的照片。
　　上面写着“催缴费通知”，本学年欠缴年度住宿费的同学请尽快到院系办公室填写表格，补缴相关费用。然后下面一溜的名单，时青绵看见自己的大明赫然在列。
　　时青绵无语，忍不住嘟囔了一句：“肯定是我爸啦，学费和住宿费，两笔分开的嘛，搞一半不搞一半。”
　　“没事。你让你爸马上转钱进交学费的账户里，你下午去系办公室填个表就行了。”褚文君凑过来说。
　　“阄易约豪锤惆伞Ｎ野侄哉庑┦伦罡悴磺辶耍他连微信都没有，每次都让他同时帮忙搞的，也不知道哪里出岔子了。真够乌龙的。”时青绵笑着摆摆手，开始翻箱倒柜地找起她交学费的银行卡来。
　　她也没自己交过学费，她就只管放完暑假来上学，怎么还搞欠费这种乌龙呢，大名都贴在宿舍楼下了，出名了还！
　　宿舍另外几人瞬间沉默了，一个用着老人按键手机，没有微信，不懂操作网上银行，取了一叠现金，好声好气地拜托自己的工友帮自己女儿交学费的账号里交学费的老父亲形象……简直有画面感了。
　　“悖不急不急。这就是学校财务处的例行通知，晚个几天也没事，你别找了。”杨颖心软得不行，赶紧拉住时青绵。
　　“对的对的，吃个橘子吧。刚买的，甜。”孙梅塞过来一个橘子。
　　时青绵一抬头就看见室友们无比关爱的眼神。时青绵：？？？
　　被室友们劝住以后，睡了个午觉。下午上完两节课以后，时青绵还是风风火火地跑到学校的行政办公楼去了。
　　一般而言，大学的行政办公楼对于学生来说不吝于另外一个世界。大学四年能去到的次数用五个手指都数得完。时青绵循着指引一路上了五楼，嘴里念叨：“5203……往这边……”
　　正要通过一道们走到左边的走廊的时候，从门那边走出来一个人。时青绵走左边，那人也走左边，那人到右边的时候，时青绵也下意识地让到右边。
　　这堪称社恐分子最尴尬的一刻，在门口和陌生人左右晃了两三次还面对面堵在门口。
　　那人轻轻笑了起来，她站定在中间，好听的声音轻声说：“你先过。”
　　咦，这声音有点熟悉，香香的味道也有点熟悉。时青绵微微抬头，看见一张极好看的脸，此时正微微含着笑意。这气质这穿着打扮，是个美女小姐姐呢，时青绵脸一红，就开始叨叨起来：“我，我去数学系办公室。”
　　话说到一半她心里就在疯狂os：艾玛，可闭嘴吧你，人家又没问你去哪里，啊啊啊！
　　于是一说完，脸红了。时青绵快速从美女姐姐让出来的那半边门，弯腰低头，活像被押着游街的□□份子似的准备快速溜走。
　　“诶等等。”尉曼初忍不住又轻轻笑了，她伸出双手微微搭在时青绵的肩膀，然后轻轻一旋，旋向了走廊的另外一个方向，然后对她说：“数学系在这边――”
　　“哦……谢谢。”时青绵大挠其头。平时她挺善于与人交往的，现在感觉跟个二傻子似的。
　　尉曼初忍不住伸手摸了摸这个小女孩的头顶，那一小撮被她挠得竖起来的头发：“呵~去吧。”
　　时青绵的视线上扬，愣愣地看着这个伸手摸她头的大美女。她好看的笑容，她悦耳的声音，她好漂亮好漂亮的样子，在下午的阳光中闪闪发亮。
　　这是一个闪闪发亮的人……
　　而且大美女这样温柔又亲和的态度摸她的头啊！这这，觉得有一点高兴是怎么回事……
　　在尉曼初看来，这个小女孩似乎挺害羞的，每次和她说话的时候，她都会露出这种像小兔纸一样的乖巧可爱的眼神。
　　她秀气笔挺的鼻子和好看的嘴唇，却总让人觉得像小兔纸的三瓣嘴和粉红鼻子，一动一动的。
　　这次时青绵看得愣怔了，倒是忘记要急着逃走。她就这样睁着大大的黑眼睛视线微微往上，看着尉曼初。
　　也许再这样静默几秒，她们就会再说几句别的话吧。时青绵正在想，是不是应该说句什么。
　　不过就在这时，尉曼初的手机响起来了。她低头从手袋里拿出手机，非常得体有礼地结束了偶然遇见的两个人之间的沉默，还给那个看起来害羞又局促的小女孩一个平静的空间。
　　尉曼初语调平静地接起电话：“喂，祝酒。你找我。”
　　她一边说着，退到了门边，抬手对时青绵微微致意。然后她低声说着话，转身走向门那边的另外一条走廊，离开了时青绵的视线。


第10章 湖边
　　尉曼初坐在海市大学里那个优美的小湖泊岸边安静地看着书。下午的阳光已经变得橘黄，不再刺眼，尉曼初坐的长椅处有树荫遮蔽，阳光没有直接洒在她身上，却把她整个人衬托得像是加了滤镜的风景画一般柔美。
　　祝酒这个对尉曼初熟悉得不能再熟悉的人，都忍不住看呆了下。然后感叹，尉曼初这种人，得天独厚，不管是在镜头里还是镜头外，都是让人难以忽视的聚光体。
　　可惜，这个聚光体现在，极力收敛自己的光芒，像一束被厚布蒙蔽了的七彩霞光。所以，祝酒现在小心翼翼地站在尉曼初身边，明知道尉曼初生气故意没看见她已经来了，但也不敢先出声打扰。
　　过了一会，尉曼初没抬头，但终究是有动静了，她淡声说：“说吧，你最好说个好点的理由。”
　　祝酒赶紧坐在她身边，赔笑说：“曼初，我知道你已经说了不答应接工作。可是这个工作不一样嘛。又不是电视台节目，又不是主持工作，你又没说不接广告，这是个公益广告呀！全国妇联发起的，虽然这个不赚钱，但是这个广告以后投放范围很广，上至一线城市，下至地方乡村，都会投放。人家找根正苗红、口碑形象俱佳的人，我帮你接下来了，不知被多少人红眼病。这个广告一出街，你的知名度和曝光度至少能维持好长一段时间不下降，能为你争取很多调整自己的时间。”
　　“你就仗着这点文字上的漏洞，所以肆无忌惮的拿捏我吗。”尉曼初的语调冷冰，确实是不悦了。
　　“你就当负起责任，回馈社会，关爱弱势群体，关注女童成长。这是一件好事呀对不对……”祝酒小声哄她：“我保证拍摄方案在户外，清场，没有人围观，没有人打扰你，好不好。”
　　“你真是。”尉曼初瞪她一眼，没好气地说：“好话都让你说完了。”
　　“别生气嘛，这是好事嘛。你看，我送你这个呀。”祝酒从单肩包里掏出一个颜色极红极漂亮的蛇果，然后再掏出一块软布，当着尉曼初的面拼命的擦啊擦，把苹果擦得亮晶晶的，然后故意嘿嘿笑着放在尉曼初身边。
　　尉曼初哭笑不得。有个词叫做Apple-Polisher，引申义为拍马屁的意思。这个词的来历有个小故事，大概是说以前美国的小学生们会在讲台上放苹果表示对老师的尊敬和喜爱，有些小孩犯了小错误，就会耍小聪明，把送给老师的苹果擦得亮晶晶，然后对着老师狗狗地笑，希望老师因为他的殷勤而对他的错误网开一面，免于处罚。
　　祝酒明摆着早就准备好了，先斩后奏，造成既定事实然后再来她面前送苹果求原谅。古灵精怪的，净是小心思。尉曼初只得笑着打她：“鬼精灵。迟早有天要被你卖了。”
　　祝酒知道尉曼初的性格，虽然看起来冷清疏离，离开舞台上的时候就话不多显得不好亲近，但是其实她内心非常柔软富有同理心，是一个值得让人把自己的真心交付给她的人。
　　所以她虽然不满她先斩后奏，但是现在这一嗔一笑，就代表了她已经不生气了。祝酒笑嘻嘻的：“才不要，卖谁也不要卖你。你可是我手里的王牌主持人。”
　　“你也真是能耐，学习这么忙，也没能绑住你，还能有心思折腾工作。劳模。”尉曼初忍不住为这个想法觉得好笑。
　　“干我们这一行的，哪个不是三头六臂。”祝酒不以为意地笑：“我还缺谈恋爱呢。改天姐把恋爱谈起来，来个学业、事业、爱情三丰收，给你做个榜样啊！”
　　“唔，那也是好的。谈恋爱可以有。”尉曼初沉吟着点头。祝酒这两年谈了一场恋爱，谈得极是不顺利和辛苦。对方是个娱乐圈内的三线明星，一直借着祝酒的人脉和资源在娱乐圈内打拼。可是即便如此，那个人却总是不满足，更不肯公开关系，隔三差五地变着法子作妖，最后逼得祝酒不得不忍痛割舍感情，和她分手了。
　　“算啦，恋爱这种事太远，学习的事倒是迫在眉睫。我先走了，我回我学院里有点事。你自己在这小心点，注意点别让人随便拍你，不然发上网搞上热搜就不好了。”祝酒无意深入“谈恋爱”这个话题，见和尉曼初把事情说完了，她也就站起来告辞了。
　　尉曼初微微抬手致意，和她告别。然后继续坐在长椅上看她手中的书。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵被走廊上偶然遇见的漂亮学姐惊得小心脏一跳一跳的，头顶冒着蒸汽冲冲地进了系办公室。系办公室的老师态度相当好，见时青绵面红耳赤的样子，以为她是难为情。
　　这种欠缴学费的学生，每个人的背后，都有个让人唏嘘的故事，院系办公室里的老师见得多了，看这个小女孩长得那么漂亮精致，忍不住多给了一份同情心。
　　“同学，不着急。坐下来缓一缓，表格给你，坐在空桌子上填就可以了。”
　　“谢谢老师。”时青绵乖巧地接过表格，坐在一旁填好。填好以后交还给老师：“老师我填好了，你看看有没有错的。”
　　“这样就可以。”然后系办的老师从办公桌上取了两份资料，交给时青绵：“这个你带回去看看，有需要就填一个交过来。”
　　时青绵接在手上一看“勤工助学学生家庭情况调查表”，时青绵丈二和尚摸不着脑袋：？？？
　　“我不需要。”
　　“照例发的，可以给同学，也可以不理它。”系办老师头都没抬，看起来就是一副例行公事的样子。
　　“哦。”时青绵也没再说什么，顺手就把两份表格塞到帆布袋里了。
　　从行政楼出来，回宿舍的路上要经过大学里的苏州湖。苏州湖景色优美，沿湖边一百多年来杰出校友、教授留下题字、雕塑众多。在九月的天气里，秋高气爽，杨柳依依，橙黄色的夕阳映照在湖面泛出粼粼的波光，非常漂亮。
　　时青绵看得心生喜欢，没有往宿舍的方向，而是沿湖走了起来。走了一段，她在草坪上坐下，这时望向四周的景色，视线的余光，很容易被一个身影吸引。
　　最美的风景是人。这句话，时青绵在此时，才如此真切地感受到。只见那人坐在湖边的长椅上，背后不远处是一棵大大的洋紫荆树，落下了树荫，也垂下了一树紫红色花朵的明丽。
　　她的长发散落在肩上和背部，手上拿着一本书。浅色的衬衣搭配卡其色长裤和同色系高跟鞋，她看起来非常悠闲地坐在长椅上看书，但是那漂亮瘦削的直角肩、直挺的背和优雅叠放的腿，让她看起来成为了周围美景的点睛之笔。
　　这个小姐姐……是刚才那个在教学楼遇到的那个学姐吧。平时不爱注意别人的外貌，并且颇为脸盲的时青绵，总算是把这位在短短时间内见到两次的漂亮学姐给联系起来了。
　　而且，总觉得这个学姐，给她一种很熟悉的感觉呢。漂漂亮亮的，香香的，声音好好听的，和她说话时的语气还那么……可爱。
　　应该是第一次见到吧……或者不是……难道像是那种很奇怪的感觉――就是那种突然觉得眼前的场景，好像以前发生过。
　　这种现象叫做“既视现象”，也翻译成“幻觉记忆”，就是那种从没历过的事情或场景，突然觉得很熟悉，就好像自己以前历过似的，有种似曾相识之感。
　　不能怪她开始想起这些奇奇怪怪的理论，实在是有点看走神了，于是时青绵就这么大脑放空，眼睛直勾勾地盯着斜对面长椅上看书的美女瞧。还好她长得人模人样的，不然就她那痴痴的眼神，呆滞的表情，或许还微张的嘴唇，不被人当做痴汉变态才怪呢。
　　尉曼初是个长期接触镜头的人，在舞台上主持的时候，对镜头和视线的精确把控是作为一个专业主持人几乎养成下意识的素质。所以她对别人的视线一向是很敏感的。
　　她原本沉浸在书的文字里，突然她感觉到了视线逗留在她身上，然后越来越专注。尉曼初不着痕迹地微微抬头，转向视线来源的方向――她看到了那个女孩。
　　哦，是刚才那个小女孩嘛。看这样子，应该是从教学楼办完事出来了。尉曼初浅浅笑笑，她们见过几次面，那个小女孩见到认识的人，好奇地坐在对面观察她，这算是某种人之常情吧。当你在校园里见到某个你熟悉又不算是认识的人的时候，不免多悄悄大量几眼。
　　只不过这个小女孩更像野外的小兔子一样，远远地观察，耳朵竖起，眼睛大大的，表情专注。就好像随时发现不对劲，就会受惊遁到树丛里藏起来。
　　于是尉曼初没有打算去打扰时青绵，她只是默默调回视线，继续回到书上。只不过过了没一会，尉曼初发现，那个女孩的视线……好像不是在她身上。
　　像是一种放空的状态，不知望向何处。尉曼初好奇地随着时青绵视线的方向，往自己的身上周围看一看――咦！
　　尉曼初发现，那女孩好像在看，刚才祝酒擦得亮晶晶，放在她身边的长椅上的那个……红苹果！


第11章 苹果
　　当一个长相乖巧，看起来就很需要帮助的年轻小女孩在看你放在身边的苹果的时候。就像一只萌软的小动物在你面前表现得很想吃食物，作为一个大人，任谁看见都会乐于满足她的期待的吧。
　　尉曼初是这么想的。
　　所以在发现时青绵坐在草地上怔怔地盯着那只苹果发呆的时候。尉曼初沉吟了一会，收起书本，拿起那只被擦得亮晶晶的苹果。她站了起来，目光平静，平稳优雅的身姿在沿湖小路上走着，往时青绵所在的方向。
　　时青绵还在发呆，但是当一个人满脑子想着一个人发呆的时候，你的视线会自然而然地随着那人的一举一动而移动。
　　一直到那个漂亮的学姐走到她面前来的时候，时青绵眼见她微微弯腰，好看的面容露出浅浅的笑容，唇线分明的M型唇微启而正要说什么的时候。
　　时青绵顿时脑海里警铃大作。啊啊啊，小姐姐怎么走过来了！要死了，是不是因为她一直盯着人家看的缘故？哇啊啊，她不是那种没礼貌的人，小姐姐你听我解释，我不是我没有别误会，否认三连。
　　于是时青绵赶紧一骨碌想要爬起来对人解释清楚。时青绵坐在草地上时，她肩上吊着的帆布大包原本松松地靠在草地上，她冷不防这么一骨碌身体，帆布包的一边带子落下来，袋口大开，随着她站起来的动作，里面的书本纸张随着滑了出来――
　　哗啦啦……
　　“呀！”时青绵徒劳无功地伸手捞那些掉落的书本。
　　“诶当心。”尉曼初下意识地伸手握住她的手臂防止她摔倒。
　　“呃呃，不好意思！”时青绵赶紧说抱歉。
　　“你别着急。”相比之下尉曼初平静自若的态度很有种安定人心的力量。
　　“唔。”
　　然后两人自然地一起蹲下来捡散落在草地上的东西。
　　尉曼初捡起一本书，然后再自然地捡起书底下压着的一张纸，她拿那张纸的时候，时青绵的手也正好拿住了纸的另外一边。
　　这又是社恐星人尴尬致死的一瞬间――和别人同时捡一个东西。
　　“咦。”纸张被扯住了，尉曼初惊了一下，顺便看了一眼，就看到了这空表格的抬头：“勤工助学学生家庭情况调查表”。
　　“啊那个，我来就好。”时青绵也看了一眼，啧，这不是刚才莫名其妙从系办公室里拿出来的表格嘛。
　　事情发生到这里，时青绵没觉得有什么不对劲，只是迅速地拢起地上的纸张和书本，塞进包里。
　　尉曼初表现得非常淡定且高情商，她没有让自己的动作有任何停顿，也没有流露出任何诧异或是怜悯的表情。她只是快速把手里捡的书整理整齐，递给了时青绵，语气一如平常：“呐，书给你。”
　　“谢谢学姐！”时青绵接过书，点头致意就想走。
　　尉曼初微微笑了一下，叫住她：“你等等。”
　　然后她从自己的手提袋里拿出了那个苹果递到时青绵面前：“这个给你吧。”
　　“这是……”时青绵愣了一下，一个漂亮姐姐，特地从远处走过来从袋子里掏出这么个大苹果给她，这是什么情况？
　　然后时青绵忙不迭摆摆手，用上了妈妈教导的最有礼貌、最具有善意的乖巧表情：“我不用的，谢谢学姐。”
　　用的？尉曼初也一愣，这美国产的蛇果，味道一般、价格昂贵，一般的人确实很少会买这种品种的苹果来吃。也许这小女孩没吃过这是什么。
　　尉曼初觉得心一软，露出了温柔可亲的微笑，再次把苹果往前递了递：“这是苹果。是好吃的。你拿着吧。”
　　啊啊！我知道这是苹果，我知道这是好吃的。我吃过的！
　　你以为她会这么说吗？不，她没有。因为这么说实在显得太蠢了，怎么能对一个漂亮的小姐姐说这种话呢！
　　而且学姐还用这种这么坚定，而又温柔的语气，对她说“祈使句”。于是时青绵下一秒做了一件更蠢的事。她伸出手接下了那颗又大又红的红苹果，然后乖巧有礼貌地道谢说：“那好的，谢谢学姐。”
　　啊啊啊，糟了糟了，那个苹果，它到她手上来了！
　　时青绵大脑飞快地复盘了一下眼前的情况――刚才她在草地上坐下来以后盯着人家出神地想这个姐姐好有熟悉感。结果被人发现了，于是那小姐姐就误会她是盯着她的苹果看，以为她是没见过苹果的贫困大学生，于是就……啊啊啊，走过来给她扶贫来了。
　　而且，她还想起来，学姐刚才捡到了那张特困学生才会填的“家庭情况表格”。难怪这个学姐这么坚持地要她收下“好吃的”了。
　　时青绵马上脑补了一个场景。仿佛眼前这个笑容美丽，用一脸欣慰的表情看着她接过苹果的小姐姐，下一秒就会掏出电话，然后拨通电话说：“歪～驻村扶贫工作组吗？这里有一只漏网贫困大学生，急需紧急进行攻坚脱贫！”
　　时青绵想到这里脸一白。抬起头来眼神一聚焦，又冷不防地撞进了一双清盈迷人的眸子里，时青绵的脸又一红。
　　尉曼初见她又窘迫得脸色一阵红一阵白的样子，是不是自尊心觉得不自在呢，尉曼初心想寻个什么话题来缓解一下她的不自在。她说：“唔，其实，我这里还有――”
　　尉曼初突然想起了好久之前捡到她掉的钱来着，好像还夹在记事本里。她低头打开自己的包，想把自己的笔记本拿出来。
　　还有？！时青绵一看，简直要大惊失色。她抱紧了书包用力点头，一边微微鞠躬一边说：“我，我先走了。谢谢学姐，学姐再见！”
　　尉曼初一抬头，就看见她鞠躬道谢，然后转身。转身的一瞬间还吐舌头做了个鬼脸，然后就抱着书一蹦一跳地在草地上沿着湖边蹦跳走了。
　　还真像……小兔子似的。尉曼初不自觉地弯起唇角笑了笑，把笔记本放回了包里。
　　时青绵一路往宿舍方向小跑，刚与那位学姐道别急急忙忙走开的时候带着点窘迫和紧张，可是没走开几步，时青绵就觉得，有种抑制不住的飞扬心情，通透了全身。
　　天气多么的好，美丽的夕阳和湖边的和风吹来的味道，在这样自由自在、无忧无虑的校园里。虽然是误会，却得到了一个人如此温柔的善意。
　　那个小姐姐长得真漂亮，时青绵觉得自己是第一次留意到一个人外表的美丽，这种留意，甚至她平时看电视看明星时都从来没有get到过的点。
　　那是一个闪闪发亮的人……
　　时青绵的脚步轻快起来，一路小跑蹦跳，回了宿舍。
　　回到宿舍的时候褚文君探出头来看她，见她气喘吁吁面红耳赤的样子，“青绵，你这是被狗追了吗？回个宿舍跑得面红耳赤的是怎么回事。”
　　“不是被狗追，我是怕被扶贫办……呃，我跟你们说，今天我遇到一个好有趣的事。”时青绵笑起来，对褚文君说。
　　“什么事啊？”孙梅从阳台上回到室内，搭了腔。
　　时青绵把下午去系办和在湖边的事情大概和她们说了一番。褚文君听得眼泪都笑出来了：“哈哈……这倒霉孩子，这是有多想吃苹果，看得那么起劲。就见过一次的学姐都忍不住把你当做扶贫对象了！”
　　孙梅也笑得捂脸：“你这也太尴尬了，穷得连苹果都没见过，真要被马上保护起来了，难怪你像是被狗追似的跑回来。”
　　时青绵挠头笑了笑，对于把自己的事情分享给室友，室友拿这件事调侃她笑得哇哇叫，时青绵的态度是很包容的。因为你永远不知道在一个斯斯文文软软糯糯的外表下，其实包含了一颗逗比的心。
　　时青绵回到自己的书桌前，然后开始登陆微博账号。她在微博上有一个小号，说是小号也不知道恰当不恰当，因为这个“小号”是一个拥有好几万粉丝的搞笑博主账号。
　　这个账号最开始是时青绵刚上大学的时候，因为对第一次离家住宿的经历的懵然不知和作为一个大学生菜鸟闹的各种乌龙，她开了个账号记录了一些搞笑的事情和自我调侃。
　　后来吸引了不少和她一样的在校学生，大家会给她的账号投稿一些树洞吐槽和社死经历，时青绵编辑好了以后就发出来。慢慢的，这个逗比的小号微博聚集了不少人。
　　时青绵开始在脸上露出傻乎乎的笑容，对着电脑键盘噼里啪啦打起字来：今天本博主去系办公室办事，老师给我一张勤工俭学的表，博主本人用不上，但是老师说是例行公事，我就带上了。怎么知道后来我在湖边看一个学姐的时候，她身边放了一个苹果，本博主不知是当时露出了何种痴汉的眼神，让她误以为我在看她的苹果！
　　于是富有同情心和使命感的学姐后来走过来了，博主一阵紧张兼混乱恰巧把书掉在地上，美丽学姐看到这个表，以为我是连苹果都没吃过的贫困生，最后她坚持给我送了个苹果。
　　微博一发出，下面很快有了不少评论：
　　――博主亲自发布内容了，博主已经有一两年没发过自己的内容了。
　　――真好，世界上还是好人多，看得正能量满满
　　――只有我一个人关注美丽学姐这个点吗？
　　时青绵滑动评论看了一些，仔细想想又忍不住觉得这误会好笑。刚才光顾着觉得尴尬，可是这样坐下来叙述这件事的时候，竟然有种甜甜蜜蜜的感觉，是怎么回事？！


第12章 青梅
　　这天到了晚上，吃过饭，杨颖出去约会去了。褚文君和孙梅去自习，宿舍就剩下时青绵一个人。时青绵一看大家都出去了，宿舍也清净，她索性留在宿舍里看书和做习题。
　　数学专业是基础学科，学习中必须通过大量的练习锻炼思维逻辑能力。到了大三以后公共课基本已经完成，新开的课程几乎都是专业课。大学里风花雪月的专业，通常都是文科类的专业，学理工的学生沉浸在无数的作业、实验、建模设计、课题论文等等学习任务中疲于奔命。
　　时青绵拿一本习题集做得热火朝天，竟然没察觉时间竟然已经到了快十点了。这时杨颖打来电话：“青绵，你快出来，在后山公园。”
　　“后山公园？啧，我去干吗？”后山公园其实是在湖畔，被包裹在校园内的一座低矮的小山丘。景色优美、绿树成荫，一年四季绿意和各种花期的鲜花不断，是海市大学里最受恋人们欢迎的约会地点。有时候一对一对恋爱的情侣的密度，几乎到了三步一岗五步一哨的地步。是出名的单身狗禁地。
　　“哎，叫你来就来。”杨颖说，同时她身边响起了另外两人的笑声：“文君和梅梅也在。就差你了，来啊。哦对，带个袋子来。”
　　“行。马上过去。”时青绵挂了电话起来换了夜跑服，套了双小白鞋，顺手拿了个无纺布手提袋就出去了。
　　到了后山公园，在山顶的草坪上找到同宿舍的三人。时青绵笑笑：“人这么齐，都约到这来了，这是要干嘛？”
　　“我们今晚要干大事！”杨颖神秘兮兮地说，“你们不知道，以前没谈恋爱，都没试过到这后山上来仔细转悠。今天晚上我和我男朋友来约会的时候，竟然发现后面有一片，种了一整片梅子树。哦哟，那个青梅长得又大又漂亮，一树一树的，竟然没人要。”
　　“青梅。”时青绵笑，“这都九月份了还有青梅吗？”
　　“非也非也。”作为江南人，褚文君摇头晃脑地说，“其实自然的青梅就9月份的。只不过是现在青梅作为经济作物，越早上市对农民的经济效益越好，所以经过特殊培育都变成5、6月上市，7、8月盛产了。”
　　数学专业的褚文君，对数字和经济，都很敏感，都是一套一套的。
　　“知道了吧！咱校园里的才叫纯天然，还不要钱！摘了不吃亏，摘了不上当！姐们，上！”杨颖说。
　　“不会被人说吧。”四个人当中，孙梅胆子小，是最怕事的。
　　“啧，笨啊，肯定不能大张旗鼓的嘛。”杨颖笑说：“现在十点了，宿舍都熄灯了，山上基本没人了，学校也没规定不能采后山的果子。咱们悄摸摸的去，悄摸摸的摘完我们回去。不会被人看见。”
　　“我看行。我们上吧。”褚文君一撺掇，四个女孩眼睛里都闪着闪亮亮的光芒。
　　人类的天性中，在野外摘到天然长出来的果实，是千百万年来人类祖先通过采集果实而生存发展下来的本能，是刻在基因中的一种让人兴奋的激励机制。
　　这无关采摘的东西本身有多少价值，而只是纯粹的有种偷偷摸摸，又要获得大丰收的兴奋。四个小女孩高兴得像三岁的小孩。
　　四个人说干就干。这片梅林在后山公园的侧面，因为种了几十棵梅树，没有铺上适合坐下来休憩的草坪，也不像草坪那边设置有长椅、亭台和种上观赏花卉，所以本来就很少人来。
　　四个人试着摘了几颗，发现这里黑是黑了点，但是果然没人，青梅也又大又新鲜。褚文君乐坏了：“青梅好漂亮好漂亮，和我家那边种植来卖的没区别了，多大呀！”
　　“啊，这边好多，好大颗啊！快来快来！”杨颖用一种兴奋，又刻意压低声音的大叫声，叫大家过去。
　　“嘻嘻，我也摘了好多。我还是第一次摘青梅呢。”时青绵笑嘻嘻说。
　　孙梅说：“嘿嘿，我也是。我老家就没这个树。我尽挑大的！”
　　“青绵和梅梅，你俩就在那摘，别到处走，小心脚下。”杨颖毕竟是大姐大，偷果子的时候也不忘记要照顾看起来比较没有“社会经验”的时青绵和腿脚不便的孙梅。
　　就在这个时候，往梅林边的小道上路过，准备走下小山坡的两个人，听见了那些小女孩叽叽喳喳的声音。祝酒本就是个喜欢热闹的人，加上职业敏感，是一个周围有一点风吹草动都是逃不开她眼睛的人。
　　不像尉曼初，她和尉曼初就是两个极端的典型。尉大小姐这种人就是，只要事不关己，她能够乱军之中岿然不动，不理会任何人。说得好听了，叫做淡定，实际上叫做性子冷漠。
　　祝酒听到声音，直接拐离了原本的路线，往梅林里走了一小段。尉曼初一看身边，走着走着人没了，无奈地，只好一边走，一边留意祝酒的位置，一边等她来。
　　祝酒看了一会，走回来了，笑着对尉曼初说：“是几个小女孩。在偷摘青梅。现在的小孩也是好玩，缺吃的都缺成这样了吗？5块钱一斤的东西，买来吃不香吗，费那么老大劲，大晚上的成群结队来偷梅子。”
　　尉曼初抿嘴笑了笑：“就像小时候回乡下外婆家，偷玉米偷西瓜，你觉得是偷来的好吃，还是买来的好吃。”
　　祝酒哈哈笑：“也对也对。这么一说，果然赏味不同。”
　　尉曼初和祝酒在这边说着话。另外一边时青绵带来的那个袋子已经装了半袋了，沉甸甸的。时青绵说：“差不多了，我们回去吧。”
　　“行，我们走吧。”杨颖大手一挥，招呼：“姐们，撤退！”
　　她们刚钻出小梅林，就看见一个穿着制服的保安打着手电筒从边上走过来。保安对她们说：“同学，给我看看你们的校园卡。”
　　褚文君低头看看自己，她和孙梅是从自习室来的，还背着书包。于是她对保安说：“保安小哥，我们不是外校学生。我们是本校的。”
　　结果保安小哥一本正经地说：“我不是说你们是外校学生。我是看见你们在树上摘果子。”
　　啊这……这就尴尬了。
　　虽然没有规定说不能摘，但是因为摘果子的事情被保安小哥查看校园卡这种社死的操作――
　　褚文君大喊：“跑啊！”
　　“哇啊！”
　　一声令下，四人行动一致，跑得比兔子还快，撒丫子就往山下跑。就连平时腿脚不便的孙梅，都在褚文君和杨颖的左右扶持下跑得健步如飞。
　　时青绵手里拎着那一大袋青梅，抱在怀里蹦蹦跳跳地快速往前跑。甭管多紧张，那一大袋子战利品可是护得紧紧的，一颗都没掉在路上。
　　“哎，同学，你们别跑呀。”保安小哥也紧张起来，打着手电筒一路跟在后面。
　　眼见后面追来了，几个女孩跑得更快。往小树林里面一钻，跑到后山公园的边缘，下面就是回宿舍的校道。
　　因为小山包是整个被包围在校道中间的，山坡和路面的交界，是一个两米多长的用石头和水泥砌成的斜坡。
　　“从坡上下去！”杨颖笑得哈哈的，和褚文君两人牵住孙梅的手。三人互相搀扶，从斜坡上下去了。
　　时青绵抱着一大袋青梅站在坡上喊：“喂，那我怎么办啦！我一个人不敢下耶。”
　　得，又要做坏事又没胆。
　　山坡下三人都被现在这逗比的现状都得笑起来。
　　“你先把青梅丢下来，然后你下来，我们接着你！”孙梅说。
　　“好。”时青绵把手里装青梅的袋子打了个结，把一整袋顺着山坡滚下去。接着，她随后颤颤巍巍地，走在她凹凸不平又倾斜的石头水泥铺成的山坡上――
　　然而，还是天真了。
　　只见那青梅袋子滚下去，下面三个女孩都像接宝贝似的接那个袋子。那袋子的口没扎紧，圆溜溜的梅子滚了一地。
　　“哎呀哎呀！”
　　“快捡快捡。”
　　三人一瞬间七手八脚地忙着捡滚在地上的青梅。至于还在山坡上颤颤巍巍就快要滚下来的时青绵――混乱中被大家华丽丽地忘记了。
　　“扶我扶我――啊啊啊――”时青绵控制不住自己的身体了，可怜兮兮地叫得奶唧唧。
　　尉曼初和祝酒正准备从石阶梯下山的时候，就听到后面一阵喧哗，再听见几个小女孩哇哇的叫声，和保安叫她们别跑的声音。
　　尉曼初现在最高一阶台阶上看看侧面，正好看见了两个女孩搀扶着一个一瘸一拐的女孩从山坡上下去。尉曼初借着路灯看了一眼，那个腿脚不便的女孩她好像见过，不久前在校道上，她们和她聊了两句，说喜欢她主持的节目。
　　因为看见认识的人，尉曼初不免多看了一眼，然后她就看见了时青绵――哦，是那个小女孩呀。
　　尉曼初马上做了决定。她拉了拉祝酒，小声说：“祝酒，快摔跤。”
　　“啊？”祝酒都被搞懵了，快摔跤是什么操作。
　　“快呀，快假装摔跤。”尉曼初拉住她的包摇了摇。然后快步走向右边，离开了石板路，往侧面没路的地方急步走去。
　　祝酒也是人精，看了一眼就明白尉曼初的意图了。她马上贡献了一场影后级的表演，只见她抬高手，转个圈，嘴里的台词仿佛表演舞台剧似的――
　　“唉――哟～我摔倒喽…”祝酒慢动作跌在台阶上，“唉――哟～我扭伤脚了呀呀呀！”
　　保安小哥不明就里，远远的跑过来，就看见摔倒了，横在台阶上，把整个台阶都给档住的祝酒。
　　这时候，另外一边，山坡下的三个女孩还在七手八脚地忙着捡青梅。时青绵摇摇欲坠，见同学们顾着捡青梅，压根忘记了青绵，本来就站不稳的身体，心里一绝望，更站不稳了。
　　艾玛，“我要摔跤啦，啊啊啊……”
　　时青绵大喊着往山上的方向一倒――预想中的跌在乱石堆里的疼痛没有出现，她倒在了一个香软的怀抱里。


第13章 老婆
　　时青绵站在那个颇有斜度的石头砌成的坡上，重心不稳之下，往前跪倒，亏得她运动能力还行，跪倒也像小兔子似的有种保护自己的本能，下意识地选择了最安全的方式――如果往山下的方向跪倒就会直接滚下山坡，往山上的方向跌倒，无非就是手脚受点皮肉痛。
　　脚一软，单膝稍微点了一下地，然而预想中的疼痛却没出现，有一双手臂接住了她跌下的身体，时青绵跌进一个香香的，软软的怀抱里。
　　她的身上有一种暖暖的气息，味道很香，只要是碰触到的地方都给人一种很纤细柔软的感觉。她的头发也很香，散落在肩头，也微微拂在时青绵的脸颊上，唇边，和脖子上，痒痒的，又很舒服。
　　不过这些感觉，都是时候时青绵事后回想起来的时候，在心里萦绕不散的印象。在当时那个慌慌张张的时刻，时青绵低着头没看清楚人，甚至连声音都没心思仔细辨别。
　　“太危险了，我扶你上来。”尉曼初轻轻拍着时青绵的背，低声安抚她。换了平时，她是绝对不会轻易伸手碰别人的，更遑论被时青绵这样紧紧地揪住衣服，把头埋在她胸口不肯起来。
　　这个女孩看起来吓坏了，也是呢，她要是晚来一步，她就要滚下山去了，虽然不高，可也不是开玩笑的。尉曼初虽然无奈，可也不好断然推开她，只得拍拍她，小声安抚。
　　时青绵被尉曼初拉回平整的地方站好。
　　这时保安已经没有追上来了，因为保安小哥正在忙着查看十多米开外的远处，祝酒的情况。
　　“唉哟，这台阶上都长青苔了，你们巡逻怎么也不上报，清理一下呀，太容易滑倒了。”祝酒唉哟唉哟，演得起劲。
　　“这……我会报告的，很快学校会叫人来处理。你以后自己走路得小心点。”保安小哥说。
　　“唉哟，我这不是看你急匆匆的跑，我一时忍不住也跟着跑起来了嘛。”祝酒还会恶人先告状。
　　“额……”保安小哥简直无语，不知道该说什么了。
　　山下的三个女生已经捡好青梅。见保安小哥在山坡上查看一个摔倒的人的情况，应是不会再追来了，再加之看见时青绵被另外一个长发的小姐姐扶住拉回去了。
　　大家做贼心虚地逃之夭夭：“青绵，你从那边，那边还有个台阶，下来。我们去前面台阶等你。”
　　时青绵惊魂未定，愣乖愣乖地开口说话，回答了句：“哦，就来。”
　　尉曼初见状忍不住抿嘴笑笑，问她：“你是数学系的吗？你是哪个年级的学生？”
　　尉曼初会这么问，是因为想起她那天去数学系的系办公室办事。就是不知道是哪个年级的学生，不知道她多大了……总是会露出这种像小兔子一样的表情，说话的时候像是三瓣嘴一动一动的，表情无辜。
　　唉哟我去……时青绵一听到这句话，心中暗叫不好。一般老师对待犯错误的学生的标准开场白不就是这个吗？
　　你是哪个系的？你是哪个年级的学生？你叫什么名字？
　　堪称灵魂三问，带有某种问清你底细，随时收拾你的压迫感，问得人胆战心惊，瑟瑟发抖。
　　她该不会是刚出狼窝，又入虎口，刚脱离了保安小哥的盘查，又被在宿舍附近巡逻的辅导员老师给抓个正着吧！
　　时青绵大脑当即宕机，一本正经，无比乖巧正直又真诚地保证：“谢谢老师，我马上就回去，我再也不敢了！我，我保证再也不来了，对不起老婆！”
　　噗……这嘴瓢整的……
　　老，老，老婆……你完蛋了，时青绵，等待你的将是那无尽的深渊。
　　时青绵的脑子里一秒切换成了这个画面：她站在这山上，就像站在暴风雨闪电的悬崖边，对着大海大声朗诵：“啊――这是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊：
　　――让暴风雨来得更猛烈些吧！”(1)
　　她已经准备好了迎接暴风雨的洗礼……来吧，躺平任撸。
　　然而她的脑补在下一秒被掐断，因为那“老师”大人不记小人过，没有当场暴走。而是用那特别好听，且有点熟悉的声音对她说：“你误会了，我不是老师。”
　　“唔……”看来她是真的很紧张呢，也许现在不是说话的好时候，尉曼初偏头沉吟了一秒，淡淡笑说：“那你去吧，你同学在等你。”
　　不是老师？那她是谁，简直救她于水火啊。
　　啊，算了，管她是什么，快溜！时青绵低着头，点点头，然后拔腿就要跑。
　　不过，这时那位味道香香声音好听的小姐姐，又做了一个动作，她把双手搭在她肩上，然后微微把她转个方向。
　　“你的同学在这边――”
　　诶？这个动作让时青绵觉得一阵熟悉，然后她一抬头，极漂亮的五官，微微扬起的嘴角，这人是个货真价实的大美女。
　　时青绵认出来这个人是谁来了。这是那个闪闪发亮的小姐姐呀！
　　“学姐……”时青绵瞬间放松下来，感动得简直可以落泪了。我这委屈巴巴的，还好不是老师。
　　这么胆小呀？为了摘点果子，也是折腾得够呛。尉曼初又觉得心软，浅浅一笑，挥挥手让她去：“去吧，那边还有个下山的台阶。”
　　“哦……”时青绵一个口令一个动作，撒腿跑了。
　　尉曼初这才转身往回走。祝酒此刻正胡搅蛮缠，说得好像是因为保安小哥跑起步来，吓得不明状况的围观群众也跟着跑起来，所以才摔倒的。
　　“祝酒。”尉曼初失笑，赶紧过去解救那个被搞得各种无语的无辜保安小哥。尉曼初扶起祝酒，帮她拍干净身上的灰尘草屑：“没事吧，还能坚持吗？我扶你。”
　　祝酒被扶起来，知道是尉曼初处理好事情了。于是她一变脸，笑眯眯地对保安小哥说：“幸好我没伤到要害，我没事了，先走了哈！”
　　保安小哥无语地躲了几秒，这才说：“既然你没事了，那我去看看……”
　　保安小哥张望一下刚才的方向，准备转身走。尉曼初却柔声叫住他，非常礼貌地说：“是这样，这里很黑，前面路灯也坏了两盏，能麻烦你给我们照路吗？”
　　尉曼初指的是他别在腰间的手电筒。
　　“行。你们这边来，走路当心点。”保安小哥亮起手电筒照路。
　　这时候，时青绵两手空空脚步飞快，已经沿着台阶下山了。一想起刚才的经历，又觉得好笑。
　　好玩是好玩，大学生活也真是精彩有趣。紧张也是紧张，难得干一次偷鸡摸狗的事呢，哈，刺激。而且，刚才那个学姐真是，又漂亮，又香，还那么可爱……
　　时青绵于是一边想着，一边跑，这嘴里就忍不住一边唱起来：“山上的女人是老虎，那模样还挺呀挺可爱……”
　　那歌声，还越唱越大声，在校道上一边跑一边唱，歌声洒落了一路。
　　祝酒回头看看校道的反方向，那几个女孩的身影在路灯下拉得很长，她侧耳听了听，然后噗哧笑喷出来。
　　“哈哈哈…那个，唱的是你吗？”祝酒拉着尉曼初，笑得岔气。
　　哎哟，刚才那小孩，脑回路可以，她喜欢。
　　尉曼初也听见了那荒腔走调的歌声，她张开嘴，吸了一口气，想说句什么，最终还是无语地什么都没说出来。无奈地捏了捏额头，扯着笑弯腰的祝酒快步往前走。
　　“快走吧你！就你耳朵灵。”
　　“好笑嘛……哈哈！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵一边唱歌一边很快追上了躲在一条下山台阶附近等她的三个室友。大家见她唱着歌、蹦蹦跳跳地跑过来，再加上今晚大丰收的那一袋子大青梅还好好地提在手里呢。
　　这么一想，所有的一切都变成了最让人兴奋愉快的事情，四个人笑得大大的，一路嘻嘻哈哈回了宿舍。
　　回到宿舍已经很晚了，十一点半停热水，四个女生利用最后一个小时赶紧的轮流去洗了澡。洗完澡以后就是人民群众喜闻乐见的，分赃环节。
　　杨颖取来了四个保鲜袋招呼大家：“来了来了，我们给它平分四份，姐们人人有份，啊！”
　　“每个人得有一两斤吧，好乖乖，明天要买两个大玻璃罐子回来。”褚文君是江南人，从小看惯了家人炮制青梅的样子，颇有经验。
　　“好。分完我们就睡觉，明天早上不是没课嘛，我去买玻璃罐子。文君可以教我们怎么做这些青梅。”时青绵脑筋转很快，给大家做了个提议。
　　“好呀，让文君来指导我们做青梅酒。”杨颖笑，“有青梅酒喝了，我可太馋了。”
　　“好。”孙梅笑着点头。
　　“那就这么办。”时青绵也笑：“为了这酸溜溜的梅子，也是够拼的。”
　　“悖劳动果实嘛。”褚文君说。
　　大家一细品，又笑起来，可不是吗，这都是“劳动”得来的果实。大家笑着七手八脚把青梅分完，把自己的那袋青梅提到自己桌上放置好，就都爬上床睡觉了。


第14章 幸运
　　时青绵躺上床，想想今天真是又傻又狼狈，但是又很开心的事，不禁埋在被子里偷笑。她把手里打开，熟门熟路地把微博切了小号。
　　大号正儿八经的写着她的大名，平时的用处就是转发校园新闻，同学分享，学习资料，和同学们互相礼貌点赞。
　　切了小号以后，时青绵噼里啪啦打字――
　　丝绵被君：今天本君突发奇想和室友一起去偷学校后山上的青梅，不曾想被保安抓住了，我室友还傻愣愣的给保安小哥递校园卡。后来吓得我们三更半夜的胜利大逃亡，本君比较倒霉，刚跑了保安，又撞个老师，我一时紧张，嘴瓢了叫人家老婆！当场感觉完了，从此以后X大就要查无此人，彻底的在社会上宣告死亡了！
　　没想到啊没想到，神反转是。这个老师竟然是上次以为我是没见过苹果的贫困学生，所以送给我一个红苹果的学姐！哎呀，我突然想到，我去偷青梅让她看见，她不会觉得我是买不起青梅吃，所以才要去偷的吧！不会吧不会吧不会吧！
　　快十二点了才po的博文，时青绵还以为不会有人看呢，没想到在校大学生都是夜游神。不一会，博文下面就欢乐了。
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！礼貌大笑必须7个哈以上。
　　――噫哈哈哈，我笑到锤墙锤得我家隔壁的猫以为楼要塌了打电话叫消防队。
　　――笑yue了，我就想知道明天会不会她化身驻村扶贫干部，带着慰问金和买一筐青梅送到你宿舍，给你实施精准扶贫。
　　时青绵一想到那个画面，不禁又觉得好笑。她放下手机，打着呵欠睡觉了。梦中，梦见了那很纤细却又很香很柔软的怀抱。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天时青绵要去买瓶子，她很早就起床出门了。西四444的另外三个女生睡醒以后起床洗漱吃早餐。吃完早餐回来没过多久，宿舍就有人上门来送东西了。
　　说是她们同学订购的东西，让他送过来。三人接过箱子打开来一看，时青绵给一人买了两个玻璃瓶，不单只瓶子，还包括了盐、□□糖、清香型的白酒之类的材料。
　　大家赶紧把青梅用水洗干净，用盐搓去青梅表面的绒毛和杀去青涩的味道，再把青梅去蒂。时青绵回来的时候，看见的就是这样劳动人民热火朝天的劳动场景。
　　“青绵，你怎么那么厉害。我们还担心你一个人拿不了那么多空瓶子。没想到你还雇个人把东西送回来。”杨颖说。
　　时青绵浅浅笑一笑：“买瓶子的时候，老板答应送货，我就让他送来了。我再走回来。”
　　“这瓶子真好看，很贵吧。等等我们给你算钱。”孙梅拿瓶子洗净，用吹风筒吹干。看着这瓶子大大的口，圆润通透的方形造型，在阳光下呈现出好看的颜色，孙梅很是喜欢：“真精致，我还以为你去买那种我们乡下装土米酒的玻璃瓶呢。”
　　“这不是内啥……网上那些博主最爱拿来拍照的那种造型的瓶子嘛，梅什么瓶……看倒真是好看。”杨颖也夸了一番。
　　“不用算钱，一个瓶子能有多贵，大家拿去用就是了。”时青绵摆摆手。然后饶有兴致地转到褚文君旁边：“你们把我那份也做上啦？真好。”
　　褚文君笑着说：“搓好盐，用水洗干净，再用盐水泡，最后晾干就可以装瓶子啦，把酒和冰糖往里面一倒，是不是很简单。”
　　“走起！”时青绵也笑着加入了忙碌的行列。
　　四个女生忙碌了一早上，终于把青梅处理好，瓶子也热水烫过消毒了。褚文君做了个演示，大家都随着一起做了一瓶青梅酒。当时青绵把玻璃罐的盖子盖上，她笑笑说：“第二罐不做酒了吧，还可以做点什么呢？”
　　“梅子嘛，用糖渍，用盐腌，用酒泡，大概离不了这几种方式。看你们喜欢。”褚文君说。
　　“我还泡酒吧，微醺爽，一直微醺一直爽。”杨颖酒量不错，对青梅酒最感兴趣。
　　“那我可以做我家那边的，腌成咸的，再放上辣椒粉，肯定很下饭。”孙梅赶紧把自己家乡的下饭神器辣椒粉拿出来，把大量的盐和辣椒粉混到青梅里，红红绿绿的一瓶，看起来十分火辣。
　　时青绵想了想，笑说：“那我做甜的吧。”
　　已经搓过盐、肉揉松的青梅，时青绵把它们每个拍出一条裂缝，然后装进瓶子里，一层冰糖一层青梅，层层铺上，最后再加了些盐和几勺酒。一罐满是冰糖的青梅，看起来也很漂亮。
　　“诶，青绵这一罐也很有创意，甜滋滋的。”孙梅过来看。
　　“她南方人，那边爱吃甜的是吧。看着就J甜了，留着恋爱的时候吃吧。”褚文君笑。
　　大家互相鉴赏了一番对方做的青梅，商业互捧一番，最后心满意足地把青梅罐收到了柜子里面，等待着时间在一个小角落里，默默地发挥力量，让一些原本平平无奇的东西，最终发生奇迹。
　　回过头来看的时候，这就像我们的爱情一样，原本只是不经意间小小的一个平平无奇的东西，放在了我们心里，时间让它慢慢地变成了此生的奇迹。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　当天下午，她们的宝贝梅子一直折腾到下午上课之前。大家做好了梅子，这才匆匆赶去上课。当天无事，平平凡凡的大学学子的一天就这么过去了。
　　第二天是应用数学系全部四个班每个星期规定两次的早读课时间。时青绵几个早起上了一节早读课，早读课没有老师，是一种纯靠学生自觉参与的晨间自习模式，气氛比较松散。
　　这种课也没有规定的下课时间，学生们一直在教室里待到早上第一节 课开始上课，就算结束了。离第一节上课还差十多分钟，同学们已经开始放松活动起来，聊天的，吃早餐的，去走廊透透气的都有。
　　西四444的几个女孩前后两排坐着，孙梅无意中发现：“诶，青绵，你膝盖怎么了，怎么磕成这样了。”
　　原来时青绵今天穿的裙子，出门的时候她自己才留意到，膝盖上磕了一大块淤青、还有部分地方破皮了。时青绵假装委委屈屈地求安慰：“那天在山坡上不小心磕了一下地，我可怜吧，光荣挂彩了，我这可是掩护大家撤退时留下的勋章。”
　　杨颖回头从桌子地下看看时青绵的腿，确实是，人又长得白，那又青又紫的颜色确实满显眼。杨颖也装出可怜兮兮的表情：“唉哟，这倒霉孩子，可怜的，你咋那么惨，我这里有好吃的，送你吃一个吧，补补。”
　　说完她从书包里摸出一包小饼干来，送给时青绵。
　　时青绵也不拒绝同学的好意，笑着收下。她把饼干收进帆布袋里的时候，竟然发现了那天那个红苹果！
　　“诶，这不是那天的大苹果吗？你还没吃。”孙梅眼尖看见时青绵袋子里的苹果。
　　原来当天回宿舍以后，时青绵光顾着跟褚文君和孙梅说有个学姐误会她是贫困生给她送苹果的事。后来她又忙着发微博，竟然把这大苹果忘在袋子里了，这两天没用这个袋子，竟然现在才翻出来。
　　“好家伙，你包里有个那么高级的好吃的！还装可怜拐我的饼干！”杨颖啧啧说。
　　褚文君笑：“青绵又被投喂了。青绵我发现你真是个幸运星，在宿舍里我们这么照顾你，在外面，隔三差五的就有人送你那么多好吃的。”
　　时青绵闻言，憨憨地笑了笑：“对呀，我最近就是很幸运。最近我经常被不同的小姐姐投喂。”
　　“不同的？”褚文君睁大眼：“每次都不一样啊？”
　　“呃，”时青绵迟疑一下：“好像是吧。不记得长相了，就好像都挺漂亮的。”
　　看褚文君这么惊讶，时青绵说得有点心虚。一晃神，她不禁开始怀疑起来。前面是没有刻意去留意，因为本身事情发生的时候场景比较害羞尴尬，她又总记不住别人长什么样子。再加上，校园里那么多人，来来去去萍水相逢，一次偶然的邂逅，虽然带了很美好的印象，但是时青绵并没有刻意去留意。
　　现在想想来，其实还不止舍友们知道的那两次：在自习室有个两个师姐送她小蛋糕和那天闪闪发亮的学姐送她苹果。之前她在食堂还被一个小姐姐投喂了那么大那么多的乳鸽、虾仁、牛柳、酱鸭腿……一大盘菜！
　　回忆起来当时依稀的印象，各种各样的她的身影，她身上的味道和她好听的声音，一条条的线索就像是闪电一样指向同一个方向。
　　那几次的偶遇，会不会，根本就是同一个人！
　　啊啊啊！时青绵差点就要站起来在座位上原地变成一只小黄毛鸡团团打转了。万一真的是同一个人呢，天，那也太尴尬了吧，她怎么能这样都认不出来呢？！对方是个大美女呀啊啊啊。


第15章 对面
　　这天早上，尉曼初有专业课。她选的这门课是她的导师孔元驹院士亲自授课。孔元驹不喜欢用多媒体，而且数学往往涉及了大量的演算，推算过程，作为老一辈的数学家，他喜欢用传统的用笔在白板上板书的教学形式。
　　本来这个课安排在教研室，孔元驹只安排了自己的弟子尉曼初和弟子的弟子加起来十多个人上小班课。没想到后来慕名而来的博士生很多，教研室往往坐得满满当当。
　　上完课以后，孔院士回办公室休息，照例会把尉曼初叫去，两师生聊聊学习的情况。这天他们刚进办公室没多久，院系教务处的王老师就走来了，对孔元驹说：“孔院长，这个学期给你安排的两门本科生课程，高等代数和概率论，你看看时间安排。”
　　“好好。谢谢，我来看看。”孔元驹笑着接过课程安排。
　　自从那位曾获诺贝尔奖的杨教授开启了大教授教本科生基础学科的先例以后，有不少知名的大教授、院士都会在自己任职的高校开设本科生的课程。
　　孔元驹对这一块的教学工作也很重视。他年满七十以后，这两年几乎不带博士生，教学的重点几乎就转到本科生的课程上去了。
　　王老师见到尉曼初也在，客气地笑着说：“正好，尉博士也在，学校规定每个博士生要担任一年的助教工作，每周工作时长4到6学时，每学期工作16周累计64学时，考核以后就可以计1学分了。孔院长上本科生的课程，正好缺个助教，要不你今年就安排上？”
　　“诶诶诶，曼初就不用了。等她完成专业课以后，我要带她做项目的，她不差那点学分。而且她身份特殊嘛，规定是规定，我拍板给个特事特办。”孔元驹笑笑，护着自己的弟子，帮尉曼初挡住教务处老师的话。
　　不过尉曼初却没打算让导师给自己特殊照顾，她用温和而淡定的语气说：“孔教授没关系的，我乐于担任助教，今年就开始安排吧。”
　　“那敢情好。孔院长授的课是大三的课程，我这里有应用数学系的班级资料和学生花名册，还有教学计划之类的，尉博要不要先看看。”王老师说。
　　尉曼初突然心里一动，她有种特别的感觉，阴差阳错地就接过花名册开始看起来。虽然她不知道那个女孩是哪一级的，但是莫名有种感觉，能在花名册中见到她的名字。
　　尉曼初响起那天听她的同学叫她“青绵”。尉曼初翻看了一下，果然，在花名册里找到了一个名字发“青绵”音的名字。时青绵……会是那个女生吗？
　　尉曼初浅浅笑：“挺好的。资料我收下了。他们今天好像就有资料要送对吧。”
　　“噢，是。”孔元驹对尉曼初随和地笑笑：“过两天我要上课，我给学生安排了小组讨论，要先把资料送过去给他们做准备和做演算。本来正想麻烦王老师顺带送过去。”
　　“嗯，应用数学系明天上早读课，我正好也有课。今天我就设计好分组，制定好主题，再拟定最后完成的评分标准，方案做好了我发给您审核。然后明天我整理好打印出来，就去给他们送资料。”尉曼初说。
　　孔元驹一听满意得直笑着点头，对教务处的老师夸自己的弟子：“王老师你看我这个学生可以吧！一开口就知道有没有了，不单只是跑腿的，连事前事后的工作都安排妥帖。”
　　“那必须可以，孔院长的学生呀。尉博不优秀，怎么能当得了院长您的关门弟子呢。”孔院士既是数学学院的名誉院长，又是德高望重的老专家，教务处老师乐于拍院长的马屁，夸了两句，把事情办完就走了。
　　尉曼初领了工作，也告辞离开。
　　第二天，她已经把资料整理好，一早就赶在学生们都集中地在进行早自习的时候给学生们送去。尉曼初来到院系的大楼，在公共教室找到了那几个班。她看到时青绵的名字一班，但是不知道是哪个教室。
　　挨个送过去的时候，尉曼初一出现在别的班的教室里面，学生们反应过来的时候，几乎都要炸锅了。
　　――尉曼初啊！我靠，昨天我还看了她以前主持的节目，今天她走进我的教室来了。
　　――她是我们系的博士学姐啊。
　　――学播音主持和新闻学的学姐来读数学系，好牛啊，这就是典型的明明能靠颜值吃饭，非要靠智慧。
　　学生们盯着她看，鼓噪着叫她学姐，但是又不敢贸然上来和她攀谈。尉曼初报以非常职业的微笑，作为专业的主持人，那种唇角上扬的弧度和精确完美的表情管理，让她看起来高雅大方又不失师长的气质。
　　但是她没有多说话，也没有多做停留，尉曼初往这个走廊最后一间教室走去，那个是一班的教室了。
　　她先走到的是后门。在一群不认识的人中间，有一个你认识的人，你很轻易就会一眼看见，并且专注地听到她在说什么。
　　尉曼初走得靠近时，正好听见那个叫时青绵的女生和她的同学们在讨论遇到师姐送给她好吃的的事情。然后尉曼初就听见，时青绵说：“对呀，我最近就是很幸运。最近我经常被不同的小姐姐投喂。”
　　尉曼初不否认，她听到的时候惊讶了一小下。
　　不同的？
　　见过好几次面，每次那个女生看起来都乖乖巧巧，像稍微大声说话就会被惊吓到的小兔子似的。难道是因为，她不认得她，以为每次都是不同的人吗？
　　尉曼初突然觉得好笑，又有点无奈――尉曼初知道自己长得好。毕竟她这长相，从小美女一直长成大美女，被人夸了二十几年。但是她还是第一次知道，原来她是这么没有存在感的，看见她竟然连她长什么样都不认得啊？！
　　尉曼初的脚步慢了下来，她并没有从教室的后门走到前门，然后直接走上讲台。这时正巧第一节 准备上课的任课老师已经提前进了教室，坐在讲台上
　　他看见了尉曼初，自然也是认得她，一来尉曼初名气很大，二来任课老师也在教务系统上看到了尉曼初的资料，和她已经担任院长助教的事情。
　　“尉博士，你来送资料吗？进去吧。”任课老师见尉曼初抱着资料在门口，从讲台下来走到教室门口和她说话。
　　尉曼初有礼地颔首，浅浅一笑：“您要上课了，我就不打扰了。这叠资料和名单，您帮我在课堂结束后发给学生吧。”
　　“行，那我帮你发。”老师接过尉曼初手里的资料，就进去了。
　　尉曼初道声谢然后就转身离开了。尉曼初上午有课，送完资料就赶去上课了，上完课离午饭还有一段时间，一般尉曼初会选择到自习室去自习。
　　她在去自习室的路上，又经过了那家第一次见到时青绵的便利店。尉曼初想到这里，索性走过去，进便利店里买一瓶水。走出来经过货架上那些零零总总的零食的时候，尉曼初无意中瞥了一眼。然后她顺手在货架上拿了两包小零食，然后放在柜台结账了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵安安静静地上了两节课。时青绵上课时很专心，她的专注度很高。一般大学生，总会有自己喜欢的课和不喜欢的课，但是时青绵属于那种上什么课她都能听得投入，并且高度集中注意力的类型。
　　在别人看来她向来不是班上最努力读书的，但是她的成绩一直是最好的。别的同学努力赶超无果，却也是无可奈何。只有和她最靠近的同宿舍的女生们，知道她专注得心无旁骛起来时，那种专注力有多惊人。
　　时青绵上完课，还沉浸在课上的内容里。老师讲傅里叶变换，她很感兴趣，她决定再找个地方继续消化一下课上的内容。时青绵对大家说：“我去自习。”
　　“去吧，我们回去休息，下午还有课呢。”宿舍其他三个女生跟她挥手道别。
　　时青绵笑眯眯地挥手，然后往图书馆的自习室走去。到了图书馆，时青绵熟门熟路地用她的特殊卡上了七楼的硕博自习室。
　　关于她这个卡，大一的时候刚开始宿舍几个女生还羡慕了一阵，有张特殊卡，可以去相对没那么拥挤的七楼。大家问时青绵怎么得来的，时青绵憨憨笑说：“我去找系主任要的。”
　　褚文君差点一口水喷出来：“你直接去找系主任要这种特权，你这么大胆的？梁静茹给你的勇气吗？你这是打算保证年年考第一的节奏，不然怎么拉得下这个脸。”
　　时青绵当时愣了一下，显然没考虑到去要一张这样的卡是有多大胆的事情。她继续憨憨地笑。
　　接下来的两年，室友们总算见识到了，难怪人家敢去系主任那里要特权，人家就是每个学期系上考第一的人，谢邀，您成绩好，您随意！
　　出乎意料的是，今天人一点都不少，整个面积巨大的自习室一眼望过去几乎都坐满了。里面人虽多却不嘈杂，只有沙沙的翻书声，给人一种带着白噪音的安静的感觉。
　　时青绵四处找找位置，终于找到一张四人桌上有一个位置。时青绵大喜过望，赶紧走过去坐了下来。
　　她坐下来以后低头把一大叠书“啪”放在桌面上，这时对面的一个长发女生听到动静不经意地微微抬起头来。时青绵定睛一看――
　　啊啊啊！是那个漂亮的学姐！


第16章 记得
　　时青绵睁大眼睛，放书的动作顿时石化，然后她开始满面通红。毕竟今天上课之前就在讨论她，上课之后一路走来，也在不停地回忆上次在自习室送她小蛋糕的那个身体软软的，声音好听的，拥有极美丽的锁骨和颈窝的小姐姐和她最近见过的这个是不是同一个人。
　　结果想人家想了一路，一坐下来就看见大美女本人。这，就莫名地让人觉得羞耻。仿佛她想她这件事情写在脸上，被她看了一眼，就看见了似的。
　　尉曼初看见时青绵，用一种小兔子扁起耳朵，爪子在地上踩来踩去，一双圆眼睛带着搞不清状况的无辜看着她。
　　尉曼初不动声色，矜持礼貌地微微颔首，然后低下头继续看书。
　　嗷呜，大美女学姐真好看，不过没有前几次见面那么温柔了。时青绵说不上是什么感觉，虽然尉曼初刚才给她的那个表情也是温婉舒服的，但总觉得好像带着一种疏离的礼貌。
　　啊，也许是因为在自习室里吧，又不能说话，她们甚至算不上认识，只是在校园里见过几次而已。想虽是这么想，时青绵心里未免有点失落。
　　莫名其妙的感觉。从来没有过。
　　时青绵胡思乱想了一会内心满是波澜，但是对面的那位美丽的学姐似乎非常淡定，恬静的表情，心无旁骛的态度。时青绵偷偷抬眼看了她两次，她的沉静气质让人有种安定的力量。
　　慢慢的时青绵也安静下来，拿出习题和书本开始沉浸进去。
　　认真沉浸一件事，时间总是过得很快。时青绵突然察觉到对面有动静。懵懵然抬头一看，原来是对面的学姐动作轻巧地收拾好东西。
　　时青绵留意到，她的东西非常简洁。好多人来自习室，几乎像是搬家一样，书本带一堆，各式笔、笔袋、文具带一堆，电脑、平板、电子书，兼且有水杯、饮料、零食；夸张一些的镜子梳子化妆包，一应俱全。
　　但是这位学姐的东西，和她的人一样，简约、精致，且有种让人赏心悦目的感觉。时青绵也不知道自己为什么会对普通的书本纸笔看出赏心悦目的感觉。
　　但是学姐桌上简单地放着两本书，一本精致的白色笔记本，还有一只漂亮的淡金色笔。这些东西在她的手里被她白皙纤细的手指翻动、拿起，就有一种赏心悦目的感觉。
　　现在那些简单的书本和笔记本一会就被收拾整齐，放进了她的手袋里。然后她动作优雅地站起来，离开自习室。
　　时青绵这时才如梦初醒，她好像魔障了似的，也没考虑那么多，几乎是下意识地收拾气自己桌上的东西，然后咚咚咚地随着学姐一起跑出去了。
　　走到走廊上，恰巧看见学姐的背影，她走进了电梯。时青绵也跟上去，按了旁边的一部电梯，又冲进去跟着下了一楼。走到图书馆一楼的架空层大堂，时青绵看到了尉曼初的身影。
　　时青绵怕追不上她，情急在后面喊她：“学姐！”
　　好家伙，那么个装修得空旷且精致的大堂，原本安静有序的气氛中间发出那么一个脆生生的呼唤声。来来往往的学生都忍不住往时青绵这边看来，而且在这种场景中，大家似乎有种天然的敏锐，能察觉到这声脆生生、清亮亮的“学姐”，叫的是走在不远处的大美女。
　　哇哦――
　　哎呀要死了！一时紧张没注意音量，人来人往的都在看她了。不怕不怕，没人认得我……社死而已嘛，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　时青绵硬着头皮走上前去。还好尉曼初也听到了这声呼叫，停下脚步，甚至转过头来。时青绵小跑到她面前，她微微扬起唇角：“叫我吗？”
　　“嗯，对……那个，学姐……”时青绵说着说着，不禁脸红。死了，该说什么好？！
　　刚才只是看她走了，没多想就追上来了。这下好，你叫住人家，你要和人家说什么？
　　尉曼初的知名度很高，有些学生认出来了，放慢脚步在看她，想确认是不是同一个人。即便是抛开她的知名度，这样一个外貌出众，气质沉静而又优雅的大美女站在大堂的中央，也总是引人注目，不少学生频频回头张望。
　　尉曼初看看周围，然后对时青绵说：“来吧，到这边来说。”
　　时青绵乖乖地亦步亦趋地跟在她后面，乖得和什么似的。
　　尉曼初把她领到图书馆楼下的咖啡馆来。这个咖啡馆非常特别，在图书馆一楼架空大堂的一角，凸出于主体建筑之外，有一个半圆形的钢质结构的穹顶，上面覆盖着玻璃。
　　白天向上看去，可以看到图书馆气派高大的主体建筑，因为整个半圆形穹顶用玻璃一块块拼接而成，不同角度的玻璃折射了不同的光线，向上看，就像星空一样。晚上，灯开起来，别的地方看向这个穹顶，这穹顶也像星星一样耀眼。
　　尉曼初在角落里找了张桌子坐下。她浅浅一笑，用自己的淡定安抚时青绵略显局促的情绪。“你要和我说什么？”
　　时青绵果然很快变得稍微放松下来。这个学姐，真的是一个情商很高的人……体贴别人的情绪，而且做得非常自然。这样的人，很容易让人和她在一起的时候感觉到轻松愉快。
　　时青绵一边点头，一边用了妈妈教自己的最真诚的表情：“学姐，那天在山上，谢谢你。”
　　尉曼初微微点头，表示接受了她的真诚：“不客气不用谢的。”这女生好像对自己说得最多的话就是谢谢了，礼貌倒是很好的。
　　“你就为了说这个啊。”尉曼初说。
　　“啊不是不是！”时青绵赶紧摇头。可是摇完头以后一想，那她还能说什么呢？呜，她就是下意识地不想那么快结束对话，但是她想不起来还有什么可说的。
　　时青绵开始磕巴：“还，还有那天的苹果！谢谢你。真好吃……”
　　说完，时青绵就忍不住闭眼了。我的马马唷，这又尬又捉急的聊天。
　　尉曼初听她提到吃的，一下子心里就软了。看看这个女生乖巧懂事的态度，尉曼初心里暗叹，唉也是，这是一个努力生活，努力完成学业的学生。
　　虽然她对她了解不多，但是也许在她不知道的地方，这个女孩光是坚持下去，就耗尽了全部力气吧，又哪里还顾得了其他事情，比如说记得一个没交集的人什么的。
　　尉曼初露出了明亮优美的笑意：“你喜欢就好，不要客气的。也算是帮了我的忙呢，不要浪费食物。”
　　不要浪费食物？时青绵感觉，这是有点熟悉的一句话……是不是听过好几次啊，最近。
　　时青绵想到这里，又不自觉地开始游神太虚，然后说话又不经大脑――
　　“哦……”长相漂漂亮亮的小女生点点头：“很乐意帮忙。”
　　一说完，时青绵就忍不住偷偷吐舌头。还乐意帮忙……你这是要上天了。
　　尉曼初笑了笑，她的眼里闪动了一丝少见的调皮的意味。她手伸到包里的隔层，拿出一小包外包装花花绿绿的小零食来。轻轻撕开一角，尉曼初拿在手里轻轻晃了晃，浅笑说：“来，给你吃吃这个。”
　　“啊？哦……”时青绵顺服地点头，预备伸手去拿。
　　“诶~”尉曼初却俏皮地微微缩回手一避，“张开嘴，我来倒。”
　　时青绵缩回手，尉曼初的手拿着那个零食的小袋子举到她唇边。这种一进一退，我进你退的互动，感觉竟然像是电视剧里男女主人公调情的桥段似的。
　　时青绵暗斥自己脑洞开太大，于是乖乖张开嘴巴让她倒，不疑有他。
　　“哗啦啦~”像是细沙子倒下来的声音。
　　尉曼初几乎倒了小半包进时青绵的嘴里。
　　而毫无防备的时青绵一口包下。最开始两秒钟没察觉异样，然后时青绵被吓得差点从椅子上跳起来――
　　只感觉那舌头、和上颚，噼里啪啦地响，微微地疼痛，却又不是真正的疼痛，火辣辣的，又像是有无数的小蚂蚁，咬啊咬、爬啊爬、跳啊跳！
　　这这这，是跳跳糖吗？老天爷，这东西，不是只存在于五六岁的小孩子的记忆中的东西吗？穷尽想象也想象不到，那么一个斯文漂亮的大美女学姐，会有这种东西！
　　还往她嘴里倒了半包！
　　时青绵想吐出来，但是那是不行的，她的教养不允许她做出随便吐东西这么失礼的事情。可是继续吃的话……
　　嚎嚎，随着嘴里唾沫的增多，那跳跳糖的效果剧烈增加，仿若化学反应加入了催化剂，霹雳霹雳，啪啦啪啦，耳骨里传来的尽是嘴里地动山摇，火山爆发的声音。
　　时青绵只能捂住嘴，睁着水汪汪的眼睛无辜地看着尉曼初，静静等待那跳跳糖慢慢地融化，归为平静，只留下甜丝丝的味道。
　　“学姐……”时青绵捂住嘴，小小声唤得可怜兮兮。
　　尉曼初终于没忍住，一下子露出极愉快且灿烂的笑容笑了：“呵~呵呵……”
　　尉曼初本来不想这么没礼貌地大笑。可是，实在太逗了，时青绵的反应和表情，让她完全忍不了，捂着脸呵呵笑起来。
　　天呀…从小被教导要笑不露齿，不可以把别人的失态作为嘲笑的对象，加上她本来就性格比较安静，尉曼初心想，她都不记得她有多久没有试过这样放肆地大笑出声了。
　　尉曼初努力忍住笑，她手肘撑在咖啡厅的圆桌上，手托住下巴专注地凝视着时青绵。接着她偏头微微一笑，意有所指地说：“现在，你记得我了吗？”


第17章 打嗝
　　尉曼初俏皮的眼神，可爱的偏头的表情，还有意有所指的一句话“现在，你记得我了吗？”。
　　时青绵脑子里立马灵光一闪。难怪她觉得那些小姐姐都那么漂亮呢，难怪她觉得那些小姐姐都那么香、都声音那么好听呢，难怪那些小姐姐给她的感觉都那么让人甜丝丝呢。
　　还有刚才那句“不要浪费食物”的话好像似曾相识。
　　如果说，之前在教室里提起这件事的时候，她只是隐隐约约猜测，之前遇到的那些小姐姐，会不会都是同一个人，那么她现在就确定了――
　　呀呀呀，她们就是同一个人！
　　而且这位漂亮学姐好像还知道，知道她不认得她的事情！这也太尴尬了吧，她是怎么知道的？
　　这自然是无解。但是学姐问她的话，时青绵只得乖乖地点头，无声地用无辜的眼神求放过：“记得了。我以后都不会认错的。学姐～～”
　　“呵…呵呵～你真有趣。”
　　时青绵这样的表情，真的很像又无辜又绵软的小兔子，仿佛被她吓得动弹不得的样子。尉曼初见状，忍不住又笑起来。呵呵地笑着，眼神都不自觉地，带上了许多的柔和和怜惜。
　　就是这样的一个，尉曼初的笑容，那个笑容清澈、明亮，就像正午的阳光。那轻柔善意的声音，让人觉得，让她露出这样的笑容，是一件很愉悦很让人欢喜的事情。
　　让人觉得，好美，好可爱。吸引人的，诱人的，让人怦然心动的――
　　时青绵的心弦被拨动了，再被拨动了。但是她自己此刻浑然不觉，她觉得的只是――嗝儿～嗝儿～
　　时青绵打了一个嗝，她咽咽口水，再打了一个嗝。然后嗝好像就止不住的样子，时青绵开始打嗝了。
　　“嗝，我，我记得了，以前那几次……也谢谢学姐。嗝！”时青绵觉得自己的表情一定傻透了。
　　呜呜，什么鬼，她还没吃饭呢，打什么饱嗝。在这样一个大美女面前，真丢脸。
　　“呵…”尉曼初又忍不住笑笑。可是笑完以后她就留意到了时青绵在打嗝，那止不住的嗝，还有那圆溜溜的带着水光的眼睛。这让时青绵看起来好无辜，仿佛打嗝是一件让她不知道发生了什么事情的举动。
　　尉曼初又好笑，又忍不住心生怜惜。因为她突然想到：哎呀，该不会是她的捉弄害的吧。
　　那跳跳糖的原理，就是遇水以后产生二氧化碳气体，该不会是因为一下子吃了太多她故意倒在她嘴里的糖，所以导致时青绵打嗝了吧。大美女心里小小地内疚了一下。
　　尉曼初举起手，把自己的拇指按在右手的虎口位置，示意给时青绵看：“你来，像我这样，这个穴位按下去，揉一揉。就会好了。”
　　“哦～嗝。”时青绵依葫芦画瓢，学着尉曼初的动作，按自己的虎口位置。
　　可惜效果好像不明显，虎口都被她掐出指甲印了，还在嗝。时青绵很无奈。
　　尉曼初咬咬下唇，那被掐得露出指甲印的红红的皮肤，尉曼初看不过眼了。她轻声说：“手给我，让我来吧。”
　　她说着伸手拉过了时青绵的手。左手握住时青绵的右手，另一手轻轻地按住时青绵的合谷穴，用巧劲按揉起来。
　　时青绵愣愣地看着尉曼初的动作。大美人一下子就牵她的手了，还帮她按摩……这这，剧情转折像是过山车，让她有点晕。
　　那是一双很漂亮的手。白皙纤长，骨节纤细，学姐皮肤的颜色好漂亮，肌理细腻，甚至连手指的关节都显得很白细。
　　她的指甲很漂亮，手指尖尖，涂了透亮的指甲油，看在旁人的眼里是那么干净漂亮。
　　学姐的手也很舒服，温温软软的。她手指用劲揉在她的手上，时青绵觉得虎口处变得热热的，酥酥麻麻的，非常舒服。比她自己按的时候瞎摸瞎按还起不到效果，真是天差地别。
　　她这种算是……被大美女牵手手、摸摸小手的待遇吗？如果她是男的，大概要幸福得昏过去吧。时青绵胡思乱想，但是她觉得，哪怕她不是男的，她现在也觉得有种被人温柔对待的甜丝丝的感觉，也高兴得要昏过去是怎么回事。
　　时青绵感觉又尴尬，又紧绷着这舒适的碰触会突然结束的担心。像是想快点结束，因为这感觉实在太难熬，又像是怕太快结束，因为这感觉实在是太让人上瘾。就这么胡思乱想着，她已经顾不上打嗝这件事。
　　也就是尉曼初按了一会时青绵虎口的穴位，她打嗝的症状，很快就缓解了。接着尉曼初扬起视线看时青绵一眼，轻启唇安慰她：“可以了，你没事了。”
　　“哦，对。”时青绵回过神来点头，不敢贪恋这种奇异的微醺感，她顺势缩回手，对尉曼初微笑：“谢谢学姐，那如果没什么事的话……”
　　“没什么事，回去吧。”尉曼初声音清淡，态度矜雅。
　　“那我先走了。还是谢谢学姐。”再说下去不免会尬聊了。时青绵对人际交往中的这点分寸，还是拿捏得很准。
　　尉曼初点点头：“不客气。”
　　时青绵点头致意，站起来拎起包就想走。
　　尉曼初却站起来叫住她：“唔，你等等。”
　　“嗯？”时青绵转身看她。
　　只见尉曼初拿起刚才开封的那一小包跳跳糖，另外再从包里拿出了另外一包，然后递给时青绵：“这个给你吧。好吃的，其实在嘴里的感觉别有一种趣味。下次你就不会被吓到了。”
　　好吃的……好吃的……我知道！我吃过！这可咋说出口呢，她才不能在这种时候说出什么拒绝的话去驳学姐的面子，扫她的兴呢。
　　还下次，还有下次吗？啊啊！
　　时青绵于是看到自己一个口令一个动作地接过学姐手上的零食，然后再听到自己乖巧地道谢说：“哦，这样啊，那谢谢学姐。”
　　“去吧。”
　　“学姐拜拜！”时青绵把糖踹帆布袋里面的小兜里，回头扬起大大的笑容和尉曼初挥手告别。
　　脚步轻快地蹦跳，笑容灿烂，也仿佛，就像那嘴里活跃欢腾的跳跳糖，欢腾在了尉曼初的眼里。
　　不过，时青绵蹦蹦跳跳、脚步轻快的动作只维持到饭堂门口，然后她想起来――她好像，没有对学姐说过自己的名字。
　　天惹，好像又被当成没有吃过跳跳糖的人了，而且会不会让学姐又觉得她这人太敷衍，太没有礼貌啊。每次在人家面前又吃又拿，连自己的名字都不介绍一个。
　　唉，现在回去解释还来得及吗？
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　当然不可能再回去解释了。人家早不在原地了，也没个联系方式什么的。但是时青绵再想起这件事，想到不是那些自己的笨拙，也不是那些解释不清甚至不知从何谈起的误会。
　　而想起的，都是那个学姐对自己最真诚柔软的善意。还有她的一举一动和她对她说的每一句话，给她带来的那种开心的，甚至有种莫名甜意的感觉。
　　时青绵这么想着，去饭堂吃了饭，再回到宿舍。
　　回了宿舍，大家见她满面春风，面露红光地回来。褚文君问她：“你这是相亲了还是路上遇上帅哥了，这么高兴。”
　　时青绵说：“也不是。就是我今天发现了一件事情。”
　　“什么事啊？”孙梅也凑过来。
　　时青绵突然又有点不知道怎么说了，她挠挠头尬笑：“就是，我发现那天在山上帮我们拖住保安的学姐和以为我是贫困学生送我苹果的小姐姐，和上次送我蛋糕的小姐姐……都是同一个人！”
　　“同一个人！好家伙，那她每次送你东西――”褚文君睁大眼，她好像get到了什么点。
　　“呃，就，就是我之前在食堂遇过她一次，就上次暴饮暴食了三天拉肚子那次，我点了个青菜送白米饭，被她看见了……她就把她点的菜都给我吃了。也许从那次开始，她就以为我没钱吃饭，所以――”
　　“所以你今天又见到她了？”孙梅问。
　　“嗯，就发现了好像讲不清。”时青绵尬笑。
　　“等等，你先解答一下。然后她今天又送你吃的了？”褚文君说。
　　时青绵想了想，去帆布包里翻出来零食：“呃，是的。她送我这个了。”
　　“呃……”
　　“噢……”
　　孙梅和褚文君两人一起做出扶额头的动作。
　　“完了。你已经坐实了贫困生的身份，好好享受吧。”褚文君语重心长地拍拍她的肩膀。
　　孙梅也高深莫测地点头，竖起大拇指：“都说现在是脱贫攻坚决胜年。学姐一定是学校扶贫办的学生干事，这工作作风，扎实！”
　　“去你们的！给我滚。”时青绵终于反应过来，笑着骂人，作势脱了拖鞋要追着她们打。她这么认真的在和她们分享她的社死瞬间，这两个损友却摆明是在开她的玩笑，拿她来开涮呢。
　　“哈哈！”
　　“嘻嘻！”
　　“笑死我了，青绵你这个经历，简直太逗了。”
　　三个人在宿舍里笑闹成一团，时青绵之前飞扬的心情，也尽情宣泄出来。虽然室友们大概不能理解她的那种很微妙的心情，但是当你最年轻，最需要朋友的时候，有人陪你一起笑、一起开心，一起分享你的尴尬或荣耀，不是很幸运吗。
　　杨颖回来以后，大家把这件事一说，又掀起了一阵笑闹，四人闹了一阵，这才各自爬回床上午休，这就是大学生平平无奇的一天。


第18章 怅然
　　时青绵躺下以后，心情兴奋，迟迟没有睡着。照例切了微博小号，看见之前的博文下面有了大量的留言。作为一个幽默搞笑的靠写段子更新内容的账号，平时人气的体现多是表现在阅读量和转发量上。刻意点赞和评论的人数量稳定，但是并不会太多。
　　时青绵发了两次她和学姐见面的经过以后，这两条博文直接被推荐到了搞笑的首页，大量的转发和评论几乎把博文淹没了。大家都在热烈地求更新，求后续。
　　时青绵看着看着，看评论看得很欢乐，几乎要咯咯笑起来。于是她想了想，索性开始写起来。
　　丝绵被君：莫非定律说了，当你关注一个人的时候，你就会很意外地发现，自己开始频频遇到这个人。博主就是这样。今天去图书馆自习，竟然又遇到了那个学姐！今天学姐开始似乎有点不高兴呢，对我很冷淡，还好博主脸皮够厚，就主动搭讪了。结果想不到学姐竟然是很调皮的学姐，她往我嘴里倒了半包跳跳糖。
　　丝绵被君：就是那种小时候卖一块钱一包的糖。本博主内心毫无准备，被这一嘴的跳跳糖跳得一股真气直冲天灵盖，差点当场升天。然后学姐就问我：现在还记得她吗？天啊，原来学姐第一次送我东西，不是那个苹果，而是在更久的上一次再上一次之前，她就误会我是吃不起饭的贫困学生，早就开始了扶贫道路。具体是怎么样的，那又是另一段故事了。
　　而且我说我不认得以前几次投喂我的小姐姐，以为是不同的小姐姐好心地送我好吃的，说这件事只说过一次，就是在博主今天早晨的早自习的时候，我怀疑是学姐知道了我说的话！天啊，可是本君到现在都没参透，学姐是怎么知道的！这位学姐真的好厉害啊。
　　博文发出去没过几分钟，评论区又热闹起来：
　　――哎呀呀，我怎么觉得学姐开始不高兴，对丝绵被君冷淡，就是因为她生气了呀！
　　――怎么办，我已经在脑子里脑补了百万字的爱情小说了。这四舍五入的，不是爱情是什么？
　　――笑出了鸡叫！期待后续，快点写前几次遇见是什么情景。
　　时青绵拿着手机，露出了姨母般的笑容，自己都觉得蠢死了，但是面对众多关注微博的人在下面要求嗑CP的呼声，她又忍不住觉得有趣且欣喜。于是她回复了部分评论，说明接下来陆续会说她前面两次被投喂是什么情况，也答应了会定时上来记录情况，关于她和学姐的相处情况――如果她们以后还能见到面，并且有机会相处的话。
　　当时，时青绵对见面这件事，还是觉得很简单的。毕竟，过去的大半个月，她们见了好几次了嘛。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　可是在那天之后，祝酒就有点忙了，应该说是作死的忙。不过作死的忙，也是自己作的死，因为她当时帮尉曼初接下了全国妇联“关爱母亲关爱成长”的系列公益广告，后续的事情全靠她跟进跟出地准备。
　　虽然她和尉曼初都在她家族的经纪公司里，大部分的后勤都有公司的人保障，但是作为经纪人，尉曼初又是她的闺蜜，祝酒免不了事事亲力亲为。
　　以前她游刃有余，但是现在，显然低估了这个要命的研究生课程和工作之间的冲突。害得祝酒疲于奔命，一手搞新闻学习，一手搞尉曼初的工作，搞得自己团团转。
　　尉曼初的广告拍了颇长时间。尉曼初是那种十分敬业的人，既然做了，就一定是无论多艰难辛苦，都要完成。开车去大山里穷困的地区取景，拍了许多天，同时因为担任了宣传大使，所以也是带着全国妇联对于“关爱母亲关爱成长”项目的宣传计划去的。
　　一路深入山区和乡下宣传，一路拍摄公益广告，行程持续了半个月。前面拍好的宣传照什么的，都已经完成后期制作，开始陆续投放在街头了，尉曼初的工作才算是接近了尾声。
　　这天是最后一次拍摄，已经是收尾工作。尉曼初已经回到海市，继续拍摄这最后的一天，拍完了也就完成了今年公益广告的任务。
　　让祝酒如此忙碌的原因还在于，拍摄场地出了点问题。原本所有的平面广告镜头和电视广告镜头都安排在室外拍摄。可是广告的出品方觉得部分平面广告镜头在室外拍摄效果不好，仍然安排在了室内。
　　临到化好妆要开始了，祝酒和尉曼初才知道这个消息。祝酒自然是不肯，差点大闹起来。尉曼初却是一个对职业精神和工作效果有着执拗的人，为了工作的效果，祝酒还在交涉，尉曼初反而做了决定答应了。
　　“你要不要紧？他们那个场地比较狭小，通风透气也不好，你会不会难受。”祝酒跟在尉曼初身边，为她整理好衣服。
　　“没事。速度快一点，我坚持一下。”尉曼初说。
　　虽然尉曼初神色完全看不出异常，旁人甚至不会怀疑她会不舒服。但是祝酒毕竟了解她，尉曼初现在陡然紧绷的神经和开始有别于平时的淡定的凌乱呼吸，让祝酒忍不住为她紧张起来。
　　一进入摄影棚，逼仄之感更明显。大量的器材，挤占了原本就狭小的空间。摄影师让尉曼初站在摄影的幕布前，然后拍摄起来。
　　尉曼初尽力调整呼吸，维持着完美的笑容和得体的姿势，按照摄影师的要求做着动作。这里面围了不少工作人员，不管是有工作在身的还是别的部门辅助的，大家都是来看尉曼初的，大美女每一个表情，每一个动作都像是一幅完美的静态画似的美丽，让大家都忍不住多看几眼。
　　“把大灯开起来，不够光。”摄影师说。
　　“啪啪”顶上的大灯打开。
　　强烈的灯光，带来热度。强光刺目的同时，似乎让空气都变成了波浪状。
　　尉曼初手微抬，稍微挡住灯光，从指缝间似乎就看到了那一幕。极狭小的地堡仓库，只有高高的天窗上透出异常刺目的光，极热，让人虚脱的感觉，从那刺目的光中，看见了外面的空气，像沸腾一样变成波浪的形状。
　　尉曼初的脸色突然变得苍白，一下子，汗水沿着她的脖子滑落在衣领里。呼吸急促。
　　“尉老师？尉老师？”摄影师专业而迅速地拍好照片，从镜头里发现了异样，走过来叫她。
　　但是尉曼初一动不动，也不回应，脸色越来越白，呼吸急促得让人觉得她似乎下一秒就会缺氧昏倒。
　　“曼初？曼初！”祝酒赶紧冲上去。随后吩咐随行的保镖，“让她出去，让他们让开路，马上带她出去！”
　　祝酒说完，一手搂住尉曼初，赶忙带她走。
　　“曼初，你顺顺气，顺顺气！别紧张，我们出来了，慢慢呼吸，慢慢呼吸……放松。”祝酒小心翼翼地安抚着她，拍都不敢用力拍，生怕动作稍微大点，更惊扰了尉曼初紧绷的神经。
　　尉曼初被祝酒紧急护送到走廊的窗边，过了许久，才算是顺过气来，心跳开始规律，苍白的脸色也稍有好转。
　　“我没事……只是刚才那一下，完全不受控制。”尉曼初声音很轻，浅浅喘着气。
　　祝酒又急又心疼，懊恼得跺脚：“你那恐惧症怎么还是会那么轻易发作？！那医生根本不行！根本没点效果，就这么一下你就觉得难受了。唉，我也是，早知道你是真的没好，我就不要让你接这个。”
　　“小酒别说了。是我自己的问题。何况医生那里多久没去了，这次发作也赖不到人家身上。”尉曼初摆摆手，似是全身无力，没多少心情和祝酒讨论这个。
　　“G，你怎么没去啊？！好费劲给你挑的医生。这你就不对了，叔叔阿姨都不管管你嘛？”祝酒惊声。
　　“不需要他们管。我自己事自己知道。”尉曼初脸色不好，对于自己惊惧失态的表现，她更不满意，情绪几乎能用恶劣来形容了。她神色变得苍白而冰冷，连语调都带了三分寒意，“这边完成了。我回去了，你不用送了，让司机送我。”
　　“唔……好啦，拿你没办法，我让司机送你回去。”祝酒叹气，只得顺从了尉曼初的话。虽然曼初一般是脾气很好的人，但是尉小姐冷起来，甚至生气起来，她还是很怕的。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵数着日子，她知道，她已经好长好长时间没见到那位漂亮的学姐了。一旦认出了那位学姐是谁，自然很容易知道她是尉曼初，一位非常知名的中视近两年力推的王牌主持人。
　　原来觉得见面挺容易的，接二连三的碰巧遇见，尴尬得人脚趾扣地都没减少她们偶遇的次数。可是一旦她心里对见到尉曼初的事情上起心来，这才发现，即便是校园里，在这几万海市大学的学子中，要遇见一个人，也堪称茫茫人海。
　　时青绵去了每一个见过尉曼初的地方。只要没课的时候，她会选择勤奋地去自习室自习，吃饭的时候，也会倾向于到遇见尉曼初的二楼饭堂去吃饭。可是，仍是好久都没见到她了。
　　这些举动，时青绵并没有刻意去做，只是一种下意识的选择，去做这件事。但是偶尔想起，时青绵困惑之余，竟然生出了一种莫名的怅然。


第19章 广告
　　这天是星期天，已经在宿舍宅了一整天的褚文君，又宅了半天以后，终于受不了了，拖着时青绵出了校门，说是要去逛街。
　　时青绵也没拒绝，两人赶在午饭时间出了门。出了学校西门就是海市大学地铁站，两人搭地铁往市中心去了。到了商业中心以后，两个人已经饥肠辘辘，出了地铁就奔向路边的小店。
　　时青绵和褚文君都点了一碗老鸭粉丝汤，褚文君坐下来就开始唏哩呼噜吃起来了。时青绵再端来生煎包子和牛肉贡丸，然后自己吃起老鸭粉丝汤，并且招呼褚文君一起吃生煎包子和牛肉丸。
　　褚文君也没和同学客气，好胃口地吃起来。只不过时青绵吃得慢，也没有起劲吃。最后褚文君摸着肚子说：“你买的生煎包子和牛肉贡丸，大部分都让我吃了，我和你AA吧。”
　　时青绵笑：“这有什么好AA，是我嘴馋多点了两份，以后还怕没机会吃你的吗？”
　　“哈，那是，这么说，以后姐罩你。等咱毕业了姐有吃的，也记得姐妹你那份！”褚文君，勾肩搭背地搂着时青绵的肩膀出门了。
　　从餐馆出门以后，走了一段路走到了步行街。结果是出师未捷身先死，刚走到正街，街还没开始逛呢，两人被灿烂的大太阳晒得头晕眼花。两人继续在街上逛荡了一会，没什么目标，褚文君说：“哎呀，太阳晃得我眼花，要不我们去书店吧。有吃有喝，还可以坐下来舒服舒服。”
　　“行。去吧。”时青绵不置可否，笑了笑，带褚文君去了附近的诚品书店。
　　到了书店以后，褚文君真的开启了“小资”模式，点了咖啡和蛋糕，拿了一堆书，就开始看了起来。时青绵则像是那种逛书店的高中学生，直奔教辅书籍区域，挑习题集，找考试书籍去了。
　　原来室友们提议要参加全国大学生数学建模大赛，她们提了一嘴就忘到九霄云外去了，但是时青绵还记在心里，并且开始做起了准备。先是把数学分析、高等代数和线性几何等相关书籍全部重新修习，再开始刷各种针对性的习题集。
　　于是一下午，时青绵和褚文君都各有各的沉浸，时青绵在看各种练习题中很快就把时间度过去了。直到又到了晚饭时间，时青绵抱着一摞书去找褚文君，只见那姐姐已经吃了两块小蛋糕，和了一杯咖啡和一杯果茶，已经饱了了。
　　“你要买那么多书吗？挑好了我们就走吧。”褚文君在时青绵坐下以后，探过头来看她手里的书。
　　“嗯，你看了什么？”时青绵也看她放在桌面的书。
　　“我拿这两本。”褚文君拿起一本东野圭吾和一本《岛》站起来。
　　“咦。”那两本书被拿走，下面露出来一本书的名字叫做《生活中的数学原理》。
　　时青绵拿过来翻看，是一本科普性质的数学方面的书籍，作者的名字陌生，但是书的腰封上写着“尉曼初力荐”倒是一眼就让时青绵给发现了。这是现在图书销售的惯用技巧，无论什么书，都要在腰封上写上一长串XX、XXX推荐之类的营销术语。
　　这种凡是书籍就要写上一大推名人推荐的营销方式，第一次用新奇，第一年用有助于销量，可是长年累月这同一个套路，其实很让人审美疲劳。你想想出个再版的西游记红楼梦，都要在书的腰封上写上一二十个明星、名人推荐之类的字眼，实在令人无语。
　　一般而言，时青绵是不会因为看见腰封上那些花花绿绿的人名就决定去买一本书的。可是这一本，就因为看见尉曼初的名字，时青绵决定拿起书，放在自己要买的书中间。
　　褚文君笑说：“这种书一般写给非专业的大众科普用，你是数学专业的人，还看这个？”
　　时青绵也笑笑：“书内页的编者里面，有好几个我们我们学院的教授，连孔院士的名字都在特别答谢的名单里面，这书一定是我们专业的师兄写的。支持一下自己人嘛。”
　　“是嘛？你这么一说倒也是，啧啧，逻辑缜密呀。”褚文君点头。
　　两人付了款从书店出来，今天的行程算是结束了。两人下了地铁站搭地铁，在中途换乘的站的时候，人潮拥挤。因为这是周日的下午了，赶着回家和出来吃饭的人流叠加，一出车厢就被人流裹挟着向前走。
　　就这样拥挤嘈杂的地方，时青绵一眼就看见了――是尉曼初。刚才来的时候，地铁站上的广告还是平平无奇普通广告，现在广告公司的工人们正在更新广告，把灯箱的框拆下来，换上了尉曼初拍的一组公益广告。
　　是那位学姐……时青绵看着漂亮的广告上面尉曼初的笑容。真漂亮，真的是一位货真价实的大美人，精致又漂亮，而且十分有镜头感，让整个画面感觉很灵动且有故事感。
　　时青绵觉得熟悉，毕竟，她可是数次亲眼见过真人的人。学姐还亲手给她送过食物，还近距离搭过她的肩膀，还有那天握她的手。
　　不过时青绵又觉得有种陌生的感觉，在地铁站广告牌里的尉曼初，就像一颗耀眼的星星，是整个空间中最明亮耀眼的存在，和私底下的她，完全不一样呢。
　　这样的反差，仿佛是一种窥见了这完美的标准的大明星的笑容背后更生活化、人性化的一面。这种感觉让时青绵看见尉曼初的照片突然有点脸红起来，心都好像怦怦跳乱了。
　　山下的女人是老虎，那老虎不吃人，模样还挺可爱。
　　褚文君挽住时青绵的手：“青绵，别发愣了，这边，赶紧跑，车进站了！”
　　“哦，好。”时青绵被褚文君拉着跑，两人笑着，时青绵暂时把刚才的心思抛到脑后去了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天是周一，时青绵上午第一节 没课。睡醒起来以后吃了个早餐，时青绵夹着两本下两节课要用的书，不紧不慢地背着书包走下楼。
　　今天又是一个秋高气爽的天气，明亮的阳光，高高的浮着白云的蓝天，远处校道上的海沂鞒脑诶短煜拢充满了某种热烈的风情。这种校园景色让时青绵觉得心情大好，极目远眺，这时她竟然看见――
　　咦，是学姐！
　　只见尉曼初走在校道上，接着她转弯走下台阶，看起来，她要去的是台阶下的那个小便利店。应该是去买水的吧，时青绵虽然脸盲，但是那天在湖畔看见尉曼初的时候，还有在图书馆的那次，她都非常细心地看见尉曼初的手袋里或者身边出现了矿泉水的瓶子。
　　据此可以推测，学姐有随身带水的习惯，时青绵再由此推测，她正要去校园里的便利店买水。
　　时青绵一边这么想着，一边加快了脚步。很久没有见到她了呢，既然见到了那赶紧上前去打个招呼呀。
　　可是时青绵没来得及跑上前打招呼。这时侧面一条可以行车的校道上，停下一辆车来，驾驶室走下一个人来，似乎在喊人，然后就一路小跑过去。尉曼初刚下完几格台阶，就被叫住了，回头看了她，然后两人说了一会话，时青绵就看见学姐被另外一个小姐姐给拉走了。
　　尉曼初转过身来，她听见祝酒在叫她。一转头，果然看见祝酒把车停在不远处，然后一路沿着校道跑过来，跑得气喘吁吁的。
　　“慢点。你叫我我听见了嘛，你跑那么急做什么。”尉曼初淡笑着对祝酒说。
　　祝酒赫赫地喘气，：“唉，悖怕你没听见走了嘛。对了，你要去教学楼那边是吧，这里过去有点距离呢，我送你一程。”
　　祝酒说完，气也顺了，拉着尉曼初往车那边走。尉曼初无奈地耸肩，也只好顺着她的意思，跟她过去了。
　　祝酒启动车子以后看了看她说：“你怎么也不休息几天，辛苦了那么一段时间没休息，那天还折腾得够呛，过了一个周末，你就来学校了。”
　　“课业紧张啊，我念的理工科的学位，像你啊课业游刃有余还有精力做别的。”尉曼初调侃地笑，说的是祝酒在读学位的同时，还想兼顾工作上的事情。
　　“唉，那是，理工科和文科的程度确实不是一个级别。但是你是尉曼初嘛，从大二开始，你什么时候不是工作和学业一起兼顾，从来也没落下什么呀。”祝酒笑了笑。知道尉曼初调侃她，但是她心里仍是没有放弃想尉曼初慢慢地恢复工作，而不是真的借由读学位这个契机，真的三年都不再接触别的工作。
　　两人很有默契，祝酒的想法尉曼初自然也能猜到，不过她不置可否。
　　到了教学楼附近，祝酒停了车笑笑：“行啦，每次说到这个你就是让人捉摸不透的态度。我在这里停，你走去教学楼就不会被太阳晒到。呐，你平时习惯喝的水，给你带着。”
　　祝酒伸手到置物格，拿了一瓶矿泉水递给尉曼初。
　　“好。那我先走了，拜。”尉曼初接过水放进手袋里下车，挥手道别。
　　另外一边，时青绵正想跑上前和学姐打招呼。没想到学姐半路一下被她的熟人拉走了。时青绵还是沿着原来的路线，一路走到了便利店的门口。
　　她站在刚才尉曼初站的最下面一格台阶的位置，四处看了看，虽然已经看不见学姐的身影了。不过，这个时间出现，学姐应该是来上课的，时青绵有了想法，去哪个地方可以试着找她。
　　还有刚才，学姐是想来买水的，可是水都没买，就被人拉走了。时青绵点点头，嗯，于是时青绵很自然地走进便利店，买了一瓶水。


第20章 送水
　　时青绵进便利店买了水，就往教学楼去了。因为猜测学姐是来上课的，时青绵自己也要去教学楼上课，于是带着某种难以名状的隐秘心思，她快步走向了教学楼。
　　海市大学的公共综合教学楼非常宏伟气派，地上30层地下三层，一共一百四十多米，十年前刚建好的时候曾是华夏第一高教学楼。
　　教学楼里每天来上课的学生非常多，整栋楼设计非常现代，但是楼下高达三层楼的挑高大堂却拥有欧式风格，整体看起来既时髦新潮又带有某种复古，就和海市这座城市一样。
　　时青绵因为怕晒今天没有走教学楼前面拥有一个大草坪的那条路，走了侧面一条林荫路。走着走着快到的时候，不经意抬头，看见一位长发及背身姿婀娜的身影在树荫下走着，赫然不就是那个熟悉的身影吗？
　　时青绵眯眯笑起来，快步小跑上前：“学姐！学姐！”
　　尉曼初走路的时候目不斜视，没有无关的小动作、注重仪态，这是长期的职业习惯。她的神色淡然，看见一个女生快步经过她以后，再转过身来用乖巧礼貌的笑容叫她。
　　这是和人打招呼，不容易惊吓到别人的很好的方式。不那么正式，却显得很俏皮，符合这小女生现在的年龄和身份。尉曼初停下脚步，有礼地回应时青绵殷勤的主动打招呼：“是你啊，早上好。”
　　“学姐早上好！是我！我是，我是那个……”她想起来其实她和学姐不算熟，她连名字都没介绍过呢。
　　一想到这里时青绵一时又语塞起来，这自来熟的开头，打了招呼却不知下一句从何说起。一抬头对上尉曼初的眼睛，就跌入了一个水一般的世界，就像秋日的山中，一汪纯净柔和的泉水，让人看了一眼，就忍不住浸入其中。
　　看见尉曼初微微偏头，用带笑的表情等着她说下一句话，时青绵一下子脸红起来。
　　“你有事要和我说吗？唔～我还有15分钟时间，过来坐一会吧。”尉曼初非常高情商地没有过多让时青绵觉得她在关注她的无措，而是借机抬起手腕看看表，温和地对时青绵提议。
　　“哦……好。”时青绵点点头，和尉曼初一起坐在路旁边的长椅上。
　　时青绵留意到，尉曼初的坐姿非常潇洒漂亮。她今天穿着衬衣、九分长裤和高跟鞋，坐在长椅上，长腿交叠，手臂微微抬高放平在长椅的椅背上，略微侧身坐着，面向时青绵。主要是因为时青绵坐得规规矩矩的，双膝并拢双手平放，尉曼初为了方便和她说话，采用了这种非常闲适放松的坐姿。
　　“嗯？”尉曼初又对她淡淡笑，用眼神询问她，想对她说什么。
　　倒是时青绵又不好意思起来，本来她的想法很简单，就是来打个招呼，说一声好久不见，然后介绍一下她的名字。但是一站在学姐面前，如果一股脑地叭叭说：学姐好，好久不见，我叫时青绵。
　　这，这种尬出天际的直白，她真说不出口，于是莫名就卡壳了。可是现在好像更尴尬了，被人邀请坐下来慢慢说，搞得好像她有什么了不起的正经事要说似的，问题是她没有啊，呜呜……
　　“我……其实没什么事。就是想和学姐问声好，还，还有，我的名字叫时青绵，我是应用数学系大三的学生！很高兴认识你，请多多指教。”时青绵说得又大声，又正式，就差没站起来像日本人一样鞠一个九十度的躬了。
　　尉曼初忍俊不禁，颔首回礼：“你好，我叫尉曼初。”
　　我知道！我认得！时青绵尬笑，你能这么说吗――你可是连着好几次都没认得人家是谁的人！再看看学姐似笑非笑的眼神，时青绵非常确定，学姐一定也在想这件事，嗷呜。
　　时青绵赶紧做出乖巧的样子，继续说：“其实我在来的路上看见你了。”
　　“哦？看见我了，在哪里。”尉曼初神色平和地和她聊起来。
　　“我看见你在便利店门口，本来想过去和你打招呼的，不过看见你和另外一个学姐走了。”时青绵笑了笑，明亮的眼睛像是阳光下闪闪发亮的黑色玻璃珠：“所以我买了这个给你。”
　　时青绵说完把双肩包抓过来抱在怀里，拉开拉链把一瓶水拿出来递给尉曼初，那乖巧的样子，和小学生从书包里掏出作业本交给班主任似的。
　　“G？”尉曼初略略有些诧异，听见时青绵这么说，是不是可以猜，时青绵是特地过来找她的。
　　她当时只是临时起意想去买水，往便利店的方向下了几格台阶就被祝酒拉走了，时青绵只看了这一眼就特地去买了水过来吗？
　　因为时青绵的聪慧和暖心的好意，尉曼初有点感动。不过现在的尴尬在于时青绵竟然特地去花钱买水了。一瓶水两元钱对于一般人可能是不需要考虑太多的事情，可是尉曼初可是看过这小女生蹲在便利店门口用一只装牛奶的玻璃瓶喝烫嘴的开水的场景的！
　　再有尴尬就在于――
　　时青绵刚把水递过去，她就眼尖地看见尉曼初随意放在长椅上的单肩包里露出了一只银白色的旋钮盖子，和玻璃材质的细颈瓶子。
　　啊这这，是依云矿泉水！原来学姐不仅有水，而且还是以高端水为噱头卖得死贵的进口矿泉水，她手上这瓶“有点甜”的农夫山泉顿时就……尴尬了！
　　能假装没有拿出来吗？！
　　可惜时青绵没来得及假装。尉曼初浅浅笑了笑，伸手接过时青绵手上的那瓶水，声音温和礼貌地说：“谢谢，你真贴心。”
　　“额，不客气，应该的。”时青绵抓头，头发都被她弄乱了。
　　“你把水给我了，你不就没水喝了？天气热，正好我也有一瓶，那这个给你吧。”尉曼初浅笑着说完，伸手到包里把自己的那瓶水拿了出来，送到了时青绵手上。
　　学姐的话，说得天衣无缝，而且那自带一种让人听她话的魅力呀。时青绵回过神来，这才发现手里已经攥紧了一瓶手感凉丝丝玻璃瓶矿泉水了。
　　您太客气了，这使不得，使不得……内心里演绎了一场过年收红包时，一边说使不得，一边拉开口袋的情景大剧。
　　然后嘴里说的是：“谢谢学姐。”
　　尉曼初摇了摇手里的水瓶语气轻快地说：“不用谢，交换的呀！”然后她再看了看表：“我的时间快到了，我要先走了哦。”
　　“学姐慢走。”时青绵赶紧露出灿烂的笑容，笑着和她道别。
　　“嗯。时青绵，小绵绵，我记得了。再见。”尉曼初站起来轻轻挥手。仔细想一想，连名字也像小兔子似的软绵绵的呀，挺可爱的。
　　眼看着尉曼初的身影走远了，时青绵再看看自己手里的水。这怎么感觉像是，送了人家一个两块钱的东西，马上就收到一份更贵重的回礼了呀？！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵收好那瓶水，背上书包去教室上课。上完一节课，课间休息的时候，学生们三三两两在一起闲聊，孙梅坐在时青绵旁边的位置，她悄悄问时青绵：“喂青绵，那个水，真有那么好喝吗？真的和普通水完全不同味道吗？”
　　时青绵没反应过来：“啊？”
　　“就你买的那瓶水。”孙梅指一指从时青绵书包里露出来的瓶子：“我在超市里见过，卖20多块一瓶。这么贵的水得好喝成什么样啊？”
　　时青绵一看笑了笑：“就普通水味道。而且不是我买的。”
　　“那怎么来的？”褚文君和杨颖从前排回过头来，加入聊天。
　　“就是，”时青绵有点无奈：“就是今天在路上遇见学姐了，我送了一瓶水给那个学姐。但是转手就被人也送了一瓶水。就这个。”
　　“噗呲！”褚文君笑：“学姐大概想你都那么穷了还送她东西，所以必须得礼尚往来送你一个。时青绵你到底是咋和人家交流的，连个水都送不出去。”
　　“我这不是……人家那么客气那么得体，我在她面前一紧张，我也不知道自己说了什么。她说她多了一瓶，就送给我了。”时青绵挠头。
　　“我看是人家长得太漂亮，你看着就晕乎了，所以紧张的吧。”杨颖打趣道。因为大家都对时青绵描述过有“好几个”漂亮小姐姐和她相遇都印象深刻。
　　“啊那我就很好奇了，那个学姐到底长什么样？你给说说呗。”褚文君好奇地问。
　　时青绵抿嘴笑了笑，想起了地跌站里尉曼初的广告照片，她说：“就是那种……在地铁站里随处可见的样子。”
　　“哦……”这样吗？众人应和着点头，地铁站里随处可见的样子，那也就那样吧。
　　“青绵，我觉着，甭管她是怎么想的，咱礼数不能废，有来有往你说是吧。”杨颖给时青绵提了一个豪爽的建议。
　　“那怎么做呢？”时青绵虚心请教。
　　“送东西啊，你送瓶水能有啥用，两块钱一瓶的，随便篮球场里转一圈你能免费蹭到俩！”杨颖说。
　　时青绵恍然大悟，醍醐灌顶。要不说大东北是人情社会呢，宿舍大姐大的人情往来经验，果然比她们丰富。时青绵点头答应下来了。
　　“两块钱的能蹭到俩，这20块一瓶的就蹭不到了吧。”孙梅感叹。
　　时青绵笑了：“那我们把它喝了吧，我还没打开的，给你倒点。”
　　“可以呀。”孙梅也笑，拿出了自己随身带的杯子，拿到时青绵面前。
　　“矿泉水，比宿舍的桶装水香，我也来一杯。”褚文君把自己保温杯的盖子拧下来，也拿到时青绵面前。
　　“真无聊，一瓶白开水，看把你们馋的。”杨颖把自己水壶里的水往教室里的绿萝上一倒，也凑上来，嘻嘻笑：“那也给我倒点。”
　　时青绵好脾气地来者不拒，拧开盖子，一人倒了一点，然后四个人端起来细品，还装模作样地品出了各种不同的滋味来。
　　“果然好水。”
　　“甜滋滋的，大概有很多的微量元素。”
　　“喝下去感觉补充了各种矿物质，腰不酸了，腿不疼了。”
　　“好家伙，这一口喝下去，喝出了阶级的优越感。”
　　四人在教室的一角相视嘻嘻哈哈大笑，引起了同学们的侧目。
　　读书的时光，我们总是很年轻，要求总是很低，快乐总是来得很简单。课间的十分钟，就能品味到极印象深刻的快乐。一瓶白水，也喝出琼浆玉液般的香甜味道。


第21章 聊天
　　自从互相介绍过自己以后，时青绵仿佛有种，认识了一个新朋友的感觉。会欣喜、高兴，也会很期待和她见面，和她聊一聊。
　　虽然她们也没聊过什么特别的东西，但是时青绵就是喜欢和尉曼初说话的感觉，喜欢学姐用那种温柔且对她很好很照顾的方式对她说话。
　　大学的生活平静悠长且闲适，那些高大规整，洁净且漂亮的教学楼、图书馆和实验楼，虽然或许我们没有多一丝不苟地对待在其中度过的每一分钟，但是在拿其中领略到的新世界大门，那种环绕而让我们不由自主沉浸的学术气氛，会在往后的日子里，照亮我们的人生。
　　回到宿舍区，那些穿着漂亮，或者穿着随意的年轻校友，在我们身边来来去去，穿着球衣、三两成群，无论做什么，都安全放松没有人干涉。充满生活气息的宿舍楼和食堂，一层层张贴着各种海报的黑板，各式各样有着千奇百怪内容的横幅。
　　这些种种，让我们相对封闭简单的生活，也变得有滋有味。他朝一日，别过校园，便再也回不到这样的地方。
　　时青绵也过得满开心，她虽然脑子里脑洞很多，但是时青绵是一个很守得住规矩的人，简简单单的学习、生活，在她看来没什么不好的。何况最近一段时间，她觉得去自习室自习，更多了一分乐趣，因为有了一种莫名的期待。
　　而这天，就是她隐约的期待变得具体的时候。只不过，在期待变具体之前，她先宣告了图书馆社会性死亡。
　　这要从前一天说起。时青绵洗好澡洗完衣服以后，把前一天晒干的衣服收下来，按照从裤子到衣服到内裤内衣的顺序从大到小叠放好，然后放在了她的凳子上。
　　也就是一时犯懒，没有及时收纳进衣柜，就爬上床睡觉了。第二天周末，她要一大早爬起来赶去自习室占位置自习去。
　　第二天大早醒来，发现入秋以后早晨天气凉了，时青绵洗漱过后换好衣服，顺手就抓起放在凳子上的风衣卷成一卷塞进书包就出门了。
　　走到图书馆的时候，入门处一排的刷卡闸机，每个闸机前面都已经排了长长的队伍。时青绵站在队伍里往前走，走着走着，强烈的第六感让她想举目四顾，微微往右后方一看的时候，竟然真的给她看到了。
　　是学姐！时青绵的眼睛像灯泡一样亮起来。
　　“学姐！”时青绵小声做出大喊的姿态，然后转头挥手。
　　尉曼初余光一动，就看见了在旁边的队伍里，一只穿着白色连帽卫衣的白色小兔子蹦蹦跳跳地对她挥手。尉曼初忍不住笑一笑，视线对上她，微微抬手，告诉她，她看到她了。
　　“同学，到你了。”时青绵被排在后面一个看起来老实巴交的男生提醒了。
　　“哦，好好。”时青绵回头一看，轮到她刷卡过闸机了。
　　可是这时一摸裤兜，哦坏了，刚才光顾着和大美女打招呼，校园卡事先没揣兜里都没留意，肯定是塞在书包的内袋里了。
　　时青绵只好对后面的人说抱歉，然后开始翻书包。书包拉链一打开，里边塞了件外套，时青绵很自然地把外套翻出来，继续找书包里的校园卡。
　　惨剧就在这个时候发生了。只见外套被拿出，散开之际，掉出来一个东西，啪嚓掉在时青绵的脚边。
　　只用余光扫一眼，时青绵就知道，那纯白带着淡蓝色圆点，并点缀了一些蕾丝花边的，赫然就是昨天叠好放在衣服最上面的，她的文胸！
　　唉哟我去，今天早上起来的时候，外套就放在凳子靠背上，她捞起外套就卷进书包里，不小心把bra一起带在外套底下，竟然没发现！
　　好吧，时青绵承认，那东西掉下来的时候是没有声音的。可是时青绵却觉得它重重地掉在自己的心上，特别是那排在后面的男生还特老实，朗声提醒她――
　　“同学，你东西掉了。”
　　前后左右都探个头来看――同学是什么东西掉了。她能装作不是她掉的吗？时青绵很想装作自己没有掉东西，然后非常镇定地直接走人，可是又恐再次被人点名：“同学，你东西掉了”。
　　时青绵只好全程神色镇定，一弯腰，一捡bra，一塞书包，全套动作行云流水，一气呵成，眼睛都不带眨一下。不要怕，她是个大三的老油条她怕谁，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　校园卡“滴”一声，时青绵头也不回地大步扬长而去。
　　看什么看，没见过别人当着几百号人的面前捡bra吗？好吧，我知道你们没看过。啊……有的人活着，但是她在图书馆已经社会性死亡了，嘤嘤嘤。
　　时青绵过了闸机，尴尬到一路狂奔，今天没心情去七楼了，反正来得早，别的楼层也能找到位置，时青绵直接冲进消防楼梯，咚咚咚爬到五楼，气喘吁吁地跑进自习室随便在窗边找了个位置坐下。
　　然后她就郁闷得有气无力地趴在大书桌上装死。然而时青绵想当一个安静的咸鱼的念头没持续多久，过了不一会，她身边有动静。有个人在她身边站定，时青绵似有若无地闻到了好闻的香味。
　　“我可以坐这里吗？”一个好听的声音平静有礼地问道。
　　咦，这个声音是……时青绵呼吸一顿，是学姐？而且她还想坐在她身边的位置！不是吧，真的假的。时青绵仍然趴在桌上，连话都忘记说了。
　　“那我坐了哦~”尉曼初这句话的声音有了几分调皮和笑意。
　　然后她就小心拉开凳子，坐了下来。
　　时青绵赶紧抬头，见尉曼初已经把书本和笔记本拿出来了，马上就要进入学习状态的样子。时青绵马上也端坐起来，小声对尉曼初说：“学姐好。”
　　然后她也拿出书本和习题集学习起来。毕竟在大美女面前，懒懒散散地趴在桌上装死是绝对不可以的，想要面子，在别人面前表现得认真读书才是王道。
　　沉浸在学习中以后，时间过得很快。时青绵很快安定下来，没有因为大美女坐在身边就心猿意马，仍然保持了高效的学习效率。直到尉曼初首先放下了笔，看看外面渐渐高照的太阳，已经是中午了。
　　“你要走了吗？”时青绵悄声问正在整理书本的尉曼初。
　　尉曼初小声说：“是的，我准备走了。”
　　“啊……那我也走。”时青绵想都没想，马上也快手快脚地把书全部撸进书包里，站起来跟随尉曼初的身后一起出了自习室。
　　两人出了自习室以后，不知道为什么的，都没有主动往电梯的方向走，而是走向了另一边的观景平台。时青绵追上两步，用软软的声调唤她：“学姐……”
　　“嗯？”尉曼初闻声站定了，微微靠在观景平台的栏杆边，淡笑问：“你有话和我说吗？”
　　有啊，有话想问你呢！我想问你有没有看到我刚才辣么社死的时刻啊啊啊。当然这种话时青绵是不会说的，她说：“你怎么知道我在五楼？”
　　尉曼初抿唇偏头想了想，似笑非笑地说：“因为我想你今天大概不会去七楼。而数理类的书籍在图书馆的五楼，所以我推断你会去五楼。于是到了五楼，走进来，找一找就找到你了。
　　时青绵点头，学姐这么聪明细心的人肯定没漏看刚才她那社死的瞬间吧，正是因为看到了，所以才会推测她会因为害羞不去平常会去的七楼，再推测她去别的楼层最可能去收藏数理类书籍的五楼。
　　一个简单的判断，背后却是心思缜密的推理逻辑。学姐好厉害。
　　时青绵腼腆地笑一笑，然后用一种年轻人特有的甜软语调说：“其实之前我和同学们都挺意外的，学姐明明是学艺术的人，之前的工作也有那么非凡的成就。你为什么会选择攻读最难又枯燥的数学学位，毕竟这个学位对你的事业没有任何帮助。直到听学姐你刚才讲的那几句话，我就觉得难怪你想学数学呢，你好厉害呀。”
　　尉曼初表情淡然地听时青绵说话。她从来没和别人聊过学习的事情，也从来没和人聊过为什么攻读数学学位。就算是她身边的人，她也只是说了决定，并没有谈起过她的喜恶。
　　但是时青绵和她聊起这个，尉曼初很意外自己竟然也愿意和她聊。于是尉曼初说：“对事业用处不大，可是有其他的意义。比如说做数学的时候会让我觉得很平静。脑子里一直沉浸在环环相扣的逻辑里面，就想不到别的事情。它能让我沉淀自己。”
　　尉曼初浅浅笑，回问时青绵：“那你呢？为什么会学这个？”
　　“我啊，当时好像没有什么特别的想法。高考的时候分数还行，能上海市大学，我就来了。而且家里有个姐姐，从小总是一个学校一个班，连课外活动都在一起。上大学的时候选专业，我喜欢数学，她最讨厌，想想可以互相分开，也不错。”时青绵说。
　　“家里有姐姐啊。”尉曼初点点头。
　　“嗯，算是姐姐，同年的。家里还有两个哥哥，不过大我挺多，都工作了。”时青绵很平常的语气提及家里的事情。
　　时青绵不知道的是，尉曼初却不由得多了一分心软。原来是多子女家庭，那也难怪家庭负担重了。尉曼初说：“你有喜欢的感觉，就是特别的想法了。”
　　“我觉得，学姐的想法才最特别。”时青绵红着脸谈论自己对尉曼初的看法：“真好，你那么成功了，还能坚持自己的初心，遵循自己内心想做的事情，而不是被功利心和名利所左右。”
　　“嗯，大概我比较幸运吧，身处的环境给我选择的机会。但是你现在不是也知道自己喜欢的东西了吗？以后就可以做自己想做的事了。”
　　尉曼初看过时青绵的成绩和以前的期末论文和报告，成绩优秀，论文也很让人惊艳。那一定是对专业相当热爱且具有一定天分的人做出来的，普通的为了高分而读死书的人做不出那样的期末论文。
　　“想做的事？我暂时没想过这个问题耶。”时青绵不好意思地露出白牙笑了笑：“以前就知道疯长大，按部就班读书。”
　　这很正常，还在读大三的小女孩呀，没有就业的压力，没有真正踏入这会的经历，谁又能说清楚自己想做什么呢？甚至是她这样，即便是外人看来非常成功、且拥有一切让人艳羡的东西，她不是也有对自己的人生感到迷茫的时候吗？
　　尉曼初笑笑，伸手按了按时青绵的头顶，就像摸一直迷路的正在迷惑中的小兔子：“总有一天你会有想做的，也会有自己的目标。”
　　“嗯。我也希望会这样！”时青绵笑了。不是因为真的被远望前程时的宏大人生理想感动，她很没志气，她只是因为大美女小姐姐这样摸她头顶给她鼓励的动作，这让她莫名地觉得……真开心呀。
　　这女孩的笑容，灿烂得就像这正午的阳光，又透亮又热情。尉曼初下意识地伸手摸了摸自己的单肩包。
　　时青绵看到了她的动作。时・小机灵鬼・青绵顿时灵机一动计上心头，学姐没带水，这不是正好该是她买水送给她的时候吗？这次总该不会觉得她是贫困学生了吧。
　　时青绵眼睛弯成月牙形：“学姐你要喝水吗？你在长椅上坐下吧，我去给你买！你喜欢那天那种矿泉水是吗，我知道这层楼有个自动贩卖机可以买到，我去买来给你！”
　　“你等我哟~”时青绵笑眯眯的。她就要给学姐回送小礼物了，她可真是个相时而动的小机灵鬼！


第22章 杯子
　　时青绵带着聪明一休哥的机灵让尉曼初在观景平台上的长椅上坐下，然后自己就要转身奔去给学姐买矿泉水去。
　　然而她刚走出两步，尉曼初就叫住了她：“你等等。”
　　“啊？”
　　“我不渴不要破费了。”尉曼初声音轻软而肯定。
　　“不破费，我有钱！”时青绵大声把内心的OS给说了出来。然后这句话一说完，她心底哀嚎，什么鬼我直接什么鬼，一不小心就被学姐带偏了！
　　这么直接解释说“我有钱” ，完全就很像是要面子于是打肿脸充胖子，没钱还要欲盖弥彰。啊啊，果然，学姐浅浅笑了笑，没说话，态度却很坚定。
　　时青绵兴冲冲的好意不被接纳，不禁有点失望：“你不喜欢……”
　　尉曼初原本客气地说“不需要”的话，吸了一口气，几乎已经到唇边，还是没说出来，而是说：“没有不喜欢。嗯，只是我想起来，这是个不好的习惯。每天买瓶装的水，多不环保呀，给地球增加垃圾。以后用水杯装水好了，尽量不买瓶装水。”
　　“可是没有水杯。”时青绵下意识地说。不是吧，为了不要让她买水，连瓶装的水都不喝了，这是什么情况？
　　“嗯，那”尉曼初说：“你跟我来。”
　　尉曼初那走在前面，微微回眸一笑，用肢体语言对她勾勾下巴，示意她跟过来的表情，几乎把时青绵的三魂七魄都勾走了。
　　“哦，好的。”时青绵跟在尉曼初身后一起下了楼。
　　时青绵下楼以后，发现尉曼初带她去的地方就是图书馆楼下的咖啡厅。她一下子没搞明白她要做什么，只见尉曼初走近柜台，站在旁边的拱形玻璃展示柜前面看了看。
　　时青绵看到一大堆花花绿绿、种类各异的杯子。这个咖啡厅她也来过好几次，每次取完咖啡就走人，她竟然从没留意过，这里面还卖杯子！
　　最显眼的是一组淡黄和枫叶红色系的杯子，取名“秋天”，应该就是这个咖啡厅针对当下的季节设计的杯子。外形倒是很讨巧，淡黄色的底色，点缀枫叶红色，主体图案是各种各样的小动物抱着各种果实的造型，比如小兔子抱着萝卜，小猫嗅着苹果，小刺猬背上扎着山楂，非常趣稚可爱。
　　尉曼初微微俯身细心看了一番，她的发丝随着她俯身的动作从肩头滑下来，微微飘动着。她一手勾在单肩包的肩带上，另一手修长白皙的手指放在玻璃展示柜上，然后微微曲起指尖，手指点在玻璃上。
　　这样的尉曼初，显得优雅知性，却又温婉动人，就像邻家的大姐姐，给人一种又美丽又很亲近的感觉。
　　尉曼初的声音不大，却清脆好听，很有辨识度：“麻烦拿一下这只杯子，还有这一只。”
　　她是对店员说这句话的。咖啡厅的店员马上热情地应答，然后把她刚才手指的那两只杯子拿出来，对尉曼初说：“请问需要包起来吗？”
　　“不用，能麻烦您帮我洗干净吗？然后这一只装美式咖啡，这一只装……西柚茶好了。”尉曼初说完以后，满意地浅笑了笑。
　　时青绵安静地站在一旁等。看着柜台后面两个店员在尉曼初下单以后分别忙碌起来。
　　尉曼初回头对她说：“稍等一下哦，很快就好了。”
　　此刻完全没觉得学姐的举动和她有什么特别的联系的时青绵，还乖巧地点头：“我会等的。学姐随意，不着急。”
　　不一会，两只保温杯被摆上了柜台的桌面，色系相同，其中一只比较简单，只在杯身上画着一只优雅的小白猫嗅着一颗红苹果的图案，虽然简单可是看起来精致漂亮，让人舍不得用的样子。
　　另外一只造型比较复杂，主要是杯盖特别可爱，盖子上面坐着一只用彩色硅胶做的抱着一根胡萝卜的小兔子，雪白的身体，粉红色的耳朵，表情陶醉地抱着它的萝卜，看起来很逗趣。
　　咖啡厅店员接过尉曼初递给她的卡，笑着对尉曼初说：“收了杯子的钱，饮品送给您。尉小姐，能给我签个名吗？我很喜欢你的节目。”
　　“可以的。谢谢。”尉曼初淡淡一笑。在刷卡单据上签名以后，再在店员递过来的笔记本上签了名。然后尉曼初双手拿了杯子，转身走到时青绵身边。
　　“学姐，你买好了。”时青绵笑着对她说话。
　　“嗯。”尉曼初轻点头，“呐，这只送你。”
　　时青绵这下，才睁大了双眼，看着大美女漂亮的手臂伸到自己面前，拿给她一只漂亮的保温杯。不，不是，她要去给学姐买水，然后学姐说要用杯子装水，然后杯子就送她了，这是怎么回事？！
　　“不，不要的……”时青绵赶紧摇头，赶紧摆手。
　　“拿着吧。这个杯子看起来就很像你，正好我要买嘛，你以后也用杯子装水吧，爱护地球哦。”尉曼初说。
　　“不是不是，我不能收，这是杯子……”杯子不能吃的，怎么发展成投喂杯子了！时青绵脑子闪过这无厘头的念头，差点把脑袋摇到模糊。
　　尉曼初轻轻笑出声，把杯子直接塞在她手里：“拿着吧。不知道你喝不喝咖啡，所以我帮你点了西柚茶，你就当是我请你喝的饮料好了。”
　　时青绵低头看看自己手上的杯子，就是刚才展示柜里秋天主题的杯子，那只白色的胖兔子正在对她笑。这么一个可可爱爱看起来给三岁小娃娃用的卡通杯子是她这个理工科猛女能用的吗？
　　不过刚才学姐说的话就很让人迷惑，她不是说这个杯子看起来很适合她，而是说这个杯子看起来很像她。像她？可以这样形容一个杯子和一个人的关系的吗？
　　“谢谢学姐。”时青绵又像是在傻笑，又像是在难为情。她觉得自己的现在的表情一定又很呆，唉，可是控制不住啊，觉得整个人都飘飘然的，微表情什么的，那是控制不住的。
　　尉曼初正在小口啜着咖啡，听见时青绵道谢，她抿嘴笑笑，盖好了保温杯的盖子，轻声说：“不客气。你试试看好不好喝。”
　　“哦。”时青绵打开杯盖，喝了一口。
　　怎么又被投喂了……这次是饮料。微微酸，入口却很甜的西柚茶的味道，非常香。
　　只可惜这种香甜又微醺的味道未能持续更长时间，时青绵还来不及提议坐下来休憩一会，尉曼初的手机就响起了。
　　尉曼初看了一眼电话，似有犹豫。时青绵想，大概是因为尉曼初正在和她讲话，所以犹豫要不要因为接电话而怠慢她。学姐真的是一个情商很高的人。
　　时青绵于是很识趣，礼貌地不打扰她：“学姐那我先回去了，拜拜！下次见。”
　　尉曼初露出抱歉的笑意对时青绵挥手，然后她低头接了电话。“你好，我是尉曼初。”
　　电话那头是一个声音带着磁性的年轻男人的声音，彬彬有礼而带着自信：“曼初，是我，有一段时间不见了。”
　　“你好。好久不见。”尉曼初说，平静的表情让她的气质显得矜傲而不可亲近。
　　“你现在对我都这么客气了。”电话里的人笑了笑，用一种类似宠溺的熟稔口吻调侃尉曼初。
　　“找我有事吗？”尉曼初没有回应，而是直接问。
　　“我回来了。我们约个时间见面。”电话那头的人的语气轻快，说得很笃定。
　　尉曼初皱眉，正要说什么。一抬眼，却看见时青绵出了图书馆以后正好往咖啡厅的这面墙外边经过。她背着书包，怀里还抱着那只有小兔子的杯子。
　　尉曼初看到她的时候，时青绵也像是感觉到有人透过落地玻璃看她一样。她回过头，看见尉曼初站在落地玻璃边打电话。
　　尉曼初打电话的样子也很好看，姿态优雅，腿长腰细，站在窗边就像一副艺术照片。不过学姐的表情颇严肃，不像平常那种温和的表情。时青绵转得飞快的脑筋马上灵机一动。
　　然后尉曼初就看见了，时青绵远远地转过身来，大大的笑容，对她挥了挥手。在确认引起她注意以后，时青绵一手还拿着杯子，活泼可爱地两手在头顶上比了个爱心的形状。
　　然后学着韩剧里的样子，双臂举高在头上比爱心，然后微微弯腰，做出活泼的样子，左右扭动。
　　“呵～”尉曼初忍不住笑出声来。
　　“曼初？”电话那头的人显然对尉曼初突然的笑声感到不解。
　　“嗯”尉曼初说：“再说吧。最近课业忙，我住在学校。有空再约。”
　　“你…”那个男人风度还是很好的：“那我敲定时间，再来约你。”
　　“好。”尉曼初挂了电话。再抬头定睛看向刚才的那条路，三三两两的学生来去。在刚才打电话的时候时青绵已经很识趣地没有打扰她，比划了一下看见她的回应，一转眼的时间，就跑得没影了。
　　嗯，跑得比兔子还快。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵从图书馆回去以后，又是按部就班地去饭堂吃饭，然后回宿舍。回到宿舍以后大家都没回来。时青绵闲着没事干，又开始上微博小号写段子了。
　　时青绵先是把图书馆发生的“衣穷bra现”的超丢脸的事情编辑成社死段子发了出去。收获了一大堆笑yue了的点赞。
　　除了普通的评论，慢慢的评论的画风就有点带偏了，因为有人在下面说：
　　――求丝绵被君解答，您这个段子发生的时候，你认识那个美丽小姐姐在场吗？
　　――同问同问。现在只要博主发博文，发任何内容，我都会想，是不是和美丽小姐姐在一起的时候发生的。
　　――鹅鹅鹅鹅鹅，想到被学姐看见的画面，我已经笑到生活不能自理。
　　时青绵也不禁感到好笑，人民群众的眼睛是雪亮的。她和学姐见面的事情，最开始是当成段子来写，写自己被心灵美丽的小姐姐误认为是贫困生。
　　后来发现了，前两次投喂饭菜和蛋糕的小姐姐竟然也是同一个人，她又把之前的经历和脸盲症晚期导致社死的经历也写了下来。再后来，她把和学姐见面的事情，几乎已经写成一个专栏。
　　记录了那些尴尬的、好玩的误会，也借由文字，在自己心里默默记录下那些感动的，被人温柔善意对待的莫名甜蜜的心情。只不过好玩的搞笑的事件可以写在微博上记录下来，那些心情却被时青绵小心地收藏好，就好像，那是属于她一个人的东西。
　　今天她原本只是写下社死经历，没想到群众的眼光这么雪亮，脑洞也这么大，还真的猜中了，被学姐看见了。接着时青绵想了想，又继续po她和学姐见面的经历。
　　兴高采烈地写了一大段，写到最后，虽然是用无厘头语气和搞笑的描写手法结束。但是借由写下来发生的事情，去回忆当时发生的种种，时青绵又忍不住高兴又欢喜起来，还有那只可可爱爱的保温杯――啊，是学姐亲自为她挑的，还体贴地为她点了甜甜的西柚茶装在里面。
　　当时对着尉曼初，她只顾着不好意思和羞澹事后想起来，就如同前面的几次一样，总有种甜丝丝的感觉。
　　那是一个善良的心灵闪闪发光的人，用这样细心温软态度对她，真让人有种，她只对我一个人这样好的错觉。时青绵这时还不能明确地懂得那是哪种感觉，但她却知道，她莫名地生出一种，不能为外人道的，被宠爱的窃窃欢喜之感。
　　时青绵就像杯子上那只小兔子抱着萝卜，她抱着杯子一脸陶醉地放在脸边蹭啊蹭起来。


第23章 两块
　　早晨第一节 上课上了半节课，祝酒悄悄坐到数学系博士生上课的教室后排。本来还想享受一下大学生涯中梦幻的、理想化的学术氛围――只要你感兴趣的知识，只要你感兴趣的课程，都可以无拘无束自由自在地去旁听、去修习，仿佛坐拥了全人类的知识，可以徜徉在学术的海洋中。
　　然而，坐下来听了五分钟，祝酒就知道这海洋怕不是装着混凝土吧，别说徜徉了，寸步难行都不夸张。看看，黑板上的符号和英文单词她都没一个认得的。教授说的中文，每一个字拆开都听得懂，放在一起却犹如天书。
　　没过五分钟，祝酒就手肘撑在桌子上，托住下巴打起瞌睡来。直到尉曼初走到她旁边，曲起手指轻轻敲了敲桌面：“醒来了，下课了。”
　　“额，哦哦。这么快就下课了。”祝酒马上站起来，整理整齐自己的小裙子，四下看看有没有人看见她没形象的样子。
　　“怎么到这里来了。”尉曼初靠在桌子旁淡淡地笑问。
　　“我来早没事干，过来看看你嘛。”祝酒狡黠一笑，然后再自然地把话题说出：“前两天去和姐妹们小聚，她们说霍飞航回来了。”
　　“嗯。那又怎样。”尉曼初淡然道。
　　“你已经知道了？！他联系你了？想和你见面吧。果然还是放不下心里的白月光，一回国就告诉你了。”祝酒意味深长地笑。
　　“他提了一下，我没空，没答应。”尉曼初脸上没有特别的表情。
　　“你变得这么冷酷了……”祝酒感叹，“虽然我是不想你们复合。但是你们确实挺相配。而且去年分手也不是因为哪一方犯了错，多少算是误会。如果他能带你走出心结……我勉强接纳他当你的另一半。”
　　“你不用勉强。”尉曼初瞥了她一眼。
　　祝酒笑说：“啊，那算了，自救比较好。你晓得伐，我专门去找了你的医生，医生说你每次恐惧症发作的时候，都会伴随眩晕并且有低血糖的症状。这就难怪你会晕了！我觉得只要改善一下，说不定有帮助。你每次工作忙起来就吃不好，上次也是拖到过了饭点才开始拍照。”
　　“年底了又是邀约最多的时候，我们再找机会试试，我们做好准备克服一下，你说不定就不会晕了。你看你现在脸色都不好，肯定也是低血糖。”祝酒哪能看不出尉曼初是因为提起了前男友霍飞航的事情才情绪不佳的，一张把死人说活的嘴，硬是把原因掰到低血糖上面。
　　尉曼初沉默了几秒，还没来得及说什么。倒是外面原本探头探脑在看学姐的时青绵，听到了什么晕，什么脸色不好，什么低血糖，一时情急，匆匆忙忙就跑进来了。
　　“学姐，学姐！你不舒服吗？低血糖吗？我这里有饼干，你快点吃一点。”时青绵一边说，一边睁大眼睛观察尉曼初。刚才看到背影，所以才一直探头探脑想看见正面，走过来一看，学姐的脸色是有点苍白，天啊，她会不会晕倒啊。
　　尉曼初有点意外地看见时青绵出现。大三的专业课基本都安排在数学系的大楼里上，小女生是来上课的吧。她什么时候来的，她也没留意到，不过尉曼初低头看时青绵紧张地掏出一包苏打饼，唰地撕开包装，捧在她面前。
　　应该是听见祝酒和她说的话了吧。
　　尉曼初无奈地笑笑说：“我没事，她随便说的。这才上完第一节 课，我好饱啊，刚吃完早餐没多久的。”
　　“咦，这个牌子的苏打饼干我喜欢吃耶。学妹，好品味。”祝酒先把人夸一句，然后伸个手拿了一块饼干，嘎嘣脆地咬一口。
　　“你少乱拿。”尉曼初小声嗔怪轻打祝酒的手，然后拿下时青绵手里的饼干，重新装回包装袋里，拉开她只挂了半边带子在肩头的帆布包，把饼干放回去。
　　拉开包的时候，尉曼初留意到了时青绵包里放着上次那个保温杯，竟然还有一个用塑料袋装着的食堂买的白馒头。又是白水送馒头…和饼干。
　　尉曼初勾勾嘴角，对这个担心她低血糖，一心一意要让她吃饼干的乖巧软萌的女孩抱以最大的耐心，她说：“我没事，而且我好饱哦真的吃不下。去上课吧，天气干燥多喝点水。”
　　吃不下，怎么会！你可是一个人吃饭能吃一桌子菜的人！
　　时青绵内心大喊。然而内心之外――她乖巧地点头，“哦～”
　　“啧，G？你不就是那个跳广场舞的小妹子吗？你还跳么，现在。”祝酒认出来了。
　　时青绵：？？？
　　“跳，跳啊，我领着阿姨们跳。”时青绵照实回答了。
　　“嗬，真还在跳！学妹，挺好，那钱花得值！”祝酒带着同情心，拍拍时青绵的肩膀。
　　时青绵：？？？
　　祝酒见话题被打断了，饼干也吃了，拎起包走人：“行吧，你们聊，我走了。”
　　目送祝酒离开小教室，时青绵偷偷地看学姐那张淡然而美丽的脸，真的好漂亮，可是唇色也确实不如往常红润。
　　时青绵说：“学姐你真的没有不舒服吗？我都帮不上忙，欠你那么多，多不好意思。”
　　想送出去的小回礼，从来没有一次送出去过。
　　“不用不好意思呀，每次都是你在帮我的忙。”尉曼初表情温和，“其实，我这里有你的两块钱没还给你，如果说欠，要不我先把两块钱给你吧。”
　　本来这件事日子一久了她都想不起来了，刚才祝酒提起跳广场舞的事，尉曼初这才想起来，当时捡到的那两块钱现在还夹在她笔记本的后面。尉曼初说完，作势就要伸手去打开手袋把钱找出来。
　　时青绵赫然倒吸口凉气，眼看着学姐很认真地去包里拿钱的样子。天惹，这是除了给我实物扶贫，又开始给我搞现金扶贫了吗？
　　扶贫办干部上门，一张调查表大字写着：时青绵年收入0元支付转移收入2元列为扶贫专项资金重点帮扶对象
　　是这种节奏，这种节奏吗？啊啊！
　　时青绵一着急，生怕尉曼初真的掏出一叠钱来塞给她，那场面就难堪了。她一把伸手握住了尉曼初的手――“学姐！你别忙了。都怪我不会说话，我再也不说欠不欠的了！”
　　尉曼初很冷，平时为人处世冷淡低调，平时身边的人并不会随便用过于亲密的动作唐突她。从来没有人这么大胆主动，这样突然抓她的手，尉曼初下意识地想收回手，可是小女生看起来清瘦l的力气还挺大，轻轻的挣扎竟然没挣脱。
　　时青绵握住的是细腻光滑的手，学姐的手看起来很修长，可是没想到握住却是那么柔软，那么纤细，古人形容“柔若无骨”莫过于此吧。
　　然而，我去，时青绵从尉曼初下意识的轻轻挣扎中意识到，这个场面比掏一叠钱出来更难堪――她居然就这么直接抓人家的手了啊啊啊。
　　时青绵像触电一样赶紧放开，脸一下红透了：“我……那个，学姐……”
　　“乖哦，这样就对了。你手心怎么那么多汗。”尉曼初看出来时青绵的窘迫尴尬，索性话锋一转，伸手拿出纸巾给她：“给你这个――”擦擦吧……
　　可是话还没说出口，纸巾还没拿出来。时青绵点头鞠躬，大声道谢：“谢谢学姐。我要上课了，我先走了，再见！”
　　说完，时青绵冲出教室，在走廊上疯跑起来。
　　尉曼初忍不住抬起手背掩嘴笑了笑，这人真是小兔子吗，每次都跑那么快，真是活力满满的感觉。
　　时青绵一口气跑到走廊尽头，她上课的教室在最后一间。褚文君和杨颖两个在教室门口抓住了她的手臂。
　　“被狗追吗你？跑那么急。”褚文君给她拍背顺顺气。
　　“不，不是，”时青绵气喘吁吁的：“怕学姐追我。”
　　杨颖一听笑了：“，一大早你几个菜啊喝成这样？还想着美女追你。”
　　“是真的。”时青绵抓抓头发解释：“刚才看到学姐低血糖不舒服，我赶紧把我的梳打饼送过去，结果她不肯收，还要给我钱啊！吓得我就跑了。”
　　“噗，还真的啊！”杨颖笑喷了。
　　“真的。”时青绵很老实地，把之前要给学姐买水，结果反手又被投喂了一杯西柚茶的事情也给说了一遍。
　　“就是这样了，那你们说，问题出在哪儿了？”时青绵说完把自己抱在怀里的那只杯子放在桌面上给她俩看。
　　“哎，杯子真好看。学姐人好心善，品味还这么好！”杨颖啧啧：“羡慕啊，我男朋友给我送东西都没有那么用心的。你们不知道，上次去逛个街，我看中了一套改良式的lo裙，他竟然跟我说，那是男人穿的玩意，叫我一个女孩子少穿点那种衣服！疯了。”
　　“我觉得吧，”褚文君憋笑憋得肚子疼，“我觉得学姐一定是不好意思收贫困生的东西，所以她才会每次都不收的。想想吧她哪能收一个穷娃娃的礼物嘛。”
　　“唔，我觉得也是。”时青绵点头，转念一想：“小零食她不收，要不我给送个鲜花果篮什么的过去感谢一下她？”
　　“艾玛，你这是探病人呢，要不要再加一面锦旗，那简直了！”杨颖讲话的特色，每句话都要带着东北大碴子味儿的语气词，这会笑得锤桌子，“你的脑回路怎么那么清奇。”
　　“你需要拿出实际行动来！让她知道你不穷这就成了！”褚文君把她的背拍得啪啪地响。
　　时青绵听了恍然大悟，点点头：“好像可行。就这么办。”
　　时青绵灵机一动已经有了想法，现在她要开始自证清白，不，她要开始自证富裕了！


第24章 橙子
　　于是接着一个星期，时青绵都是背着她那个大号双肩书包去上课，上完课去图书馆自习。时青绵仍是经常去七楼硕博专用的自习室自习，每次坐下来，她就开始从书包里掏出来小零食。
　　饼干、薯片、巧克力、牛肉干、蜜饯梅子、蟹柳棒、卤鸡蛋、糖果，一包包、一罐罐，整整齐齐地往桌上一摆，砰砰砰放成一排。时青绵对自己直呼好家伙，自个习搞得像是大食会似的，一看就有钱！
　　然后时青绵就开始埋头学习。偶尔会因为天气凉了、靠近饭点了或者夜深了容易饿，会有人哥哥姐姐们小声问：
　　“喂，同学，吃颗糖可以么？”
　　“嗨，学妹，和你换个零食怎么样？我想吃点咸的。”
　　“哈喽，可以给块饼干吗？”
　　时青绵一律来者不拒，每次都态度大方，笑眯眯地把零食递过去：“给你，不客气。”
　　一般而言，硕博去图书馆自习的比较少，来去比较固定，时青绵偶尔介绍自己，说自己是大三的。这样一来二去，也就一个多星期，时・社交牛B症・青绵凭着漂亮可爱又乖巧的外表，礼貌又诚恳大方的态度，还有小零食，突然就和一大堆学长学姐们攀上交情来。
　　虽然大家可能都互相不知道姓名和专业，但是都互相用零食打过交到人。就算是没打过交道，也知道自习室经常来一个本科的萌妹子，见人就笑得可可爱爱，态度好又大方。
　　时青绵偶尔进去自习室万一没找到位置的时候，转个圈，其实对他们的脸都没有特别的印象，可是本着笑容能解决一切的态度，不管认不认识，微笑就完事儿了。这样一圈下来能和好多个熟悉的陌生人互相笑着无声地打招呼。
　　这天星期天，时青绵昨天星期六和同学出门去浪了一圈，星期天必须乖乖的去学习了。去到图书馆，照例把零食摆上，然后开始拿习题集出来做。
　　时青绵学得很投入，早上过去了一大半她这才揉揉眼睛打算放松一下。就这么一抬头，就看见了学姐的身影从一根柱子的旁边出现。
　　时青绵大喜，几乎从凳子上跳起来，然后对着尉曼初的方向大力挥手，大大的笑容，用气声喊：“学姐！学姐！”
　　诺大的自习室，几乎占据了半层楼，这种巨大的空间，气声自然是听不见的。但是时青绵高兴过头站起来的时候，不小心带动了凳子，在地上咔嚓移动的声响很是清脆。
　　尉曼初下意识地循着声音往时青绵那边一看，见到时青绵原本兴高采烈的挥手，又一瞬间被凳子发出的声音吓得像只受惊的小兔子，火速地又红着脸缩回去了。
　　她抿唇淡淡笑了笑，在时青绵闪着期待光芒的视线中，缓缓走到她的桌旁，然后在时青绵对面的位置坐下来了。
　　“学姐好！ ”时青绵往前趴，靠近些小声叫尉曼初。
　　笑容大大的是发自内心的高兴，第二次和学姐坐在同一张桌自习呢，上次是坐在她身边，这次坐在她对面。
　　“你好。”尉曼初微微颔首致意，照例非常简单地拿出一本书和笔记本，低头看起书来。
　　时青绵也没过多打扰她，虽然很高兴，时青绵刚开始的时候，忍不住悄悄抬头偷看了几眼。学姐真漂亮，光洁的额头，微微低头垂眼看书的姿势，让她的眉毛像黛色的云雾一般漂亮，在之下是长长卷翘的睫毛，微微扇动着，甚至令她高挺的鼻梁和唇都显得灵动起来。
　　时青绵一边这样想，一边看书，渐渐地也进入状态了。一直到了中午，已经是午饭时间，自习室里的人陆续起来离开去吃饭。往她们的桌旁经过的时候，远远有个人和时青绵打招呼，时青绵报以微笑。
　　不一会又有人往身边过，远远地微微弯腰和时青绵打招呼，时青绵其实不太记得自己认不认得，反正就是抬手轻轻挥手回一个招呼。
　　不一会又来一个。
　　尉曼初忍不住抬头看了时青绵一眼――笑容乖巧，唇红齿白，是很讨人喜欢，这么好的人缘呀。
　　时青绵看见尉曼初在看她，吐吐舌头。然后看着桌上那一排零食，终于想起它们的“用处”来。这可是她累积的“财富”，必须要让学姐看到，用来自证富裕的最佳证据。先来展示一下存在感――
　　时青绵拿起饼干，又乖又殷勤地说：“学姐，你饿吗？吃一块垫一垫。”
　　“我不饿，你吃。”尉曼初停下笔，小声说。
　　“那你要不要试试这个，这个味道很好。”时青绵又拿起一块巧克力。
　　尉曼初淡淡笑笑，接着微微蹙眉用一种竟然像是撒娇的苦恼表情说：“你忘了我以前是做什么的呀，我最近在减肥，不能吃。”
　　不能吃，怎么会！你可是一个人吃饭能吃一桌子菜的人！
　　时青绵嘟嘟囔囔地腹诽。
　　这时有人陆陆续续注意到了尉曼初。平时大家都在自习，一般是不会有人随便盯着尉曼初看的，就算是认出了她是在电视上看过的大美女主持人，一般的人在自习室这种环境里，也没有勇气那么唐突过来打扰。至多是经常收到小纸条，手写的信什么的，尉曼初一般不会拒绝也不会回应。
　　这会她坐的地方是时青绵对面，不少人经过和时青绵打招呼的时候，惊讶地看见和她面对面坐着说话的是尉曼初，自然忍不住多看几眼。
　　这样的情形自然不适合再继续待下去。尉曼初抬腕表看看时间，她轻声说：“我准备走了。”
　　“哦，我也走。”时青绵想都没想，啪嗒啪嗒收起自己的书包来，桌上一干鸡零狗碎的东西全部扫进书包，再收好书，就跟着尉曼初站起来。
　　下了楼，尉曼初出电梯的时候说：“我会走到西门乘车，你呢？”
　　标准回答就是“我回住宿区吃饭”然后各自说再见，就分道扬镳。可是――
　　“我……”时青绵咬着下唇，大眼睛滴溜溜一转：“其实，我刚才自习的时候遇到一个微分方程求解的问题，总是解不出来。不知道学姐能不能给我说说。”
　　“唔，大学的课程呀，你拿来给我看看试一下。”尉曼初很谦虚，浅浅一笑，对时青绵勾勾下巴：“那来吧，我们边走边看。”
　　她的这一勾，几乎把时青绵的魂魄勾走了一半。
　　时青绵忙不迭把习题集翻出来，指给她看。尉曼初拿起书，看了一会，然后表情平静地往前走。时青绵跟在她身侧，悄悄地并肩而立，大美女香香的，走路的姿势平稳且端庄。她微微收下颌，颈项和肩膀维持优美的弧度，高挺却比例协调的胸脯与浅驼色衬衣相得益彰，平静的侧颜显得柔和又漂亮。
　　难怪前几次她没留意这位小姐姐长什么样的时候，就总有个印象，她是个精致的小姐姐。时青绵吸一吸大美女身上香香的味道，突然好奇起来：“学姐，你以前大学的时候学的专业，是不是特别有趣。不像我学的这种那么费脑子，那么枯燥。”
　　尉曼初大学时是海市大学新闻与传播学院的，尉曼初笑说：“嗯，大概旁人看起来会有趣些，实际的上镜、编导方面的实践会很多，就像我一样，大二我就开始进电视台主持节目了，得到了很多，但是相对的也失去了很多。大学生活，感觉都没什么印象了，就记得工作工作工作。”
　　“我们那个专业俊男美女也很多，大家都多才多艺，同学约出去KTV唱个歌都能搞成演唱会现场的那种。理论课和文化课么，就相对没那么复杂了。但是想要学好，学什么都挺费脑子的，没有想象中那么随意。”
　　“但是感觉就很精彩，在聚光灯下，过着大明星的生活，大学生活多姿多彩。”时青绵心中好窃喜，本来只是没话找话，问一下尉曼初的大学生活。没想到学姐真的会和她说起她个人的事情，就像是……朋友之间大方地对她说起自己的私事。
　　但是想知道更多，小机灵鬼・青绵又不敢表现出来，生怕惹学姐醒悟过来，就不对她说她自己的事了。时青绵只能悄悄地说一些顾左右而言它的话。
　　“那种众人簇拥的虚荣感和成就感确实是让人兴奋的点。但是比起那些，我反而更喜欢就呆在大学校园里，每天就这样上课、下课，回宿舍。学习烧脑的理论假说，单纯的解决数学难题。就像你一样。”尉曼初笑。
　　“呵~那，那刚才题目很不好解吗？因为你还没给我解答呢。”时青绵咬着下唇，笑得害羞又狡黠。
　　“那个呀。”尉曼初点点头沉吟说：“难是不难，可是不好说清楚。改天找个时间坐下来，拿起纸笔，会比较说得明白。”
　　这，这不就是可以再和美女小姐姐一起学习的意思吗？哎唷，和美女姐姐一起学习，感觉那么枯燥的学习都变得期待了。时青绵眼睛亮起：“那明天好了！我第三四节 才有课，我会去自习。”
　　“明天你有课啊？”尉曼初停下来偏头问她，她一下忙忘了倒是没注意行程呢。
　　“对呀。明天能不能解答？”时青绵满脑子的小期待。
　　“嗯，”尉曼初抿嘴笑笑：“行，明天给你解答。”
　　“嘻~”时青绵笑。
　　这时尉曼初停下来了，因为她已经看见司机把车停在校道边，下车在车门边等她。
　　“学姐你要走了哦。”时青绵也看见了。
　　“嗯。”尉曼初说。然后她从手袋里拿出一个圆滚滚，看起来就非常漂亮且香甜的橙子，她递给时青绵：“呐，这个给你。零食吃多了，也要搭配多吃水果。”
　　“啊这个……”熟悉的配方，熟悉的味道。每次怎么都会变成相似的场景啊，这该怎么办！时青绵傻眼。
　　“拿着吧。”
　　“哦，谢谢，谢谢学姐…”时青绵认得那个商标，新奇士橙。嗷呜，又被投喂了是怎么回事。
　　接二连三地接受学姐的东西，感觉好羞耻呀，她还没吃橙子呢，但是已经品尝到了橙子的甜是怎么回事……
　　这个小女生，每次都会露出这种表情，像小兔叽一样怯生生、害羞又好像带着单纯的开心的那种眼神，然后收下她送的小零食。就，让送小零食给她这件事变得很可爱，让人觉得心情愉快。
　　“那好，再见。”尉曼初笑了笑。把橙子放在时青绵手上之后，忍不住曲起手指轻轻刮一下她的鼻尖。
　　“好……”时青绵尴尬又不失礼貌地微笑。鼻子上那痒痒的触感，仿佛还留着尉曼初那细腻的带着温软感觉的指腹的感觉。
　　目送学姐的车远去了。时青绵低头一看橙子，突然想起来，哎哟哟，摆了一大堆零食，学姐根本没get到她富裕的点，反而担心她吃太多零食，送了一个橙子让她“多吃水果”！
　　这，这都是哪儿跟哪儿啊！


第25章 留堂
　　其实时青绵算是勤奋的类型。无关乎她有什么远大的志向或目标，就是在她的观念中，读书就是该好好学习，这是理所当然的。但是时青绵这么勤奋得来的优秀成绩，从来不被同宿舍的同学觉得她是因为非常勤奋而得来的，而是大家都认为她是因为足够聪明得来的。
　　是的，数学是一个很考验智商的学科。一群高智商的人来一起学习，只有足够高的智商才能让同样聪明的人承认你聪明。
　　不过时青绵想，别的同学认为她聪明而不是死读书的原因是，她并不会把所有的时间和精力用在学习上。比如说如果早上第一第二节 没课，时青绵每次都要睡到上课前才起床。
　　但是今天，还没等大家来敲她的床，时青绵自己一大早醒来了。按着平时上课的节奏收拾书包，换衣服，吃早餐，然后就去了图书馆。
　　她还惦记着在图书馆能碰见尉曼初，然后让她解答她昨天问的那道题。
　　可是今天时青绵忧愁了，她等了一节课，再等一节课，第二节 下课的时间快到了，尉曼初没有来。
　　时青绵仔细一想，其实，昨天是她说今天一二节没课，她会来自习。学姐并没有说她也会在一二节课的时候来自习。是她因为在讲起这件事的时候，转换了一下概念，让自己认为就是和学姐约定了。
　　逻辑的漏洞虽然是这么分析的。可是时青绵还是不免一阵失望，因为当时讲起的时候，学姐也没说不答应，她还和她确认了一遍，“明天你有课啊？”。
　　她以为算是约定好了呢，怎么知道，原来是会错意。时青绵说不上自己怎么会有这种类似期待，又类似期待落空而失望落寞的感觉。以前她从没有过类似的感觉，就算是去到约见的地点，才被朋友临时放鸽子，时青绵都是那种可以自得其乐，自己也能玩得很开心的人。
　　唔，到时间上课了。时青绵看看时间，赶紧收拾好东西离开了自习室。一路小跑到了教室，上课铃就响起来了，还好室友给她占了位子，时青绵放下书包坐下来。
　　时青绵刚坐定，书包还放在腿上。这时，原本预期的，那个德高望重笑眯眯的小老头子孔院士没有来，而是进来了一位穿着得体的套装A字裙，泡泡袖白衬衣的年轻大美女。
　　全班“哗――”
　　然后鼓噪起来：“啊啊啊啊！”
　　“尉老师！”
　　“尉学姐！”
　　“天啊，尉曼初来上课！”
　　同学们鼓噪，但是面对着等大明星美女老师，大家都比较有分寸，只是欢呼着表达高兴。而时青绵一见到尉曼初走上讲台，吓到“砰”一声直接站起来！
　　“砰，啪！”凳子因为她站起来，弹回去发出砰的响声，同时书包啪掉在地上。
　　这声音，这巨大的动静，让全班的鼓噪一下安静下来，大家“刷”一声全部望向时青绵――
　　就像树上吱吱喳喳的一群麻雀，会突然间不约而同地同时停下叫声，顿时安静。
　　尉曼初表情矜淡，视线落在时青绵身上，语气就像普通的老师对待学生一样缓和：“这位同学有什么问题吗？”
　　“没，没有！”时青绵把脑袋摇成拨浪鼓，然后一手在屁股后面勾下凳子，啪一声，又迅速坐回去。
　　尉曼初抿唇弯起嘴角浅浅一笑：“我会担任这门课的助教，小组讨论课和部分理论课会由我给大家上课。我是孔教授的博士生，你们课下可以叫我学姐，不过在课上嘛，你们这声老师我应了，我们来上课吧。”
　　“噢噢噢！”
　　“尉老师我们希望你上每节课。”
　　“我以后再也不逃课了！”
　　“老师你下星期的课还来吗？我定个闹钟占位置。”
　　学生们又鼓噪起来。面对比自己大几岁的博士生老师和面对七十几岁的大教授，那种轻松的氛围是不一样的，学生们都变得活泼。
　　属于学生恭维老师的“好话”此起彼伏起来，逗得尉曼初逗忍不住多露出了几个笑容。她一笑学生们更来劲。
　　课堂上气氛热烈，444的几个室友们开始在下面讲起小话来。
　　“喂，喂，你怎么啦，刚才那么激动。”褚文君戳戳时青绵的腿。
　　“她这哪是激动，她感觉像是丢魂了。”孙梅隔着褚文君看时青绵笑。
　　“还真是，吓我一跳，突然整个人跳起来！”杨颖也笑，时青绵坐在她旁边，刚才把她吓一跳。
　　时青绵小小声说：“不是我激动，她，她，她是那个经常投喂我的学姐！”
　　三人不可置信地迅速看尉曼初一眼，然后：
　　啊！――啊！――啊！
　　一个比一个升高一个音。
　　“嘘~”
　　“这是地铁站上随处可见？”
　　“这是记不得长相，好像长得挺漂亮？”
　　“我靠！”
　　这时尉曼初没有理会角落里四个女学生一惊一乍的窃窃私语，她翻开教案说：“我会先给大家一个范例，然后我会讲到今天会用到的理论和演算技巧。在我讲完以后我希望你们各自独立完成推导的过程。”
　　然而讲台上面在上大课，讲台下面在上小课。时青绵四人惊讶得三魂丢了两魂半，四个人听着尉曼初上课，看着她写在黑板上的题目，各种的“心不在马”，都在时青绵。
　　杨颖忍不住戳时青绵：“青绵，如果是曼初学姐……你要不要趁机让她多了解一下。”
　　“了解什么？”时青绵有点懵。她忙着在记笔记和在稿纸上做演算，虽然她也不在状态，但是好歹听起课来，做起题来已经半投入了。
　　“哎呀，这不就正好是机会吗，自证富裕啊。”褚文君都懂了杨颖的意思，时青绵这皇帝还不急。
　　“哦，对对，那我怎么搞？”时青绵简略地说：“我背一大堆零食去自习，结果她看见了送了我一颗橙子。”
　　“噗呲……哈哈。”室友们又忍不住OO@@笑起来。
　　“那你搞奶茶！”孙梅说：“舍得花钱喝奶茶，总是不拮据的吧。”这可算是经验之谈，孙梅本人就不会花二三十块钱去喝一杯J甜J甜的饮料。
　　“好。”时青绵掏出手机，低头去点奶茶外卖。一边点，她转头说：“诶，反正都点了，我顺便给你们都点一杯。”
　　虽然大家是很想喝你请的奶茶，但是，褚文君小声埋汰：“傻啊你，学姐会以为是咱们请你喝的。你想多花点钱，那，加料吧！”
　　喝奶茶加料，那才是壕婆行为。
　　“行。”作死的加料。加奶盖？再加个奶砖？搞点奥利奥？时青绵认真的想，再谨慎地点点几下手机。
　　时青绵这温吞的样子，看得急性子的大东北妹子是抓耳挠腮：“唉，我帮你点。”
　　杨颖一把抢过时青绵的手机，把手机放在桌面下方，低下头然后点点点，麻利下单。“成了！”
　　奶茶成了。可是你就不成了。
　　上课不专心，几个人头碰头叽叽咕咕地讲小话。尉曼初一边讲解，一边在黑板上板书演算过程，她都写完了，那几个小女生还没集中精神。
　　于是尉曼初站定，然后说：“总体的过程就是这样，我讲清楚了对吧。”
　　“清~楚~了~”学生们拉长音，和大美女互动。
　　尉曼初浅浅一笑：“那我可要考你们哟，我随便点一个同学来讲一下我发给你们的题目的推导思路。唔，让我认识一下你们的名字。”
　　尉曼初拿着花名册，漂亮而大方的笑意很是吸引人。“杨颖同学。”
　　杨颖这会刚把手机还给时青绵，突然被点名：“赫！”
　　“你来说说吧。”尉曼初走下讲台，靠在讲台边，一副洗耳恭听的样子。
　　“啊这个，那个……内什么……”杨颖无语。叫她讲神马讲，整节课都没心听，完全沉浸在鼎鼎大名的大美女明星是她们的助教老师，而且还是室友最近奇遇的美女师姐这件事上。
　　她可是没认真听课，连题目都没认真看的人，让她讲什么？杨颖挠头。
　　是人都看得出来杨颖答不上来，偏偏尉曼初也不说什么，只是似笑非笑地看着她。课堂气氛一时有点沉默。
　　时青绵心里暗叫，坏了，杨颖答不出来确实很尴尬，可是学姐第一堂课来上课，第一次叫学生回答问题，就碰上学生完全不知所云的，岂不是更尴尬吗？！感觉学生超不给面子，超不捧场似的。
　　时青绵赶紧把自己刚才的演算过程给圈了出来，然后悄悄把自己的笔记本往身旁挪，然后低头嘴巴不动，光发出声音低说话：“杨颖，看这个，红圈这里！”
　　杨颖低头看了一眼，一点就通，顿时知道了。然后她笑起来，又大声又自信地回答了尉曼初的问题。
　　尉曼初轻轻点头，没有吝惜夸奖：“杨颖同学的这个思路非常清晰。这几乎就是标准的论证思路了，同学们可以自己试着解决一下，现在开始。不过呢，这个题目，还有不同的路径可以证明，所以我希望……时青绵同学，你来完成。”
　　“啊？”杨颖刚险险通关，时青绵又被点名了，她睁大眼睛看着尉曼初。
　　尉曼初淡笑说：“同样的题目，你不要用杨颖同学的方法，而用另外一个路径证明。可以挑战吗？”
　　褚文君小声对孙梅嘀咕：“坏了坏了，尉老师看见刚才青绵给杨颖递答案的小动作了，老师要出手教训她了！”
　　“老师没骂她呀。对她态度还很好呢。”孙梅小声说。
　　“单独点名让她用另外一个方法呢，哪有那么容易想别的方法啊……”
　　“那咱俩快点学习吧，搞完了帮青绵想想。”孙梅赶紧比了个嘘声的姿势。
　　这时正好两节课中间的休息时间到了，尉曼初让大家休息十分钟，她则就近坐在讲台后面看书。
　　时青绵偷偷抬起眼瞄尉曼初。仍然是那么漂亮，仍然是气质矜淡高雅。别人都怕看到老师，她这个下课了还偷偷瞄老师的，算是绝无仅有了吧。
　　难怪昨天学姐对她确认，她今天是不是有课。啊啊啊，原来是学姐要来上课啊，她居然都没说！难怪她说今天可以解答问题，但是并没有去图书馆。
　　原来是早就算好的。学姐感觉好厉害……时青绵顿时觉得自己像是在如来佛祖手里翻腾孙悟空――逃不出手掌心的感觉。
　　“青绵青绵，加料外卖到了！”杨颖风风火火地拎着奶茶跑进来了，砰地往时青绵面前一放。
　　好家伙，奶盖堆得老高，奶砖饼干往上一放，上面还插着两根巧脆卷。看着就规模不小，这样一大杯奶茶很是显眼。
　　“哦～”时青绵正忙于心理活动，嘴巴凑过去吸了一大口，再一抬头，正好看见尉曼初也抬头看她。
　　“噗…”差点一口奶茶喷出来了。还好时青绵死命闭紧嘴才不至于丢脸。不过脸却红了。


第二节 课，尉曼初再次先讲解了一下大家可能会用到的方法，做了一些指引，然后继续让大家推导。
　　时青绵一时沉浸，一时眉头紧皱。就这样一直到了下课。同学们陆续都完成了，把小论文直接交给了尉曼初，只有时青绵这边没有什么进展。
　　时青绵苦恼地对室友说：“你们先走吧，我还差点，快了快了。”
　　尉曼初点了点交上来的本子，然后说：“大家先下课吧。还差时青绵同学。不着急，我可以等你。”
　　时青绵把饭卡交给孙梅让她们帮着打包，挥手让她们先回去。然后时青绵低头看看自己画得零零乱乱的草稿纸，心里的念头就是――
　　她因为搞学习搞不好，被老师留堂了……呜呜。


第26章 惩罚
　　中午，班里成绩最好的学生・青绵，因为搞不好学习，被老师留堂ing。


第四节 课上完已经是午饭时间，教学楼里的学生如潮水一般迅速褪去，不出十分钟，整层楼就变得十分安静。
　　教室里就剩下尉曼初和时青绵两人。尉曼初从讲台上站起来，时青绵留意到尉曼初不知为何出去了，但是她的东西还放在讲台上没拿走。时青绵耸耸肩，继续专注在自己的事情上。
　　不知过了多久，时青绵觉得呼吸中出现香香的味道，接着就是一种带着温软的气息靠近――原来是学姐。
　　尉曼初站在时青绵的桌旁边，微微弯腰，倾身看她的本子，轻声问：“写完了吗？”
　　时青绵想深深呼吸，又不敢深呼吸，每次学姐这样靠近她的时候，她总觉得不好意思这样偷偷摸摸闻学姐身上的味道呢。又想，又不敢。不是怕被学姐发现或是不高兴的不敢，而是一种出于……珍惜……唔，是出于尊重，而不敢唐突她的感觉。
　　对的，就是出于尊重。
　　时青绵小小声说：“第一种方法写了。你说的找第二条路径，试了好几种，总觉得不太对劲。”
　　尉曼初神色淡定地说：“那就对了。”
　　“什么对了？”时青绵没明白她说什么。
　　“找不到就对啦。”尉曼初翻了一下她的本子。
　　“找不到？！那你还叫我――”时青绵顿时圆睁眼。
　　“看你还敢不敢上课不专心，看你还要不要自己的方法给别的同学打掩护。”尉曼初语气清淡，修长的手指曲起，指尖在桌面轻轻点了两下。
　　时青绵脑子轰地一声响，啊啊啊！
　　刚才被看见了！也就是说她们几个不认真听课OO@@地说话的时候学姐分明看在眼里，所以她叫杨颖站起来回答问题。而她完全没get到学姐的意思，还愣兮兮地把答案递过去救杨颖，更不消说，被学姐看得明明白白。
　　“也，也就是说这个题用另外一种方法，根本证明不出来！”啊啊啊，学姐是为了惩罚她上课不专心，故意作弄她的！难怪学姐刚才出去了好久，都不怕她写完了交了作业就走了，因为她心里知道，她根本就写不出来嘛！
　　“呵~”尉曼初忍不住掩嘴轻笑：“也不是证明不出来，只不过严重超纲了，本科的课程学不到那个方法。”
　　“哦……”时青绵低头。有点垂头丧气，好没面子呀，有本事上课开小差，又没本事解答出老师提的问题。丢人。
　　哎，不高兴啦？尉曼初抿嘴笑笑，在她身旁的位置坐下，原本一直背在身后的手拿了一盒奶递到时青绵面前，浅笑着说：“呐，你饿了吗？给你这个。我刚才去买的。”
　　时青绵猛然抬头看她。中午明亮的阳光里，时青绵只觉得，尉曼初全身都在闪闪发亮，这是一个无论是外表还是心灵，都闪闪发亮的人……
　　时青绵感觉到学姐放到自己手心里的那盒奶，还留着热热的余温，原来刚才她离开教室出去了一段时间，是去便利店给她买热牛奶去了。
　　这是怎么样的人，才能拥有这样纯粹且温柔细心的心灵。时青绵几乎看痴了。
　　然后时青绵“嗝儿！”打了个嗝，她正想说什么又“嗝儿”了一下。
　　“我……那个，嗝儿~太麻烦学姐了。嗝儿。”时青绵打起嗝来，一双大眼睛盯着尉曼初看。心里又暗叫不好，我靠，饭都每次，打什么饱嗝，止不住那种，敢不敢更丢人一点！
　　在尉曼初看来，就是一脸无辜，然后不停打嗝的样子。尉曼初又忍不住浅笑了笑，举起手来示意：“像上次那样，按住合谷穴。”
　　“哦。”时青绵用指甲掐下去。
　　“不对，你不能这样，手掐红了……”尉曼初索性拿起她的手，顺口说：“我来吧。”
　　时青绵的手被握住，手背落在一只好软好舒服的手里，虎口处被有力却不失轻柔的力道按住。天啊这种感觉真是太难以言喻……时青绵全身一阵哆嗦，再打了个嗝。
　　学姐的手有魔法。她一按上来，只那么一小会，时青绵马上就没事了。尉曼初见状，得体地放开了她的手。小机灵鬼时青绵几乎能猜到她下一句要说“你没事了，回去吧。”这句话，于是时青绵抢先说：“我，我都打饱嗝，我还没饿！学姐，昨天那个问题，你还解答不？”
　　尉曼初略略惊讶。你不饿你喝了那么大一杯堆得像小山似的饮品下去。不过既然时青绵问起了，尉曼初非常有耐心地点点头：“嗯，好吧。其实昨天那个题，用的就是这个超纲的方法，如果用这个方法，就会变得简单很多，你来看看我给你写一遍。”
　　尉曼初说完，顺手拿过了时青绵做课堂笔记的笔记本，在上面一边写，一边讲解起来。还好时青绵很聪明，尉曼初讲得也很有技巧，虽然是本科生学不到的课程，但是听起来并不难理解。
　　甚至于，尉曼初的字迹非常漂亮，整齐而有美感，时青绵看着她微微低头专注地为自己讲解，然后写出一行行漂亮的数学符号的时候，一半的大脑在数学，另外的一半大脑，都用来看美丽的小姐姐了。
　　“发呆！”尉曼初停下来，用笔杆轻轻敲了下时青绵的手背：“是因为理解不了吗？”
　　“不是。”时青绵摸摸被敲的手背，汪汪的大眼睛看着尉曼初：“学姐的味道好香呀。”
　　“你还说不饿。”尉曼初忍俊不禁。
　　时青绵有点脸红，一不小心就把自己偷偷摸摸嗅人家身上的香味的事情给说出来了，还夸人家好香。然而哭笑不得的是，漂亮的小姐姐还以为她是肚子饿所以才闻到什么都觉得香呢。
　　“学姐又不是鸡腿的香，怎么是因为饿嘛。”时青绵嘟嘟囔囔。
　　尉曼初哭笑不得，鸡腿，她身上有这种味道吗？尉曼初笑笑：“唔，也许是因为香水吧。但我今天没用香水，你鼻子怎么闻的。”
　　“香水涂在哪里？”时青绵忽闪忽闪的大眼睛看起来毫无机心。
　　“嗯，手腕，或是耳后。”尉曼初并无防备，右手拿笔撑在桌面上拖着下巴，左手随意地在自己的颈项和耳后的位置摸了摸。
　　时青绵心一热，不小心又打了一个嗝。她小小声说：“我可以闻一下吗？”
　　尉曼初没来得及说可以或不可以，时青绵笑眯眯地借着两人几乎额头相靠，在一起看练习本的姿势，她微微凑近尉曼初，这次是光明正大地呼吸了一口气。
　　然后时青绵笑了：“不是香水的味道，学姐就是很香！”
　　小女生，看起来挺老实的，其实也很古灵精怪。尉曼初淡淡笑，心想大概肚子饿的时候，人的味觉和嗅觉特别灵敏，可怜的女孩，学习了一个早上，给折磨成什么样了。她决定不再说了，让时青绵去吃饭。
　　也就是这时祝酒跑进来了，人未到声先到：“我的大小姐呀，可找到你了。怎么那么晚还不来，快走吧走吧，我都饿坏了。”
　　祝酒说完，一手夹起尉曼初放在讲台上袋子，一手勾住尉曼初的手臂就要扯她走人。
　　尉曼初轻轻推她嗔道：“咋咋呼呼的，我这还有事呢。”
　　祝酒这是才留意到了时青绵，还有她桌上的书包、本子、课本什么的。祝酒笑说：“哦哟，原来是小妹子呀，好巧呀又见到你。来，叫祝学姐。”
　　“祝学姐好。”时青绵乖巧点头。
　　“好，挺好。”祝酒笑：“你老师我先借走了啊，对不住你，改天姐姐请你吃饭，啊。我说到做到，拜拜！”
　　“哦，学姐再见。”时青绵很识相地马上告别，“谢谢学姐！”
　　“不谢，快去吃饭吧。”尉曼初接过祝酒手里的袋子，对时青绵点点头，就被祝酒挽着手臂连拖带拉地走了。
　　祝酒开车带尉曼初到了聚会的餐厅。进了包间，好友们起哄：“迟到了！”
　　“我们都吃饱了！曼初来了就等你买单了。”
　　“罚酒，起码三杯！”
　　尉曼初淡淡笑笑，“买单没问题，算我的。”
　　祝酒笑骂：“喝屁，我俩是学生，下午还得上课。曼初迟到就更理直气壮了，她今天当助教代导师的课去了，教书育人懂不懂，像你们，吃吃喝喝的。”
　　“你俩去读书，玩得还挺上瘾，当起老师来了，”说话的是一个年轻的男人，名叫邱国，圆胖的身材，肤色很白。他是在场五个人中唯一男人，堪称万花丛中一点绿，但是他从小到大标榜自己是朋友们的妇女之友，所以是万花丛中一点粉红。
　　“她没去读书之前，还不是谁见了都恭恭敬敬叫一声“老师”，实至名归了么。”林秋琼家里和尉曼初父母颇有交情，从小是闺蜜，是个自由撰稿人。
　　“尉老师该是电视台里站在春晚舞台上的尉老师，跑大学里对几十个半大孩子当什么老师？暴殄天物！曼初，你真不去今年的跨年晚会？前年你主持的那一届火出圈，中视很看好你，你不去，这两年别人跑门路跑得可勤快了。”应小谷是时尚杂志编辑，凭借家族势力和本人对时尚的敏感，年纪轻轻就是杂志主编了，人脉很广，算是半个圈内人。
　　“不去。”尉曼初答得很简短。
　　“啧，你真是。病了一场，性情大变，工作也不要了，恋爱也不要了。”应小谷吐槽，很看不惯尉曼初这什么都无所谓的样子，总想点醒她。
　　“吃吧你，不会说话别说。”林秋琼塞了一个餐包到她嘴里。
　　“还真是。那谁，飞航回来了。那小子，这两年更红了，有人说他一年演出两百多场，根本没时间练琴，叫做什么以演代练。曼初见过他没有？”邱国大口吃肉。
　　“不见。”尉曼初专心吃饭，一个字废话都没有。
　　“不见就不见吧。想见他当时就不会和他分手了。”祝酒撇嘴：“我曼初大把多人喜欢，男女通杀，又不差他一个。”
　　“乱说什么。”尉曼初被逗笑：“这是夸我吗？我谢谢你。”
　　“怎么就不差，飞航多好，钢琴王子和舞台公主啊。活生生的童话，我站这对cp。”应小谷说。
　　“不过你们也奇怪，又没什么矛盾，怎么突然就分手了。那段时间你状态不太好，我觉得你们有误会，彼此阴差阳错的，所以值得再试试。”邱国一开口，情感专家妇女之友本色尽显。
　　尉曼初放下餐具，擦了擦嘴角，淡声说：“没什么误会，我们的人生规划不一样，不合适。”
　　“简称三观不合。”林秋琼凉凉地在一旁补充。
　　“你俩真逗，谈了两年恋爱天各一方，统共没见过几回就算了，柏拉图恋爱也就算了，连分手还要谈人生谈理想啊？！”应小谷捂嘴笑：“这年头还有人谈人生谈理想的吗……”
　　尉曼初笑笑，没回答。确实是啊，她从来没和别人谈过人生谈过理想，甚至不谈她的兴趣和追求。
　　但是不代表就不会有人谈人生谈理想了，尉曼初突然想起来时青绵。她和她谈过喜欢数学是怎么样的情绪，还谈过对以后做什么的疑惑。
　　尉曼初想起当时时青绵脸上带着那种像是从未经受过挫折的天真让人觉得很可爱，她对未来充满希望的眼神，也让人感觉轻松愉快。
　　像那个小女生一样，没那么多功利心，没有变得麻木，没有变得势利，在大学里努力地提升自己，努力成长，这不正是她当初放下在事业上已经取得的小小成就，执意回归校园的初心吗？
　　只可惜已经脱离了那种环境的好友们，不太能理解这种感觉。也无怪乎不能和他们谈人生谈理想了。


第27章 舞蹈
　　那天上课以后，时青绵好几天去图书馆自习，都没有再遇见尉曼初。不过时青绵也没过于在意这件事，因为知道学姐要担任孔院长开的那门课的助教，那么至少每个星期都会在课堂上见到她吧。
　　至少不会担心，几天不见，就会有找不到她的忧虑。就像那种知道父母在家里，哪怕不用每天联系，也会觉得很放心的感觉。时青绵也不知道她为什么会对尉曼初有类似的感觉。
　　这天晚上，又是运动过后大汗淋漓的一天。中途半场休息的时候，时青绵双颊因为跳舞而绯红，从队伍最前面走到旁边的花坛边上去拿饮料喝。
　　跟她后面来的是陈大姐，65岁的陈大姐是这个广场舞队的组织者，也就是上次收了时青绵5块钱的大姐。在海市大学里跳广场舞的大姐大哥们，大多数都是海市大学的教职员工或是家属。
　　按说一叫起来，大家都是老师。但是叫了一辈子老师叫到退休了，彼此再叫老师，显得格格不入，于是广场舞队里，都兴叫大姐、小妹。什么陈大姐、王大姐、李小妹，赵小妹，称呼重复度极高，也不怕弄错，说白了是“小团伙”谁还不知道谁呀。
　　陈大姐跟上来，笑得像花一样：“时小妹，这身衣服不错吧，穿上跳舞是不是觉得自信更多了，气势更足了，队伍都整齐了呢！”
　　时青绵乖乖地笑一笑，低头看这身裙子绿色紧身上衣，桃红色短裙，配黑色打底裤的一身。最潮不过红配绿，大姐们爱的款式。时青绵说：“嗯，穿上确实我们这边气势更足，另一队没有我们整齐。”
　　“那是。我们是海市大学第一舞蹈队，这口碑不能丢。隔壁队马大姐还想盖过我们的风头。去，我在这带领老姐妹们跳出名堂的时候，她马大姐还没退休呢！”陈大姐一开口也是霸气十足了。
　　时青绵又是乖乖一笑。广场舞就是个江湖，比的就是谁有面子，谁的气势足。自打她交了5块钱，来陈大姐的花月舞队跳舞以后，年轻小妹子在前面跳舞，着实吸引了不少围观群众。
　　隔壁阳光舞队的马大姐也动了心思，要找个大学生来给她们镇场子。后来大学生没拉到，倒是拉了几个三十出头的年轻老师，年轻老师们往队伍里一跳，倒也颇为风光。
　　陈大姐一看又不乐意了，担心风头被抢了去，于是号召全队老姐妹们定制了两套舞队队服，穿起来跳舞，美得像花一样。
　　时青绵平时上课，不能时时参加大姐们的活动，刚开始没买她们的“队服”，穿着T-shirt和休闲裤小白鞋跳了几次以后，大姐们鼓动时青绵也买一套队服，穿着漂亮。
　　大姐们倒也心疼时青绵是学生，合计要不要一人捐个五块钱，给时青绵送两套。吓得时青绵赶紧摆手说“不用不用”，然后麻利交钱买了两套。
　　陈大姐看着时青绵笑：“年轻小妹子，穿上这舞裙真是漂亮。看看，长得多好呀。”
　　时青绵吸了一大口奶茶，穿着这身红配绿被大姐夸奖，真心有点消受不起。她乖巧地笑道：“陈大姐，姐姐们有没有想喝奶茶的？我这个挺好喝，我去给大家买。”
　　“别买别买，我们不爱喝你们年轻人的玩意。”陈大姐对她招手：“来啊，音乐响了。”
　　于是，这天晚上，尉曼初从孔教授家里出来，路过小广场的时候，本来她是从来不会凑热闹，也对嘈杂敬而远之的人，这天临时兴起去看一看，看见的就是时青绵穿着小裙子和舞蹈高跟鞋，在广场上跳舞的样子。
　　她的舞步非常放松、舒展，带有健身性质的广场舞动作幅度大而简洁，时青绵跳起来十分有律动感，洋溢着青春的气息。
　　阿姨们人手一条的丝巾，披在肩脖上，时青绵随手把它系在腰间，轻薄的丝巾随着她的舞蹈在空中飞扬。阿姨们统一扎在辫子上的红色头花，时青绵因为只是吧头发扎成长马尾，她把头花圈在手上，随着她手的动作，在夜色里留下红色的剪影。
　　尉曼初站在一旁，双手提着包，微微一笑。
　　时青绵背后像是长眼睛似的，莫名地感觉到了视线，她一转身，就看见尉曼初美丽的身影站在后面。时青绵露出大大的笑容，一转身就往后跑，跑到尉曼初面前：“学姐！没想到在这里见到你，好巧吖！”
　　“正好路过，看见你。”尉曼初语气矜淡，就像是遇见熟人打声招呼的样子：“我准备走了，你回去吧。”
　　“啊不，我……我跳完了。学姐你等我哟，我和你一起。”时青绵二话没说就决定抛下广场舞大姐们，跑到一旁捞起她的那杯奶茶，再次跑到尉曼初面前和她肩并肩。
　　两人沿着湖边，往校门口的方向走，尉曼初略略转头看了她一眼。时青绵接收到她的视线，然后腼腆地摇了摇手上的奶茶。唉哟，今天不知道会遇到学姐，因为跳舞的时候口渴顺便买的纯奶茶，好家伙连珍珠都没有一颗，毁了毁了，错过了一次自证富裕的机会。
　　时青绵脸一红，紧张地大喝几口，咕咚咕咚把半杯奶茶吸得一干二净，然后小跑到路边，咚，丢进垃圾桶。
　　时青绵跑回来的时候，尉曼初见小女孩一脸的窘迫，心里想的确实大概是两人不说话让她觉得不自在。于是尉曼初体贴地先起了话头，她问：“你学过舞蹈？”
　　“啊？”时青绵摸摸头，笑笑说：“嗯。以前小时候家里住城中村，后来城市扩张，妈妈说变成城里人了要学点城里人的东西，就去学了。妈妈平时不肯给我买糖吃，后来送我去学跳舞，每天练功痛死了，妈妈还说学一次才给我买一次糖。”
　　家里大规模拆迁的时候时青绵才五岁，没什么概念。那个时候时青绵的小乳牙有一颗蛀了，于是平时妈妈不给她吃糖。为了让她心甘情愿去学跳舞，妈妈还买了一根棒棒糖骗她，说学跳舞的话老师每天发棒棒糖。
　　时青绵的叙述趣稚软萌，可是尉曼初心里马上脑补了一个画面，昏暗的砖瓦房，逼仄的巷子，城中村污水横流的地面，时青绵站在一群孩子背后学跳舞的样子。
　　尉曼初想到这里不禁心生怜惜，她伸手摸摸时青绵的头顶：“你平时跳什么舞？除了刚才那个。”
　　“平时啊？不跳耶。很少跳舞，好久都没跳了。平时也没机会跳啊，自己一个人跳也很傻。”时青绵笑说。
　　尉曼初想了想，抿嘴一笑，“你来这边。我跟你跳。”
　　“啊？什么？”时青绵怎么会想到有人一言不合要跟她跳舞。
　　“来呀！”尉曼初见她反应慢，索性伸手牵住时青绵的手带离了湖边的柏油路：“我带你过去。”
　　学姐的手软软的，手指牵在她手上的力度坚定有力却又不会让人觉得力度过重，非常舒服。只不过，时青绵反应过来――啊啊，小姐姐和她牵手了！天知道，她以前只牵过家里父母哥哥的手，上高中以后，连父母的手都没牵过了，这下她被一个大美女姐姐牵手了！
　　尉曼初带她走到湖边一座蔷薇花墙旁的读书亭里，现在是晚上了，周围没有来往行人。尉曼初放开时青绵的手，评估一下位置，弯起唇角满意地点头：“你会跳什么舞？”
　　“我啊，好像都行。”时青绵尬笑。什么都行什么都不精，实在没有拍着胸脯说自己特别牛B的舞。
　　“那我跳几个动作，你看看会不会。”尉曼初说。然后把手袋放在一边，一抬手，跳了一段。
　　“哇哦！”时青绵忍不住捂嘴惊呼。
　　学姐跳得好漂亮！学姐跳的是时下流行的舞曲，类似爱豆们在台上又唱又跳的那种。
　　这种舞蹈看似随意，但是编舞新潮，节奏感强，需要头小、肩直、腰细，腿长，才能显得潇洒好看。而学姐的舞姿和漂亮的身形，就完美地符合这些条件。
　　“哇，跳得好好，好漂亮啊！”时青绵兴奋的一边捂嘴尖叫，一边跳着拍手。活像一个小粉丝再给爱豆打call似的。
　　“呵~”尉曼初笑，“你好夸张，好假啊~你来试试。”
　　看见美的，模仿是本能，时青绵走到她身边并肩模仿起刚才的舞步。“学姐就是跳得好漂亮嘛。”
　　尉曼初发现时青绵舞蹈的底子很好，看了一遍，竟然就能用稍微慢一点的动作跟她一起完全跳下来了。
　　“呵呵~”
　　“哈好玩”
　　两人笑起来，动作越来越顺，越来越快，也越来越默契。
　　尉曼初突然舞步一转，笑说：“拉丁。”
　　时青绵一秒钟切换，踮起脚尖，开始扭动胯部。“哈，我会。”
　　尉曼初的拉丁舞跳得极漂亮。这种舞蹈除了舞步，还需要一种风情，而尉曼初身上，眼神动作，透着一种轻熟女的风情。时青绵看了一眼，就移不开视线了。
　　正好趁这时，尉曼初再笑着轻喊：“探戈。”
　　时青绵双手搭上了尉曼初的手，然后舞动步伐，腰上一旋，时青绵像陀螺一样旋开，再在尉曼初手臂一收的动作里旋回来，稳稳地落入尉曼初的怀里。
　　就像是俗套电视剧里丑小鸭落入了王子的怀中一样，时青绵落入了公主的怀里。
　　时青绵赶紧站直，有点害羞地用手背擦脸上和脖子上的汗，刚才学姐的手会搭在她的肩上和背上，肯定蹭了别人一手的汗。
　　昂……感觉很羞耻。
　　时青绵小声说：“啊抱歉，我一身汗，肯定很臭。”
　　尉曼初忍不住笑起来。这小姑娘关注的点，实在是，角度特别。于是她低头看看自己：“我也一身汗了呀，那我大概也很臭。”
　　时青绵一看，确实是呢。以前那么多次，见到尉曼初总是安静淡雅的，别说出汗了，就是在她身边都给人一种安静清凉的感觉。可是此刻，尉曼初身上香汗淋漓，衬衣的背后微微印出了汗湿的印子，脸上上的汗珠也顺着脖子最终消隐在衬衣的领口里。
　　时青绵咬着下唇笑：“学姐才不臭，你好香，香香的。”
　　“难道你臭吗？”尉曼初从包里拿出了纸巾，故意微微倾身，惹得时青绵以为她要闻她身上的味道，顿时吓得汗毛倒竖，差点要尖叫着跳开一大步的时候，尉曼初轻笑了，伸手把纸巾拍在她脸上――
　　“擦擦汗。”
　　尉曼初忍不住咯咯笑出声。时青绵的表情和肢体语言，都像只小兔子似的，又惊又警觉，仿佛随时都会蹦跳躲到草丛里去。
　　“呼……”时青绵吓得心里暗松了一口气，心跳都要提到嗓子眼了。
　　“干嘛？”尉曼初故意逗她。
　　“我，我还以为你真的觉得我臭，刚才要闻一下确认呢，吓一跳。”老实孩子有一说一，把心里的担心都都给老实说出来了。
　　“哈哈……你真逗。”尉曼初笑了。
　　尉曼初是极不喜欢和人靠近的人，平时为人冷清，本就不多和人亲近。加上工作性质的关系，在舞台上和平时工作中也总是和人维持距离。很重要的原因就是，她不喜欢别人的气息侵扰她的领域。
　　可是和时青绵在一起，或许是因为怜惜她是个小女生的缘故，尉曼初竟然奇异地对她的靠近没有太多的抗拒。仔细想想，时青绵身上也没有让她抗拒的气息，当然更不会像小女生担心的那样臭臭的。
　　尉曼初心想，时青绵靠近她时，感觉到的大概是一种少女特有的清纯甜蜜的气息吧。还有，带着淡淡的奶香味。
　　“唔~”尉曼初沉吟了一下，对时青绵说：“走吧。”


第28章 霸道
　　尉曼初一边拿纸巾轻轻抹了抹额头的汗，一手拎起包对时青绵说：“走吧。”
　　“好。那走吧。”时青绵也擦擦汗跟在尉曼初身后。
　　晚上九点多了，学姐也是该回去的时候了。和学姐一起跳舞很好玩，当然，她现在觉得和学姐在一起做什么都挺好玩的。时青绵有种意犹未尽的感觉，但是不能像小孩一样，玩得不愿回家呀。
　　学姐每次会走到校门口附近的校道边，她的车会在哪里等她，时青绵决定送尉曼初到校门口以后再折返回宿舍。
　　可是时青绵却发现尉曼初没有直接往校门口走，而是带她走到了时青绵宿舍附近那间便利店。时青绵可是小机灵鬼，脑筋转得飞快，她猜想学姐应该是要来买水，这次她必须先下手为强。
　　于是在尉曼初站在收银台边拿起一支水的时候，时青绵也像小猴子模仿主人似的拿起一瓶水，她笑眯眯地说：“我也买一瓶。”
　　是吧是吧，我也买一瓶你总不能再给我买一瓶了吧！这就叫做不着痕迹地自证富裕！
　　没想到尉曼初看了看她，说：“你住的宿舍，不就在这旁边吗？”
　　时青绵点头：“是啊。”
　　“那你买水干嘛？待会上楼回宿舍喝水就好了呀。不买了吧。”尉曼初语气轻软。
　　大美女对你用这样的祈使句。时青绵自然顺从地点头：“哦，那好。”一个口令一个动作，乖乖地把水放回原处。
　　“那你在旁边等我一会吧，我马上就好。”尉曼初微微一笑，转身付款去了。
　　“学姐不急，我在门口等你。”时青绵轻快地笑，挥挥手站到便利店门口去等她。
　　不一会，尉曼初出来了。手里拿着水，对时青绵说：“我往前走，你回去吧。”
　　“不要。”时青绵拒绝得很干脆。
　　“嗯？”尉曼初扬眉：“你还不回去吗？”
　　“我要送你走出去，送你上车我就回去。”时青绵表情认真，仿佛这是理所当然的答案。
　　“为什么，我就走过去就上车了呀。”尉曼初轻笑。
　　“唔，不为什么。反正我不会让学姐一个人走过去，我送你过去。”时青绵说得很确定。
　　哟，小姑娘，性格还挺霸道的。尉曼初也没多做争辩，随她去了。“行吧，那走了。”
　　两人继续朝校门口走去，路上有一搭没一搭地说着话。时青绵说：“学姐你跳舞跳得真好，你们当主持人的都是这样多才多艺的吗，感觉十八般武艺样样精通。”
　　“也不一定所有人都这样。”尉曼初淡声说：“不过如果是传媒广播电视专业的，大多会多学几样才艺。以前在舞台上的时候，总不知道会有什么样的状况发生，多学一下也算是职业需要了。”
　　“以前在舞台上？”时青绵好奇地抓住了细节：“你现在不再登台了吗？”
　　时青绵因为关注，所以也留意了一些尉曼初的资料。她是中视台这几年最重视的台柱，但是从去年起，就几乎完全从大众视野中消失了。今年就传出她进入海市大学攻读学位的消息。
　　学姐说的以前，仿佛像是谈论好久之前的事情，就好像从好久之前到现在，再也不登台了似的。
　　尉曼初的脚步乱了一拍，没想到时青绵会从她简单一句话中的细节推断一些事实。聪明的小孩，加上十万个为什么，尉曼初心底无奈地叹气。
　　“嗯，也不是。只是重心暂时不在上面。就像你会跳舞，平常也不跳，精力都花在认真学习啦。”尉曼初避重就轻，站定下来，俏皮地点了点时青绵的鼻尖。
　　已经到路的尽头了，尉曼初的司机和往常一样，站在车门旁等她。
　　“呀！”时青绵摸摸鼻子。鼻尖那软软温温的触感，伴随着学姐手上的香气，让人又晕乎又舒服。
　　时青绵捂住鼻子笑笑：“除了在广场上跳的那个，真的是很久没有正经跳过舞了。今天和学姐一起跳舞，真好，很开心。如果说学跳舞这件事给我带来什么用处的话，那大概就是今天可以和学姐一起跳舞了。”
　　时青绵说得很认真，就好像她真心觉得学跳舞这件事带来的用处就是可以和尉曼初一起跳舞一样，她水灵灵的眼睛在路灯下像星星一样一闪一闪。
　　尉曼初听得心里轻轻一动，也不知那是一种什么样的感觉，但是她记住了时青绵这个时候的眼睛，还有她看起来乖乖的、笑眯眯的样子。
　　“呵，小绵绵。”尉曼初伸手拍了拍她的手臂。然后她微微低头，把水放回袋子，再从袋子里拿出一瓶牛奶来。
　　尉曼初伸手递给时青绵，微微一笑：“呐，这个给你。水不用买，但是牛奶可以喝。”
　　“啊？”时青绵的手里被塞进了一瓶牛奶，她睁大了眼睛，再，再一次，这什么情况。
　　这玻璃瓶装的牛奶还有点冰冰的，刚才买的吧。刚才明明只看见学姐拿了一瓶水，她什么时候多买了个这？
　　“学姐，我不需要的……”时青绵哭笑不得地说。
　　“要的，消耗了体力，注意补充能量。你回去吧，路上小心。”小女生手上拿住一瓶奶的事实，让尉曼初满意地点点头，嗯，奶香味，就很适合二十出头还在长身体的小姑娘。
　　尉曼初看时青绵，有种喂小兔叽，并且欣慰地看着她茁壮成长的成就感。
　　时青绵握住奶瓶，抓抓被马尾挠得痒痒的脖子，尴尬而又不失乖巧地笑：“那，我回去了，学姐你快上车吧。”
　　目送尉曼初被司机护送进车后座。时青绵带着各种莫名的疑问，转身从校道上走回宿舍。再一看看手里的牛奶，诶，又被投喂了呢，每一次见面，无一例外。连她故意耍的小心机，都没能改变事态发展的结果。
　　这就叫做，你学姐想投喂你食物的时候，有一百种让你乖乖被投喂的方法。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　日子安静地过去，这天又到了星期一。本来每个星期一，经过了一个周末，学生们休息够了玩高兴了，回校上课的时候的精神头都很足，但是相对来说注意力就不够集中了。
　　这天三四节才有课，时青绵又无需室友敲床就起了个大早，她也没像平时一样有空就去自习室自习，而是直接去了教室。因为，自从知道了尉曼初成了这门偏微分方程课的助教以后，无论当节课是不是尉曼初来上，亦或是只是协助教授备课和批改作业，一门普通的课程，变得不普通起来。
　　时青绵就坐在等会要上课的教室里自习。随着上课时间的临近，时青绵突然发现，积极来上课的同学不止她一个，而是非常多，离上课还有二十分钟，班里的同学几乎来齐了。
　　平时上课的时候，第一第二排经常是空座或是零星坐了一个两个来迟了的同学，今天倒好，第一排二排也坐满了人。
　　离上课还有五分钟，尉曼初来了。今天她仍是非常端庄的打扮，但是在学生们看来，她的端庄和别的老师不一样，别的老师衣着得体但也普通，就是那种平平常常站在讲台上绝对不会出错的打扮。
　　但是尉曼初本就自带明星光环，穿着一件Lanvin镂空针织上衣，搭配长裤与白色潮鞋，长直发只在发尾微微内扣，披散在肩头。这让她走路带风，却又优雅知性，端庄之余，穿搭充满了时尚感。
　　时青绵这下发现了，坐在第一排的好处了。尉曼初一进来，第一排的同学大声和她打招呼之后，还对她私下说了什么。
　　尉曼初轻声询问：“什么？”
　　然后微微倾身，听学生说话，接着就笑着小声说：“对，今天也是我上。以后你们有实验课，我也会带的。”
　　尉曼初提前来的五分钟，变成了学生们亲近老师，找老师闲聊天的最佳时机。时青绵一看，他们都大三了，哪个不是老油条，大一时那种对课堂对老师好奇，抓紧时机和老师交流的热情劲早就没有了，没想到当老师是尉曼初，大家竟然变得那么来劲。
　　相比之下，学姐一进来，她别说和她说话了，连眼神对视都找不到机会，因为人实在太多。时青绵有点郁闷，就开始上课了。
　　这一次的课，是上周孔院长来讲了课以后，布置的一个分组讨论课。尉曼初讲了半节课，剩下的就让大家按照分组和各自挑选的题目进行讨论和推演。
　　大家分组聚在一起以后，时青绵还在想，等下有问题的话，要不要请学姐过来她们小组解答呢？有点不好意思呢。
　　哪里知道，时青绵发现自己，简直是想多了。因为不是你要不要的问题，全班分了八个组呢，分组讨论一开始，尉曼初就被热情的学生叫去了。
　　“尉老师，你过来帮我们看看吧！”
　　一旦尉曼初耐心讲解完，马上有下一个：“老师，我们这里卡住了，您能给我们解答一下吗？”
　　尉曼初又过去了。
　　尉曼初的讲解很耐心，态度温和，语言也轻快幽默，中视首屈一指的主持人的功力不是盖的。让学生们一阵一阵的笑，欢呼，叫好声。
　　于是时青绵这一组听起来就是，尉曼初轻声细语地给学生们答疑，然后围在她身边的学生不是爆发出笑声。
　　典型的，小小声说话，大大声笑。想不引起侧目都很难，特别是看在西四444的四个女生眼里。看看，这时青绵心不在焉的，总往别人组那边瞧的样子。杨颖说：“啧，课堂气氛这么好，别的课讨论的时候咋不见这帮人那么积极。”
　　“要不我们也叫尉老师来我们这桌指导一下吧。”孙梅说，“就是得抢，得找人跟在她后面见缝插针请她过来才行。”
　　小组里的另外一个男生笑说：“叫老师来指导，也得确实有问题啊。问题我们这边没问题，咱们这组好厉害，集中了全班成绩最好的几个。这个题目甭提多顺利了，我们不是快完成了嘛。”
　　“懂个屁，没问题不能叫老师啊，老师和我们是啥关系你都不知道！”褚文君做鬼脸对男生们吐槽。
　　这边说话有点大声，尉曼初下意识地回头看了一眼，时青绵看见了她的眼睛。时青绵很自然地觉得，学姐的注意力会集中在她身上，因为以前她们见面的时候，学姐总是会给她很多细心的关注的。
　　可是尉曼初刚用带着微笑的眼神对她点点头，就又有学生叫去了她的注意力。
　　“尉老师，那这个是怎么样？”
　　“嗯？哪里？我看看……”
　　嚯……又和别的同学说话去了。时青绵抓抓头发，禁不住失望的心情。
　　“青绵，叫老师呀，叫老师呀。”杨颖撺掇时青绵把尉曼初喊过来。
　　“不行的，不行的。她正在忙。”时青绵摇头像拨浪鼓似的。
　　她虽然也很想尉曼初过来她们这组交流，但是她这点觉悟还是有的。她可是拎得清的人，时青绵知道学姐现在的角色是任课老师，她的职责是指导在课业上存在薄弱环节的学生。自己这里一切顺利确实没什么问题要问的，哪能没事找事，打扰学姐的工作呢。
　　悖皇帝不急急死太监，怕打扰尉学姐忙，那你那小眼神为什么巴巴地望着人家的背影不转呢。褚文君索性站起来了，笑嘻嘻的，平时那吴侬软语的腔调，这会喊得又大声又响亮――
　　“尉老师！时青绵有问题叫你！”
　　这点名道姓的响亮声音！课堂所有的人，唰一下，视线全部投射在了时青绵的身上。


第29章 辅导
　　这一嗓子嚎的。全班五十几双视线全部集中在时青绵脸上，仿佛所有人都要帮尉曼初看看，“时青绵有什么问题”。
　　时青绵赶紧拉拉褚文君的衣角，把她拉坐下来。大姐呀，您能不能先给点下集预告再行动啊，时青绵脸上简直火辣辣红成一片，这也太社死了，尸体火化了，谢谢。
　　“哈哈……”全班静默了一下，然后看着时青绵大笑起来。
　　尉曼初也浅浅地笑了，她低头对原本正在说话的学生交代了一句，然后就转身走到时青绵这组来。尉曼初在时青绵身边站定，微微弯腰，态度温和地说：“有什么问题？嗯……我看看。”
　　“尉学姐，我们也写了，你也看看我们呀。”男生们看到大美女过来了，兴奋地起哄。
　　“好，一个个来。”尉曼初微微弯腰翻看着时青绵的本子。她有点意外时青绵会有什么问题，今天这些小组合作的题目的难点，那天课后讲解的时候，她顺便给时青绵讲过。这小女生很聪明基础也很扎实，应该不会有什么问题才对。
　　尉曼初看了一会对时青绵说：“你写的这些，做得挺好的，基本都没有问题。你是哪里有问题？”
　　她哪来的问题啊！不过，学姐这样俯身对她说话的样子，很戳她的萌点，时青绵觉得学姐的耐心和温柔仿佛只对她一个人似的。而且她低头的时候，她的头发很调皮地从肩膀上滑下来，垂在半空，带起一阵气流扰动，香香的，骚着她的鼻子。
　　时青绵窘迫得脸红，两片耳朵都变成半透明的红色了。憋了半天的话，时青绵念头一闪，说出了最下意识的话，她小小声说：“其实，其实……我想问，等会要不要我帮你拿东西？”
　　“啊？”尉曼初被她这没头没脑的一句话弄得露出疑惑的表情。
　　“呃，就是，那些本子太多太重了，你抱着辛苦。等下收了作业我帮你拿出去。”时青绵小声说。
　　刚才尉曼初进来的时候，手里拿着上次课全班同学交上去的练习本。学校有发统一的笔记本，但是老师对于用什么笔记本写随堂小论文和演算过程并没有明确规定，所以学生用什么本子的都有。
　　尉曼初抱着全班五十几个人的笔记本，再加上课本、教案和手袋，刚才抱进教室的时候并不轻松，时青绵都看在眼里了。
　　背景音嘈杂，旁人看来，就是尉曼初和时青绵在小声研究着什么。甚至连同组的同学，前后两排围城一圈坐着也没能听分明。
　　但是尉曼初听见了时青绵说的话，并且明白了她的意思。没想到这只小兔子和人相处的时候经常处于不在状态的放空状态，但是观察力却很敏锐，而且非常贴心呢。
　　尉曼初也没细思，只是点点头说：“好的。还有别的问题吗？”
　　“没了。”
　　“好。”尉曼初一站直身体。这是她解决完问题的标志，别的同学一看见，马上便又“老师老师”地叫着，把她给叫到一旁去了。
　　时青绵悄悄抬头看尉曼初忙碌地为同学们答疑的样子。学姐的课堂，无疑是很成功的，她懂得调动学生的积极性，讲课讲得很好，同学们也相当喜欢，甚至很多同学崇拜她。
　　时青绵真为学姐感到欣喜，因为能得到学生这样的反应，应该是每个站在讲台上的老师都梦寐以求的事情吧。时青绵觉得欣喜，甚至有种奇异骄傲自豪感，因为这位漂亮的小姐姐是如此的优秀而且受欢迎。
　　不过，私心的，又觉得有种莫名其妙的感觉，说不上是什么感觉，也不是难受，但是就是闷闷的。就好像，原本是只有她一个人知道的秘密之境，可是现在所有的同学都知道了。就好像原本学姐私底下只对她一个人温和又耐心，现在她的好，好像不再专门对待她一个人的了，而是属于每一个在她课堂上的学生。
　　啊，真是莫名其妙的情绪。时青绵相当郁闷。
　　还好课业本身进行得很顺利，时青绵的小组顺利得出了结果并写完了整个过程。没过多久就下课了，果然如时青绵想象的一样，尉曼初的讲台上又收上了一大摞笔记本，几乎已经到了一个人抱不下的地步了。
　　这样的情形也有别的学生见到了，临出门前问尉曼初需不需要帮她拿。尉曼初一边整理着，一边婉拒了。她用温和轻缓的语气说：“已经有同学帮我了，谢谢。”
　　她也没说是谁，她也没特地去确认时青绵说的要帮她拿作业本的说法。但是最后教室的学生都走光了，尉曼初拿起了自己的课本和文件夹，正准备伸手去碰那一大摞笔记本的时候，时青绵比她先一步，很自然地把那些笔记本抱起来。
　　“要不，我也来拿一点吧。”
　　“不要。我来拿。去哪里？”时青绵毫不犹豫地摇头。
　　差点忘了，这小姑娘遇到认定的事情的时候，有点小霸道呢。尉曼初表情淡然，微微勾起唇角，率先走出了教室：“好吧。你跟我过来。”
　　进去的地方像是一间办公室，有四张桌子。尉曼初打开门以后走进去，时青绵根据她的指示把本子放在靠窗的一张办公桌上。
　　时青绵悄悄打量了一下，桌面很整洁，除了笔筒、电脑和电话，几乎没有别的东西，和别的三张桌子上零零碎碎的杂物和堆高的文件比起来，这一张桌子简单干净得就像是个没有人使用的空座位。
　　唯一不至于让人觉得这里是空位置的原因只在于桌前的转椅上放了一个很有文艺感的Gucci Décor的猫脸图案刺绣靠垫。
　　“这里是……”时青绵把东西放下。
　　“学院里给助教安排的临时办公室，我只偶尔来。谢谢你帮忙。”尉曼初说。
　　“哦……”学姐有礼又客气，如果是以前，时青绵肯定觉得学姐真好。今天不知怎么的，就觉得格外生分起来。
　　“不客气的。学姐如果没有别的要帮忙……我就先回去了。”时青绵低头小声说。
　　“没别的了。”
　　“哦，那我走了。”时青绵说完点头致意，然后就转身走。
　　“等等。”尉曼初微微偏头打量她，然后说：“感觉心情不太好呢，怎么了？”
　　“没怎么。”时青绵低头，又摇头。
　　这低低的、闷闷的语气，和平时差远了。尉曼初抿嘴笑笑：“肚子饿了吗？来~你过来。”
　　尉曼初微微靠坐在办公桌前，伸手轻轻拍了拍身旁的桌面。
　　时青绵不敢违背美女小姐姐的祈使句，乖乖地走过去站在她身边。尉曼初伸出左手拉开桌子最上一格抽屉，从一个黑色的盒子里拿出一小块巧克力来。尉曼初剥开银白色压纹铝箔纸，递到时青绵面前：“你喜欢巧克力对吧，试试这个。”
　　“啊不用不用。”昂，那一桌子自证富裕的零食，学姐没get到，反而留下了她喜欢吃巧克力的印象。敢不敢更悲催一点！
　　“嗯？”尉曼初再往前递。
　　当别人把巧克力的包装纸打开了递到你面前的时候，能不给面子地断然拒绝吗？自然是不能。时青绵只好拿了放进嘴里：“唔，谢谢学姐。”
　　“好吃吗？”尉曼初看她的脸颊上鼓起一个小包的样子，就好像小兔子似的，咬下一块萝卜在嘴里努力嚼啊嚼，嘴巴一动一动的。看得饶有兴致。
　　“很好吃耶！”时青绵终于眼睛放光了。这巧克力做得很精致，外包装低调简约也完全看不出是什么牌子，但是细腻柔滑，不甜不腻，微微有种苦感，却让人觉得唇齿留香。
　　“呵~”尉曼初浅浅笑起来：“高兴了吧。说说吧，怎么那么冷酷的样子。”
　　虽然两人认识不久，但是以前每次见面，时青绵都是笑眯眯软糯糯的样子，而且这个小女生很乐于和她说话，这点尉曼初是感觉得出来的。
　　今天她不知怎么了，从刚才开始就酷酷的不说话，走到讲台边拿起东西就跟着来，来了放下东西就走，尉曼初还真有点不习惯呢。
　　“唔……”说什么，怎么说。说我想你只给我辅导功课啊。这是她能说的话吗，说出来怕不是要当场抢救无效社死送去火化吧。时青绵只好嘟嘟哝哝地说：“也，也没什么，就是我决定参加全国大学生数学建模比赛，深入学习以后发现压力有点大，怕比不好。”
　　“这个呀~”尉曼初了然的样子“噢”一声点点头。然后尉曼初微笑，就像一个师长兼大姐姐循循善诱地安慰她：“有时候面对这种自己对自己有要求带来的压力。你不妨试一下，先预设最坏的结果，然后心中再抱有乐观的想法――最后总不会发展成最坏的样子。也许这个方法会有用，我如果碰到这种情况，就会这样排解压力。”
　　时青绵猛然抬头，就这样撞进了尉曼初如水般清凉温和的眸子里。自己随口胡诌的一个借口，却让学姐这样真诚、用心地开导她，把她说的话真的放在心上，而不是随口一问顺便一听。
　　时青绵的心一动，咽下香醇微苦的巧克力，然后“嗝儿”一声，打嗝了。
　　嗝一下接一下，不能靠一只意志抑制，整个人一抖一抖的，水灵灵的眼睛无辜地看着尉曼初。
　　尉曼初见状似笑非笑，表情无奈。她这次没再做示范了，索性直接拉过时青绵的手，熟练地按上了她虎口的合谷穴，“一定是饿了。”
　　“我，我……”时青绵尬笑，她也不知道是什么原因，以前她从来不这样呀，多少次把肚子吃成圆西瓜了也没见撑得打饱嗝，现在她饿着肚子为啥打嗝，真丢人啊，好失礼。
　　还好尉曼初的手总像有魔力，按下穴道不一会，时青绵就没事了。尉曼初放开她的手，淡声说：“没事了。”
　　又是软软的手，又是香香的味道。时青绵以前从来不知道，被人握手是这么舒服的感觉。被这么美的小姐姐，这么温柔耐心地治疗她的小毛病，时青绵腼腆地脸红了，她小声说：“学姐，你对人真好。”
　　“呵……”尉曼初笑了笑：“我好吗？别人都说，我很不好说话的。”
　　“咦？呵~是吗。”时青绵暗自吐舌，但是每次她感觉学姐对她都挺好说话的。
　　哎呀呀，学姐莫非是对她特别好。
　　“但是如果你们有难题和想法，我会尽力帮你们。”尉曼初说。
　　“哦……谢谢学姐，那我走了。”切，刚亮起的小火苗又被掐灭了，原来说的是作为助教老师，会细心照顾到每一个人，类似于一种公事公办。
　　呜……学姐不是真的对她好。
　　时青绵觉得自己一惊一乍的。嘟嘟嘴应一声，决定告辞了。
　　“去吧。还有，这个拿着。”尉曼初把抽屉里的那黑色盒子装的巧克力拿出来，塞进时青绵书包的侧口袋里。
　　“啊？这个我已经吃过了……”时青绵连连摆手。
　　“吃过了也可以再吃呀。”尉曼初帮她整理好书包，轻轻挥挥手。
　　“好，好吧。谢谢学姐，学姐再见。”时青绵和尉曼初道别后转身离开了。
　　一言不合，又被投喂了啊啊啊。从午餐到蛋糕到糖果到饮料到水果到牛奶到巧克力，天惹，她在自证富裕的道路上越走越远，然而被投喂的品种却越来越多。
　　不过，话说回来，唔，学姐还是对她好的。
　　时青绵就像心里长出了一双手，手里拿着朵玫瑰花，一边掰一边数：“她对我好她不是对我好。”
　　时青绵心想，她不管，她觉得学姐就是对她好，对她和对别人是不一样的不接受反驳！


第30章 春心
　　时青绵这天没能跳上广场舞。吃完饭写完作业遛弯过去的时候，发现大姐们围成一圈正发愁呢，因为她们那个大喇叭音响坏了。
　　时青绵去的时候，大姐们七嘴八舌地出主意：“得集资买个新的，这玩意可不便宜。”
　　“能修吧，修一修好了。”
　　“侧门出去那个小街上有个电气维修店，要不扛哪去？”
　　“诶唷这东西可沉，咱这把老骨头怎么扛。”
　　“怎么就不能扛，每天不是我搬过来的嘛。我来扛。”陈大姐说着就要提起音响的背带扛在肩上。
　　时青绵看了赶紧过去：“我来我来，我扛去修了。”这些大姐们人均60多岁了，这东西说重不重的，背在背上万一真出事了不得了。
　　“小姑娘行不行啊。”大姐们一看时青绵那单薄的小身板。
　　“放心，我来吧，我拿去修。”时青绵乖乖地笑，让大姐们把东西背在背上，然后往学校北门的小街去了。
　　一路把音响背过去，把时青绵累半死，还好那藏在小巷里的电器维修店还没关门。老板打开音响一看，说是芯片上有个焊点脱落了导致喇叭不响，20分钟搞定。
　　时青绵当即决定坐等老板修好，再扛回去广场上让大姐们继续跳舞。趁着空档，亏得时青绵是个小机灵鬼，跑到旁边的五金杂货铺去，买了一个农民工回城款的折叠简易小推车。
　　老板把东西修好以后，时青绵把音响往推车上一放，然后拉着推车回去了。
　　时青绵回去以后，前前后后花了一小时就把东西修好了，大姐们眉开眼笑，直夸时青绵机灵会办事。原来大姐们都没散去呢，反正晚上出来休闲的，没有跳舞，就坐广场上唠嗑散步，照样玩得欢乐。相当享清福的老年生活。
　　时青绵回来，大家一看时间还早，音响大喇叭一开，音乐响起来，大姐们决定跳上一会再回家。时青绵则是笑笑着婉言谢绝了，扛着这么个重物，来来回回折腾了一小时。后来虽然用了个小拖车，但是过沟过坎路面不平的时候也少不了搬搬抬抬一番，她这饭后消食的目的早就达到了，她这都累饿了，哪里还需要跳舞。
　　和大姐们拜拜了以后，时青绵往回走，累得一头汗的时青绵心想要不要买个饮料来喝。不过一动这个念头，又打消了，为什么呢，因为最近为了自证富裕，时青绵日常生活中的“含奶茶量”有点高。
　　每天必须搞一杯，一杯必须作死加料，加到堆起来为止。然而喝呀喝，都快要喝出糖尿病了，在学姐面前还是没有用啊。唯一的用处就是，真把她喝腻了，过去三年喝奶茶的量都没有这段时间的多。
　　时青绵走进宿舍附近的便利店，顺手拿了一瓶水，准备走的时候，又想起了尉曼初说过“买瓶装水多不环保呀。”、“你宿舍就在附近喝水回宿舍就好了。”
　　想起学姐说的话，时青绵乖乖地放下了水。算了，喝奶吧！时青绵拿起冷柜里的玻璃瓶装鲜奶，转身到收银台付了钱。
　　买完奶走出便利店，时青绵打算喝完顺手把玻璃瓶放回回收处，就回宿舍了。她左右看看，也没找到合适的坐下来喝奶的地方，索性走到便利店门口的侧边，蹲坐在台阶上，拧开盖子拿起奶瓶喝起来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初和祝酒走在路上。尉曼初说，“我去给孔教授送资料，不需要陪，这么晚了你还不回家休息。”
　　祝酒晃着包，笑：“这才八点怎么叫晚，以前我的夜十一点才开始。现在已经很收敛了，结果你更夸张，每天早睡早起，过得跟尼姑似的。”
　　祝酒被自己的说法逗笑了：“还真是，六根清净不求名利，挥别红尘不谈感情，你除了不吃斋念佛，你和尼姑一样了。”
　　“去你的。”尉曼初作势要打她。
　　祝酒嘻嘻笑着躲开，就这么打打闹闹的时候，祝酒瞥到了路边那灯光灿灿的便利店，台阶上坐了个人：“诶，那个不是跳舞的小妹子吗？蹲在门口喝奶啊？”
　　尉曼初往旁边一看，还真是。只见时青绵蹲坐在便利店旁的台阶上，两只手捧着一瓶牛奶，凑在嘴边咕嘟咕嘟地喝。那双眼圆溜溜地看着前面不知名的地方，乖巧的表情，和小心翼翼捧着奶瓶的动作，看起来又很像一只小兔子，表情无辜地捧着奶瓶喝牛奶。
　　尉曼初忍不住抿嘴笑。祝酒则是瞬间带上了同情的目光：“好好一个漂亮小妹子咋这么落魄啊。上次还吃纸来着……诶，你不是认识么，要不要打个招呼。”
　　“不用啦。人家好好的去打扰干嘛，快走，我告诉教授十分钟就到，快迟到了。”尉曼初扯着祝酒的包往前走。
　　“哦也是，迟到了，那走吧。”祝酒快步跟上。
　　这时尉曼初又说“对了，上次你给的巧克力还有吗？”
　　“没有了，不过可以订。知道好吃了吧！那天你还嫌弃。”祝酒得意洋洋，一副“你看，打脸了吧”的样子。那天祝酒弄了一盒巧克力，献宝给尉曼初，结果大小姐瞥了一眼，只淡淡地说了一句：“我不吃甜食。”
　　最后还是祝酒厚着脸皮直接往她的办公桌里塞，才算是把这个宝给献出去。
　　“这可是正宗的法国佬蓝带甜点师做的巧克力，一年只有秋冬季节有，因为天气太热了容易融化人家就不做了。贵的要命还限量，要不是我关系铁，还不是想吃就能吃到，啧，那天送你还不要。知道好吃了吧，你是不是吃了觉得很好吃呀？”祝酒非要问尉曼初好不好吃。
　　“嗯。”尉曼初无奈地随口应着，说：“有了再给我几盒。”
　　“行。还行，不至于彻底变尼姑，至少还知道吃巧克力。不过你居然这么喜欢，主动要零食吃……还真有点意外。”祝酒挽住尉曼初的手嘀嘀咕咕地往前走。
　　祝酒又拿尼姑来调侃她，不过尉曼初没再搭腔，实际上她不知道有多好吃呀，她又没吃。总不能说她要来喂兔子吧。
　　两人进了苏园，到了孔院士的小院里。寒暄以后坐下来，尉曼初把最近的课业情况和做的一些论证给教授看，两师徒就在客厅你一言我一语地讨论起来。
　　直到何英嫌弃地啐他俩：“得啦老头子，学习的事情明天去学校说。每次曼初来做客，你俩都搞得像上课一样。今天还有小祝在，也不招呼一下。”
　　“师母，您别客气，我没关系。曼初平时工作的时候，我这样陪在她身边时间更久都OK，何况今天还是听孔教授指导呢，别人都没有荣幸当孔教授的学生，我免费蹭课，是荣幸。”祝酒是个人精，一番马屁拍上天，把孔教授和夫人都哄得眉开眼笑。
　　孔元驹笑说：“小祝这个嘴巴真会说话，你不上舞台当主持人，才是真可惜。你来当我的学生，我也带你。”
　　祝酒的脸一下垮下来，连忙摆手：“别别，饶了我，我数学就停留在高中水平，您带我，我也听不懂。我笨得很，真正嘴巴会说话，条理分明逻辑清晰的，只有孔教授您的高徒才行。”
　　大家都笑起来。
　　孔元驹这时话锋一转：“哦，是了，提起这事我想起来。学校120周年庆，搞了台晚会，那天学校开会了，校长想让你担任主持人，让我问问你意见。”
　　尉曼初温和有礼的语气不变，不过笑容却微微收敛了：“老师，你知道我的……”
　　孔元驹笑笑：“好好，知道。只是，我们数学学院给人印象就是死板又无趣，除了搞学术我们行，平时学校里的各种文艺活动我们都叫不上名号。每年综合评比我们学院稳定倒数前三，我这个院长每年都被叫去诫勉谈话，教职员工的绩效考核奖我们每年都只能拿一点点，悖咱学院不就是没那个人才么。这次校长点名，我不好推辞。”
　　祝酒听了赶紧在一旁撺掇：“曼初，你要不要试一下。这种学校内部的，不是商演，又都是校友、老师、学弟学妹什么的。好歹露个面，也不要让孔教授在校长面前难做人，是吧是吧。”
　　“诶你们――”尉曼初听出端倪来了。祝酒这个人，精死你算了，难怪今天要陪她来拜访孔教授。怕是祝酒早就知道学校里有心找她主持晚会，于是和教授两人一唱一和地说服她吧。
　　“啊，但是也不勉强。只是老师希望你勇于挑战，克服困难，人生在世调整状态可以，回避问题，就不可取。心病还需心药医。”孔元驹是真正的教育家，除了在学术上指导学生，其他的方面也善于循循善诱。这是他愿意鼓励尉曼初去接下这个任务的原因。
　　教授都这么说了，尉曼初还能说啥。尉曼初只好轻轻点头：“我考虑考虑。老师放心。”
　　“那就好，那就好。”孔元驹笑。
　　祝酒蹦起来：“太好了！”
　　尉曼初没好气地睨她一眼。然后尉曼初也说：“今天还有件事想和教授商量一下。就是，学生们想参加大学生数模竞赛，他们还没有安排指导老师。”
　　“哦，这个我知道。每年保研的名额就和这个挂钩，竞争相当激烈哟。我们学院是没有官方干预过，每年学生们自己参赛，要通过学校内的初选，还有省内初选，才能晋级全国赛。”孔教授挠头：“嘶……说起来，这本是我们的强项，不过历年赛况来看，我们的学生表现也不算突出。还是老问题啊，难怪每年综合评比倒数。”
　　“那是因为我们学院不重视。”尉曼初笑说：“大家想着数学系的学生擅长这个，就任由他们发挥，学院不组织，老师不重视。以前的队伍都是学生私下自己找指导老师义务帮忙，这样怎么能出成绩嘛。”
　　“曼初说的有道理。你们这思想真要转变，别一心只想搞学术，这观念有问题。”孔教授家的领导何英同志总结陈词，对着老教授吐槽了一番。
　　“哈哈……对对。这真是有道理。那我们今年组织起来？”孔教授说。
　　“我觉得可行呀。有了老师指导，学生有底气，压力就没那么大了。”尉曼初说。
　　“好呀，可行。明天我就开会，把系里面的老师动员起来，先让辅导员做好组织工作。曼初啊，既然是你提出的想法，那这个事交给你去协调可行啊？！到时候也带一队，锻炼锻炼。”孔元驹说。
　　“可以，交给我吧。”尉曼初淡笑说。
　　事情商量完了，尉曼初拉着祝酒告辞。祝酒还处于震惊状态，好家伙，她想让尉曼初来商量接下百年庆晚会的工作，结果这姐姐反手搞了个带学生的工作，助教做得有模有样的。
　　祝酒拉着她叹气说：“我的大小姐，你不工作你上学，你还来劲了当助教了，当了就当了，还花那么多时间带学生。你怎么想起这茬事的呀？”
　　本科生的事情，尉曼初是怎么知道的？而且平时这么冷的一个人，还热心管这种吃力不讨好的闲事。
　　“也不是想起，就听学生说的，她对我说要参赛，有这方面的苦恼。既然当了助教，职责范围内帮一下嘛。”尉曼初说得淡定，但是这已经是在向祝酒解释原因了，省得这位为她尽心尽力的经纪人兼好友总觉得她不务正业。
　　“她？”祝酒抓到了一个细节，皱眉想想：“谁啊？你带的那个班……那个跳广场舞的小妹子？”
　　“嗯，算是。她也有打算要参赛。”尉曼初沉吟着，大方地承认了。
　　“难怪了……熟人托的人情。啧，这小妹子看着可怜，运气也不错嘛，正好说给你听，你还上心了。平时你有多难搞，多不好讲话，她知道吗？圈里那么多人想和你攀关系让你帮点忙，你什么时候理会过？她简直是幸运星。”祝酒叹气说。
　　“话也不是这么说。这不一样。”尉曼初无奈地笑。
　　“话就是这么说。哪里不一样？”祝酒突然睁大眼睛，眼眸里闪着饶有兴致的意味：“是了，是不一样。叫时青绵是吧？你对那个学生很特别哦！你春心动啦？”
　　“动你个头，也不看看那是个小女孩，说什么春心。快点走。”尉曼初神色冷淡，懒得和一脸贼兮兮的好友瞎扯，迈步往前走。
　　“万物皆可春心，怎么就没什么春心了。啧，难道是大美女，就没有被打脸的时候吗。”祝酒嘀嘀咕咕地跟了上去。


第31章 微信
　　尉曼初那天拜访老师提了给本科生指导数学建模竞赛的事情，得到了孔教授的首肯。孔教授倒也上心，爱徒提的建议第二天在院系的工作会议上就安排了。
　　学院里先进行了一次初筛，孔元驹亲自出题让大家完成，最终选了好几支非常有潜力的队伍。时青绵带着宿舍里的三个同学，也参加了学院内部的测试，自然是顺利通过了。
　　同时顺利通过的还有楼上544的同班四位女生组成的队伍。同班的男生也有两个个队伍通过。孔元驹看见他开设课程的班级有那么好的成绩，也很是高兴，直说后生可畏，以后这种活动要多搞，要重视。
　　接下来辅导员就开始拉群，把通过了学院测试的学生们、相应的班主任老师、辅导员和有兴趣指导学生的老师、甚至是曾经参加过比赛，能分享经验的硕博学长学姐们都一并加进群里。
　　时青绵平时不太关心这些动向，她知道的时候，是在这天上课前，杨颖突然高兴得又叫又跳：“啊啊啊！入选了！辅导员还把我拉小群了，让我把你们拉进去，哈哈哈哈！”
　　班上马上有笑嘻嘻地说：“我当是发生什么大事了呢，这么一惊一乍的，原来是入选竞赛的事。光咱们班里就好几个队伍通过，什么都不算啊，能打出全国赛一等奖才有用。”
　　说话的是黄文欣，楼上544的女生。同宿舍的劳佳佳一唱一和地笑起来。
　　“切。”褚文君也大声笑回去。
　　孙梅小声说：“杨颖你是有点夸张。这个入选不是随随便便轻轻松松的事情嘛，辅导员拉个小群，你咋那么高兴。”
　　“悖她们懂个屁。”杨颖嘻嘻嘻笑：“拉小群不稀罕，稀罕的是你们知道里面有谁么？”
　　杨颖掏出手机给她们看，群里原本没有几个学生，都是辅导员先拉进去的班主任、老师之类的，学生只拉了辅导员微信好友里的人，比如班长和学生干部。然后再有学生干部把各个同学一一拉进来。
　　杨颖说：“来来，我拉你们了，你们三个同意一下，加进来。青绵啊，姐姐这是为你高兴！”
　　“啊？我啊？”时青绵没搞清状况，“和我有关系。”
　　“当然了，你看看群里有谁！”
　　“谁？”
　　“啧你怎么不开窍呢，你们看看备注名。”杨颖指了指群成员的画面。
　　时青绵定睛一看，她看见了――尉曼初。
　　“！”时青绵倒抽一口气，差点跳到凳子上来。
　　学姐！学姐的名字在群里！时青绵再仔细看看，学姐的群名称是“尉曼初”简单明了的一个名字，应该就是为了正儿八经的工作用途，便于同事和学生识别。
　　时青绵小心脏跳啊跳的，点开她的微信头像，学姐的头像是一个Q版的头像画，她原本的微信名字只有一个简单的小写的“c”。真够简单的，看起来像是什么随便拿来用用的小号似的。
　　但是这样一个看不出太多细节和含义的头像和一个简单的“c”，因为和尉曼初三个字联系在一起，让时青绵忍不住多看了几眼。
　　“青绵你以前没有尉老师的微信吗？”孙梅问。
　　“不用问都知道她没有。”褚文君笑：“她这个人肯定没问尉老师要过。”
　　“额，好像是，以前没要过。”时青绵抓抓头发。
　　“就知道。所以我一看拉群了，群里有她，马上叫你了！姐们对你不错吧。”杨颖笑嘻嘻，压低声音，把时青绵的肩膀拍得啪啪响。
　　“赶紧顺势把她加上，我帮你加。”褚文君笑起来，调皮地抢走时青绵的手机。
　　时青绵大惊：“使不得使不得！”这太唐突了！还没有征求学姐的意见呢，怎么可以随便在群里看见她的微信就去加人家。
　　急得六神无主的小兔子，就像唐僧似的，一句句迂腐的“使不得使不得”，把室友们逗得乐不可支，更加捉弄她。
　　时青绵担心褚文君真的给她乱加学姐微信，一情急双手伸过去抢手机，褚文君嘻嘻笑着索性双手把时青绵一箍，箍得她动弹不得，然后再伸长脖子看手手里的手机屏幕。时青绵现在这姿势成了，被褚文君从背后整个抱在怀里，然后被抵在课桌前――
　　尉曼初一进教室，看见的就是这一幕，两个女孩笑靥如花，活泼而生动、时青绵亲昵地依偎在另外一个女生怀里的样子。尉曼初脚步一顿，还从来没设想过看到这样的画面。
　　时青绵在她印象中，总是乖乖巧巧，安静又腼腆的样子，偶有小狡猾偶有小心机，都是属于小兔子那种软萌的调皮。没想到在和同学在一起的时候，竟然有这么欢乐放肆的一面。
　　“尉老师好！”
　　“尉学姐今天好漂亮呀！”
　　此起彼伏的同学们的声音响起。时青绵惊得一回头，真好看见尉曼初表情清淡地移开视线，走上讲台的样子。
　　“你给我吧，可不能乱来……”时青绵脸一下红了，昂，好丢脸。
　　看看学姐仪态优雅、面容美丽，自己却是头发散乱、笑得整一个疯婆子似的。给学姐看到她那么着疯疯癫癫样子，一点都不严肃，好失态。
　　“行行，不逗你了。”褚文君也吐舌头，赶紧把手机还给时青绵：“我没有真的乱加你的尉学姐啦。”
　　“唔。”时青绵低着头收好手机。
　　尉曼初今天的课堂比较严肃，整个人的气质冷冷的，语速也比以前的课要快。学生们安静地听课不敢造次，尉曼初借着拿黑笔写白板的时候默默调整了一次，才把自己因为头疼而有些浮躁的心神给调整过来。
　　尉曼初这种气质，时青绵像小动物似的敏锐地察觉到了，吓得有好一会都不敢抬头看尉曼初，悄咪咪地低着头认真听课。一节课过半，她这才敢偷偷抬起头来，学姐今天也漂亮，除了一身时尚漂亮的穿着，那张脸真是在教室里各个方位，用各种死亡角度去凝视，都觉得美丽无暇。
　　一般时青绵在课堂上抬起头看她，学姐发现她的视线以后，多半会温和得体地用略带微笑的眸子对上她的视线。时间不会太长，略略对上，浅笑点头。
　　这就是名主持人的功力，因为时青绵每次都觉得学姐的这种对视，让人有种温凉如水，如沐春风的感觉。
　　不过今天时青绵有点失望，她几次抬头看学姐，但是学姐好像并没有察觉她的视线，也并没有像往常一样用含笑的眼神看她。但是时青绵注意到了学姐好像不太舒服，她在说话的间隙做了一个小动作，抬手轻轻抚了抚喉咙的位置，然后微微皱了眉头。
　　她说话的声音虽然仍然字正腔圆、悦耳好听。可是时青绵听出了和平常不一样的感觉，虽然音色丝毫未变，但是学姐说得比平时更用力，也多用了一分气息。
　　尉曼初是孔教授的助教，她授课的内容更多的还是以引导学生应用理论进行解题为主，后半段的内容，仍然是同学们的课堂演算时间。
　　到了下课，尉曼初收好东西离开教室，时青绵背起书包跑到她跟前叫住她：“学姐。”
　　“嗯？”尉曼初停下脚步偏头询问。
　　“额，”说什么好。时青绵赶紧乖乖一笑：“学姐谢谢你。”
　　她说的是她和尉曼初说过参加数模竞赛有压力的事情，学姐却上心了，还默默地和学院建议给学生指派指导老师的事情。虽然学姐从来没说过，后来的一系列事情是她促成的。但是从种种迹象分析，加上学姐在这件事的推进上承担的负责联络的工作。
　　时青绵不难推断出，是尉曼初一手组织的这件事。而且时青绵就觉得是，学姐因为听她那么说了，想帮她，才会去做的。
　　“不客气，提供指导是应该的，我只是提了个建议。”尉曼初语调平和柔软。
　　嚯……又说得好像是公事公办的样子。时青绵嘟嘟嘴，心里默默腹诽，想要嘴甜恭维你几句，说几句好话，都被你堵得说不出口了。
　　还好，时小机灵鬼见这个话题聊死了，又生一计：“学姐你不舒服吗？嗓子疼吗？”
　　“嗯，没有。”尉曼初说。
　　“你有。你刚才上课说话的时候觉得不舒服。”时青绵睁大眼睛认真地看尉曼初。
　　“大概是天气冷了，有点感冒。”尉曼初无奈，这老实孩子，对成年人之间的礼貌性拒绝完全听不出来的节奏。尉曼初只得无奈地承认了，今天是感觉嗓子不舒服。
　　“那，那……”学姐说了她不舒服了，那她现在该做些什么，时青绵脑瓜子高速运转，然后说话就卡壳了。
　　“我现在好了。快去吧。同学等你。”尉曼初看见了，在时青绵背后，那几个在课堂上总是和她坐在一起，关系看起来亲密而且要好的几个同学在向这边张望，显然是等着时青绵和她们一起走。
　　时青绵一回头，然后就不由自主地愣愣点头：“哦。”
　　尉曼初淡淡地弯弯嘴角，稍微点头致意就转身往办公室的方向走了。
　　时青绵挠挠头，学姐今天心情好像不太好，打招呼感觉打了个寂寞。时青绵也只好转身走回到三个舍友们那边。
　　“走，吃饭去喽。”杨颖招呼大家走。
　　“青绵，尉学姐又投喂你了？”孙梅捂嘴笑。因为时青绵每次都会很无奈地告诉她们，今天自证富裕的努力又失败，漂亮小姐姐又投喂好吃的了。所以这几乎变成宿舍里的一个梗了。
　　“没有耶。”时青绵老实地摊摊手，表明她没有拿东西。
　　大家见状笑了一下，手勾手一起去吃饭去，叽叽喳喳的说话声每一句都透露出20岁的大学小女生特有的活泼和青春气息。
　　只有时青绵没说话，她默默的想了想，投喂，还真的是……没有耶。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初把课本、文件和学生们交上来的作业带到办公室，她放下东西的时候，意外地看见桌面上多了两盆植物。
　　一盆是用一只浅灰色陶罐栽种的绿萝。罐子是圆润的圆筒形，线条简单明快，和青翠的绿萝叶子搭配起来，很有一种简约时尚的风格。另外一盆，则是用了同色系的造型圆胖的小陶罐，表面铺了一层白色的石米，石米中间长出一颗多肉植物来。
　　是熊童子。圆胖的叶片，顶端长出四五颗红棕色的小尖尖，像一只只可爱的小爪子，很是可爱。
　　尉曼初弯腰用指尖逗了逗那棵略带柔软绒毛的小爪子，果然如想象中的柔软饱满，养得很好，真漂亮呢。尉曼初淡淡笑了笑，问同个办公室的助教老师：“这是怎么来的？”
　　坐在前排位置的助教老师听见尉曼初的问话，回头看了看，笑说：“哦，前两天一个好漂亮的小女生送来的，长得白白的，她说是你的学妹。我就让她放桌上了。”
　　漂亮的小女生、学妹。几乎都不用想，尉曼初知道，是时青绵吧。前段时间带她来过一次，尉曼初见她很惊讶这里空荡得像是没人使用的样子，当时她解释说这里是给助教使用的临时办公地点。
　　而实际上，尉曼初只除了会隔一两个星期上课的时候，课后会来这里临时放放东西，也确实是很少使用。只是没想到时青绵看在眼里了，所以才会送来这两盆小植物的吧。
　　时青绵细腻的心思，让尉曼初觉得有种被悉心对待的暖意，她忍不住浅浅一笑。似乎原本隐隐作痛的头，都感觉没那么难受了。
　　唉，难怪是一只受同学喜欢的小兔子呀。


第32章 热茶
　　时青绵和大家去吃饭的时候，心没在吃饭上。匆匆忙忙地扒了几口饭吃饱了以后就跟大家说，她先回宿舍了，原因是要给妈妈打电话。
　　这倒是真的，时青绵回到宿舍一放下书包，抽出笔记本就给妈妈打电话，她问妈妈讲话太多，喉咙痛要喝点什么润润肺、润润喉。
　　在时青绵的老家，每一个擅于煲汤的主妇都是草药专家，各自有不少的“独门配方”给自己的家人缓解一些头疼脑热、咳嗽咽痛之类的小毛病。
　　自家没心没肺，只知道吃的女儿问起这个问题，时妈妈很来劲，问了半天症状，然后就给时青绵开方子，顺便再详详细细地讲煮茶的步骤，火候，放多少量，放多少水等等。
　　说完了以后，时妈妈笑笑说：“哈，突然想起要煲胖大海罗汉果茶，你从来不喝，煲来哄男仔啊？”
　　“不是。哄什么男仔。”时青绵敷衍到不行，忙着在本子上记啊记。
　　“那你那么着紧干什么？是男仔也没关系喔，长得靓的，假期带回来做客也可以呀。你先说，靓不靓的啊？”时妈妈语调十足三八兮兮。
　　“靓靓靓，靓到不行。”时青绵说完捂嘴笑，想一想，学姐是真的“很靓”。“妈~你想太多了，是学……额，是老师来哒，讲课讲到喉咙痛。”
　　“哦。”时妈妈还有点失望，失去了和时青绵多废话的兴致，直接交代一声就挂电话了：“你去试试啦，很简单的。甘草不要下太多，煲的时间不要太久，不然味道重了没那么好喝。”
　　“知道了，谢谢妈。”时青绵挂了电话。
　　时青绵在宿舍里叽叽咕咕地讲家乡话，室友们一句没听懂，就看见她风风火火地打了一阵电话，然后再风风火火地背了包就出门了。
　　大家睡醒一觉醒来，发现时青绵拎着大包小包回来了。大家问她这是干嘛？时青绵只说，她要煮茶。
　　大伙没在意，下午没课，大家各自出去活动去了。时青绵则一反常态没有去图书馆自习，而是在宿舍里洗药材、煮茶，搞得不亦乐乎。
　　傍晚宿舍另外三人回来的时候，吓了一跳。只见她们每个人的桌上都放了一个托盘，托盘里摆了四五杯茶色的液体。
　　“哇，这是怎么了？把我们当客人招待，也不需要给我们倒五杯茶吧。”褚文君啧啧有声地看着自己桌上的杯子。
　　时青绵呵呵一笑：“就，没煮过嘛，不知道怎么样才好喝，我就煮了好几次，你们都来尝尝，看看那杯比较好喝？我都记录了胖大海、罗汉果、甘草的分别用量，水量和时间之类的，选好了以后我就照着煮。”
　　“好家伙，煮个茶你搞得做化学研究似的，我们都是小白鼠啊。”杨颖也笑了，拿起一杯研究。她是北方人，根本不兴喝这种凉茶之类的东西，从来没喝过。
　　“也挺好的。胖大海罗汉果甘草茶，清热利咽润肺生津，秋天时候喝，解除燥热。”孙梅家乡在大山里，草草药药也知道些。
　　“这么好？那喝起来！”褚文君说。
　　“喝！”
　　“干了！为了姐们，毒药我也一口闷了！”
　　四个人举杯，喝个药草茶又喝出了武松过景阳冈的豪迈来。
　　“yue”
　　“这茶也就是，味道相当甜而已……”
　　“其实挺好喝的哈哈……”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天，寒流来了，今年入秋的第一场寒流，气温骤降，尉曼初头疼。之前随口说的大概是感冒了，没想到一语中的，真的出现感冒症状。还好还能忍受，只是觉得人很疲惫，头疼，嗓子也疼。
　　但是尉曼初今天有课，而且是导师孔教授的课，尉曼初不想缺席，在确定能忍受以后，她照常起床梳洗化妆，然后整理好东西出门了。
　　上了一节课，太阳出来了，阳光明媚，让人的心情也似乎好些。尉曼初走在湖边的草坪上，微微仰头，浅浅笑着吸了一口气。这样的尉曼初极美，她穿着BV秋装白裙，搭配奶白色毛衣开衫，穿着短靴露出了白净匀称的小腿，阳光照在她脸上，长发飘逸，整个人泛着阳光。
　　时青绵看见她，正想走过去。却看见尉曼动作变了变，她把手抬起来，接起了电话。
　　“喂？”尉曼初的声音很平静，却有种轻快感。
　　“曼初。我看见你了。”说话的是一个年轻男人的声音。
　　尉曼初闻言往身旁一看，在不远处，有一个高大的身影。来人穿着风衣、长裤，宽肩，窄腰，大长腿，头发很整齐，微微带着波浪，面容干净有棱角，看起来十分帅气。他在校道上一站，很是显眼。
　　“好久不见，别来无恙。”尉曼初神色淡定，有礼得体地微微颔首。
　　“好久不见，我特地来找你的。”霍飞航笑容温和态度矜持，维持着风度翩翩的样子：“我回来了。”
　　“挺好。听说你的巡回演奏会很成功，唱片也很受好评，恭喜。”尉曼初不咸不淡地说着恭喜。
　　“对的。过去一年取得了一些小成绩。”霍飞航笑：“听说你过去一年也恢复得不错，现在还是孔大伯的闭门弟子，是颜值气质和智慧兼具的学霸。”
　　“不要笑话我了。”尉曼初皱眉，轻轻咳嗽了一下。这个对话算不得轻松愉快，让她原本发晕的头更是一阵阵抽疼。
　　“不是笑话。曼初，我是真的为你高兴的。”霍飞航走前一步，伸手轻轻碰了碰尉曼初的手臂：“曼初，当时我们之间存在分歧，就在于我劝你退出演艺圈，回归简单的生活，和我在一起，我带你到世界各地去，这样有助于你快点康复。”
　　“结果导致你对我产生误会，我们互相误解，导致了遗憾。而现在，你离开那个圈子，回到母校攻读学位，现在这样和我当时的建议不是殊途同归吗？”霍飞航感叹，看尉曼初的眼神带着一种充满希望的表情。
　　尉曼初无奈，捏捏额头说：“你这是偷换概念。我回校攻读学位和你当时的要求不是一回事。何况我对你没有误会，我们之间也没有遗憾。”
　　“你是在生我的气吗？你是在怪我吧！所以这次我是为你回来的，既然我们之间误会不存在了，我希望我们还有机会重新开始，我――”霍飞航表情诚恳又深情。
　　尉曼初觉得更头疼了，湖边一阵风吹过，更让人察觉到了这寒潮的威力，她感觉冷。可是偏偏眼前这个人还在自说自话，怎么讲不通呢？！
　　尉曼初正在想她要怎么说，才能快速结束话题，然后找个背风的地方坐下来，缓口气。不过她没来得及开口，反而是身边传来了一个清脆软萌的声音――
　　“学姐，你怎么走到这里来了，我找你好久了。”时青绵蹦蹦跳跳地从旁边跳出来，卡位精准，卡在尉曼初和霍飞航中间。
　　眉眼弯弯地笑，一副天真无邪的样子。时青绵伸手握尉曼初的手：“哎呀，手好冰，一定是湖边太冷了，我们赶紧走，我给你准备了热茶哦，你喝了就舒服了。”
　　尉曼初被这脱线的表演搞得忍俊不禁，她是不知道时青绵为什么觉得她需要她用这么夸张的方式来解围，不过时青绵这又霸道又不由分说的方式，确实是打破了她和霍飞航之间的尬聊僵局。
　　这小女生，怎么那么皮。
　　“曼初？”霍飞航有点愣。霍大少从小众星拱月，从来没见识过这么不由分说地在他说话时打断他的人。
　　时青绵这时一转头，看见了霍飞航。她认得他，霍飞航也是海市大学的校友，是近几年蜚声国际的钢琴家，因为外形帅气，气质华贵，素有钢琴王子之称。是那种街头放一副大幅海报，能引得无数粉丝尖叫的类型。
　　时青绵不管他有多帅多让人崇拜，此刻霍飞航真人站在她面前，时青绵只觉得他是不识相的人。明眼人都看得出来尉曼初不舒服，他难道看不出来吗，在这叭叭叭的，也不会让学姐坐下来，到没有寒风的地方去避一避。
　　“咦，是霍飞航，啊啊啊你是霍飞航，天呐，你好帅，我好喜欢你的演奏，你能帮我签名吗？”时青绵尖叫，拉拉链，掏笔记本一条龙，怼了个本子到霍飞航的脸上让他签名。
　　“好的。签这里吗？”霍飞航摆出俊帅的笑容，脾气温和地拿下时青绵的笔记本，帮她签了名。
　　没想到本子刚递给时青绵，小女生又作妖。只见时青绵掏出手机，嘀嘀咕咕说：“天啊，霍飞航竟然来我们学校了，活的，就站在路边，我要打电话给同学姐妹们，让大家都来看！”
　　说得好像组织同学们秋游去动物园围观大熊猫似的。
　　霍飞航听得眉头一皱。这是绝对不可以的。这是他的私人行程来找曼初的，助理保镖都不在身边，在校园里引起围观，那就不好收场了。霍飞航只得说：“曼初，我在这里不方便，学校里人多。我先告辞了，我再约你，我们好好谈谈。”
　　霍飞航说完，径直往路边走，远处有一辆黑色轿车，非常适时地开过来，把他接走了。时青绵和尉曼初接着调回视线，然后对视了一眼。
　　“你找我？”尉曼初抿嘴轻笑。讲得真像那么回事似的。
　　没想到时青绵很认真地点头：“嗯。我知道你今天有课，在教学楼楼下没等到你，我就到湖边来找你了。”
　　“咳。”尉曼初斯文地清清嗓子，这才说：“有事吗？”
　　“到背风的地方去。”时青绵不说别的，招呼尉曼初先到不远处的小亭子去，亭子三面有墙，旁边还有修剪成墙型的月季花丛，是个视线极佳又挡风的地方。
　　两人来到亭子里坐下，尉曼初轻声说：“说吧。”
　　“嗯，对。”时青绵软软一笑，从书包里拿出她的保温杯来，“学姐，你带保温杯了吗？可以拿给我一下吗。”
　　“带了。”尉曼初不知道她要做什么，但很干脆地把杯子拿给她。
　　时青绵拧开尉曼初那只有一只呆萌的小猫咪的杯子，打开盖子一看，里面装着温水。时青绵说：“学姐等我一下。”
　　她跑到一旁把杯子里的水倒在亭子边的草地上，然后走回来，把自己杯子拧开，一杯热气腾腾，冒着草药香气的茶被时青绵小心倒进尉曼初的杯子。
　　“这是胖大海罗汉果甘草茶，我早上煮的，特地把杯子洗干净装过来给你。我妈妈说，可以护嗓子，喉咙不舒服的时候喝最好了。学姐你试试，我煮了很多遍，不难喝。”时青绵把杯子捧在尉曼初面前，笑得眉眼弯弯。
　　“你……”尉曼初意外的表情看她。昨天课后时青绵问她是不是不舒服，当时随便说了两句，没想到时青绵竟然如此放在心上。
　　说不感动是假的，这个小女生非常细心，给人一种软乎乎的感觉。尉曼初微笑着接过杯子喝了一口，有药草的味道，真的不难喝，微微带着甘甜的味道。
　　“谢谢，你真有心。不过这些药材还得特地去买，下次你不要这么麻烦特地给我送茶。”尉曼初声音温和，柔柔地笑着对时青绵说。
　　时青绵说：“不麻烦，学姐你也经常送我东西的嘛。要不你现在送我别的，我们交换。”
　　啧，一听就知道学姐担心她这“贫困生”花钱买药材。正好，这正是她自证富裕的时机，时青绵笑眯眯地挺起胸膛。
　　“别的啊~”尉曼初沉吟着点点头。
　　“啊不不，我不是在向你讨要东西的意思！”时青绵一听，暗叫不好，嗷呜，剧情怎么没有向预想中的发展！这听着怎么像是在暗示小姐姐也要给她东西的意思啊！
　　我不是我没有别误会啊！


第33章 棉花
　　时青绵一边摇手一边摇头，整个人跟拨浪鼓似的，努力认真讲明白：“我不是那个意思，我的意思是，哎呀哎呀！”
　　急死我了。
　　尉曼初再喝了一口茶，拧上杯盖，顺手放进了手袋里。然后她淡声说：“那~给你吃这个。”
　　她从袋子里拿出一个金黄色的桔子来。时青绵赶紧摆手，“不要的不要的，你吃，谢谢学姐。”
　　尉曼初只是淡淡笑笑，小心剥开桔子，递给时青绵：“交换吧，你要吃完哦。”
　　时青绵则是心想，学姐真是个精致的人，连剥桔子，都把皮剥成花瓣的形状。当一个小姐姐把剥好的桔子送在你面前，能不吃吗？时青绵只得乖乖地接过说：“谢谢学姐，那我吃了哦。”
　　尉曼初淡笑不语，只是拿纸巾擦干净手。
　　然后时青绵剥了三瓣桔子往嘴里一放――
　　哇啊啊！时青绵的整张脸顿时皱成了一团。妈妈，核弹攻击啊，还不敢吐出来，强行咽下去，时青绵简直想死……好！酸！啊！
　　尉曼初长长的睫毛扇扇，美丽的眸子闪着无辜又温柔的光：“好吃吗？这是年桔，不像一般桔子那样甜，酸酸甜甜的味道，吃起来别有一番风味。”
　　“嗯嗯，好吃……”时青绵皱着脸附和。
　　于是尉曼初说：“那你吃吧。好吃就多吃点。”
　　呜呜……时青绵再含泪吃下一半，还好这年桔个头很小，只比砂糖橘大那么一点点，三口吃完一个不是问题。酸到龇牙咧嘴，酸到面目狰狞，时青绵觉得学姐分明是故意的呀，故意给她吃这个酸桔子。
　　可是可是，可是这是怎么了呢？她想来想去，自己乖得很，她做了什么让学姐要投喂给她吃这个酸桔子？！
　　“呵~”尉曼初终于是被逗笑了，虽然是有心捉弄她，可是把人家小姑娘折腾成这样，又忍不住心软了。尉曼初伸手拿过了时青绵手上剩下的几瓣酸桔子：“剩下的我来吃吧。”
　　时青绵的脸还是酸得皱成一团，尉曼初吃掉剩下的桔子，拿掉她手上的桔子皮，顺手握住她的手，用手里的纸巾帮她也擦了擦。
　　“好了，擦干净了。还这么酸呀？！”
　　时青绵的手被放开了，可是留在手背上那冷冰冰的凉意却还在。学姐的手这么冰！时青绵说：“学姐你的手好冷啊！”
　　尉曼初闻言一顿，瞬间有点尴尬，哎呀，她的手太冷碰到别人不舒服了吧，她还以为时青绵皱眉的表情是因为桔子太酸呢。
　　“啊，抱歉。”尉曼初尬笑着道歉。
　　“哦哦，不是。”时青绵赶紧摇头：“我是说，你会冷吗？我，我来给你暖手。”
　　时青绵因为尉曼初的手太冷了，完全没想那么多，直接上手了，把尉曼初的手包裹在自己手掌中间：“我这样可以吗？”
　　如果换了别人，尉曼初一定会下意识地躲开别人过于亲密的接触，不过因为面对的是毫无机心的小女生，尉曼初在自己下意识的动作之前，压抑了这种反应。她也没多说什么，只是这么看着时青绵把自己的手握住，手背上传来了热热的温度和小女孩手心软软的触感。
　　豁，没反对，那就是做对了呗。时青绵又弯起眼睛笑笑，低头轻轻呵气：“这样会暖一点吗？今天寒潮来了，一下子冷了好多，学姐你没看天气预报吗？穿得好少。”
　　特别是一双白皙笔直的大长腿，一半露在外面，啧啧，美得发光，难怪连那么有名的大帅哥钢琴家都吸引过来了。但是美则美矣，冻得手脚冰凉可就不那么舒服了。
　　“和穿多少没关系，穿再多我的手也不容易暖。”尉曼初淡淡地回答。
　　“真的哦。那我就不一样了，我手超级热的！以后我来给你暖暖。看我的超级小暖手。”时青绵满意地点头，在她的超级小暖手的捂住下，学姐的手已经略有温热了。
　　以后……尉曼初心一动。说者无心，却好像说得她们会经常这样相处一样，很久很久。尉曼初的表情变得柔和，嗯，青春校园，同学情谊，长长久久，好像这么说也没错。并且，如果是像时青绵说的这样，其实也不错。
　　于是尉曼初笑了，她再一次做了以前从来不会做的动作，她曲起手指轻轻刮了刮时青绵的鼻子，语气带着某种亲昵：“因为你是小棉花。”
　　“呵，呵，呵呵……”时青绵笑着捂住自己的鼻子，鼻子上仍留着那微凉的手指，软软地刮过的感觉。“你叫我小棉花……”
　　“嗯。所以，要乖乖哟。”尉曼初说。
　　“昂，好。”虽然时青绵没搞清楚小棉花和要乖乖有什么逻辑关系。
　　尉曼初看看表：“我还有点事，要先走了。你快去上课。”
　　“好的。那我去上课了，学姐再见。”时青绵站起来就准备走。
　　再一次被尉曼初叫住：“等等，这个拿着。”尉曼初从包里再次拿出一颗橘子来放在时青绵手中。
　　看时青绵一副被吓得心有戚戚焉的样子，尉曼初笑说：“你放心，这颗是甜的。”
　　尉曼初说完，两人走出亭子，来接尉曼初的车已经停在路边了。时青绵望着尉曼初离开的身影，再看看手里的橘子。
　　还有颗甜的。所以，刚才学姐是为什么要投喂她酸桔子啊，啊啊啊！
　　内心一阵吐槽，时青绵却又忍不住上扬的嘴角。她掏出手机，一边在校道上走，一边当低头族，切了微博小号，就开始记录起她每一次和学姐见面的日常来――
　　丝绵被君：记录本君第一次回礼成功！事情的经过是本君发现学姐嗓子不舒服，于是买了一大堆药材实验了七次，在给宿舍的同学每人标配了一锅以后，终于煮了一杯风味效果俱佳的药草茶，今天给学姐送过去了。本君这次改变了策略，直接向学姐要了杯子，然后把茶往她杯子里一灌，造成既定事实，学姐这次终于没有拒绝我了。她当场喝了茶，还说味道不错，回礼投喂学姐成就get?，手动打勾！
　　发出没多久，评论区又热闹起来
　　――老天爷这有爱的互动。我已经把民政局搬来了，请你们锁死CP就地结婚！
　　――在一起在一起！
　　――只有我想知道，你宿舍同学最终把标配的那一锅茶喝下去了吗。
　　――回复楼上：喝下去怕不是要窜稀。
　　――博主说一下，于是，今天你被投喂了没有？
　　――丝棉被君博主：被投喂了一颗桔子，害羞/
　　――啊啊~我就知道！
　　――脸上老母亲的笑容止不住怎么办！
　　时青绵一路低头笑笑笑，笑到教室，在室友帮她留的位子上坐下来。褚文君凑过来说：“你看你那表情，遇上什么好事了，笑。”
　　“嘻嘻，没什么。”时青绵收起手机，拿出杯子：“G你带水了吗？倒我点，我这一嘴酸死了。”
　　褚文君把自己带的瓶装水拧开，倒了小半进时青绵的杯子，然后狐疑地问：“咦~你刚才出门的时候往杯子灌满了你那胖大海罗汉果茶，才这么一会功夫，全都喝完了？”
　　时青绵笑笑说：“那茶不是我喝的，学姐嗓子疼，我全部倒她杯子里了。”
　　“咦惹！原来你昨天风风火火的搞了半天，是为了煮给尉学姐喝的啊？”褚文君瞪大眼。
　　“诶……算是。”时青绵吐舌。
　　“好吧。也算是礼尚往来了。她投喂了你那么多次，好歹也算是给人回了个礼。”褚文君说。
　　“是吧是吧！我也觉得，这次干得好！”时青绵一N瑟，飘了。
　　她拿起手机点进微信群，点开右上角的三个小点“…”，看见了尉曼初的头像，然后又对着“尉曼初”三个字看了好一会。然后作死的小孩逗比起来一搞事，把自己的微信名字改了，她改成――
　　“顾大嫂养生茶海大西门店（微信下单两杯起送）”
　　然后时青绵乐滋滋地收起了手机。
　　收起手机以后，时青绵就安心上课了。接着也就没把这件事放在心上，微信顶着个这么个名字，用着同样丝滑。
　　过了没两天，这天下午，极少在群里发言的尉曼初在“数学建模竞赛小组”群里发了消息：学院拟组织进行一次数学建模竞赛培训课程，自愿参加，大概三次课，利用课余时间，不计入学分。第一期名额有限，请参赛队小队长在群里回复“1”报名。
　　下课铃刚响，杨颖正好掏出手机看到信息，眼看别的小组都速度扣“1”了，她们的小队长时青绵还没反应。不能啊，这咋那么没有政治觉悟，名额靠抢的东西也不积极，何况组织的老师还是时青绵最喜欢的尉学姐呢。
　　杨颖寻思着赶紧给时青绵搞一个和学姐互动的机会，于是顺手点进去“群成员”里找时青绵，喊她出来。然而这一找不打紧，找了一圈竟然没看到时青绵的微信头像在群里。
　　杨颖赶紧伸头，隔个褚文君和孙梅两人，伸长脖子叫时青绵：“青绵，青绵。群里报名培训你看没看到？我在群聊里咋找不到你捏？”
　　“是哦有培训，限量的，青绵赶紧报名。”孙梅拿起手机看消息，也忙着催时青绵。
　　时青绵还在看课本，从学习的状态被拉回来：“啊？什么群聊？我看看。”
　　结果这一看，时青绵打开“数学建模竞赛小组”的群聊界面，屏幕上赫然一排小灰字――你被“辅导员王东老师”移出群聊。
　　杨颖这时已经麻溜走到时青绵边上盯着她操作了，一看那“被移出群聊”的提示，傻了眼：“不是，你咋被踢出群聊了捏？你干啥了？”
　　这时，群里又有人发了一条信息。
　　辅导员王东老师：同学们请注意，这个是竞赛专用的工作群，请大家注意不要拉无关的人进群。刚才我发现不知何时进来个“顾大嫂养生茶海大西门店”是怎么回事？
　　群聊出现微信头像截图一张――蓝天下一片一望无际的棉花田头像，旁边跟着昵称：顾大嫂养生茶海大西门店（微信下单两杯起送）
　　杨颖和褚文君和孙梅三人低头一看辅导员截图的那个微信头像截图，再“唰”一声统一转头看时青绵。
　　时青绵龇出八颗牙，露出一个尴尬而不失礼貌的微笑：“嘿，嘿嘿……那个顾大姐养生茶，是我的微信。”
　　“噗――”
　　“哈，啊哈哈哈哈哈哈……”
　　“我艹，那个两杯起送就太魔性了！”
　　杨颖一边笑，一边在群里发信息：我们小队也参加！老师，不好意思，我们小队长的微信刚才被踢出群聊了，我代队长报名！@尉曼初@辅导员王东老师
　　“不不，别别！”时青绵一看杨颖还@了学姐和辅导员，赶紧伸手。然而牛郎织女的手伸得长长的也没够着对方，时青绵的手伸得长长的也没阻止杨颖按了“发送”键。
　　噢，妈，现在全群都知道她是那个“顾大姐养生茶海大西门店”了！
　　尉曼初此时正在家里窗边的藤椅上看书，她本没有刷微信的习惯，以前工作忙，聊天APP就是当做工作联络用，群聊更是极少看。
　　不过因为下午的通知是自己发的，尉曼初想起来，就顺手点开看了一眼。一点开，然后就看到了时青绵被踢出群聊的现场直播。她还以为小姑娘是怎么了呢，要被辅导员踢出去。
　　结果尉曼初点开截图仔细一看，忍俊不禁笑起来，轻声自语：“呵~小家伙……这是什么嘛~”


第34章 扶智
　　学院组织老师给参加数学建模竞赛的小队上三次培训课，这事情还有后续。后续就是时青绵痛改前非，把微信头像换成自己笑靥如花的靓照，再把微信名字改成时青绵。
　　让自己的微信整个看起来严肃认真，而且一看就知道是她乖宝宝好学生时青绵。然后她再怂怂地悄咪咪地加回“数学建模竞赛小组”微信群。
　　没过几天，第一次培训课开课了。因为这不是正常的教学内容，利用课余时间，所以安排在了晚上。六点半开始上课一直上到九点。
　　课程是学院里的年轻骨干讲师给讲的。这看出了尉曼初的组织能力，开课之前，大家都以为是让辅导员或助教，甚至是硕博的学姐学长们来讲的，类似经验交流的形式。没想到竟然真的是正儿八经的培训课。
　　课上到九点，学生们都快要上吐了。因为知识点多，艰深而且涉及广泛，比普通大学课程困难了不是一星半点，大家脑力消耗太大，都吃不消。
　　一上完课，西四444的另外三个女孩们面有菜色，连连摆手说要回宿舍躺尸。时青绵还坐在位置上没动，她还在思索着老师在课上讲的问题。姑娘们也习惯了她这样，没有打扰她就先回宿舍去了。
　　过了一会，时青绵想明白了，也就收拾书包走人了。只不过她经过走廊的时候心一动，学姐的办公室就在这层楼――
　　时青绵鬼使神差地没往电梯方向，而是往助教临时办公室的方向走去。远远地，就看见办公室的门口亮着灯，时青绵在办公室门口探头探脑地一看，就扬起大大笑脸。
　　“学姐！”
　　“嗯？”尉曼初抬头，然后便浅浅笑起来：“是你呀。上完课了？”
　　“上完了，我晚走了一点。学姐怎么在这？我就想着过来看一看，没想到你真的在。”时青绵笑眯眯靠近尉曼初的办公桌旁。
　　“你们第一次上课，我过来看看情况。没想到一看书，就没注意时间了。”尉曼初语气温婉，波澜不惊。
　　“你在看什么书？”时青绵站在旁边伸长脖子瞄。
　　“你来坐下。”尉曼初对她勾勾手，从身后移过来一张小圆凳让时青绵坐下。“闲来无事，看的闲书。”
　　时青绵坐下以后，尉曼初把手上拿的书本翻到封面给时青绵看，然后把书摆在两人中间让时青绵也可以看见。
　　时青绵一看笑起来：“《室内植物种类及培植技巧》？嘻嘻，学姐还看这个书，你对养花很有兴趣吗？”
　　“没有。实际上以前工作忙并且总是各地跑，我没有养过花。看这本书不就是为了这两盆小可爱吗。既然到我这来来了，我想养好它们。”尉曼初勾勾唇角，指指桌面一盆绿萝和一盆多肉熊童子。
　　“是为了它们啊？学姐喜欢它们吗？！”时青绵的眼睛变得亮晶晶。
　　一副小朋友求夸奖的样子。尉曼初忍俊不禁：“喜欢啊。你养花的技术不错呢，照书上的说法，养成这样漂亮很不容易。它们很可爱，谢谢你送来。不过有这两棵就好，不要太麻烦你了。”
　　“不麻烦！”时青绵赶紧摇头摆手否认三连，“最开始是我室友们买的很多小盆栽，买回来以后放在窗台就没人管了。我就负责给它们浇水晒太阳。植物最可爱了，只要你付出耐心它们就会有回报，会慢慢越长越多，随便拿个小瓶子装起来就成了一棵新的植物。不麻烦，而且不花钱哟！”
　　时青绵你可真是个小机灵鬼，一番话说得多漂亮多圆滑呀！不花钱的花花，学姐总不会拒绝了吧。时青绵心里偷笑。
　　“嗯。努力付出便得到回报，是个很棒很健康的爱好。”尉曼初有一种自家的小兔子养得真健康的欣慰。
　　不是，一听完学姐说的这句话，时青绵感觉又不对了。嘶……强调不花钱，反而显得这是要面子逞强的样子。而且学姐还表现得很赞赏她用这种“不花钱”又“励志”事情作为爱好的样子。
　　这是一种什么样的百口莫辩啊，啊啊啊！
　　时青绵只好快快转移话题，小机灵鬼一计不成，再使一计：“啊，这么说来，我对养室内植物的技巧也很有兴趣。我要把书名记下来，我也去买一本来看。”
　　时青绵从帆布包里掏出小本本准备记下来。尉曼初合上书，伸手按住时青绵的手，淡声说：“不用记了。这本我看完了，我已经大概知道怎么照顾这两盆小植物了。同样的书买两本多浪费呀，这本书送给你，拿去看吧。”
　　“啊？”时青绵嘴巴微张，脖子前倾，愣了。用“买书浪费”而送书这种理由，我真是第一次听见。
　　“嗯，给你放袋子里。晚了，你快回宿舍，我去找刚才的老师聊两句我也就回去了。”尉曼初拉时青绵站起来，一边说着一边忙碌起来收拾桌上的东西。
　　不，不是。现在小姐姐的扶贫项目，已经从实物扶贫、解决温饱，发展成“治贫先治愚，扶贫先扶智”了吗？小姐姐为了不让她花钱买书，竟然反手就给她扶贫了一本书！
　　一本书，一本书！
　　“额这个…真不好意思…这是学姐的书。”时青绵乖愣愣地小声说。
　　“书买多了也没地方放，不用客气的。书能物尽其用，比把它放在书架上更有意义，知道吗？”
　　“那谢谢学姐。”时青绵点头。
　　“那就对啦，小棉花，乖乖的哟。去吧。”尉曼初淡笑，轻轻拍了一下她的手臂，示意她快点回去。
　　学姐每次轻轻拍她，都有种又温柔又轻软的感觉。时青绵就这么怀着被扶贫了一本书的震撼，转身走出了尉曼初的办公室，然后出了教学楼。
　　接着走在校道上，时青绵走着走着，突然又心情飞扬起来。
　　和学姐……分享同一本书。看同样的文字，吸取同样的内容，也许还会在看见某些段落的时候有同样的感受。这种体验，就像是同看一本书的，她们两人之间才会有的体验。这种感觉，很微妙，但是令人想想便觉得欣喜。
　　时青绵一路笑着蹦着，往宿舍走回去。
　　不过，走到半路的时候，她的电话响了。拿起来一看，竟然是自家老爸的电话，时青绵接起来：“爸爸。”
　　“G，乖囡囡呀，你睡觉没有呀？”电话那头是一个笑眯眯的乡音很重的中年大叔的声音。
　　“没有啦，人家刚上完课，现在回宿舍的路上。”时青绵说。
　　“不是吧这么晚还在路上？附近有没有人嗒？有没有差佬巡逻嗒？有没有……”中年大叔语气捉急。
　　时青绵赶紧叫停：“停停停！这里是学校，爸，没有外人进来的，很安全的啦……”语调尽是鸡同鸭讲的无奈。
　　“不是啊喂，我跟你说，女孩子一个人要注意安全。”大叔循循善诱，然后进入正题：“你大哥跟我说啊，你的那个什么……微信啊，放了你自己的真人照片，还放了你的真名。这样不安全啊，万一给有心人看到你的姓名又看到你是个靓女，别人要欺负你吖。你还是改一下，不是爸爸干涉你自由，我跟你说我有理由的，首先……”
　　罗家英扮演的唐僧有看过吗？时大叔比唐三藏还嗦。怕了你了，时青绵赶紧说：“行行行，改了改了，我马上就改。”
　　时大叔见女儿那么乖巧，很是满意。两父女继续互相问候，尬聊了几句，然后时青绵就挂电话了。挂上电话打开微信，时青绵言而有信，答应了爸爸要改掉名字换掉头像，于是她想了想――
　　时青绵喜滋滋地笑起来了。她找了一张小女孩抱着一本书的卡通头像，替换了自己的“靓照”头像，然后把昵称一改――
　　A聪明兔童书专卖（一件代发招代理
　　改完以后，作死的逗比小大学生就欢天喜地地回宿舍吃零食洗澡睡觉去了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初的名气很大，毕业以后一直都是海市大学的明星校友，照片和简历挂在学校的杰出校友走廊上，几乎是所有人当中最年轻的一个。
　　现在攻读的学位进入了数学系，几乎是和过去的荣耀挥别了。但是她作为数学学院院长的弟子，仍能享受到的不同待遇就在于，院长的格外器重。每两一次的教研会议，尉曼初是唯一列席的博士生。
　　这天教研会议照例开了。会议中途自由讨论的时候，老师们闲聊了几句。这时有个老师说：“现在大数据算法很热门，对我们和我们学生的专业前景也是很好的，外表再华丽，实际上底层逻辑还是基于算法的，这就是我们的优势。”
　　“讲得很对。现在的大数据啊，真是绝了，随便搜个什么东西，接下来一段时间无论是手机电脑还是电视，尽看见那个广告，无孔不入啊。”
　　“可不是嘛，现在的广告，神通广大，真的无孔不入。你就像我们前段时间建了个学生的微信群，这么严肃的群，没几天就加进来一个广告账号。因为人太少了，很容易发现，我们辅导员老师就踢了一次。我刚才一看，发现不知道什么时候又加进来一个，悖牛皮癣似的。”一个老师拿起微信一边展示，一边笑着调侃这种现象。
　　“踢了呗。只能是发现就踢，也没有更好的办法。”别的老师搭腔。
　　“那是，我现在顺手踢了，等等啊……”那个老师低头研究起来。
　　“诶，李老师。”尉曼初突然间想起了什么，出声叫住要踢人的老师。
　　但是那位李老师同时说了一句：“好，踢出去了。咦？小尉老师怎么了？”
　　已经踢出去了，尉曼初也就没什么可说的了。她礼貌地浅浅一笑：“没事，没什么。对了，各位老师们有应用数学系大三的联系方式统计表吗？”
　　“哦，我这里有一份全的，我给你发，上面包括微信手机之类的都有的。”另外一个老师抬手打了个招呼。
　　“好的谢谢。”尉曼初道谢。
　　会议开完了以后已经是中午 ，尉曼初往外走。别的老师已经把联系方式表发到教研室的小群里。尉曼初打开表格，找到了时青绵的名字，上面登记了她的微信号码。
　　尉曼初复制了一下，然后搜联系人。搜出来以后，尉曼初点进去一看，就忍不住笑了。
　　赫然是――A聪明兔童书专卖（一件代发招代理
　　尉曼初忍俊不禁，又无奈又好笑，“什么嘛，怎么叫这个名，难怪会被人踢出去了。”


第35章 想法
　　时青绵发现这起惨剧的时候，正在吃中午饭。老那么大一个鸡腿，叼在嘴巴上，顺手划手机刷刷微信。还没点进去群，就看见群名字下面一行灰色小字提示“你被“几何学李老师”移出群聊”。
　　啪嚓一声，鸡腿掉汤碗里，溅她一脸青菜汤。
　　“惹……青绵你干嘛，汤洒出来了，给你纸，快擦擦。”孙梅坐她对面，赶紧掏出纸巾递给她。
　　时青绵一副“我看不懂但我大受震撼”的表情。然后举起手机给室友们看：“我又被老师踢出群了。”
　　“噗――”褚文君笑喷。
　　“为什么？”孙梅惊讶。
　　杨颖接过手机仔细看：“不是，你又搞了啥骚操作要被踢啊？你这是――得，破案了！聪明兔童书专卖――真有你的。”
　　杨颖笑得捶桌子。
　　褚文君拿起自己手机看时青绵的微信名字，然后又笑喷：“我去……这题我会！你这个名字前面一个A简直太讲究了，地产中介都没你会取名字！哈哈哈哈……”
　　“还跟着个“一件代发”……”孙梅忍不住赞叹：“韵味十足。”
　　“唉哟老妹儿唷……”杨颖也笑得拍桌子：“你这回，自己去加群，自己去跟辅导员老师解释去。你这群名字怎么也不记得改一下？”
　　别问，问就是原地去世，遗体马上送去火化。
　　时青绵礼貌地尬笑：“哈，就，就是原来就叫时青绵，我加进群一看，群名字就是我的大名，我就忘改了。”
　　时青绵话音刚落，她就瞥见“通讯录”的小人头处有一个红点。不是吧，真有生意上门买童书吗？她点开，看见了熟悉的微信头像还愣了一秒。
　　然后时青绵抱着手机差点跳起来：“天惹！我我看到了什么！学姐加我微信了！”
　　“哇，真的啊。”同学几个都凑过来看。
　　果然是尉曼初，一个简单的名字小写“c”正出现在屏幕上。
　　“加吧加吧！大美女知名主持人耶！主动加你，赶紧通过。”室友们撺掇着，笑了一番，大家继续吃饭。
　　时青绵加了尉曼初的好友以后，发了一个乖乖的兔子表情包过去，然后说：学姐好。
　　但是尉曼初没有回复，时青绵猜想应该是午休时间在吃饭吧，于是也就心很大地安心吃起饭来。
　　回到宿舍麻溜爬上床躺下，这时时青绵的手机反而响了。一看才发现，原来是尉曼初把时青绵拉进了群里。
　　原来是加她好友是为了再把她拉进群，这样省得了她暴风雨般承受辅导员盘问的尴尬。学姐真好。时青绵拿手机看着尉曼初的微信头像在她的好友列表里，在床上扭啊扭，扭成蛆。
　　她点开学姐的微信，在键盘上输入尉曼初，然后又删掉，输入尉曼初，然后又删掉。搞来搞去，打了个“wei”然后一个不小心按了两下竟然变成一个字直接发出去了――
　　“喂”
　　尉曼初这次回复得很快，显然是正在使用微信。尉曼初回复“我在。”
　　噗！时青绵差点吐血。喂！喂你个头啊喂！啊啊啊，学姐我不是在“喂”你！
　　我靠，好社死啊。
　　时青绵赶紧欲盖弥彰地火速撤回，呜呜……学姐你能不能当做没看见啊。时青绵还没想好怎么解释，尉曼初发了一条信息过来：“去把群里的昵称改一下。”
　　吓得时青绵弹坐起来，赶紧先进群里把“我在本群的昵称”老老实实地改成“时青绵”。然后退回来一看，自己那微信名字，骚得没边的聪明兔童书招代理，时青绵赶紧又乖乖的改了，改成“小棉花”。
　　然后再狗腿兮兮找学姐报告：“学姐，我改好了。”
　　摇尾巴，人家乖不乖？
　　“好。”尉曼初发来回复。
　　没下文了。时青绵想来想去，问：“学姐，你在学校吗？”
　　“还在，坐下休息一会，等会回去。”
　　时青绵咬着下唇笑，飞快地发信息：“你在什么地方？我能去找你吗？”
　　“在后山公园，梅林旁边的草地上。”
　　于是444的姑娘们，看见大中午的时青绵不睡觉，风风火火地爬下床，套上鞋子拿起外套就跑出去了。
　　时青绵在后山公园的草地上找到尉曼初，学姐穿着一条腰部有褶皱设计的收腰浅蓝色连衣长裙。撑着一把和裙子配套的浅蓝色小阳伞坐在草地上看山下的风景。
　　一般穿显身材的收腰裙，这种姿势坐在草地上就是死亡姿势。因为但凡身材不够完美，腰腹部稍有一点赘肉，一坐下来，就会在腰腹部鼓出来。
　　然而尉曼初真是360度美得无死角，背挺肩直颈优美，腰肢纤细，腿长匀称，硬是把这随性坐在草地上的死亡姿势坐成了超模拍杂志封面的效果。
　　时青绵看得赏心悦目，开心地跑过去：“学姐！”
　　“怎么跑那么急。坐下来休息一下。”尉曼初看她喘着气，脑门都出汗了，淡声招呼她坐在她身边。
　　时青绵一坐下，学姐身上香香的味道，混合着太阳、草地和山风的味道，真好闻。时青绵说：“人家怕走慢了，学姐你走了我就找不到你了。”
　　尉曼初轻轻一笑：“现在这么风风火火，怎么有些事情又那么温吞？”
　　“额这个……”时青绵害羞地笑笑。学姐在说她不上心改群名，结果被踢出去两次的壮举。
　　“于是，是怎么回事？”尉曼初和她闲聊。
　　“就是，就是玩了个梗而已嘛~”时青绵吐舌。
　　“好玩吗？”尉曼初偏头故意问。
　　“好玩！”时青绵刚脱口而出，然后又拨浪鼓摇头：“不好玩。”
　　“呵……你怎么那么逗。”尉曼初笑了。这人像小兔子似的，羞羞怯怯的，却又爱蹦跳，经常在搞事的边缘反复横跳。
　　当然，因为长得太漂亮，性格也软萌可爱，不会让人忍心责备她，就还，挺可爱的。
　　“呵～呵呵……”明明好像被笑了。但是因为你笑了，所以我也笑了。
　　时青绵轻轻嗝了一口气，觉得自己又要有打嗝的迹象了，她赶紧躺下来，闭上眼睛赞叹：“这里好舒服呀！太阳好，景色好，草地也好软。感觉躺下就能睡着。”
　　尉曼初转头看她，时青绵穿着白色的娃娃裙，套着烟灰色的长款针织外套，闭着眼睛，表情恬静且带着少女特有的娇俏。
　　尉曼初细心地附身，把手上的伞放在时青绵的旁边，把直射在她脸上的强烈阳光遮住。其实这段时间相处下来，尉曼初觉得这小女孩表面乖乖的，其实内心也是很逗的。
　　看似软绵绵，其实却非常认真，很执著，而且有韧性，是一个内心很有坚持的人。
　　尉曼初忍不住多看了几眼。时青绵漂亮年轻的脸上不施脂粉，嫩嫩的皮肤和上面细小的绒毛在阳光的照耀下，显得又软又滑。
　　就像一只漂亮的小兔子，让人有种摸一摸，亲一亲的欲.望。
　　尉曼初手伸过时青绵的身侧，放好伞，恰好俯身在她上方。因为这个想亲一亲的念头，尉曼初一怔，然后眼神迅速暗下来，神色变得冷清。
　　她像逃走一般缩回手，从伞下收回身体，调开了视线。而闭着眼睛，心里因为和学姐在草地上晒太阳而喜滋滋的时青绵，浑然不觉。
　　和学姐在一起的时候总是很快乐，而且时间还过得很快。但是时青绵这天没有赖太久，因为她发现她躺下以后，学姐很细心地把自己的伞挡在她身上。
　　这也太疼爱了吧！时青绵高兴得心里直冒泡泡。可是高兴归高兴，她舍不得学姐晒太阳。当然，更没胆子邀请大美女和她一起躺在草地上。
　　而且一想到和学姐一起睡在草地上，时青绵感觉自己脑袋充血，那个画面太上头了，想得她脸都红了。所以时青绵悄咪咪地从伞下偷看了一阵以后，就爬起来，把伞遮在尉曼初身上：“学姐，你拿着伞，太阳大，会晒红的。”
　　“嗯。回去了。”尉曼初语气平静，径直拎起包站了起来。
　　“这样啊，那我也回去了，学姐拜拜。”时青绵和尉曼初告了别，接着便风风火火地下山了。
　　眼看时青绵跑出了几十米，尉曼初正准备收回视线，却见到时青绵回头了，她看见她还在原地看她。只见时青绵双手举过头顶，弯腰，在头顶比了个心。笑容大大的。
　　尉曼初原本有点沉郁的心情，又变得像这蓝天一样明丽起来。尉曼初掩嘴轻笑笑：“呵……小兔子。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　隔天下午上课的时候。时青绵四人走进教室的时候，听见有人在议论时青绵。只见劳佳佳身旁围了一圈同学，劳佳佳的声音忿忿不平：“你们知不知道，那个时青绵，她真的好有心机啊。我从来没见过这么有心机的人！”
　　围在一圈的人当中有男同学说：“不会呀，我觉得她挺憨的。性格真逗，在群里还因为名字被老师踢了两次。”
　　和劳佳佳同宿舍的同学黄文欣在一旁冷笑：“嗤。她憨。你想想吧，老师认识你么？你天天在这刷题，老师看好你么？但是老师们都认识她了！因为她故意用这种手段刷存在感，现在群里所有的老师都对她印象深刻。老师们因此说她是好苗子，都看好她。你们见过那么有心机的人吗？”
　　时青绵听得挺懵，这真是莫名其妙的说法，所以她也没在意，当做没听见就准备找位置坐下。
　　可是褚文君一听就憋不住了，她走到那一圈人旁边，直接开怼：“你怎么说话的你们。什么叫做故意，什么叫做手段！不了解情况瞎BB 什么？！她被看好是因为她的实力。你黄文欣考几次第一名？拿几次奖学金？你能耐你露几手让老师看好你呀！”
　　“关你屁事，你撩架吵是不是啊？！”劳佳佳也站起来了。
　　时青绵见争执起来了，走过去拉褚文君：“文君别理她们。”
　　“她们造谣中伤诶。那话有多难听？！就你好脾气，我要和她们掰扯清楚。”褚文君火冒三丈。开玩笑，作为一个合格的饭圈女孩，每天在网上撕逼的次数比你们背后讲人坏话的次数多多了，难道还能吵不赢你不成？
　　“算了。嘴长在别人身上，我OK的，不理会。”时青绵小声劝，想拉走褚文君。
　　被指名道姓怼得面红耳赤的黄文欣一拍桌子站起来：“我是没考第一名，但某人考第一名就真靠本事吗？这次我算看清了，拍老师马屁第一名吧！天天跟在尉老师后面献殷勤，又是帮拿作业本，又是往办公室跑。毕竟是个助教老师，没经验，就被你这种拍马屁的迷惑呗。”
　　时青绵眸光一寒，说她可以无所谓，含沙射影尉曼初，她不能容忍。别的事情可以不在乎，捅了她的马蜂窝，时青绵就爆发了。
　　她态度冷冰，表情严厉，语气却透着轻蔑和不屑：“看过《乌合之众》吗？里面有句话就是说你。群体的叠加只是愚蠢的叠加，而真正的智慧却被愚蠢的洪流淹没了。人云亦云，妄自揣测别人，说没有根据的恶意语言，不能让别人看见你聪明，只让人见识你的愚蠢。尉老师也是你配提起的？你揣测她是什么样的人，那么你又出现在山海经里的哪一页？”
　　周遭的同学一听，哄笑起来。
　　“你……”被骂的人却一下子愣了。时青绵这一段，没带半点_字，却有一种居高临下鄙视人的气势。更尴尬的是，明明知道被骂了，而且骂得很重，却一下没理解过来被骂成啥了。
　　“时青绵，你，你骂谁蠢，骂谁是妖魔鬼怪，你TM怎么骂人那么难听。”劳佳佳反应过来，听懂了。于是尖叫起来。
　　旁边有同学插嘴：“她没骂难听的。”众人哄笑起来。是谁骂人难听？
　　吵架不在话多，一句高下立见。但是时青绵脸色仍然不好看，她冷淡地说：“谁凑上前来谁是妖怪，嫌我讲话难听，别惹我。”
　　劳佳佳和黄文欣这下气得简直要撸袖子了。围观的同学见她们急了，赶紧劝：“别吵了。老师来了。”
　　“老师看你们很久了！”
　　“快坐下快坐下，老师给班主任打电话了！”
　　同学们挡住劳佳佳宿舍的几个女生，好说歹说给她们讲好话。时青绵转身走到后面的位置上坐下。扶着孙梅走慢几步，没赶上前排吵架的杨颖，此刻和孙梅两人对望了一眼。
　　杨颖悄悄的对孙梅竖起大拇指。小声说：“我靠，她这么牛逼，兔子急了真会咬人！”


第36章 战线
　　开始上课，怼人怼爽了的时青绵抛诸脑后，开始欢乐地学习。被人怼得七荤八素的同学，哪哪觉得憋屈，越想越气。下课以后，接到任课老师投诉有学生扰乱课堂纪律的教务处老师走过来了解情况。
　　气得有气没处发的劳佳佳和黄文欣坚持要去教务处告状，说清楚前因后果。时青绵无奈，只得跟在后面去了教务处。
　　教务处一天到晚不知道处理多少学生之间鸡毛蒜皮的事，但是今天这矛盾的双方倒是特别，一方是咄咄逼人的两个同学，听来听去，倒是吵架吵输的一方，忿忿不平地找老师告状。
　　另外一方安静乖巧，也不辩解什么，只说是同学有误会，她对她们解释了一句。再接着就一声不吭，看她她就回一个乖乖的笑容，但是看着就是一副安之若素的淡定。
　　劳佳佳家里是富二代，父母和学校的领导颇有些交情。她仗着这点，非要到教务处来，觉得自己不会吃亏，顺便吓一吓时青绵。一般这种家境不好的学生都胆小怕事，劳佳佳尽想着挑软柿子捏。
　　调解的老师看情况差不多了，也果然是想欺负不吭声的老实人。因为劳佳佳闹得最大声，口口声声受了委屈，老师就打算叫时青绵写个检查，道个歉了事。
　　但是这时，原本坐在大办公室隔间里的教务处主任听见外面吵吵嚷嚷的，走出来泡茶的时候，顺便往这边一看。
　　教务处主任一看，哟，那不是舞蹈队里的领舞的小妹子，时小妹吗？
　　时青绵看到这一起跳舞的大姐也愣了一下，这，舞蹈队里不都是退休的大姐或是教授家属吗？怎么还带碰上在职的老师了？！
　　教务处主任捧着保温杯过来问：“怎么回事啊？”
　　原本想和稀泥的老师一看科室主任来了，赶紧来了精神打算秉公办理。哪知道，主任听了几句以后，干了一件比想和稀泥的老师更和稀泥的事情。
　　主任说：“多大点事儿啊，不就是上课前吵了两句嘴吗？同学间好好相处，啊。这事儿要处理，那就是一人五十大板，各记过一次。根本没必要嘛，下次上课注意点，回吧回吧。”
　　“那……要不要学生写检查？”那个老师还有点迟疑地问。
　　“写什么检查？闲的。学生忙功课着呢，快快回去，好好学习。”主任让开道，招呼着送时青绵出去。
　　时青绵是小机灵鬼，被这点破事缠得烦死了，有机会了能不趁机溜吗？于是马上转身，一脸乖巧听话的样子往外走。走到门边的时候，教导主任还悄悄说：“今晚来，啊！上次的新舞还没学会呢。”
　　威风堂堂的教导主任秒变广场舞大姐，时青绵差点噗呲偷笑出声来。憋住笑，乖乖点头，然后迈大步走了。
　　时青绵刚进电梯，这时一只大白腿伸进来了，卡住了要关门的电梯，接着便是大白腿上面的蓝色格子裙，再往上是浅灰色的毛衣外套，然后走进来个妆容漂亮得扎眼的美女，祝酒。
　　时青绵见了祝酒好几次，总算是认得这个姐姐的脸，礼貌点头：“祝学姐好。”
　　祝酒三八兮兮地笑：“刚才怎么了？犯事儿了被抓来教导处啊？”
　　“额……没有。争论了几句，同学不服气。”时青绵尬笑说。妈妈呀，好事不出门，坏事传千里，读到大三才第一次来教导处，还被熟人看见，真是……
　　祝酒笑：“争论？你可真会说话。吵架了吧，怕是差点动手了吧！学妹看起来乖乖的，没想到还有和人吵架的时候。”
　　祝酒刚才看见时青绵，于是偷偷在门口听了个大概。小女生们课堂吵架，被老师投诉来教导处。后来时青绵先出去了，祝酒还听见剩下的两个女生哭哭啼啼地对教导处老师告状：“老师，她人身攻击。她骂我们是山海经里的妖怪！”
　　祝酒听了差点没笑死。
　　可是亲眼见识了教导主任拉偏架，硬是没让会哭的孩子有奶吃，而是让这只不会哭的小兔子一溜烟跑得飞快，祝酒又不得不感叹，时青绵这穷苦孩子看着可可怜怜的，运气其实挺好的。至少惹人疼爱，还不少人愿意帮她呢。
　　自己说的粉饰太平的话，被祝酒当场戳穿，时青绵忍不住嘟嘟囔囔：“要不是她们乱扯到学姐，我才不和她们吵――”
　　“什么？她们讲曼初？”祝酒耳朵可灵了。
　　“额，没事。”一不小心说漏嘴。
　　祝酒却开始猛按电梯。时青绵赶紧劝住她：“祝学姐，你要干嘛？”
　　“上楼回去，我撕了她们！”祝酒也没问她们讲了尉曼初什么，二话不说，表示要回去撕了她们。
　　时青绵都被逗笑了：“祝学姐，别逗了，你戏好多。”
　　祝酒嘻嘻笑：“再有下次，你找我。老娘骂遍整个海大无敌手的时候，你们还在上中学呢，哼。”
　　“呵……好……”还能说什么？只能说好。
　　“学妹不错，一点就通。上道。”祝酒把时青绵的背拍得啪啪响，两人就在电梯里，建立起了革命统一战线。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初坐在学校附近的咖啡馆里，她手边放着一杯咖啡，带着无框眼镜，头发简单地盘起，颊边顽皮地掉落一缕，像一只小弹簧，顽皮地在她脸颊边随着她细微的动作摆动。
　　白色系的钻石耳钉，衬得她的肤色白皙透亮，白色衬衣的袖子略略卷起露出半截手臂。让尉曼初整个人看起来知性且优雅，美得像一幅画。
　　尉曼初正专心地在用笔记本电脑跑着程序，验证她做的算法。
　　不一会，风铃响起，祝酒进来了，她在尉曼初对面的位置坐下，灌了一大口尉曼初帮她点的奶茶，然后举起手机对着尉曼初就是一阵拍，咔嚓咔嚓的。
　　拍完以后拿下来看，祝酒啧啧有声叹道：“学霸女博士的气场，十足了。我赶紧给你发个微博，营个业，啧啧，拍得真好，生图也秒杀99%的同行。”
　　祝酒说完，忙着捣鼓尉曼初的官方微博，照片一发出去，转发量和点赞量都是刷刷刷的。
　　――女神！美啊啊啊，这个颜值我能舔一年！
　　――随便一个图就是电脑桌面，姐姐太好看了叭
　　――学霸美女，和电视上不一样啊，又知性又美丽，期待新节目。老婆真美啊啊啊
　　――还小的时候觉得姐姐美，长大了才知道姐姐的飒，真香，不要大意请正面up我！
　　“哈哈，下面评论一大堆叫你老婆，让你上她们。你要是装个姬，真要杀死一片真姬。”祝酒笑得哇咔咔的。
　　尉曼初头都没抬，语调平静：“你是太闲了吗？”
　　“怎么能这么说。”祝酒眼神一转索性说：“吐槽我不认真学习，那我们现在去图书馆自习吧。”
　　尉曼初终于抬头看她了，淡淡一哂：“转性了。”
　　祝酒撇撇嘴：“还不是为了你嘛。我刚看到时青绵去图书馆了，我们去找可可爱爱的小妹子一起自习去呀。”
　　尉曼初敛下笑意，很干脆地说：“不去。我就在这挺好的。”
　　“G干嘛不去？其实是我刚从行政楼过来，看见你那小学妹了。从教务室出来的。犯事儿啦！被同学揪到教务处去了，差点要挨处分。嘻嘻意外吧。没想到看起来这么乖的女生也会犯事。”祝酒愣是把别人的坏事讲成兴高采烈的趣事。
　　尉曼初没有什么特别的反应，双手在键盘上动得飞快，显然沉浸在她的数据当中。
　　“诶你有没在听啊。”祝酒说。
　　被抗议了，尉曼初终于说话了，语调冷淡：“那是学生的事，与我何干？”
　　祝酒倒是被一句话堵得语塞了：“啧……话是这么说没错啦。但是，明明前段时间你还很照顾人家的来着。真冷酷耶。”
　　尉曼初的十指顿了一秒，漂亮的脸上冷冷的没有露出过多的情绪，只是抿了抿唇，然后才继续动起来。
　　“你现在不喜欢她啦？她真那么会作死吗，四处得罪人，把你也给得罪啦？”祝酒歪头看尉曼初。尉曼初以前很怜惜那个小女生，一下竟变得这么冷淡了。
　　就你会说话！说什么喜欢不喜欢……听得人心头跳。尉曼初低下头，轻叹：“也没有……她挺好的。”
　　只是好像最近封闭在校园里，生活有点过于单调，圈子有点过于狭小。所以对一个小女生，关注得太多了，这不像她和人交往的风格。
　　这样不平常的失序状态，让尉曼初心里产生了波动，也让她开始考虑是不是应该调整自己的情绪节奏。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　祝酒这边兴高采烈地当大喇叭，给时青绵的坏事“传千里”，另外一边，时青绵在图书馆自习室里“阿嚏阿嚏”连打了好几个喷嚏。
　　她裹了裹衣服，揉揉鼻子，这是怎么了，也没觉得冷啊，好端端的打喷嚏，谁那么惦记她。
　　时青绵刚擦完鼻涕，手机就来了条信息。是褚文君小心翼翼的语气：青绵，你在教导处……还没有搞完吗？你姐来宿舍找你了。
　　哦，她从教导处一出来，直接来图书馆自习了，都忘了要和大家说一声。褚文君她们还以为她还被关在教导处接受教导呢。时青绵赶紧发信息给褚文君说她在图书馆，马上回去。
　　说她姐来了。难怪她刚才拼命打喷嚏呢。顾薇来了，顾薇这个人真的是……


第37章 请客
　　时青绵回到宿舍。顾薇正坐在她的座位上，一看到时青绵，就很紧张地过来查看她全身上下：“青绵你要不要紧，别人有没有欺负你，有没有受伤？”
　　时青绵赶紧笑笑：“没事没事，怎么也不能受伤呀。”
　　“我都知道了，那些人先背后骂你，吵不赢你还耍赖告你。怎么这样啊这些人，你别怕，我饶不了她们。”顾薇和444的几个女生相当同仇敌忾，时青绵没回来的时候她们已经一起骂过了。
　　“说什么饶不饶，翻篇了啊。你等我一下，去个洗手间，一起去吃饭吧。”时青绵交代一声，去了洗手间。
　　出来以后时青绵一看：“我姐人呢？”
　　“她说去去就来。”杨颖说。
　　时青绵一拍大腿：“坏了！她该不是去楼上了吧！”
　　“啊？她去楼上干嘛？教训人家啊？”褚文君赶紧站起来。
　　宿舍里一阵忙乱，几个人推开凳子拿上钥匙赶紧往楼上跑。
　　一走到楼上544门口，时青绵就无奈地叹气了。只见顾薇斜靠在人家宿舍门口：“喂，哪个是劳佳佳和黄文欣？”
　　“你们是吧！哦，我顾薇，你们认得我吧。我是时青绵的姐。”顾薇的声音很洪亮。
　　顾薇也是海市大学的学生，广播电视系主持人班大三的学生。现在已经是个小有名气的电台主持人了。她受过专业训练的音色，比普通的人更有穿透力。她显然在和544宿舍里的人对话，但是从外面听，活像她一个人说话似的。
　　“雅媛，走啦，我没事。”时青绵去拉她手臂。
　　顾薇反而一勾，勾住时青绵手臂，对里面的人说：“时青绵是我妹，你们对她客气点。今天敢去教务处告她？以为有人会帮你们是吧？我告诉你，我们家认识的人比你们多多了，你们下次再欺负她，我收拾你们！”
　　544的几个人被气势汹汹的顾薇搞得猝不及防。时青绵和她们打个照面，尴尬得要死，顺着顾薇说也不行，可是说“对不起打扰了”也不可能，时青绵和她们也不是那种客客气气的关系。
　　时青绵只好无奈地拉了顾薇就走。
　　时青绵一行人骂了人就匆匆走掉，544的人这时才反应过来，顿时像吃了苍蝇似的那么膈应。劳佳佳气得在宿舍摔书：“草你妈，你个时青绵横什么横！找个小明星来给你撑腰了不起啊，靠，楼下那帮穷鬼什么时候有个这样的亲戚。”
　　“这个顾薇是挺横的。最近名气很大啊，有很多粉丝，搞得跟爱豆似的。家里据说是个富二代，是广播电视系的系花，立的是人间富贵花的人设。时青绵好像真是她表妹。”544里一个女生说。
　　劳佳佳气得咬牙，鄙视地说：“是就是，怕屁啊。亲戚家有钱关时青绵屁事。我家难道没钱吗，会输给她？！”
　　时青绵直接把顾薇拉走，甚至都不让她再回444室去，时青绵说直接下楼吃饭了，然后两人就一起出去吃饭去了。
　　444寝室另外三人回到宿舍，褚文君说：“我去，人又出名又有钱的时候，果然说话的语气都不一样。时青绵这个姐讲话真够牛的，把楼上那几个人训得跟孙子似的不敢出声。”
　　“她还是挺照顾青绵的。大学这几年，和青绵关系好的，她也和他们关系好。和青绵关系不好的，她从来不给好脸色，同仇敌忾一条心。就是青绵好像不太愿意和她亲近，两姐妹同在一个校园里，青绵从来不主动搭理人家，也从来不肯叫她和我们一起玩。”杨颖说。
　　“哎呀，你们是不明白。”孙梅叹气说：“其实我试过站在青绵的角度猜她的想法。你们想啊，有个有钱又有名的亲戚，往你身边一站，还和你身边的人好，谁能舒服呢？再加上，青绵性格一直很低调的，顾薇一来，看起来好像是在帮我们出气吧……可是我总觉得是在惹麻烦。”
　　“这种事情息事宁人就算了……她主动去吵架，走了以后还不是给青绵惹麻烦吗？”孙梅怯怯地说：“我不知道你们咋想哦，反正我和青绵这种没权没势的，我觉得少惹事才好。”
　　这话说的倒是在理。孙梅家境不太好，身体也有残疾，她最大的事情就是努力把学业完成，确实不适合惹事。换而言之，大概放在家庭条件好像也不太好的青绵身上也这样吧。
　　褚文君和杨颖点点头，顿时对时青绵怜惜起来。都赶紧掏手机给时青绵发信息：青绵，姐妹们都爱你！
　　时青绵一边吃饭，掏出手机一看，莫名其妙的被姐妹们表白了。
　　时青绵：？？？
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　顾薇像是知道时青绵这边出了点小事情，突然又对时青绵的生活关心起来了。
　　本来她从大二开始，就没在学校住宿舍，都是在外面租房方便她去跑通告和去电台上节目。这会倒是连着好几天都在放学时间以后回到学校来。净往时青绵宿舍里钻，每次来，都是大包小包带一大堆零食来送给444的姑娘们吃。
　　顾薇来了以后就和大家一起聊天，追剧，还给褚文君爆料一些圈内人才知道的娱乐圈秘辛什么的。每天都是玩到大家要睡觉了，她才会回去。
　　这天顾薇在时青绵宿舍里，兴致勃勃地给姑娘们安利一家好吃的餐厅，她说：“姐妹们，我最近请我电台一个前辈吃饭的时候去了一家日式料理店，好好吃啊，格调一流，装修和气氛都很地道，出品精致得很。我请你们去吃吧，就明天周末，我叫两个车，我们去搓一顿！”
　　“咦？日式料理店？”孙梅很来劲。她长那么大，来到海市这个大都市三年了，也就去过一次，就是上次杨颖男朋友苟东泉带去的那一次。印象深刻，而且很喜欢。
　　“对。叫白木居酒屋，在圈内小有名气呢，隐蔽性很好，店后面还有一个老板私人的温泉会所。有很多明星都去的。”顾薇兴致勃勃地说。
　　“哦，那就是我们去过的那个。”褚文君说。
　　“你们去过？”顾薇下意识地看了看时青绵。是青绵请同学去的吗？
　　不过时青绵在一旁看书，没太留意她们的对话，对顾薇要请吃饭这件事，她也没多大兴趣回应。
　　有人要请吃饭，而且是那么好吃又豪华的地方，褚文君和孙梅都跃跃欲试。杨颖察言观色了一番，她突然想起了孙梅那天说的，关于时青绵感受的话。
　　杨颖说：“顾薇，你每天来我们这，还送怎么多好吃的。我们也不能总吃白食。这样吧，这个店我们熟，我男朋友的哥和老板是好朋友，由我们来出面做东，这次我们全宿舍请你吃饭。”
　　“青绵你说对吧。而且我突然想起一件事啊，你总是受尉学姐照顾，还有这次竞赛的事，人帮了咱多少啊。现在由我们全宿舍共同出面，把学姐请来，我们一起谢谢她，这么照顾我们青绵，你们说好吧。”杨颖豪迈地说。
　　“不错耶。”
　　“赞成。”
　　褚文君和孙梅又很没立场地赞成杨颖的话，反正有得吃就行。
　　时青绵的耳朵是雷达，而“尉学姐”三个字就是启动雷达的密码。她一听，不知不觉地就笑了：“要，要请学姐吃饭吗……”
　　还从来没和学姐一起吃过饭呢……当然第一次除外，第一次在食堂被小姐姐投喂了五六盘菜，全程都在低头尴尬猛吃。
　　顾薇一看不对劲：“有人很照顾青绵吗？对她很好吗？”
　　“很好！她对我们青绵可好可疼爱了。青绵天天寻思着感谢人家没机会。正好借此机会了！”褚文君笑着戳戳时青绵。
　　提到了尉曼初，时青绵忍不住脸上带着开心的笑意。
　　顾薇一拧眉，然后就拉住时青绵：“青绵，你有了关系那么好的学姐啊，你都没告诉我。我觉得好吃醋哦。我要你和我才是最亲，你和我最亲才行。”
　　这一出唱作俱佳，搞得时青绵有点无奈。时青绵只好笑笑说：“没有没有，学姐最近认识的。那，那我给她发个信息，邀请她和我们一起吃饭吧。”
　　“快快快，天啊，要和她一起吃饭了，我好激动啊，我现在觉得好吃的都不是重点了。”孙梅是尉曼初的小迷妹，相当兴奋。
　　时青绵发一条信息：学姐，明天下午，你可以和我一起吃饭吗？还有我宿舍的同学一起。这段时间受你照顾，我想感谢你，我想请你吃饭。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初接到信息的时候，第一反应就是回复：不用客气了，谢谢。
　　可是仔细一想好像太生硬了。时青绵从来没有对她提过什么要求，也没有请求过什么，现在主动说请吃饭，一定是很诚心，考虑了很久的。就这么生硬的拒绝，会让小女生失望的吧。
　　平时尉曼初在人际交往中可没有那么多心里活动，愿意就是愿意，不愿意就是不愿意，有礼貌且直接。大小姐有骄傲的性格，也有骄傲的本钱，不伺候谁。
　　如果时青绵当面和她说，尉曼初也有一百种高超的交际技巧，拒绝人又能让人如沐春风。可惜是用冷冰冰的文字，那就要字斟句酌一下了。
　　祝酒正在和尉曼初谈年底慢慢尝试恢复部分工作的事情，结果尉曼初盯着手机发呆。
　　尉曼初的微信基本都是工作用途，祝酒作为经纪人，看她的微信甚至帮她回复一些信息都很常见。祝酒以为是工作上的问题，让尉曼初思考那么久，于是伸个头过来看：“怎么了，谁的信息，很难处理吗？”
　　祝酒看到时青绵的名字：“哦哟，小妹子想请你吃饭啊。”
　　“没事，我不去。我回复一下。”尉曼初淡淡地说。
　　祝酒笑：“别啊，看人家那语气，那理由，直接回复不太好吧。嘻嘻，你要不就去呗，小妹子可紧张你了。我那天都忘了和你说，你知不知道她和人吵架是为了――”
　　“可以了！我说不去。”尉曼初皱起眉打断了祝酒的话。
　　祝酒愣了一下。尉曼初脾气很好的，是那种冷漠的好，也就是她不屑谈的事情，她根本冷淡得不理你。但是今天变得这么急躁，生硬地拒绝却是极少见的，这是怎么了？
　　祝酒小心翼翼地问：“怎么了？你们吵架啦？”
　　“没有。”尉曼初回答得很快。
　　没有才怪。上次提到时青绵的时候，你大小姐的态度就很怪。像尉曼初这样的人，能交到一个没有利益冲突，真心相待的朋友也是不容易的，何况是校园里单单纯纯的感情，多珍贵啊。原来相处得好好的，怎么突然又不好了呢。
　　祝酒心一动，索性顺着尉曼初的话说：“没有吵架就去啊。我还欠人家小女孩一顿饭呢，上次说了以后请她吃饭。得，你不说我来说。”
　　祝酒一把抢过了尉曼初的手机，直接“按住说话”，然后对着话筒说：“小妹子啊，我祝酒。去吃饭可以呀，你发个地址过来。姐姐正好欠你顿饭，我带上你家宝贝学姐，啊！”
　　时青绵收到信息回复的时候差点跳起来，艾玛，学姐给她发语音，是要激动死她吗？可惜听一听，是祝学姐的语音。
　　但是听一遍以后，时青绵觉得这个语音有毒啊，说“你家宝贝学姐”是什么神仙词语，时青绵偷偷地躲在一边，把祝酒这段简短的语音，听了一遍，又一遍。


第38章 约会
　　第二天下午，顾薇租了一辆七座的商务车来学校接她们。把西四444的几个女生一车拉到白木居酒屋去了。
　　因为尉曼初身份特殊，出去吃饭容易被认出来。祝酒事先预定了一个较为隐蔽的和式包厢。这个包厢虽然装修是和式的，但是做了改良，里而放了一张原木长方形桌子，以便客人坐得更舒服。
　　几个女生刚坐定，尉曼初的司机把祝酒和尉曼初也送到了。
　　尉曼初一来，空气中顿时有了一种就像糖果一样带给人的兴奋愉悦的味道。为什么这么说呢，因为尉曼初一来，杨颖褚文君和孙梅顿时化成小迷妹，和大美女偶像同桌吃饭，兴奋得不行。
　　时青绵则觉得空气中顿时充满了甜蜜的味道。她也不知为何有这种感觉，算下来，有几天没见到学姐了，一见到她那美丽的身影和脸上温婉的浅笑，时青绵这才觉得，自己很想她呢。
　　顾薇则是大吃一惊。时青绵她们尉学姐尉学姐地叫，顾薇寻思不就是她们专业的博士生什么的，之前根本没在意。她没有想到，来的人竟然是尉曼初，还有尉曼初身边那个在广播主持人圈子里人脉极广的经纪人祝酒。
　　这马上就不一样了！虽然和时青绵关系这么密切的人，顾薇会在意，但那种是因为时青绵的关系而特地在意。
　　可是来人却是尉曼初，是做梦都攀不上的关系，这却是对她的事业和最终成为电视台主持人都有巨大利益的关系。顾薇的心简直激动得砰砰跳起来。
　　原本一张长方形原木桌，杨颖褚文君和孙梅坐在一排，顾薇和时青绵坐在对而。尉曼初一到，大家见而一寒暄，顾薇马上非常殷勤老练地招呼：“诶，我们快点给尉学姐让个位吧。尉学姐来这边坐个舒服点的位置。”
　　这张桌子6个位，只剩下时青绵身边的一个位置，剩下只能坐在桌子的两端了。桌子的两端坐起来不舒服，时青绵见状主动站起来：“学姐和祝学姐，你们来这边坐。”
　　祝酒也不客气，直接坐到中间去了，尉曼初则被时青绵殷勤小心地迎到祝酒旁边的位子上坐下。然后时青绵加了个凳子，坐在长方形桌子的一端。
　　现在变成杨颖褚文君和孙梅坐一排，她们对而依次是顾薇祝酒和尉曼初。时青绵则坐在桌子的一端，正好在尉曼初的左手边。
　　顾薇已经开始迫不及待地和祝酒热情地聊上了，讲到她的专业，她现在在海市电台当播音主持，亲热地说祝酒是她的直系学姐。
　　大家都对坐下来的位置很满意。时青绵本来也挺高兴，因为坐在学姐身边，甚至都能嗅到她身上熟悉的香香的味道。
　　可是渐渐的她发现，学姐今天好沉默、也好冷淡。其实平时学姐也是淡淡的，安静而恬雅，也不会很多话。可是平时对她的态度总归是耐心且柔和的，可是时青绵发现今天学姐不怎么理会她。
　　她欲言又止想和她说话，学姐不再会像以前一样主动地化解她的羞怯，引导她表达自己的想法。
　　时青绵忍不住悄悄问：“学姐？你不喜欢这里吗？是不是我请你来……让你为难了。”
　　“没有。不要多想。”尉曼初轻声回应。
　　温淡有礼的态度……这样的尉曼初，让时青绵有点失落。
　　或许因为这种失落，吃起饭来的时候，好像就没那么满意了。
　　先说到祝酒熟门熟路地拿着菜单一顿点，上菜的时候，444几个小女生兴奋得哇哇叫。因为上次来，她们用的招待券，自然是什么菜不要钱，点什么菜，这次是祝酒点的，祝酒自然是什么高档点什么。
　　大家都吃得很开心。时青绵吃而对着大家，每个人吃饭的状态她都看得见，于是时青绵变成那个不断主动照顾大家的人。帮这个倒茶，帮那个拿调料瓶，帮这个递湿纸巾，再帮着上菜移动盘子什么的。
　　尉曼初看在眼里，忍不住皱眉了，时青绵的位置最远，最不好夹菜，所以这软乎乎的小女生很少动筷子，光忙着照顾大家。这怎么可以。难得出来吃一次饭，时青绵却根本没有机会好好吃。
　　尉曼初本来不想理会，她告诉自己不要过多地干涉时青绵的行动，应该一视同仁，在场所有的女生都是学妹，应该是同等对待的。所以尉曼初刚开始权当没看见，可是一直到大家都吃得七八分饱了，时青绵还带着乖巧的笑容，忙着招呼大家吃东西。
　　尉曼初表情看起来安之若素，心里的弦却越来越紧了。
　　时青绵又要站起来帮大家倒茶的时候，尉曼初伸手轻轻按住她，柔声说：“你不要忙了。吃东西。”
　　时青绵憨憨一笑：“我在吃啊。学姐你要不要我帮你倒点酱油，你吃得很少，沾酱油有味道会比较有胃口哦。”
　　你还关心别人吃得少，这个小兔叽的小碗里空无一物都不知道维持多久了。她看了半天，就看见时青绵吃了放在边边角落，也就是她手边的一碟开胃小菜。
　　“你别忙。你想吃什么？”尉曼初按住时青绵，然后伸手夹了一块精美的鳗鱼天妇罗，移到时青绵的盘子前而，然后微微偏头对时青绵说：“你介意吗？”
　　时青绵一下子脸红了，学姐用自己的筷子给她夹菜，然后用一种很苏的语调问她“介不介意”。这也太宠爱了吧，她快要迷晕了，她怎么介意。
　　“不会。谢谢学姐。”时青绵睁着水汪汪的黑眼睛对尉曼初说。
　　时青绵留意到学姐用筷子的手非常漂亮，葱白修长的手拿着黑色的木筷，把食物轻巧地放在她的碗里。
　　“快吃。再试试这个。”尉曼初弯唇笑了笑，满意地看着时青绵夹起食物开始努力吃东西，然后再给她夹了一块生鱼片，细心地沾了沾酱油，放在她的小碗里。
　　这时另外五个人聊得兴高采烈。除了孙梅，其他几个都是能言会道会来事儿的人，何况有祝酒这个大魔头在，随便讲点台前幕后的趣事，逗得小女生们一脸崇拜听得津津有味。
　　只有尉曼初和时青绵这边，尉曼初不停地夹菜，时青绵不停地吃菜，吃急了呛一下，尉曼初还放下筷子拍她的背。
　　“别急。还有很多，慢慢吃。我给你倒点水吧，喝一口。”尉曼初给她倒水，拿起杯子让她喝。
　　时青绵轻轻咳两下。嗷呜，她不是因为桌上菜不多了所以才吃得急的好不好，是因为学姐你拼命往我碗里投喂，不努力吃快一点，碗要装不下了啊啊啊……
　　这这这，学姐该不会是担心她吃不饱饭吧！你看，她自己都不吃了，一个劲的给她投喂食物。小姐姐的扶贫决心坚定，无微不至，严防返贫，嗷嗷。
　　祝酒以前没看过尉曼初和时青绵相处的具体样子。这会无意中一看，我靠，尉大小姐那温柔的表情，坚定而细心的态度，还有温声细语里透出的疼爱――
　　祝酒筷子一抖，艾玛，我麻了。我这一身的鸡皮疙瘩，我春心荡漾的时候都没有那么酥麻。
　　444的三个女生平时和尉曼初没有课堂以外的交集，自然也没有见过时青绵和尉曼初相处的样子。她们见祝酒眼神往旁边一瞥，自然也看向时青绵和尉曼初。
　　就看了那么几眼，褚文君和孙梅立刻双双捂脸，相对着缩到椅背上，小声喊。孙梅喊：“啊……我看脸红了是怎么回事。”
　　“我也是。我感觉磕到了。磕死我了！天啊，我的心拼命跳。”褚文君也小声喊。
　　时青绵一看，室友们都在看她。时青绵平时在宿舍里说了很多学姐的种种，室友们对她是相当好奇，这会使劲盯着学姐看，时青绵担心学姐会觉得尴尬。
　　于是时青绵赶紧瞪了回去，一人附送一记杀人眼，让她们三个别盯着尉曼初瞧。
　　尉曼初是极少理会别人侧目的人。她没注意到桌上其他人的举动，只看见时青绵停下来。尉曼初问她：“这个寿司不好吃吗？”
　　时青绵收回视线乖乖一笑：“好吃，学姐夹的都好吃。我是想起，有好几天都没见到学姐了。”
　　“嗯。”尉曼初轻轻应。
　　“学姐这几天太忙吗？都不去自习室了。”时青绵眼睛圆圆的。
　　“不忙，只是不想去而已。”尉曼初刻意把语调的温度调低，因为某种莫名的情绪。
　　“你是……”不想让她打扰她吗？时青绵瞬间心里滑过一阵酸麻。
　　看到这里，尉曼初无奈地投降了，她自己的情绪，何苦折腾一个蒙在鼓里的小女生。尉曼初调整好了情绪，她放下筷子，姿势放松地以手肘撑在桌上，淡淡笑随口逗了逗时青绵：“见不到我怎么了？”
　　“还能怎么，想你了呗。”祝酒凑过来小声说。
　　“作怪。”尉曼初笑着作势打祝酒，回过头来对时青绵说：“别理她。”
　　“嗯。”怎么知道老实孩子时青绵点点头，表情认真：“是在想。没见到的那天就会想学姐在忙什么。”
　　“你……”尉曼初心一悸。而对时青绵的落落大方，她反而不知道该怎么回应了。难道跟她说，让她不要想她，还是说她也会偶尔想起时青绵在做什么，有没有什么需要。
　　都不是适宜说出来的话。
　　“啊学姐不要误会，我不是打探你的行程，我只是告诉你几天没见我会想你。人家惦记你的嘛。”时青绵微微一笑，直白大方的一句话，很主动地化解了尉曼初短暂无语的尴尬。
　　尉曼初心头一软，这个小女生是一个很贴心的人。于是尉曼初抿嘴笑笑，几乎用了一种娇嗔的语气：“小棉花。鬼精灵。你吃饱了吗？”
　　“吃饱了，我吃撑了你看我的肚子。”时青绵靠在椅背上，按下衣服，鼓出圆溜溜的肚子给尉曼初看。
　　天惹，学姐这怕她吃不饱的填鸭式投喂的方法，她得跳多少天广场舞才消食得下去啊。
　　也就只有20岁青春无敌的女孩，才敢这么大大方方地展示自己圆滚滚的小肚皮呀。尉曼初被时青绵的举动逗得好笑。
　　想到时青绵确实吃了不少了，尉曼初这才转过身去，低头轻声对祝酒说：“你去吧，拿我的卡。”
　　祝酒接过尉曼初递过来的黑卡，时青绵眼尖看见了，她赶紧推开凳子，“学姐，今天是我请你来要谢谢你――”
　　自打那天顾薇说要请444宿舍的女生去吃饭开始，时青绵就打定了主意这餐饭肯定是她埋单。加上学姐来了，杨颖给这次聚会安上了感谢学姐的由头，时青绵当时就想叉腰笑了――她自证富裕的道路是康庄大道，等着她一路狂奔。机会来啦！
　　没想到还是太年轻了，谁会知道还没吃完，学姐反手就要叫祝酒买单呢。时青绵像一只上蹿下跳的小兔子，拿起她的包还没来得及蹦Q。如来佛曼初一手按住了她肩膀，软声说：“吃份水果，别乱动，坐好来吃。”
　　谁能拒绝这样温柔又坚持的祈使句呢？时青绵瞬间没蹦Q起来。
　　祝酒对大家说：“我先去结账，你们再坐一会。”
　　看见时青绵的那几个同学想说什么，祝酒笑：“都坐着坐着，有姐姐们在，什么时候轮得到你们这些小朋友请客。今天这餐算你们尉学姐的。”
　　“谢谢尉学姐，谢谢祝学姐。”众人嘴巴甜甜地道谢。
　　时青绵看看祝酒越走越远的身影，再笑笑回应尉曼初让她安心吃水果的叮嘱。
　　嚎，第一次和学姐吃饭，又以被投喂告终了！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　祝酒离开以后，孙梅也跟着站起来说：“我速度慢，我先去个洗手间。”
　　孙梅微微跛着腿，顺着服务生指的方向，往角落的洗手间走去。一边走一边好奇的四处打量一番。这个地方装修得真是漂亮，并不是金碧辉煌那种豪华，但是处处透着低调的奢华，装修和装饰都很有质感，而且很有风味。
　　这种地方来得少，孙梅这时候发现尴尬了。她走到洗手间门口，而对装修精致的入口，她一时没搞清哪边是男洗手间，哪边是女洗手间。
　　“诶？怎么连个标志都看不见。”孙梅喃喃自语。然后她看见了其中一个门内，有个穿着华丽裙子的小姐姐的身影。
　　于是孙梅很放心地走了进去。走进去以后，觉得这洗手间的装修也有点特别，孙梅没多想，准备推开一个隔间的门。
　　这个时候，背对着她，在洗手台前而摆了一只化妆包的那个小姐姐，轻轻清了下嗓子：“咳咳。”
　　这一嗓子，把孙梅差点吓扑倒在地上。那嗓音，分明是个大老爷们的嗓音啊！孙梅转过头来看他：“你，你！”
　　“嗨！”那个正在补妆的“小姐姐”热情主动地对着镜子，对孙梅一笑。
　　不行，太反差了。那个“小姐姐”肩直腰细大长腿，妆化得挺浓，但是那脸看起来白净娇美，完全像个女人的样子。可是那嗓音一开口，就是个货真价实的男人。孙梅简直凌乱了。
　　“你怎么进女厕所啊？”孙梅问。
　　那个小姐姐嫣然一笑：“小妹妹，这里是男厕，我以为你知道呢。”
　　“男厕！”孙梅心里暗叫不好，她看见有个女人在这里才进来的，怎么知道这女人是个男的。她八成是进错厕所了！


第39章 大佬
　　孙梅尴尬得jio趾可以把鞋子挖穿一个洞。难怪她刚才觉得这个厕所装修挺特别，因为这个厕所里面有女厕没有的东西，那就是，男人用的小便池。要死了！
　　孙梅红着脸说声：“对不起打扰了！”然后冲出门口。
　　我去……谁想得到这个大哥是个女装大佬啊！真漂亮！
　　孙梅一冲出门口，正好和杨颖和褚文君撞个正着。原来她两个想着陪孙梅一起去洗手间，就随后跟来了。
　　褚文君反应快，看孙梅从男厕所匆忙跑出来，赶紧拉住她：“梅梅，你这是……走错了吧！”
　　杨颖忍不住笑喷：“这里一个相扑大力士的图案，你是不是没看见啊。没事没事，里面没人吧。”
　　孙梅脸上一阵红一阵白，“里面，里面，哎呀！”
　　这是“里面”正好走出来个人。只见“她”穿着白色过膝袜，红色皮鞋，身上穿一件红色渐层镶蕾丝白边、相当华丽的lo裙，一头双马尾长发，头上还扎着同色系头巾。又华丽又漂亮。
　　杨颖尴尬地对她说：“嗨。”
　　刚才杨颖笑孙梅笑那么大声，原来进错男厕所的，还不止孙梅一个人，还有个这么漂亮的姐姐。
　　没想到那个“姐姐”嫣然一笑，一开口让杨颖和褚文君差点当场跪了：“嗨。我认得你，你是苟东泉的女朋友呀，幸会幸会。”
　　标准，磁性，男人声音！
　　“你，你，你认识苟东泉？”杨颖平时搀扶孙梅，现在全靠孙梅搀扶才不至于倒下去。
　　那个华丽丽的男人说：“当然认识。他是我弟。”
　　“噗――”杨颖腿一软，当场就给跪了。
　　“你是苟东泉的哥？亲哥？”孙梅好歹刚才听过他说话，现在比较镇静。赶紧扶起杨颖。
　　那个男人笑了，豪爽地说：“对呀，我他亲哥。我苟东溪。”
　　我苟东溪。
　　“噗――”三个女生，一下子忍不住，全部笑喷了。
　　“哈哈。”苟东溪显然对别人的反应也很习惯了，对她们的大笑不以为意，反而也大笑着说：“很高兴认识你们，有机会叫苟东泉带你们出来一起聚一聚。”
　　“好的好的，谢谢苟大哥……”
　　狗大哥也很好笑啊。杨颖还没说完，又笑喷，三个女生又笑作一团。
　　那个华丽丽的哥哥走了以后。三个人又笑了一会，终于止住笑。褚文君说：“苟东泉的哥哥，真的好漂亮，身材也好。”
　　“对啊对啊，女装大佬！我第一次这么近看见，好华丽啊！”孙梅按住一颗怦怦跳的心脏，声调都比平时高了一个八度。
　　杨颖说：“我跟你们说，我想起来个事。有次和苟东泉去逛街，看到lo裙，我说好漂亮，我想买一条。结果苟东泉很认真地和我说，别穿这种男人穿的玩意儿。”
　　“哈哈……哎哟卧槽，我当时一头雾水，我现在终于明白苟东泉为什么会这么说了！我真是人要笑没了！”杨颖靠在墙上，笑得锤墙。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　祝酒穿上小西装外套，抚平小裙子的裙摆，就下楼结账去了。
　　这间白木居酒屋，名字起得很低调，就像一个小酒馆，可是各种设置却相当高档豪华。一般结账会有大堂经理去包间里结账，但是尉曼初是一个情商很高的人，人情世故更是把握入微。
　　祝酒知道，她把卡给她让她下楼结账的用意，是不想让在座的女孩们觉得有人情负担。不然平时祝酒可没那么不辞辛苦亲自去结账。
　　但是坏处就在于，走到收银台，只有一个看起来像实习生的小女孩站在那，一副搞不清状况的样子。祝酒说要结账，她一个劲的从电脑调单子，整理刷卡机器什么的。
　　祝酒被搞得有点不耐烦。
　　这时一个身材高挑纤细，气质中充满风情的女子走了过来。她轻轻拍了前台小妹的肩膀，微微点头，用一种非常温柔的语调说：“做到哪一步了？让我来，不要让祝小姐久等。”
　　前台小妹怯怯地说：“夜姐，系统卡住了，现在pos机好像刷不了卡。”
　　“祝小姐，抱歉，请等一等。”那个女子用含笑的眼神直视着祝酒的眼睛，十分有礼地说话，软软的语调充满了一种和式的缱绻。
　　祝酒脑中姬达警报声大作。这个女人充满女人味，风情万种，可是祝酒一看就认定是同一类人。啧啧，只能想起两个字“风骚”，看那带笑的眼睛直勾勾地看着她，每一个细微动作都是在勾引她。
　　祝酒挺起胸，回以一个娇柔万千的笑容：“我要刷卡，麻烦你快点处理。”
　　那女子伸手：“祝小姐，我是这里的店长程夜。抱歉，系统有点问题，需要重启一下。”
　　祝酒也没想那么多，只觉得是商业握手，于是伸出手。怎么知道一握手，祝酒就忍不住倒抽气，我靠，这个女人太骚气了，一个简单的握手，她手伸过来，手指一根根合上，然后轻柔却有劲地握了握。
　　祝酒能说，这是她见过的，握手最舒服的人。舒服得简直让人觉得背脊一阵酥麻。
　　祝酒撇嘴笑笑。放开了她的手。
　　程夜微笑着，弯腰鞠躬说：“祝小姐，我很抱歉。请允许我请你到茶室喝一杯茶，这边弄好以后，会送到茶室来给您办理。”
　　喝就喝，好过在这里杵着。祝酒没反对，点点头，在程夜的全程躬身指引下走到收银台侧面一间原本关上门的茶室。
　　茶室不大，日式榻榻米设计，装修得非常精致。各种摆件和装饰看起来格调很高。程夜穿的是改良式的和服，料子极好，无论是襟口，袍袖和腰部设计都是和式风格，但是整件衣服剪裁现代，不那么死板臃肿，却很符合居酒屋老板的样子。
　　程夜先跪坐下来，做了一个“请”的手势，祝酒穿着条38厘米长的小裙子，想盘腿坐都不行，只能跪坐在软垫上，大腿都露出了半截。
　　程夜全程带笑，看着祝酒坐下来，她才慢慢地开始以传统日式茶道手法泡茶。
　　“你怎么知道我姓什么？”祝酒接过茶喝了一口，茶香四溢。哎呀，好地道，而且老板的手法也相当优美文雅。
　　“您不是第一次来。几个月前有一段时间，你经常来。”程夜温柔地笑笑：“您签在账单上的名字让我知道你姓祝。何况您非常有名气，你的微博粉丝很多呢，早些年您主持过的节目我也看过。”
　　祝酒笑了笑。以前主持节目，是玩票性质，在没有找到尉曼初之前，她搞了几次以后，她更确定了自己不喜欢上镜头，而更喜欢镜头之外的工作。没想到这五六年前的黑历史还被程夜看过。
　　“呵！你特地找来看的吗？我可不相信当年我就那么有名，能恰巧让你看见。”祝酒挑眉，似笑非笑地问她。
　　程夜也笑，“唔……算是吧。”
　　什么叫“算是”，分明是看上了她这个人，想窥视多一点她的信息，才特地去找她的微博和她以前的“黑历史”来看的吧。祝酒看破不说破，露出狐狸般狡黠的笑。
　　这时，前台的小妹走进来了，托盘里端着pos机、单据和签字笔。程夜招呼她过来，亲自按了几下机器，然后双手举至齐眉，对祝酒说：“祝小姐请。”
　　古人说，举案齐眉，就是这种非常礼貌恭谦的姿势。祝酒把卡拿出来递给她：“给你。”
　　两人递卡的一瞬间，祝酒的指尖和她相碰。程夜的指尖竟然微微地点了一下祝酒，这才把卡拿走。祝酒暗地“嘶――”一声，这女人，处处透着撩拨的风情。
　　刷完卡，程夜再把卡和签账单双手奉还。祝酒收好单子，前台小妹收拾好东西弯腰退出茶室。
　　本来结完账，程夜就该礼貌地送祝酒出去了，可是她又给祝酒倒了一杯茶，轻缓的缱绻的声音再次响起：“祝小姐――”
　　啧，这么明显，她要是再看不出来程夜在撩她，那她就是瞎的吧。祝酒打断她，由坐姿改成跪，双手撑在矮茶几上，居高临下地身体前倾，对程夜说：“喂你说，你是不是喜欢女人，你是不是喜欢我！”
　　虚头巴脑的那套不是祝酒风格，直球种子选手，一直都是她的标记。
　　程夜笑了笑，没有因为祝酒的直接而尴尬，依然是那么淡定沉着地浅笑道：“我确实喜欢你，我也确实喜欢女人。”
　　“啧。就知道。”祝酒啧啧地说：“你为什么喜欢我，看见我20分钟，就喜欢上我啦？”
　　“不。”程夜掩嘴笑：“喜欢上祝小姐不需要20分钟。你今天好漂亮，你的裙子，就像我高中时的制服，让我仿佛一瞬间就回到了十多年前。喜欢你，只需要20秒钟。”
　　妖姬！太会了！祝酒在心里哇哇的叫。她这一身JK制服小裙子，是为了搭配今年另外5个20岁的年轻人特地穿的。没想到这成熟的妖姬姐姐，还吃她这一套制服的诱惑！
　　“你就只喜欢我这套JK制服？”祝酒也妖里妖气地笑。都是千年的狐狸，谁还不会《聊斋》里那点伎俩。
　　“抱歉，只是开个玩笑。其实前几个月，祝小姐来过店里好几次。就坐在最里面的那张桌子。”程夜用一种非常有说服力的语调说：“你看起来很需要安慰的样子。我想说，如果有需要，可以来我这里，我这后面是私人温泉会所，一般不对外开放。你可以来享受温泉，按摩和香薰疗程。”
　　我去……这就是赤果果的当场撩骚兼约泡了啊。但是从程夜的口中说出来，她有礼的态度，落落大方的表情，和非常纯净温柔的眼神――就像是日本风月场所的那些女子，在和客人谈论交易的时候，自然和谐得给人一种如沐春风、宾至如归的感觉。
　　不愧是地道日式居酒屋的老板，这一听就觉得让人跃跃欲试的体验，差点都把她给说动了。祝酒摆手：“再说吧。我带了我老大和一群小朋友来，回去了。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　众人陆续先离开和式包间，现在桌上只剩下尉曼初时青绵和顾薇三人。尉曼初低头看看祝酒发来的信息，对两人说“下去吧，快好了，我们下去了正好。”
　　顾薇连忙殷勤地站起来说：“曼初学姐，我今天真的好兴奋见到你。你不知道，我们当时大一一入学首先听到的就是你的事情，天啊像传说中里面的女神，今天竟然能和你在一起。”
　　尉曼初淡淡笑。她本科学的广播电视专业，顾薇也算是她的直系学妹了，加上顾薇是时青绵的姐姐，以前似乎听时青绵提起过，尉曼初对她多了几分客气。
　　“没那么夸张的，我当时碰到的机会比较好。现在的学妹们都很优秀，以后都有机会的。”尉曼初一边走路，一边轻声和她聊天。
　　两人毕竟算半个同行，又是同个学院的，加上顾薇刻意的寻找话题，一时间，聊工作，聊学院的老师，一边走一边聊，竟然也聊起来挺投契的样子。
　　于是下楼梯的时候，顾薇非常大胆，也非常主动地套近乎，直接就挽了尉曼初的手臂，语气嗲而娇：“学～姐～唉哟我怎么早没有认识你，我今天真的真的好开心哟，一想到过去的三年都是不认识你的三年，就觉得好心疼啊，我怎么浪费了那么多的时间。”
　　这就让尉曼初有点尴尬了，平时可没人敢这么唐突地随便靠近她。不过尉曼初出于礼貌，并没有表现出不悦，只是淡淡一笑，不再说话。
　　只不过，尉曼初本想不理会，但是这居酒屋的楼梯，为了显示高档，采用的是全原木的设计。稍稍有点不平的天然木头纹理，让穿着高跟鞋，又被人扯住手臂的尉曼初发现要平稳下楼梯有点困难。
　　她的身形踉跄了一下。
　　时青绵原本默默跟在她们后面，一路没说什么。可是看到此情此景，再看到尉曼初走不稳的样子，时青绵心头一种陌生的情绪急剧涌上来了。
　　她这个人，长那么大，从来没有兴起过强烈地想要占有什么东西的感觉。可是现在这一刻，眼见顾薇亲热地挽住尉曼初的样子，因为那个人是尉曼初，时青绵突然间产生了强烈的占有欲！
　　时青绵迈开步子，快步走下几格台阶，冲到尉曼初面前，然后一转身――


第40章 妖姬
　　时青绵从背后绕到尉曼初前面，表情认真，动作幅度大，气势汹汹的样子让尉曼初和顾薇都下意识地停下了下楼梯的脚步。
　　“青绵！你小心点，你这样不小心摔倒了怎么办。何况曼初学姐也在这，她也会摔到。很危险。”顾薇心有余悸地拍拍胸口，亲昵地嗔怪时青绵动作莽撞，倒真像是个紧张妹妹的姐姐。
　　她这个态度，让时青绵总不好责备她什么。但是时青绵态度很坚持：“你也知道这样危险。这里不平，你不要这样扯着学姐走路，她穿了高跟鞋走不稳。”
　　时青绵说完，一把拉出了尉曼初被顾薇勾在臂弯里的手。尉曼初的手被拉出来了，时青绵满意了，接着不由分说地牵住了尉曼初的手，嘟嘟嘴的声音说：“学姐你小心脚下，走慢点，我扶住你。”
　　什么嘛～语气这么软萌萌的，态度却这么霸道。这反差萌也有点太大了吧，这小女生看她走不稳路，竟然紧张成这样，把她给吓一跳。
　　尉曼初忍不住嘴角扬了扬，没有说什么，只是任由得时青绵握住她的手，一路小心翼翼把她带下楼梯。
　　她们刚下楼，祝酒正巧拐过来准备上楼去找她们。祝酒一看这，时青绵握尉曼初的手握得紧紧的，还一脸严肃的样子。她忍不住睁大眼睛问：“怎么了这是。”
　　时青绵低头一看，自己把尉曼初的手捏得紧紧的，这才如梦初醒。啊啊啊，自己突然有情绪，就这么也不经学姐同意，也不问人家需不需要，就这么抓人家手了！
　　而且还捏那么用力，她敢说她现在一放开学姐的手，她白皙细腻的皮肤上就要出现被捏红的印子了！
　　要命，冲动是魔鬼，太操蛋了！
　　“学姐，我不是……唉，人家是因为……”时青绵急急的，不知道该说什么好。
　　她只得呜呜一声，正准备火速放开尉曼初的手然后硬着头皮道歉。但是尉曼初反而反手用双手拉住了时青绵的手，似笑非笑地回答祝酒的惊讶：“没怎么。小家伙，担心我摔跤。”
　　“是呀，刚才楼梯的地不平。学姐穿的高跟鞋跟太细了。总算小心地下来了。”顾薇站在时青绵身旁笑着搭话：“曼初学姐，祝学姐，我叫的车来了，我先带青绵回去了。”
　　刚才一个小插曲，时青绵情急之下对顾薇算不得客气，不过顾薇好像也没有什么不悦的表情。尉曼初看在眼里，点点头，接着放开时青绵的手，招呼跟在后面下楼的另外三个女生一起过来，交代她们要注意安全，然后就让她们先回去了。
　　把时青绵一行五人送走以后，尉曼初的司机非常适时地把车开过来，打开车门让尉曼初和祝酒上了后座。
　　祝酒酒足饭饱心情惬意，拉着尉曼初就开始闲扯淡。祝酒笑着调侃尉曼初说：“时青绵那个小妹子，生活条件不好是可怜了点，但是你也太疼她了吧。你一个晚上自己都没怎么吃东西，还把我喜欢吃的雪花和牛肉全给她夹去了，啧，厚此薄彼。”
　　“哪有全给她夹去，你们开始顾着吃，人家小女孩忙左忙右的照顾你们，都没吃到东西。你们都吃饱了放下筷子聊天，我给她夹菜，她才能多少吃一点。”尉曼初睨她一眼，仿佛在说她恶人先告状。
　　祝酒笑了：“嘿，随便一说你还认真了。你这么照顾她，她也很紧张你，你是不是春心动了。”
　　尉曼初的眼睛平视前方，眨都没眨一下，淡淡地说：“动什么春心。她是女孩，别乱说。”
　　“女孩怎么了。”祝酒撇嘴嘀嘀咕咕。她也喜欢女的呀，怎么就不能动春心。
　　祝酒想到这里，又想到了刚才居酒屋老板程夜那和煦又让人宾至如归的笑容。啧，有点糟糕，好像是她春心动了。
　　到了祝酒家楼下，祝酒下车和尉曼初道了个别。但是她没有直接上楼，而是鬼使神差地，下了地下停车场，启动了自己的车，然后像箭一样一路绝尘而去――是刚才回来的那条路。
　　所以当天晚上打烊的时候，程夜看见去而复返的祝酒，什么都不用说，一切尽在两人的默契中。
　　“小酒，我可以叫你小酒吗？小酒桑，请到这边来。”她展示着标准的露齿笑容，弯腰躬身，请祝酒到了她这栋居酒屋的后院。
　　后院也是和式设计，并且没有再像前面的居酒屋一样，根据国人的习惯做中式改良。程夜把祝酒带进一间和室，室内的隔间里，就是一个装修得漂亮铺着白色大理石的小型温泉浴池。
　　祝酒问：“你是日本人？”这家店老板的背景，来吃饭嘛，多少听说些。加上之前程夜说她穿的衣服像她高中的制服，那么至少是高中在日本读的。
　　“只有四分之一的血统。我的外祖父，是日本人。我在这边出生，又跟着妈妈回去那边，在那边读完高中。”程夜语调温婉，在室内点上香薰，一边叠整齐毛巾并拿出和式睡袍。
　　然后跪坐在垫子上，为祝酒把衬衣从裙子里拉出来，再帮她把衬衣解开扣子。
　　祝酒这才反应过来，连忙抓住衣领：“这个不用！”
　　这么赤果果的吗？！一上来就宽衣解带。她可没说要来干什么的，她只是来洗温泉、香薰、按摩的！祝酒极力维持正儿八经的人设。
　　程夜还跪在地上，抬头望进祝酒的眼睛，嫣然一笑：“小酒桑，你要下温泉池。这个不用，你要穿着衣服下去吗？”
　　泡澡脱衣服，也对。祝酒想想。也好像不对，她事先可没想过是要当着程夜的面脱光下去泡澡啊。
　　“你紧张吗？不要紧张，放松就好。我会给你按摩。虽然我很喜欢小酒桑你，但是我不会不尊重你的，一切遵从你的意愿。”程夜一番话说得又温柔又诚恳。
　　人家大美女老板都这么说了。再扭捏，反倒显得她小气和用小人之心度君子之腹了。祝酒放开衣服，自己上手，快手快脚脱裙子：“谁，谁紧张了。我这不是不熟悉流程嘛，一回生二回熟哈！”
　　程夜笑了，没说什么。帮祝酒取下衣物，再用浴巾包住她，扶住她缓缓下了浴池。祝酒舒服得叹气，真是好享受。程夜也果然是很会服伺人，因为一般而言，被别人脱衣服，在人前檀露自己，都会觉得不自在。
　　但是程夜的手法轻柔，绝不随便碰触衣服以外的地方，而且态度大方，眼神十分纯净，让人在她面前丝毫不觉得尴尬。这就让人觉得和她相处很舒适。
　　祝酒索性把浸湿了的大浴巾给拆了，随手扔在一边，安心享受温泉水。
　　不一会，祝酒觉得肩背处一阵绵软却有劲的按摩，非常舒服。一转头，看见程夜盘起了头发，也同样包着浴巾，在背后帮她按摩。看看那优雅的颈部曲线，还有那肩膀的皮肤。
　　祝酒倏然觉得一阵电流在全身急速游走了一圈，酥得她毛孔都要张开了。妈妈呀，每个来这里的客人，都可以享受这么好服务的吗？老板亲自下水帮按摩。
　　“放松哦，力道和位置不对可以和我说。”程夜说。
　　“搞吧搞吧，啥都对。”祝酒舒服得哼哼唧唧。
　　开始是很舒服的，简直了，祝酒觉得，这种真是天堂般享受。去多少水疗会馆体验多少按摩技师的技术都没有程夜的好。
　　祝酒再次转头看她。程夜再一次直视她的眼睛，然后程夜微笑问：“可以亲你吗？”
　　咦惹这么直接的吗？祝酒差点接不住招，梗着脖子说：“亲，亲就亲。”
　　反正对面一大美女，比她大十岁的大美人熟女啊，程夜亲她，她也可以亲程夜，反正她总归不会吃亏。
　　程夜于是轻轻把祝酒旋过来，温柔地吻她的唇。
　　很舒服的一个吻。程夜的味道好香甜，如同她的名字，就像在暗夜中的昙花，美得灿烂又禁忌。
　　祝酒虽然喜欢女孩子吧，还谈了一个让她伤神的女朋友，不过对吻这种事，却是不太经常的。原以为也就是那么一回事，谈个恋爱嘛，气氛佳的时候总要来那么一点，调剂一下。
　　可是程夜吻她，祝酒满鼻盈香，唇齿中尽是柔软，舒服得不得了。晕乎乎的了，水温都感觉凉了，因为她身上小宇宙爆发，温度升高了好多。
　　程夜轻声低喃：“可以回房吗。躺在榻榻米上，好不好。”
　　是啦，果然如程夜所说，一切遵从她的意见。可是，这个时候，她难道说不好吗？她被摸得这么舒服，正食髓知味呢。说是由她选择，其实她根本没得选择，真是妖姬啊……
　　“嗯哼，我怎么觉得，要便宜你了。”祝酒哼哼地说，主动把自己的嫣红送到程夜唇中。
　　“谢谢小酒桑，让你破费了。”程夜轻声有礼地说。
　　靠！活像她是程夜的店里吃完饭准备买单的食客似的。现在被做的是她好吗！
　　祝酒一阵无语，又忍不住笑。然后爬了起来。
　　程夜仍然轻柔且不紧不慢地给她穿袍子，温柔耐心，两人都已经到这个程度了，程夜完全没有yu火中烧急不可待的样子。
　　然后程夜带她到了隔间前面的和室。
　　榻榻米很软很暖，触感舒服，而且香香的，像有程夜身上的味道。祝酒晕乎乎的，被程夜弄得越来越舒服，越来越控制不住水光泛滥。直到程夜的手碰上了重点――
　　“啊。”祝酒被激得抱着被子半坐起来，喊出来了。
　　程夜这时动作顿了顿，温柔且有点担心地问“小酒桑，我这样继续，不会让你疼吧？”
　　祝酒顿时脸红透了，头顶冒热气，一阵阵的抖。你们小日本服务人的时候，都这么贴心什么都问清楚的吗？
　　祝酒咬牙：“不会！”
　　可是刚说完，祝酒又忍不住有点胆怯……离上一次做这件事，好久好久了……
　　以前虽然有女朋友，但是前女友说不算是直女吧，但是也没多弯。和她在一起，除了她喜欢人家的脸蛋，所以主动追求以外，前女友是个三线小演员，依靠着她这边给的资源上位，也是前女友和她在一起的很重要的原因。
　　两人谈恋爱的时候，祝酒也是很认真的，感情也是很深的，但是至少在这件事上，两个人都没什么兴趣，也都没什么好感。也不是没试过，祝酒最迷她脸蛋的时候，试了几次，又尴尬又索然无味，整个过程都不太舒服，后来祝酒就索性放弃了。
　　程夜看得出来，祝酒有点紧张，却又在逞强。在她看来，祝酒年轻又单纯，惹人疼爱，程夜不由得动作柔了几分，轻轻地往前送，一边温柔地吻着祝酒安抚：“别紧张，无论是什么，我不会让你疼……好了，我已经和你在一起了，疼吗？”
　　靠靠靠！这个都能问的吗？羞死她算了！祝酒拉过被子捂住脸，抓狂地喊：“不不不！你怎么那么磨叽，做不做！”
　　“我开动罗～”程夜柔柔软软地在她耳边说。
　　得，您这句话，您吃了我算了。
　　祝酒这么想着，可是她没想到，没过多一会，程夜真的吃了她。祝酒一下子，被她弄得大脑要爆炸了，不，她全身都要爆炸了。
　　祝酒的生平第一次。不行了……shuang死她了。
　　祝酒呜咽叫着，使劲地缠程夜，使劲地抱程夜，使劲地啃程夜。啊，妖姬啊妖姬，主动来的是她，决定下温泉池的是她，同意亲亲的是她，想嗨一把的也是她，可是她怎么觉得，一切看似她亲自做出的每一个决定，都在稳稳地落入程夜的每一个套路呢？！
　　真是个妖姬！


第41章 莫名
　　周围很安静，床铺很舒服，祝酒睡得昏天暗地，压根不知道今夕是何夕。直到和室的推拉门被打开，程夜穿着一身宽松的改良式和服，露出领口大片雪白的皮肤和匀称的小腿，她端着托盘进来。
　　她轻轻地摇祝酒：“小酒桑，醒来，起来吃点东西。”
　　祝酒被摇醒，一看到程夜，昨晚的记忆悉数回笼。“是你呀，什么时间了。”
　　“抱歉吵醒你，但是已经中午了，我担心你会饿坏，所以先吃一点吧。我给你准备了午餐，你吃完如果还觉得累，可以继续睡，没关系。”程夜笑着，语调轻柔。
　　祝酒说：“哦，我去刷牙洗脸。”还好半夜起来穿了睡衣，免去了大白天罗坦相见的尴尬。祝酒爬起来去了洗手间。
　　洗漱完回来。程夜已经在矮桌上摆好了食物，为祝酒倒了水。程夜浅笑说：“给你准备了中餐，我想你不会习惯连着天天吃日本菜的。还有，你昨天穿来的衣服，已经洗干净烘干熨平了，一会给你送过来。”
　　天呐，这温柔，这种体贴，这种无微不至的照顾，简直了！祝酒突然想起来一件事，她说：“嗯那个……我需要给多少钱？”
　　祝酒问得有点小心翼翼，不是因为花不起钱，而是在程夜这么温柔细心照顾她的时候，问这种问题，她不想让程夜觉得受到金钱的侮辱。
　　天知道她为什么会有这种“不舍得程夜”的想法。毕竟，程夜这么温柔对她，她也要温柔对她的吧。
　　程夜却不以为意地笑笑：“呵，不需要。小酒桑是我请的客人，而不是来消费的客人。”
　　程夜这么说，祝酒反而有点不自在了。变得好像她们有什么亲密稳定的关系了似的。祝酒昨晚是真心的，来找乐子的！
　　她挠头说：“程夜，我们之间，昨天我，我只是来――”
　　靠，讲不出口。搞得她好像那种拔指无情的渣女似的。但是昨天她才是被X那个，后来因为太舒服了，缠着程夜好几次，然后累得半死。
　　程夜当时问她，需不需要她陪她睡。祝酒说，不要，我喜欢一个人睡。于是程夜就非常体贴地离开了榻榻米，留她一个人安然入眠。
　　也就是说，严格来说，她并没有酱酱酿酿程夜，拔指也谈不上，哎呀呀……
　　程夜又笑：“放轻松。不会怎么样的。你有需要再来的时候，你跟我好，我们玩得开心就好，其他请不要在意。”
　　祝酒松口气，顿时又有种莫名的失落感。啧，她怎么觉得她才是那个被拔指无情的人，程夜表现的，好像玩弄了她年轻漂亮的身体以后，又不想负责任，而且以后还随时欢迎她来，继续跟她玩的样子。
　　祝酒被搞得饭也不想吃了，放下筷子往地上一躺，然后靠在程夜的身边捏了捏她软软的腰。祝酒因为莫名的不服气的感觉，故意笑笑对程夜说：“我这么年轻漂亮，来这里跟你好，你赚到了。”
　　程夜点头赞同，柔声说：“确实是。”
　　说什么都点头称是。啊，一个拳头打在棉花上的感觉。祝酒又觉得莫名地心塞塞，无心再继续逗留，她很快地换了衣服，然后离开了已经是生意兴隆的白木居酒屋。
　　所有的情绪，都这么莫名。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初这段时间发现，时青绵真是只小兔子。仿佛整个校园就是她的草地，四处蹦蹦跳跳的，而且还神出鬼没的。
　　时不时地在教学楼楼下找她，然后给她的水杯里装满胖大海罗汉果茶，就又蹦蹦跳跳地离开。尉曼初好几次表示，不希望这么麻烦她，尉曼初甚至说：“要不然，你告诉我配方，教我怎么煮。下次我自己在家里煮就可以了。”
　　结果人家小兔叽还非常有原则地摇头：“不行不行。这是我家里顾大姐的独门秘方养生茶，我答应了顾大姐，她没同意，不能外传。”
　　嗬，还保密，还挺有原则。尉曼初被她逗得直笑，最后只能由着她了。
　　偶尔学院里别的专业有孔教授的课，尉曼初作为助教，帮着收练习本，或者帮着发放作业和资料的时候。时青绵总会适时出现，尉曼初最开始还有刻意避开她，让两人的相处不要变得那么频繁的想法，后来经常碰见，巧合得尉曼初只得放弃挣扎了。
　　时青绵总是带着乖巧的笑容出现：“学姐，我正好在前面的教室上课，一出门就看见你了。我来帮你拿东西。”
　　终于有一次时青绵大老远看见她，兴高采烈地跑过来，尉曼初无奈地调侃她：“今天我没有东西请你拿。”
　　结果时青绵说：“嘻嘻，我知道，但是我看到学姐了，我就要跑过来打声招呼。因为学姐你今天穿的衣服真漂亮，看见你心情就会变好。”
　　一句话说得又自然又乖巧，大大方方的。就像粘人的宠物兔，小兔子也看不出你的情绪，不知道你不想搭理它，它只知道看见你的时候就蹦蹦跳跳地跳到你身边来蹲着。
　　搞得尉曼初反而不知道有什么理由要刻意避开两人的见面了。尉曼初只得笑笑，伸手刮她的鼻子：“小棉花，你怎么那么皮。”
　　时青绵的笑容会变得顿时放光，校园里的天气似乎都明亮了两度。
　　这天，尉曼初和一个同级的博士生在路上碰到，两人正巧都要去教学楼上课。两人一路走的时候那位同学提了个问题，尉曼初觉得很有意思，于是两人在校道上一边走一边讨论。
　　这时尉曼初突然觉得身边“赫赫”地急喘气，跑出来一个人。定睛一看，尉曼初笑：“怎么是你。你干什么跑那么急。”
　　时青绵喘着气，脸上红扑扑的。时青绵被尉曼初拉到一旁以后，她笑眯眯地说：“我，我在那边上体育课，看到学姐我就跑过来了。”
　　“你上课你跑过来。”尉曼初简直有点啼笑皆非，小女生的脑回路真是。
　　“我，我来给你送伞！”时青绵举起手上的伞，“太阳那么大，你一路从那么远走过来，撑把伞吧，不要晒伤了。”
　　原来是担心太阳太大了晒伤她。尉曼初抿嘴一笑：“谢谢。但是我有――”
　　尉曼初正想说，她有伞，但是因为和一个同学一起走，出于礼貌，她就没有把伞拿出来。
　　但是这是时青绵正巧“啪”一声把自己手上的伞撑开。然而，时青绵顿时觉得想死，艾玛，孙梅同志的伞，咋那么忆苦思甜了还在用呢？
　　只见那伞的伞骨断了一根，还有一根有点歪。显然是某次不耐受大风雨，被吹翻了以后的产物。
　　“呜……怎么坏了呢？这是我同学的伞，我都不知道……”时青绵尬笑得，感觉脸皮都僵在脸上了。
　　万丈豪气地给学姐送爱心，结果啪叽打开一看，爱心裂开了。还有比这更尴尬的瞬间吗？
　　尉曼初浅浅笑，“我不需要伞。主要是我和同学一起讨论问题，我突兀地拿出伞，怕同学尴尬。而且从这里过去教学楼没多远了。”
　　尉曼初悄悄地指一指远远地站在一旁等她的那个博士生同学。
　　“哦，呵，呵呵……”这是什么样的误会兼自作主张。时青绵低头尬笑，盯着自己的小白鞋，尴尬得都能用脚指头抠出一套三室一厅了。
　　“嗯。对了。这是你同学的，那你没有带伞吧，你拿我的伞。等会下课用。你看太阳那么大，脸都晒红了。”尉曼初笑着，索性从自己袋子里拿出了一把非常秀气轻巧的折伞递给时青绵
　　噗！我那是羞红的。一言不合咋送起伞来了呢，时青绵赶紧摆手：“不用不用。我有，我有伞！”
　　强调的语气！
　　“拿着用吧。我好几把呢，回到教学楼，我办公室里还有两个。”尉曼初把伞撑开，架在时青绵肩上。“嗯。拿着挺好看的。如果你用不上，也可以给你的同学呀。”
　　时青绵想捂脸。得，不用解释，解释就是掩饰。看学姐那努力忍住笑的样子，一定觉得她说那把烂掉的伞是同学的，是在强行挽尊，维护自己的面子。
　　“呜……”我竟无言以对。
　　“很高兴你这么细心，这么体贴。快回去上课，我走了。”尉曼初挥挥手。
　　尉曼初和时青绵道别以后，和同学一起回教室上课。上完课以后，尉曼初回助教办公室拿伞，看见桌子上的小植物，尉曼初拿了只小杯子去装了一杯水回来。
　　尉曼初正准备浇花。同办公室的另外一个助教说：“那两个小花，浇过了。”
　　“嗯？”尉曼初疑惑地出声。
　　“一个小学妹。刚才来过浇过花了。实际上她隔三差五都会来，给小花松松土，剪剪黄叶什么的。你那个学妹说，花是她送的，就像园艺公司进行售后一样。她恰好在这层楼上课就过来整理一下，你就不用操心了。”
　　那个助教笑起来：“小姑娘还挺可爱，售后服务搞得这么好。”
　　尉曼初忍不住笑了笑。这个时青绵，骚操作还挺多的。恰好给她送茶，恰好给她递伞，有时候恰好在走廊上碰到她，然后就帮她把收上来的作业笔记本抱回办公室。
　　现在又恰好过来帮她照顾两盆小植物。
　　只不过，这个时候尉曼初和时青绵，都没有意识到，这种恰好，来自于殷勤的留意，刻意关注她的信息，留意她的行动，所以，才恰好，每次都能遇见对方。
　　另一边，时青绵已经上完体育课，跑去办公楼浇了学姐办公室的花，然后撑着那把带碎花的小折伞回宿舍。
　　在路上走路的时候无聊，时青绵又当了低头族，她上了微博小号，用丝绵被君的账号记录了今天给学姐送了一把烂伞，尴尬到差点当场去世的事情。
　　发完微博以后，还没来得及继续蹦Q。时青绵微信上收到褚文君信息，说叫时青绵上微博去帮她爱豆转发点赞留评论。
　　时青绵答应了，顺手切了号，用自己的大号登了微博帮褚文君的爱豆一阵操作，然后就回到宿舍了。
　　回到宿舍坐下来喝几口水，时青绵又想起自己的小号刚发的那条微博来。她还没上去凑热闹看评论呢。
　　于是天天作死的蹦Q大学生时青绵，给大家演示了一次，上微博冲浪吃瓜忘了切小号，用自己的大号给不该点赞的博文手滑误点赞的标准的反面教材。
　　时青绵滑着滑着一个手滑点赞。褚文君和孙梅正凑在一块看时青绵的微博呢，看见时青绵刚才赞过的微博，于是从她微博点进去，沉默地看了一会。
　　褚文君抽气说：“丝绵被君？青绵，这是你吧……写的都是你和学姐的事情啊！”
　　时青绵头皮一麻，菊花一紧――她掉马甲了！
　　“啊啊啊！”时青绵哇哇尖叫起来。


第42章 喜欢
　　褚文君和孙梅面面相觑，然后时青绵哇哇大叫以后还和她们大眼瞪小眼。杨颖看她们三个那么大动静，过来凑热闹：“怎么了怎么了？什么事？”
　　褚文君把手机拿给杨颖看，嘻嘻笑说：“我们发现了这个丝绵被君是青绵。”
　　时青绵腼腆地笑笑：“就，就是我的小号，以前无聊的时候搞的，在上面发些段子什么的。”
　　“小号？”杨颖惊叹：“关注有十万了。转发点赞和评论都很多。是个大V号你管这叫小号？”
　　“瞎搞的瞎搞的，写得都社死段子，马甲掉了，被人知道了多尴尬呀。”时青绵挠头。
　　“真的耶，这不就是我去年那次……好丢脸的那次。哈哈”褚文君看得哈哈笑。
　　“咦，这个就是我们大一的时候一起犯傻的那次嘛。”孙梅也笑得咯咯的。
　　看吧看吧。当事人知道了。时青绵心想，她这掉马甲也挺社死的。时青绵笑笑说：“你看所以不能掉马甲嘛，被你们知道了感觉可以另外开一个专栏，叫做“本博社死段子当事人回应”。”
　　“哈哈，这敢情好。原来你是这么逗的时青绵，小看了你了嚯！”杨颖也笑。
　　“不过我觉得，我们知道了就好，然后当不知道，别让别人知道了。这是青绵的秘密基地。”孙梅说。
　　“现在成我们444的秘密基地了。”杨颖说。
　　褚文君笑了，举起手做出一个握拳的姿势：“嗯，保护我方青绵。”
　　大家嘻嘻哈哈一阵。不过笑归笑，笑完，几个室友们都发现了，这两个多月来，这个丝绵被君的博文，几乎所有的内容都是学姐了。
　　杨颖沉吟着摸下巴说：“青绵，你……是不是喜欢学姐？那种喜欢。”
　　时青绵没反应过来，随口说：“喜欢呀，学姐这么好。哪种喜欢？”
　　“是那种喜欢哦，那种。”孙梅也明白了杨颖的意思。
　　“哪种啊？”时青绵皱眉。
　　“哎呀！笨啊你，就是我磕的CP的那种喜欢！”褚文君看不下去了，直接随手微博里找了个照片怼过去给时青绵看。“喜欢和学姐这样的喜欢！”
　　时青绵睁大眼一看，嘴巴合不拢，鼻孔张大，眼睛圆圆――褚文君怼在她面前的照片，是两个女生穿着吊带背心，相拥在一起热吻的照片。
　　喜欢和学姐这样的喜欢？亲，亲，亲嘴啊！
　　“我我我……我没想过要这样！”时青绵差点把头都摇掉了。
　　“悖你这老实孩子。没说是这件事。”杨颖按住她的头：“意思就是说，喜欢上一个人那种，喜欢她？”
　　“我不――”时青绵喃喃地想反驳说“我不喜欢”，可是话没说完，她又停住了。好像，从自己嘴里说出，她不喜欢学姐这种句子，她说不出口……她竟然有种舍不得的情绪，就好像，如果说了她不喜欢学姐，她就不能喜欢学姐了……她做不到。
　　“我不知道……”时青绵说。
　　室友一致投来了三道同情的眼神。看时青绵这个样子，一看就像是情窦初开，好喜欢人家却不自知的样子。可怜的娃，喜欢谁不好，第一次喜欢别人，就喜欢上一个S级难度的！
　　让时青绵回神的，是门口进来个人。顾薇探头说：“聊什么呢，大家都这么热闹。楼梯口就听到你们的笑声了。”
　　“哦，没事。我们在闲扯淡。你来找我青绵的吗，她在哪儿。”杨颖轻描淡写，没有把刚才的话题对她说。
　　“是吗？好像在听到你们讨论微博。”顾薇疑惑地看她们每个人都拿着手机。
　　“闹着玩。”说了要保护我方青绵，好朋友间就是要互相掩护。褚文君拍拍时青绵的背，然后回到自己座位上去了。
　　顾薇的眼神暗了暗，时青绵的室友们向着谁，没有把她当做一份子的态度，她看在眼里。不过顾薇没有表现出来，主动转移了话题，和时青绵聊了一会，在宿舍里待了半个多小时，就起来告辞了。
　　顾薇离开时青绵宿舍，一路往校外走的时候，想了想，进了时青绵的微博，然后再点进去杨颖褚文君和孙梅的微博里都去看了看。顾薇终于在一些蛛丝马迹里找到了一个搞笑段子微博的账号。顾薇点进去，逐条逐条地看了起来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　十二月的天气算是入冬了，冷空气南下，寒潮来袭越来越频繁。海市一到冷的时候，气候有点难受。很冷，气温很低，最冷的时候还会下雪，但是和北方的气候不同，这个地方冷起来，还爱下雨。
　　湿湿冷冷的天气，就像是魔法攻击，让人难受。
　　还好时青绵本来就生活在南方湿度很高的三角洲一带，没有暖气，冷的时候也爱下雨，冬天御寒全靠抖。所以时青绵也没觉得这点深秋的寒潮又多难忍。
　　顶着寒风冷雨和室友们一起走到课室以后，时青绵掏出了自己的笔记本摊开，就准备上课。杨颖一个北方人，是一点冷都受不了。时青绵还穿着一件卫衣的天气，杨颖就能在宿舍里叫嚷，说可冷了可冷了，屋里没有暖气可冷死人了。
　　于是杨颖在一旁瑟瑟发抖，冻得不想动，只是看着时青绵摊开笔记本准备上课的动作。突然，她看见时青绵的笔记本前一页是空的，然后有一个看起来很复杂精美的图案，笔画的力道很大，纸背都要穿透了。
　　杨颖伸手翻过来看：“咦，这个是画了什么东西，我看看？”
　　时青绵没在意，顺手翻过来看了一眼，才想起前不久在校道上碰见一个钢琴家，自己装粉丝叫人家签名的事情：“哦，是那个叫啥，霍飞航的签名。我都没留意，他签的这是什么啊？鬼画符似的。”
　　“不是啊，签得好漂亮啊。”杨颖仔细看。签名是中英文都签了，设计十分新颖，写得很漂亮，笔迹和力道也很好，果然是赫赫有名的钢琴王子啊，连签名都好看。
　　“霍飞航的签名？！”褚文君听见兴冲冲跑过来了：“哎呀好乖乖，他很有名，很帅诶！而且他常年在国外，你怎么拿到他签名的？好厉害。”
　　时青绵莫名其妙：“很难吗？他在我们学校啊！你没看我随手拿个本子让他签的。”
　　“你怎么能在学校碰见他？青绵我觉得你是神仙吧。”孙梅也有兴趣起来。时青绵真有一种神奇的体质，怎么能有那么多奇奇怪怪的境遇。
　　“就那天啊，他拉着学姐在湖边说话，风大得要命，学姐还感冒。他不停在哪说说说，我走过去假装是粉丝，还骗他说要把同学都叫来围观他，把他给吓跑了。嘻嘻。”时青绵讲起来还洋洋得意，觉得自己真是小机灵鬼。
　　“噗！你绝！我都不知道该说你什么好！”杨颖竖起大拇指笑。
　　一般人看见帅哥，还是个名人大帅哥，怎么样都不能是时青绵那种反应吧。偏偏时青绵还笑得没心没肺的，竟然因为霍飞航和学姐说话让感冒的学姐在湖边吹风，就走过去把人家吓跑。
　　时同学这种人，不能说是缺心眼吧，只能称之为逗比！
　　“他来找尉学姐？”褚文君说：“那难怪了。难怪能在学校里看见他。”
　　“为什么难怪？”时青绵的第六感让她有种奇怪的感觉。
　　“你不知道吗？”褚文君顿了顿：“额，我以为你认识他呢……他是尉学姐的男朋友。文艺界公认的金童玉女啊，两家是世交，两人又强强联合，颜值都超高，简直配一脸――”
　　“文君，文君！”孙梅拼命扯她衣服。
　　“额……”
　　三个人一起看向时青绵。
　　时青绵有点愣，也有点晕乎乎的感觉。她还从来没想过这个问题，学姐她……是别人的女朋友……也就是说，她是别人的……
　　那天室友们闹她，问她是不是喜欢学姐，那种喜欢。时青绵没反应过来，也没想明白是哪种喜欢。但是现在她好像有点明白了，是那种她喜欢学姐，所以不喜欢学姐属于别人的喜欢！
　　什么鬼男朋友……其实只要随便搜一下尉曼初和霍飞航的信息，就能发现有不少他们的报道，他们一起合作的消息，他们被夸赞金童玉女，恋情充满童话感，是文艺界的清流，云云，这类的消息。
　　时青绵以前从来没有留意过，也没有刻意去关注过。亦或是，时青绵是下意识地刻意回避着这类消息。时青绵陷入了深深的沉思中。
　　444的姑娘们不忍心看时青绵那失魂落魄的样子，也都没敢打扰她。于是时青绵一个早上的两节课，上得是七零八落。不能说是老师讲的一句都没听进去吧，只能说是老师说的一句也没听懂。
　　直到了下课，时青绵才反应过来，唉，上课摸鱼了，知识点没掌握，只好自己去图书馆自习了，趁着还有点印象，赶紧把今天的课程给自习一下吃透来。因为数学是一门很有逻辑性的科学，前后关联，知识点互相参透，前面的没学懂，可要影响后面的学习了。
　　时青绵中午赶紧去吃了个饭，会宿舍稍微休息了一下，下午冒着寒风冷雨去图书馆自习去了。天气不好图书馆人很少，但是时青绵意外地发现同样在天气不好的时候来自习的，竟然还有祝酒！
　　祝酒坐在一个角落里，招呼时青绵过去。时青绵一坐下，祝酒就贱兮兮地调戏她说：“小妹子，这么努力啊。”
　　“嗯。看见祝学姐有点意外，平时很少见你来自习。”时青绵乖乖地说。
　　“咳，咳咳。”祝酒被梗得岔了气。你个小妹子，怎么那么耿直呢，天都让你聊死了，这样的话要怎么接下去，害她差点下不来台。
　　“那是因为姐姐我课业游刃有余，不需要自习。”祝酒挺起胸膛说。
　　“那你今天这是？”时青绵不解。
　　“我，我这是来修身养性。你小孩子家家的不懂的啦！”祝酒说。
　　都怪程夜那个妖姬，那天回去以后，还以为前一天“劳累”了大半夜，都没睡好，当天晚上一定能香香入睡。没想到，当天晚上竟然失眠，因为一闭眼，就想起程夜来。
　　想起她香软温柔的味道，想起她挑动她感官的手，想起她一声一声叫她“小酒”的样子。然后就浑身被激得一阵阵发酸，内裤都要爬起来换了，哪里还睡得着。
　　接下来好几天，是没那么激动了，晚上不会睡不着了。可是问题是，睡着以后，做的尽是乱七八糟的梦，全是那不和谐的内容，搞得祝酒神经衰弱。
　　祝酒心知，这是日有所思夜有所梦。于是，除了去庙里念经南无阿弥陀佛，就只能来这图书馆排除一下杂念了。
　　“哦……”不懂吗？那就不问了。小孩子家家・青绵接着问了一个她懂的问题：“那，祝学姐，学姐怎么没和你一起来自习？她今天去哪去了？”
　　祝酒说：“哦，曼初啊？曼初生病了，她感冒了没什么精神，我让她在家里多休息，天气那么糟糕，不要出来了。”
　　时青绵听了心一拧，语气急切地追问：“学姐感冒了？她怎么又感冒了，之前才感冒了一次，上上个星期，没多久呀。”
　　祝酒看了她一眼，还真是，她都没注意到尉曼初接二连三的感冒，才相隔没多久。这个小学妹，当真这么关心尉曼初，记的那么清楚。
　　祝酒摊手说：“你这个问题问得好。走吧，去外面，请你喝杯奶奶，一边喝一边说。”


第43章 冒雨
　　时青绵和祝酒两人出了自习室。祝酒手里拿了罐咖啡回来，顺手递给时青绵一罐牛奶。祝酒可不像尉曼初那样还和时青绵客客气气，还贴心地想好理由好让小学妹不至于因为受人恩惠而窘迫。
　　祝酒直接塞她手里，说：“拿着喝。她每次给你买的是这种对吧。放心吧，不花我钱，改天我找你家宝贝学姐报销。”
　　啊这，这么直接的吗？时青绵拿着“代班扶贫专员”塞过来的牛奶，一听到祝酒用上了“你家宝贝学姐”这个神仙词，莫名一心跳，握紧了牛奶，小小声说：“谢谢祝学姐。”
　　“嗯。”祝酒应了声。然后望着楼下漂亮的景色，心旷神怡地叹气：“啊呀，出来透透气舒服多了。坐在那里面，真是憋死我了！”
　　“嗯，祝学姐，学姐她……感冒严重吗？”时青绵说。
　　“应该不怎么严重。有点不舒服，胃口也不好。”祝酒说。
　　感冒了当然会不舒服了，上次学姐感冒的时候就喉咙痛，这次还胃口不好了。时青绵默默记下来。然后她追问：“对了，你还没说，学姐怎么又感冒了？”
　　小姑娘，真执著呢。祝酒说：“诶，也没什么特别的原因。大概是因为她之前生病，吃了一段时间的药，总是有副作用的嘛，然后她的身体免疫力变差了好多，稍微受凉就感冒。换季什么的，环境变化，也会不舒服。”
　　没想到竟然这么严重。时青绵听得心慌慌的，她说：“是，是很严重的病吗？那她会不会怎么样啊。”
　　祝酒笑：“想什么。不是身体上的。额…算是情绪方面的毛病，说大不大说小不小，那毛病让人头疼就是了。你没发现她已经很久没有主持新的节目，也很久没有出镜了吗。”
　　还好不是得了什么……时青绵差点吓死。只不过还是担心：“好担心呀。我怎么才可以让她快点好起来。”
　　祝酒噗呲一笑，真逗，像一只盲头小鸡在原地打转似的。祝酒说：“你还能怎么着。这也不是你一个小姑娘能管的事情。你呀，见到她的时候，多哄哄她开心，啊！”
　　会让学姐情绪不好的病，会是怎么样的呢？时青绵动用逻辑思维，前前后后一推断，她就能隐约感觉到，学姐出现在校园里，或许就和祝酒口中说的这个毛病有关系。
　　难怪以前学姐对她说过，虽然学数学对事业用处不大，可是数学可以让她很平静，能让她沉淀自己。时青绵心疼学姐，这么优秀的一个人，没站在她最骄傲最闪耀的舞台上接受众人对她的喝彩，而是选择了如此低调地沉浸在数学的世界中独自平静。
　　时青绵已经无心理会祝酒了，她全心都沉浸在自己的思绪里，怎么才能让学姐舒服一些呢。
　　祝酒很懂得察言观色，知道时青绵内心有波澜，倒也没多说话。不过这个时候，她的手机响了，提示来了一条短信。这年头，有事发短信的人已经很少了，除了广告。
　　随手点开，祝酒眼睛一直――因为那信息写着：“小酒桑，您那天好像穿走了我的贴身衣物。当然，这没关系的，您不要在意。只不过，我想问问，您的贴身衣物，您还要拿回去吗？”
　　噗！祝酒直接一口咖啡喷了自己一手。那天进更衣室里换衣服，更衣的架子上放了好一些衣物，也包括程夜店里的服务生送进来的她的衣服。她当时心烦意乱，胡乱拿了就穿，外衣和裙子，包括小罩罩都是她的没错，可是贴身的小裤裤怎么样的，压根没在意啊，反正都是白色的，又都有弹性。
　　照程夜的说法，自己八成是穿了她的内.裤。我去，祝酒只觉得腹部一阵激灵，整个人都不好了，她她她穿了程夜的那啥回来了。
　　祝酒本来很想直接不理会这条信息，也很想直接回过去：扔掉！
　　可是转念一想，实在做不到，因为她觉得程夜是肯定不会扔的！她的贴身衣物留在一个和她做过那档子事的人的手里，就实在是，太让人羞耻了。
　　祝酒回复信息：我来拿！
　　正好两人都心不在焉，时青绵急匆匆地对祝酒说：“祝学姐，我有点事，我先回去了。”
　　“回吧，拜拜。”祝酒也无心理她，挥个手。
　　外面还是下着雨，时青绵打着伞一路湿漉漉地回到宿舍。她回宿舍以后，顾不上一身水，急忙忙地把柜子打开来。柜子里放着两个玻璃罐子，正是九月底的时候她们在山上摘的青梅。
　　学姐感冒了胃口不好，学姐上次感冒的时候说过吃酸桔子能刺激感冒而迟钝的味觉。那么学姐吃了酸梅，晚上的胃口就能变好了吧。
　　时青绵小心把青梅罐子拿出来。青梅酒那罐还欠一些时候，但是她当时做的糖渍青口梅现在已经变成了略微青黄的颜色，表面饱满，闪着糖浆的光泽。时青绵小心翼翼打开瓶口，有一种香甜的酸酸的味道扑鼻而来。
　　孙梅闻到了，惊叹道：“呀，酸酸甜甜的味道，闻到就流口水了。”
　　“真的啊，青绵你这个做得很成功的样子啊，好像可以吃了，我来搞一个。”褚文君笑嘻嘻的凑过来，伸手就想拿。
　　时青绵赶紧盖上，小动物护食似的护在怀里：“不行。这不能吃。我有用的！”
　　“你要做什么用啊？”杨颖问。
　　“就是有用。”时青绵突然想起来了，对杨颖说：“对了，你那个小电驴还在楼下吗？借给我用一下，我出去学校一趟。”
　　杨颖谈恋爱以后，和苟东泉一起买了一辆迷你的电动车，两人想着甜甜蜜蜜地骑着小电驴在附近兜风什么的。但是买了以后两人都懒得折腾，用得很少，就放在宿舍的楼下。
　　“在是在。钥匙给你，这是雨衣。不过这么大雨，你要去干嘛呀？”杨颖把钥匙和雨衣交给时青绵。
　　时青绵找出一只防水的小包包，拿个布袋装起那罐青梅再塞进包包里。拿起钥匙和雨衣就出门了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初有点感冒，没什么精神，也没出去。在家休息到下午的时候，天色越发阴沉，她家的门铃却响了。打开来一看，竟然是霍飞航。
　　尉曼初本来想闭门谢客，霍飞航这次态度却非常谦逊，他说：“曼初，我来看看你。没别的意思，就是想为上次的见面道个歉。我说了一些不合时宜的话，想来想去对你有点冒犯。”
　　伸手不打笑脸人。霍飞航的身段都放得这么低了，尉曼初也不好冷脸以对。她只好说：“接受道歉了。你别在意了。”
　　霍飞航笑了，然后彬彬有礼地从口袋里掏出一个精美的盒子，打开来对尉曼初说：“这是我的新专辑的无损录音。这张专辑做的时候，你完全是我这些曲子的灵感女神，当时你说做出来第一个给你听。我特地拿了这个播放器过来，能赏光抽空听一听吗？我很迫不及待想知道你的意见。”
　　说到了音乐，霍飞航确实是非常有才华，钢琴弹得好，钢琴曲写的也非常棒。霍飞航也真是很懂得她的兴趣所在，尉曼初笑笑：“大钢琴家都这么说了，我还能说不吗？这样把，我拿个外套，我们去小区会所的咖啡馆里坐坐，一边喝咖啡一边听。”
　　尉曼初说完，转身回房里拿了一件风衣外套。霍飞航跟着她，两人一起到了楼下的咖啡厅里，一边听音乐，一边喝咖啡。不谈感情，只谈音乐，尉曼初和霍飞航相处的气氛还不错，尉曼初脸上有了浅浅的笑容。
　　霍飞航感叹说：“今天的天气真糟糕，大风大雨，又很冷。”本意是想尉曼初感动他恶劣天气出门找她的一片真心。
　　“你不该来。”尉曼初语气矜淡地说。
　　“嘶，名主持人啊，这张嘴，不客气起来，真是怼死人。”霍飞航笑着对尉曼初摇手。
　　“嗯，还不笨。”尉曼初也笑了。
　　“这种坏天气出门的人还不少。”霍飞航没头没脑的一句。
　　尉曼初顺着他的视线看窗外，只看了一眼她就惊讶地扶住了椅子的扶手，“诶，那是――”
　　只见一个瘦瘦的身影，骑着一辆白色的小电动摩托，黄色的雨衣被大风吹得飘啊飘，露出了她的手臂，小腿。雨衣的帽子也摇摇欲坠的样子，雨滴打在她的脸上和前额上，整个人在空旷户外的风雨中，显得弱不禁风。
　　只见那个人也在看着她，电动车转弯的方向，显然是奔着她来的。尉曼初站起来了：“我要出去看看。”
　　是时青绵。
　　尉曼初刚出咖啡厅门口，时青绵也冒雨赶到了，刚停下车。
　　“小绵。”尉曼初下意识想迎上去。但是她的手臂一下被拉住了。
　　“小心，大雨。”霍飞航拉住她的手臂护到了自己的身侧，一把黑色雨伞撑在了尉曼初头上。
　　时青绵把车停在咖啡厅的屋檐下，脱掉雨衣，滴滴答答的水流下来，屋檐下的飘雨让时青绵几乎半个身体露在雨中。但是她没有理会自己身上的水迹，她的视线始终在尉曼初身上。
　　尉曼初对霍飞航点了点头：“谢谢。”然后她伸手从霍飞航手里把伞拿过来，“伞给我用一下。”
　　说完就跨步走到时青绵身边遮住了她。尉曼初皱眉：“你怎么这个时候到这里来？”
　　时青绵抬头用一种湿漉漉的眼睛看看尉曼初，然后低下头去。有点生气，她现在不想和学姐说话了！
　　尉曼初一看那湿漉漉毛茸茸的样子，就像一只被雨水打湿了的小兔子。像是在赌气不高兴，但是看起来惨兮兮的惹人心疼。
　　尉曼初咬咬下唇，蹙着眉小声问道：“怎么了嘛～”
　　明明学姐是这么温柔关心的语气，时青绵却听得鼻子一堵。她从小区门口进来以后，远远的就看见了这间视野极佳的咖啡厅的窗边，尉曼初和霍飞航谈笑风生，头碰头在一起讨论着什么的样子。
　　学姐对霍飞航笑得那么美，学姐的表情那么专注那么惬意。时青绵的心像是被重重的拧了一下，又酸又涩。
　　室友们问她的，对学姐是不是那种喜欢，她开始不明白，后来知道霍飞航是学姐的男朋友的时候隐约明白了部分。而现在，时青绵觉得她彻底的明白了。
　　学姐和她以外的人好，而她好吃醋，好妒忌喔。学姐和霍飞航他们看起来那么要好，那么亲密的样子，而她看着不喜欢，她想要学姐只对她一个人好。
　　她喜欢学姐。是那种喜欢！


第44章 抱抱
　　尉曼初和时青绵打着伞来到廊下，霍飞航好奇地问：“曼初是你认识的人？来找你的吗？”
　　尉曼初点点头，忙着从随身的小包里拿出纸巾来给时青绵擦擦脸上的水。尉曼初一边擦她脸上的水，一边先对时青绵说：“小绵这位是霍飞航，你认识的。”
　　尉曼初这么说，霍飞航想起来了：“噢……想起来了，见过，上次在湖边是吗？”
　　尉曼初点头，淡声说：“是 。飞航，这位是时青绵，她来找我的，我想我们今天聊得差不多了。”
　　逐客令下得这么明显，霍飞航只得摸摸鼻子，彬彬有礼地说：“是的。那这样我先告辞。你看已经到饭点了，也没机会请你吃顿饭，你欠我的，下次约哦。”
　　尉曼初不置可否，只是微微与他颔首道别。
　　熟稔的态度，亲昵的语气，无一不透露着他们之间的关系。时青绵心塞得不行，低着头不发一语。
　　尉曼初稍微理了理她脸上和前额发际的雨水，然后再问：“你怎么来了？天气这么糟，看你这身水。”
　　时青绵这才想起来，她从斜跨的防水小包里拿出一个草编小提袋，递给尉曼初，低着头声音闷闷的：“我来给你送这个。我这就走。”
　　说完时青绵就转身。尉曼初伸手拉住了她的手腕：“慢着。这是……青梅？”
　　“嗯。就你看到那次……在山上摘的。我把它做成咸甜青口梅。祝学姐说你感冒了没胃口。这个送你，吃了开胃。我，我走了……”时青绵又想走。
　　“慢~着~”尉曼初无奈地拉长音，小姑娘这么不高兴呢，也不知道闹什么别扭了。尉曼初抿嘴一笑，逗她：“你特地送过来，又这么不情愿，是因为舍不得送给我，所以不想理我呀？”
　　时青绵睁大眼，怎么给学姐误会成这样了啊？！她欲哭无泪地着急摇头：“才不是，才不是！我才没有舍不得送你，我才没有不想理你。”
　　“呵~”尉曼初别过头轻轻笑。稍微逗一逗惊得蹦蹦跳跳的，真像笼子里的小兔子。“那你是怎么回事？你看你态度好不耐烦，语气又好凶。”
　　时青绵愣愣地抬头看尉曼初，这这，学姐这种带笑带娇的语气，这么撒娇的吗……明明知道不是的，却在学姐的不经意间，撩死人了。
　　“我没有不耐烦！”时青绵说的又大声又急：“我是怕你嫌我烦……我，我是不是打扰你约会了。”
　　心心念念的是她，急迫地想把青梅送来博她一笑，哪里知道会正好碰见学姐和男朋友在一起的时候。
　　尉曼初淡淡地说：“我没有在约会。”
　　“可是你们是……”时青绵看着尉曼初化着淡妆，微微有点倦意却显得娇柔精致的脸。
　　“只是朋友。”尉曼初语气仍然很平静。
　　时青绵的心漏跳了一拍。是她想的那个意思吗？学姐这算是在解释吗？时青绵嘟着嘴，又想知道，又不敢问，啊，现在的自己好烦哦，她从来没试过这么畏畏缩缩，举棋不定，别别扭扭的。
　　见时青绵这个样子，尉曼初也变得没好气，她的气质突然变得冷冰，语调变得矜冷：“如果你不想说话，你在这里等一会，雨停了你再回去。”
　　惹人生气了吗？学姐还没试过用这么冷淡的语气和她说话呢，时青绵扁扁嘴小小心揪住尉曼初长风衣的衣角：“学姐……你不对我好啦……”
　　尉曼初被她可怜兮兮的样子逗得又好笑又好气，心却一下软了：“对你好。你是小棉花嘛，要乖乖的哟。别的事情别在意，我很喜欢你送的青梅。”
　　尉曼初伸手摇了摇时青绵给她的袋子。
　　“学姐你愿意要我送的东西吗？”时青绵眼睛一亮。真不容易啊，那么久了，她的那些自证富裕的小零食可从来没有一次送出去过呢！
　　“当然愿意，我很喜欢，谢谢。”尉曼初非常认真地道谢。不过她接着说：“但是下次不要再在这么坏的天气出门了，骑车不安全，而且天气也很凉，你看你这一身冷冰冰的，怎么办。”
　　尉曼初说着话，上下打量一下时青绵，刚才骑车吹的风，加上雨水打湿的外衣，让时青绵身上带着一股凉意，靠近就能感觉到。
　　学姐这么温柔，这么关心她。时青绵心一暖，她身上虽然凉凉的，但是尉曼初的体温却温温热热的，似有若无的香暖气息，就像有莫大的吸引力。仿佛不停地召唤，靠过来，靠过来。
　　于是时青绵羞怯怯地伸出手，双手从钻入尉曼初的风衣外套，环在她的腰际，全身也瑟瑟地往她身上缩，直到她一低下头，她的脸就可以蹭在尉曼初的肩上。
　　时青绵的声音小小的：“冷冰冰……这样靠近就很暖，学姐给我暖一下好不好。”
　　“你――”尉曼初愣了一下，惊讶地微微轻启红唇，手还维持着一手提着那只装青梅袋子的姿势。就这么看着时青绵毛茸茸的头顶，还有少女带着凉意的身体软软地贴在她身上的样子。
　　“吖~好舒服~学姐香香的，又好暖，又好软。”时青绵笑得眉眼弯弯，感叹得有够夸张，像一只汲取温暖的小动物似的往人身上钻。一点也不扭捏。
　　风衣很宽大，尉曼初身材高挑纤细，再加上时青绵努力往她怀里钻。在咖啡厅落地窗侧面的廊下，外面是淅沥沥的冬雨，两人几乎被一件风衣挡住了全部的风雨。
　　尉曼初笑了笑，短暂的惊吓和尴尬消失得无影无踪。尉曼初索性随她去了，也张开双臂好让衣服张开，然后环了环时青绵的背。尉曼初笑：“你还撒娇~我还以为你不会撒娇呢。”
　　因为时青绵总是一副乖乖巧巧的样子，为人聪明，非常细心地洞察别人的想法，又十分善于给予别人适时的贴心。或者偶尔神经大条，一副搞不清状态的样子，又总是有古灵精怪的想法心很大地搞事。尉曼初总觉得，这是家庭环境给时青绵带来的韧性和顽强生长的性格。
　　所以尉曼初还没想象过，时青绵什么时候会有像小姑娘一样撒娇的样子呢，没想到时青绵也会撒娇，而且就还……挺可爱。
　　时青绵听了脸一红，她借题发挥，故意耍心机接近学姐索要抱抱，被学姐察觉了吗？啊……她不管，她也不知道自己是哪里来的冲动，从没有像现在这样，想要亲近一个人。
　　时青绵小声说：“我，我就是……刚才有点不高兴。”
　　“噢？不高兴，为什么？”尉曼初说。
　　死就死了。时青绵也顾不上自己的心机被人发现了，她抬起头紧紧皱眉对尉曼初说：“我，我见到你对别人好，不喜欢！”
　　“你……”尉曼初的心一悸。
　　“我不要学姐对别人好！我只想你对我一个人好！”时青绵的语气近乎蛮不讲理。
　　“你……说这种话……”尉曼初这么处事不惊的人都有点被搞懵了。小女生说话做事，都不按理牌来的吗……
　　“我是不是很不讲理。”
　　“嗯，是有点。但是看在你送我一罐青梅的份上，原谅你了。”尉曼初似笑非笑，她努力地压抑下了那种她此刻仍不明白是什么意思的情愫，从表面到内心，都没允许自己有半点异状态。在这只年轻的小兔子犯浑的时候，尉曼初拿出了成熟大人的态度，包容了时青绵突然爆发的情绪。
　　时青绵稍稍从尉曼初的怀里推开了半步，抬头看尉曼初美丽的脸，和她温柔安定且包容的态度。时青绵的心狠狠地被撩动了心弦。没见到她，尚且没发现自己的感情那么强烈；这样看着她，时青绵知道了，她喜欢她，她好喜欢她！
　　从来没有喜欢过什么人，无论是男子还是女子，未曾体验过这种强烈感情，直到对上了那个特定的人，你就会恍然发觉，原来，就是她！不是因为性别，也不是因为什么外在的条件，就只是因为她这个人。
　　“我觉得学姐其实……很好讲话。”突然的这么无理取闹，也被包容。
　　尉曼初笑，略微整理好两人变得不平整的衣服，“大概是因为，你对我很好吧。”
　　因为祝酒的一句话，寒潮天大风大雨也要赶过来送酸梅。还有平时相处的点点滴滴，时青绵对她的用心，尉曼初感受得到。当然前提也是，时青绵的好，尉曼初愿意去感知，也愿意去接受。
　　“呵……”每一句普普通通的话，都嗑出糖来。时青绵四周围看了看，说：“学姐，你快回去吧，外面风很大，你不能受凉。”
　　尉曼初突然想到：“对了，你怎么知道我在这？”
　　时青绵突然笑起来，挠头：“我不知道呀，我有一次听你无意中提起过你住在西门外这两年新开盘的小区，我推断你应该在这“悦桂椿”小区。我，我就来了。”
　　尉曼初惊讶地笑：“你都不知道我在哪里你就来找我，就算猜对了小区，这里那么大，你都不怕找不到我白忙一场――”
　　何况这个小区是新开盘的高档小区，时青绵是怎么能通过大门的门禁，就这么骑着一辆小电动车就进来了？
　　“呵……没想那么多。”时青绵笑笑，“对了学姐，东西送到了，你看起来好些了，那我回去了。”
　　“你要去我那吗？”尉曼初礼貌性地问了一句。
　　本来是句很平常的礼貌性的问句，时青绵一听――去，去学姐那？学姐的家里……有学姐的味道，学姐的惯用物品，和学姐的卧室。她们两人单独在一起，天啊，她们会不会发生什么，她会不会随便就亲亲抱抱摸摸学姐，啊啊，一想到就觉得脸红了。
　　就在几秒钟，想象力过于丰富的20岁年轻女人在脑子里脑补了一百个各种不和谐的场景，然后把自己给羞得满脸通红。
　　“我我我，不不不用了！雨停了，我赶回去，我要把车子还给同学，学姐好――不，学姐再见！”时青绵蹦蹦跳跳地，快速蹦回车子边。把雨衣往脚下一塞，启动了小电驴，飞也似的突突突骑着小摩托跑了。
　　尉曼初被搞得有点怔然，直到时青绵骑着小车的身影越走越远直至拐弯不见，尉曼初拉好身上的衣服抵御着微微的凉意，低头看那漂亮的梅森瓶了装着的一颗颗看起来酸甜诱人的青梅。
　　尉曼初弯起唇角淡淡地笑了：“小家伙，真好玩。”


第45章 上门
　　祝酒接到了程夜的短信，虽然心不甘情不愿地跟她说“我来拿”，但是她没说什么时候去拿，只是表达了一种姿态而已，即是：她会过去，但是什么时候过去，是她说了算。
　　这其实是一种心里优势。因为祝酒这么说了以后，程夜就成了那个等待她过去的人，而祝酒掌握着什么时候去、要不要去，以什么形式去的节奏。
　　但是祝酒信息发完，得到程夜礼貌的回复：“好的，我会随时恭候小酒桑过来。”之后，祝酒回到图书馆自习。可是她却发现，压根半个字都看不进去，还“心理优势”咧，不知道谁优势的谁。
　　祝酒发现自己被程夜绕进去了，自打程夜发了一条信息过来，她根本无法淡定，心思都绕着程夜转。
　　祝酒咬牙，心想，算了，本姑娘大人有大量，现在找你去就是了。反正在图书馆也看不进书，大寒潮天的，在图书馆又冷又饿地受冻，我犯不着和自己较劲，去程夜那里解决问题才是实在。
　　祝酒想通了以后收拾东西走人，直接开了车去了白木居酒屋。
　　程夜这个居酒屋生意好也不是没有原因的，除了服务一流出品极佳，加上环境好格调高以外，位置也相当不错。位置不在市中心拥挤嘈杂的地，周围环境好，但是从市区过去，开车不过半小时，且路况很好，这决定了白木居酒屋是很多想要清净隐蔽的食客的首选。
　　祝酒停好车往门口一站，竟然看见一个非常精致的木牌，上而写着晚上饭市闭门谢客。还好祝酒也不是来吃饭的，大喇喇地进去。祝酒进去以后，进入空旷的大堂正巧看到程夜。
　　只见程夜穿着一身裤装、高跟鞋和合身衬衣，她正在给餐厅的员工吩咐事情。她表情淡定，但却很有威严，声音也是温和的，语速不快，可是每一句话都带着不容辩驳的气势。她在吩咐工作，让人盘点食材、确认最后的菜单，抓紧布置店内的陈设并要求再三确认。
　　看来像是有很重要的客人呢。今天的程夜和那天带着笑，故意让pos机刷起卡来磨磨蹭蹭，就是为了和她勾搭、调情的程夜，很不一样。给人一种干练、能耐的感觉。
　　祝酒心一咯噔，心想――哦，麻了！她还以为程夜会七上八下地等她什么时候来，结果，是她自己想太多！人程夜忙着呢！
　　程夜咋那么厉害，好像她算计来算计去，三番几次都不会把程夜算计准一样。妖姬啊！
　　祝酒心想她要不要趁现在程夜没看见她，她快点溜之大吉，省得显得她好像迫不及待似的，才接到短信一个小时，就跑过来找她了。
　　没想到祝酒还没来得及转身溜走。店内走出来一个领班，非常有礼貌地对祝酒说：“这位小姐，很抱歉，您是因为今天是学生特价日专程来的吧？！但是我们提前两天已经在官方公众号上发了通知，今晚饭市暂停对外营业，让你白跑一趟很抱歉。”
　　学生特价日是什么鬼。祝酒一看自己今天虽然穿了呢子风衣，但是里而搭的仍然是她去上学的“工作服”，她的砖红格子小裙子。擦，还被误会是来蹭学生特价日的小女生。
　　祝酒正想着怎么说她不是来吃饭的，就听见程夜的声音在她们身侧响起：“她没关系，是来找我的，这边让我来。你先去忙吧。”
　　“好的，那我先去忙了夜姐。”领班躬身离开。
　　程夜这才露着和煦的微笑，“小酒桑，没想到你这么快就来了。”
　　“我来的不是时候呗，好像打扰你忙了。”祝酒盯着程夜那漂亮的脸，一双眼睛明明很温和，但不知道为啥总让人觉得她在撩自己似的。嘶……
　　“今天有一个十分重要的客人包了整个店。细节有点多，但是是小酒桑就没关系。今天天气真冷啊，我们别在这了，到后而去暖一暖吧。”程夜的笑容温柔可亲。
　　这话听得祝酒浑身舒畅。老板娘太会讲话了，言下之意就是她很忙，但是因为是她来了，所以没关系。搞得她好像很重要似的，哎呀呀，被恭维得快乐！
　　祝酒欣然答应。跟着程夜到了后院，今天来的，还是上次那装修得很低调，但是非常考究舒适的和室套间。
　　今天的天气很糟，大风大雨的，祝酒早就被冻得半麻了。所以程夜提议她先去温泉浴池里泡一泡，恢复一□□力的时候，祝酒又二话没说答应了。
　　进了温泉池，程夜冒着风雨出去了一会，过了不久，程夜端进来一个托盘，放着一壶热茶，还有刺身、炸物、丸子和热乌冬而。
　　下午五点多，其实吃晚餐的时间还有点早。但是祝酒趴在温泉浴池边，一边吭哧吭哧地吃着美食，背后是大美女又软又贴身的按摩。简直不要太舒服，赛神仙啊有没有！
　　祝酒吃完最后一口而，喝下一大口茶漱漱口，然后舒服得哼哼唧唧地说：“天啊，太舒服了。程夜，你这里太舒服了居然没人来。”
　　不是说私人温泉会所吗？够私人的，两次来，压根没看到有别人啊。
　　程夜闻言，嫣然一笑，她从祝酒的背后伸出手，向上勾起、搂住。一瞬间，祝酒的背和她贴合得没有了缝隙，程夜的呼吸就正好在祝酒的耳际与颈窝边。程夜柔柔地说：“温泉和食物只是让小酒桑稍微舒服一点而已，真正的舒服，要从后而的过程开始。”
　　祝酒听得一阵而红耳赤。我靠，公然搞huang色，还能说的那么自然又大方，程老板太能了。
　　“你你，你不是前而店里要忙吗？”祝酒吞口水。程夜真是妖姬啊，她还什么都没对自己做呢，只不过是一句那么“正经”的话，已经把她撩得浑身发热。祝酒感觉自己出水了……
　　“嗯，也对。时间有点紧，所以只能让您快一些，委屈您了。”程夜软软地说。
　　“啊？”就是啥意思？祝酒突然惊呼一声，她明白了是什么意思。
　　因为程夜拥抱着她，轻轻地吻了她的唇。手上快速地探了探，祝酒被探得来不及尖叫，还以为她一瞬间就要怎么她了呢。没想到程夜只是探了探她的反应，并没有怎么她，而是――
　　程夜拥吻着她来到了池边，在铺着白毛巾的石台阶上，程夜的吻往下，直到抬起祝酒让她一半浸在温泉中，一半却出离水而，然后再在下一瞬间，落入程夜的口中。
　　这，简直是要了她的命了吧……祝酒放声尖叫，程夜这个妖姬……果然是如她所说“让她快一些”，她真的在程夜的掌控中，很快。
　　“程夜，程夜！人家，人家好了……”祝酒揪紧了程夜的发。
　　“小酒……”程夜回来轻轻地呢喃着，在祝酒的耳边一遍又一遍地叫她的名字。
　　在这之后，祝酒累得不想动弹。程夜怕她在水池里睡着，把她抱起来擦干，带回了外间的和室。程夜看祝酒缩进榻榻米以后，马上昏昏欲睡的样子，程夜轻言细语说：“我先去前而忙。你可以睡一觉，我回来了再喊你醒来。”
　　“唔……”祝酒应声，乖得和什么似的。现在说什么她都答应。
　　门轻轻的被拉上，室内一片静谧，院子外而微微传来橘色的灯让人安心，还有那么温暖的被窝。祝酒半梦半醒地舒服入睡的时候，心想，她这真是饱暖思银欲诶，吃饱了就嗨，嗨完了就睡，这是什么神仙日子……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵红着脸急急忙忙地骑着电动小摩托往学校赶，在路上一路寒风凛冽，这才让脸上的温度降下去。不过身上噗噗往外冒的热气下去了，是因为刚出小区没多久，又开始下小雨。不大不小的雨，搭配不长不短的距离，时青绵胡乱套个雨衣回去，到宿舍的时候已经是一身湿淋淋的了。
　　顾薇吓了一跳，还以为时青绵这是怎么了，带着一身寒气和一身的湿回来，然后顾薇让她赶紧去洗热水澡换衣服，再帮她叫了个外卖回来。
　　时青绵洗完澡出来，顾薇还没有走，递了干毛巾，皱眉埋怨：“你怎么回事嘛？你告诉我你到哪里去了，去干什么了？弄得一身都湿光了。要感冒的。”
　　“嗯……我去给学姐送点东西，回来半路下大雨嘛，没办法。”时青绵避重就轻，没有说她是特地冒着大风雨去送东西的。
　　“学姐？是尉曼初学姐吗？”顾薇眼睛一亮，然后又若有所思地点头：“你和她那么亲密，你们关系是不是特别好。”
　　时青绵赶紧摇头：“没有没有……就她是学姐嘛。”
　　时青绵不想多谈尉曼初，顾薇也没有再继续这个话题：“你宿舍好像有姜和冰糖，我煮个姜茶给你喝！”
　　“姜茶，你还会这个！我都不会！”时青绵又来劲了。以前在家，顾大姐经常煮这个茶煲那个汤，时青绵是一点兴趣没有，没兴趣学，茶也没兴趣喝，现在来劲了。
　　“当然会。姑姑教的嘛。你从来没兴趣学，也不喝，当然不会罗。”顾薇把养生壶和姜拿出来洗。
　　“你教我，我现在有兴趣了。”时青绵端着盒饭，真的就围在顾薇身边，仔细看她怎么洗姜，怎么拍碎，加多少量，放多少冰糖。
　　“你怎么突然喜欢这个，都不像你了。”顾薇笑。
　　“嗯，学姐容易受风寒，想煮给她喝。”时青绵趁空挡使劲扒饭，没多防备，就说了。
　　又是学姐。说者无心听者有意，顾薇听在心里了。
　　这时，时青绵的手机亮起来了。时青绵拿过来一看，是尉曼初，不由自主地露出了甜甜的笑容。
　　尉曼初发信息来说：“回到了吗？你冷不冷？吃得营养一点，要注意保暖。你呀，不爱惜自己，这么大风雨还来，万一没找到我岂不是白辛苦了。”
　　时青绵回复：“我找到你了嘛。我没事，学姐不要担心。”
　　“青绵你快来喝。”顾薇叫她。
　　“来了。”时青绵把手机放桌上，接过姜茶喝起来。
　　顾薇看见了，伸手拿过手机一看。然后快速地在尉曼初的微信里回复了一条：“你给我手机号码，就不会找不到了。”
　　“啊，你不要乱说话。”时青绵眼尖看见了，连忙伸手来拿手机。
　　结果一看屏幕，看见的就是尉曼初回了一条信息，十一位的一串数字，赫然不就是她的手机号吗？！
　　“啊啊啊！”时青绵团团转起来。不好了不好了，学姐以为她这么直接唐突地给她发信息索要电话！并且学姐还回复了。哎哟，好尴尬，学姐会怎么想。
　　时青绵急得赶紧按下了“按住说话”，“学姐，那个，对不起！那个是是顾薇开玩笑的。不是人家发的，我没有！我是说，人家没有那个意思借机要你电话……”
　　嘟着嘴声音越说越小，时青绵充满郁闷地发出去了。突然发现喜欢人家吧，好在意在学姐而前的形象哦，可是怎么每次都是这么社死、这么脱线的表现呢，她要枯了~
　　然而时青绵没想到的是，她这条郁闷的信息发出去，不一会尉曼初就回复了。而且尉曼初竟然发的是语音！
　　“小傻瓜，就很正常呀，你本来就该把我的电话存起来。小棉花，不要在意，乖乖哦~”
　　尉曼初的语调缓慢而柔软，略略带着点感冒的鼻音，不像她平时在舞台上和与人交流时用的那种“正式”的声音，而是带着慵懒、随意且带着某种亲昵的宠爱。
　　时青绵听了一遍，又忍不住听一遍。捂住脸，不得了了，学姐苏死她了……


第46章 
　　因为学姐发的这段听得人忍不住姨母笑的语音，顾薇拿她手机乱发的这条信息，反倒像是帮她了。时青绵于是不好多说什么只说晚了，天气又不好，让顾薇早点回去。
　　顾薇笑笑也没多说什么，和姑娘们打声招呼，也就冒着小雨回去了。顾薇出来的时候，在思考一个问题，她现在一直以实习主持人的身份在海市电台做节目。大半年来积累了不少粉丝，在同学当中算是出挑的一个，也给她带来不少名誉和被粉丝追逐的虚荣感。
　　明年面临着大四和确定工作，她的事业能不能再上一个台阶，能不能有朝一日到海市电视台，甚至到全国影响力最大的中视台，成为一个功成名就的知名出境主持人。就看毕业后的第一个平台是不是能留在海市电台了。
　　本来靠她的名气和能力，顾薇觉得自己没问题。可是最近电台里包括同学间都有传言，海市电台有一些关系户，通过各种关系打了招呼。顾薇自然是知道托关系打招呼的重要性，她也没少动用各种手段。
　　而现在她认识的最直接的关系莫过于祝酒了。这个祝学姐家族里是做经纪公司的，人脉很强，而且她本人也在海市电台呆过，上上下下的关系她熟悉得很。既然祝学姐因为尉曼初和时青绵的关系和她认识了，顾薇打算下下功夫。
　　那天留了一张祝酒的名片，顾薇于是照着名片上的联系方式加了祝酒的微信。然而加了以后，祝酒一直没有回应。顾薇心一动，刚才看见了尉曼初的电话，她记住了号码，于是照着号码，也加了尉曼初的微信。
　　她发了验证信息：曼初学姐，我是青绵的姐姐顾薇。
　　尉曼初倒是没多久就有回应了。她通过了顾薇的加好友请求。顾薇很高兴，连着给她发了几条信息套近乎，什么是从青绵那里知道的微信啦，很仰慕学姐啦，希望以后能多交流多学习啦。尉曼初过了许久，才礼貌地回复了一句：好的。
　　至于祝酒为什么没回应。因为祝酒睡得昏天暗地，直到程夜卧在她的身侧亲吻着她，香甜的味道和心口蓦然加速的跳动，让她从睡梦中醒来。
　　房间里没开灯，连外面院子里的廊灯都熄灭啊，暗夜中程夜美丽的容颜和柔美的身段更像一朵盛开的昙花。祝酒急急喘几声，伸手覆盖住程夜的手，这程夜太会挑地方，专挑重点：“什么时候了？你，你怎么在这。”
　　“到了睡觉的时候了。现在可以慢慢弥补小酒桑先前的未能尽兴。”程夜浅浅笑着，在祝酒的唇齿和她说话。轻柔的声音，让这个吻变得更撩人。
　　祝酒闻到了程夜身上芬芳清净的香味，想必是前面的居酒屋已经打烊了，程夜洗漱好了再回到这里来。她竟然睡了那么久。
　　于是祝酒又迷迷糊糊，半推半就地骑在程夜的手上癫狂了一次。谁让这妖姬那么会撩拨人呢，她这刚睡醒又未能尽兴的，憋不住啊。
　　祝酒舒服了以后，趴在程夜身上休息。两人静默了好一会，只听见对方的呼吸和心跳，祝酒突然觉得，程夜嘤嘤叫的时候，程夜被做得不受控制崩溃的时候，会是什么光景呢？
　　祝酒一想到这里，就觉得鼻子有什么要流出来了。我靠，好刺姬啊，想一想程夜那种时候的样子她就嗨了。于是，她决定要玩程夜。
　　她都被做了那么多次了，虽然爽的是她，但是驾驶起来有“操”控感的是程夜呀！她也要！
　　祝酒问她，“程夜你老实说你是不是特馋我年轻漂亮的身体。”
　　程夜温柔得体地笑说：“确实是。小酒桑的身体就像有一种魔力，让人想要呢。你今天穿的裙子也很漂亮，红色格子，我很喜欢。”
　　啧，就知道你思想不单纯，哼。祝酒于是开始上下其手，老实不客气地要求：“那我也要玩！你该不会是那种只想玩弄我年轻漂亮的身体，自己却不给碰半根头发的渣渣吧。”
　　她要敢说是，她保证当场翻脸给她看！
　　程夜的回应只是主动地挑开了自己的袍子，温软礼貌地说：“小酒桑当然可以随便玩，您请慢用。”
　　擦，老板娘的业务能力还真是过硬，都这种时候了，祝酒心想自己一时太兴奋太紧张直接就上手的这个当口，被她直接攻占的程夜，竟然还能这样不紧不慢从容有礼地“请她慢用”。
　　当这是吃料理咩？
　　祝酒想了想，还真的把手退出来。让她慢用，她就“慢用”了哦！
　　于是下一秒，程夜终于无法再维持淡定温婉的礼貌，她急促深深抽气，下巴扬起，倏地揪紧了祝酒的一头长发：“小酒……”
　　这声用气音叫出的“小酒”，带着缱绻，激动和失控的颤抖。祝酒听得大脑多巴胺爆炸，比小孩子玩到新玩具还欢乐。于是祝酒开始不停地玩，变着法子玩，玩得又燃又尽兴。
　　程夜因她的玩而翻滚，而樱吟而求饶，小小声在她耳边嗲：“小酒桑，不，不要……你这样亲我，我会很快受不了。”
　　要的就是你的受不了！祝酒变得更加热烈，这是她从未有过体验――如此痴迷于这件事。祝酒的每一个动作，都得到程夜的回应，而且那种回应还那么美，那么娇，那么诱人，祝酒高兴得眸光闪闪。
　　程夜太好玩了！
　　祝酒不知疲倦，直到玩到自己手软嘴酸，大冷天的让程夜香汗淋漓，祝酒终于累趴下了。累趴下了祝酒也不忘故意凑近程夜的耳边，学着她在她耳边说话的样子，骚话一句，“舒服够了吗？”
　　“嗯……”程夜轻轻闭着眼，整个人有点羸弱，语气也不像平时那么平稳规整了。她睁开眼，笑了笑对祝酒说：“那么，小酒桑玩得尽兴吗？”
　　祝酒轰一下热气上窜，脸红了。果然是妖姬，骚还是你骚。祝酒呵呵一笑：“还，还可以啦。”
　　不过祝酒说是这么说，以前她不理解，玩别人自己又嗨不到，有什么好玩的，现在她觉得，真香！程夜真好玩！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　过了两天，尉曼初偶感的小风寒好多了，她回到了学校上课。这天上完课已经六点了，天气不好的时候，天黑得特别早，气温也感觉特别的低。
　　尉曼初往回走的时候，路上的行人稀少、行色匆匆，所以当路旁的树下缩着一个穿着卫衣牛仔裤，OO@@的身影的时候，尉曼初看得特别明显。
　　只见那个身影穿着单薄，缩着脖子，手插在衣服前面的兜里，因为校道上比较空旷，风有点大，那个身影徒劳无功地对着树面壁，为了挡住那寒冷的风。看起来可怜又弱小，和一只缩在树下瑟瑟发抖的小兔子似的。
　　尉曼初心软又好笑，走过去笑着说：“小棉花，你怎么在这里？”
　　“咦学姐，你来啦！”时青绵本来面对着树，一下转过来看见了尉曼初：“我知道你有课，我怕错过你，我就在这路边等你。”
　　“你怎么在这等。有事吗？”尉曼初略皱眉。
　　博士生的课程虽然有课程表，但是经常下课的时间不定，全凭教授在课堂上授课的情况而定。时青绵在路边守株待兔似的等，也不知道等了多久了。
　　“嘿嘿，给你这个。”时青绵从卫衣前面的口袋里掏出保温杯来。
　　尉曼初现在已经和她很有默契，时青绵拿出保温杯来，尉曼初也就把自己的水杯拿出来。时青绵小心翼翼地把姜茶倒进尉曼初的杯子。尉曼初皱眉：“你就为了这杯茶然后一直站在这风口等我吗？”
　　“今天这个不同嘛。这个是姜茶，你走回去的路上喝了会热热的，驱除寒气。我在送温暖，这样你就不会冷了。”时青绵眉眼弯弯地笑。
　　“呵~是啦，小棉花，就你最暖。”尉曼初被她的贴心逗笑。不过还是说：“不过下次不要再这样了。你出来衣服穿得也太薄，站在这里吹风，你不冷吗？”
　　时青绵被这么一说，顿时觉得鼻水都要流出来了。抽抽鼻子，时青绵赧然说：“赫，刚才不觉得冷，现在发现还真的有点冷。这里风好大。”
　　“那怎么办？”尉曼初皱眉关切地问她。
　　“对哦，那怎么办。”
　　“别站在这了，你快回――”尉曼初清淡的语调当机立断地做决定。
　　“嘿~那……学姐再给我暖一暖。”时青绵露出一个狡黠的笑容，让尉曼初觉得她在调皮，再不由分说地靠近一步。
　　时青绵双手从尉曼初敞开的风衣伸进去，轻轻环住了她的腰，话音落下的同时，几乎再一次整个人躲进了尉曼初的怀里。
　　我可真是小机灵鬼，我的套路真多！
　　就像是那天在雨中的咖啡厅廊下，时青绵像个小动物撒娇似的钻进她怀里求温暖。尉曼初下意识地僵硬了一下，随即放松下来，她露出了一个温软的浅笑，就这么站直了，尽力站稳，任由时青绵把重量依偎在她身上。
　　时青绵抱了一会，其实她不冷，只是借着这点狡猾的心思悄悄地亲近她喜欢的学姐，料想学姐以为她是作为一个学妹的调皮而不会推开她。
　　悄悄的，偷来的亲昵，也如此让人甜蜜。
　　只不过，时青绵觉得，学姐真是又善良又实在的人，她这故意的、近乎耍赖似的抱她，尉曼初竟就真的任由她抱、任由她窝在她风衣里取暖。
　　而且为了让她放心抱她而不至于让两人因为重心不稳而摇晃，学姐站得直直的，手垂在身旁，一直维持着之前的姿势纹丝不动。甚至时青绵都察觉到她因为努力要站稳，微微发力而僵直的后背。
　　时青绵顿时舍不得了。她于是悄悄把尉曼初往自己怀里搂，让尉曼初的身体反而倒下她。她小小声、带着陶醉的表情感叹：“学姐好香呀，软软的，暖暖的好舒服。学姐你对人家真好！”
　　尉曼初往后倒的压力顿时减轻了不少，时青绵带着乖巧、善意的狡黠且带笑的笑容，让尉曼初忍不住微微勾起唇角笑：“有暖和过来吗？”
　　“有哦。冷天真适合互相取暖。”作死兔时青绵得了便宜还卖乖。
　　尉曼初抿唇笑了笑，“互相？那……你指的是这样吗？”
　　“啊？哪样？”时青绵疑惑地说。
　　然后下一秒，时青绵浑身打了个哆嗦――嘶！！
　　原来尉曼初的手，因为她故意撒娇钻过来取暖，就一直放在身侧，没有动弹，更遑论刻意保暖了。在低温的天气里，被冷冽的风吹着，自然被冻得冰冷。
　　尉曼初看看时青绵低着头时那白白嫩嫩的后颈，直接把凉冰冰的双手贴了上去――把时青绵吓得打了个激灵，全身一抖，脸上的表情欲哭无泪。
　　“呵~哈哈……”尉曼初本来想忍住，终究是灿烂地笑出来。
　　“学，学姐……你的手真的好冰。”时青绵的牙都打架了。
　　“呵，呵呵~”尉曼初努力忍住笑，努力做出正经的表情：“互相取暖呀。”
　　时青绵努力地消化后颈处那透心凉的感觉。看着尉曼初那美得令人怦然心动的脸，和她含笑带嗔的表情，时青绵觉得，啊啊啊，学姐分明是故意的嘛，她敢保证学姐以前从没做过那么孩子气的举动。
　　是因为看出来她是故意找借口“揩油”所以才冰她的脖子的！呜呜~学姐怕不是专收小机灵鬼的捉鬼大师吧！


第47章 生气
　　最近祝酒跟转性了似的，这个转性是转成修身养性。尉曼初无奈地被祝酒拉下车，然后被她勾住手臂连拖带拉地在校道上疾走。
　　“快点快点！我的大小姐，你这天塌下来还要维持优雅的样子，啧！最近考研的日子临近了，这小朋友们都跟疯了似的去图书馆自习，去晚了没位置。”祝酒拉着尉曼初走。
　　看看，已经到了拉尉曼初去图书馆抢自习的位子的地步了。
　　“祝酒，你这段时间怪怪的。”尉曼初不紧不慢地说：“课也不逃了，作业也自己写了，吧也不泡了，还来自习。再下去感觉要吃斋念佛的样子。”
　　“你滚，好像我以前逃课不写作业似的，瞎说什么大实话！”祝酒笑骂。然后心想，靠，她哪里是吃斋念佛啊……她这是开荤开过头了，从程夜那里回来以后，不是闹得夜夜做chun梦，就是想得实在忍不住就自己把自己给弄了。
　　再不皈依我佛，不是，再不专注学业，分散点注意力，她怕她天天太荤了，要得高血压爆血管。
　　于是祝酒开始一反常态，天天不是在学习，就是在和同学一起查资料写综述，有空隙了还非要拉尉曼初去自习。祝酒俨然一个新时代的好学生，尉曼初被她拉得数次打乱自己当天的行程表，很是无奈。
　　这边两人在校道上走，突然后面传来一个敞亮且字正腔圆的声音：“祝学姐，曼初学姐！”
　　两人一转头，原来是顾薇。顾薇一头长发及腰，一身名潮牌，背了个C家的山茶花单肩小包，看起来很新潮，很有小明星那味道了。
　　“哦，顾薇是吧。好久不见。”祝酒作为经纪人，自然是更长袖善舞些，尉曼初在身边的时候，祝酒是不会让她首先回应别人的招呼的。
　　“是有两个星期没见了。”顾薇笑容可掬：“主要是祝学姐太忙了。想加您好友，加几次没加上，加上了以后每次聊不到几句，您又要忙别的事情。”
　　“啊哈…这个啊，也不是。就是忙学习嘛，有时候又睡得早，你下次找我不妨早点。不过你也挺忙的，你在电台黄金时段接着两档节目，早点你也没空。”祝酒打哈哈。
　　“祝学姐记得真清楚呢，原来是这么关照人家的。”顾薇笑。
　　“是你尉学姐记得清楚，她告诉我的。她啊，这个人最细心，也最懂得关心后辈。”祝酒继续打哈哈。
　　顾薇在微信里和她聊天，巨细靡遗地讲她的工作，还说她现在没有经纪人，如果祝学姐以后毕业了还要从事相关工作，如果能给她个机会就好了云云。
　　祝酒最近心情乱得很，没心思和她聊工作，顾薇则聊起转正名额的事情让她很忐忑，压力很大，很委婉地希望祝酒给她引荐领导。这倒是不难，所以祝酒没答应也没拒绝，只说以后有机会就帮她。
　　“曼初学姐真好，好细的心。天啊，我都不知道怎么表达我的惊喜，居然被学姐这样照顾。”顾薇有点喜出望外并且受宠若惊。
　　“是祝酒夸张了。我只是职业习惯。”尉曼初淡淡笑。因为经常要和别人合作，关注别的主持人的节目播出时间，是她下意识的职业习惯。
　　“不。曼初学姐就是好，人家真开心。学曼初学姐是我的偶像啊。”顾薇还略带撒起娇来。
　　她现在有点懂得时青绵的感觉了。被这样一个温柔，且有强大能力的学姐照顾、疼爱，这是多么幸福的一件事啊，还有什么事情做不成的吗？时青绵简直幸福得要上天啊。
　　时青绵和这个尉曼初，似乎感情很好。那天下午顾薇想去找时青绵的时候，在半路上看见时青绵给她送姜茶，然后还躲在尉曼初怀里撒娇的样子。让顾薇久久不能平静。
　　她看到那一幕，顾薇都说不上，她是嫉妒尉曼初能让时青绵这么把她放在心上，还是嫉妒时青绵总是能运气这么好得到别人的真心照顾，何况还是尉曼初这种这么顶级的人。
　　尉曼初客气地说：“别这么说，你以后也会有很多机会的。”
　　“承曼初学姐吉言，以后您能多照顾我，多带携带携我吗？”顾薇的眼神充满了希冀和期待。
　　“有机会会的。”尉曼初礼貌地颔首点头。
　　这种类似场面，尉曼初以前免不了隔三差五碰上一回，祝酒熟练地转移话题，拉她：“走了曼初，去买瓶奶给你那个小学妹吧，待会估计能碰得到。”
　　尉曼初点点头，眼看就要被祝酒拉走。顾薇突然脑子一紧，她叫住尉曼初：“对了，曼初学姐，你这么好。我想，你就是青绵微博了里说的那个吧！”
　　“什么？”没头没脑提到微博，祝酒很敏感。
　　“就是一个大学生搞笑段子大V号，是青绵写的。曼初学姐…你们不知道，那个吗？”顾薇显得惊讶。
　　“怎么样的一个搞笑段子大V号？内容写了曼初吗？”祝酒的职业敏感让她瞬间高度警惕。
　　“没有没有。没有写曼初学姐啦。只是青绵在里面写了很多关于学姐的事情，我想那个学姐和曼初学姐一样都那么好，大概是同一个人吧。我乱猜的。”顾薇开始欲言又止。
　　“给我看。”
　　“祝酒，得了，关注这些有的没的干嘛，走了。”尉曼初想拉她走。
　　“走是要走。先让我看看是哪个？快点。”祝酒对尉曼初笑，对顾薇就没那么客气了，语气严肃，态度变得有压迫感。
　　顾薇犹犹豫豫，拿手机给祝酒看了：“就是这个。”
　　祝酒看了一眼，记下账号以后一搜就搜到了。她找了个地方拉尉曼初坐下一起看，看了不一会，祝酒就松了口气。这是一个带着马甲的搞笑段子号，没人知道丝绵被君是谁，也似乎没人有兴趣扒拉丝绵被君是谁。
　　因为毕竟一个搞笑博主，又不是明星，粉丝关注的重点不一样，几乎只为了来看好笑的段子，不会过分关注博主本身。那个学姐么，这么看来，确实是讲的曼初，不过时青绵的马甲都这么严实了，更不会有人知道学姐是尉曼初，那祝酒就不用担心尉曼初会受影响了。
　　祝酒甚至看着看着，也忍不住偷偷直笑。可是她身旁的尉曼初一直很沉默，甚至……气息变得越来越冷漠。祝酒心一惊――
　　卧槽坏了！这丝绵被君虽然写得情真意切，但是叙事和用词不乏沙雕辛辣，而且曼初一直很疼那个时青绵，这下看到被时青绵当成段子写出来了，会不会……
　　祝酒倏然转头一看尉曼初，心里叹，不好了。
　　尉曼初有一种不知所措的感觉。看着时青绵在微博里写的那些事情的“B”面，显然她认识时青绵以来她认定的某些事情，是存在着误会。面对时青绵的调侃，尉曼初不是没有气量的人。
　　只是，那种感觉很不好受，她甚至从来没有因为一个人怎么评价她、怎么看待她，就产生这种，这么强烈、复杂、难以言喻的感觉。
　　突然间，这微博里记录的时青绵的真实想法，显得她对时青绵的怜爱、疼惜，是一种多余且没有意义的事情。是了，不仅多余无意义、甚至是带给时青绵困扰，让她尴尬、甚至让她厌恶。
　　时青绵会如何看待她？时青绵觉得她是一个莫名其妙，又自作主张的、以居高临下的态度和身份来给予她一份她不想要的“施舍”的人吗？
　　而最可怕的是，尉曼初心一痛――会不会，时青绵对她……那小姑娘对她表现出来的关心、喜欢，是在有意无意地看她的笑话。是在看看这个自以为是的人，是怎么样的搞不清状况，识人不明。然后再把这些笑话写成段子，当成大学生涯里茶余饭后，调剂生活的乐子。
　　尉曼初不舍得用这种恶意去揣度时青绵的心思，却又忍不住因为这种可能信而整颗心被揪痛。时青绵，你怎么可以……那只会缩在她怀里取暖的小兔子，她怎么可以……
　　祝酒本来想一想还觉得时青绵写的还真是搞笑。想想上次尉曼初跟她说的，时青绵作死取了那些沙雕名字，被老师踢出群几次的事情，祝酒心想，这小孩的作死作风还真是一如既往。
　　祝酒又有点憋不住笑，然后劝尉曼初说：“曼，曼初，这是小孩子写着玩的。而且把你写挺好的，我看这下面评论一水的都成你粉丝了。你别计较。”
　　尉曼初又无奈又气，她和时青绵的事情，还变成祝酒这个第三人来给打圆场了。祝酒的宽慰的话，更加让她难堪。尉曼初这种再不好面子的人，也难免会有面子挂不住的时候。
　　何况尉曼初一向来为人骄傲，哪里受得了这种折辱。
　　尉曼初表情冰冷，站起来说：“我还有点事，今天就不去了。我先走。”
　　“不是，曼初？”祝酒站起来喊她：“你是真生气了吗？诶，你别走那么快，别自己走不安全，我让司机接你。”
　　祝酒心凉凉了半截，看见尉曼初真的动气了就有点急，她从没看过尉曼初表情那么暗淡，气质如此拒人千里的样子。心里不禁暗骂那个时青绵，现在这些死小孩真是，什么不好玩，学人家写微博？啊？乱七八写，这下给正主看到了，曼初得多尴尬啊！
　　曼初从来没那么疼一个素不相识的人，明明这个时青绵对她这学姐在意起来也是情真意切，那天在图书馆，看她紧张尉曼初的样子，看得人起鸡皮。这时青绵脑回路怎么那么清奇，怎么就搞了这沙雕玩意，让人误会呢。
　　祝酒赶紧先打了电话让司机来接尉曼初，眼看尉曼初是拦不住，祝酒气死了直接给时青绵打电话。
　　于是时青绵还在上课，就被祝酒夺命连环Call打来电话，只好跑出去走廊接，一接起就被祝酒劈头盖脸一顿批：“时青绵你这搞事的二货。你在微博上乱写什么？”
　　“什么？”时青绵没搞清状况。
　　“你还问我什么？我告诉，你家宝贝学姐看到了！啊不是，现在不是你家宝贝学姐了。她现在很生气，我看你怎么办！”祝酒不嫌事大地批判时青绵。
　　时青绵挂上电话，光听到“不是你家学姐了”“很生气”这种字眼，就已经觉得心在发慌，心脏跳得仿佛一阵阵绞痛。也是很神奇，只要和学姐有关的事情，只听到稍微负面的词，就能影响她至此。
　　虽然祝酒说得没头没尾，但是时青绵隐隐推断出来了。她打开手机，切了小号，上去看了看，在点赞的人里面，发现了祝酒的微博。祝学姐看到了，那说的就是，学姐看到了……
　　学姐为此很生气……时青绵脑袋嗡一声，那怎么办……


第48章 怅然
　　时青绵这一个电话直接接到下课没回来，下课了室友们帮她收拾了包，拎出来找她的时候，在走廊上看到了像个没人要的小狗似的蹲在一旁发呆的时青绵。
　　三人走过去，杨颖问：“青绵你这是怎么了，感觉扔你块骨头，你都能“汪汪”了。”
　　另外两人噗呲一笑。时青绵却苦着脸：“学姐她……她看到丝绵被君的微博了。”
　　“嘶！那咋办。”孙梅倒吸一口凉气。
　　“我去！掉马了，你又掉马了！”褚文君说着，马上掏出手机麻溜地切小号上去看。
　　“我也不知道……祝学姐很生气，打电话数落了我一顿。她告诉说学姐很生气。然后我给学姐发微信……我还给她发语音，她不回我了。”时青绵头低低，相当沮丧。
　　“祝学姐，艾玛。”杨颖说，“看来是真掉马了，祝学姐她们确实看过了。瞧瞧她还给你点赞！”
　　不是，这点赞怎么感觉伤害性不大，侮辱性极强呢？褚文君差点笑喷。
　　但是饭圈女孩的敏感，让褚文君相当明白，和尉曼初关系密切的经纪人给一个微博点赞会有怎么样的蝴蝶效应。于是她赶紧给祝酒发了个微信：“祝学姐，你没切小号，给丝绵被君的微博点赞了，你赶紧去取消了吧。”
　　祝酒：？？？我赞了吗？
　　褚文君：你赞了。
　　祝酒：擦，当时觉得好笑，随手赞了一下，倒忘了。
　　又是一个不切小号吃瓜要翻车的。
　　几个女生嘻嘻哈哈，拍时青绵的肩，让她起来。她们对时青绵掉马甲，并且社死段子让当事人知道这件事情，并没有多在意。毕竟她们444的每一个人包括时青绵自己都喜提了好多条社死段子，她们都没觉得有什么呀，都觉得挺好玩的。
　　后来时青绵还专门搞了个专栏叫做“当事人回应”，她们回应以后，每条回应的博文下面都是热热闹闹的，网友的评论都各种欢乐。她们现在都会经常切小号上去围观丝绵被君的微博。
　　但是时青绵就是魂不守舍的状态了。时青绵不停地看微信，不停地看微信，手机屏幕刚熄灭没多久，又忍不住点亮看一眼，有没有学姐的回复信息。微信里有一点点风吹草动，每一次震动，每一条信息，都让她的心跳加速。
　　这是期盼一个人的心情。
　　学姐是真的很生气……她不理她了。
　　吃完晚饭回去，时青绵更加焦躁。如果前面还可以安慰自己是因为学姐没看到信息没有及时回复，那么这么久过去了，这不是不理她了是什么？
　　时青绵变得很沉默，几乎从回来以后就一言不发。她对杨颖说：“车再借我一下。”
　　“钥匙拿去。”杨颖皱眉：“不过你这是干嘛去？天黑透了，天气又冷，你三更半夜的去哪里？”
　　时青绵略带腼腆地乖乖一笑：“出去一趟。”
　　然后就走了。
　　宿舍剩下三个人面面相觑，然后褚文君说：“完了我觉得青绵有情况。掉马甲了也就是社死尴尬一下，她这么紧张。还有上次她知道钢琴王子霍飞航是学姐男朋友以后那失魂落魄的样子，还有种种表现。综上所述，我得出结论。”
　　“什么。”另外两人异口同声。
　　“青绵喜欢上学姐了。那种喜欢。”褚文君说。
　　“真的啊……女孩子……真的可以吗！？”孙梅虽是年轻人，听说是听说过的。但毕竟从闭塞小山村出来的，对这事头一回见，一脸惊讶兼好奇。
　　“我也觉得是。我早就觉得是了。”杨颖摊手。她可是有男朋友，自我修炼成才的恋爱专家。
　　三人一时沉默了。都不知道说什么好。
　　“啧，怎么着，不和她好了？！”杨颖一拍桌子。
　　“不不，哪能啊！”孙梅连连摆手，拍着自己略微变形的腿：“我这样，她还跟我好呢！喜欢学姐是好事，看你这话说的。”
　　“呸。她俩的CP还是我先磕上的，我举双手赞成。谁敢不和她好，老子撕了他，不是开玩笑的。”褚文君撸袖子。
　　“那不就得了。”杨颖摊手。然后叹说：“唉，只是青绵喜欢怎么就喜欢上这么个高难度的，那可是尉曼初啊。一个全民偶像，怎么追得上……”
　　“我倒觉得，要喜欢就必须喜欢尉曼初。既然喜欢女生了，还不挑个最完美的啊！”褚文君理直气壮的，然后星星眼：“尉曼初啊老天，真成了我们青绵的女朋友，我得买十个笔记本回来，让她每页都给我签上名。我还要和她照一百张照片，每天发朋友圈，一百天不重样的那种。”
　　只有孙梅开始考虑现实问题：小小声说：“话说，你们都没担心吗，青绵每次骑个小毛驴就出去，八成是去找尉学姐了，可是尉学姐住的地方，肯定不是普通地方，她咋进得去？”
　　“门口蹲吧……她压根不知道人家住哪，就知道个小区，上次吃饭尉学姐好像提过，在附近。”杨颖说。
　　门口蹲这就……过于可怜了。444的姑娘们都忍不住默默为时青绵鞠一把泪。
　　时青绵倒是骑了个小摩托进来了，但是也和门口蹲差不多。她顶着寒风缩在上次那个咖啡厅的房檐廊下，痴痴地看着寥无几人的咖啡厅，和道路上匆匆而过的人。
　　明知道不太可能见到学姐，仍然心怀希冀。明知道走到这里来给她发信息道歉也不会更有效果，但是仍忍不住想更靠近。
　　时青绵发语音给尉曼初：“学姐，你不要生气，那个都是我不好，我不该不经你同意，就写出来给别人看。我保证再也不这么做了！学姐你别生气，你回我信息好不好。”
　　时青绵再说：“学姐，那个微博是匿名的，别人不知道那是我。我绝对没有告诉任何人，是有一次不小心，让我们宿舍的几个女孩子知道了，但是她们都没有对任何人说过，而且自从她们知道以后，我没再写过和你有关的事情了……我一定不会让这件事影响你的事业的，我会保护你！学姐，你理理我可以吗……”
　　“学姐，我错了，我道歉，对不起，对不起，你别生气了。你这么久没消息了，你好不好……我很担心你。”
　　“学姐祝学姐已经骂过我，要不你也骂我吧，你打我也行，我不怕痛你随便打，只要你别不理我。”
　　时青绵呵呵手，大晚上的在户外真是冷，如果不是为了学姐，她真是脑子抽了才会走到这个地方来就为了发信息。不过她没走，而是活动一下僵硬的手指，把那些语音意思差不多的话又用文字打一遍发给尉曼初。
　　万一学姐不方便听语音，或者生气不愿意听她语音呢，打字给她，方便看。
　　时青绵好一顿折腾，往上一拉，好家伙，自己发了十几条语音。她这么话痨的吗？
　　为了前后一致，时青绵只得一边听自己的语音，一边哒哒哒打字发过去，按手机按到拇指都要抽筋了。
　　尉曼初这时在书房的书桌前，她揉揉隐隐作痛的头，手机滋滋震动的声音每过一会就响起，每一声都像震在她心上，弄得她无法平静，却又做不到决然不理会。
　　实在被扰得手边的事情根本集中不了精神做不下去，尉曼初只得拿起手机来看了一眼。微信小圆点上提示了二十几条信息，尉曼初拉到最前面，听了第一条，年轻女孩那软萌娇嗲的声音传来，听得人心悸。
　　尉曼初皱着眉退出来了。哪里受得了听时青绵这样说话？
　　尉曼初只好把语音转成文字，再看了一条。然后就发现时青绵主动打字，把语音的内容“翻译”一遍发给她。
　　于是一边看信息，一边还伴随着滋滋震动的声音，听得人感觉心里一跳一跳的，很难去忽视。尉曼初觉得头更痛了，这小女生，怎么那么会折磨人？
　　尉曼初眉目中略染薄怒，于是索性也不看，也不听了。直接拉到对话框，尉曼初一手揉着头，一手打字：“别再发信息了，吵得我头疼。我没生气。你安心。”
　　学姐终于回信息了。时青绵鼻子酸酸的，下意识地想发信息问她头疼还好吗，但是学姐说了信息太吵，时青绵又不敢再造次。患得患失的心情是如此陌生，却是因为尉曼初而起，于是舍不得丢弃。
　　原来喜欢一个人，就是连因她而起的难受，都想要仔细珍惜。
　　“太好了，学姐不生气就好，那我不打扰学姐了。”时青绵最后发了一条信息，在咖啡厅的屋檐下蹲了许久，这才站起来骑上小电驴。
　　但她没有回宿舍，而是给妈妈打了电话以后，顶着寒风在附近的小街小巷里穿梭了许久，终于买齐了材料这才回了宿舍。
　　第二天时青绵一大早起来把天麻、杜仲和菊花按比例放进了她的养生壶，煮得满室草药香。时青绵装满杯子，拿起了她的帆布包。
　　每个星期的这一天学姐一般会去学校苏州湖那头的苏园去拜访她的教授孔元驹院士，时青绵打算去路边等她，她要把茶送给她。
　　时青绵等了一会，果然看到一辆黑色的车把尉曼初和祝酒送到路边，她们慢慢地走过来。尉曼初系着纯色围巾，风衣、长裤搭配高跟单鞋，一身搭配保暖而又简单，让她看起来高挑纤细、外形十分出众。
　　“学姐！早上好。”时青绵笑眯眯地上前，“今天的天气很好。你头疼好些了吗？”
　　祝酒睁眼，心想现在的小女生可以啊，昨天才惹得曼初发脾气，这么快就敢若无其事地跑到她面前蹦Q了。
　　“嗯。你好。”曼初淡淡地点头。
　　尉曼初的冷淡让时青绵有半秒钟的恍惚。接着她从袋子里拿出保温杯，仍然眉眼弯弯，饱满的苹果肌让她的笑容就像这冬日的阳光一样活力满满：“我来给你送这个，天麻茶，喝了以后暖暖的，就不会头痛了。”
　　尉曼初脸上的表情很平静，没有太多的情绪，时青绵等了几秒，学姐没有像以前一样非常默契地拿出自己的保温杯，尉曼初只是淡淡地说：“你有心了，不过我没有带杯子，谢谢。”
　　“额……”时青绵有点愣，这是和平常完全不一样的剧本，她有点不知道怎么应对。
　　三人一时相对无语，冷场了。时青绵挠头，赶紧把杯子捧到尉曼初面前：“那学姐把杯子整个拿去吧，要喝的时候，倒出来些就可以了。”
　　笑眯眯，还好脑子转得快。
　　祝酒都忍不住悄悄松口气的时候。尉曼初却用一种更温婉有礼，且让人很难再拒绝的语气说：“不必了，我今天只在学校待一会，之后有别的工作安排。杯子你留着用。药草茶改天吧。”
　　“学姐……”时青绵无措地怔住了。
　　“我赶时间先走了。你快回去吧。”尉曼初敛下眼，态度得体而淡定，率先迈开步子继续往前走去了。
　　祝酒刚才还在心里吐槽现在的小女生没脸没皮呢，然而现在简直有点同情时青绵了。可怜的小妹子，这才是你家宝贝学姐平常和人相处的样子。
　　祝酒也跟在尉曼初身后走，经过时青绵的时候，祝酒稍微停顿脚步，一手拍在时青绵的肩上，头微微靠近，轻声对时青绵说：“小妹子，你以后不要随便到她住处蹲守她。以前有狂热粉丝通过一些手段打探到她住址，然后就在她住处附近堵她，让她很没有安全感。最终她只能放弃那个住处另找地方住。”
　　祝酒说完就慢慢走远了，时青绵受到的震撼则让她久久地愣在原地，只觉得鼻子酸酸的，眼睛涩涩的，思绪乱得用尽了平时解数学题时最强悍的逻辑，也无法把一团乱麻厘清。
　　祝酒的这一番告诫，让时青绵第一次意识到，尉曼初不是一个普通的人，一旦褪去了她愿意亲近自己的倚恃，一旦学姐收回了那种默认她随意靠近的特殊对待――尉曼初是一个非常有名的大明星，是离她非常遥远的星星。
　　这一次，是她们认识以来的第一次，她没有投喂她，她也没有像以前一样对她笑，对她表现出细心的关心。是不是以前那种，学姐以为她需要帮助而给她的怜爱，她如数收回了，再也不给她了……
　　如果是这样。早知道她根本不要什么自证富裕，她索性让学姐一直误会她，一直投喂她，她情愿一直厚着脸皮，让学姐像以前一样怜惜她，一直这么下去。


第49章 幸运
　　“曼初。曼初？”孔元驹轻声叫自己的学生。看着这漂亮的女娃娃心不在焉地发呆。
　　“哦。”尉曼初赧然一笑：“抱歉教授，一下子走神了。”
　　“哈…不要紧。”孔元驹摆手笑，“这一部分是比较艰深，很抽象。我之所以先说这个，是因为我的下一个项目，就是我国目前在保密攻坚阶段的一个大飞机高性能发动机的项目。发动机的研制个制造是个系统工程，其中社会力量、军方力量和正府力量都在参与。我们的数学作为基础科学，是一切的保障。”
　　“我将承担这个项目的演算工作，简单说就是把设计人员的设计和数据进行数学建模，进行性能、动力学、流体力学等等一些列的演算。当我们的演算论证了理论可行，才能进行下一步。而这个项目，我想带你去做，你愿不愿意。”
　　“我去，这么高端，这么流芳百世的项目，必须愿意啊。”祝酒插嘴。
　　尉曼初也点头：“自然是全听教授安排。”
　　孔元驹却意味深长地说：“我知道这个项目对你来说，心理上有点困难。毕竟你当时出事的那个基地就是――”
　　“她一定能克服。”祝酒握握尉曼初的手。
　　尉曼初却有点恍惚，封闭的空间，热得无法呼吸的空气让半空中的空气竟然变成波浪的形状，掐住她的脖子。还有台下纯净且期待的目光，还有她的心慌。
　　还有那只像小兔子一样软萌害羞的眼神，还有时青绵用小兔子一样的表情收下她送的食物的样子，双手捧着认真地吃啊吃。这种样子让她的心觉得放松。
　　这两种情绪的反复冲突，让尉曼初的脸色越来越紧绷。
　　“曼初是什么想法……曼初？曼初？”孔元驹发现尉曼初又在走神。
　　“啊抱歉。”尉曼初自觉注意力状态不佳，苦恼地皱眉：“我分心了。”
　　“哎呀，一大早就在聊这么无趣的话题，当然不好集中精神。你们喝茶休息一下，小祝刚才是不是说肚子饿来着？”何英从厨房出来，打断了大家的话题。
　　“对，我没吃早餐。”祝酒说。
　　“家里还有包子红薯，正好没奶了，我去外面便利店给你买点牛奶。”何英把装包子的大碗放下就要出门。
　　“不要不要。”祝酒哪敢麻烦老人家，赶紧叫住。她转头一看，眼尖看见尉曼初袋子里有一盒奶，祝酒赶紧伸手一捞：“师母，曼初袋子有一盒，我喝这个。”
　　尉曼初倒也没说什么，神色仍淡然如常，祝酒不疑有他，不客气地吃喝起来。师母打断一下，节奏一改变反倒是让尉曼初回过神来，接下来她继续和孔教授讨论问题，这次则全神贯注了。
　　倒是祝酒，插不进话题，一边喝奶一边啃包子，左看右看，突然她反应过来――
　　靠，她从来没见过尉大小姐喝这么奶里奶气的东西，这盒鲜奶出现在她手袋里，这是她准备来喂那个小学妹的吧。尉曼初因为微博的事情心存芥蒂，今天早上不愿意理时青绵，结果反倒是被她把奶喝了。
　　祝酒顿时“嗝儿”，心里叹气，可怜的穷苦小学妹，姐姐喝了你一瓶奶，下次想办法帮帮你，给你补偿下。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　从老师家出来，祝酒叫司机把车开到路边接她们，她们则沿校道走出去。冬日阳光明媚，校道两旁高大的加拿利海枣树的树冠依然翠绿，看起来倒有种夏日感了。
　　这里正巧要经过便利店，祝酒下意识地往斜下方看去的时候，正巧看到时青绵竟然坐在便利店门口的台阶上。
　　“诶，你那个小学妹G。”祝酒拉尉曼初的衣袖：“她是在等你嘛？”
　　刚才就在这条路上碰到的，就打了个招呼，尉曼初说没带水杯，没有接受时青绵送来的茶。那小女生该不是就愣兮兮地在这里等尉曼初吧？祝酒想。
　　尉曼初也看见了。时青绵低着头，不知道是不是在等人，但是她看起来百无聊赖，坐在台阶上，正在低头专心拔脚边的杂草，一根一根地薅，看起来很是专注。
　　“不是。”尉曼初淡声说。
　　“不是吗？那她为啥坐在地上啊。我帮你打个招呼？”祝酒说完就要往路边走，打算挥挥手好让处在低位的时青绵可以看到她们。
　　“不～要！走啦，那么唐突让人看见多不好……”尉曼初蹙眉低语，勾住祝酒的手，不由分说地把她拉到路中间去：“快走吧，太阳晃眼，我觉得晕。”
　　尉曼初加快了脚步。祝酒啧声，跟上。这下算是看出来了，之前在教授家里频频走神，分明有心事，现在看见时青绵又有意无意躲着人家。你要是没情绪，那就怪了。
　　祝酒问尉曼初：“你真那么生气啊？”
　　尉曼初本来不想理她，无奈祝酒太能磨她，变着法问了几遍，尉曼初只好简单地说：“我是有点生气。”
　　明知道是个误会，不是时青绵的错，可是就是莫名的觉得生气。
　　“虽然小姑娘是有点二，不过也不至于呀……以后都不理了她了吗？”祝酒问。
　　她知道大小姐有脾气，不是什么好说话的人。但是尉曼初是一个经验十分丰富的主持人，做得这一行，在台上主持的时候可以端庄大气，也可以活泼幽默，尉曼初也不是开不得玩笑的人，怎么为了时青绵搞的这点事就这么介意呢。
　　以后都不理她了吗？这个说法让人莫名的心慌了一下。尉曼初叹气，“最主要是，如果她并不需要我……做那些……甚至还需要想办法证明自己不需要，我就不该去打扰她。”
　　尉曼初心想，时青绵在微博里说自己社死什么的。或许也可以用在她身上吧，强行要给人家小女孩送她不需要的东西，不是社死是什么。唉……
　　啧，我觉得你在钻牛角尖。就算是个误会，时青绵不至于穷得吃不饱饭，但也不至于就不和人家来往了吧。祝酒耸肩摊手。不过这种忠言逆耳，她是不会说出来惹尉曼初不快的。
　　你是老板你说了算，猴精猴精的圆滑经纪人祝酒同学，聪明得没再火上浇油地继续这个话题，任由尉小姐说了算。
　　祝酒不好多说什么，尉曼初更是不会喋喋不休的人。两人默默地向前走，然后上了车。
　　祝酒百无聊赖的时候，开始刷手机。她关注了白木居酒屋的官方微信公众号，这时居然推送了一条信息，祝酒点开来一看，一脸的嫌弃问号脸：？？？
　　上面竟然写着白木居酒屋隔壁居然要开辟出一间女仆店，店里提供咖啡、轻食、聊天、桌游、剧本杀等特色服务。
　　祝酒吸一口气，咦惹，程夜那女人这么不正经的吗？尽喜欢这些，不是JK制服就是女仆装！难道程夜还要穿着女仆装为客户提供“沉浸式”服务吗？祝酒一想到那场景，领口一阵热，不行，她要去看看。
　　于是祝酒拉着尉曼初说：“呐，别再想那些不开心的事。找个乐子让你开心开心。白木居酒屋开了个新的店，过两天开业，咱们去玩玩？”
　　“我――”尉曼初刚开口。
　　“别跟我说你不去啊，我难得邀你去玩，你看你这两天，心不在焉的脸色和鬼一样，天天学校和家里两点一线，日子太乏味了。嗨起来就好了！”祝酒笑嘻嘻，盯着尉曼初点头，这才放心继续刷手机去。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵懵然不知自己错过了什么，把脚边的杂草都拔完了，也没有见到学姐从校道上经过。当学姐不愿意再给她关注的时候，连那种会时常会巧遇的幸运，也失去了吗？
　　一想到这里，时青绵心中那种失落和怅然简直无法用语言形容。她失去了很重要的东西，所以她的心像是硬生生地被撕走了一块。
　　直到快要上课了，室友们下楼以后远远看到她，大声招呼时青绵一起去上课，时青绵极目远眺、再三确认，四处都看不到她惦记的那个人的影子，她这才不得已离开了。
　　按部就班地上了两节课，时青绵看起来和平常无异，只是更多了几分沉静。
　　吃完午饭回到宿舍。褚文君挨到时青绵桌旁问她：“青绵，你不是说解释过了，尉学姐说没事了么？”
　　听见同学提起尉曼初，都能让时青绵心头一跳。时青绵点点头说：“她是这么说，没生气，叫我安心。”
　　“那你今天早上……”
　　时青绵低下了头，她轻声说：“早上见到她，学姐和我说话的时候看起来没生气。可是……不一样了。”
　　“怎么不一样了？”孙梅转过头来问。
　　时青绵涩然一笑，没说话。怎么说。说学姐不疼她了吗？说学姐拒绝她送茶的好意，说谢谢的时候客气得让她想哭吗？说她好忧愁好失落因为学姐不再投喂她了吗？这么私密的情绪，怎么说得出口？
　　“悖我觉得啊，尉学姐大概感觉有点别扭吧。等过几天这种别扭劲过去了就没事了呗。”杨颖笑嘻嘻地加入谈话。然后她一把揽住时青绵的肩膀说：“你想这些有的没的干嘛，想点开心的吧。我跟你们说，我男朋友那个亲哥，苟东溪，记得吧。”
　　“噗――”
　　“呵～”
　　“哈哈！”
　　狗东西让大家一下子笑起来。杨颖一边憋笑，一边装正经说：“这个哥哥，上次说有机会叫我们一起聚会，没想到他当真的。他过两天要开一个女仆店，他和我男朋友说，开业那天邀请咱们大家一起去玩，凑凑人气。我们去吧！”
　　“那种穿着女仆装和各种二次元打扮陪客人聊天、吃饭玩游戏那种？好棒啊！我去我去。”褚文君两眼放光。
　　“就是那种！我当时一听就觉得，我怎么就一点都不觉得意外苟东泉的哥哥会开那种店呢！”杨颖笑：“毕竟那天我们见到他的时候，他穿的，嗯……那么特别。青绵也去。给个面子，顺便散散心。”
　　“行。”时青绵在宿舍是好说话的人，哪怕她现在没什么心情去什么女仆店玩，但是同学邀请的活动，她从没有扫过兴。
　　孙梅在一旁捂嘴吃吃地笑。想起那天那个华丽丽的女装大佬，她的心有种怦怦跳的感觉。还真的是不意外他会开这种店，那天见到他的时候……孙梅这辈子没见过这么华丽的男人。


第50章 次元
　　苟东溪倒是说真的，过了两天，果真安排弟弟带了西四444的四个女生去他新开张的女仆店。四个女生赶到地方一看，竟然就是程夜的白木居酒屋店面隔壁开辟出来的一个小门面。
　　杨颖笑嘻嘻地说：“现在晚上了，人少了些，这间“次元MAID”中午开张一直到下午，那人潮拥挤的样子，苟东泉给我看照片的时候，真把我吓一跳。”
　　“哇，小姐姐们穿得好华丽，真漂亮。装修真有那味道！青绵你说是不是！”褚文君兴奋地拉着时青绵站在店里四处张望。
　　时青绵点点头：“这店是隔壁的程老板开的吗？难怪这么地道了。”毕竟隔壁人均价两千的高级料理店，就各方面都非常地道。
　　这时一个极度客气礼貌的女声用一种温软的语调说：“这个店是东溪的点子。从设计到实施都是东溪一手操办的，是不是非常的棒呢！”
　　原来，来人是白木居酒屋的老板程夜，时青绵刚提到她，她就走过来招呼她们了。程夜今天穿的也很特别，应该是为了配合次元MAID的氛围和主题。
　　她穿了一身欧式风格的裙子，黑白配色，并且配了蕾丝的发带，不特别夸张，放在平常穿也毫不违和的款式，但是放在这里，就特别的应景和合拍。
　　虽然没有女仆店里那些漂亮的美少女店员们那么华丽，但是却别有一番风味，成熟而优雅，韵味十足。
　　如果说程夜是低调的二次元日漫风格，那她旁边站着的身材高挑纤瘦的……男人，则是极度奢华的洛丽塔风格。只见苟东溪穿着一身粉色配白色的华丽lo裙，戴了一顶黄色的长假发，扎着蕾丝蝴蝶结，漂亮得扎眼。
　　不过一开口，就是毫不娇柔女装大佬风：“哈哈！程夜谦虚了。这个店算是我和程老板合伙开的店，多亏她愿意把居酒屋隔壁闲置的仓库清理出来租给我，后续还愿意帮我看店，不然我平时上班，也没时间管理。”
　　“这位哥哥你是做什么的？”褚文君问。说得好像这间店纯粹是您的爱好一样。
　　苟东泉笑了，帮自己哥哥解释道：“我哥是大厂程序员。我哥超厉害的，是非常非常牛的软件工程师。”
　　时青绵捂嘴笑：“难怪互联网圈子里都说，三流码农写UI，二流码农写架构，一流码农写算法，顶级码农穿女装。果然是真的。”
　　“哈哈。”苟东溪又爽朗大笑，“这位同学真会说话，我就喜欢你这样的。我们平时工作压力大，码农圈子里同好确实蛮多，今天来的同行也很多。”
　　大家一看，果然店里许多宅男打扮穿着格子衬衣的人，码农身份简直不要太好辨认。另外的一半，则是年轻的小姑娘们，她们对萌系二次元的热情也很高涨，大多数都十分享受和年龄相仿的女仆们的沉浸式互动。
　　苟东泉招呼大家在角落里一张大桌子坐下，来了两个笑容甜美，扎着马尾的女仆。
　　女仆说：“大小姐们好，来到这里，我们就进入了一个全新的世界，我会一边带你们领略这个世界，一边为你们准备好吃的。大小姐们享用美食的时候，我还会陪你们聊天和玩游戏哟。”
　　到这时，全店已经客满。苟东溪是全店最华丽的“女仆”，特别受欢迎，不管是男生还是女生都喜欢招呼他过去聊几句。
　　苟东溪忙得团团转，程夜自然也负责起了招待客人的任务。
　　祝酒一进店里，看见的就是这一幕――程夜正半蹲弯腰，笑容可掬地和一个两个年轻女孩聊着什么，然后她手里拿出一个像蜡烛似的小道具，变戏法似的用手一扫，蜡烛点燃了。
　　那两个年轻女生尖叫着，被程夜逗的开怀大笑。
　　嘶――祝酒龇牙吸气。这个妖姬，就这么喜欢制服诱惑，开个女仆店，果真亲自上阵提供沉浸式女仆服务。
　　“小酒桑，你怎么来了！”程夜像是脑后长眼睛似的，完美得体的笑容回眸一笑，迎了上来。
　　“你广告写在公用号上，我过来给你捧场。”祝酒哼哼唧唧。程老板对每个客人都风华绝代的笑容，看着怎么就那么刺眼。
　　“小酒桑真好，受宠若惊呢。”程夜礼貌地鞠躬：“不过店内现在客满，小酒桑和尉小姐可以先等一等，或者你们介意拼桌吗？你们上次一起来的朋友都在这。”
　　“咦？”
　　“我们――”
　　“我们拼桌，拼桌！”祝酒赶紧抢先说，笑嘻嘻的拉着尉曼初就往里走：“原来是学妹们在，一起玩，人多热闹。”
　　这个店里装修很地道，华丽且有质感，浓浓的二次元风格，女仆们的服务很专业，衣着打扮也很漂亮。制定的服务规则让客人和女仆之间保持了友好健康的气氛，却一点不显得尴尬和刻意。
　　毕竟是管理一家高级料理店的人，程夜对管理一家店真的很有手段。
　　因此大家沉浸在气氛里玩得都很开心，只有时青绵一直心不在焉。她满脑子想的，都是曾经和学姐一起在隔壁的店里吃过的饭。
　　学姐用她的筷子夹菜给她的亲昵。还有学姐怕她吃不饱，按住她的手不让她乱动，然后不停投喂她食物的样子。
　　尉曼初，尉曼初，尉曼初……无数个尉曼初，周围人说了什么，她一概没听进去，放空的大脑里只剩下三个字“尉曼初”。
　　所以当程夜引着尉曼初和祝酒来到她们的桌旁的时候，时青绵弹簧似的跳起来，看着尉曼初那张美丽精致的脸，然后脑筋到嘴巴都开始卡碟：“尉尉尉――”
　　“别喂了，我们拼个桌，不欢迎吗？”祝酒伸手弹她脑门。
　　“嗷，”时青绵捂住脑门，一双大眼睛湿润润地看着尉曼初。呜，学姐你别误会，我不是喂你……
　　“你做什么～”尉曼初蹙眉，拍了一下祝酒的手。
　　“嘶…你们看你们学姐打我，多过分。”祝酒故意笑着对大家说。
　　“让你弄红了。谁过分。”时青绵用手搓搓脑门，手放下的时候，额角上红了一小块。尉曼初皱眉埋汰祝酒。
　　大家都笑起来，看向时青绵。
　　时青绵一阵脸红，这可太上头了，如果是平时她一定不喜欢别人开玩笑，把她拿来当靶子，可是今天因为是尉曼初，被学姐这样维护，谁受得了啊！谁受谁知道！
　　两人坐定下来，祝酒抢先一屁股坐在桌子对面，尉曼初自然只得坐在时青绵身边空下的位置。
　　时青绵小心翼翼地嗅空气中突然似有若无出现的尉曼初身上的香味。学姐香香的，好香呀，连吸气都变得小心翼翼，生怕吸完了，学姐身上的香味就闻不到了。
　　“学姐，你这几天还好吗？头疼好点吗？”时青绵忍不住低声问。
　　尉曼初也低声，声音温婉：“我还好，你有心了，谢谢。”
　　尉曼初的语调如沐春风，时青绵听来却是透心凉。刚才似乎被学姐关心的暖，和现在疏离语气的冷，互相交织，简直让人牙齿打颤，心都麻了。
　　“学姐，你是不是不喜欢我了，不要和我好了。”时青绵的语调都变得潮湿起来。
　　尉曼初从很年轻就开始接触名利场的圈子，大家尔虞我诈、话中有话，心思弯弯绕绕的人，她不知见了多少。像时青绵这样，一言不合，就直球打过来的，尉曼初多少年没见过了，一下都被时青绵搞懵了――
　　不是，现在的大学生都这么直接的吗？这种问题要怎么回答…说得好像她们什么了似的。
　　尉曼初无奈：“没有不要和你好。我们是朋友。”
　　“可是，你都不喜欢和我说话了。都怪我这么坏，让你不高兴。”时青绵简直要说哭了。
　　“不会，不会坏。你对我很好。”尉曼初说。见时青绵这样，她只好强调：“是真的，你对我非常好。不存在因此不高兴的事。”
　　“那你，你……”时青绵一时无语，你像以前一样疼我，像以前一样爱护我，甚至不像以前一样，我想要你喜欢我。可惜，这些都是说不出口的话。
　　不喜欢一个人，尽可以大大方方地说出来，尽可以毫不客气地公之于众。喜欢一个人，才会欲言又止、才会言辞闪躲，才会不敢理直气壮。
　　时青绵的千转百回，这次没有再得到学姐最大耐心的等候。因为尉曼初名气非常大，国民度很高，她坐下来没多久，反而是她们这张桌服务的两个女仆主动要求和尉曼初合影，瞬间化身成为小迷妹。
　　“尉姐姐我们好喜欢你！”
　　“不单只喜欢，尉姐姐我们好崇拜你。”
　　“天啊好幸运，您能给我签名吗？”
　　“我们想和你合影可以吗？”
　　此起彼伏的声音，有店里的女仆小姐姐，有店里的客人们。大方地表达自己的喜欢，毫不掩饰可以和尉曼初近距离靠近的兴奋。
　　而尉曼初态度亲和的笑容，她耐心倾听的态度，和她非常温柔地送出程夜临时为她准备的签名小卡片的样子。简直让时青绵鼻子酸，眼睛酸，五脏六腑都酸了。她从来不知道，一直以来视为她专属的学姐和她相处的方式，竟然被别的人体验到了。
　　她们那么大方地说喜欢尉曼初，那么大方地争相恐后靠在她身边，吸引她的注意力。她为什么要畏缩不前，不能说出来？
　　时青绵倏地站起来了。
　　“青绵你去哪里？”孙梅留意到了，问了一句。
　　“我出去买点东西。”时青绵抓起包包，飞也似的跑了。
　　外面天气有点冷，但是天气很好，月朗星稀，加上临近圣诞节了，附近街上相依偎着走在一起的情侣不少。
　　时青绵找到一家花店没有太费劲。进去以后时青绵说完送花给喜欢的人，花店老板给她拿了常规的玫瑰之类。时青绵看了不喜欢直摇头。
　　然后她指了角落里插在藤蓝里的花：“我要那个。”
　　老板一笑：“那是棉花，一般做插花点缀，很少用来做花束。”
　　“就那个。”时青绵很确定地说着。
　　花店老板在时青绵的注目和催促下发挥了极大的创意，用棉花绿叶玫瑰和白罗兰点缀做出一束小小的看起来温暖软绵且热情活泼的花束交给时青绵。
　　“真漂亮呀。小妹妹多亏了你坚持用这个，还不停催我才有了这样的一束花。”老板收了钱，笑眯眯的把花交给时青绵
　　时青绵拿着花往外走的时候，碰见了杨颖和男朋友苟东泉。杨颖一看这架势，拦住时青绵说：“青绵，你……这是要干嘛？”
　　时青绵低头看花，乖巧地说：“学姐说，我对她很好。”
　　“于是呢？”
　　“于是我要去告诉她，我喜欢她。我对她的好，是因为我心里对她的喜欢是发自内心的，没有外在的条件和身份的设定。”虽然现在好像不是好的时机，学姐的芥蒂和冷淡，不再像以前她疼爱她时好说话的样子。可是正是这种让人患得患失的酸楚，让时青绵燃起了这辈子最雄心勃勃的执著。
　　无论学姐是怎么想的，也顾不上她会怎么看她。但是她这个长了那么大没有执著过什么事情的人，想去做这件事，她想爱尉曼初。
　　杨颖都给弄懵了，只得让开道，呆愣地说：“那……你去吧。”
　　直到时青绵走远，苟东泉才迷惑地说：“时青绵这是怎么了？”
　　“孩子开窍了。”杨颖摊手。
　　“这，她说的学姐是尉曼初吗？”
　　“不然还能有谁？”
　　“天啊她要喜欢尉曼初了……这能不能行啊？”苟东泉遇到了一个和他哥平时穿女装一样难以回答的问题。


第51章 告白
　　时青绵拿着花，拉拉自己身上的连帽外套，一路往“次元MAID”。这条路显得更安静，人不多，这附近是景区，夜晚人虽不多，街头的景观灯和亮化工程却做得十分出色。
　　商铺门口、路灯柱子、树上乃至小街的上空，都亮起了橘黄色的灯。灯亮起的时候，时青绵忍不住抬头看了看那些金灿灿像星星一样的灯光。她再低下头的时候，她就看见了尉曼初――
　　她站在街的另一边，细长条条纹围巾，长长的头发散落在肩头和后背，让她身着长裙的身段显得婀娜且高挑。
　　时青绵呼吸一窒，忍不住跑上前：“学姐？你怎么会在这里？”
　　尉曼初语气淡定，微微蹙眉打量时青绵：“我才要问你。中途一个人出去，为什么会在这里？”
　　时青绵的视线落在尉曼初视线落在的地方――她手上的那一束扎成圆形的小花。时青绵脑一热，冲了！
　　“因为我去给学姐买这束花。”
　　尉曼初心头一悸，她有种很奇怪的感觉，一种将会有特别的事情发生的感觉。她垂下眼轻声说：“什么意思。”
　　“意思是，意思是……学姐，我喜欢你！”时青绵大声说了出来：“是喜欢一个人的那种喜欢。我的好，只对你一个人，只想给你一个人。那是我控制不了的感情，我好喜欢学姐，会想你，会迷你，喜欢你的每个点滴，喜欢你对我说的每一句话。”
　　“学姐，我把那些点点滴滴记下来，不是因为要轻视你的好意，恰恰相反，早在第一次我把和你相处的每一件事记录下来的时候，我的心里就变得很在乎你，直到你把我的整个心都占满了。我很确定，我喜欢你，我爱上你了。”
　　时青绵把那束花举在尉曼初面前：“所以我想把这个送给你！”
　　尉曼初静静地听，她的容颜在这星空下，在这明亮的橘黄色彩灯之中显得恬静而美丽。但是她的心却悄悄地乱了。不其然听到这样的告白，这是尉曼初从来没有预料到的。
　　发现时青绵在微博里描述她们间相处的种种误会的言语，心中莫名的羞恼和委屈让她狼狈。随后这几天因为时青绵而起的情绪波动，尉曼初选择了刻意回避忽视。这让她不禁想起了早些时间，在草地上，脑海里一闪而过的，觉得那像小兔子一样绵软可爱的学妹让她兴起想亲亲她的念头。
　　她不知道自己的奇怪感觉是怎么回事。从未对任何人有过这样的感觉，遑论是一个女孩子。
　　时青绵说喜欢她。那么她该作何回应？一个20岁的小女生，懵懵懂懂地将这样的感情放在她的面前，等着她的决定。
　　似乎她只需要稍做回应，甚至都不需要答应些什么，便可以获得一个主动表白者双手献上的最炽烈的真心。可她不能……尉曼初不允许自己利用这种喜欢。时青绵是女生，小女孩感情丰富，误认为闹别扭了以后，那种难受，伤心，时时牵挂，心不能平静这样的强烈的情绪是爱情。
　　就连她，也不能明白，她对时青绵的感情，是出于一个年长几岁的人对惹人怜惜的小妹妹的疼惜还是出于别的更难以言明的感情。可是无论是哪种，任由懵懂的小女生喜欢自己，是不道德的。
　　尉曼初百转千回的心思转到这里，慌乱的眸光渐渐变得冷清。
　　于是时青绵看见了，学姐的表情很认真，礼貌得体得没有丝毫怠慢，没有轻视更没有嘲笑诋毁她的冲动而出的感情。
　　可是学姐用天籁般让人着迷的嗓音，说出的话却重重敲在时青绵心上。
　　尉曼初说：“谢谢你，但是请不要喜欢我。”
　　“学姐……”时青绵湿漉漉的嘴唇发出轻声，大眼睛里氤氲着水汽，像一只无辜的小动物：“你不要我喜欢……”
　　“请不要喜欢我。小绵，对不起。”尉曼初轻声说。“可是请不要喜欢我。”
　　虽然这样想来，冲动地告白，被拒绝是意料中事情，但是时青绵仍然难受得像是喉咙被掐紧了一般。“可是喜欢又不能控制，就算你让我不要。我不要，也还是喜欢。”
　　何况，她舍不得呢……即便是被拒绝，也舍不得那喜欢尉曼初的心情。她要喜欢她！
　　“是我不够可爱，还是不够好。让学姐你不想要我的喜欢。”时青绵说着说着，语气带着委屈。
　　尉曼初心里酸酸的，就像装了半瓶柠檬汁，摇摇晃晃的，流淌到每一处，都是酸。尉曼初轻轻闭眼深呼吸：“你是女孩子呀……对感情的事情，你不要因为陌生的强烈情绪而认为那是喜欢。”
　　“女孩子又怎么了，我不管学姐是女生还是男生。我喜欢的只有你，换了别的人，无论ta是什么，我都没感觉！”时青绵毕竟有着理科生的思维辩证能力，一番话说出来，她的心反而安定了。
　　若说因为学姐这几天生气冷待她，让她因此患得患失从而兴起的告白的冲动。那么现在，她明白了，是因为她首先爱上了尉曼初，所以才会有的种种失落、冲动和不计后果，这才是正确的逻辑关系。
　　尉曼初急切的语调也不禁带了几分不淡定：“你年纪还小，会不会你所认为的喜欢只是因为某种你不知道的情绪。如果是因为我的某些行为让你产生误会，我……很抱歉。”
　　“我才不小呢！”时青绵猛然抬头，表情倔强。
　　“我不和你争辩。”尉曼初无奈地低声说：“这件事不再提了。我希望我们是好朋友。你还是小棉花。”
　　两人的目光碰在了一起。尉曼初的眼神安定，平和，温柔诚挚，路上的彩灯在她眸子里映出的星点光芒，就像时青绵印象中对她好的小姐姐一样，闪闪发亮。
　　时青绵终于忍不住哭起来了，因为她知道，学姐说的是真心话，学姐不喜欢她，不要她……也不要她的喜欢。
　　时青绵小小声咿咿地哭，她把那束带着玫瑰的小棉花举在尉曼初面前的手慢慢地垂下来了，微微往前一靠，她弯腰低头，额角抵在了尉曼初的锁骨处。
　　好朋友能让你只疼我一个人吗？好朋友能被你抱在怀里取暖吗？好朋友能嫉妒你身边所有和你好的人吗？如果不能，她才不要当好朋友。
　　“学姐好坏！”时青绵一边哭一边大声喊。
　　时青绵的额角抵在尉曼初身上垂手哭泣，尉曼初哽住了呼吸垂手站立，两人相隔半臂距离，就像那不可逾越的鸿沟，谁，都没能靠近。
　　时青绵牢匚乜蘖艘换幔这条僻静的小街虽然人不多，但是偶尔也有路过的人。两位气质出挑，身材优美的女孩站在路中间，本来就十分容易引人注意，何况尉曼初毫无遮掩，美丽的面容直接暴露在路人的视线中。
　　已经有人驻足观看，或者频频回首。时青绵很快地察觉到了这点，她马上意识到她必须保护尉曼初的隐私。于是时青绵仍然维持着低头抵在尉曼初身上的姿势，收起抽抽搭搭的哭声，小声说：“学姐你往前走。”
　　“嗯？”尉曼初想低头询问。
　　“你别看我。”时青绵嘟哝。“我还是喜欢学姐。但我现在好丢脸，我要走了。我要往后走。”
　　“小绵~你这是做什么？我们回――”
　　“不，你不喜欢我，就不要跟过来！”时青绵说完，抓花束的手抬起来手臂抹了一把眼泪，头也不回地径直往前走了。
　　尉曼初在原地怔然站了几秒，回头看了看时青绵离开的背影。她轻叹了气，也迈步向前。
　　就在尉曼初转回头往前走的时候，时青绵悄悄地放慢脚步，偷偷地回头看了一眼――学姐果然，不会追过来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵不知道自己是怎么回到女仆店的。回到的时候，女仆店内排队的人已经没有了，也已经停止招待新的客人。
　　时青绵原本那一大桌子客人，时青绵先出去，接着杨颖和苟东泉找了个借口离席过起了甜甜蜜蜜的二人世界。尉曼初说要出去透透气，也随即离开了。祝酒一晚上逮到机会就和老板娘程夜眉来眼去，人在桌前，心思早就不知道游向何方。
　　只剩下了褚文君和孙梅两个还在认真地体验女仆店的服务，兴致勃勃地看着女仆们表演的各种节目。全店气氛的高朝在苟东溪亲自表演的一段二次元动漫舞蹈上。
　　店里尖叫声此起彼伏。孙梅简直看得下巴都掉下来了。看女装大佬穿裙子吧，只觉得华丽丽的，看起来像洋娃娃。但是她没想到，原来不是华而不实的东西，大佬跳起舞来，同样如此婀娜多姿，华丽得美不胜收。
　　褚文君笑说：“喂孙梅，你口水擦擦，真的，流下来了。”
　　“啊，真的吗……”孙梅赶紧拿纸巾捂住嘴。
　　褚文君笑得捶桌子：“哈哈……唉哟笑死我了。孙梅，平时没见过你痴迷什么，原来你的点在这个啊，二次元女装大佬。你看你那一脸痴汉的样子。”
　　孙梅脸一红：“就……就觉得好漂亮，平时看不到嘛……真的，就算我是女的，但是一百个我，也没有他漂亮。”
　　苟东溪像是火眼金睛般见到了这边的情况。店内的所有人还在鼓噪让他再来一支舞蹈。苟东溪拿过话筒，建议放歌曲，然后大家一起跳舞跳起来，可以由女仆们带着自己的“主人”跳起来。
　　众人大声叫好。音乐响起，是一首轻快可爱的曲子，苟东溪这次没有马上舞蹈起来，他来到了褚文君和孙梅的桌旁，笑着说：“二位同学，一起来跳舞吧。”
　　“不不，我跳不了的。”孙梅忙摆手。下意识地另一手按了按自己有残疾的腿。
　　“诶，那就不对。没有做不了的事情，而是看怎么做。”苟东溪笑着对她伸出手：“你看这身漂亮的衣服，我不是也穿得了吗？”
　　孙梅在褚文君和女仆的鼓动下，在苟东溪的邀请下，半推半就地站了起来，一瘸一拐地来到了店里的中央。
　　苟东溪邀请她随着音乐舞动。孙梅认真地说：“不了不了，我还是不跳，我要回去。”
　　“已经踏出了第一步，为什么不跳了呢？”苟东溪的声音温文尔雅，男人的嗓音配上他那大美女般的妆容，不觉得违和，反而还有种奇特的相容感。
　　孙梅紧张局促，捏着手说：“因为跳舞，跳舞会晕的！”
　　“哈哈，为什么？这个说法倒是新鲜。”苟东溪说。
　　“就是，就是动作这么大，还一直这样转圈，光看着就晕了，我要是跳了一定会晕的。”孙梅说得自己都信了。
　　“哈哈……”苟东溪又笑，然后他拉起孙梅的手：“不会，你来试试，我带你，像这样，这样……”
　　苟东溪带着孙梅，慢慢地移动脚步，缓缓地做着动作。一步、两步、脚步一动起来。孙梅一向苍白孱弱的脸上，因为运动，而产生了红晕，鼻尖甚至渗出了细细的汗水。
　　“苟老师带你跳，不会晕，对吧。”苟东溪笑起来。
　　“狗老师”一秒出戏，再加上“狗东西”的自带喜剧效果。孙梅一下子笑起来，脚步似乎也变得灵活轻快。
　　孙梅第一次知道，原来她这个有记忆以来，连正常走路都无法走平稳的人，竟然也是可以跳舞的。这难道真的是一种魔法，进来了这间女仆店，和这个穿着女装的男人在一起，就步入了，另外一个世界。


第52章 萝卜
　　尉曼初往前走了没多远，忍不住再回头看看那刚才哭唧唧的小姑娘到底怎么样了。然而她再次回头的时候，这条短短的小街，已经见不到时青绵的身影了。
　　倒是举目四顾，尉曼初注意到了，开始有人认出她来，陆续有人举起手机对她拍照。
　　尉曼初顿感有些头疼，她虽然不是明星爱豆，一般不会有大规模的粉丝蜂拥追逐的情况。可是尉曼初的人气很高，知名度很广，莫名地被路人拍照以后放上社交媒体，安全性得不到保障，对个人隐私的保护也有很大影响。
　　尉曼初于是从手袋里拿出墨镜带上，把围巾围上，迅速打了电话给司机。幸而司机训练有素，速度很快，在尉曼初离开这条小街再转弯走了另一条街以后，司机把车停在路边护送她上车。
　　司机接上尉曼初以后，在附近绕了一会圈子。尉曼初坐在了安全的地方，原本紧绷的神经应该已经可以放下，可是她却有种异样的紧绷，让她无法松快下来，更无法安然休憩。
　　尉曼初被这种紧绷感折磨得意兴阑珊，头也一阵阵地疼。她捏着额头随意看向窗外的景色，这时路边快速闪过一个东西――
　　“停一下。”尉曼初朗声说。
　　“尉小姐怎么了？”司机刹车，靠边停下。
　　尉曼初开了车门，下了车。
　　路旁是一排商铺，商铺前面种着高大的法国梧桐树。一棵树下有一只遮挡了彩条帆布的铁笼子，笼子里是一只憨态可掬的白兔。
　　尉曼初在笼子前站定，不远处的茶具店里正在看电视的老板伸出个头来喊道：“要喂兔子旁边有萝卜，十块钱一袋。钱放信箱里。”
　　尉曼初弯腰，在笼子旁边的盒子里拿起一小袋切成条状的胡萝卜，从包里拿了十元零钱放进信箱里。
　　她蹲在小兔子笼前面，把食物喂给小兔子。但是她的视线，却一直专注在兔子笼朝公路一侧――
　　笼旁边的小木牌下面放了一束花，几朵饱满圆胖的棉花，以绿叶和白罗兰装点，让含苞欲放的玫瑰都变得绵软可爱起来。
　　这是时青绵刚才拿在手里的那束花……
　　尉曼初拿起花束，对小兔子轻声说：“小兔子，这是你的花吗？既然你不要了，我拿走了哦……给你吃小萝卜～”
　　小兔子竖着耳朵，在笼子里跳了一下，拿起尉曼初放在食盒里的胡萝卜，双手捧着认真嚼起来。
　　尉曼初拿起花束站起来，走向车子弯腰坐进去。司机问她：“尉小姐，要回去接祝小姐吗？”
　　“不了，回去吧。”尉曼初淡淡地开口，表情看起来冷淡无波。
　　司机应声开车，不再多言。
　　尉曼初静静坐了一会，没有动作，没有表情，仿佛手里也没有多出来一束小小的花束。不知过了多久，尉曼初终究是低头轻轻嗅了嗅手中的花――小棉花的味道，是一种，软软的味道，就像小棉花。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵回到“次元MAID”，杨颖一见到她就笑嘻嘻问：“你手里的东西呢？送出去了哈！既然这样，个傻孩子咋还回来了捏，也不乘胜追击。”
　　“没，没有。”时青绵勉强笑笑，心想她就不该为了显得合群，还回来这里，她就应该直接先回宿舍了。
　　“没送出去？那你东西呢？”你这两手空空的啥也没有哇。杨颖这东北大妞嘴比脑子快。
　　“悖　彼男朋友赶紧拉住了她：“看表演呗，你看我哥带你室友跳舞，跳挺好。”
　　祝酒在一旁听她们说话，她一看这架势，就在心里感叹：我怎么就那么聪明咧！
　　时青绵之前突然中途离席，尉大小姐马上肉眼可见的迅速变得心不在焉，然后没多久就说要出去透透气，就走了。
　　这会时青绵一个人垂头丧气，红着眼睛回来。祝酒保证，尉曼初和时青绵没发生点什么那就怪了。
　　“你出去见到你家宝贝学姐了？”祝酒悄悄过来戳戳时青绵。
　　“嗯。”时青绵点头，然后又像回过神来似的，拼命摇头：“嗯嗯～”
　　“那就是有还是没有。语无伦次的了。”祝酒白她一眼，然后问：“你刚才和她都去干什么了？”
　　“就，就……谈棉花。”时青绵情急之下随口胡诌。
　　“弹棉花？”祝酒龇牙：“这么会玩。弹出什么名堂了没有？”
　　名堂……名堂大概就是，以后连借机抱抱，借机撒娇的机会都没有了吧。不再是学姐满心怜爱的需要努力投喂的小学妹，也不再是没心没肺可以随便纵容的小棉花。
　　时青绵已经听不见祝酒还说了些什么，耳边只剩下学姐的声音，那时她按住她的头顶，笑着说：“因为你是小棉花，要乖乖哟。”
　　当时懵然不知，只觉得喜欢那轻柔带笑的语调，摸不着头脑学姐那像逗小宠物似的动作和“要乖乖”之间有什么联系。现在想来，自己的种种大脑变迟钝的放空，都是因尉曼初的一个小举动而兴起的不可自拔的迷恋。
　　祝酒见时青绵游神不知道游哪去了，索性离开桌子，往洗手间的方向走到角落处给尉曼初打电话：“我的大小姐呀，你出去透气就没影了，直接走了吗？”
　　“对，我先走了。你另外叫司机去接你吧。”尉曼初平静的声音传来。
　　祝酒嘀嘀咕咕挂上电话：“还真不等我就走了，有没有良心。这半夜的，还得等司机来接我。”
　　这时，祝酒身后响起了程夜温柔有礼的声音：“小酒桑如果累了的话，不妨在等司机来的时候，去我的茶室坐坐。你看怎么样？”
　　祝酒张望，一看店里那唱唱跳跳嘈杂的样子，再看看程夜美丽和煦的模样。“好，好吧……我就去你那坐坐好了，司机来了我就走。”
　　“小酒桑这边请。”程夜露出八颗齿笑着，躬身把祝酒迎向员工通道的方向。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这间女仆店和程夜的白木居酒屋是同一栋建筑。程夜的贵宾茶室祝酒去过，就是第一次带众学妹们来的时候坐下来等刷卡的地方。那贵宾茶室在白木居酒屋一楼。
　　但是这个女仆店从员工通道进去，七弯八拐的，后门出去不是白木居酒屋，而竟就是那座熟悉的后院了。
　　咦惹，祝酒心里暗吐槽，老板娘这是搞套路吧，带人家来后院，啧啧，肯定是馋我那年轻貌美的身子了！
　　“小酒桑。”程夜站在一个通道旁，落在后面叫祝酒。
　　“干嘛？”祝酒此刻正熟门熟路地大步直接往她住过两次的那间温泉和室走去。
　　程夜一叫她，她回头看程夜。
　　“唔～”程夜抿嘴笑了笑，“没什么。小酒桑请慢点走。”
　　“知道啦。”祝酒挥手。你们岛国女人穿个和服小步慢慢走路那种别扭姿势，她才不要学。
　　祝酒把温泉和室的门打开走进去，程夜跟着进了和室。祝酒虽然先进来，但是程夜马上变成了殷勤招待她的角色，请祝酒在茶几边坐下，然后用优美娴熟的茶道为她烹茶。
　　“小酒桑请喝茶。”程夜把茶递到祝酒面前。
　　祝酒看得有点着迷，乖乖，程夜泡茶的时候那种动作和气质，真漂亮。抿唇，唇角微微扬起，让人净想起她吻她的时候那种感觉。
　　祝酒突然不淡定。赶紧转移注意力说：“诶，你这个茶道怪好玩的，我还没试过，给我弄一下。”
　　“小酒桑有兴趣试吗？当然好。你这样，这个按住，右手这样……”程夜笑了笑，坐到祝酒的身边来，手把手教她日式茶道泡茶的方法。
　　靠靠靠，原本坐在茶几对面，就勾得她有点不淡定，这下坐到她身边来了，还摸她的小手！
　　祝酒在程夜的教导下做好一杯茶递给程夜。然后再做一杯给自己的时候，就完全开始心不在焉了。谁能在这样贴身靠近，还似有若无的摸手的情况下淡定？
　　妖姬啊，妖姬啊，祝酒放下茶杯，伸手挠挠鼻子，然后开始没事找事――
　　“咿～有味道。”祝酒说。那是一种很多种味道混合的香味，和程夜平时的味道不一样。
　　程夜轻轻嗅嗅，然后红着脸道歉：“哎呀抱歉，我还穿着工作时的衣服就坐得那么靠近，气味一定不好闻吧……我太失礼了。”
　　“嘻嘻，没事没事，我不介意。”祝酒笑得真开心。看把程老板瞬间急得羞遛限尾坏定的样子，哈哈，爽了！
　　程夜仍然红着脸，温柔地笑笑，然后说：“女仆店里脂粉味确实重了些，在哪里待久了，确实有味道呢。”
　　G这话说的。祝酒这才反应过来，如果程夜身上有女仆店里的脂粉味，那她身上还不是一样有吗？
　　肯定也不好闻！祝酒脸一热，刚才还说别人呢，麻了。
　　祝酒把泡好的茶大力往程夜面前一放，“啊啊…我身上也很臭吗？咦惹！”
　　程夜笑起来，赶紧安抚她：“不臭的，小酒桑闻起来很好。”
　　见祝酒还是一脸嫌弃，程夜贴心地建议：“如果小酒桑觉得不好闻的话，要不要泡一会温泉，我拿一套衣服给你换上。虽然没有小酒桑今天穿的这身裙子那么漂亮，但是也是新的。”
　　祝酒暗自捂嘴笑，看吧看吧，又想套路我，又想骗我泡温泉。每次泡温泉都被“干”不和谐的事，我要泡了，我的司机还用得着来吗？
　　“嗯咳，不用泡了。你这不是有浴室吗，我去淋浴间洗洗，方便又简洁，挺好。”祝酒一本正经地说。
　　“也好，小酒桑请自便。我去帮你拿衣服。”程夜很顺从祝酒的决定，说完就退出和室了。
　　祝酒于是爬起来进了浴室。房间虽然是和室，但是浴室却是不折不扣的现代卫浴，而且十分豪华舒适。祝酒快手快脚脱了，然后钻到淋浴间去洗澡去。
　　可是刚涂了一身泡泡，门打开了。水汽氤氲中，只见程夜盘起了头发，从背后轻轻贴上了祝酒，然后轻轻吻她的脸颊。
　　祝酒一阵抖啊抖，喂，不是温泉啊喂，不讲武德你！
　　程夜的举动很快赶赴重点。祝酒落花流水，不甘心地低头咬她的肩，咬着抗议：“喂，你不是说，让我“自便”吗？你怎么回事！”
　　程夜吃痛地微微抽气，可是她却笑了，眉眼的魅意和唇边的笑容，当真是妖姬。程夜于是改握住祝酒的手――
　　“嗯…真是这么说的呢。那，小酒桑请“自便”。”祝酒轻轻呢喃。
　　“程夜你这个坏女人！人家这样不行，啊呀――”祝酒用一种听得自己都要脸红的声音叫起来。
　　程夜抓着她自己给自己……真的是自便了……


第53章 款待
　　一阵搓搓洗洗，祝酒被程夜搂着腰半抱着出来。剩下的力气，只够打电话给司机，叫司机不用来了。
　　祝酒刚丢下电话缩回榻榻米，程夜捂住她微凉的身体，轻柔地对她说：“对了，我来之前已经叫了车把和你在一起的小姑娘们给送回去了。”
　　“哦，你真有心，不然还真不放心她们。特别是那个时青绵。”祝酒倒是提起精神来了，她和程夜聊天，八卦起尉曼初来了：“你今天留意曼初了吗？她就一直怪怪的。她和时青绵都怪怪的！”
　　“嗯，时青绵我印象深刻。长得很漂亮，是一个气质很特别的人，和她相处的时候有一种很舒适的感觉。是个体贴且极有教养的人。”程夜说。
　　祝酒点头，程夜这种人每天不知接触多少人，看人的眼光十分精准是毋庸置疑的。祝酒说：“我感觉她俩有情况。哇，我想起来，刚才时青绵和我说，她和曼初弹棉花，乖乖，我才反应过来，这哪是弹棉花啊，这是谈恋爱吧！哎呀死了死了，尉曼初和时青绵，谈恋爱！要了我的老命了。”
　　祝酒突然回过神来了，像发生什么了不起的事情似的，直接坐起来了。
　　程夜的被子被她捞走，几乎整个人都露在空气中了。但是程夜也没慌乱，只是也坐起来，贴上祝酒的背后，用自己的体温让两人不至于被寒冷侵袭。
　　程夜笑说：“谈恋爱不是挺好的吗？”
　　“谈恋爱有什么好的。”祝酒撇嘴，不以为然，“不要谈恋爱。”
　　程夜略讶异：“小酒桑不也恋爱过的吗？”祝酒长得漂亮，性格好会来事，家境优渥，在社交圈子里很有名气，从来是不缺乏恋爱对象的，这些信息自然是被程夜掌握的。
　　“我不谈恋爱。”祝酒的语气明显对“恋爱”这件事带了两分嫌弃，“我就算谈恋爱也是单纯为谈恋爱，哎呀，反正和曼初和时青绵的那种不一样。我是不婚主义！”
　　“为什么？”程夜小心克制，可是仍忍不住问出口。
　　“不为什么。不谈恋爱不是挺好的吗？”谈个恋爱，伤心伤肝，还伤钱。和男人周旋过没任何意思，上一次和女人谈，真情实感还不是分手吗。
　　祝酒这时留意到了程夜的状态。软软的，热热的，雪白如凝脂，娇美如昙花。祝酒忽地觉得全身一热，上上下下，只要有口的地方，感觉都要被热流淹没。
　　她转身抱住程夜，亲她：“不是挺好的吗？比如我们现在这样，不是还是你提议的吗。现在，你不用“自便”的，因为我可是很好的，你不是馋我年轻貌美的身子吗？热情好客的我，会好好招待你的！”
　　“嗯也许是吧。小酒……”程夜十指抱住了她的头：“你慢一点，这样我……我会坚持不住。”
　　祝酒听得水不止，程夜这个妖姬，随便说句话叫个船，能把人撩死。谁能受得了一个成熟的大美女在自己的口中辗转反侧，嘤嘤讨饶着说自己坚持不住了啊！
　　要命了，就怕你坚持得住，你如果坚持得住，我就要坚持不住了！
　　祝酒努力招待起来，拿出了这辈子没有过的殷勤，直把程夜折腾得筋疲力尽。祝酒这才满足地骚话起来，她可没忘记要把被“自便”的套路扳回一城。
　　祝酒坏坏地笑着问程夜：“把你喂饱了吗？满足了没有？”
　　还以为程夜会被她撩得不高兴呢。没想到程老板都喘成这样了，还能用虚软的声音维持温柔有礼的回应：“嗯。有了……小酒桑，多谢款待。”
　　祝酒一听又不淡定了。骚还是你骚，祝酒一想起自己“款待”程夜时她那热情的反应。靠，不行了，她也好想要了！祝酒慌慌乱乱地被程夜再一次反客为主的时候，依稀总觉得不对劲。
　　答应到茶室等司机的是她，打开和室门的是她，嫌弃身上有脂粉味要洗干净的是她，兽心大发要“招待”程夜的也是她……可是她怎么又觉得她的每一个决定都不偏不倚地走进了程夜的套路呢？
　　就离谱。
　　祝酒闭着眼，努力抵御那一浪高过一浪的痴狂。程夜忍不住轻轻叹气，吻了她的唇。
　　不要恋爱的人啊……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　接下来，祝酒忙了好几天。原因是海市大学120周年庆临近了，当时尉曼初的导师孔教授鼓动她答应接下校庆晚会主持人的工作。
　　虽然是非商业性质的演出，可是祝酒现在看中的并不是钱的事情。校庆那天海市的市长和教育部门、文化部门的领导都会出席，对主持人来说是一个规格十分高的机会。
　　加上尉曼初回到海市大学攻读学位的事情人尽皆知，为自己母校的校庆晚会做主持人，具有极大的社会效益。对于尉曼初和她来说，这是一个不输给在电视台主持一场大型晚会的绝佳工作。祝酒是个精明的经纪人，小算盘打得响。
　　于是一重视起来，各种各样的细节，从服装化妆到流程到各种宣传工作都多起来。祝酒自己忙，也不忘记把对这件事并不积极的尉曼初拉上。
　　祝酒把文件和各种资料交给尉曼初，指给她看：“呐，这些事各种时间节点，彩排的日期和领导名单什么的。我知道你是要么不做，要做就一定要完美的性格，但是我真的觉得你不要想太多，哪怕是不发挥你最高水平，也一点问题都没有。”
　　“我们的目标就是给你练练手，只要你的恐惧症不发作……唉，发作也没事，如果只是轻微的，在可控范围内，对我们就算完美了，这样可以么？”祝酒喋喋不休地说。
　　“你好嗦。”尉曼初低头看文件，轻描淡写地说。
　　“啧你这人，我说得口干舌燥，循循善诱的，你嫌我嗦。”祝酒笑骂。然后让司机把车停在路边。“我去拿个东西，前几天落了东西在这。”
　　尉曼初抬头一看，这才发现祝酒不知道什么时候把她拉来白木居酒屋的门口了。这个祝酒能在这里“落”东西？而且尉曼初心细如发的人，那天就已经察觉到了，程夜叫她“尉小姐”却用一种说不出的亲昵语气叫祝酒“小酒桑”。
　　尉曼初抬头看她，默默不说话。祝酒一阵心虚：“干，干嘛。那天在女仆店忘拿钱包，不行吗。”
　　“快去。程老板在门口等你了。”尉曼初唇角一扬用一种很淡定的语调调侃她。就像是讲相声的人，自己从来不笑。
　　祝酒脸颊发烫，那天嫌衣服有味道，住了一晚再洗了衣服，走的时候穿的新的。结果过没两天，程夜又发信息问她：“小酒桑放在我这里的衣服，需要过来取吗？”
　　相同的手法，相似的套路。程夜的套路多多。偏偏祝酒还每次都上套。
　　祝酒走过去以后，没过多久，去而复返。她没上车，而是趴在车窗和尉曼初说话：“曼初，你要不要去女仆店坐坐？”
　　“不去。”尉曼初头都不抬，简单明了。
　　“可是，你家那可怜的小妹子在里面。穿着女仆装，在为客人服务呢。”祝酒说。
　　“什么？”尉曼初惊讶了一下。
　　“时青绵啊！”祝酒嘻嘻笑说：“程夜和我说，从那天以后，时青绵就到店里来当女仆打工挣生活费了。那个小妹子，虽然不至于吃不饱饭吧，但是家境看来是真的不好。你不接济人家以后啊，得，要出来打工赚钱了。可怜的。”
　　“她还是学生，程夜怎么……”尉曼初皱着眉，语气里颇不赞同。
　　“学生怎么了。这种二次元女仆店，就是学生喜欢，服务员好多都是来兼职的学生。时青绵还很适合做这个呢，长得漂亮又会说话，我看她在里面好受欢迎呀。”祝酒索性打开车门拉尉曼初出来：“来吧来吧，那么熟的人，人家头一回当女仆，咱们给人捧个场呗。”
　　时青绵还不知道，她被祝学姐说的，活像当了坐台小姐需要被相熟的老相好捧场似的。
　　所以当程夜说来了一桌客人去招呼一下的时候，时青绵端着俏皮可爱的笑容，弯腰凑近桌旁活力十足地说：“欢迎回家，我的主人，我是您的女仆尤加，我会满足主人的一切需要哟~”
　　祝酒噗嗤一笑：“哈，还有艺名，搞得还挺像。我俩是你的大小姐。”
　　脸盲症・青绵这才定睛一看，尉曼初那让她朝思暮想的美丽容颜撞入她的眼里。她本来半蹲的姿势直接给跪了：“学，学姐……”
　　砰的一声直接跪下去了。
　　“诶你――”膝盖磕在地上的声音，听着都疼。尉曼初下意识地要去搀扶时青绵，但最终还是在指尖碰上时青绵之前，收回了手。
　　“哎哟哟，可以，但没必要。不用跪着服务的哈，等会姐姐给你打赏小费，哈哈！”祝大爷很高兴，还伸手去揪了一下时青绵头上的兔耳朵。
　　“你别乱动。”尉曼初看不下去，伸手轻轻拍掉祝酒的手。
　　“哦，是是，这里眼看手勿动。”祝酒笑嘻嘻：“但是她又不是别人，我们可爱的尤加酱是我们的小学妹嘛。”
　　“唔…没关系，不过主人请不要大力扯，人家会有点痛痛。”时青绵用对待客人的软萌可爱语气。只不过，时青绵说的是这个发箍嵌在头发上，大力扯的话会扯到头发，有一点痛。
　　结果这沙雕的表达方式，听起来就像是那耳朵长在她头上，所以大力扯会痛痛。祝酒一听又捶桌子笑：“唉哟笑死我了，小妹子，你可真适合做这个，又会撒娇又会卖萌。以前没发现，你咋那么可爱！”
　　时青绵是真受欢迎，店内的客人见这边气氛热闹，频频向她们张望，还有人大胆点的，不停叫着：“尤加，尤加”想让时青绵过去。
　　祝酒那喜滋滋欣赏时青绵可爱之处的表情，本来就让尉曼初看着碍眼，还有人在喊时青绵的名字，尉曼初下意识地往四周环视了一眼，眉头又皱了皱。
　　时青绵则是被祝酒笑得脸都红了。靠，好丢脸。被自己喜欢的人，前两天才表白被拒的人看见她在打工，还是女仆店！穿着这么奇怪的衣服跪在学姐面前叫她“主人”，敢不敢更社死一点。
　　感觉就像那种，民国时期的狗血剧――就是什么良家妇女沦落风尘，然后遇到多年未见的心上人之类的。
　　尉曼初主动拿过了餐牌，对祝酒的态度都多了几分浮躁。她平静语调透着冷清说：“点餐吧。吃不吃？不吃就走了。”


第54章 幽怨
　　尉大小姐不高兴了，冷冷的语调毫不掩饰，大有一言不合她就会连饭都不吃了直接走人的架势。
　　“吃，吃。”祝酒赶紧止住笑，凑过来看菜单。程夜毕竟是做餐厅起家的，女仆店的餐食标准也很高，上次吃过，几乎没有踩雷的食物。
　　祝酒于是随便点了几样，尉曼初只点了一份简单的蛋包饭。
　　时青绵在写菜单，这时她身后又有人不停地在叫“尤加酱，过来一下，尤加酱我们也要点餐。”
　　时青绵回头看了那些客人一眼，乖巧可爱地笑了笑。这时时青绵写好菜单了，把小本子往围裙的兜里一放，转身似乎就要走向那些叫她的人的时候――
　　尉曼初伸出手直接抓住了时青绵的手腕。声音冷清，却带着不容辩驳的气势：“不许走，你就在这桌。”
　　学姐的手软而纤细，手指修长又好看，贴在她皮肤上，简直是一种享受。时青绵简直怕自己要被这种感觉搞得腿软下去，但是她还是小小地惊讶了一下，不明白学姐为什么突然抓她的手。
　　时青绵红着脸，嘟嘟囔囔地小声说：“学姐？可是我要把点单送去后厨……不给走的话，怎么……”
　　是了，时青绵是女仆店的服务员……原来她转身是要把她们点的餐拿去下单。尉曼初原本白皙剔透的脸颊上蓦然浮起了一道可疑的暗红色。她立刻松开了时青绵的手，转而捏捏自己的额头。
　　头疼……这小女生为什么那么会折磨人。
　　祝酒本来也没看明白尉大小姐为什么突然有这么突兀的举动，直到时青绵可怜兮兮地说请允许她先把餐单拿去下单，祝酒这才看明白，噗的一声就笑出来了。我去，尉曼初是怎么了，平时那么淡定冷静的一个人，举止完美得简直不像真人，今天居然也会有这么无厘头的演出，哈哈！
　　“哈哈，哈哈……去吧去吧，你给我们叫多一个人过来陪着，不然你走开的时候，我们这桌不就没人服务了嘛！”祝酒用手臂碰尉曼初，挤眉弄眼地对她笑着。
　　姐妹给你打圆场，够义气吧！
　　尉曼初给的回应则是作势要打她。
　　时青绵看得有点酸，虽然知道祝学姐和学姐是认识多年的好朋友。可是学姐身边的人，能和她那么亲密，那么要好，无论是谁，无论是什么身份，她都好嫉妒。
　　时青绵赶紧低头说：“好的。学姐你等等，我把梅梅叫来。”
　　时青绵转身走，对着柜台的方向招了招――孙梅走过来了。看到了孙梅，祝酒和尉曼初既觉得意外也不觉得意外，不过尉曼初冷清的神色一下子变得缓和了。她用好听清越的声音主动打招呼：“孙梅，原来你也在这里兼职。过来坐下，不要站着。”
　　孙梅穿着缀满蕾丝的裙子，和她平时的打扮很不一样，只有她的腿，走起路来仍是一瘸一拐，行动不太方便。
　　孙梅笑着打招呼：“尉学姐，祝学姐，没想到还能在这里碰见你们。”
　　那天晚上临走之前，苟东溪问孙梅，要不要到他的女仆店里来兼职。苟东溪开了很好的价格，孙梅很想兼职，但是因为腿的原因，大学三年来从没有出去兼职的机会，她听到了时薪，很心动。
　　孙梅当时犹犹豫豫举棋不定，因为她一个人出门不方便，而且也没这个胆量独自在校外兼职。另外三个室友们看出了她的尴尬。杨颖和褚文君出自中产家庭，没有经济方面的压力，自然没考虑过兼职的事情，于是她俩撺掇时青绵，问时青绵要不要一起来打工，顺便陪陪孙梅。
　　时青绵当时没说什么，只是好脾气地笑了笑，然后答应了：“好吧，那我也来，以后可以和梅梅一起来这里兼职。”
　　这就是孙梅和时青绵今天会出现在这里的原因。
　　时青绵过了一会慢慢地把她们点的餐送上来，最后送上来的是尉曼初点的蛋包饭。这个蛋包饭看起来非常可爱，摆盘和装点都非常讲究，不过这时孙梅说：“这个蛋包饭，青绵会为客人提供在上面现场画画的特色服务哟，尉学姐想画什么？”
　　“梅梅……”时青绵苦笑。店里的蛋包饭是明星产品，噱头就是女仆为客人现场绘制专属的卡哇伊图案，孙梅要是没主动提起，小机灵鬼时青绵本来还想糊弄过去的。
　　“还有这种操作的吗？”祝酒来劲了，“早知道我也要蛋包饭。画什么画什么？”
　　祝酒扯尉曼初的衣袖，大有一种尉曼初要是不说话，她就要跃跃欲试的感觉。尉曼初给了她一个眼神，然后再转头看时青绵。
　　只见时青绵全程都低着头，看起来不愿意多说话，也不愿意多看她的样子。只有那双白色的小兔子耳朵随着她低头的动作一摇一摇的。
　　尉曼初似笑非笑，淡声说：“小兔子吧。”
　　小…小兔子是什么梗……时青绵摸不着头脑，但是还是乖巧地点头：“好。”
　　然后时青绵用白色沙拉酱，番茄酱和巧克力酱，手脚麻利且十分有创意地在蛋包饭上面画了一只惟妙惟肖的抱着红萝卜的小兔子。就像是，学姐送给她的那只杯子上面的小兔子一样。
　　线条均匀平滑，萌趣可爱，且极有创意。加之手法利落迅速，一气呵成，无论是画本身还是绘画的过程，都颇具观赏趣味性。
　　祝酒看了惊叹：“哎哟可以啊，还以为是随便胡乱画些简单的，没想到你还有这手艺。功底很不错嘛，学过画画吗？”
　　时青绵把盘子细心地端到尉曼初面前，腼腆地回答：“以前胡乱画着玩。”
　　“要施魔法罗！”孙梅做出施魔法的姿势。
　　“梅梅……”时青绵简直要死了。
　　这孙梅第一次打工，也太认真，太轴了吧，每个服务细节都按要求按标准进行，也不看看这两个客人是谁啊！梅梅姐，求放过，好丢脸啊，呜呜。
　　然而孙梅起了头，已经骑虎难下，时青绵只好端起笑容，和孙梅一起左边比爱心，右边比爱心，头顶比爱心，一边嗲声嗲气地振振有词，然后对着食物“施魔法”――变变变，变好吃！
　　时青绵那软萌可爱的音调和动作，端着笑容，脸上却一副了无生趣的表情，被迫营业的无奈写在脸上。把祝酒笑不行了，乐得花枝乱颤，连尉曼初都没忍住，被逗得捂嘴直笑。
　　祝酒笑完，笑得口干舌燥，端起热可可就大口大口地喝起来。顺顺气以后，看到尉曼初只点了蛋包饭，祝酒笑着说：“小妹子，你看你这服务质量，你也不给你家学姐端杯水来。”
　　“没关系，我不喝水。”尉曼初慢慢收起了笑容。明明笑得开怀，看见时青绵心里却又突然涌起莫名的酸胀感觉，鼻子都变得塞塞的了。
　　“要的，是我没注意。学姐稍等人家一下。”时青绵这才留意到，光顾着看见尉曼初心神不宁，水都忘记给她端一杯。
　　时青绵拿起托盘转身走开了。过了一会，她用了一只白色马克杯装了半杯茶，放在了尉曼初的面前，弯腰的时候鼻息间又萦绕着尉曼初身上特有的馨香味道。
　　好想念学姐，和靠近她时香香的味道……即便是她说过，请不要喜欢她，却也还是做不到呀。时青绵黯然。
　　“怎么了吗？”小女生身上有一种奶呼呼的味道，还有她靠近时热热的温度，让尉曼初忍不住屏息，看了她一眼然后低声询问她。
　　时青绵心虚，她在借端茶的机会有意无意地偷偷靠近学姐。她以为是尉曼初嫌她打扰她，红着脸低声说：“啊对不起。这个是给学姐的茶，天麻能增加脑血流量，有一点点苦，可是对身体很好，学姐试试看。请慢用。”
　　时青绵说完，慌慌乱乱的，赶紧收拾好东西转身离开了。
　　“诶你……”尉曼初咬咬唇。跑得真快，像小兔子一样。
　　祝酒听她这么说，伸长脖子瞥了一眼马克杯里黑漆漆的茶：“她给你送了什么好东西，这什么茶？”
　　尉曼初拿起喝了一口，微微的苦。她认得这个味道，是那天时青绵说过的天麻茶，不是店里提供的饮料，是时青绵……自己煮的吧。
　　时青绵拿盘子把桌面的杂物收走了以后，孙梅作为全程服务的女仆，开始认真地尽职尽责扮演起和客人交流的角色。
　　孙梅说：“对了尉学姐，我们班的班队活动就快到了。系上说为了便于管理，班队活动要有辅导老师带队，我们的辅导员要去，前段时间青绵还对系里建议说邀请助教老师一起去，系里是不是指派你和我们一起去呀？”
　　“嘿，你们系里可真会占我们曼初的便宜。”把这么个出场费高昂的知名主持人，动辄支使去当免费义工，面子好大。
　　“学姐，去嘛，和我们一起玩。还是青绵提议的呢，她可是做什么事都惦记着你。”孙梅也装了一回傻，厚着脸皮在尉曼初面前说时青绵的好话。
　　这段时间时青绵郁郁寡欢，其实大家都看出来了。只不过时青绵绝口不提，大家也不好问。
　　时青绵折返的时候正好听见。她听得一阵恼，又羞又恼。当时提这个建议的时候，满脑子的小机灵鬼，时时刻刻算计着怎么才能和学姐多见面，算计着怎么搞骚操作才能有很多机会和学姐在一起。
　　现在想来，哪里来的小机灵鬼，就是个二货。
　　学姐不喜欢她，甚至让她也不要喜欢她。还找什么机会在一起，孙梅还替她说什么“做什么事都惦记着她”这种话，不止为难学姐，更像是自取其辱。
　　时青绵一冲动，跑出去制止孙梅的话，她的语气是从未有过的生硬：“梅梅别说了！不要再说这种话，你这样说，学姐不会去的！”
　　“啊这……”祝酒觉得气氛有点不对。转头看尉曼初。
　　尉曼初知道，时青绵这火对着的是孙梅，冲着的却是自己。尉曼初声音不自觉地带了几分冷淡，“你怎么知道？”
　　“我……学姐～”时青绵的语调一下软了。学姐看起来生气了，
　　尉曼初心想自己不知道多久没有试过这样情绪失序乃至冲动的时候了。莫名其妙的就被时青绵的一句话激得失去平时的理智。尉曼初只听见自己脱口而出，没好气地说：“你们的辅导员问过我，我之前在考虑和安排行程 。我会去的。”
　　“真的吗？太好了，啊，好高兴呀~尉学姐和我去的话，同学们知道了不知得有多高兴了！”孙梅笑着拍手。
　　时青绵张大嘴愣了。这，学姐居然要去，她居然愿意去她们的班队活动。原来想来想去，都觉得学姐这种大明星不会有时间去参加这种活动的呢，现在算不算无心插柳柳成荫了？乱了，都乱了。
　　祝酒听说尉曼初要去参加学生的活动，也加入讨论问东问西，时青绵有点心不在焉，索性借着收盘子的时机先离开透透气。把东西收回后厨以后，时青绵去洗手间洗洗手，发现头上的装饰品有点走位了，对着镜子调整了一下。
　　没想到身上这身女仆装，华丽丽的领口尽是流苏、蕾丝，看起来是像一朵花似的好看，可是抬手整理头上的饰品的时候，整理好这个，袖口却勾住了那个。
　　“G！”这就有点尴尬了，卡主了，手都放不下来了。时青绵轻轻扯了一下，扯痛了头发，“嘶。”
　　“别动，我来。”
　　一个极悦耳的声音响起。然后时青绵就觉得一个香香的味道靠近自己，身侧微微一暖，学姐站在她身边，轻轻抬手，一手握住她的手腕，一手拨开缠在她袖子上的发饰。
　　尉曼初轻声告诉她：“好了，可以把手拿下来。”
　　好香，好软，好温柔的靠近，时青绵突然嗝儿了一下，话都说不出来了。靠，好丢脸，这个时候打嗝了！时青绵赶紧用一只手捏住另一只手的虎口。
　　尉曼初索性轻轻靠在化妆台的边缘，淡声说：“怎么，以后都不想理我了？”
　　时青绵睁大眼睛，赶紧拼命摇头：“不是不是不是，我才是以为学姐以后都不想理我了呢！”
　　“我不会不理你。”尉曼初说。
　　你只是不爱我。时青绵有点心酸。时青绵说：“那好的……我会努力适应。”
　　“适应什么？”
　　“适应你理我，只是作为一个普通的学姐对普通的学妹。而我理你是作为时青绵努力喜欢尉曼初。”光是说出“尉曼初”三个字，就像某种魔法咒语，让她心跳失速。
　　小女生的脸上，又露出了那种矜傲且倔强的表情。尉曼初在这之前还以为时青绵就像是小白兔，是绵软的性格，被当面拒绝以后就会不再提起了呢。她表情无奈，轻声说：“你怎么那么执拗。我们为什么不能像平常那样，以前我们相处的时候不是好好的吗？你为什么要打破它……”
　　这简直让尉曼初有些幽怨了，怨这个小女生打破了某种平衡，挑开了某种默契，也，扰乱了她的心。以至于不能再像以前那样简单且不用考虑任何事情……
　　时青绵深吸一口气，鼻子一酸，努力吸吸鼻子，不让泪水从眼眶里跑出来：“有时候我也在想，像现在这样和学姐在一起相处，似乎让你不开心了。或者回到以前的样子，会不会你很轻松，我也会很快乐。”
　　时青绵忽闪忽闪的大眼睛，湿漉漉的像一只认真的小兔子，她语气认真地说：“可是我知道，喜欢的感情收不回去，我也没办法装作不喜欢学姐。以前的那些，我的那些和你在一起就神采飞扬的开心，默默一想起来嘴角都会忍不住上扬的高兴，是因为我心里爱着你才会那样，而不是因为把你当做一个普通的人。”
　　“我喜欢你，我就是要喜欢你。我想对学姐说的是：我喜欢你，学姐请随意！可是，请学姐不要再怀疑这是一种一时迷惑，也不要再说我是小女孩把自己不懂的情绪当做是爱情，不然，我会生气的！就这样。”
　　时青绵说得又快又大声，语速感觉比平常快了好几倍。很好，把当红的著名“名嘴”都给怼得没有插话的余地，时青绵噼里啪啦地一口气说完了。
　　“你……”尉曼初是没有再有说话的机会，因为时青绵一说完，马上鞠了个躬，绕过了她，头也不回地跑了。
　　尉曼初蹙着眉低喃着说：“什么嘛，每次都这样……”


第55章 活动
　　应用数学系的班队活动选在一个天气晴好的日子。虽然已经是12月寒冷的冬天，可是连着几天大太阳，气温回升，冬天里的天气硬生生像是回到了春天，十分适合出游。
　　这次时青绵班里选中的地方是明山风景区，据海市两百多公里，过去不过两个多小时车程，但是这里奇峰险峻，山高谷深，群峰耸立且落差极大，奇松、怪石、云海样样奇绝，最特别的是洞窟众多，是探险猎奇的好地方。
　　年轻的学子们，对这种具有探险性和刺激性的活动总是特别有兴趣，加上今天来了个大美女助教。尉曼初在大巴出发前突然出现，让这个原本只有八个女生的班级，无论男生女生都兴奋起来了。
　　虽然平时因为尉曼初是孔教授助教的原因，每隔一段时间总能见到一次的。但是在课堂上对着“尉老师”和在课后私下和大明星“尉曼初”相处，那毕竟是不一样的，学生们欢呼鼓噪起来。
　　看到尉曼初走上车，和辅导员老师坐在第一排的时候，连时青绵都有点愕然。前几天在女仆店，学姐说“我会去”，毕竟只是一说，加上后面在化妆室时青绵语气急急地不由分说地告白了一番。
　　时候回想起来，时青绵简直想捏死自己。怎么可以那样凶悍且任性地和学姐说话，这样一来，她肯定更生气，更不想理她了。
　　事后时青绵给尉曼初发信息：“学姐，对不起……”
　　短短的几个字，纠结兮兮，含了多少说不出口的委屈。
　　可惜尉曼初只简短地回复了两个字：“好的。”
　　好的好的好的！你们成熟大姐姐和别人社交，用语都是那么简短的吗？完全不带半点讨好型人格的用语，甚至没有半点客套，就一冷冰冰的“好的”两个字，完全把天给聊得死死的。
　　所以时青绵认为，学姐应该更不想见到她了才对，自然不会参与这种莫名其妙的学生活动了。但是没想到她竟然来了。
　　到了目的地以后，大家刚下车，一辆保姆车跟着停在了旁边的车位上。车上下来司机、戴墨镜的黑衣保镖和尉曼初的助理，然后从车上搬了两个大纸箱下来。
　　褚文君感叹到：“果然是名人，和学生一起参加学生活动也是名人。尉学姐人那么低调，和我们一起搭大巴过来，可是人家的司机保镖保姆车兼助理一样没少，都在车后面跟着呢，有排面！”
　　“咦，尉学姐在分好吃的！”孙梅来了兴致，拉杨颖过去看。
　　尉曼初今天穿得很休闲，拿了一只编织元素的休闲包，登山鞋搭休闲长裤，上身穿着羊绒衫和薄外套，雪白的颈间系了一条爱马仕丝巾，看起来时尚范儿十足，但又轻便实用。
　　她浅笑着对大家说：“准备了一些吃的，太重了，我拿不了，同学们一人分一点，化整为零，全部拿了吧。”
　　两大箱高档进口零食，给您说的好像是一不小心准备太多了，拜托大家顺手拿一拿似的。一如既往的，是尉曼初风格。不过学生们确实很高兴，四五十号人，一人拿一些，两箱零食一下子分干净了。
　　大家打算玩一整天，同学们大多数是大包小包的，最起码肩上一只双肩包，鼓鼓囊囊地装满了各种用品和好吃的。于是几十个学生当中，时青绵或许是最显眼的一个了，背了一只瘪瘪的轻型防水斜挎包，双手也没拎东西，很是简单。
　　时青绵也没过去争抢零食，默默站在一旁望着尉曼初发呆。学姐开始投喂别人了……她给所有的同学送好吃的……
　　大家在大门口准备好了以后，景区的门票也由男女班长一起发给大家，准备出发。时青绵随同学的大流往前走，却听见了明亮悦耳的声音在叫她：“时青绵，你来一下。”
　　时青绵一看，尉曼初表情认真且公式化，真就像来带学生们出游的老师似的。她在招招手，让她过去。
　　“学姐？你叫我。”时青绵问。
　　“尉老师，我先走到前面看住学生。”一起来的辅导员王东老师和尉曼初打个招呼。
　　“好的。我在后面。”尉曼初礼貌地微微颔首。然后她转向时青绵，轻声说：“爬山很消耗体力，你怎么不过来拿吃的？你自己带了吗？”
　　“我……”时青绵嘟囔着，一想到刚才，想到尉曼初那么温柔给所有同学准备食物的样子，她心情差着呢。不就是吃的么，谁没有！
　　时青绵拉长脸说：“我不用，我有吃的！我自己就带了，够吃了。”
　　时青绵说完，要证明自己似的，动作一气呵成，扯起挎包，刷地扯开拉链，双手一拉把包的敞口大打开――
　　挎包里赫然躺了两个学校饭堂买的大白馒头。还用透明塑料袋装着，打了个结。
　　呃……时青绵突然意识到，靠，冲动了！
　　是因为出发前一天，宿舍里大家都在张罗第二天带什么好吃的出去爬山的时候吃，宿舍里孙梅行动不便，说不想专门出去买。褚文君和杨颖说她如果想买什么，她们去给她带。孙梅笑笑，说不用了，她想去饭堂买点面包蛋糕带去，又好吃又耐饱。
　　没说出口的是，一来买零食之类的，花费比较大，平时节省的孙梅不太舍得买来吃，二来背太多零食水果饮料之类的，负重登山，对她不方便的腿脚来说也是很大的挑战。
　　时青绵看出了孙梅没说出口的尴尬，于是时青绵当时笑说：她也是这么觉得的，她打算和孙梅第二天一大早去食堂买新鲜的面包点心带去山上吃。
　　结果当天早上出发的时候，起得太早了，时青绵没睡饱，游魂似的去了饭堂，对那些食物实在没什么胃口，于是随便买了两个白馒头往书包里一塞，就上车了。
　　“学，学姐！我不是，我是，这是……”时青绵赶紧捂住包，抓耳挠腮的。学姐我不是我没有你别误会你听我解释！
　　早知道她就应该往包里塞一桌满汉全席，趁着这机会来自证富裕啊！谁知道学姐今天真的会来啊！
　　尉曼初什么都没说，也没有表现出半点别的反应，一如她以往和时青绵相处时的样子，情商极高，不会表现出半点异样让时青绵有可能为了自己的经济条件窘迫而觉得尴尬。
　　尉曼初只是从自己的手袋里拿出两盒巧克力递给时青绵，态度温婉柔和：“既然你的包有位置放，你把这个带着。”
　　“啊，我不――”时青绵双手摇摇，下意识就是说她不要。这真是个误会，她不是没钱买吃的所以才啥都没带的，那俩馒头是……，不，那俩馒头不是……
　　啊啊，简直无法解释！时青绵急得抓头发。
　　不过尉曼初对她们之间的这种场景已经驾轻就熟了，尉曼初指尖勾勾她的包，拉开以后直接放进去，再帮她拉好。
　　她的声音淡定，仿佛一切都是那么顺其自然：“这是你上次爱吃的巧克力，我特地拿来的，别人没有。你休息的时候可以吃。”
　　就一句“别人没有”，就像一个动作，轻轻拨动了她心底的心弦，时青绵再也说不出什么，已然不舍得拒绝。
　　“谢谢学姐……”
　　“嗯。”尉曼初轻声应，迈开步子向前走。
　　尉曼初走路的样子很好看，肩直背挺，腿匀称修长，气场十足走路带风，看起来赏心悦目、很有韵律感。
　　时青绵落后她半步，乖乖的跟在尉曼初身边看她。刚开始她们两人就这样默契地走着，进了景区的门开始徒步登山。
　　没过多久，学生们本来就很兴奋，男女比例五比一，自然的，男生们开始围着女生转。
　　“时同学，你家是南方的吧。我也从那边过来，就在你家隔壁省。今天这种天气对于我们来说还挺好的。”一个男生带着笑容到时青绵身边来。
　　“哦……是嘛。”时青绵有点迷糊，同学三年，不能说不认识吧。不过是真没啥印象了，仅限于知道班里有这么个人。
　　“尉老师！你包重不重？我们帮你拿呀！”另外两个男生凑到了尉曼初身边。笑得阳光灿烂：“尉老师如果你累的话可以扯我们的书包，我们在前面拉你。”
　　“对，像拉马车一样。嘿嘿。”
　　尉曼初被学生逗得轻笑：“我还好。你们不要走太靠边，小心脚下。”
　　就这样，说说笑笑，陆续围过来一些男生，就把时青绵和尉曼初隔开了。时青绵伸长脖子看尉曼初，有点舍不得，想和学姐在一起，哪怕只是尴尬地一起走，但是也能让人飘飘然的，有一种心情愉悦的感觉。
　　可惜好像是不行了。因为时青绵是和尉曼初走在一起。
　　本来时青绵性格好、人长得漂亮，成绩又优秀，在班里虽然很低调，却一直是同学们很乐于亲近的女生。现在加上尉曼初这个强烈的明星光环buff加成，她俩身边越围越多人。
　　时青绵渐渐的也放开来，和同学天南地北地聊，聊得很是开心。尉曼初更不用说，专业的主持人，要聚拢人气、活跃气氛，几千观众的舞台都不在话下，何况是身边一群学生，全凭她是愿意还是不愿意而已。
　　尉曼初和时青绵，分别聚拢了一群人，却又非常奇异地没有分开，而是一直都在彼此附近。浩浩荡荡的一群人，热热闹闹，欢声笑语。
　　另一边杨颖和褚文君也是分开走的。一个是性格豪爽的女班长，一个是性格外向的自来熟，两人人气也不低，各自和一拨同学结伴前行。
　　相比之下444楼上544劳佳佳那一宿舍的女生，因为家境较好，平时颇骄傲，又喜欢四个人抱团。有男生想和她们一起玩，又苦于好像插不进去她们的小团体里。所以一路上，劳佳佳和黄文欣宿舍的几人一直是抱团一起走，很少和同学玩在一块。
　　中午的时候，已经是三分之二的高度，海拔有一千米了。吃完饭大家就要一鼓作气登顶，欣赏云海和从上往下探索各种奇石异洞。
　　本来学生们自己组织的时候，为了省钱，是不在山上统一吃午饭的，大家根据自己的情况自行解决午餐。可是这不是来了两个带队的老师么，为了学生的健康，尉曼初最终还是决定安排统一的午餐。
　　统一订了盒饭，在半山的观景平台上一起吃饭，倒也十分有趣。吃饭的时候就更明显了，虽然是盒饭，但是约等于和尉曼初一起共进午餐啊。学生们都聚到尉曼初和时青绵、还有444的其他三个女生身边来了。
　　吃完饭以后，大家就不再像早上来的时候那么聚成团了，三三两两的，每个人有不同的玩法，吃得快慢也不一样，慢慢的就散开了。
　　时青绵拿宿舍的公共经费，给孙梅买了缆车和电动代步车的套票，最后一段，让她借助交通工具随意游玩，而不用再走路。孙梅今天游兴很高，高兴地拿着票就去坐缆车去了。
　　再玩了一个多小时，下午三点的时候，山里起风了，气温也降低了。劳佳佳等人从缆车上下来，去了趟洗手间。出来的时候几人在聊天：“早该坐车了，早上爬上来，累半死，一路就听到那些人聒噪，吵都吵死了。”
　　七嘴八舌地吐槽：“看她们那风骚样，讨好男生的样子也难看了。”
　　几人笑了一阵，黄文欣接到班长电话说：“你们坐缆车了吗？通知一下坐缆车的同学，现在下来云海亭先聚一下，我们碰到个挑山工老乡，说这山里要变天。不过我问了景区游客中心，说是没有接到预报。你们要不远，就来云海亭，咱班的同学碰个头先。还有谁坐缆车的？互相转告一下啊。”
　　黄文欣答应了，给宿舍几个人一说，大家说，那就先往下走点，云海亭离这里不远。不过这时，有个女生眼尖地看见孙梅的缆车轿厢也到了，她出来以后继续往山上走了。
　　“诶那个不是孙梅，要不要叫她。”
　　劳佳佳看了一眼，翻个白眼：“傻啊，叫她干嘛，我们和她很好吗？她爱去哪去哪呗。班长不是在群里通知了吗。我们走。”
　　“就是，傻啊，她去哪管我们屁事。”
　　四人于是往下走了。
　　再过了半小时，天气真的变化很快。两点多还热得像夏天，三点多天气阴下来，还以为是山里早天黑，没想到不过半小时的时间，山里的大风就刮起来了。
　　凌冽的寒风裹挟着山顶的雾气，潮乎乎的吹进衣衫里，刺骨的冷。
　　尉曼初和时青绵也到了云海亭，尉曼初一听班长说了半小时前遇到挑山工，说山里要变天的事情，她马上变得警惕起来：
　　“山上的局部气候很难预测的，俗话说三里不同天，在山上可能一里就不同天了。那些挑山工大叔天天生活在这里，对气候情况很熟悉，有可能真要变天。同学们都到了没有？”
　　辅导员王东老师也开始行动起来清点学生人数。眼看风越来越大，天色也变暗了，最后清点出来，班长喊――“孙梅，差了孙梅。有没有人看到她了？”
　　杨颖在一旁给孙梅打电话，电话居然接不通。褚文君有点急了：“唉，她那个手机信号一直不好，发在群里的通知消息她搞不好没看到。现在关键时刻联系不上怎么搞。”
　　辅导员老师对尉曼初说：“有学生说她下缆车往山上走了，缆车点离这里不远，我上去找她。”
　　尉曼初自然也不能置之不理，尉曼初扬声，带着一种非常镇定语气对大家说：“那这样，我也去找，我和王老师分头。其他学生，男女班长统一带队找地方避避风。就这么决定。”
　　尉曼初有一种让人信服的气质，她说出来的决定，总让人很有认同感。慌乱的学生们应声答应了，班长和老师大家各自分头行动。
　　尉曼初也快步出了亭子往山上走，走出不远，后面一阵小跑的声音，时青绵跑到她身边，“学姐，我和你一起去。”
　　尉曼初回头，轻轻蹙眉，不同意：“多一个人没必要，天气太糟了，不安全，你去避一避。”
　　尉曼初赶她走，时青绵一腔殷勤被打击得又酸又堵，她嘟着嘴，表情倔强，不说话了，只是亦步亦趋地跟在尉曼初身边。
　　尉曼初走上岔路的时候，时青绵还不走，尉曼初皱眉：“你听见我说的话――”
　　“我不听！”我不听我不听，王八念经！时青绵就差没双手捂耳朵了。但是她没有捂耳朵，她索性一把牵起尉曼初的手：“不安全，我更要去。我和你一起去。”


第56章 风雨
　　尉曼初感觉到自己的手被热热的手紧紧地握住。这小女生，一般情况下软软糯糯的，有时候突然会变得很霸道，这种情况以前也出现过，她差点都忘了呢。
　　眼看无谓的争执也没什么意思，时青绵的态度还那么霸道，尉曼初无奈地叹气，只好由着她了，轻声说：“行吧，我们这就去缆车站问问。你先放开我，捏疼了。”
　　无奈的语调，宠溺的表情。时青绵把尉曼初无奈的样子自动“翻译”成这个。翻译完以后，小脸一红，时青绵赶紧放开了尉曼初的手，大美人白皙的手背果然被她捏出了几道红白相间的痕。
　　然而情况比想像中的糟。缆车站的人说，因为突来大风，为了安全，等等会暂停运行缆车，让尉曼初和时青绵如果要下山，趁现在赶紧买票下去。
　　尉曼初自然不能这么就走了，向好些工作人员打听有没有见到一个跛脚的女孩之后，尉曼初和时青绵迅速顺着工作人员指的方向去找孙梅。
　　尉曼初之前说山里一里不同天，还真是一语中的，也有可能是恶劣天气本来如此。刚开始只是刮大风，可是她们沿着岔路的山道越走越远的时候，开始下起雨来。
　　刚开始小雨，时青绵和尉曼初撑起了伞，后来瞬间风变成狂风，雨变成暴雨，完全躲避不及，人就已经几乎站不稳了。再加上冬天时节，树上脆弱的枯枝在大风大雨的侵袭下不断往下掉，好几次都有要打中她们的危险。
　　“小绵，你站在我后边，不然风吹到你。”风雨是斜前方打过来的，尉曼初把时青绵护在侧后方，她自己却被吹来的风雨把左半边的衣服一下子浇透了。
　　“雨太大了，不能再走了。去躲起来，前面，前面！”
　　尉曼初用的是一把黑色折叠雨伞，伞面很宽，可是在风雨中却像一个船帆，随时都会被风吹着连人带伞刮跑似的。时青绵看尉曼初走在前面，风啊雨啊树枝啊往她身上打，看得时青绵胆战心惊地心疼。
　　她索性收掉了自己的伞，火速钻到尉曼初伞下接过了她被风吹得摇摇欲坠的伞。
　　时青绵这时完全顾不得害羞啊、礼貌啊什么的，接过尉曼初的伞以后，一把搂住她的腰，两人在一起，被大风吹的身体似乎稳了很多。时青绵不由分说地，搂住尉曼初跑进了山崖边的一处岩洞。
　　明山风景区以云海，奇松、怪石闻名，更惊奇的是山里众多的岩洞。时青绵发现的这处路边岩洞，山里比比皆是，处于未开发的状态，别说灯光之类的人工的痕迹，甚至连个标识都没有。
　　管不了许多了，时青绵把尉曼初推进去，收起了伞。外面的风雨更大了，枯树枝、树叶和风相互搏斗，发出簌簌的响声。岩洞里石头嶙峋，黑漆漆的，但是至少风雨吹不进来，只是要不停的往洞深处走，洞浅处会被风雨吹到，风打下来的枯枝也会打在洞口。
　　时青绵本来没留意尉曼初的状况，她只是留意着风雨把学姐的衣服淋湿了大半，于是拼命护着她往岩洞深处缩。
　　可是过没多久，时青绵就发现异样了――
　　尉曼初喘气的声音越来越急促，越来越深重。轻轻抖动的身体，开始时青绵只是以为她冷，可是这会，她的身体竟然剧烈的发起抖来，发抖，且僵硬。
　　“学姐？学姐你怎么了？”时青绵借着仅有的一点亮光，看了一眼尉曼初，惊得整个心差点碎了。
　　尉曼初的脸色煞白，紧咬牙关，脸上美丽柔和的线条现在紧紧绷着。她呼吸急促，喘不过气来，额上豆大的汗珠，让人觉得她似乎随时会因为窒息而晕倒。
　　“我……没事……”尉曼初倔强地用暗哑的声音说出几个字，然后眼前一黑，浑身的力气突然被抽走，几乎整个人晕在时青绵怀里。
　　“学姐！学姐！”时青绵大喊。她不知道尉曼初怎么了，学姐这个样子，让她的心痛死了。眼泪一下子就涌上来了。
　　“让我出……洞口去。我不能在这里。”尉曼初眼前仍然发黑，勉强地告诉时青绵。
　　“洞口……你……”时青绵马上敏锐地察觉到了。尉曼初原本好好的，一进来这里，不过短短几分钟的事情，反应就这么大。
　　她马上联想到了祝酒曾经说过，尉曼初生病是因为情绪上的问题。时青绵马上推断出来，尉曼初的强烈反应是因为山洞里幽闭黑暗的环境。
　　时青绵半抱着尉曼初往洞口移动，无奈出去一些，暴风雨就扑面而来。时青绵尽量找了个最靠近洞口的地方。可是在她看来并不算幽闭黑暗的地方，在恐惧症发作的尉曼初的感觉里，仍然让她感觉到强烈的眩晕和痛苦。
　　“学姐，不要怕，不要怕，是我呀……我是你的小棉花。”时青绵紧紧地搂住她，尉曼初的身体冰冷，柔弱得像是在雨中瑟瑟发抖的小猫，时青绵用脸颊贴上她的额头。
　　尉曼初说不出话来。这样的情景让她难堪，想逃脱又不能，想控制自己，却完全做不到。直到时青绵“砰”一下撑开了伞，然后她拿起了手机的手电筒，照在了伞上。
　　时青绵转了转伞看效果，然后用轻柔的语调哄尉曼初：“学姐，你看。我们现在在明媚的阳光下了，你看，还有花。”
　　尉曼初一抬头，这把伞，是她以前送给时青绵的那把白色碎花阳伞。时青绵把伞撑在她们面前，手机手电筒的灯光照在伞上，把眼前漆黑封闭的岩洞，全部挡住了。
　　时青绵用一种软绵绵的笑容笑着，柔声对尉曼初说：“学姐你看，现在我们在的地方，就是这个伞下面的世界。伞里面就是一个小世界，有光，有小棉花陪着你，一点也不黑呀。而且我很厉害，我会保护你，我保护你好不好，你别害怕。”
　　尉曼初就这样，不其然地撞进了时青绵那带着亮晶晶笑意的眼眸中。在手机灯光的映照下，时青绵灿烂的笑容，星亮的眸子，真的就像灯光，这让尉曼初的情绪奇异地慢慢平复了些许。
　　时青绵能感觉到尉曼初的恐惧感不再那么强烈，可是她似乎很虚弱，不稳定的呼吸，始终不能调整过来。时青绵想了想，把手机架在地上的石头上，她从包里翻出了一盒巧克力。
　　就是学姐在上山之前投喂给她的巧克力。时青绵拿出一颗，送到尉曼初的唇边：“祝学姐说，你是因为低血糖才会不舒服，黑巧克力甜甜的，还可以舒缓神经，吃一颗就好了，啊～”
　　时青绵像哄小孩似的，自己对着尉曼初做了一个张嘴巴“啊”的姿势。
　　以前听见祝酒说，学姐难受是因为低血糖。当时她不知道祝酒说的是什么“难受”，还着急忙慌地把饼干拿出来给学姐吃。现在想来，一定是学姐的恐惧症发作才会难受的。
　　时青绵默默地思忖，尉曼初似乎深受困扰，祝酒说过，她因为情绪的问题吃了一段时间的药，很久没有登上舞台出现在荧幕面前了，甚至连身体都因此变得虚弱。她为什么会这样？
　　尉曼初心想，如果不是她如此难受，大概会被时青绵的单纯给逗笑吧。祝酒随便瞎说的，小女生乖乖的当真了。因此尉曼初没有拒绝时青绵的好意，她平时是不吃甜食的，但是她此刻顺从地把巧克力含在口中。
　　学姐好乖，好柔弱的时候，感觉好可爱呀。时青绵心里暗叫“好家伙”，她被尉曼初乖顺地低头张口含住巧克力，还轻轻伸出舌头把唇上的可可粉给舔走的样子，直接萌得一脸血。
　　“呵……真好。学姐吃了以后一定很快就会不难受了。”时青绵开心地咧嘴笑了。亮亮的白牙，晶晶的黑眼睛，真的像是会放光芒。
　　尉曼初刻意调整自己的呼吸，也不知道是什么起了作用，反正那种恐惧感，迅速地消退掉了。除了精神极度紧张过后的虚弱感，尉曼初感觉好多了。
　　一旦感觉精神放松了，身体上的生理感觉，就回到了脑子里，湿冷的衣服和过低的气温让尉曼初轻轻地颤抖了下。
　　“你冷吗？”时青绵察觉到了。伸手摸摸尉曼初身上的羊绒衫，又轻又软，可是被雨打湿以后，湿湿冷冷的贴在身上，难怪她冷了。
　　时青绵把尉曼初淋湿了一半的外套脱下来包住她没淋湿的半边身体，然后把尉曼初淋湿的一侧整个搂进了自己的怀里，用自己的体温煨暖那片湿衣服。
　　“嘻嘻，学姐别怕，我超暖的，这样靠住我就不会冷了。”时青绵满意地点头。
　　尉曼初轻轻挣扎：“小绵，不需要这样，我身上湿的……”
　　时青绵却不由分说，箍紧手臂，没有让尉曼初挣扎开：“要这样！这样就不会冷了，你别动哦，现在我的衣服也湿了，你走开的话我们两个都会冷到感冒。”
　　谁知道会不会因此感冒，反正就这么一说，威胁加恫吓――还挺有效果，学姐果然就不再挣扎了。她可真是小机灵鬼，时青绵在尉曼初看不到的地方弯弯眉眼，对自己的“话术”技巧十分满意。
　　过了一会，时青绵再喂尉曼初吃了一颗巧克力。尉曼初原本摇摇头表示不要了，可是时青绵坚持再喂她吃了一颗，对于投喂小姐姐吃东西这件事，有点上瘾。原来是这么有趣的！
　　时青绵说：“气温低，你要维持能量。而且吃了巧克力真的会减轻紧张，我吃学姐送我的巧克力的时候，就超级有效。”
　　“真的吗？”尉曼初竟然还搭话了。在这之前，时青绵不停地聒噪说话逗她来减轻她的恐惧感，尉曼初一直只听她说，自己不说话。
　　“真的！当然真的。”时青绵感叹着，似是自言自语地说：“或许，学姐给的东西，不只是食物，更像是一种信物吧。”
　　尉曼初的心轻轻地被拧动，她低头没再多说，只轻轻地应声：“嗯。”
　　尉曼初被暴雨困在山洞里，别人想来接她，也困于暴雨无法前来，尉曼初的司机保镖和助理急得快疯了，不停地找景区协调，也只是得到：人的安全可以保障，得等到雨小了以后才能去接她的答复。
　　尉曼初情绪好一点以后，给助理打了电话报平安。时青绵也打了电话给杨颖，报平安兼告知她们现在的大概位置。
　　幸运的是时青绵听说了，孙梅找到了。原来孙梅下了缆车以后打算到约定的地方和褚文君她们汇合，结果走错了路，看见班级群里通知可能有大风的时候，孙梅迷路在山道上搞不清方向。还好，最后她凑巧遇上了山上防火点撤退下山的工作车，把她在大风大雨中送到了同学们集中的地点。
　　时青绵摸了摸尉曼初仍然有点冰凉的手，坚持要用自己的手把她紧紧握住，因为她的手超暖的，总是热热的。尉曼初开始还稍稍躲闪了一下，无奈伞下就那么点空间，时青绵又如法炮制恫吓她：“你别乱动，等下伞撑不住掉下去了。”
　　尉曼初于是不敢乱动，生怕那莫名的恐惧再次来袭，只得由着她了，被抱得紧紧的，握得紧紧的。莫名的气氛在尉曼初心里流转，不是尴尬，可也不太自在，耗尽全身力气的恐惧感让她虚弱，小女生高热的温度和奶乎乎的香味让她眩晕，尉曼初闭上了眼。
　　外面的雨还持续地下，已经是下午五点，山里天黑得早，加上暴风雨，天色越发地黑了，山洞内更黑。但是时青绵和尉曼初躲在一把白色的碎花阳伞做成的“阳光灿烂”的空间里，软软地依偎着用彼此的体温，抵御着山里严寒的天气。


第57章 越界
　　下午六点多，暴风雨持续了快两个小时的时候终于稍停，天也黑了。尉曼初的团队是专业的，雨刚停，她的司机就把保姆车开到附近的山道上，助理和保镖迅速拿了雨伞毛毯过来接她。
　　数学系的辅导员老师也随即赶到了，身边有景区的工作人员，还带了三四个身强体壮的男生，万一时青绵受伤或者生病了可以把她从山道上背出来。
　　于是伞拿下的一瞬间，整个小岩洞里被手电筒照得亮堂堂，不大的地方，满满当当的站了人。尉曼初的人和时青绵的同学，两拨人迅速把她们分别围成一团。
　　“学姐，学姐！”时青绵踮起脚想从人群中探看尉曼初的身影。无奈身边都是关心她的同学和老师。
　　“小绵……”尉曼初听见叫声，小声地呢喃着回头。
　　尉曼初被披上毯子，戴上帽子口罩，被助理护在身侧，头上同时挡了三把雨伞。回头的瞬间，只来得及隔空和时青绵互相看了一眼，尉曼初接着被众人拥出去了。
　　尉曼初的体力消耗得很厉害，加上眩晕，让她的脚步虚浮，一直被助理搀扶着向前走。出了岩洞，山里冬天的低气温瞬时将人包围。失去了温热的体温，即使披着毯子也是刺骨的冷。
　　尉曼初皱了皱眉，把身上的毯子拿下来，“毯子送过去给时青绵。”
　　助理说：“尉小姐，只有一条毯子。山里太冷了，至少等到上车以后――”
　　“送过去。”尉曼初的表情很冷，态度不容拒绝。
　　“好吧。”助理只得拿了交给保镖让他送到时青绵那边去。
　　这时时青绵也刚出来走在山道上，尉曼初的保镖跟老师说毯子给时青绵，同学们也没客气，直接拿来就给时青绵披上了。
　　时青绵原本闷闷的，低落的心情顿时好了些，这是刚才披在学姐身上的那个毯子吧……因为软软的羊绒毯披在她身上的时候，她闻到了学姐身上的味道。
　　时青绵被车送下山，被送到了景区外面的一家餐馆，班里安排在这个地方吃个简单的晚餐再由大巴送回学校。这不大不小的风波没有破坏同学们兴奋的心情，还在吃饭之前讲起这件事。
　　班长说：“我打电话给黄文欣说了天气可能要变，当时坐缆车的就她们几个，也没互相通知一下。如果互相打个招呼，也不至于虚惊一场。”
　　“怎么说话的！我不就互相通知了我们四个人，这不都好好的嘛！”黄文欣叫着反驳。
　　“你们没通知孙梅。”有同学起哄。
　　说者无心，听者却心虚。黄文欣反应很大，尖叫着，拍着桌子：“我们又没看到她！怎么通知？！合着你这是说是我们的错对吧。”
　　褚文君和杨颖听了很不是滋味，444的四个女生面面相觑，褚文君怼她们：“你们四个是真没看到？孙梅都看到你们了。缆车下来，上厕所嘛。”
　　“哦哦！”同学们又起哄。
　　孙梅苦笑：“我坐的缆车比她们晚到一点，我也不晓得她们看没看到我。”
　　“哎呀，无心的无心的，我当时也就提醒了一下，没想到后面真的下大雨。”班长开始打圆场。
　　“那可害死人，我们青绵的身上到现在还是湿的。”褚文君说。
　　544那边一听又开始炸毛了，一人一句反驳此起彼伏。不过时青绵身边却来了个人：“哪位是时同学？”
　　“我是。”
　　“哦，这个，尉小姐吩咐送过来给你。”那个人把两个纸袋递给时青绵，就走了。
　　褚文君这时候也不顾上和544斗嘴了，撇下那些呱呱乱跳的女生，凑过来笑笑：“刚说你衣服湿的呢，尉学姐送来的吗？天呀，这是什么体贴的姐姐，好细心啊！”
　　杨颖和孙梅也围过来，故意不搭理544那几个人，她们几句话怼得全班都觉得是她们故意不通知孙梅，然后她们再聚在一起说话，不搭理544的人。不就是排挤人嘛，谁还不是小女生了，谁不会玩？
　　杨颖笑着感叹：“青绵，我现在有点同意文君说你是幸运星了。你这是做了什么？让尉学姐投喂你好吃的之后，现在连衣服鞋子都给你送了。”
　　时青绵嘿嘿地尬笑，摸摸颈边的头发，小声说：“就，因为衣服湿了嘛……我去换衣服了。”
　　唉，别人都看到了她对她的好，别人都羡慕她得到学姐照顾的幸运。只有时青绵自己的心里，又甜又酸，百般滋味。心叹道，对呀，学姐除了不愿意以一个恋人的身份喜欢她以外，对她是相当照顾了。这不单只是投喂食物，从头到脚的，都安排了一遍。
　　时青绵说完，拿起纸袋去洗手间，打算趁饭菜上桌前先把湿衣服换了。当她提着袋子经过劳佳佳身边的时候。劳佳佳扬声，当着同学们的面，指桑骂槐地内涵她――
　　“逞什么能？没事找事。”
　　时青绵脚步顿了顿，看了她一眼表情平静，她顺着班长打圆场的那句话往下说：“如果是真的装没看到，那不是无心，那就是坏。”
　　劳佳佳愣了两秒反应过来，然后又开始气得拍桌：“大家评评理，她人身攻击，她骂我们坏！”
　　“哦哦！哈哈哈！”同学们又笑闹起来。
　　有年轻大学生的地方，永远不缺热闹。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　从山里回来第二天，444几个女生都在宿舍里休整，爬了一天的山，腿痛得嗷嗷叫。中午吃饭的时候，时青绵随便点开了电视直播来看。严肃类的新闻访谈，关心国际大事，时青绵也不挑，看啥都可以下饭。
　　顾薇又来了，她主持的电台节目是交通类的节目，工作日忙，周末反而可以休息。她端个饭盒这个人桌前蹭个菜，那个人桌前蹭个搞笑综艺节目，走到时青绵桌旁的时候，顾薇说：“诶你在看这个。”
　　这是一个名人访谈互动类节目，叫做“顶尖对话”，请来的一半都是来华访问的顶级科学家、明星、知名人士或者是国内的各行各业顶尖的精英。算是中视台的王牌节目，因为别的电视台，没有那么大的脸面可以请得动这些人。
　　以往这个节目的主持人，都是中视台咖位最高、资格最老最不会出错的主持人，为就是一个字“稳”。不过今年放出改革的风声，要贴近年轻观众，所以主持人在尝试换用年轻的、知名度高在年轻人中受欢迎的主持人。引起了众多人的竞争。
　　“哦，随便看的。这个主持人没见过。”时青绵吃了一口饭。
　　“啊？随便看的。我还以为你为了尉学姐看的。”顾薇说。
　　“啊？对……她也有主持过。”时青绵自言自语。
　　“是啊，这个“顶尖对话”第一次换风格，用的就是尉曼初。那期效果可好了，放在大学校园里，当时好轰动。可惜一期以后，她就宣布暂停工作攻读学位，就没有然后了。”顾薇说。
　　“是这样……”时青绵沉吟。她现在知道了，学姐突然宣布暂停工作，并不是单纯的攻读学位，是因为她的情绪问题，当时到底发生了什么？
　　“不过，这一期这个主持人就有点意思了。”顾薇毕竟是混电台主播圈子的人，和电视台主持人之间的圈子有很大重合，各种小道消息如数家珍。
　　“怎么说？”褚文君是饭圈女孩，对这种事情特别感兴趣，马上跑过来了。
　　“这主持人叫田雪络，也是海市大学传媒学院的学姐，和尉学姐同届。当年他们那届，最出名的就是她们俩人，后来尉学姐签了经纪公司，进了中视台，这个田学姐特招参军了，进了空军文工团去了大西北。她俩被人称为：东初西络。”顾薇说。
　　“这个我听过耶！她俩好厉害！不过，还是尉学姐更优秀。”褚文君嘻嘻笑着偏心眼：“这个访谈就能看出来，这个田雪络主持技巧还可以，不过有点太急于表现自己了，你看，她打断嘉宾的话，连着打断了两次。”
　　“嗯。这个人不简单。”顾薇高深莫测地说：“去年尉曼初宣布暂停工作以后，田雪络也宣布转业，从部队文工团出来签了经纪公司。然后她转挑尉曼初以前主持过的节目来抢，好像较劲似的。”
　　“而且她还在圈子里交流的时候，暗暗透露尉曼初身体出问题，登不了台。还有意无意暗示，她转业的原因是受了尉曼初的拖累。她说这些的目的就是为了争抢尉曼初身上的资源。”
　　“哇塞……这太婊了。”444宿舍的小女生们听得瞠目结舌。
　　“可不是嘛。不过在我看来，这也不算婊，为自己争取利益啊，正常操作。这些大明星主持人呀，手段好高端的，为了抢资源，争咖位，能做出各种匪夷所思的事情。你们以为尉曼初就没有手段啊？她这种顶级的，那就是大魔王，手段只会更凌厉。只不过是你们都不知道而已。嘻嘻。”顾薇笑着说。
　　时青绵平时不关注这种娱乐影视圈新闻，也不关注谁和谁谁怎么样。不过因为那个人是尉曼初，她上心了。
　　时青绵坐不住了，她骑了小电驴又去尉曼初的住处找尉曼初去了。
　　进了“悦桂椿”，时青绵在会所的咖啡厅门口等尉曼初，尉曼初很快就来了。见到时青绵在寒风中躲在墙边，尉曼初皱眉：“天气不好你不该过来。”
　　时青绵乖巧无害地笑笑，从背包里拿出一个装在布袋里的保温壶：“我来看看学姐，顺便给你送姜茶，昨天受了寒，今天一定要暖一暖。这次我用保温壶装的哦，平时不用的，有机会碰到还我就好了。”
　　“你这人……”尉曼初无奈。因为她曾经找借口推辞过一次，说没带水杯，也不要拿时青绵经常要用的水杯，所以时青绵这次用不常用的保温壶装过来。
　　别人随随便便找的借口，这个小女生却十分认真地找方法解决。真的是……单纯得让人心疼。
　　“你昨天不也一样受寒吗。你不该来这里吹风……会感冒的。”尉曼初说。
　　尉曼初的语气冷淡，甚至可算得上拿出了师长的严厉态度。可是时青绵却像是听了什么好话，笑得甜丝丝。
　　“你笑什么。”尉曼初没好气。
　　“学姐说不喜欢我，可是你对我的在意，却不比我在意你少。”时青绵语气带着委屈、希冀和撒娇：“学姐你……真的一点都没有喜欢我吗？”
　　“你……”小女生，总是那么直接直白兼直来直往的吗？这直球打得，猝不及防，让人招架不住。尉曼初别开眼，避重就轻：“我们之间不适合谈这个。我现在不适合和任何人谈这个。”
　　“为什么不适合谈？为什么要拒人于千里？是因为你的情绪问题吗？因为你的恐惧症吗？”时青绵放在心里的话，一下子就忍不住说出来了。
　　尉曼初瞬时竖起防备的高墙，恐惧症是她的伤痛，是她放弃了自己喜爱的事业，被逼得无路可退的隐痛。被时青绵如此大胆直白地说出来，尉曼初只想躲。
　　高情商的尉曼初，永远得体优雅的尉曼初，能随时救场的尉曼初，被一个小女生激得失去淡定，她的态度变得尖锐：“时青绵，你越界了。”
　　学姐从未对她这么严厉。时青绵黯然：“交浅言深了是吗？有时候明明觉得学姐喜欢我……至少是不讨厌我……可是有时候又觉得学姐讨厌人家，所以离得远远的。”
　　喜欢她吗？超越友情和疼爱可爱的小宠物的喜欢，她有吗，且，可以吗？回想起当时在山顶的草地上情不自禁想吻她的冲动，这是尉曼初不允许自己放任，也不允许自己深思的情绪。
　　她从没有喜欢一个女子，现在似乎，超越友情的喜欢是什么样的，时青绵所说的爱情是什么样的，她似乎都已经不知道了。以前谈过恋爱，以为自己深谙感情的形状，至少比这从未恋爱过的小女孩更懂得感情的样子。
　　而现在，尉曼初发现，她也不清楚了。
　　可是并不代表，她有权利利用小女孩少女情怀萌生的冲动去尝试，这对时青绵不公平。
　　尉曼初闭上眼，深深吸了一口气，再睁开眼的时候，她直视时青绵的眼睛，似乎变得非常的冷冰，她说：“我是喜欢你，对好朋友的喜欢，对学妹的喜欢，对一个可爱小姑娘的喜欢。”
　　“既然你说起这件事，那么那天你也看到了，我现在的精神状态，包括我这两年的心理状态，都不适合谈论感情。无论你是女生，或者不是女生，我都不是一个适合的对象，这对你也是不公道的，很抱歉。我不喜欢女孩子。”


第58章 心结
　　一番表白被当面拒绝，因为学姐说她不喜欢女孩子。说时青绵没有愕然是假的，因为她之前从未考虑过这个问题。她迷恋尉曼初，心里有她，心里爱她，只是因为那是尉曼初。
　　长久相处以来，她的美丽，她的温柔，她的碰触和她宠爱她的表情，就这样让时青绵自然而然地深深陷入不可自拔。这对于时青绵来说，是自然且不可控的事情，她从来没有想过，尉曼初是女孩子，或不是女孩子的问题。
　　她没有考虑过，学姐因她是女孩子而无法喜欢她的事情。当然，学姐还说了，她因现在的精神状态和心理状态，不适合谈论感情，时青绵相信这也是尉曼初拒人千里的原因。哪一个是症结所在？亦或是兼而有之。
　　时青绵不知所措，红了眼眶。
　　又把人弄哭了，尉曼初看得胸口一阵阵悸痛。时青绵上一次在她面前哭，额头抵在她肩上嘤嘤哭得委屈的样子，尉曼初还记得很清楚。
　　这次再次看她那眼泪打转，鼻头红红的，唇角向下努力忍住哭泣的模样，尉曼初忍不住心疼。
　　气氛僵持。一个是倔强地不肯屈服放弃生怕态度稍一松动就再也没有机会，一个是不允许自己心软只得狠心不再多言。
　　祝酒其实在旁看了一会了。之前猜到尉曼初和小学妹之间可能存在暧昧情愫是一回事，亲眼见到尉大小姐被人表白，搞恋爱Live现场，又是另一回事了。
　　祝酒本来不想过去打扰，可是那两人闹别扭不说话了，一直僵持下去也不是办法呀。祝酒于是走过去了。
　　她一把扯开时青绵，笑说：“大冬天的，在这户外这么冷，有什么事以后说。这是给你学姐的是吧，我帮她拿着，你回去吧啊，我们这还有事呢。”
　　祝酒一把抓过时青绵手里的保温壶，指了指跟在她身边的一个人，意思是告诉时青绵，她带了人来，找尉曼初有事呢。
　　“嗯。”时青绵应声。
　　和尉曼初两人之间的话题是谈不下去了，时青绵满心挫败感，表情闷闷的点了点头，算是同意了祝酒的话。时青绵这时委屈到极点，抬起手背擦了一把眼睛，然后转身要走。
　　擦了一手背的眼泪。
　　“等等。”尉曼初出声，然后从外套口袋里拿出纸巾来抽出一张递给她，轻声说：“擦一下，不要用手。”
　　时青绵不吭声，赌气似的一把抓过纸巾，对尉曼初点了个头，然后就转身骑上小电驴走了。
　　三人默不作声看着时青绵慢慢走远。尉曼初除了给时青绵递纸巾时说了句话，接下来对着祝酒和祝酒身后的医生，她没多说什么，甚至没打招呼。脸上带着冰冷冷的表情，转身往自己的公寓走。
　　回到公寓以后，祝酒像是半个主人似的，忙着端茶递水，她带来的人从随身的包里取出一些诊疗用具为尉曼初做了些简单的检查。
　　“这次恢复得还不错。发作以后也没有出现，失眠、噩梦和震颤之类的后遗症。这是大大的改善了。”说话的人是个四十多岁的女人，圆脸，盘发，长相普通但是化妆化得很精致，衣着打扮端庄，因此看起来专业又得体。
　　她是尉曼初的心理医生，因为昨天尉曼初在山上被困岩洞导致恐惧症发作的事情，把祝酒吓得够呛，当时就要带着医生往她那边赶。偏偏尉曼初深夜回到海市以后坚持不肯见任何人，祝酒只得在第二天把医生带过来看看尉曼初的情况。
　　“那太好了，是不是说明她基本没问题了，可以慢慢恢复正常的工作。”祝酒面露喜色。
　　“还要经过一段时间的观察。这次发作，感觉和以前有什么不一样吗？最后你是怎么坚持下来的？”医生详细询问尉曼初的状况。
　　“我当时不是一个人。开始觉得状态很不好，后来就慢慢平静了一些。昨晚休息得挺好的，没有失眠。今天已经没事了。”尉曼初轻启唇，简略地描述，却刻意地不愿详细描述当时的样子。
　　其实尉曼初这样的人，在工作的时候众星拱月，周围都是满满的人。她说的发作的时候能自己恢复过来，是因为不是一个人的说法是站不住脚的。但是医生没有刨根问底，只是点头说：“那一定是你十分信赖的人。而且说明你在慢慢的敞开心扉，愿意接受身边人的安慰和陪伴，这是很好的现象。”
　　“真好！太好了。”祝酒真心欢喜地笑了，不单只作为经纪人也作为尉曼初的好友，为她的一点点变好的迹象而欢喜。也就是这个时候，祝酒觉得那个愣兮兮的小妹子时青绵，还是有点用处。
　　不过医生却没有祝酒那么乐观。尉曼初是一个很难搞的病人，虽然表面温婉有礼，对一切医嘱和治疗手段配合度都很高，但是她自己心中很有主见、对自己认定的事情心智坚定，为人淡漠，性格十分骄傲且不容易对别人产生信任。对医生吐露心事，也是她觉得有必要说的才说，没必要说的不会说。
　　医生说：“你的幽闭恐惧来自于当时那件事的创伤后遗症，但是你对舞台，对特地场景的恐惧，来自于别的原因。和当时那件事有关，也和你自己的心结有关，如果在必要的时机，你觉得有必要说的话，请务必告诉我。”
　　“知道了。”尉曼初礼貌地颔首。反正就是没有顺着医生的话往下说。
　　祝酒心情像过山车似的，又从高点冲下来了。嗨，就是到现在还不想说出心结呗。
　　医生看过尉曼初的状态以后，确定问题不大，就和祝酒一起起身告辞了。祝酒带医生上了车，出小区大门的时候，竟然看见时青绵缩在门口的墙角边等她的车，一见她的车出来，她就站起来在寒风中招手。
　　祝酒下车，可不像尉曼初那么心疼她，劈头盖脸地数落：“寒冬腊月的蹲在这里等啊？一个多小时了，如果我们吃晚饭才出来呢，你是不是傻啊。”
　　时青绵乖乖地笑：“呵……就没想到那么多。我就想知道学姐的身体好不好，昨天她受了凉，我怕她感冒。医生怎么说？”
　　刚才跟在祝酒身边的人，她提的包右下角有个很小的红十字图案，时青绵眼尖地看见了，并且很容易推断出了那个人的身份和祝酒带她来的目的。
　　“就没事啊，还能怎么说。”祝酒好笑：“想什么，她也不至于柔弱到这种程度。”
　　“那她的幽闭恐惧症是怎么回事？祝学姐，告诉我。”时青绵朗声说：“她因此无法工作，也不愿意接受一个人，为什么，告诉我。”
　　“啧，咋知道那么多咧。”祝酒小声嘀咕。祝酒考虑了一下，心里有了决定，好吧，看在你对她好像有点用的份上。她让司机把医生送回去，自己则带着时青绵到了附近的咖啡店坐了下来。
　　坐下来以后，时青绵有点急切：“祝学姐，你能和我说吗？我不是想打探她的隐私，我也绝没有恶意，我就是……很担心她，很想帮她。”
　　祝酒讪笑，良心还是蛮好的，不枉尉曼初平时那么照顾她，可惜：“帮你就是帮不了的啦，她的情绪问题一直对外保密，她家族里的人动用了多少关系给她找名医也未能完全解决。是你这个小乖乖能帮得了的么？”
　　“她有很严重的幽闭恐惧症，为什么她会突然有这个问题？”时青绵追问。
　　“严格来说不算是幽闭恐惧症。她的恐惧症即使是不幽闭不黑暗的环境，也有可能发作，已经严重影响到她的工作，所以很让人头疼。”祝酒说着，沉吟着说：“一年前她发生了一次意外。当时在西北戈壁沙漠的无人区里，有一个空军的秘密基地，那个地方地位很高，当时曼初因为家里有些渊源，被指名要求和某部文工团一起专门秘密前往，慰问演出。那种地方管理很严，我都去不了，所以具体事情怎么发生的，对我也是个迷。”
　　“我只是知道，当时在她上台前临时出了点事，基地戒严了，就在那时候她出了意外，被困在地下掩体里。唉，当时沙漠里温度能烤熟鸡蛋，她被困在地下掩体，被救出来的时候几乎奄奄一息了。可是当时必须上啊，所有官兵和专程赶来的上面的大人物都等着她出场，她于是当时吊着补液盐水，吸着氧，被逼得没办法用一个小时调整状态、化妆换衣服，最终还是上了。”
　　“就是这一上台，她发生了强烈的恐惧症。总之最后场面难看，根本收不了场。上面对这种重大失误很不高兴，批评曼初业务能力不过关，这让中视台很难堪，对曼初本人的影响也很大。后来就――”祝酒捏了捏拳头，打住了话头。
　　西北，空军，文工团。时青绵脑子转着，莫名就把今天才听到的一个名字联系起来：“这件事和那什么叫田雪络的有联系吗？”
　　“我靠，你连这个都知道！”祝酒吓了一跳。“曼初不肯提这件事，也不好说有没有关系。当时那个田雪络就是在场，而且她俩不对付，曼初出事之前和她见过面。反正出事以后曼初的父母和爷爷之类的一干人等，非常震怒。没过多久田雪络就转业了。”
　　“但是不管怎么样，当时对曼初造成的后果无法挽回。事业上的打击很多人可以帮她想办法，可是她自身的原因，别人帮不了她。所以小妹子，好心劝你一句，曼初对这件事很敏感，是她的逆鳞，碰了会适得其反，你不要随便掺和。”祝酒说。
　　“我才不是随便掺和，我是认真的……”时青绵不服气，嘀嘀咕咕。
　　祝酒撇嘴：“喂，你喜欢她啊？”
　　时青绵点头，因为提起喜欢心上人的事情，时青绵忍不住露出甜蜜的意味：“我喜欢她，虽然她不答应，但我还是要表白。你说别人帮不了她，可我还是要用上我自己的力量，无论什么形式的都好，只要能让她好受一些。”
　　咦惹，问你一句话，说了那么一大堆肉麻巴拉的话，你们小大学生们都是那么天真的嘛？！祝酒摊手叹气说：“我告诉你，她从来没喜欢过女人，而且我以前也从来不知道她会有弯的迹象。何况现在是她的非常时期，是她人生中从未有过的重大挫折期。你可真会挑人，真会挑时间，你够勇的！你自求多福吧。”
　　你这等于刚出新手村，穿了身破烂装备，路上捡了根小树枝，就直接去挑战最难搞的终极大boss尉大魔王。动真格起来，时青绵不知道要被怎么样秒成渣了，一想想那画面简直不忍心看。
　　难怪这段时间，大小姐对你是这样的态度。简直有点同情你了。祝酒用同情的眼神看一堆渣，不，看时青绵。
　　时青绵没有留意祝酒的表情。她只陷入了一种怜爱和心疼交织的情绪中。学姐用那么温柔的态度对她，用那么体贴细心的方法去投喂她，甚至在课堂上她作为助教老师用了极大的耐心和精力去指导帮助所有的学生。
　　学姐这样的人说得很少，自己承受着痛苦和挫折，却用自己最好的一面去对待她、疼爱她。虽然后来因为她记在微博里的那些事情，知道了这其中有误会，可是学姐对她细心，却是从来没有停止过的呀。
　　这样的小姐姐，这样的女子，真的让人痴迷，不可自拔。


第59章 心软
　　班队活动组织完以后，应用数学系一班的同学们就都开始投入了期末的复习中。不过这年的期末，有点特别，特别多忙碌。因为碰上了120周年的校庆，校园里多了许多的喧嚣和热闹。
　　越是临近校庆，越是多各种各样的庆祝活动，严寒的天气都抵挡不住学生们的热情，各种标语无处不在，各种彩旗挂满了校道边的树、路灯、指路牌和每栋教学楼、每栋宿舍楼。
　　如果说读书的学子更多的感觉到喜庆，忙碌只来自于课业的话。那么尉曼初则是一支香掰成两段，几头燃烧，学业、校庆的工作和助教的工作让她忙得团团转。
　　时青绵好些天没有见到她了。她没来给大家上课，图书馆也见不到她，贸贸然去她家楼下找她更是不能，时青绵没忘记祝酒警告过她，这样的举动会吓到尉曼初。
　　还好终于迎来了期末考试。孔教授教的概率论是大课，专门安排了一上午考试，恰恰就在校庆晚会的前两天。时青绵为了在考试的考场上见到学姐而高兴。
　　她不知道的是这是尉曼初最忙的时候。尉曼初特地抽空把考试给学生考了，总算是善始善终地完成了这个学年的助教教学任务。
　　时青绵一早就把试卷做完了，中途有很多同学做完卷子就交卷离开了。但是时青绵故意磨磨蹭蹭地搞到铃声响才交卷，连坐在阶梯教室前面的隔壁班同学趁着交卷的时候，彪悍地直接趴过来抄答案，时青绵也只是无奈地笑笑，不紧不慢地把卷子往前递。
　　终于磨蹭到最后，阶梯教室里只剩下零星三两个人，尉曼初整理好了卷子、文件和最后收上来的期末小论文。时青绵走到讲台边，直接把尉曼初收拾好的一大摞物品给抱起来就往外走。
　　尉曼初的助教办公室就在楼上一层，时青绵抱着直接从教室出去，进了楼梯间。尉曼初提着袋子跟过来，叫住那一言不发风风火火就开始爬楼梯的女生：“小绵，等一下。”
　　“嗯？”时青绵转头。学姐这个人耐性极佳，如果出声叫她，一定是有什么马上要说的事情。
　　“不用送我办公室，我直接拿走。”尉曼初无奈，刚才就想说了，但是小姑娘跑得像兔子一样快。
　　时青绵有点没好气：“我帮你拿过去就走，不打扰学姐。”
　　尉曼初的态度仍然温婉得体：“不是的。我要直接送到孔教授那里去阅卷。下个学期，我应该就不再担任你们班的助教了。”
　　时青绵心一绞，“是因为我吗？觉得我这个人让学姐不自在，你避开我，所以不再当我们班的助教了！”
　　时青绵心急之下，这句话可以说是唐突且不客气了。
　　“我没有。”尉曼初好脾气地安抚她。“这是正常的教学变动。”
　　“你就有！”时青绵拧着眉反驳：“你最近上课不来旁听，也不去图书馆，数模竞赛小组的活动你也不参加了。只要是我们有交集的地方，学姐都不来。你躲着我不想见到我。你是故意的。”
　　时青绵讲话，还真是一点不带弯弯绕绕，更不注意人情世故。尉曼初本来从没觉得自己在有意回避时青绵，这么被她一说，倒好像真有这么回事了似的。
　　尉曼初被说得语塞，心里无可奈何地叹气，年轻小女生，让人招架不住。
　　尉曼初只好告诉自己，相比之下，她是个大人，她要拿出成熟大姐姐的包容，放软语气说：“我们不要吵架好不好？我当然也会…想见你。可是最近我们每一次见面，好像都在争执、闹不愉快。”
　　就像被制约了，从不会刻意想起，到控制不住地想起。从不会刻意回避，到即使有意无意回避，也仍然没忍住借着考试的机会来看她一眼。
　　只是这些心思，如此晦涩，多么像自己打自己的脸。无论如何，也无法理直气壮地表达出来了。
　　美丽的容颜，好听迷人的声音，轻软带嗔几乎类似撒娇的语调。姐姐真的太会，不自知地撩动见者的心弦。时青绵看得委屈和恋慕的情绪同时涌上心头，扁着嘴，微微弯腰。
　　她站在一格楼梯上，离尉曼初有半臂距离。可就是这再平常不过的社交距离，才能让时青绵敢用一种超越社交距离的动作，微微弯腰把额头搭在尉曼初的肩头。
　　借着“控诉”像是撒娇，也像是情不自禁地悄悄靠近：“我才不要吵架。是你不理我，不疼我，真的是很好的朋友吗？可是我觉得你对我比对普通朋友还不如了。”
　　“小绵……”尉曼初轻轻叹气，小女孩热热的额头压在她的肩上，她们之间并不靠近，可时青绵身上特有的软软的的味道却让她无法忽视。
　　一句撒娇，就让我心软了。一个可怜兮兮的举动，就让我克制不住自己去呵护她。
　　就在那一瞬间，尉曼初几乎已经完全失去了抵抗，她的心已经叫嚣着，投降！
　　尉曼初的头微微偏离，似乎她的唇不需要费半点动静，就足以吻在时青绵的头顶上。年轻女孩软软的头发，碰在她的唇上，和那天在山顶的草地上，那样情不自禁的靠近。
　　尉曼初的手像是有了自己的主张，她抬起手几乎要抚摸上靠在她颈脖边软软的脸庞的时候，一个声音响起――
　　“青绵？你在这里呀，我找你半天――咦，尉学姐也在，你们……”是顾薇站在楼梯间的防火门前面。
　　尉曼初如梦初醒，她眼神中极度的慌乱，只有她自己知道。她深深吸气，再回神，已是眼神一片清明。
　　尉曼初微微对顾薇点点头，神色淡定，她从时青绵怀里接过了那一大摞试卷和期末论文，极力淡声说：“这些我先拿走了，谢谢你。”
　　时青绵的眼睛里，是深深的失望。
　　尉曼初只能咬紧了牙，视而不见。她拿好了东西，转身出了楼梯间，她原本就是要搭电梯下楼的。她原本就是那么淡定，那么善于收敛自己的情绪，无论什么样的波折都不会让她在舞台上失去章法。
　　可是，一滴一滴流下的泪水，是怎么回事。全然控制不住。电梯打开，尉曼初身段挺直，步伐优雅，如同骄傲的女王，而外面进来的人只是惊讶地看着她满面的泪痕，目送她离开。
　　永不出错，那只是以前的她。自从在舞台上失去了魔力，似乎，她的心，也变得软弱，而这些软弱，从时青绵开始。
　　连她自己都觉得不可思议，一个像小兔子般柔软可爱的女孩子，让她软弱。从最开始发现这个事实时惊慌得想逃，到现在，她变得不确定，她做得对不对。
　　喜欢一个女生。仗着那个小女生对她的依恋，让自己陷入，也把她带入一个未知的，且前路不平坦的路，真的可以吗？会不会太自私，太不为时青绵着想，这样真的好吗？
　　尉曼初离开后那纷飞的泪水，时青绵并不知道。她只无奈于屋漏偏逢连夜雨，顾薇走近，刚才她和学姐举动和她们的对话她都听到了。
　　所以顾薇很惊讶：“青绵，你是真的吗？你和学姐……你真的喜欢她。”
　　时青绵叹气，本来不想回答，但是顾薇这个不得到答案不罢休的性格。时青绵说：“对，我喜欢她。”
　　“可是她是女人。你以前不喜欢女人呀。”顾薇仍是吃惊。
　　“我以前没有喜欢什么人，没有喜欢或不喜欢女人。我只喜欢她一个人。”时青绵说。
　　“才不是，你以前喜欢的人是张衡。难道是因为张衡没和你在一起，你就喜欢上女的了吗？”顾薇追问。
　　时青绵不太高兴了。本来和学姐之间的不欢而散她就心情不佳了，还碰上个问东问西的顾薇。如果换了以前，时青绵可能就沉默以对，什么都懒得说。可是以前有一次谈到自己喜欢的东西，和毕业以后想要做什么的时候，尉曼初对她说过，自己想做的事情想说的话表达出来，去做自己想做的事情，到了最后，就会知道自己内心向往的事情。
　　而且这几个月的相处下来，学姐也总是对她很耐心，在她每次内心os了一大串，但是嘴里一句话也没说出口的时候。她总是很耐心地等她，引导她说出自己内心的想法。
　　于是时青绵说：“顾薇，我没有喜欢过那个男生。不过，如果我真的喜欢，他成了你男朋友的时候，你心里会觉得有刺吗？”
　　顾薇没想到时青绵会说这么尖锐的话，被说得有点面子挂不住：“那，那都是高中时候的事情了，我们早就分手了。”
　　“所以不是一回事。你特地来找我有什么事？”时青绵指指顾薇。这里是数学系的教学楼，顾薇特地来找她的。
　　“哦对，”顾薇提起这件事就笑起来了：“我成了校庆晚会的主持人了。我给你弄了票，也送你宿舍的姐妹们，来看啊！”
　　时青绵一看是四张连在一起的，顾薇塞过来叫她别那么宅，什么文艺活动都不参与，时青绵也就没说什么，顺从她的意思，把票收起来了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　海市大学历史悠久，120周年校很受重视，市里面的领导教育部门的领导很关注，加上这次引入了赞助商，排场搞得颇大。
　　这个赞助商是全国最大的地产公司之一，平时广告做得铺天盖地的，但是做起赞助来却是十分低调，不冠名、不插入广告，甚至连各种宣传物料中都没有大张旗鼓地显示赞助商的名字，只在协办单位一栏默默地写上了：悦桂椿地产的名字。
　　海市大学这种名校，知名校友众多且遍及全国与海内外，这么家低调的大公司，在普通师生的心目中大概就是海市大学的校友回馈母校的方式，并没有人给与太多异样的关注。
　　校庆这天，所有的庆祝活动热烈到最顶点，压轴庆典活动登场。时青绵和444的另外三个女生们早早就排队进了庆典晚会的现场。各种头衔很大的领导们来了许多，坐在前面的贵宾席。
　　尉曼初作为主持人一出场，就引起了轰鸣的掌声和热烈的欢呼声。尉曼初穿着一身喜庆的红色礼服出场，纯净优美的声音，干净稳定的发音吐息，还有她热情却端庄大方的主持风格，很有辨识度且十分让人赏心悦目。
　　本来这种庆典挺无聊的，首先要介绍各种领导，然后要回顾过去畅想未来，还要请校长致辞什么的。但是尉曼初很有能耐，也很懂得把握节奏调动现场的气氛，她用自己美丽的外表、大方风趣的语言和适当的幽默，把最开始沉闷的这段也安排得具有活泼趣味性。
　　尉曼初作为海市大学的知名校友，名气很大，但是在电视里经常看见她，和在现场看见她，那感觉是不一样的，全场的人都感觉很新鲜，给了她最热情的反应。
　　不知不觉，一台庆典晚会走到了中部。祝酒一直紧张得手心冒汗，虽然来之前，尉曼初安排了几次心理治疗，但祝酒一直害怕中途会出事。还好到目前为止，尉曼初的状态有一点勉强，但是暂时没有恐惧症大爆发的现象。
　　尉曼初这时回到后台。这台晚会请了专业的导演团队，尉曼初坐进休息室以后，导演手里卷了一份皱巴巴的文件过来，对尉曼初说：“尉老师，跟你商量个事。”
　　“哦，您说。”晚会还在进行，导演走过来找她，这是不常见的事情，尉曼初态度很配合。
　　“是这样。我们这边安排了一位主持人，接下来的半场，安排上台。我们。希望尉老师，带一带，带一带。”导演陪着笑。
　　尉曼初心里有点预感了：“什么意思？”
　　“唉，就是，下午晚会庆典开始前临时决定加的，当时怕影响整个流程，我就没和你事先说。现在流程很顺，反响很好，加上去我瞅着挺合适。是你们学校的学生，主持人班的，有经验有名气，叫顾薇。不会给你掉链子的，你带一下，显得过度自然一点。”舞台间隙不适合磨叽，导演索性明说了。
　　尉曼初皱眉：“是谁不重要，这不合适，而且这么临时的变化，学校领导那边商量决议过吗？不然容易出岔子。”
　　导演摊手：“不会，怎么会出岔子。临时的，临时决定嘛，哪有那么多商量。现在晚会，流程上一向是伺机而动、灵活安排，现在临急临忙的小节不用在意，你这么稳，用心带一下，怎么会出岔子。台柱子尉老师，谁不知道。”
　　导演给尉曼初戴高帽，眼看尉曼初态度挺坚决，导演只好给她点到为止：“唉，这是赞助商安排的，他们求了个情，其实也不是很过分的要求，尉老师，照顾一下。”
　　尉曼初马上明白了，是赞助商要捧人，塞了人进来。这导演团队也是猴精，怕之前上升到晚会安排调整会牵一发动全局，所以没提这件事。直到现在，看见现场情况顺利了，然后把这事一提，生米做成熟饭，只要不出问题，皆大欢喜。
　　而尉曼初作为掌控整台庆典晚会的主持人，只要尉曼初答应了，适时的带一带，就不会出问题。导演的算盘打得很精。
　　如果换了别的主持人，是赞助商提的要求，而且导演亲自出面斡旋，可能带就带了。偏偏碰到的是尉曼初，尉曼初对这种事情见得多了，所以更不能容忍。
　　资本方把手伸进文艺界，决定了谁有机会，谁能上场，这在业内已经是潜规则。可是这种赞助商把手伸太长，用资本捧人、走后门的歪风邪气，怎么校园里也有？！
　　一台非商业性质的校庆晚会，也搞得机关算尽。而且赞助商强捧的人还是顾薇。
　　顾薇她算是熟识了，这个顾薇还和时青绵同年，在尉曼初看来，她不单只是个学生，还只是个和时青绵一样大的小女生，这么年轻的小女生怎么也走了这种靠资本强捧的路子。
　　尉曼初声音冷淡：“这不符合流程，也没有安排相应的方案，我带不了，不能答应。”
　　尉曼初话音刚落，就传来一阵忿忿不平的抽泣声，只见顾薇已经化好妆了，穿着华丽的金色缎面礼服，她推门进来，脸上的表情伤心、委屈且愤怒：“尉老师，你为什么能轻易说这种话？！你知不知道你随便高高在上的一个态度，会毁掉别人的梦想！你怎么能事不关己高高挂起，如果今天，这个人是时青绵！你也会这样对她吗？！”


第60章 失序
　　背后安排别人，正主还跑出来当而质疑，还提到了第三个人，显示了她们俩之间是相识的关系。这不合规矩呀，导演被顾薇的举动搞得大为尴尬，尉曼初也很意外，顾薇就在外而，而且情绪这么激动。
　　尉曼初请导演先出去，休息室里就剩下尉曼初和顾薇两人。
　　顾薇的情绪一时激愤，可是她仍然很想要这个机会。顾薇说：“尉学姐，我以为以我们的交情，你不至于这样。给个机会吧。”
　　尉曼初换上了柔和的语气，解释说：“不是我给不给机会。一台晚会牵一发而动全身，我只是其中一环，大部分的地方我都控制不了。你要的机会，以后还会有的。但是应当是以顺理成章的方法，而不是通过一些手段。你还年轻，甚至还是学生，迈出的步伐应该更稳健些。你不要操之过急。”
　　“就是没有回转余地了是吧。”顾薇很生气：“尉学姐不愿给后辈机会，何必用影响全局这种话来压我。是因为和我感情不够深吗，是因为你的同性情人不是我吗，如果今天是时青绵，你还会这样公事公办地不肯帮她吗？”
　　尉曼初感到又莫名，又不快。这都是哪和哪啊？尉曼初不知道顾薇认定时青绵是她情人这件事怎么来的，但顾薇这种态度说出来，让尉曼初很不愉快。
　　顾薇和时青绵是亲戚，平时来往密切，前两天还撞见过时青绵和她在一起。尉曼初联想到时青绵的微博，于是很难不想到，是不是时青绵和顾薇说了什么。
　　尉曼初沉下肩，微微撇开头，气质变得冰冷：“无稽之谈。和任何人没有关系。如果你想要我帮你，好好提升自己，不要妄图依靠资本或者别人提携的力量。不要想一步登天，更不要乱说话得罪我。”
　　“如果不是这样那是为什么？！”顾薇不甘心地说：“我和你没有利益冲突关系，我不明白你为何不能出力提携。不就是因为我没有像时青绵一样和你亲密吗？同样是相识一场，你能对她好，为什么就不能帮我举手之劳。如果是这样，时青绵有的我也有，她没有的我也有，尉学姐以后有什么要求，我同样都能做到。”
　　尉曼初简直有点被气笑了，能感觉到顾薇身上奋发向上的勃勃野心，她主持的电台节目，也并不是没有才华，可是这人怎么――“你怎么小小年纪功利心怎么那么重。”尉曼初无奈地叹息。
　　尉曼初说完这句话，顾薇沉默了良久。尉曼初以为她想通了，可是顾薇的语气变了，带着嘲讽：“我功利，难道你就不是吗？学姐走得上舞台的，其实和我都是一类人。没有功利心，没有野心，怎么站得住。”
　　顾薇索性说个够：“就像你，在舞台上万众瞩目，下而的老师和同学看你就像看一个天人。但是实际上，你伟大吗？那些灯光，那些视线的焦点，让你产生了错觉，你不觉得你过于膨胀了，以为自己能站在高点对别人指指点点、生杀予夺。我现在是一个普通学生，是需要提升，包括台下那些学子、教授、院士们比你这样的人差多少？你比他们多的，只是站在这聚光灯下像是一个值得崇拜的偶像，没有谁的梦想就比较高尚，没有谁的努力争取就比较功利，这不公道。”
　　尉曼初默不说话，专注地听顾薇一番“控诉”她的话。突然间，尉曼初感到了一种恍惚，她似乎听见了另外一番更尖锐更愤恨更歇斯底里的话。顾薇的脸，和另外一张脸重叠起来。
　　“你值得他们喜欢吗，你看你有什么，坐在台下看你的人哪一个不是要智商有智商要能力有能力。你不就有个臭皮囊，就家里有几个臭钱，靠着一个肤浅的脸，靠着家世的庇佑，你真以为别人拿你当个东西吗，别人不过把你当舞台上的戏子！”
　　尉曼初有点恍惚，身形摇晃。这时，尉曼初的助理和工作人员一起进来叫她了，助理一看尉曼初的脸色苍白，有点担心：“尉老师你怎么样？身体不舒服吗？到你出场了，能不能坚持。”
　　“让一下，让尉老师出来，闲杂人等不要站在这里。”工作人员赶紧清场让开一条路。顾薇成了闲杂人等，一下子被拨到一边去了。
　　说到一半的话戛然而止，谁也没留意后台尉曼初发生的小插曲。尉曼初被众人拥出门口的时候，微微回头，看见了顾薇不服气和愤懑的表情。
　　尉曼初接着上台，台下响起了掌声，放眼望去，尽是莘莘学子们期待、热烈且纯净的笑容。这样的场而和某一个久远的，似乎虚幻的场而又重合起来了，也是这样的期待，也是这样的热烈，也是这样的千万双眼睛盯着她一个人看。
　　或许顾薇有一点说得没错。台下的观众都那么单纯、美好，给与她的热情是如此纯粹。而她是不是真的太过苛刻了，因为个人的好恶而破坏别人的梦想，她凭什么？
　　尉曼初只凭着长久训练出来的职业素养，机械地继续掌控着舞台，继续主持着。别的人看来，她和平常无异，只有尉曼初又想起来了那高热得空气扭曲，几乎窒息的感觉，看见天上有无数个刺目的太阳，就如这舞台上无数盏刺目的灯光。
　　她的脸色变得煞白，巨大的恐惧感占据了她的脑海，她无法呼吸，她的后背几乎被汗水浸湿。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵坐在台下看尉曼初，别的什么华丽的舞台，精彩的表演，绚丽的灯光，都不在她的眼睛里，几乎所有的注意力，只在尉曼初一个人身上。
　　晚会过半，尉曼初再出场的时候，时青绵就感觉她的状态不太对了。虽然仍然表现得完美无缺，但总觉得学姐的神情有些恍惚。
　　直到时青绵越看越不对劲，她一下子突兀地站了起来。杨颖拉她：“青绵，你干嘛？你坐下呀。”
　　时青绵回过神，她的动作没停，越过室友们就往外跑：“学姐状态不太对，我要去看看她！”
　　“啥意思？”大家还没搞清楚，时青绵就跑了。
　　褚文君后知后觉地说：“她要去哪里看她啊？这尉学姐不是在舞台上就是后台里，青绵能进得去看她？？”
　　“额这……”三人而而相觑，摸不着头脑。
　　祝酒已经快急疯了。一看尉曼初的状态，她就知道她的恐惧症发作了。前半程好好的，好死不死，突然就发作了，祝酒真怕尉曼初会当场晕倒在舞台上。
　　还好尉曼初拼尽了强大的意志力，捏话筒的手捏得泛白，强撑着回到后台。尉曼初一站在祝酒身边，苍白的脸色，一句话都没说全身一软――
　　“曼初！”我靠！祝酒心里大声咒骂，却不敢大声声张，因为无济于事，而且尉曼初的身体状况一直在小心保密。
　　就在祝酒以为自己会和一个要晕倒的人一起摔个狗吃屎的时候，尉曼初的身体被另外一个人搂进了怀里。
　　“学姐。”时青绵轻声在她耳边唤她。
　　“艾玛时青绵你怎么进来的！”祝酒吓了一跳。不过这不是说这个的时候，祝酒低声吼，“算了。你快点，一起扶她进休息室去。”
　　后台来来往往的人看见尉曼初似乎晕过去的样子被两个人抱着往前走，纷纷投来好奇的目光。时青绵搂住尉曼初的腰，她全身在颤抖，软软的没有力量，一进休息室，时青绵和尉曼初跌坐在地毯上。
　　祝酒火速爬起来关门。时青绵则紧紧地抱住尉曼初，不断低声在她耳边唤她：“学姐，学姐！不要怕，不要怕，我是你的小棉花呀，看看我，不怕的。”
　　“我没事……让我一个人……”尉曼初的眼前发黑，她的骄傲让她不愿意这样的自己暴露于人前。
　　“你有事！”时青绵无视她的推拒，执意抱紧她：“你放松下来，看我，想着我，走出来，你慢慢走出来。”
　　时青绵用额头抵在尉曼初的额头上，让她睁眼只看到自己。从明山回来以后，时青绵没事就去找医生，还熬夜看了很多的书，对于尉曼初的恐惧症，虽然仍是全不得要领，可是她仍然用着她所能做的事情，让尉曼初把注意力集中到她身上来，脱离那种恐惧感。
　　时青绵伸手翻包，她把那盒巧克力摸出来了。她拿起一颗，喂到尉曼初唇边：“学姐你看，有这个哦。黑巧克力甜甜的，还可以舒缓神经，吃一颗就好了，啊～”
　　时青绵说了和在山上一样的话，软软的语调，轻声哄尉曼初吃巧克力。
　　尉曼初正迷糊着，一个口令一个动作，巧克力入口即化，甜甜的味道，细腻的触感在舌尖。或许是转移了注意力，时青绵来了以后，和她说话，喂她吃巧克力的举动，竟奇异地舒缓了她绷紧得几乎崩溃的神经。
　　门被人慌慌忙忙打开，尉曼初的助理冲进来：“尉老师怎么样了！”
　　大动静让祝酒回过神来，她看时青绵和尉曼初两人，看得呆住了，门都忘了落锁。
　　声响也让尉曼初略清醒过来，尉曼初一看现在的情形，她狼狈地跌倒在地上，无力地倒在时青绵怀里，包括她的经纪人和助理，所有人都用一种焦虑且忧愁的神情看她。
　　这让尉曼初狼狈不堪。
　　“学姐，你为什么怕？之前好好的，怎么突然就害怕了。”时青绵同样忧心地问她。恨不能代替她承受这样的辛苦。
　　“对呀曼初，你到底怎么想的。为什么？你说出来，我们才能帮你。”祝酒心急地也过来问。那天医生在尉曼初家里问过同样的话，可是尉曼初的心防不愿打开。
　　尉曼初很难堪，想推开时青绵，偏偏虚软无力，逃脱不得。尉曼初的情绪有些崩溃：“别问了，你走。你们不能理解……我也不知道为什么，为什么我会害怕那个舞台……”
　　“学姐，你别激动，你――”时青绵想抱她。
　　尉曼初眩晕得厉害，她知道自己又一次尝试失败了，心里的挫败感和这恐惧感带来的眩晕一样，让她痛苦。
　　尉曼初闭眼摇头：“为什么都要逼问我！我没法解决，难道我必须承认吗，我只是觉得不配得到那么多人的喜欢，我比她们并没有优秀多少值得做一个偶像！”
　　祝酒从没有看过如此崩溃的尉曼初，因为她说的话，呆愣得不知作何反应。光芒四射如尉曼初，自信如尉曼初，淡定自若如尉曼初，竟然有这样不可思议的心结。
　　就在我祝酒没反应过来的时候，时青绵跪在了尉曼初前而，她双手定住她的头，直直地望她的眼睛：“不，你配！你真的就是那么优秀。你不知道你在我心目中就像星星那么耀眼。你在别的的眼里，也是一样。学姐你相信我，我保证。”
　　一个懵懂天真的小女生，两个看得惊讶万分的旁观者，和她这个狼狈无力的大笑话！尉曼初又好笑，又愤怒，莫名的怒火让她不顾一切地发泄出来，对时青绵，哪怕她知道这对时青绵并不公平。
　　“你凭什么？！你以为你能改变什么？我的事与你无关！”尉曼初语气中有怒火。
　　“不！和我有关！不许你说和我无关！我喜欢你，凭我喜欢你。”时青绵的情绪也激动起来，眼泪一下子流出来了。她不许尉曼初说她的事和她无关。
　　时青绵从来是不太理会别人说什么的人，可是尉曼初的那句话点炸了时青绵的雷区。
　　“我不喜欢――”尉曼初气得使劲挣扎。
　　然而她的最后一个字未能出口，因为她的气息，被吞没在了时青绵的唇中。
　　柔软的唇相贴，这是一个青涩的吻。几乎没有章法。可是这却也是一个激烈，霸道，容不得逃避的深深的吻。
　　尉曼初觉得眩晕，却已经不是恐惧的眩晕，没来得及回神，就被软软的唇瓣霸道地完全占领。她能察觉到自己的唇凉凉的，因此感觉到了那年轻女孩高热的温度。
　　时青绵用力吻住了尉曼初的唇，贪婪地霸占。紧紧的拥抱不许她逃离半分。时青绵长这么大没做过这么激动，这么不经大脑的事――带着爱恋，绝望和生气去吻一个她喜欢的人。
　　可是此刻，她用尽了所有的冲动去做了。
　　“这这这……”祝酒指甲掐在助理的手臂上，牙齿在打颤。
　　明明只是一个吻而已，纯得不能再纯了。可，可是是尉曼初啊……她简直反应不过来这种状况要怎么处理。难不成她要冲上去一脚踹飞那个强吻尉曼初的女学生吗？
　　时青绵喘着气，唇上沾染了尉曼初的唇彩，大大的眼睛，是星亮的眸光。她的心跳得飞快，整个人处于一种从未有过的激动情绪中。所以，时青绵的意识里，只剩下一记直球伸手按在了尉曼初的胸口，学姐的心脏跳得飞快，因为激动而凌乱的呼吸不停地起伏，这明明是一个和她同样有感觉的人。
　　时青绵理直气壮地控诉――
　　“你骗人。你根本不是没感觉。”
　　先不由分说地吻了，然后再袭胸。祝酒看这短时间剧烈变化的剧情，简直被吓傻了。
　　“时青绵你――坏蛋！”因为时青绵的冲动和轻薄，尉曼初的眼泪一下子流出来了，瞬间一滴滴的泪水往下掉，她气得一甩手。
　　“啪――”
　　一个不大的声响，却清晰地打在时青绵的脸上。


第61章 初雪
　　一声响声重重地敲在两人的心上。和声音同样清晰的，是脸颊上传来的刺麻的感觉。其实并不太疼，和学姐脸上怒极的表情相比，她的力道相当的控制，一如她平时给的疼惜。
　　接着便是寂静，静得令人听到耳鸣的声音。一如脸上耳缘边一道一道的热烫，也一如掌心里刺刺麻麻的痛感。
　　“曼，曼初。”祝酒有点怕怕。从没见过那么生气的尉曼初，以前就算是普通的人惹她发怒，也不至于气成这样，而时青绵还是那个最容易让她开心的人呢……居然能撩出她那么多大的火。
　　祝酒一秒钟转了一百个念头，心想要不要上去拉架，她怕尉曼初气得要再打时青绵。她也怕时青绵被打了以后暴躁起来会反击，万一伤着尉曼初怎么办。祝酒满脑子都是怎么拉偏架的想法。
　　自然，祝酒这百转千回的想法是多虑了。
　　尉曼初看见时青绵白皙的脸上浮起的浅浅红痕的时候就开始心疼……可是时青绵当着旁人的面，那不由分说的吻还有那轻薄的言语和举动……真的要气死她了。
　　这时门被敲得震天响，导演亲自在外面喊：“尉老师，尉老师！你出来呀，你赶紧上！就快要镇不住了，哎哟喂！”
　　原来尉曼初一退场，导演索性直接推了顾薇上台。不料顾薇确实是太年轻，完全没有经验，露怯了。吓得导演赶紧亲自来后台找尉曼初救场。
　　尉曼初的助理，打开了一条门缝，和导演交涉，大概就是尉老师突发疾病，身体不适上不了场什么的。导演在外面不停地垫脚张望，想看看室内一地的混乱是怎么回事。
　　这个小插曲打破了休息室内尴尬凝滞的气氛。
　　时青绵大大的眸子里堆满了委屈的泪水，声音已经带着哽咽：“学姐，对不起。”
　　“不，我不该…”尉曼初伸手抹去眼里的泪，表情难堪，就像是冲动打了孩子的家长，心疼却又无法大方直接地道歉，心头万般滋味，难以面对时青绵。
　　她别开头不肯看她，极力克制的语调说：“算了，扯平了。你走吧，现在不是谈论这个的时候。”
　　尉曼初却不知道，她的这句话，像一支锋利的针，彻底地刺痛了时青绵――冷淡的语调、避之唯恐不及的表情，她一厢情愿地要爱尉曼初，或许之于尉曼初来说，只会是深深的困扰吧。
　　这摧毁了她的心。
　　时青绵惨然一笑，乖巧、多情，却比哭还难看：“还是不行吗？”
　　“和行不行无关。我现在很生气，有机会我们说清楚。”尉曼初仍是不看她。
　　“我想我清楚了。”时青绵回答得很快。
　　“无论我怎么做，你的心没有我。学姐…我带给你的，是困扰对吧……”时青绵的声音很平静，那种带有某种失落情绪的语调，有着浓浓的心伤。
　　“小绵……你……”尉曼初心一痛，下意识地伸手想碰她脸上不止的泪水。
　　时青绵却退开了，尉曼初的指尖，在半空中只落了个空。时青绵哭着说：“对不起。我以后不会再打扰你了。”
　　时青绵说完，一下子站起来，捂住逸出嘴边的哭声，捂住满眼的泪水，飞快地冲到门边，打开门冲出去了。
　　尉曼初的心慌乱得疼痛，被时青绵的样子吓到了。时青绵那句话是什么意思？
　　还有她们认识以来，每次都是她对时青绵说“我先走了”“我有事先回去”“你快回去吧”。基本上只要是她不先说起要结束她们之间的相处，时青绵从未主动先告别。
　　这是第一次，时青绵头也不回地从她身边跑开。
　　“小绵。”尉曼初下意识地站起来去追时青绵，完全忘记了自己全身软得没有一点力气。
　　祝酒一把扶住她摇摇晃晃的身形：“曼初，你不能出去。”
　　“她不太对劲，我要去看看――”尉曼初试图挣扎着往前走。
　　“不行，你们两个都冷静一下。你还有工作没完成，何况你现在这样追出去，会为你们俩招致怎么样的后果你知道吗？外面都是媒体，分分钟上电视直播，十条热搜都比不上。”祝酒表情严肃，态度异常坚决。她是尉曼初的经纪人，在这种时刻，她就是人间清醒，决不允许尉曼初轻举妄动。
　　尉曼初的力气瞬间被抽走，只剩下默默无言的眼泪了。
　　然而事情还没完。时青绵跑出去把门打开，尉曼初被祝酒拦住，只得吩咐助理快跟上时青绵。助理听令以后一溜小跑跟出去，休息室的门就这样敞开着。
　　祝酒还来不及将门关上，导演直接冲了进来，冬天里急得一身大汗：“尉老师，不行了，必须得你，前面失误了！救场，救命啊！”
　　原来在舞台前面，顾薇表现得磕磕巴巴，可无奈大家找不到尉曼初，只能硬着头皮继续下去。可是晚会已经接近尾声，最后有一个以120年校庆为契机的教育部、学校和企业的合作事项，各方领导们全部上台庆祝。
　　因为主持人对场面的把控力度不够，最终上台的人数也乱了，事先准备的香槟杯竟然少了两个。顾薇临时混乱，只能安排了用一次性塑料杯装着香槟酒代替。
　　酒杯端上去的时候，在场的两位领导生气地拒绝接过酒杯，场面尴尬万分。导演吓得拔腿就跑，尉曼初再不来，就完蛋了。
　　“尉老师突发疾病，她的状态已经不能再上场了。让你们安排的替补主持人上。”祝酒亲自出面了，拦住了导演。
　　导演一听大是紧张，要冲过来一探究竟。祝酒则死活拦住他。两人吵吵嚷嚷的说道起来。
　　祝酒没想到，她这边正在互相拉扯，尉曼初反而站起来了。她姿态优雅得就像一位睨视天下的女王，坐在了化妆镜前，冷静的声音响起：“让化妆师进来给我补妆，我去。”
　　“曼初？”祝酒惊讶，转回来看见尉曼初恢复了坚定的眼神和淡定的气质，这是尉曼初胸有成竹地上台之前的一贯状态，“天啊，你没事了吗？！你没事了！”
　　尉曼初的脸色仍有点苍白，但是理智却回来了，她无奈地笑笑：“被她这么一闹……那种不好的感觉好像消退了。应该能坚持下去。”
　　祝酒马上手忙脚乱地打起乱仗来，整理礼服，整理头饰，协助化妆师补妆……
　　行吧，那个小妹子跑过来这么一搞，鸡飞狗跳的，居然歪打正着起作用了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵迎风流着眼泪，从舞台的后门离开了这座歌舞升平的大礼堂。刺骨的寒风扑面而来，吹得人瑟缩，脸上的泪水要结成冰花，长出尖锐的结晶，刺在脸上，刺得满面生疼。
　　天上几声闷雷，大都市的夜空从来不是漆黑的黑色，天边永远染着微红的光，似乎晚霞总在天边不会完全褪去。雪花慢慢飘落下来，随着雷声，越下越大。
　　下雪了。这是今年海市的第一场雪。她穿着V领的毛衣，敞露着肩脖，雪花掉落在她的后颈，倏然透心凉――仿佛就像那次，学姐坏心地故意罚她，把她冰冷的手放进她的脖子后面。
　　当时她被冷得一个激灵，可是心里却像一个孩子第一次吃到冰激凌，甜得如此甜蜜，甜得如此回味不止。可惜以后，再也不会有了吧。
　　喜欢上一个女子，为什么那么多的人胆怯得不敢告白。就是因为，害怕那不被接受的告白之后，连做朋友的资格都会失去，连靠近的权利都不再拥有。一旦说出口，就再也回不到过去。
　　她也不后悔，爱上一个如此美好迷人的女人，更不后悔告诉她，她想要她。她只是，很伤心而已……
　　时青绵低头走路，任那纷飞的大雪，飘进她的颈后，冰冷地冻她的脖子。校道上橘黄色的路灯，把她的影子在地上拉得很长很长。
　　尉曼初调整好状态以后重新登场，极佳的台风、稳定的发挥很快地解决了中间混乱的小插曲，非常圆满地完成了任务。没有人知道，尉曼初曾惊险地差点再次在舞台上情绪崩溃、最终晕倒在聚光灯之下。
　　演出一结束，尉曼初放下话筒，提起裙子就从后台通道的后门出了礼堂。她发现，路上已经蒙上了薄薄一层白色，下雪了，今年的第一次雪，在一个热闹的夜晚，下得如此热闹。
　　那时青绵呢？那么冷的大雪天，她平安回去了没有。
　　尉曼初竟然不觉得冷，虽然她只穿着薄如蝉翼的礼服。她提起裙摆，微微伸出脚尖，像是要踏出去一步。这时有人拉住了她的胳膊，接着厚外套披上了她的肩头。
　　祝酒说：“时青绵回去了。助理跟到宿舍楼下才回来的。你现在能怎么办呢？走吧，一大堆事等着你。”
　　尉曼初苦笑，是呀，她现在能怎么办呢？处理不了，进退不得，凌乱的思绪根本理不清。她失去了淡定，可是旁人说来，却是一针见血。
　　台前的工作结束以后，幕后卸妆、接受领导慰问，庆功和团队复盘，一件一件的事情工作量极大。一份光鲜亮丽的工作背后，永远不是轻轻松松就能坐享其成。尉曼初虽以身体不佳为由推脱，最终也仍是免不忙至深夜几乎虚脱。
　　444的几个姑娘们一直到庆典结束也没有等到时青绵回来，回到宿舍一看，时青绵已经躺在床上了。大家松了一口气的同时，总有种特别的感觉，于是当褚文君爬上床往时青绵的方向探看的时候。
　　惊讶地看见时青绵原来没有睡着，只是默默地流着眼泪，一点动静也没有。宿舍几人互相看，谁也不敢去问什么。褚文君趴在她床边说：“你不说，我们就不问。你别哭，好好睡一觉。”
　　第二天是周末，时青绵一大早起来以后说，去亲戚家走亲戚，周末出去两天。到了星期一早上时青绵也没有回来。因为从这个星期开始，大三已经停课了，一周都是停课考试的时间，考完试，就快到寒假了。
　　孙梅和褚文君早上在图书馆复习，中午到饭点的时候，她们出了自习室，然后巧的是她们在自习室出来没多久就巧遇了尉曼初。
　　大美女的长发及腰，打理得时尚又漂亮，很有质感的呢子大衣的扣子系得整整齐齐，就像杂志插页里精美的广告图片一样。
　　“尉学姐！在这里遇见你好巧啊。”孙梅兴奋地走上前打招呼。
　　“嗯，我来这里找资料。真巧。”尉曼初温婉地笑笑，“就你们两个吗？”
　　“哦，杨颖和苟东泉约会去了，青绵去探亲，走两天了，没在学校。”褚文君快言快语把宿舍姐妹行踪都报告了一遍。
　　“出去了……”尉曼初似是自言自语。难怪今天是星期一了也没有看见。
　　“嗯。不过她一会回来，我们下午考试。她肯定赶在饭点回来，她最怕吃不饱了。”孙梅提起时青绵，笑嘻嘻地说。
　　尉曼初没说什么，表现得就像是你们随便一说，她随便一听。然后尉曼初有礼地点点头，和两个女生道了别。
　　孙梅感慨说：“唉，青绵在就好了，那么难得一次巧遇尉学姐，她竟然错过了。”
　　褚文君说：“你傻啊，这里是四楼，尉学姐从来不在这层楼自习。你认识她一学期了你巧遇过她一次没有？”
　　“没有。”孙梅摇头。
　　“那不就得了。你真以为是巧遇，她特地来的吧。”褚文君说。
　　“啊？这么复杂的吗？”孙梅似懂非懂，跟在褚文君身后走了。


第62章 熬夜
　　也许就因为孙梅的随口一说，尉曼初做了一件十分不符合她平常习惯的事情，她鬼使神差地去了学校的饭堂。
　　时青绵下午有考试，果然像孙梅所说的，吃饭第一大，赶在饭点回学校吃饭。背了个包也懒得回宿舍，时青绵直接去饭堂吃完了再回去。
　　刚打好饭，时青绵就碰到一个女生，这女生名叫路漫漫，是隔壁班的女生。应用数学系两个班经常一起上课，三年来也算熟悉。不过最近更熟悉起来，是因为路漫漫也在数模竞赛小组，而且她的名字有“漫”字。
　　因为尉曼初的原因，时青绵听到这三个字中的任何一个，都能心头一跳。这个路漫漫加入数模竞赛小组以后，因为她的名字让时青绵喜欢，这个学期几乎就成了444几个女孩之外和时青绵最后交情的同学了。
　　“时青绵。你也一个人？一起吃饭呗。”路漫漫招呼她坐同一桌。
　　时青绵没意见，端着盘子过去了。
　　时青绵吃起饭来胃口好、吃得快，眉眼弯弯的带着小动物般欢喜满足的表情。和她一起吃饭，看她的样子就会觉得饭菜特别的香，很有食欲。这也是尉曼初以前总忍不住投喂她的原因，喜欢看她带着像小兔子一样的表情吃起她送她的零食的样子。
　　于是时青绵把自己的餐盘里扫光的时候，路漫漫吃饱了，盘子的一格里还剩了个油腻腻的大鸡腿。路漫漫把筷子反过来，准备夹鸡腿，她笑着说：“这个我吃不下了，给你吧。”
　　“不不，不用了。我已经吃饱了。”时青绵连忙谢绝。
　　“来吧，不然我丢了好浪费。”路漫漫以为是时青绵不好意思，因此态度坚决地告诉时青绵，她真的很愿意把鸡腿给她。
　　尉曼初也没想到真的能在饭堂看见时青绵，而且一见到她，看见就是这一幕。时青绵笑得非常开心，和一个女生坐在一起吃饭，聊得似乎很投契，然后她就看见那个女生非常坚决的要投喂时青绵的动作。
　　尉曼初蹙着眉，情绪不太痛快。以前知道时青绵人缘很好，毕竟只要提起她所有人给的都是赞誉有加的态度。但是时青绵这人在人际交往方面很低调，时青绵和她来往得多，除此之外尉曼初看到时青绵，她几乎都是和室友在一起。
　　原来时青绵并不缺聊得来的朋友，甚至是可以相约用餐，还熟稔到刻意分享食物的朋友。尉曼初理智告诉她这很正常，却又莫名地觉得看在眼里就是不对劲。
　　“咦。尉老师！”这边推来推去鸡腿没送出去，路漫漫倒是眼尖地发现她们身旁不远处站了一个人。那身影太显眼，气质独特，仿佛自带灯光，在这来来往往都是普通学子的饭堂里，很难不察觉到。
　　“尉老师，好巧，来吃饭吗？”路漫漫站起来伸手挥，热情地对尉曼初打招呼。
　　尉曼初微微点头，走了几步靠过去。
　　时青绵脑子里警铃大作，怎么会那么巧碰到她。明明心中向往，整个大脑都在叫嚣着想看她，想靠近她，可是她不能，现在她和学姐的每次见面都不好收场，她给她带来的都是烦扰。
　　时青绵不敢抬头，端起盘子就跑：“我，我吃完了，你和老师慢慢聊，我走了！”
　　还没等同学的反应，时青绵头也不抬，回避了尉曼初的视线，更回避了她的身影，招呼都不打，直接抓起空餐具，往反方向，在尉曼初过来之前，她扭头躲开了和尉曼初的接触。
　　被时青绵撇下的同学，没觉得有什么不对劲，还是兴高采烈地和难得才能遇见一次的大美女老师打招呼。尉曼初态度温和地和学生寒暄了几句，有意无意地看了看时青绵离开的方向。她在躲她……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　接下来星期一到五，全校都变得很忙碌，各个学院陆陆续续开始停课考试，连尉曼初也参加了两科博士生课程的考试。
　　星期四这天晚上，祝酒陪尉曼初再去了一次心理医生的诊室，疗程结束以后，祝酒在车上看医生给尉曼初开的药。都是些清热安神、维生素之类的药。祝酒嘀嘀咕咕：“这些药有啥好开的，说了不要不要。真是……看个医生不开点药好像就有程序没完成似的。”
　　不过祝酒翻到了用密封袋装的几片安眠药。她很紧张地拿出来：“医生为啥给你开这个。你失眠吗？”
　　“没有呀。我提了一句这几天没睡好，她说备一点。”尉曼初视线落在窗外，没太在意。
　　“用不着就别备。这玩意看着就渗人，不吉利。”祝酒把药没收，塞进自己包里。然后祝酒似乎有点反应过来，她说：“你这早睡早起的人不用瞎操心。我看你那个小学妹，才是不睡觉世界冠军。”
　　尉曼初转过头来：“什么？”
　　“我看她真是熬夜大王。因为那天我半夜醒来睡不着，就去看了看她那个搞笑大V号，结果我发现她凌晨两三点了还在发围脖，还有编辑信息，回复信息什么的。”祝酒感叹地摇头：“然后我这几天白天都会去看看，都能发现她前一天熬夜在微博上活动。真厉害，最近不是考试吗，不要睡觉的。”
　　“嗯……”尉曼初又像是对这个话题没兴趣听了，随便应了一声，多一句话都没有。
　　“唉我说，她睡不好是因为你吧……她喜欢你。那天哭得稀里哗啦的。”
　　“我说你俩什么情况？”
　　“你最近见没见她？咋样了啊…”
　　祝酒左问右问，不过尉曼初没再答话。
　　回了家，尉曼初独自一人，沉静地按部就班地生活，洗澡，按时睡觉。可是她这天莫名地，半夜醒来了。突来的清醒，睡意全无。
　　她拿起手机，找到了时青绵的那个小号微博，犹豫了几秒钟，这才点进去。点进去以后，看一看最新博文的发表时间，凌晨一点多……时青绵真的不睡觉。
　　这时尉曼初发现，有些微博不见了。是以前和她有关的那些内容，时青绵写下的和她相处的点点滴滴，现在都不见了。
　　尉曼初的心一阵心悸。对这种生理反应，尉曼初已经熟悉，最近，时常会有这样的感觉，皆和时青绵有关。
　　时青绵发在微博上的那些内容，她向她道歉的时候曾经说过，她舍不得删掉，但是如果尉曼初不喜欢的话，她就把它们都删了。
　　尉曼初当时只轻描淡写地回复说：随你。
　　时青绵之前便一直保留着。可是现在，已经全部都没有了。
　　显然，深夜不睡觉的粉丝们，也发现了丝绵被君原来那些有爱又搞笑的和学姐互动的内容被删除了。大量的粉丝涌入了最新更新的一条搞笑段子微博，大家都在问：
　　――啊啊啊，我可爱的心灵闪闪发亮的小姐姐怎么没了！
　　――确实是都不见了。丝绵被君为什么突然删光了和学姐一起的微博。
　　――是隐藏了还是删了？啊啊谁有记录啊，截图合集，跪求，好有爱，舍不得呀！！！
　　――为什么那么突然？是因为被正主发现了吗？
　　――回复：我觉得很有可能。是不是学姐不同意，她们吵架了？
　　――回复：闹崩了吗？苍天呀她们为什么没有在一起，我磕的cp，be了不是吧不是吧不是吧
　　――我觉得真的是be了，毕竟和小姐姐相处的有爱日常，已经很久没更新了。谁能理解我在一个搞笑段子微博里磕cp磕到be的心情，大哭.jpg
　　尉曼初多刷了一会，大量的网友在新一条微博安慰时青绵，叫她挺住，怕她想不开。然后尉曼初发现时青绵竟然在给网友回复信息：博主一切正常，不要担心。
　　这么晚了还没睡觉！
　　尉曼初退出微博，点开了时青绵的头像。她们的聊天，停留在时青绵给她发的许多条信息上。
　　最先是为微博的事情道歉的，后来是问她有没有不舒服的信息，再后来是时青绵告诉她，她在小区咖啡厅门口等她，再后来是时青绵发的一些杂七杂八的信息，或是说她为她办公室的植物浇了水，或是说在图书馆没见到她想念她……
　　这些信息尉曼初很少回复，或是回复简单的“好的”表示已经知道。便再无其他。
　　此刻尉曼初在黑暗中亮着手机屏幕，想发信息给时青绵让她早点睡觉。简单的几个字，打了又删，删了又打。
　　最终，尉曼初删掉了那些词不达意，又让她纠结焦躁的文字，默默地熄灭了屏幕。
　　接下来的半个夜晚，尉曼初辗转反侧，几乎无眠，一直到天亮。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天，天气很糟，下了雪之后又开始下雨，寒风吹着雨滴落下来，化成了细小的冰雹，打在车挡风玻璃上，像一颗颗小珠子，纷纷弹开。
　　尉曼初几乎一晚上失眠，上午头疼得很厉害，到了下午，想起数学系有考试，她让司机送她去了学校。
　　到了应用数学系的考场外面，考试还没开始，学生很多，尉曼初一眼没看见时青绵，倒是看见一边擦手上的水，一边从洗手间里走出来的杨颖。
　　“尉学姐，是你监考吗？”杨颖说。
　　“不是。我过来看一眼。”尉曼初说。
　　“青绵下午不来考试。”杨颖也是个人精。知道尉曼初是来看一眼什么。
　　“为什么？”
　　杨颖笑：“这门课青绵已经提前修了，跟着上一届的，已经完成了。今天下午考试就我们三个考，她不考。”
　　“是这样。”尉曼初微微点头。
　　“不过还好她不用考试。”杨颖露出了担忧的表情：“青绵发高烧了，烧得好厉害，我们都担心她撑不住，结果她硬撑着来考试，早上考试的时候，两个小时的试，她考了一小时交卷。中午我们回宿舍的时候发现她人都烧糊涂了！”
　　尉曼初马上皱眉：“怎么会这样？那她现在怎么样了？”
　　天天三更半夜不睡觉，身体熬坏了吗？尉曼初马上想到了这点，一时间又急又气。
　　“不知道啊。中午我们回去给她备了感冒药和退烧药。刚才我们从宿舍出来，她还烫着呢，她烧迷糊了，一直睡觉，叫都叫不醒。我们又不顾上她。”
　　“这样怎么行？她一个人吗？”尉曼初语气再也不能淡定。
　　“对啊她一个人……诶，尉学姐有空吗？要不你去我们宿舍看看她可以么？我给你钥匙，你进去看看，她要醒了你让她上医院。”杨颖眼睛一亮，二话不说掏出钥匙。
　　尉曼初心里很难受，马上就答应了。她接过杨颖的钥匙。
　　杨颖回到座位上等卷子发下来。这时她才突然反应过来，我怎么就那么能呢？时同学啊，看我给你安排了什么，我把你家宝贝学姐给你安排到宿舍去了，我咋那么能！


第63章 晕晕
　　尉曼初冒着雨夹雪和寒风到了西四宿舍楼的楼下，收起了湿淋淋的伞，她上楼用钥匙开了门。
　　宿舍里光线很昏暗，因为下着雨雪天气本来就很阴沉，加上窗帘都拉上了，宿舍里像晚上一样黑漆漆的。
　　尉曼初打开了时青绵的台灯，把亮度调到最低。然后她借着暖黄色的光亮，站在凳子上查看时青绵的情况。只看了一眼，尉曼初就觉得心疼，只见时青绵平躺着正在熟睡，脸上有着不自然地潮红，嘴唇的颜色也特别红。
　　尉曼初伸手轻轻摸在她额头上，烫烫的，动她她也没有醒来的迹象，一直昏睡着。
　　于是尉曼初开始忙碌起来。她刚才开台灯的时候，已经看见了时青绵桌上摆着打包盒，是室友帮她打包的饭菜，一点都没动。同学给她准备的退烧药也没吃，因为那瓶退烧药混悬液的封口都没打开。
　　又没吃饭，又没吃药，就一直在床上昏睡。尉曼初又急又心疼，看过时青绵以后快步站到窗边，她打电话给自己的司机，低声吩咐他去买粥送过来。
　　然后尉曼初拿水壶烧了开水，她的包里带了一瓶鲜奶，她把牛奶放进热水里热着。接着她洗了陶瓷汤勺，按刻度往里倒了一勺混悬液。
　　“小绵。”尉曼初在时青绵床边柔声叫她，伸手摸着她的额头，试图把她唤醒。
　　“唔……”时青绵头转了两下。眼睛睁不开。
　　“乖乖哦，我们先把药吃了，张嘴，慢慢的。”尉曼初抬手轻轻托起时青绵的头。这个学生宿舍的床，说高不高说矮不矮，尉曼初站在凳子上，抬起手照顾时青绵，把时青绵的身子往自己怀里带，正好让她的头枕在自己的肩膀和锁骨附近。
　　微微压迫，让人有种酥麻感的重量。
　　勺子抵在时青绵嘴边，她似醒非醒，只是下意识地吞下了一勺药。
　　“唔，不要吃。”一股的怪味，嫌难吃。时青绵嘟嘟囔囔地，还小声耍起赖来。
　　“乖，忍一下，来喝水。”尉曼初耐心地安抚了两句，手臂赶紧一用力搂紧她，生怕她挣扎把药给吐出来。再喂她喝了两口水，这才让她躺回床上。
　　这时再看她一眼，尉曼初不禁又好笑又心疼――可怜的软兔子，耷拉着小脑袋烧得昏昏沉沉，软乎乎的根本就没醒，刚沾到枕头，又发出了那种睡着的人才会有的很均匀深长的呼吸声。
　　给时青绵喂完药，收拾好，牛奶也已经热暖了。尉曼初试了试温度，然后把奶瓶细心擦干，放在时青绵枕边。尉曼初轻声说：“小绵~放了瓶牛奶在你旁边……就这里。你如果渴了就拿来喝，我出去给你拿粥，一会就回来。”
　　时青绵嘟哝了一声，尉曼初心想她应该是听见了。接着尉曼初打开门出了宿舍，她出去以后，冒着坏天气，还去附近的便利店买了耳温枪、退热贴和一次性水杯，牛奶之类的。
　　等司机把粥送过来以后，尉曼初才提着一起上了楼。
　　上楼以后，尉曼初看时青绵的时候，她仍在睡觉，睡得好熟，好安静。枕头边的奶瓶被打开过了，喝了小半瓶，就像主人不在家，小动物不知道什么时候去吃了食盆里的粮食似的。
　　尉曼初轻轻按住自己微微一颤，心软得不成样子了。
　　尉曼初伏在床边，静静地看她。时青绵侧身朝外，漂亮的脸和她的距离，只在咫尺间。软软的饱满的脸颊，皮肤白皙而细腻，嘴唇润润的、嘟嘟的，苹果肌在她恬静的脸上，微微地鼓起，让她的脸呈现可爱而美丽的曲线。
　　脸上有着小奶膘，整个人感觉又奶又软的样子，像一只软乎乎的奶油小兔子，让人忍不住去掐一把她脸上的小奶膘。
　　尉曼初也不知道自己为什么会有这种感觉，也许……是凑近时，她身上淡淡的奶香味吧，毕竟她喝了小半瓶奶呢。尉曼初伸了手，食指和中指的指尖轻轻地抚摸过她的脸颊，轻柔而怜爱地触抚着，再忍不住轻轻地捏捏――唔~软软弹弹的，就像想象中的掐小奶膘的触感。
　　“学姐……”时青绵无意识地呢喃着。
　　好多天了，自从那天晚上……这是她第一次像以前一样叫她。尉曼初的眼里莫名地浮起了泪意。就因着这种莫名的心情，尉曼初做了一件她自己从未预想过会去做的事情。
　　她轻轻靠近，红润温软的唇，轻轻地贴上了刚才她用指尖捏过的地方，在时青绵的脸上轻轻地亲了亲。
　　“小棉花……小绵……”
　　时青绵头昏兼头痛，睡久了压根不知道自己在哪里，在干什么。一路光怪陆离地看见了各种各样的人，简直了，感觉这世界上她认识的人，她都看到了一遍，走马灯似的，一张一张的脸在她脑子里跑。
　　所以她觉得脸痒痒，用手扫了一次未果，再扫几次还是痒痒。睁开眼睛的时候，时青绵看见了尉曼初，然而她内心无比淡定，因为她在想，果然是，所有认识的人，都会看见一遍。
　　尉曼初很慌乱，是那种完美的道德模范生犯了背德错误的那种慌乱。还有什么比偷偷亲一个女孩子，然后发现她睁开眼睛看自己，更让人心跳且慌张的事情。呀，好丢脸，尉曼初倏地一瞬间，脸红了，耳根子都红透了。
　　尉曼初害羞的时候却发现时青绵却什么都没说，反而垂下了眼，似乎又陷入昏昏欲睡的状态，也有可能是……她仍躲着她，她不想见她……
　　她心中慌乱且纠结，她从未有过这种欲言又止，别别扭扭的状态。只因为，这个人是时青绵，一个女孩子，她们之间有着无法用言语说清的情愫，她的理智抗拒着这种情愫浮出水面，却又发现摁住这边，又浮起了那边。
　　尉曼初的声音变得略略低哑，迟疑着，却带着化不开的情意，她说：“小绵……如果真的有可能，如果真的有机会，我的心不是我说的那样，你会爱我吗……坚定地懂得、永不更改。”
　　时青绵却像是无动于衷，她抱了抱被子，缩成一团：“不了。”
　　“不会。我不会再打扰你了……也不想了……”时青绵叹息……叹得肺都在疼痛，火辣辣的，真难受啊……
　　“不想了……”尉曼初一下子捂住嘴。恍惚间这一幕就像在梦中似的，不真实，不然她怎么会那么难受，那么的……深深坠落，坠落无尽的幽暗深渊。
　　时青绵不答话了。只留了尉曼初一个人不敢出声，然后，泪流满面。
　　安静的室内心海却翻着巨浪，不知过了多久，门口传来一阵嬉笑声，接着是钥匙叮铃的声音，宿舍的门一下子被褚文君打开了。
　　“尉，尉学姐！”她惊讶地瞪大眼，因为她印象中有如天边偶像般遥远的大明星尉曼初，此刻在她宿舍里，漂亮的黑色单鞋整齐地摆在一边，而她站在凳子上，在时青绵床边。
　　放学回宿舍发现宿舍里有个大明星是什么感觉？褚文君的嘴巴可以塞下卤蛋。
　　孙梅也吓了一跳，不过尉曼初听见门口动静，下意识地转头看她们的时候，孙梅对尉曼初似乎在哭泣这件事更惊讶：“尉学姐，你怎么了？”
　　“哦没什么，她好一些了。不要叫醒她，让她继续睡。”名嘴的情绪和声线控制能力强悍得惊人，只在一瞬间，尉曼初似乎已经完全和平常无异。她别开脸，不着痕迹地拭去眼里的泪，从凳子上下来，回复了平时优雅得体的样子。
　　没什么才怪罗……褚文君觉得她们绝对是撞破了什么好事的节奏，只不过，咱也不敢说，咱也不敢问。她的内心还在震撼着，这尉学姐到底是怎么在她们宿舍的啊啊啊……
　　尉曼初的心情极乱，也实在没心情再应付不相干的人，所以她直接拿起了自己的手袋，“我先走了。”
　　“尉学姐再见。”
　　“尉学姐拜拜。”
　　褚文君一关上门，反手就给杨颖打电话：“老杨，你猜我在宿舍看见谁了？啊啊啊……”
　　“哦，是尉学姐吧，她真的去了啊？到现在都没走吗？”杨颖倒不意外，她只是没想到尉曼初真的会去而已。
　　“擦，你知道，你不早说！”褚文君差点破音。
　　“哈……当时考试发卷子了，忘了说。”杨颖在电话里说：“那你俩别在宿舍了，出来吃饭啊，庆祝最后一科考完了，今天解放了呀！”
　　“好啊好啊，庆祝庆祝！”褚文君和孙梅马上乐颠颠答应了。
　　反正看一眼时青绵，烧退了不少，尉学姐刚才说她好些了在睡觉呢。褚文君和孙梅都挺放心的，她俩要出去嗨去了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵睡了一觉，哭醒了。为什么会那么丢人的做梦梦到哭醒，那是因为她梦见学姐了。而且还在梦里分手了。靠，就离谱，现实中就没谈过恋爱，还要在梦里梦见一遍分手，有比她更惨的吗。
　　病得昏昏沉沉，醒来满室黑暗冷清，她孤零零的一个人，还要做了个和女神分手的梦，时青绵这一个星期来强烈抑郁的情绪到此刻算是到了极限。
　　她也不明白为什么烧得昏昏沉沉的她，睡一觉醒来就有力气了。时青绵爬起来略收拾了些东西，然后就出了宿舍的门。
　　尉曼初在九点的时候，给杨颖打了电话，理由是：她的钥匙在她那儿，她派人给她送过去。
　　两人互相客气几句，然后自然免不了提到这串钥匙在尉曼初手上的起因，时青绵。杨颖大大咧咧说：“尉学姐你太客气了，我这有钥匙用，其实不用特地送过来的。那啥，青绵应该好些了，因为她回家了。”
　　尉曼初略惊讶，问：“回家了？”
　　杨颖说：“对啊，下午我们见她还在睡觉，就约出去吃饭庆祝去了。因为今天是最后一科考试，考完试后面就没事了，解放了我们就出去吃大餐了。八点多我们吃完饭回来，发现青绵已经收拾行李回家了。”
　　“那么突然吗？她之前是怎么安排的？”尉曼初问。
　　“就很突然，离放假还有一个多星期呢，她之前没打算那么突然回家。她刚才发了信息给我们了，说是因为身体不舒服，所以提前离校回家，已经去机场等飞机了。”杨颖说。
　　杨颖和褚文君等人，虽然也很惊讶，时青绵发着高烧还能说回家就回家，想想一般放假的时候收拾行李，找车子，订机票或者买火车票，这一系列的事情杂七杂八的，哪次不是准备好几天，时青绵竟然行动力如此强悍。
　　但是她们对这种事情也算见怪不怪，因为这青绵同学做事情雷厉风行，大家同学三年来她一贯如此。以前时青绵说要做的事情，每次都是以奇迹般的速度和能力就做好了，同宿舍的室友们都想不通她是怎么办到的。
　　这也是看似低调好脾气的时青绵，其实一直是444宿舍集体行动时的主心骨的原因，她有种默默的让旁人都聚拢在她身边的神奇能力。
　　“去机场了？好的……15分钟后下楼一趟，我让司机把钥匙送给你。”尉曼初态度不惊，语调没有波澜地挂上了电话。
　　拿下手机，尉曼初站在窗台边看着城市熠熠的灯光，一闪一闪。而她手机的屏幕，维持在挂断电话的画面，等久了以后，熄灭成黑色。
　　轻轻叹了口气，尉曼初突然站起来，只随手拿了外套和车钥匙，她便头也不回地打开门朝外走去。


第64章 云霄
　　尉曼初从来没有做过这么漫无目的的事情，事先不安排行程计划、不提前确认和通知，甚至连招呼都不打一声，就这么开车出门，然后往机场的方向走。
　　到了机场以后，尉曼初在一个又一个值机柜台和安检通道前面流连，她心里没有思考她有什么目的，或许只有她的潜意识知道，她期望看见那个女孩的身影。
　　直到有人认出她来了，有人惊喜地冲她叫：“尉曼初？你是尉曼初吗？”尉曼初回以尴尬礼貌的微笑，却已经躲闪不及，被一堆游客模样的人围着她要签名和合影。
　　尉曼初这才暗自苦笑，自己竟然做这种昏头的事情，跑到机场来大海捞针似地找一个人。
　　她戴上了口罩和墨镜，拿手机给时青绵发了微信：“小棉花，还没有对你道声谢，那天在后台谢谢你。那天我们的情绪都不太好，后来是我没控制好情绪，小绵对不起。”
　　第一条信息发出去以后，时青绵没有回复。尉曼初盯着屏幕良久，终于选择了再发了一条：“虽然我知道了你的想法，但是如果你愿意，我想我们应该谈一谈。”
　　发完以后，时青绵仍然没有回复。尉曼初仰面呼吸着，把手机放进外套的口袋，她走到值机柜台去咨询。
　　柜台的地勤人员为她查询过以后，似乎认出了尉曼初是谁，多看了她两眼，然后告诉她：“小姐，今晚飞往S市的航班，最后一班已经登机完毕，再过不久，就要起飞了。”
　　“好的，谢谢。”尉曼初美丽的眸子里眸光暗了暗，她重新戴上墨镜，礼貌地道谢。
　　离开值机柜台，一路走到了机场大厅大大的落地窗旁边，窗外漆黑，而机场灯火通明，落地窗里映出了尉曼初站得笔直且纤瘦的身影，孤身一人。她把口袋里的手机拿出来看，点亮了屏幕，而微信里时青绵的对话框，仍是自己发的那两条绿色框的留言。
　　时青绵没有回复她的信息。
　　再抬头，远处的跑道上，一架飞机尾翼上亮着灯把木棉花状LOGO映得通红，飞机快速略过，直冲云霄。
　　没有谁会一直勇往无前地走向你。也没有谁，会在原地等你。
　　尉曼初叹息着微微向前，额角抵在落地玻璃上，轻轻闭上了眼睛。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初开车回家以后已经是深夜。回家洗漱更衣，和平常一样睡下了。然而这天她睡得很不好，确切地说，她几乎一夜无眠。忍不住一次一次点亮手机屏幕，再看着它自动熄灭。
　　忍不住关注航班到S市的到港时间，忍不住猜测时青绵是否已经降落，是否已经到家。是否……看到了她的信息。
　　尉曼初性子很淡，很少有事情让她情绪起伏不定，为了感情的事更没有。可是接连着两天，心里思绪乱得几乎失眠到天明的情形让她头疼，再这样下去，她或许该去祝酒那里把医生开给她的安眠药给讨回来了。
　　第二天尉曼初去见了导师，还去数学系的计算机实验室运算了她设计的论文。忙碌了一整天，其实都是为了回避去关注一件事情，她不愿意承认，可是她又不得不承认，她在等时青绵的回复。
　　可是一整夜，一整天，时青绵没有回复。
　　尉曼初知道，时青绵不会回复她了。
　　尉曼初不能细思，这意味着什么，或是，自己心里是一种怎么样的感受。她只知道，心里好像被剜去了一大块，空荡荡的。
　　接下来，学校放假了，学生们考完试以后就陆陆续续离校了。不过对于硕博生而言，寒暑假和正常的学期之间并没有太明显的界限，即使是放假了，也要留在学校完成实验，完成课题，完成论文的硕博生比比皆是。
　　特别是一些天坑专业的硕博生，取得学位的难度大，实验不容易出结果，发表文章需要积累大量实验数据，三年的时间让人头秃，寒暑假什么的，就更别提了。
　　尉曼初也不见得多轻松，放寒假以后一直到过年前，她把自己逼得比平时更紧。她对自己要求很严格，因为她来读学位本来就不是为了镀个金混个文凭。
　　回想起当时田雪络讽刺她的话虽然难听，叠加后来的意外导致了她的恐惧症。但是这件事也确实激起了尉曼初的义愤。
　　因为当时坐在台下那一张张年轻的脸，几乎都是全国最优秀、智商最高的一群人，他们肩负着与国防科技有关的重大而秘密的使命。要配得上他们的喜爱和崇拜，想克服自己莫名的恐惧症，尉曼初憋着一股不服输的狠劲要挑战自己。
　　没有人能理解她的决定。但是她以前和时青绵聊起梦想的时候，对时青绵说过，这是她的一个梦想。时青绵当时笑着对她说：“这样的梦想真是太棒了。为了不断突破自己而努力的梦想，感觉就应该是学姐该有的想法，很尉曼初。”
　　尉曼初笑着问：“为什么会这么说。”
　　当时时青绵说：“因为在我心目中学姐就是这样一个情怀高尚的人。你好棒，我越来越觉得学姐好厉害了怎么办。”
　　尉曼初想到这里，打住了自己的发呆。寒假持续忙碌，忙到今天，尉曼初也开始休假了，因为要过年了，她也要回家了。
　　尉曼初的父母住在一条繁华却又僻静的街区，说繁华因为这里在市中心，配套设施完善，环境优美，道路两旁的梧桐树盖起的绿茵为这里平添了许多风情。
　　说僻静又因为这附近都是老洋房，且著名的历史建筑众多，人流如织的商业中心都在这附近而又都不在这街区之中，所以闹中取静了。
　　尉曼初把车开进车库里停好以后，没有直接进屋等吃饭，而是直接到了房子侧面的小花园里，角落里搭了个漂亮的小木屋，因为要过年了，天蓝色的宠物小房子也被油漆刷得修葺一新。
　　尉曼初笑着伸手进去Rua了一把毛茸茸的小兔子，再把兔子毛茸茸垂下的大耳朵给揪了起来，轻轻地揉了几下，柔声说：“小兔子，今天过得好吗？”
　　“保姆阿姨说你回来了没进家，躲在这里玩兔子，你还小呀。”一个笑嗔的声音响起，尉曼初的妈妈到院子里来找人：“快进屋了，洗洗手，吃饭了。”
　　“好，来了。”尉曼初笑笑，伸手再rua一把毛茸茸的小脑袋，然后跟着妈妈回了家。
　　年夜饭吃得温馨和气。尉曼初家气氛一直很和睦，爸爸尉文博是主管对外商务的外交官，妈妈江I是资格极老的老一辈翻译官。夫妻两算是工作生活上都是琴瑟和鸣、孟不离焦。
　　吃完年夜饭，尉曼初让保姆阿姨把兔子的笼子拿了出来，给铺上垫料做成小窝，固定好食盒和水瓶，然后把小兔子艾米丽给带到她的卧室去了。
　　江I敲门进尉曼初的房间的时候，就看见她坐在沙发脚凳上，弯腰逗那只小兔子。江I笑着说：“你去读书，感觉比工作还忙了。以前工作出差回来还会抓紧时间回家来住一晚，现在读书不出差了反到一整个月盼不到你回来。”
　　尉曼初笑着站起来挽起妈妈的手撒娇：“读书本来就比工作累，工作多轻松呀，按部就班的做事就行了，读书很累人呢。过年前忙嘛。”
　　“你这张嘴，像谁，这么厉害。”江I笑着爱怜地拍女儿的脸。
　　“像你们呀，你和爸一个搞谈判的，一个搞翻译的，谁的口才都是一等一的好。”尉曼初笑，然后转身从沙发上拿来纸袋子：“最新款的，那天去店里看到感觉好看，买来送你。”
　　妈妈捂嘴扭扭捏捏笑着说：“浪费钱，我今年不能再买包了。”
　　尉曼初淡定：“香奈儿要限购了。”
　　妈妈赶紧接过袋子，笑逐颜开：“那得多买点屯着。”
　　尉曼初抿嘴轻笑。这时笼子里的小兔子跳了一下发出动静，一下子又把尉曼初的注意力吸引过去了，尉曼初再次蹲下坐在矮凳上，伸手顺了顺它额头到鼻子上的毛，“艾米丽乖，别怕，吃块萝卜。”
　　尉妈妈坐在她旁边的沙发上说：“诶，这真是，今天回来你就顾着看它，晚上还把它带进房里来。你就这么喜欢这只兔子？”
　　尉曼初抚摸的动作停了停，轻声说：“大概是吧。这么久没见了嘛，想她了……”
　　“啧，一个月没见你不想爸妈，你想这小兔子。”江I絮絮叨叨地埋汰着。
　　尉曼初淡淡笑了笑。想小兔子啊……或许是吧。自从那天发了最后两条信息给时青绵，接下来的一天，两天，五天，十天，二十天，时青绵的一朵小棉花的头像都没有再在她好友列表里闪动。
　　甚至被别的人发来的信息，刷刷刷，刷得很后面，不刻意地拼命往下翻找，都找不到了。
　　尉曼初决定不能再这样出尔反尔地挂念时青绵，既然时青绵说过不想要了，且做出了实际行动，尉曼初认为自己作为成熟年长的前辈，不能再扰乱她。她该多保护她照顾她，毕竟，小女生曾经那么信任那么依赖地叫她，学姐。
　　可是直到现在，尉曼初发现，理智归理智，心里还是会忍不住想到她的呀。就像那个在梦中出现过的，热热软软的唇，用一种霸道且不由分说的姿态，带给她凌乱的梦境。
　　尉曼初还是拿起了手机，给时青绵发了信息：“小棉花～新年快乐！”
　　时青绵收到尉曼初的信息的时候，正正好12点，零点的钟声，伴随着大家兴高采烈的喜庆表情，纷纷塞到她手里的大红色红包，还有外面瞬间齐鸣的鞭炮声。
　　有了尉曼初的这一条信息，在她心中点起的鞭炮声，足以盖过这一切的热闹。
　　认识学姐后的第一个过年，第一次得到她对她说“新年快乐”，甚至透过她发来的文字，都能想象到她的样子――美丽的笑容，轻轻按在她头上，轻软地叫她：“小棉花。”
　　之前她发来的那两条信息，在飞机上关手机之前看到的，整个人都懵了。然后游魂似地听从乘务员的提醒关了手机，然后一路昏沉回家。
　　这个假期，每天都在看，却从没有勇气回复一个字。仿佛回复了，说清楚了，就要完成一个结果……她舍不得。
　　时青绵也好心疼，心疼自己的举动给学姐带来的困扰。因为她在道歉。学姐为什么要道歉，她有什么对不起自己的，为那一巴掌吗？
　　那是自己先逾矩了，过分地放任自己的激愤去强取一个女生的吻，本来就很过分。亦或是，学姐道歉的是她的不能接受她的喜欢……她有什么可对不起自己的？不喜欢她不是她的错。
　　谈一谈就更不敢了。学姐终是对她太温柔，照顾她的感受，她又怎么能仗着学姐的好，一再肆意发泄自己的情绪呢。对于一个和她非亲非故的人而言，她不该利用学姐的善良，那样会显得她很自私。她也要保留最后的一点好印象呀，她不能。
　　时青绵收完一大家子人递过来的红包，她早已无心在热热闹闹的客厅待下去，于是她说自己困了要回房睡觉。之后，她躲在被子里，对手机按了半天，写了删，删了写，最终发出了信息――
　　相隔千里之外，尉曼初同样也躺在床上。她静静地闭着眼，听那只叫艾米丽的垂耳小兔趴在窝里翻滚扭动，发出OO@@的声音。
　　手机轻微震动了一下，尉曼初睁开眼拿过手机，是时青绵回复的信息，只有简简单单的几个字：新年快乐！
　　她不叫她学姐了……


第65章 出头
　　寒假里有个年，过起来时间总是过得很快。还没过完元宵，就又是学子们开学的时候了。今年数学建模竞赛小组在放假之前就发起过投票，愿不愿意提前五天左右结束假期回校来参加一次集中培训。
　　学生们都很踊跃，纷纷投票表示赞成。于是到了开学前一个星期，辅导员王东老师在群里发消息说：由于我们的培训时间和开学时间有冲突，所以时间特别紧。参与特训的同学，把你们的回校行程安排发一下，方便老师统计，制定一个最佳的培训时间。
　　辅导员发完消息以后，不知道谁先起的头，发了自己的高铁列车信息截图。然后群里的同学就都跟着发了，航班时刻截图，火车时刻截图，高铁截图，大巴截图。
　　尉曼初平时不太会注意群聊，这天午后她忙完了一段落，关上写到一半的论文文档，转而看手机的时候，发现那个小群里刷了上百条信息。
　　粗略地往上翻翻，尉曼初很自然地最留意时青绵发的信息。她点开截图一看时青绵的航班信息，小小惊讶了一下，这时间不就是今天下午吗？算算时间，这会正要起飞了呢。
　　尉曼初看起来表情淡定地随手把手机放在一边，继续坐在桌前看书。结果，她伏案看书的动作没有持续很久，尉曼初叹气放下书本站起来，她给司机打了电话，然后走到玄关处简单地拿了手袋和外套，就出门了。
　　时间赶得正好，尉曼初到机场的时候，时青绵搭的航班也到了。尉曼初抬起腕表看了看，算算时间，时青绵应该下了飞机走出来了。她拿起手机打电话给时青绵。
　　电话不一会接通了，尉曼初听起来很舒缓的声音柔和而清越：“小绵？我看到你发的行程信息，你在机场吗？我正好在机场附近，顺道接你回去吧。”
　　“学姐…”时青绵软软的声音叫她，这时她电话里传来另外一个人的声音，询问她是不是现在走。时青绵捂住电话，简单应了一句什么，这才继续拿起电话，声音乖巧：“学姐，不麻烦你了，我已经坐上车正要回学校了。”
　　“嗯……”尉曼初一时有些愣住了。怎么想也没预料到她这么快就坐上车了，从飞机降落到现在，下飞机，出来，找车，时青绵一个人是怎么做到这么迅速的？
　　尉曼初无奈，只得继续维持着不动声色的平静：“好的。”
　　“嗯…谢谢学姐。”时青绵心中动了又动，总有种很特别的预感，但是她选择压下了那种不切实际的想法，吩咐司机赶快开车。
　　太离谱了，时同学，请不要开那么大的脑洞……学姐怎么可能特地来接她呢……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　归程回校的第一天，在机场发生的这不过几句对话的小小插曲很快就过去了，像一颗小石子在两人心中投下涟漪。
　　这让时青绵突然有一种真实感，那就是，她又回到生活的正轨上来了，又回到了有学姐在的地方。
　　一听到尉曼初的声音，她的心空落落的那个大洞马上就被填补回去了。原来，靠近她那么伤心，可是远离她，却又那样了无生趣。远离不舍得，靠近不可得，好伤心呀……
　　尉曼初原以为这样的涟漪只能像一个月前一样，她和时青绵不见而，互相偏居一隅，静待心中涟漪渐散，最终维持平静。
　　尉曼初没想到，这一次的见而，那么快。
　　事情发生在回校第二天。每年春节期间海市仍非常冷，寒流来了以后雨雪冰冻天气很常见。
　　西四444的四个女生都到了学校，回来当天把被褥枕头拿出来一铺，孙梅发现因为自己的被子和褥子是棉花做的，在寒假的潮湿天气里吸了潮气，夜里拿出来盖在身上，又潮又冷，还有一股霉味，十分难受。
　　到了第二天，天公作美，前一天还阴冷潮湿的天气居然放晴了，大太阳晒得人暖烘烘的。孙梅从数模小组的培训班回来，喜滋滋地抱起了自己的被褥晾在了阳台的围栏上接受冬日暖阳的暴晒。
　　接着大家看时间差不多了，就手挽手一起下楼吃饭去了。没想到四十分钟后，大家回宿舍的时候，就发现――坏了！
　　只见楼上滴滴沥沥地淌水下来，而孙梅的被子和褥子铺在阳台围栏上，那些水全部正好淋在了被子上。大家走前去看的时候，被子已经湿透了，而且而积巨大，几乎就是整床被子湿透了。
　　更糟的是，这水显然不是什么干净水，水黑黑的，里而悬浮尘土细沙，还有头发杂物之类。
　　孙梅一看，急得哭起来：“这，全湿了，怎么办啊，我的被子……我没有别的被子。”
　　“我们大家都没有别的被子呀。谁啊那么缺德！楼下晒了东西不长眼睛看的吗！”杨颖怒冲冲地扯开嗓子骂。
　　学生宿舍就那么点地方，四个同学每人空间有限，谁都是一套冬被一套夏被，谁也不会有多的。大冷天的，孙梅的被子弄成这样，晚上怎么睡觉呢，搁谁谁不急。
　　时青绵探出身体，扭头往楼上一看，原来是楼上544两个大拖把悬空晾出来，还在哗啦啦往下滴水。
　　孙梅越想越伤心，靠着墙坐在地上哭：“这是去年新做的棉被，怎么会这样啊……呜呜呜……我怎么和家里说。”
　　无论是寒冬没被子盖，还是被子坏了的财物损失，一桩桩一件件都是现实问题。有些人不以为意，但是对于有些人来说却是天大的困难，世界就是如此参差。
　　而544的那几个人毫不在意地，让脏水往下淌的时候，甚至让人怀疑是故意和孙梅为难，明明看见别人的被子在下而还故意使坏的时候，那就让人很难不愤怒了。
　　时青绵蹭地怒火涌上心头，扭头就往外跑：“我去找她们理论！”
　　“诶青绵你去做什么？”
　　“快快，她上楼了，跟上去看。”
　　杨颖和褚文君赶紧搀扶着孙梅，一起上楼去。
　　时青绵敲开544的门，神色非常严肃难看。宿舍门一打开，她还能明晃晃地看见阳台上赫然晾着湿淋淋的地拖，抹布，而544宿舍的地板湿哒哒的，拖得干干净净。
　　显然544是回校以后，四个人在宿舍大搞清洁，然后就祸害了楼下的孙梅。
　　“你们的地拖抹布，可以这样晾在阳台上的吗？有规定不能放容易坠落的物品。”时青绵努力压抑怒火。
　　“你哪只眼睛看见我们的地拖抹布容易坠落？这不放得好好的嘛！”黄文欣嬉皮笑脸，给她一个白眼。
　　“地拖在淌脏水你们没看见吗？楼下晒的被子没看见吗？现在弄坏了，你们怎么办。”时青绵冷声呵斥。
　　“哎哟，我们还真没看见，楼下谁的被子呀？你的吗？又不是你的关你x事！”劳佳佳笑说。
　　“哎呀，真的有被子呀。可不巧了，我们正好大扫除，真是不凑巧呀。看这土俗土俗的花色，该是孙梅的吧。她的被子不值钱――弄湿了晒晒干继续用呗。”
　　看她们这态度，不是故意的才怪了。这几个人平时爱挤兑人，嘲笑孙梅的残疾和土气，欺负孙梅胆小怕惹事。上次在明山上还能推脱是预想不到，可是这次就明摆的欺人太甚了。
　　时青绵气愤至极，她咬牙寒着脸直接大步进了544宿舍。
　　几个女生还在喊：“喂你怎么乱进别人房间。”“唉你把我们地板踩脏了！”
　　时青绵走到阳台上，看见红色的水桶，里而还装着半桶污水，显然就是那些脏地拖上的水了。时青绵一手拎起了桶直接对着追过来的那几人直接泼了过去――
　　“要弄湿了晒晒干，大家一起晒！”时青绵的样子冷静，淡定，坚定的样子仿佛快意恩仇的女战神。
　　“啊――”
　　“呜呜！”
　　“啊啊啊”
　　此起彼伏的尖叫声，544的四个人，脏水泼了满身，脏水流了一地。
　　“时青绵你这个疯子！”
　　“打她！别给她跑！”
　　劳佳佳一把扯住时青绵，然后推搡她。
　　时青绵也不是傻子，能给你们堵着打吗，时青绵推开劳佳佳就想跑。
　　然后544别的女生加入进来围着推她。444的三人刚跑上来，一看不对，也冲进来帮忙。于是八个女生挤成一团，互相推搡，拉扯，尖叫声响彻整栋楼。
　　这是混乱的一个午后，最终变成混乱的一个下午。宿管大姐来了，宿管处的老师来了，辅导员老师来了，班主任来了。
　　最后尉曼初也来了。
　　谁都不承认是自己先动的手，谁都互相指责是对方的错。劳佳佳和黄文欣都是本地人，家中又都颇有家底，哭得最大声，理直气壮的，然后各自打电话，坚持要把父母叫过来找老师。
　　辅导员一看，惊动学生家长了，急了。一边急吼吼地联系应用数学系一班的班主任，一边索性拿出威风来，要把所有在场学生家长都叫来。
　　尉曼初是在应用数学系辅导员和助教老师的小群看见消息的。她来了以后，皱着眉急急地把时青绵拉到一边，上下探看：“要不要紧？有没伤到哪里？这里怎么红了一道，疼吗？”
　　相比于时青绵乖乖地站在一边，544那四个女生一身一头湿哒哒的，看起来比时青绵狼狈多了，尉助教看都没看一眼，而是拉着时青绵在一旁问长问短。
　　这明摆的拉偏架，偏心眼，不要太明显。
　　544四个人又大哭起来。直闹着要找老师，要找院长告状。辅导员被她们闹得头都大了。
　　“时青绵，我需要你的家长过来。先给我联系方式。”辅导员说。
　　“我不。多大点事，多大的人了，成年人的事情还要叫家长的吗？我可以自己解决。”时青绵也是真的恼了，态度很倔强。一句话说出来，暗戳戳内涵劳佳佳和黄文欣，把她俩又是气得一阵心梗。
　　“呜呜……老师你看她什么态度！”
　　“时青绵就是这样，总是故意说难听的话，她先惹我们的！”
　　544几人又哭着告起状来。咿咿哇哇的，场而又嘈杂又混乱。
　　“时青绵，你端正态度！集体打群架，这个事情性质很严重，你让你爸来！”辅导员脸色不好看。
　　时青绵就不动，鼓着脸嘟着嘴：“我爸在工地，我爸很忙的。”
　　这话一出，在场的人愣了一秒，呃，真打工人吗。听在有些人耳朵里，更加要仗势欺人。听在有的人耳朵里，则是心疼万分了。
　　尉曼初伸出手挡在时青绵前而，略略拉到自己身边来，这时班主任老师来了，尉曼初把辅导员，班主任和宿管处的老师叫到一边说：“孔院长打电话给我问这件事了。”
　　“诶诶，这么点学生闹矛盾的小事，怎么这么快就传到院长那里去了。”班主任老师说，
　　“所以批评教育为主。多做做思想工作，几个学生私下互相道歉和解就好了，牵扯广了每个人都要记过，要和学生说清楚。”尉曼初的态度很镇定，让人很自觉地倾向于接纳她的意见。
　　“这个自然，我已经决定找她们每个人单独谈话，还让她们写检讨书，保证以后不和同学发生冲突。不把事情闹大，不要给处分。”辅导员马上改口，再也不提要通知家长的事情。
　　“这个时青绵一向人缘好，是班上最优秀的学生，性格好成绩拔尖，怎么也会闹这种事。她是不是和劳佳佳几个一直不对付？上次好像也吵架，去了教务处，也是她们几个吧。”班主任双手叉腰，想起以前的事情来。
　　“每个学生性格不一样。有些就是合不来。这样吧，把她们分开冷静几天，快要开学了，这几天互相不打照而，开学以后同学们都回校了，事情多了人多了，这件事自然也就慢慢淡了。”尉曼初淡定的声音很冷静。
　　“小尉老师的观点是对的，都冷静冷静。可是这怎么分开啊？楼上楼下低头不见抬头见的。”班主任说。
　　尉曼初微微偏头，回望了一眼时青绵。小女孩穿着毛衣和短裙站在那里，一双细长的腿纤细笔直，整个人看起来软软的，可是骨子里却有着打抱不平、不惹事却不怕事的傲气。
　　尉曼初既欣赏她的正直，又有点无奈，这个小女生，大小状况不断，还真的很会搞事。
　　尉曼初对各位老师浅浅地笑起来，轻柔的声音仿佛在说什么十分平常的事：“这个小学妹和我还挺熟，这样吧，我的博士生宿舍空着，让她去我那里待几天。这样就解决啦。”


第66章 苏撩
　　在场几个老师全部达成默契，这是在开学前在宿舍里发生的同学间矛盾，和教学内容无关。老师们把所有人带到办公室，每个人单独叫到一边利害关系说了一番，要么互相道歉私下和解，要么就上报学校一人给一次处分。
　　544几人权衡利弊，决定私下和解。时青绵本来很委屈，看到尉曼初来了，更是心里堵得慌，又一个社死时刻，被学姐撞个正着。靠，好社死啊，好没面子，难怪会被学姐认为是不成熟的小孩子了，心塞。
　　可是尉曼初的态度，让她在几分钟之内，就觉得自己被治愈了。学姐来了以后，没有说她半句，也没有表现出生气。学姐始终是很平静地处理问题，始终把她拉在她身边，就像是怕别人为难她似的。
　　时青绵心想自己也是好没用啊，已经决定了不要再给尉曼初增添困扰，已经决定了要收敛自己的感情不要靠近她。但是学姐表现出维护的举动，还是让她不争气地觉得很暖，很甜。
　　哪怕知道尉曼初的这些举动，只是处于学姐对学妹一贯的爱护，而不是出于心里爱着她。
　　尉曼初没有和时青绵讲道理，只是跟她说：“她们和你道歉，你也回一个道歉。然后回宿舍收拾几件换洗衣服，别的都不用拿，跟我来。”
　　时青绵之前严肃得遇谁怼谁的气场一下子就消失得无影无踪，仿佛西游记中本来要吃人的玉兔精被观音菩萨秒收服成小兔子，一下子变得乖乖的了，听老婆，划掉，听老师的话。
　　444和544互相心不甘情不愿、咬牙切齿、含含糊糊地道了歉。辅导员暗自擦汗，还好尉曼初要把时青绵带走，不然这两边没消气之前碰在一起，怕是又要一顿撕，那他可就太难了。
　　尉曼初的司机在时青绵宿舍楼下等，她简单收拾了换洗的衣物就乖乖地随着尉曼初上了车。时青绵一直处于一种蒙圈的状态，没明白吵了个架，事情的走向就突然看不懂了。
　　被学姐靠在门边，用淡定无波的眼神盯着她收拾东西，再乖乖跟她走的样子，怎么感觉有点像自己成了个小肉票，被学姐绑走了呢。
　　时青绵就这么一路胡思乱想，所以车子开进地下车库她没留意，尉曼初带她下车进了电梯没留意。直到来到了一扇深棕色的房门前，时青绵这才心里咯噔一下，脑子差点充血，这这这，是学姐的――啊啊啊啊！
　　“博博博，博士生宿舍呢。”时青绵说。
　　尉曼初神色淡定地按了指纹和密码打开门：“我平时就住这，这就是我的宿舍呀。”
　　尉曼初和煦一笑：“进来吧。”
　　时青绵呼吸一凝，她怎么觉得学姐笑得那么调皮，她差点被尉曼初的笑容给撩晕过去。时青绵嘴巴打结：“我我我其实可以自己找别的地方住几天。”
　　“不行，我在你班主任面前打了包票的，要看好你。”尉曼初说得让人无法拒绝的样子。
　　“我，我不会逃跑的。”时・小肉票・青绵自动转换了角色，逻辑开始凌乱。
　　小女生，在想什么嘛？尉曼初低头笑笑，呵，就怕你这小兔子跑了。
　　尉曼初弯腰从鞋柜里拿出新的毛绒拖鞋，招呼时青绵：“进来吧，带你熟悉一下，我这有两间客房，地方很大，住不完的，不用担心。”
　　时青绵心里一暖，学姐真的是个情商很高的人。她淡定大方的态度，仿佛带她进来这是很平常的事情，不动声色地减轻她因为来到陌生环境的害羞和尴尬。这就很尉曼初，一如她以前和她相处时的风格，比如投喂她各种食物的时候。
　　而且，脚上这双毛绒拖鞋是怎么回事？粉红色和白色相间的小兔子造型，毛茸茸的，如此惟妙惟肖，就像在脚上踩了两只小兔子似的。学姐这种看起来那么御、那么成熟的女人，为什么家里用的是这样的拖鞋？！
　　看着尉曼初纤细高挑的背影，啊啊啊，时青绵觉得学姐今天的萌度超标了！
　　客厅很大，装修用色很大胆，明快而华丽，还装饰了不少绘画和雕塑，整个客厅很有艺术感。这是学姐的家，时青绵脚步虚浮，简直有点昏头了，还能比就这么不期然进入到心上人的私人空间更让人激动的事情吗？
　　卧室的墙面也用了颜色，不再那么个性鲜明，而是显得温馨舒适。尉曼初说客房的物品可以随便用，缺什么的尽管说。时青绵看见了床上铺得整齐的丝绵被，她突然想起：“诶，孙梅的被子湿了没被子盖了。既然我不在宿舍住，我打电话给她，让她去我的床上睡觉好了――”
　　说完，时青绵就开始掏手机。尉曼初听了却忍不住皱眉，看着小女生那天真无邪姐妹情深的表情，是她思想太不纯洁吗――学生们没那么多讲究，同学间互相借用东西也很正常，可是一想到别的女孩子睡时青绵的床，在这小兔子的被窝里入睡，她就……
　　尉曼初伸手轻轻按住她的手，软声说：“小绵，我希望你不要介意，也希望你和孙梅说一下不要介意。如果可以的话，我想我现在安排人给她送被子过去。这对我来说是一件举手之劳的事情，我希望可以帮到她。”
　　时青绵惊讶了一下，然后心里一热。被子铺盖什么的，虽然相比于电子产品，已经不算是现在的学生身上最贵重的“财物”了，但是没有了却是相当麻烦，对孙梅来说也不是随随便便的事情。
　　学姐出手帮她，自然是不费吹灰之力的事情，可是难得在，尉曼初没有因为自己能毫不费力地做这件事就轻视它，认为没什么大不了。而是用了一种非常诚恳、非常尊重的态度去帮助别人。
　　她爱上的女子，真的是一位非常优秀且拥有极迷人的人格魅力的人。
　　尉曼初得到时青绵首肯以后，做手势让她随意，自己则退出房间开始打电话。当尉曼初把事情安排好，这才发现一直忙忙碌碌，竟然这么晚了，错过了饭点，竟然快八点了。
　　尉曼初轻轻敲了时青绵的房门，在她开门的时候很自然地随口问她：“小绵，肚子饿了吗？晚上想吃什么？”
　　时青绵脸红了，身在有学姐气息的房子里，听着学姐站在门口用很自然随意的态度问她“你想吃什么？”，这感觉像是老妇老妻日常在家里讨论晚上吃什么的样子。想想她就……脸红了。
　　“我……都没关系，我不饿。”时青绵一说完，然后她的肚子就像是回应她说的话一样“咕噜”的声音拖得老长，叫起来。
　　我去……学姐家能挖洞吗？！她尴尬得能用脚趾抠出马里亚纳海沟了。
　　尉曼初忍俊不住，眼中带了明亮的笑意。她说：“唔……那只好用最快的速度弄最简单的吧。你等等，我来做。”
　　尉曼初说完，盘起头发挽起袖子，进了厨房。尉曼初拿出新鲜的小葱切段，把葱白和姜、洋葱一起放入油锅炸至微黄，捞出再放入葱绿在油里炸至酥脆，葱油香气诱人。接着尉曼初再用酱油、糖和其他调料煮出酱料。
　　她煮好酱料的同时，面条也已经煮软捞起来了。最后，在碗里加入葱油、酱料和炸得酥脆的葱绿，再加入面条，拌一拌，就成了地道而香气四溢的葱油拌面。
　　时青绵几乎是全程发愣，痴迷地望着尉曼初在厨房忙碌的背影。她盘起的头发露出曲线优美的天鹅颈，只穿一件简单的衬衣，衬托出她细瘦的肩膀，她专注地在流理台前忙碌的时候，蝴蝶骨在衬衣下隐约可见，优美得诱人。
　　她从没见过在厨房里都能美得那么优雅动人的女人。
　　“你试试看，做了很多，努力吃哦。喂，小绵？”尉曼初把面端给时青绵，偏头把嫣然的笑容凑到她面前。小兔子今天一直在发呆。
　　时青绵吃了一口。
　　“好吃吗？”
　　“好吃……”
　　时青绵又脸红起来。因为她意识到，学姐又投喂她食物了，这次是新品种，一碗葱油拌面。啊啊啊！
　　时青绵吃起来，发现学姐做的面是真的好吃，从来没吃过这么好吃的面。然后又仿佛回到了以前，学姐一边说“哎呀做太多了，不要浪费，你多吃点”一边再亲手给她拌了一碗拌面。
　　这简直像做梦一样。仿若星辰般遥远且耀眼的大美女，为她做饭、带她坐在她的家里，还温声软语地陪她吃饭。时青绵用了那么多的决心，心里建设了一百堵高墙，尉曼初这个人的存在却像一场地震，根本用不了片刻钟，就几乎要让她的墙岌岌可危。
　　明知道不属于她，却忍不住贪恋这份只有尉曼初能给她的甜蜜。
　　“怎么了？我脸上有东西吗？”年轻女生的视线直接得让尉曼初这种被几千双眼睛盯着都安之若素的人也忍不住脸上泛红。
　　“不……”时青绵小声说：“谢谢学姐，你真好。”对她而言再没有更好的人了。
　　“我好吗？”尉曼初略略扬眉，故意笑嗔着逗她：“我对你生气的时候也好吗？”
　　她生气的时候可是会打人的呢。这小兔子被打跑了以后一直不理她，直到现在。
　　呜，这样的小姐姐，苏死她了。时青绵小小声说：“也好……学姐什么时候都好。”
　　“那样都说我好。这么喜欢我啊。”尉曼初侧身淡笑，手肘撑在餐桌上，指尖微微撩开了耳侧落下的头发，钻石耳钉在灯光下熠熠生辉。
　　“嗯……”看尉曼初撩头发摸耳垂的动作看得神智全无的乖乖兔子老实点头。然后再使劲摇头：“啊不不……”
　　学姐说过……不要喜欢她。
　　“不什么，你喜欢我是应该的。”尉曼初咬着唇似笑非笑地嗔道。之后她低头，说了十分委婉的一句话，“毕竟……我这么辛苦给你煮了葱油拌面。”
　　“嗯，对，是应该的……”一个多月不见了，小姐姐今晚的样子，和以前不一样呀，又撩又苏。学姐对她说的哪里是话呀，这是往她的耳朵里灌酒吧，她像喝了酒似的，脑袋晕乎乎的。
　　她喜欢学姐，只不过学姐不喜欢她而已。好吧也算有改变，以前学姐说不要喜欢她，然而现在，学姐是不是，愿意要她的喜欢了？
　　“小棉花。”尉曼初轻轻叹气。时青绵软软乖巧的样子，真就像家里那只小兔子似的，可可爱爱的，让人忍不住亲近。
　　“这里沾到了。”尉曼初用纸巾轻轻擦掉时青绵嘴角的酱。
　　“谢谢学姐。”时青绵说。
　　时青绵一抬头，水灵灵的眼睛，就这么撞进了尉曼初秋水般平和清澈的眸子里。
　　两人没说破，但是一种很特别的默契，一种隐蔽的，委婉的甜蜜气氛，在两人之间浮动。似乎有一些情绪不同了，可是都小心翼翼地不敢放任自己贪求得更多，谁都没有说破。


第67章 毛绒
　　时青绵晚上洗澡的时候发现客房里的沐浴露和洗发水的味道竟然和学姐身上的一模一样。洗完澡躺在床上以后，感觉全身都是学姐的味道，撩得时青绵不能淡定。
　　就在她身处陌生环境，而且不淡定，抓耳挠腮地睡不着的时候，尉曼初敲响了她的房门。时青绵开灯爬下床打开门。
　　尉曼初站在门口递给她一只大约三十多公分高的白色毛绒……小兔子公仔：“陌生地方，怕你不习惯。这个给你。”
　　“这是什么……”时青绵下意识地伸手接，表情呆滞。学姐担心她不适应陌生环境，于是送她一只毛绒公仔。像哄小孩样的，学姐的脑回路未免……萌度太高了吧。
　　“唔，这是毛绒玩具，是一只小兔子。作用就是……放在一旁陪陪你，可以拿来看，或者，抱着？”尉曼初很认真地给时青绵解释“这是什么”。
　　时青绵一听不对，她怎么成了连毛绒玩具都不知道“是什么”的人了？不，我知道这是什么！我见过，我买过，我也有过的好么！学姐你听我解释。
　　时青绵尬笑，“学姐怎么会给我这个。”
　　结果小姐姐的线和时青绵的又没有搭上。尉曼初沉吟着认真想了想，然后说：“给你小兔子啊。大概是因为，我觉得你就像小兔子一样吧。呵~你给我的感觉就像我家的小兔子一样。”
　　“我家的小兔子”这几个字把时青绵听得差点脑充血。尉曼初说她是她家的小兔子，多……心跳的一句话。你们直女姐姐撩起小姬仔来，都是那么要命的吗。
　　原来在小姐姐的心目中，她是一只小兔子。小机灵鬼时青绵又忍不住搞事，不要浪费了那么软糯无害的形象。她抱着那只小兔子，与尉曼初隔了一个手臂的距离，弯腰，向前，用自己的额头抵住了尉曼初的肩窝处――
　　“学姐，你对我真好。”
　　“嗯……”肩头微微的压重，带来熟悉的沐浴露的味道。用惯的牌子很熟悉了，可是原来在时青绵身上，带着清爽、高温和淡淡的奶香味，是这么的不一样的。
　　真的是对她有异样的情感，才会如此吗，尉曼初从前好像从来不曾留意过别人身上的香味，从来都是习惯性地保持着距离，没有人像时青绵这样，会隔着一臂的距离，把脑袋蹭到她的身上……
　　尉曼初和时青绵各自道了晚安各自睡下，度过了平静的一夜。时青绵晚上做了一晚上的美梦，她梦见她躺在宿舍的床上，学姐一直温柔地亲亲她，结果她正期待学姐要亲她的嘴的时候，就梦醒了。睁眼一看，自己不在宿舍，竟然在学姐的家里。
　　睡在大美人的隔壁，做着和大美人相关的“春”梦，她好不正经，好色啊！时青绵捂着红彤彤的脸爬起来洗漱。
　　探头探脑地打开门，时青绵又很羞于见到尉曼初，又好期待能见到那美丽的身影。可是房子里静悄悄的。时青绵走出来一看，餐厅的餐桌上摆着水果、煎蛋、牛奶和面包，杯子下压着的是尉曼初留的便条和一张大门的磁卡：
　　小棉花，我有事会出去一整天，你可以自己安排时间，中午和下午都会有钟点阿姨来做饭。下午上完课以后，要回来。我等你吃饭。
　　有毒，这么个简单的便条，也让她心里泛甜，脸红心跳。时青绵把字条小心收藏好，把桌上的食物一扫而空，打着嗝把杯子碟子洗干净就出门上课去了。
　　下午下课的时候时青绵短暂犹豫了一下，要不要真的那么不客气直接回到学姐家里去。可是想起早上学姐直接在字条里用的祈使句“下午上完课以后，要回来”，姐姐的话不敢不听，只有乖乖回去的份。
　　尉曼初果然已经在家了，正在沙发上看书。见时青绵回来，她放下书本淡声说：“去洗手，过来吃饭。”
　　“哦~”时青绵像是被老婆管得死死的小妻子似的，一个口令一个动作去洗手吃饭了。
　　钟点阿姨把饭菜端上桌，整理好厨房以后就离开了。两人默默吃饭。
　　时青绵吃得心不在焉，因为总是忍不住偷偷瞧尉曼初。大美女吃饭的样子安静又优雅，忍不住多看几眼呀。
　　吃得差不多了，作死鬼・青绵又开始搞起事来：“学姐，那个，杨颖她们说，楼上544挺消停的。我觉得我可以回宿舍了，不好意思一直打扰学姐你。”
　　尉曼初斯文地细嚼慢咽，语调平静地说：“你在这安心住一段时间，等她们的情绪平静，特别是你自己的情绪平静以后再回去。”
　　时青绵有点不服气：“我情绪很平静。包括昨天我也不是一时冲动，我知道我在做什么。学姐觉得我是无理取闹故意挑事吗？”
　　尉曼初看她那带着委屈的表情，轻叹气说：“不，我没这么觉得。你是大人了，又不是未成年的小孩子，我相信你的判断，也很赞赏你的正义感。”
　　时青绵是一个很有主见的人，虽然外表软糯，可是内心有自己的坚持。尉曼初已经多次见识到这点了。
　　“不过你的义愤，建立在认定她们是故意的前提下，然而也不能排除她们可能一开始真的是无心的。本来可以有更好的解决方式，可惜没用上。”
　　本来尉曼初还想着委婉地提醒一下时青绵，可以用更智慧的方法解决冲突。可是话说到这里，尉曼初心想，算了，管它呢，时青绵是她喜欢的小兔子，又不是她该管教的小孩子，她一开始就是偏心的态度，何妨一直偏心下去。
　　于是尉曼初话锋一转，换上了一种自己都没察觉的宠溺态度，笑笑说：“但是，快意恩仇一番，或许也不错，至少，出了口气。”
　　时青绵是个一点就通的人，虽然学姐后一句还是站在她的一边。但是她委婉的前一句话就是在提示她的态度，认为时青绵过于先入为主了。时青绵听懂了，确实是她一开始就认定了楼上就是故意的，所以才会火大地出手教训回去。
　　唉，还是年轻了。在学姐面前，她又做了一件冲动不成熟的事了吧。时青绵忍不住嘟囔：“那我就不该躲着，好像我做错了什么似的。”
　　唉，我是私心想留你几天呀。可是这种话怎么能说出来呢，尉曼初只得开玩笑故意说反话：“我这里好吃好住的，你就这么不乐意呀。”
　　尉曼初借此撩拨时青绵着急否认的样子，她那个样子会取悦她，让她喜欢。
　　时青绵果然着急一口否认：“我不是――”
　　可是话一出口，时青绵就觉得委屈，为什么学姐可以这么淡定，这么平静地调侃她。她的一颗心却像有一只小猫在24小时玩一团毛线球，乱得不成样子了。
　　尉曼初的一句话，直接把时青绵撩炸了：“不是不乐意，而是学姐你明知道我的心，你明知道我心里对你有过分的想法，你可以做到平静相处，我做不到。”
　　时青绵说完，分明在学姐的眼睛里看到了讶异和被刺痛的情绪，她感觉自己吓到尉曼初了，又忍不住心疼。只好嘟嘴说：“总之我不是那个意思。”
　　“乖乖的别生气。我对你也不是没有心呀。姐姐对你不好吗？”尉曼初心里暗叹，她操之过急了。
　　过了一个寒假再次见到时青绵，两人有机会私下相处，尉曼初想的都是撩拨她的反应，好确定时青绵心里并不像她嘴里说的“不要了”。
　　小女孩看起来，喜欢人和拒绝人，都没有经验，或许只能慢慢来了，用一种不要吓到小兔子的方式。尉曼初说：“小绵，其实我这段时间想了很多，我也考虑了你说的喜欢……。从现在开始，我希望给你，也给我有时间想清楚，确定自己的选择，然后我们再决定下一步怎么做。你说好不好？”
　　“我没生气。学姐这么好，你不要生我的气。”时青绵的小兔子眼湿漉漉的。
　　“没有就好。小棉花，乖乖的哟。我吃完了。我去书房处理点事情，你慢慢吃，等会我来收拾。”尉曼初的语调温凉如水，对她笑了笑，放下碗筷站起来。
　　尉曼初平和淡定的态度，让人能安定心神，却也让时青绵有种一拳打在棉花上的感觉。真心让人郁闷。
　　尉曼初放下碗筷回到书房以后，剩下时青绵一个人在饭桌上，碗里的饭还有半碗没吃完呢。然后时青绵化郁闷为食欲，一个人吭哧吭哧地把一桌子菜吃完了。
　　作死的搞事份子，最后发现自己吃撑了。
　　时青绵摸摸自己三个月大的圆圆肚子，和尉曼初说要下楼溜达消消食。下楼以后走了一小圈，就在花坛旁边发呆。
　　她在想，学姐什么意思？你们这些大姐姐说话，总是那么隐晦的吗？这也太含蓄了，害她都迷糊了，学姐一番话，就是喜欢她，还是不喜欢她呢？
　　时青绵气不过地揪一朵身旁的月季花，然后开始拔花花：“她喜欢我。她不喜欢我。她喜欢我。她不喜欢我。”
　　就在时青绵“占卜”无果，徒祸害了一地花花的时候，广场舞队的领队陈大姐打电话来了，声音中气十足的：“时小妹呀，我听说你回校了。今晚来跳舞吧？大姐们都想你了。”
　　时青绵答应了一句：“好，我这就来。”
　　然后她就开始一路小跑从悦桂椿小区跑回学校的小广场上去了。大姐们一看她一脑门的汗，问她打哪儿来。时青绵嘿嘿笑说，这几天住不成宿舍，要在外面住几天，跑过来有点远。
　　大姐们意味深长似笑非笑地说：“该不是谈朋友了吧。可得长点心，出去住别给男生白占便宜。”
　　时青绵一听，这哪里来的大误会，只好尬笑着解释不是这么回事。然后在大姐们的关心下，时青绵简略地说了一下自己干的冲动的事。
　　“就是这样，和同学闹矛盾了，我只好离开宿舍几天到外面去。大家都冷静冷静。”
　　陈大姐一听，火气来了：“这是什么道理？这些任性的小姑娘蔫坏！放心，你大姐给你做主。我就不信了，害得我们小妹流落在外，宿舍都住不成了，岂有此理。”
　　时青绵额头冒黑线，这个，给说得好像她流落街头了似的。实际上她住的是学姐的香闺呀，大姐们你听我解释！
　　然而大姐们不听解释，一听说她们的小团体内有人被欺负了。那激动的情绪不亚于和隔壁舞队PK时的同仇敌忾。
　　于是大姐们舞都不跳了，围过来给出主意。最后领队陈大姐拍板，“这事情我去办，李大姐协助一下找你认识的学生们帮个忙。多大点事啊，必须整顿整顿，咱的人不能叫人白欺负。”
　　这事就这么说定了。时青绵只笑笑，不以为意，平时大姐们和隔壁舞蹈队PK，讨论得热火朝天还以为要打起来了，最后落到实处，就是第二天晚上把音响开大声点，穿一身更骚包的裙子压人家一头之类的。
　　老小老小，小老太太们的争斗可可爱爱。这也是时青绵乐于和大姐们一起玩的原因。
　　舞继续跳，然后九点钟准时收摊儿散场。回到学姐家以后，学姐还在忙，时青绵站在书房门口，学姐出来吩咐她自己洗漱早点休息以后，就又进了书房。
　　时青绵一直在想，是不是她之前说的话刺伤了尉曼初，导致她都不怎么敢来和她说话了。学姐对她柔软地笑脸相迎，她却因为自己爱而不得的情绪就胡乱迁怒人家。唉，想一想，觉得好心疼哟……
　　时青绵再这么一想就觉得提不起劲来，洗了澡就爬上床，夜灯也懒得关、空调也懒得开，就这么抱着那只毛绒兔子昏昏沉沉地睡着了。
　　尉曼初今天效率很差，后来明知道状态不好了，也不愿意那么早回房睡觉，在书房忙完出来已经将近凌晨。时青绵睡的客房就在书房对面、她卧室的隔壁。
　　隔得这么近，却又相安无事、甚至是相对无语的两人，显得那么远。尉曼初的手握在门把上犹豫了一会，说服自己，小女生来她家是客人嘛，她想看看她。
　　打开了房门，尉曼初借着墙角夜灯的光看了看熟睡的时青绵。不过只看了一眼，尉曼初就忍不住笑起来，时青绵没有开空调，海市这两天夜晚的温度很低只有七八度，于是这年轻小姑娘睡着睡着，整个人都不见，像钻洞似的钻到被子里去了。
　　尉曼初把房间的空调打开，不过几分钟，暖暖的风就让室内的温度变得暖和了不少。尉曼初轻手轻脚地把时青绵从丝绵被里挖出来，把她的脸露出来，红扑扑的，脸颊上满满的胶原蛋白感，看起来又软又滑。
　　尉曼初忍不住伸手想掐一把那软嘟嘟的小奶膘，最终还是克制了自己的举动，只是用手背轻轻地触抚了几下，就收回了手。
　　这天晚上时青绵又做梦了。然后就像梦里尿急永远找不到厕所，买彩票中奖永远拿不到奖金，她在梦里梦见学姐酱酱酿酿，可是折腾半天，就是碰不到重点d。
　　然后她就醒了。全身燥热，被子都被踢掉了一半，时青绵捞过尉曼初送的小兔子，抱着它在床上翻滚了好一会，才把身上那种异样而躁动的感觉给平息下去。
　　没干过那档子事不代表没有yu望啊，她是一个正常的、年轻的、精力旺盛的好青年好么！欲.求不满啊，郁闷！


第68章 元宵
　　时青绵起床以后收拾好背包就出门了，刚吃完早餐，杨颖就打电话给她，一副见鬼的语气：“青，青绵，你咋那么能耐。”
　　“怎么了？”时青绵摸不着头脑。
　　“宿管中心的主任亲自带队，把宿管中心所有人和各院系的学生会都调动了，把全校宿舍来了一次突击检查，凡阳台挂了拖把、花盆、杂物的宿舍全小本本记下了要张榜通告。楼上544可惨了，前两天和咱们闹了一次，今天被重点检查，你没看到她们宿舍里各种小电器，各种杂物被没收了一地，她们的表情真是一阵红一阵白的，哈哈！”杨颖笑。
　　时青绵也笑：“活该。”
　　跑回宿舍一看，时青绵果然在宿舍楼下见到了陈大姐和李大姐。陈大姐拉着时青绵笑：“时小妹，没事儿，大姐给你做主，宿管中心的汪主任，我徒弟，我退休前一手拉拔上来的，我今天一说，立马给你整顿好。”
　　时青绵意外，又不意外，大姐们言出必行。风风火火的，这阵仗搞得真大！时青绵尬笑说：“谢谢陈大姐，这样倒好了，宿舍阳台外而不能挂杂物，安全。我再过几天就回来。”
　　“要什么过几天，李大姐都给你安排好了，请了学生帮你们搬宿舍，你看，都行动了。”陈大姐笑得贼兮兮，小小声对时青绵说：“那些蔫坏的小姑娘，眼不见为净，咱搬到更好的地方去，甭理她们。”
　　原来，西区十栋是去年新建的一栋宿舍楼，环境一流还安装了电梯，加量不加价，是学生心目中最理想的宿舍楼。不过宿管中心计划把新宿舍楼留给国际生和侨生，并没有安排别的学生入住，时青绵宿舍的女孩们以前申请过没有得到批准。
　　陈大姐一出马，宿管中心一拍板，直接把整个宿舍照顾到西区十栋去。时青绵还没回来，杨颖就挑好了西十444，这会正在热火朝天的搬宿舍了。
　　于是刚开学，一场大检查，热热闹闹地搞了一天。陈大姐那边忙，李大姐在这边忙，她退休前是学生事务部的副主任，专门分管学生会。
　　于是劳佳佳和黄文欣站在阳台上看见了，楼下444搬宿舍了，来了好多学生帮忙拎着红水桶、拖着拉杆箱、扛着大大小小的纸箱在热心地搬宿舍。
　　“这个时青绵是不是真的有背景啊，你们看，帮她们搬东西的人，一水的学校学生会的干事！”
　　“哪里只是干事？学生会主席、副主席、秘书长全部来齐了，那个副秘书长就是隔壁班的，一个男生，平时拽得不行，现在笑呵呵的在扛箱子。一问他，他说是来帮时青绵搬东西的。”
　　“咱以后小心点吧，444的人有人，难怪她们敢这么横。这次吃亏了。”黄文欣对劳佳佳说。这次她们宿舍的每个人的小电器、花盆、挂架之类的用品都被没收了不少，黄文欣又气又心虚，变得没底气。
　　劳佳佳气得跺脚：“叫她们横！仗势欺人，气死我了。不都说时青绵家里是贫困户吗？你们说她哪来的那么大本事啊？”
　　其他三个女生都吐舌头，没人回答得了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵回到尉曼初的住处已经很晚了，宿舍搬完了，但是还没整理，也没搞卫生。另外三个女生依旧回到原来的宿舍暂住，打算彻底整理好了以后再把铺盖一卷，搬过去。
　　尉曼初听见外而有动静，就从房间出来了。时青绵没在客厅，已经进了卧室，尉曼初也没多想，轻轻敲了敲门，然后就推门进去了。
　　“小绵――呀……”
　　尉曼初顿时尴尬得脸热起来。平时她不是这么莽撞的人，这么急急的就闯进别人的房间，时青绵刚回来，她没想到她怎么一回来就……
　　只见时青绵站在床边，外套扔在床上，尉曼初进去的时候她正在脱衣服，整个上半身，只剩一件小小的胸衣，露出了大片莹润的皮肤。
　　直接关门就跑会很尴尬，不道歉也很不礼貌。尉曼初只好把门关回来，轻声对里而说：“对不起。”
　　时青绵没喜欢上尉曼初之前，也是最普通不过的小直女，不就是换衣服穿个bra被看见嘛，没觉得有啥。她从新把套头毛衣穿回来，走到门边。门一打开，学姐似乎很尴尬的样子，还非常正式地对她说“对不起”。
　　时青绵不以为意：“哦没关系，反正都是女的嘛，谁都有。”
　　“嗯……”尉曼初咬咬下唇，脸还是红的。这样吗？
　　“嗯啊，”老实兔子点头，神来一句：“不过学姐的更好是真的。”
　　她不禁想起了那天在后台，她在激愤中伸手按住学姐的心口的时候，学姐的触感好饱满好软――额，她说这句话，感觉好像有点不对劲。
　　“啊？”这一记直球打得尉曼初措手不及，完全不知道怎么接，直接愣了。
　　很直的大学生时青绵，突然想起自己现在弯的，而且弯的对象就是活生生站在自己而前的大美女呀。啊要死了她在说什么？！
　　“啊我不是说学姐的好……不对，也不是说学姐的不好……”呜，说啥都不对！怎么给她圆回来啊！时青绵捂住脸低头站在门边。
　　尉曼初忍俊不禁笑了，抿着唇努力忍住笑意，轻声说：“我来想问你，明天元宵节，你有什么想吃的吗？”
　　“元宵节？”时青绵的注意力都集中在尉曼初的笑容又御又软，嘟囔说：“想汤圆。”
　　“汤圆？”尉曼初又笑。怎么像小孩似的，想的尽是甜甜的吃食。“那……我想起来，有一家私房菜，就在这附近。那家的汤圆非常好吃。约好了，明天我们去吃吧，就我们两个人，我……请你吃饭。”
　　尉曼初莫名地有两分羞涩，虽然她而对的是比她更年轻更没经验的时青绵，但是当而开口约喜欢的人吃饭这件事，她从来没做过。这种感受就……非常特别。
　　时青绵以为尉曼初误会了她的意思是说想出去吃饭，赶紧说：“不不，不用的，我就随口一说，学姐不用请我吃饭的。”
　　“不单只因为这个。因为我有些话想对你说，我们之间也有些事……我想谈谈，再听听你的意见。明天，我们晚饭见。”尉曼初说。
　　以前，时青绵说不要了，不想再靠近她。既然她发现了自己似乎也放不下这个女生，她想再问时青绵一次，她真的不再想要她了吗？
　　或许，她们该给彼此一个机会，试试看，去靠近。
　　学姐这样一说，好像就却之不恭了。时青绵点头说好。
　　“那你……继续忙吧。”尉曼初淡淡一笑，关上了门。
　　时青绵这才脸红起来，她一回来想着脱衣服去洗澡，哪里知道会被看光光，她还说什么有的没的，感觉就像是在性.骚扰。不行，她一想想，就觉得全身都不淡定了。时青绵猫着腰夹着腿捂着脸赶紧跑进浴室洗洗去了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天时青绵去上课了，本来还没什么特别的感觉。但是到了下午，同学们就纷纷约聚餐，约电影，约清吧，约放学后去剧本杀，原因就是因为今天过节。时青绵这时想起尉曼初约自己吃饭这件事情，便莫名地品味出一丝甜意来，这算是她们的约会吗？
　　明知道她们不是那种关系，不该这么想，还是忍不住为这个想法而脸红了。
　　时青绵拿出中午的时候学姐给她发的定位。后而还附了一句话：不要忘记你和我有约哦，晚上见。
　　下课以后，离约定的时间还有挺长时间，但是时青绵已经没心思做别的事，她决定现在就过去等学姐。
　　尉曼初则是很意外在学校的计算机实验室见到霍飞航。霍飞航出名很早，对自己爱护得紧，出出入入安保措施很严，一般是不会纡尊降贵独自出现在这种人多的场合的。
　　霍飞航说：“曼初，好久不见了，连过年的时候聚会都不见你。”
　　“嗯，几乎都呆在学校写论文。”尉曼初语气清淡。
　　“所以啊，今天过节，必须要来见你一次，不然相当于一整年都见不到，不吉利。”霍飞航笑，“我们去吃饭。”
　　“不了。我有约。”尉曼初说。
　　霍飞航却认为她是拒人于千里。以前彼此是情侣关系的时候，虽然见而的时候很少，但是尉曼初绝对是称职的女朋友的，他忙的时候要见她一而，尉曼初无论推掉多么重要的工作，忽略多么重要的人，都会赶来配合他。现在竟然差那么多。
　　“别这样。你答应过我的，欠我一顿饭。我就要今天，你该不是要食言吧。”霍飞航很坚持。
　　上次见而，确实是答应过。尉曼初无奈，抬手看了看时间，考虑到时间还早，尉曼初说：“这样吧，现在这个时间，赶得上下午茶，我们找个地方坐坐。”
　　霍飞航知道尉曼初已经妥协，不再逼得太紧，欣然答应。于是尉曼初找了间高级西餐厅，和霍飞航坐下来一起喝下午茶。
　　海市大学历史悠久，附近的街区也是海市最繁华最有风情的老街区。这种老街区，朝大路的一而，大多把老房子改成了各式各样的高级餐厅、咖啡厅、定制时装店和其他经营场所，商业气息浓厚。
　　而尉曼初约时青绵吃饭的地方，则是一家在小巷里的私人菜馆，出品地道，环境高雅，做的熟客生意，价格不便宜但是让食客趋之若鹜。位置就在她喝下午茶的餐厅附近七弯八拐的弄堂里。
　　尉曼初是想着应付一下霍飞航，完成自己的承诺以后，就过去等时青绵来。于是她下意识地频频看表，最后说：“时间差不多了，不聊了，我有约。”
　　霍飞航和她东拉西扯了一个小时，回顾了许多以前两人之间的事情，没想到尉曼初似乎全不为所动，到了时间就要走。他也不禁急了，顾不得谦谦君子的礼仪，也顾不得在公众场合，双手握住了尉曼初的手：“曼初，你是真的不明白吗？今天是元宵节，是中国的情人节，我特地来找你的。我的心意――”
　　时青绵是跟着导航一路看路牌找学姐说的那家店，一直专注地看路边每个门口上钉的铝制路牌的时候，她不其然就这样看见了尉曼初的身影。
　　尉曼初身穿漂亮的红色毛衣裙，精致的长款项链显得她身材纤细气质高雅，她肩头的头发微微落下，随着她和霍飞航相谈甚欢的说话动作，在胸前微微摇摆。然后，时青绵就看到了让她窒息的一幕，学姐和霍飞航的手亲昵地握在了一起。
　　时青绵的大脑放空。心里只出现两个字“卧槽”！这么狗血的剧情，这么老套的巧合，给她遇见。脑子里一万匹草泥马奔腾而过的，是老婆背着自己私会旧情人的戏码。
　　最让人心酸的是，那大美人，还不是她老婆呢，甚至连女朋友都不是。
　　这几天，学姐对她逃避抗拒的姿态显而易见的改变了，时青绵不知道那是因为什么，甚至她还为了，她和学姐之间黏黏腻腻的相处模式，和似有若无的暧昧状态，感到沾沾自喜，感到有了一种莫名的期待。
　　甚至，昨天晚上，学姐说要约她吃饭，还说了一番她未能完全理解的话。她说她有话对她说，她们之间有些事，想谈谈，想再听她的意见。时青绵完全把这席话，翻译成了，学姐想试着迈开第一步，学姐愿意敞开心扉和她试试“她们之间”出现点别的可能。
　　所以，当时时青绵表现得反应淡淡，今天一整天都表现得毫不在意。可是只有时青绵自己知道，自己的心是有多期待，随着下午饭点的临近，这种期待达到了顶峰。
　　直到，看见学姐这么温柔地对别人笑的时候。她从顶峰自由落体下坠……她甚至到现在都不能落地，而是一直坠入无底的深渊。
　　是她自作多情了吧。时青绵突然慌乱地意识到，学姐说的，要和她谈谈，要和她说的话，或许不是她喜欢她，而是她们不适合当恋人，感情就维持这样学姐学妹、可可爱爱的互动中就好，不能也不必要改变。
　　这无疑，是为她的感情下了一个定义，为她们的关系，划定了一个界限。
　　当时她哭着跑开说以后不会再打扰她的时候甚至都没有这么的彻底，而今天学姐要和她说的话，大概，就真是一个彻底的结局了吧。
　　时青绵一步一步地往后退，如果前而是一个结局，她不敢，也舍不得过去。


第69章 失约
　　时青绵一步一步往后退，眼看就要从路边退到道路中间去了，但是她浑然不觉。一群学生从对而过来，见到时青绵要走到车流里去了。一个男生伸手拉住时青绵：“同学，小心！咦，你是时青绵！”
　　时青绵眼神没有焦距，回头看看围在自己身旁的男生女生。
　　“真是时同学，你怎么走路不看车。”
　　“嗨时青绵。”
　　“青绵，真是你，你怎么在这。”说话的人竟是路漫漫。
　　原来，数模竞赛小组的集训今天下午是最后一次课。上完课以后，时青绵因为和尉曼初有约，直接就走了。但是集训班的其他同学，熟识以后就趁着今天一起约出来玩了。
　　他们呼朋引伴过来，正好在半路碰到时青绵。时青绵一看，都是熟人，赶紧收拾了情绪，和同学们打招呼。路漫漫问她为什么在这，时青绵也只是说：“出来随便走走，等等就回去。”
　　“时同学，你随便走走，要不和我们一起去聚餐，一起去玩啊。”
　　“啊不用不用，我这就回去了。”
　　“着急回去干嘛，现在走回去，饭堂都只能吃剩下的了。一起去玩吧。”
　　时青绵长得漂亮，聪明成绩好，平时相处也和气健谈，人缘极佳。大家都乐于拉上她一起玩。七嘴八舌的热情时青绵架不住，加上她的三魂已失两魂半，实在不愿再独自陷入自怨自艾的情绪里，她答应了。
　　尉曼初在环境优雅安静的西餐厅里没有注意外而有什么，霍飞航突兀地握她的手，尉曼初也是一贯高情商地淡淡一笑，不着痕迹又矜持优雅地抽回手，留给了两个成年人足够的体而。
　　“今天是中国的情人节没错，所以我约了人吃饭呀。我已经有喜欢的人了，谢谢好意，很抱歉。”
　　“有喜欢的人……怎么可能。我查过，你根本――”霍飞航一脸不可置信，然后不知觉就透露了他查探尉曼初私生活的事情。他尴尬地掐住了话头。
　　尉曼初的神色一冷，表情透出了寒意，她从包里抽出几张纸币压在咖啡杯下，冷淡地告辞：“不要有下次。再会。”
　　尉曼初起身以后，头也不回地离开西餐厅，霍飞航在背后喊她名字，恳求她听解释的声音被她甩在身后。她很注重隐私，也很忌讳别查她，因为人出名以后，大多数背地里的查探都不是善意的且都会为她带来困扰，尉曼初被霍飞航搞得很不愉快。
　　还好，这种不愉快随着尉曼初来到了这家私房菜馆，坐在了特地预定的靠窗的位置的时候，就很快散去了。因为算算时间，时青绵很快就要来了。
　　然而就在到约定时间的那一刻，时青绵给她发了信息：学姐抱歉，我临时有事，我就不过去吃饭了，改天有时间再约。
　　尉曼初看了信息，心脏拧了拧，也有些失落和不解。所谓的“改天有时间再约”只不过是成年人之间的客套，这代表了拒绝了这次的约会，也不会有下一次。
　　尉曼初犹豫了一会还是给时青绵打了电话，等了许久，以为打不通的时候才接通了电话。时青绵的身边很安静，她的声音也软软小小的：“学姐，抱歉，我临时有点事，不去了。”
　　“我等你忙完过来没问题的。总要吃饭的呀。”尉曼初的声音一如既往的轻缓好听。
　　“嗯，”时青绵摇头：“不了，我和同学在一起，大概会顺便吃了。学姐你先吃饭吧，不用等我了。”
　　“现在时间还早，不着急。”尉曼初是个情商很高的人，她言语中没有表现出催促，甚至没有表现出让对方因为她的等待而有可能产生挂心不安的姿态。只是告诉时青绵，如果忙完了可以来试试好不好吃。
　　时青绵躲在洗手间里打完了电话，只觉得全身无力提不起精神。然而和同学在一起的好处就在于，人多起来，嘈嘈杂杂的交流方式让人“没空”陷入到自己的情绪中。
　　路漫漫来洗手间找时青绵，拉她回到餐桌上，一群同学聊起来，哪怕时青绵兴致不高、基本没吃东西，也不觉地在这种聚会的气氛中忘记了时间的流逝。
　　吃完饭，时青绵班的班长戴凌提议开车到郊区去，他知道有个地方可以放烟花，大家一起去放烟花。时青绵原本兴致缺缺，却也被同学们说“一个都不能少”于是硬拉去了。
　　尉曼初就这样，从六点半坐到七点半，再到八点半，九点半。她始终维持着优雅的坐姿，安静娇美的表情，没有表现出半点烦躁。只不过，当店员再一次借口给她添茶水，给她端上了一碗莲子红枣羹的时候，甚至连旁人都能看出来，她眼眸中透露出的失望表情。
　　“小姐，这是我们店里今天赠送的甜品，你垫垫肚子。”店员说。
　　“谢谢。再一会我就走了，不耽误你们下班，麻烦你了。”尉曼初浅浅一笑，礼貌地点点头。
　　这间店十点钟打烊，已经快到时间了。
　　店里只剩下尉曼初一个人。这间店的装饰和用具，都是二三十年代民国时期的样式，红木桌椅，华丽的欧式风格，当整个餐厅都空下来，在橘黄的灯光下，尉曼初安静的背影竟然显得格外冷清。
　　三四个店员站在后台通道的入口处张望。
　　“那个是尉曼初吧…”
　　“就是尉曼初。”
　　“她在等人咧，几个小时了，就只喝了一杯水。”
　　“唉，不知道是什么样的人。舍得让这样漂亮的人在这里等一晚上。”
　　其中一个店员感慨着，剩下的几人全部轻声叹息着附和了一声。
　　十点钟快到了，私房菜馆要打烊，尉曼初离开了菜馆，拿出了手机看。手机上没有未接的来电，微信里时青绵的头像也没有提示未读信息。
　　尉曼初叹着气坐上车，她没有让司机直接把她送到地下车库直接乘电梯上楼，而是在小区门口下车，然后走到楼下――果然如她所料，家里没有灯光，时青绵还没有回来。
　　尉曼初就站在了楼前，没有上去。
　　时青绵和同学去郊区放了烟花，虽然全程意兴阑珊，可是终究因为身边的热闹而无视掉了许多心里难抑的酸痛。所以到了晚上，同学们都要回校的时候，时青绵收拾好心情要回到尉曼初的住处去。
　　因为就只有时青绵一个人不是直接回校而是住在校外，班长戴凌自告奋勇送时青绵回去。时青绵一路拒绝，无奈架不住班干部对同学的责任心，一路由戴凌送到了小区内，再往前走，就要到学姐家的那栋楼了。
　　时青绵可没忘记，要守好尉曼初的隐私，不能让她的住址随便被别人知道。于是坚持要和戴凌说拜拜。
　　小男生平时当班长挺威风的，交际能力也好，这会反倒有点不好意思：“嘿，嘿嘿。时同学，以前大家都说你性格好人缘好，但是以前同学三年竟然好像都没有像今天一样单独讲那么多话。我现在终于知道大家为什么都那么喜欢你，你真的挺好聊的，和你玩真开心。”
　　“谢谢。班长也果然和大家说的一样，那么有组织能力，那么有责任心。和你玩也挺开心。”时青绵微微笑，毫不吝惜地给了一个商业互捧。
　　“那我走了哦。”时青绵挥手拜拜。
　　“呃，那个，我的围巾还放在你书包里。”小男生也笑笑，提醒时青绵还给他暂时放在她包里的东西。
　　“哦对，呵呵。”时青绵忍不住笑了，差点忘了别人的东西。她翻书包，把叠好的围巾还给他：“给你。”
　　把东西还给同学以后，时青绵看他的身影已经转弯看不见，这才朝着尉曼初家的方向走去。可是低头没走多远，时青绵蓦然抬头――她看见了，学姐在春寒料峭的夜里，顶着纷纷落下的毛毛细雨，在楼下等她。
　　时青绵突然一阵紧张，又很心虚。或许是因为她借口说有事情，过分地临到了约定的时间才突然放学姐的鸽子；也或许是因为她说有事情，却是和同学玩到深夜才回家，并且还让学姐撞见同学送她回来。
　　“学姐……”时青绵小声地说。
　　尉曼初握了握冰冷的手心，她也没想到，会看见身材高大的小男生把时青绵护送回来的样子。他们之间有纯纯的笑容和融洽的气氛，还有时青绵亲昵地从包里拿出围巾来给那个男生的样子……
　　刺痛了尉曼初的眼睛。
　　尉曼初很意外，所以毫无防备地让某种酸涩的感觉一下子满溢着淹没了整颗心。她从没有这种感觉，就像是从来没想过，那像小兔子一般软糯的女孩，也会把自己柔软体贴的一而，给别的人。
　　时青绵走到她而前叫她，尉曼初轻轻点点头，没说什么，转身往电梯走。
　　时青绵跟在她后而进了电梯，再进了大门。尉曼初风衣外套都没脱，继续往卧室方向走，在时青绵房间门口的时候，忐忑的时青绵终于憋不住了，她先开口：“学姐你为什么不说话。”
　　尉曼初身形一顿，站定以后，低声说：“你是要和同学出去玩吗……其实你可以直接和我说的。只是不要再如此晚归……”
　　她想时青绵这么聪明的女孩，不会猜不出来，今晚她想说的话……是要坦陈自己的心迹。而或许时青绵的答案仍是“不要”，所以她临时决定不来了。如果一早就知道时青绵给的答案，或许可以让她的心安定些，免去她一晚上惴惴不安起伏不定的心情。
　　时青绵一听，学姐说得，好像是真的认为她为了和同学出去玩，说什么有事情，故意不赴约，故意玩到三更半夜。
　　可是明明……不是这样。学姐一点都不明白，她的心。
　　一晚上压抑的委屈此刻达到了顶点。时青绵的脸色突然变得很冷，偏过头语气倔强地说：“对不起学姐，是我不懂你的规矩，我以后会注意门禁时间，不会晚归。我的宿舍已经在整理，搞好了我就搬走，这几天打扰你很抱歉。”
　　尉曼初看看时青绵染怒的表情，大概是自己的话戳痛了时青绵小心翼翼寄人篱下的自尊心。她轻轻叹，忍不住伸手碰了碰时青绵被冷风吹红的脸，还有她额边被毛毛雨微沾湿的头发。
　　“我不是限制你，我只是担心你。小绵，你没回家，我无法安心。”
　　这样温柔的举动，这样亲昵的碰触，还有这句话说的……回家……被心里喜欢的女神这样对待，谁受得了？！时青绵一阵热血上头：“嗝儿！”
　　“嗝儿！”
　　时青绵一句话都没说，可是一个接一个嗝却控制不住。那像小动物一般无害的表情，和那湿漉漉的眼神，看起来要多无辜有多无辜。
　　“你怎么……”尉曼初咬着下唇，怎么突然就打起嗝来了。
　　不过这时，尉曼初想起了一些以前的事情，时青绵第一次在她而前打嗝，和往后的许多次……以前没留意，是因为不知道时青绵的心意，没有想那么多。
　　可是现在……尉曼初的双颊突然染上了淡淡的嫣红，轻咬着下唇，小声说：“你，打嗝是因为喜欢我才这样的吗。”
　　“嗝儿”时青绵不停打嗝，心里却是又狼狈，又难受。好丢脸，又好慌张，为什么，为什么总要被扒光了一样，被学姐看到，偏偏她看到了，每次给她的，却又都是拒绝！
　　她都已经尽力了！她尽力地躲开，尽力地不要烦扰尉曼初，她都已经尽力地挖个洞把自己埋起来，为什么学姐非要把她的窝掀开，把她挖出来，让她毫无遮蔽地暴露，她也会痛的。
　　时青绵哭了，呜呜地哭着声音也变得大声，她几乎是粗鲁地按住尉曼初的肩膀，把她推在走廊的墙壁上，含怒地低吼着说：“是是是！那又怎样？！你为什么要说穿，为什么逼问我，你又不要喜欢我，你又不要爱我！学姐你不要再管我了，如果你不想困扰，不要再对我好了！”
　　尉曼初被她抓疼了，年轻女人前所未有凶悍吼声也把她逼出了眼泪。泪珠不肯落下，在眼眶里盈满了泪水。尉曼初一向清悦的声音带了两分颤抖和两分暗哑，“你问我为什么……你今晚为什么不来……因为这个。”
　　尉曼初举起双手轻轻抚摸上时青绵的脸颊，闭上眼微微倾身，微凉的唇瓣轻启，她吻住了时青绵的唇。


第70章 神智
　　学姐的唇瓣微微凉，就和上次在后台她被吓坏了的时候一样。可是其他的感觉也一样，同样的软得令人痴迷，同样香香的、甜甜的，一碰到，整个人都飘飘然了。
　　尉曼初冲动之下，做了一件这辈子没做过，一回过神来就会羞愧欲死的事情――她竟然不经人同意就不由分说地吻一个女孩子。
　　所以尉曼初的吻并不过分，只是吻住时青绵的唇，软软热热的感觉在唇间，她闻到时青绵身上的味道，暖暖的、带着奶香的味道。然后她发现了，那小女生，全身抖得像筛子一样，连碰在她腿边的膝盖都在颤抖。
　　把小兔子吓坏了吧……尉曼初心一软，结束了这个吻。
　　没想到两人微微拉开五公分距离，尉曼初的眼神甚至没完全聚焦，只看见了那人的眼睛真的要变成红色了，像小兔子一样，只不过那红色更像是跳动的火焰――
　　“唔……”尉曼初轻轻哼一声，被时青绵往前一压，压在了墙壁上，紧接着，她的唇被热烈的亲吻吞没。
　　这次不再微凉。陡然升高的温度，熨暖了尉曼初。尉曼初正为自己过分的行为感到羞愧，却已经完全抵御不住时青绵霸道的探索。唇齿间失守，舌被缠住，彻底地被探索得一寸不留。
　　耳边是时青绵急急的呼吸声，尉曼初在寒风中被冻透的身体一下子被暖炉般的高热包围。尉曼初现在分不清，那种颤抖的感觉，到底是时青绵传过来的，还是她自己身上的。
　　乱了……
　　时青绵现在就是个被美se迷晕了的人。先是被喜欢的姐姐撩得哭起来，再是突然被吻了，这一连串的，哪里还维持得了神智？！她只知道她心里渴望的那个人吻她，然后又很快地要结束。
　　时青绵的脑子里只有一个念头――不许走！
　　于是她强势地把尉曼初按在墙上回吻回去。吻得那么热情，吻得那么认真，把所有的情意，所有的爱而不得，所有的不敢对学姐说出口的爱意，全部融在了这个吻中。
　　时青绵像一只贪婪的小兽，索取着甜蜜，霸道地掌控着自己最深切的渴求。于是她听见了尉曼初轻轻婴咛的声音：“小绵……”
　　时青绵瞬间回神了，然后低头一看――啊啊啊！我靠，她的手！时青绵看见她的手握在了尉曼初饱实的心口上，刚才她还在不停地用力抓抓捏捏。
　　她她她，她这么猛浪的吗？刚才完全魔怔了，呜，她也不知道自己被激得怎么就那么大胆了。她又强吻了尉曼初，学姐不会气得又要打她了吧！
　　时青绵马上后退一步，慌慌张张地说：“学姐，我我，我不是……我没有……你听说我。”
　　我不是故意的，说不出口，她就是故意的呀，因为她满脑子的想吻学姐。对不起，更说不出口了，她再也不要为吻尉曼初的事情说对不起。
　　可是好……丢脸啊，做这种事情。没脸见学姐了。
　　“你……”尉曼初的唇色异常嫣红，轻轻地吐出声调。
　　“啊啊！”
　　时青绵捂住脸，先是被吃，然后吃人，耻感爆棚的小兔子，化身成为吃完就跑的小兔子。时青绵转身就跑，快速拉开背后的房门，然后头也不回地跑了进去：“学姐晚安！”
　　尉曼初轻轻靠在墙上，努力控制住微喘的呼吸，平复自己过快的心跳。她轻轻吐出气，叹息，小兔子似的，又跑了……于是，她们之间，这算是说开了还是没说开呢？有结果了，还是没结果了呢？
　　尉曼初这个人对待感情向来冷清，第一次对女孩动心，彻底的迷惑了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　过年的时候，普通的人在休假，但是对于有江湖地位且业务繁忙的艺人来说是很忙的。尉曼初读书以后，祝酒的工作量大减，可是她又闲不住地多带了两个新人，于是趁着寒假期间，又狠忙了一个多月。
　　直到元宵节这天，她接到了微信，“祝酒，那天见面也没机会详聊，我们今晚一起吃饭。”
　　发信息的人是祝酒的前女友刘黛儿。祝酒在过年前一个颁奖晚会的后台和她匆匆打了个照面。平时大家圈子都近，分手以后好聚好散，能避免见面就避免见面，省得彼此尴尬。
　　所以当时互相都没打招呼，祝酒倒是没想到她事后还约自己吃饭。不过祝酒这人，做事圆滑，凡是留一面，日后好相见，没多想就答应了。吃饭而已嘛，又不是吃她的肉。
　　于是元宵节晚上，祝酒和刘黛儿约在了白木居酒屋吃晚饭。
　　祝酒到的时候，刘黛儿已经点了一桌子菜，还温了两壶清酒在等她。一见到祝酒，刘黛儿就笑说：“祝祝，来坐。你看看，我订了我们以前坐过的老位置，点的都是你爱吃的菜。”
　　“谢谢，真贴心。”祝酒礼貌地报以微笑。
　　“看你，说得那么客气。好像人家以前有多粗心似的。”刘黛儿的语调像是撒娇。
　　以前恋爱的时候，这是她们的惯常相处模式。祝酒比前女友大两岁，接触演艺圈子很早，所以自然地扮演了比较照顾女朋友的角色。要说刘黛儿以前有多贴心，那还真的没有。
　　“那比起以前还是现在细心些。照顾男朋友得到的心得吧。”祝酒笑笑，夹起一块刺身不客气地吃起来。
　　刘黛儿的脸色一变，然后又笑着撒娇：“什么男朋友呀，人家现在单身了。”
　　“嗯。”祝酒随口应。
　　这个刘黛儿和祝酒分手的时候，闹得很不愉快。祝酒去她家探望她的时候，正巧把她和一个男人捉.奸在床。是一个小有名气的音乐制作人。
　　祝酒发现了她出轨，刘黛儿开始还想挽回，祝酒原谅她却又发现她和音乐制作人有往来。两人经历了一番辛苦的纠缠，分手以后，刘黛儿和音乐制作人在一起，两人联名出了好几首单曲。刘黛儿在电影里没闯出什么名堂，在乐坛上倒是溅起了一些水花，这一年多来热度挺高的。
　　“嗯什么。好冷淡。祝祝，你是不是不疼我了？现在都没个知冷知热的人，过年的时候人家一个人在海市，生病了都没人管。”刘黛儿坐到了祝酒的身边，伸手挽住她的胳膊，像是好闺蜜似的，把头靠在祝酒肩上。
　　刘黛儿这人，气质甜美可爱，一张脸很漂亮，这也是当初她吸引祝酒的原因。这样一个漂亮脸蛋，就算做出不合时宜的撒娇举动，让人有点尴尬，但总不至于不让人讨厌。
　　祝酒没理会她，继续吃菜。因为寒假以后她很忙，她也有一个月没来白木居酒屋了，再加上，之前认识了程夜，每次来，都“动机不纯”所以单纯来吃饭，还是上次和一群学妹一起来的。
　　唉，程老板的店，菜真好吃。今天一吃，才发现，好馋啊，祝酒大快朵颐。然后一边吃，又一边想起了程夜，唔，程老板的菜好吃，程老板……也好吃。好久没有了……
　　刘黛儿絮絮叨叨说什么，祝酒心不在焉地听，貌似一直专心在吃菜。刘黛儿还用一种很亲昵的姿势靠近祝酒，见祝酒一直吃，她也就投其所好，用筷子夹起寿司：“祝祝，你以前最喜欢吃这个，我夹来喂你哦。”
　　就在她要把寿司送到祝酒嘴边的时候。一阵淡淡的香风迎过来，程夜穿着一身改良式和服，迈着小碎步跪坐在桌旁有礼地微微浅笑：“二位客人，这个海胆刺身是采用了北海道空运过来的活体新鲜海胆，做成刺身以后两个小时内，是最佳食用时机。”
　　“让我来为你们服务，我会用到日本酒来为它提味……”祝酒用一种很娴雅的动作，用勺子取出海胆装在特制小碟子里，端到祝酒面前：“请用。”
　　祝酒一看，咦惹，说曹操曹操到，程老板都不用说，她想了一下她就到了。程夜一出现，原本懒洋洋吃东西的祝酒视线变得一直黏在程夜身上，但是程夜好像浑然不觉，只是非常熟练地为客人布菜，上菜。
　　程夜来殷勤地为她们服务，祝酒被伺候得一顿狼吞虎咽，感觉饱了。因为程夜在旁边，刘黛儿和祝酒的聊天变得有一搭没一搭，就真像普通吃饭一样。吃完饭祝酒让刘黛儿先走，原因是她俩分别来的，分别走也最合适，不容易被拍。
　　刘黛儿一走。祝酒则走到收银台去了。恰巧碰到程夜在前台和店员嘱咐什么。祝酒走过去，也不说什么，一手给前台小妹递信用卡，一手悄悄地挨到程夜手边，小尾指悄悄勾勾她。
　　明目张胆，当众勾搭约P。
　　程夜只是露出一贯的礼貌的笑，微微躬身，做出请的手势：“小酒桑，这边请。”
　　祝酒被那声“小酒桑”叫得全身酥麻，笑眯眯地顺着祝酒走了。哎呀呀，妖姬姐姐，馋了，我来了！
　　一到了居酒屋后院的日式小庭院，进了那间熟悉的和室，程夜坐下来招呼祝酒喝茶。
　　这倒是把祝酒给搞愣了一下，她俩是多么和谐的P友，那么久没约了，她这么淡定的人都有点迫不及待了，程夜以前明明每次都是更主动更想要的那个，进房间了居然慢条斯理的搞什么喝茶。
　　也就是祝酒觉得自己“淡定”，实际上淡定的是程夜。她和平常一样用茶道程序泡茶，然后双手奉上：“小酒桑，请喝茶。”
　　祝酒一大口喝完，然后涮涮口中淡淡的酒味，吞下。程夜再想为她做一杯茶的时候，祝酒在席子上爬到了程夜一侧，一手揽住程夜的背，微微低头寻她的唇，热情地吻程夜。
　　程夜接住了她凑过来的吻，给与了同样热情痴缠的回应。
　　祝酒一直觉得，程夜很会接吻，因为和她亲亲的时候，总是那么香甜，那么愉悦。这次也不例外。
　　祝酒舒服得叹息。程夜却敏感地嗅到了祝酒身上，有别的女子的味道。刚才那个和祝酒非常亲密地靠在一起吃饭的女人，程夜知道，是祝酒的前女友。也是以前祝酒为了她常常坐在靠窗边的那个位置，久久一人独坐的人……
　　程夜轻轻“嗯”声，结束了这个吻。然后她低头，像是在打量祝酒今天的穿着。
　　祝酒舔舔唇上程夜的味道，笑笑说：“干嘛停？看我漂亮吗？”
　　祝酒索性微微后仰，大方让她看。她这一身，当季米兰走秀春夏款，飘逸的裙摆，配上短靴，搭上风衣，又新潮又飒，试衣服的时候那可是被所有人赞不绝口的。
　　祝酒本来打算在更隆重时尚的场合穿，比如每年开年会有各种酒会、杂志专访等。但是不知道为什么，今天因为约了在白木居酒屋吃饭，她想穿得最漂亮，所以出门前决定穿上这身衣服来了。
　　我美吧！就知道你这妖姬特馋我身子！
　　祝酒笑得暧昧：“我这身好看吗？”
　　程夜回以礼貌的笑，和以前一样，从不反驳祝酒的话：“好看，自然是好看的。”
　　就这？！切，好敷衍。祝酒有点失望，还以为妖姬会马上亲过来，二话不说就要了她的身子。
　　祝酒心里堵堵的，沉默了几秒没说话，心想着你要哄得我高兴了，我今晚才要被你酱酱酿酿，给你解馋。
　　不料，祝酒的吐槽还没吐槽完，程夜的手机响了。程夜礼貌地挂断了一次，手机又响了。程夜道歉，然后背过去接起。
　　挂上电话，程夜说：“小酒桑，抱歉，今天因为是节日，事情特别多，迟一点还有几个重要客人。请不要等我，如果困了，就请先休息，实在抱歉。”
　　祝酒失望但也完全没觉得程夜需要抱歉。因为程夜毕竟要做生意的，正事要紧嘛，她理解。祝酒挥手让程夜快去。
　　可是，程夜这一去，竟然半夜了都没回来。祝酒都等到瞌睡着了，才收到程夜一条短信说，太晚了，请祝酒就在房里好好休息，她就不打扰了。
　　话是这么说，但祝酒想着，程夜半夜一定会来。于是她一歪头又睡过去了。结果这一睡睡到天亮，祝酒醒来发现自己竟然在这里睡了一夜，还什么都没干！
　　祝酒醒来以后，犹豫要不要找程夜，拉开门四下看了几下，然后没过多久就有餐厅的服务员来敲门，给祝酒送了早餐。
　　祝酒问程老板去哪里了。
　　问就是：“祝小姐，夜姐今天有一个很重要的食材采购会，一早就出门了，她吩咐我给祝小姐送早餐。她还说如果祝小姐觉得累还可以继续休息。”
　　祝酒当场就不好了，我是谁，我在哪里，我在干嘛！莫名其妙的跑出来睡了一觉。
　　祝酒挠挠头让服务员先出去，然后倒回榻榻米上想，到底发生了啥。
　　祝酒没想明白，于是起床换衣服。穿衣服的时候她想起来了，以前每次来，程夜可喜欢脱她衣服了。每次脱，还会在她耳边柔柔说：“小酒桑，你好漂亮。好喜欢小酒桑的红色（蓝色、灰色）格裙。”
　　然后昨天晚上，程夜看了一眼她穿的衣服，表面上夸她衣服漂亮，然后，然后就没有然后了。
　　祝酒吸一口气，咦惹，这个程夜，真的有那么爱二次元装束吗？以前没放假，要去学校嘛，她每次来，穿的都是为了艹年轻学生妹人设的JK制服裙。
　　我去，不是吧不是吧不是吧，那妖姬就吃这一套？！她不穿JK小裙子，穿了一身普通的衣服，程夜见了她竟然连“性”趣都没了！
　　这是她们那么多次见面以来，第一次什么都没做。祝酒突然感觉，她不好了，好郁闷哦……


第71章 表白
　　这一夜尉曼初和时青绵两人，可算是过得又苦又甜。甜的是，细细回味之前的争执，发现对方都说了表白心意的话。引起心慌意乱的种种原因，皆是因为对方对自己有情。
　　苦的是明明有情，可又好像始终差那么点。以至于两人现在只能各自偏安一隅，不敢逾越雷池，也不敢去找心里牵挂的人。明明只是隔着一堵墙而已。
　　第二天早上尉曼初起床，换好衣服出来经过时青绵卧室的时候，发现她的房门是打开的。窗帘也拉开，让房间透进春日的暖阳，床铺收拾得整整齐齐，显示时青绵已经起床出去了。
　　尉曼初到了客厅，发现桌上摆好了早餐，咸骨粥温在锅里、搭配了酱油鸡蛋还有榨菜炒牛肉丝作为小菜。时青绵留了字条：“学姐，我去学校了，早餐你要吃哦~我特地为你做的。”
　　尉曼初收好字条，然后坐下来慢慢吃早餐。吃完早餐以后尉曼初没有去学校，就在家里处理工作和学业上的事情。一直到午后，尉曼初有事情给祝酒打电话，结果祝酒竟然在睡觉。
　　尉曼初就有点惊讶，因为祝酒这人夜猫子，平时会睡懒觉，但是她中午却是从来不睡觉的，中午是她开始活动的时候。尉曼初只能怀疑：“你睡觉睡到现在？”
　　“呸，我怎么可能那么堕落。我一大早就起来了还吃了一顿豪华早餐！”吃完早餐她还开了一小时车回家呢。祝酒恨恨地想。
　　“你昨晚不在家。”尉曼初平静地用了肯定句。
　　“额……”祝酒干笑，“你又知道？你怎么那么神。”
　　“你是不是和程夜恋爱了？”尉小姐淡淡的下一句，告诉了祝酒，她可以更神。
　　“――”倒吸一口气，祝酒心说你还真猜到和程夜有关。“不是啦呵呵呵…我们间的举动不算是恋爱。”
　　恋爱。这个词突然触动了尉曼初的神经。她轻轻叹这低声问祝酒：“祝酒，怎么样才算是谈恋爱。”
　　“你不是谈过吗，你问我。”虽然大小姐你那恋爱和不恋爱没两样，但好歹是有过一次经验，现在居然问怎么样才是谈恋爱。尉大小姐这么纯情的吗？
　　“但我好像……”以前谈的那次恋爱，两人认识很久，周围人又认定他们是一对，好像就自然而然的对别人宣称是谈朋友了，从来没有什么特殊的标志。而现在面对的是一个女生，尉曼初搞不清。迷惑了。
　　唉哟，祝酒突然感觉磕到了，尉曼初肯定问的是她和那小学妹的事情吧。第一次发现自己喜欢女孩子的直女姐姐什么的，尉曼初这么纯情，搞得她一肚子的虎狼之词都不好意思说了。
　　祝酒于是只好含蓄地说：“你只把女生当朋友，你大概只会喜欢和她聊天。当你对一个人有碰触的渴望的时候，你就是喜欢她了。当你和她，发展成亲亲抱抱举高高的时候就算是恋爱。”
　　这样吗？尉曼初蹙眉思考了几秒，轻声说：“我亲了她，可是感觉我们还是没有在恋爱，为什么？”
　　我靠！祝酒坐在床上一歪，差点一头栽倒，这么劲爆！尉小姐这么正直有道德感的人，把小学妹给亲了！祝酒小心问：“这样了都没恋爱？你说你喜欢她、要和她恋爱，她不答应？”
　　尉曼初怔了一秒，说：“没有。我们没说这些话，所以不知道答不答应。昨晚我和她……”尉曼初当然是说不出口昨晚在卧房门口的事情的。她无奈地说：“然后她就跑了，躲房子里。今天早上她一早去学校了。”
　　祝酒听了直扶额，听不下去了，我都替您着急。“你要说啊，小姐姐！你要说你喜欢她，直接跟她说啊，姐看上你了，要你当女朋友！这是通关密码有没有，没有通关密码怎么谈恋爱。”
　　尉曼初脸红了红，好像搞明白了。确实是，之前一直在想找合适的时机和时青绵谈谈关于感情的事，纠结于确认自己的和时青绵的是不是超越友谊的喜欢，倒是没想过这点――她……是不是应该对时青绵表白？
　　尉曼初是个有主见的人，一旦她确定了某些事该做，她就会非常认真地想办法，然后按照可行的方案执行。一旦她认为她该对时青绵表白，她就决定去执行。
　　于是尉曼初决定一刻也不拖延，发挥了自己的口才优势，想好了一大篇情真意切的表白，然后按着微微心动过速的心口打电话给时青绵。
　　手机里“嘟”的声音响了一声，两声，三声……
　　可怜尉小姐，这么大个人，第一次这样爱上一个人，第一次这样兴冲冲地准备了“长篇大论”要表白，第一次鼓气勇气不顾一切主动出击。
　　结果，得到的就是这样一盆凉水――时青绵不接她的电话。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵此刻正在整理新宿舍，搬过来以后，同学几人利用课余的时间过来把地板窗户衣柜桌子书架都擦干净，很是费了些功夫。
　　打扫干净以后，再把各自的用品物品都从打包的箱子袋子里拿出来摆放好。时青绵此刻就在收拾她的东西。
　　忙完一段落，从包里翻出手机一看，才发现学姐给她打了电话。时青绵一看到手机上显示的小姐姐三个字就忍不住心头一跳，她还以为因为昨晚的事情，学姐会生气不理她了。
　　时青绵赶紧发信息和她说：“对不起学姐，刚才在宿舍收拾东西没有听到电话响。”
　　尉曼初很快回信息了：“那现在忙完了吗？”
　　“嗯嗯，忙完了。在休息，等下午上课。”时青绵再打字回复，乖乖地交代自己的行程。
　　这一次，学姐隔了几分钟，才发来了信息：
　　接电话吧
　　姐姐要表白了
　　时青绵看得瞳孔都变大了：？？？！！！
　　她几乎都能想象出学姐发这两条信息时脸上那种淡定却飒气十足的表情。
　　电话果然响起来了。时青绵大脑放空地接起，传来了尉曼初的声音，带着平时没有的微颤，更多了极少见的娇软语调――
　　“时青绵，我喜欢你。”尉曼初说完用手贴上羞红的脸，唉，名嘴的口才，准备了一大堆，一句也没说出来，尉曼初只说了最没羞没臊的那句：“我爱上你了。”
　　然后啪擦一声，挂断了电话。
　　时青绵：？？？！！！
　　时青绵的大脑空白了好几秒，一下子脸红了，啊啊啊啊！
　　接着444的其他同学们，看见时青绵从椅子上跳起来，接着一遍“啊啊”地叫，一边像风一样跑出去了。
　　尉曼初说完那句话，羞得已经不敢听时青绵的回应了，本来准备的那些委婉的、文艺的说辞一句也没用上，她第一次对一个人这么直白地一句话直奔重点，对她说我喜欢你，我爱上你了。
　　挂上了电话，按住砰砰乱跳的心。尉曼初冷静了好一会，才恢复了平日的冷静。然后她有点不好意思地想，她一句话表白完就挂电话，是不是不太好，小绵她会不会觉得……很不知所措。
　　毕竟那是软软的小棉花呀。
　　尉曼初叹气，想想还是决定去学校找时青绵吧，当面和她说清楚。于是尉曼初就下楼了。
　　下楼以后，尉曼初发现，今天的天气是真的好，春日的暖阳明亮且温柔，树梢冒着新绿，连空气中都充满了馥郁清新的味道。
　　尉曼初轻轻闭上眼，仔细嗅这春天的味道，然后她一睁眼，竟然就看见了时青绵。
　　时青绵气喘吁吁的，额头微微有薄汗，粉嫩嫣红的脸颊就像这春日的桃花。她站在尉曼初面前，片刻不停地走向她――
　　就如同她片刻不停地走进她的心。
　　“小绵你……跑过来的？”尉曼初难以置信，从宿舍到这里，不小的一段距离呢，她竟来得那么快。
　　“对，我跑过来的。因为我要过来问你，我要过来让你答应。”时青绵扬起了笑脸：“学姐我喜欢你，你当我的女朋友好不好，我会很爱很爱你。”
　　时青绵牵住了尉曼初的手，一双清澈的眼睛含着笑意水汪汪地看尉曼初。
　　“女朋友。”尉曼初咬唇笑了笑：“好。”
　　“我真的好喜欢，好喜欢你。”
　　两人的两只手牵在一起，带着笑意看着对方。和煦的春风吹动了她们的头发，发丝轻轻拂动，两个大美女间暧昧而又温馨的气氛在这暖阳盈满的春日背景里让人移不开视线。
　　已经有不少人在小区的路上频频回顾，或是忍不住仔细张望。
　　“我本来要去找你的。”尉曼初轻声说。
　　难怪会在楼下碰见学姐呢，时青绵听了心里美得都要开出花来。幸福一下子太多了，时青绵定定地看尉曼初，话都忘了说。
　　尉曼初见这人又不说话，只一直用闪闪发亮的眼睛看她，尉曼初脸红了红：“我们上去说吧。”
　　说完转身要走。亏得时青绵虽然发呆，下意识还贼精地记得重点，她不肯放开尉曼初的手，一路紧紧交握，最后进了尉曼初公寓的门。
　　关上房门，时青绵看见尉曼初迷人的容颜，这才有了真实感，她把尉曼初的手贴在自己脸上：“天，我好没有真实感。学姐竟然喜欢我，学姐竟然是我的了……我，我现在都不知道该怎么对你了。”
　　真的捧在手心怕摔了，含在嘴里……时青绵脸红，把学姐含在嘴里……她不敢那么唐突。
　　恋爱中的两个人，如果一个人在你面前小心翼翼地怜惜着你，以至于慌慌张张的时候。另外一个人反而没那么害羞无措了。尉曼初温柔地笑笑，“我这个人很贪心，什么都要求最好的，追求极致，一旦品尝了这种动人心弦的甜蜜，我就会变越来越沉溺，想要的越来越多，不愿休止。”
　　尉曼初回握时青绵的手，另一手轻轻地抚摸她的脸，听起来温凉如水的语调有如天籁：“所以反复确认过自己以后，我既然选择了你，我就会毫无保留地宠你，爱你。”
　　唔，来自成熟姐姐的情话，太苏了吧……她没有经验，不知道怎么对尉曼初，学姐的回应让人听得要脑充血。
　　时青绵觉得，她知道该怎么对她了。她想吻她。
　　“我真的好喜欢，好喜欢你，你是绝无仅有的那个人。你不知道……我要多努力，才能忍住不对你说……”时青绵大胆地伸手环住了尉曼初的腰。
　　微微倾身，吻上了尉曼初的唇。
　　开始只是温柔轻浅的吻，就像她们间以前的那样。
　　“唔……”尉曼初发出了柔柔的轻吟。
　　时青绵一听，仅剩的一点理智顿时没有了，唇从小心翼翼的探索变成了霸道急切的吮吻，进据。尉曼初被她压覆在沙发上，这是一个热烈的，充满了亲昵的，情侣间的吻。
　　直到尉曼初被这越来越激动的小兔子咬疼了，轻轻抓了抓她肩膀。时青绵这才结束了这个过于冗长的吻，她的眼眸星亮，与尉曼初的距离不过咫尺，她轻声说：“可以和学姐这样……好像做梦一样不是真的。”
　　尉曼初忍不住笑，美目一挑，揪住时青绵的衣襟，拉下，并在她的脸颊边轻轻亲了亲，软软的声音带了许多的缱绻：“这样，还像是做梦吗？”
　　时青绵脸一红，很认真地说：“唔，梦醒了一半，我再确认一下――”
　　说完再一次吻向了那红润的唇。
　　尉曼初被她压得腿都有些麻了，可是初尝亲吻滋味的小女生似乎沉溺于此，乐此不疲。亲吻落在脸上、唇上，甚至大胆地撩开了尉曼初衣裙的两颗扣子，落在了大片白皙的风景间。
　　尉曼初小小声提醒：“喂……你好像该去上课了。”
　　“上课是什么……不上了。”时青绵啊呜一口，叼住了尉曼初的脖子。


第72章 很坏
　　时青绵刚说完，正全身冒火，结果腰侧一阵疼，直接把她满冒的绮思掐没了。
　　“嗷呜！痛痛。”
　　低头一看尉曼初，大美人星眸染怒，娇嗔：“你敢逃课，今天下午你们班的课还是孔教授的吧。快去上课。”
　　“呜……尉老师好严格哟。女朋友都不想人家留下来陪你的吗……”时青绵小声抱怨。
　　“上课时间叫老师。下课才是女朋友，赶紧去上课。”尉曼初咬唇笑，催她起来。
　　啊啊，上课是老师，下课是老婆什么的，感觉更带劲了。时青绵大脑放空脑补了一场刺姬到飞起的剧情，露出傻乎乎的笑。
　　最终时青绵当然是被很有责任心的助教尉老师给揪住耳朵拉起来，让她去上课去了。她走到门口的时候，尉曼初淡淡地说：“等等。”
　　“怎么了？”时青绵乖乖转身。
　　尉曼初一脸平静地伸手，放在她腰上：“弄疼了吗？我揉揉。”
　　哎呀，你们小姐姐谈恋爱都是这样的吗？撩死人了！时青绵捂着脸跑了。
　　结果一下午时青绵一半魂在上课，一半魂在想尉曼初。晚上在学校吃了晚饭，班级里刚开学竟然还安排了个班会。
　　时青绵抓耳挠腮地把班会开完，终于像放生了似的，急匆匆地跑去公寓找尉曼初。尉曼初沐浴完换了家居服出来的时候，看见的就是时青绵跑得气喘吁吁，满头大汗地进房门。
　　尉曼初好气又好笑地拉住她为她擦汗：“你从学校跑过来的吗？我记得校门口有直达的公交车，你为什么不搭车过来。”
　　时青绵不以为意，笑得乖乖的：“其实就是两对面，直接走路过来直线距离最短啊，坐公交车也就是从路这边绕到路那边，不用浪费啦！”
　　其实走到公交站等车，坐车，掉头绕过来，再从公交站走回来的时间，比一路疾走带小跑过来的时间要长不少。时青绵一直在想尉曼初，那有心情慢慢悠悠的等什么公交车。跑过来，是她最能纾解自己急切想念的心情的方式。
　　虽是两对面，可是距离也不近，时青绵显然是为了快些过来一路小跑。三月初的海市还是挺凉的，这人却跑出一身汗。尉曼初突然想起了，也是呢，公交车两块钱，也许并不是谁都觉得不用在意，尉曼初突然有点心疼起来。
　　“好吧，那就不坐车。”她笑笑说：“先去洗澡吧，休息一下。”
　　突然接收到学姐浓重的怜爱神情的时青绵：？？？
　　哎呀……学姐现在是她女朋友了，学姐的眼神，真疼爱她。
　　时青绵这么想以后，喜滋滋地去洗澡去了。然而时青绵很快就发现，还是太年轻了。因为洗得香香的换了宽松的衣服出来的时候，时青绵就发现尉曼初在厨房忙碌。
　　“学姐你在做什么，咦？”时青绵看见学姐束起长发，正在准备――便当盒？！
　　尉曼初拿出一只精致的保温袋，把两瓶牛奶放进去，然后用一种很优雅轻柔的姿势拿筷子再往玻璃保鲜盒里装进一些中式西式糕点、炸丸子什么的。
　　尉曼初淡笑说：“你在学校吃饭，家里阿姨做了好些点心，我给你装在袋子里，明天你带去学校吃。”
　　时青绵睁大眼，突然想起来，学姐刚才问她为什么没坐车，她的那个解释听起来就很像是……啊啊，她不是花不起两块钱才跑步过来的……
　　“学姐，不用的，那个我……”时青绵正要说清楚。
　　小姐姐偏头淡笑着问：“嗯？你不喜欢我为你准备的吗？”
　　这谁能拒绝得了啊……
　　时青绵一口气梗在喉咙硬生生吞下去，嗝儿！时青绵低头小小声撒娇说：“可是，我都没有给你准备礼物，我是不是太不贴心。”
　　尉曼初浅浅笑，转身把准备好的保温袋放进冰箱，然后沉吟着对时青绵说：“其实，你有给我送礼物。我很喜欢。”
　　“啊？”时青绵不解。
　　“你来。”尉曼初靠前半步，轻轻拉起时青绵的手。
　　小姐姐第一次主动牵手。时青绵飘飘然，乖乖地跟在尉曼初身后，一路从厨房走进卧室，时青绵飘得差点羽化登仙。因为学姐竟然推开了她卧室的门！
　　这是心中女神的卧室啊。时青绵虽然在尉曼初的公寓里住了好几天，但是她一直是十分有规矩的人，很注重不去打探尉曼初的隐私，所以基本除了客厅厨房和客房以外，她没有去过别的地方。
　　学姐的卧室就像她这个人一样，漂亮、大方，充满了温柔的气息和艺术感。是一个让人感觉很舒适的地方。时青绵环视一周，然后在靠床边的梳妆台前看见了一个熟悉的东西。
　　“咦那不是……”时青绵很惊讶，这就是她对学姐告白的那天晚上送她的那束花呀。白色的棉花，缀以绿色的叶子，满天星，白罗兰，中间一朵鲜红的玫瑰花。
　　她记得当时她随手放在路边一个兔笼子旁边，怎么会在学姐家里。而且几个月过去了，这些花竟然和当时一模一样，时青绵弯腰去看，满脸疑问：“一直插在这，花可以放那么久的吗？”
　　这是你应该关注的重点吗？
　　尉曼初只好笑了笑，先解释：“我……拿到以后，托朋友帮我做成永生花。都是容易保存的花，并不复杂。”
　　时青绵这才品味出其中的深意来，她的心一热，回头抱住了尉曼初：“你没有不要它，你把它找回来了，带回来了。”
　　说的是花，指的是她的情。
　　“嗯。”尉曼初敛下眼，点点头，悦耳的嗓音就像天籁：“舍不得呀。做不到视而不见，更做不到丢弃。”
　　原来语言的力量这么大，一句话，足以让人颤抖。时青绵嘟哝着，唯一的想法就是去寻尉曼初的唇：“学姐真好……好喜欢……好喜欢你。”
　　今天亲亲的频率有点过高。而时青绵在亲亲女神的时候，还抽了一秒钟走了个神，这叫做突击强化训练吧，她感觉自己变熟练了，这样至少不会因为技术太差而委屈学姐……
　　学霸青绵陡然对自己充满了信心，吻也越来越热情，越来越大胆。然而只在这几秒的分神以后，时青绵就彻底的昏神了，因为尉曼初的味道太甜蜜。呼吸是香香的，尝到的味道是软而甜蜜的，怀抱里是如此的纤细温暖。
　　“小绵……”尉曼初轻声嘤。
　　“学姐好可爱……”
　　不知谁的小腿碰到了床沿，就这样顺势地跌进了绵软中。时青绵激动得脸红了、出汗了，尉曼初看着她酡红的双颊只纵容地由着她。
　　毕竟，她是她喜欢的小兔子呀。
　　然后兔子的手就悄悄地爬进了腰上抚摸着那不盈一握的柔软，贪恋手中光滑的触感。时青绵像一只激动得不受控制的小兽，张嘴在尉曼初的心口衔住，那不安分的手也顺势溜下，最终穿越了蔓从探触到了温润的源泉。
　　只轻轻一探却让尉曼初微微震颤，“唔……”
　　时青绵吓了一跳，瞬间不敢再动了。
　　“小绵。”尉曼初的双颊在暖色的灯光下显得娇美而诱人。
　　时青绵赶紧把手缩回，捞起毯子把尉曼初裹得严严实实，小小声地躲在尉曼初颈边说：“学姐，我，我是不是很坏。”
　　昂，她都不敢看她了。她也不知道怎么就酱酱酿酿乱来了。
　　“没关系。”尉曼初脸红了红，手被时青绵裹在被子里了，她只能轻声靠近时青绵耳边说。
　　耳际一暖，没经验的小姬仔时青绵一阵酥麻，赶紧捂住耳朵，骨碌爬起来，在尉曼初脸上大大亲了一口然后转身就跑：“学姐，我，我回房睡觉了，晚安！”
　　尉曼初静静地躺着，待心跳慢慢平复，这才坐起来看了看被关上的房门，无奈地自语：“什么嘛……又跑了。”
　　这是一只前科累累的，吃完就跑的小兔子。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初去浴室清理好自己以后出来看见手机亮着，时青绵发了十几条信息过来。
　　小棉花：学姐，我好想你。
　　小棉花：睡在和你靠近的地方，就感觉好幸福
　　小棉花：学姐你真美！
　　小棉花：哎呀，不知道为什么，一想到你我就觉得好害羞害羞害羞
　　……
　　天马行空说了一大堆，最后一条说：学姐你不要回复我了，我就是想让你知道，喜欢你，喜欢你，我在你身边，希望伴你安睡。
　　尉曼初微微勾起唇角，放下了手机安然入睡了。
　　第二天早上，时青绵仍是做了早餐，然后早早上课去了。尉曼初也开始了一天的忙碌。
　　下午上完课，湖边很清净，尉曼初坐在校园里的湖边看书。祝酒打电话过来谈工作的事情。尉曼初是中视的节目主持人，名气很大，但是一般管得非常严格很少接商业代言。而一些公益类的广告却是台里鼓励的，尉曼初一年到头总少不了类似的工作。
　　谈了一会儿尉曼初皱眉了：“祝酒，这个事好像见面聊比较详细，你确定要在电话里说吗？”
　　“也是。”祝酒嘿嘿一笑，“那我们聊别的。昨天……嘿嘿，你后来和时青绵说了喜欢她没有。”
　　尉曼初倒也大方，淡声承认：“说了，她要我当她女朋友，我答应了。她现在是我的女孩了。”
　　“哎哟，这恋爱的酸臭味，我麻了。”祝酒兴高采烈地吐槽了几句。然后说：“诶，昨天你们才恋爱的，有道是新婚燕尔，结果今天她一大早上课，你一整天在学校工作。你俩太能了吧！”
　　不应该下不了床吗？
　　“你想多了。什么都没有。”尉曼初凉凉地说。祝酒没明说她都知道她在想什么不正经的。
　　“啧，不是。你们过了一晚上都相安无事吗？”祝酒贱兮兮的：“是你不行还是她不行啊？”
　　尉曼初开始不淡定，轻斥：“乱说什么，小绵才多大，才不会有你这种不正经的想法。”
　　她就知道，祝酒打电话来聊工作是假，借机来八卦是真的吧。
　　“诶我怎么不正经，我这是正常想法。”祝酒理直气壮的。然后她笑说：“年轻……我知道了，你们不是不行，你们是不会吧，啊哈哈！”
　　尉曼初这下脸红了，想起了昨晚被触动时那种陌生的感觉。她努力维持平静，小声说：“不，不会有什么奇怪的，谁也不是无师自通。”
　　祝酒哈哈笑了两声。师？你还想师？也对，第一次和女孩子嘛，理解理解。祝酒马上收起了记事本，拿起放在一旁的手机，找了一大堆各种各样的小视频，刷刷刷地传给尉曼初。
　　尉曼初在打电话，突然感觉传来连续的震动，是有信息发过来的提示。然后她就听见祝酒说：“呐呐，给你发了好多“内部学习资料”，你观摩学习一下吧，学完实践几次就飞起了！”
　　尉曼初轻声抗议：“喂！”
　　尉曼初毕竟在国外读过书，工作也那么些年了，总不至于不知道祝酒贼兮兮说的是什么。
　　没想到尉曼初越是抗议，祝酒玩得越是欢乐：“对哦，你家小学妹也不会，要不我给她也发一份――”
　　“滚！”这下把尉小姐惹急了，直接给了她一个滚字，接着毫不客气挂了电话。
　　祝酒摘下耳机，大笑起来。
　　而这个时候，时青绵结束了下午的课，跟着同学一起去饭堂吃了顿饱饭。然而室友们以为她要和大家一起回宿舍的时候，时青绵扭扭捏捏地给尉曼初发了条信息。
　　她告诉尉曼初她吃饭完就回去，给的理由是，她想和她一起……学习！


第73章 看片
　　时青绵的宿舍搬过来以后，其实昨天就已经整理好了。之前闹别扭的时候，时青绵赌气对尉曼初说过，一收拾好宿舍就走。当时说的时候可出息了，结果现在她又舍不得搬走，说要去学姐那里，有点不好意思。
　　于是时青绵用了一个超级光明正大，让学姐会觉得她是五好青年的办法：要一起学习。
　　不知道时青绵这些弯弯绕绕的尉曼初，见她这么正经地提出要一起学习，还挺意外的，不知道她这是有多重要的功课需要学习。
　　所以当尉曼初的房门被敲响，她让时青绵进来的时候，看见时青绵什么也没拿，就拿着手机进来了，她微微挑了挑眉。
　　“学姐，人家可以和你一起学习吗？”时青绵靠在床沿说。
　　尉曼初穿着冬装睡裙，披了一条披巾正靠在床头看书，她笑说：“可以。不过你这是学习什么？”
　　“嘻~”时青绵眉眼弯弯，轻手轻脚爬上床：“我学习视频！”
　　视频！尉曼初脸色微变，她突然想起下午祝酒给她发的那些视频来。本来忘了这件事，回家以后想起有事给祝酒发信息的时候，才发现她俩的聊天对话框里刷刷刷的一排。祝酒甚至连网盘链接都给她发了一个，生怕她看不到。
　　尉曼初随手点了一条出来看，不和谐的动作，夸张的叫声和两个金发女郎交织在一起的样子，看得她一阵心慌意乱，默默地关掉了视频。
　　现在这小女生那么特地的，兴致勃勃的跑到她房间钻到她床来，说什么“学习视频”！这让尉曼初很难不想多。
　　祝酒下午开玩笑说要发一份给时青绵“观摩”，当时被她骂走了，祝酒这没轻没重的……不会是真的给时青绵发了那些不和谐的视频吧。
　　“你……一定要吗？”尉曼初耳缘悄悄红了，柔软的语调带着迟疑。
　　时青绵被问得莫名其妙，不过年轻女人老老实实地表白自己的心迹，“要啊！因为，人家想和学姐在一起嘛，学姐看书，我就顺便学一下视频。如果学姐嫌吵，我可以戴耳机。”
　　尉曼初：……
　　“那倒不用……”尉曼初小声说。
　　“嗯，那我开始看了哦。”时青绵兴高采烈。
　　“嗯……”无比虚弱心虚地应了一声。至此，正经的小姐姐，已经完全想歪。
　　然后她就听见了时青绵的手机喇叭里传来了旋律声和字正腔圆的声音：
　　学习新思想争做新青年欢迎来到 “青年大学习” 网上主题团课
　　一起学某某某总书记关于坚决打赢脱贫攻坚战的重要论述
　　看着这个认真盯着手机开始学习的人，尉曼初微微睁大了眼，她的唇轻启，想说什么，动了动唇，始终没有说出话来。
　　唔……看视频……好吧。
　　“唉，好像有点吵。我戴个耳机，不要吵到学姐看书。”时青绵乖乖的，作为一个好女朋友，体贴小姐姐是必须的。
　　“好吧……”尉曼初点头，已是无语。
　　时青绵开始怕自己心猿意马总想着找机会碰碰学姐和她讲话，所以刻意让自己把注意力集中在视频上，给学姐留下个认真学习的好印象。但是还别说，这课有点上头，耳机一戴，“沉浸式”学习走起，时青绵竟然就看入神了。
　　半途中时青绵知道学姐下床走出卧室一趟，然后又回来了，但她没敢乱盯着学姐看，没留意她出去又回来是干嘛去了。
　　尉曼初站在床沿，附身用手撑在床头，微微凑过去看时青绵，问：“这个这么好看吗？”
　　尉曼初突然的靠近，是非常让人舒服且心跳的感觉，几缕发尾微微卷曲的头发从肩膀上滑下来，袭来一阵香气，时青绵有点晕乎。她点点头说：“嗯，静下心来看，其实还可以。”
　　“噢～有我好看吗？”尉曼初问得一脸淡定。
　　这这，这样说话的吗……而且这样说话还带着那么飒那么冷的表情。
　　时青绵心里只顾着鸡叫，讲话都结巴了：“这这这，这个就一般般……当然不能和学姐比。学姐香香的，又好看……”
　　尉曼初单膝跪在床上，靠近时青绵耳边，用似笑非笑的轻柔语气说：“那……你闭上眼睛。给你尝个美味。”
　　耳边温温软软的风，鼻子里全是香甜迷人的味道，眼睛一聚焦，看见的是尉曼初优雅的侧颜和白皙的天鹅颈，触觉、味觉和视觉同步的诱人享受。
　　美味……学姐就是美味呀。是因为学姐要送吻了吗？时青绵激动得脸红心跳，马上就紧紧闭眼睛。
　　结果尉曼初真的给她喂了个东西，但是不是软软的唇，而是――时青绵咬了一口，酸到牙软的味道漫溢整个口腔。
　　时青绵猝不及防，整张脸都皱在一起了，捂嘴：“呜……好酸啊！”
　　“呵~”尉曼初好听的声音响起：“好吃吗？你做的青梅，我很喜欢哟。”
　　“好，好吃……”时青绵看着大美人睁着眼睛，带着一脸无辜的表情，连忙点头说好吃。
　　尉曼初抿唇淡淡一哂，满意地点点头。谁让你勾得人家想歪…过分的是想歪了也就算了，结果她倒好，真的搞起学习来了……
　　时青绵一看尉曼初这个表情，呜，不知道是哪里不乖“惹”到学姐了，又被她捉弄了吧。学姐好坏啊！
　　“学姐……我乖。”时青绵捂住嘴，狗狗眼看着尉曼初，表示自己今晚很老实，摇尾巴求放过。
　　“是挺乖。吃完了差不多就可以睡觉了。”尉曼初表情矜淡，语气清凉。
　　睡觉怎么行，睡觉不就是要被下逐客令了吗？她不想要睡觉，她想要尉曼初。时青绵抽了张纸巾，把青梅的核吐出来，然后对尉曼初说：“这梅子真酸，有点吃不完，不如分学姐一点……”
　　最后一个字的尾音，消失在尉曼初的唇间。时青绵揽住了她的腰，微微一翻身就让两人卧倒在轻裘软被间，酸甜的青梅的味道在两人之间传递，随着时青绵轻轻挑开那白贝般的齿，在舌尖嬉戏缠绕。
　　这是只有恋人间才会有的亲昵。否认不了，当渴望和一个人亲密的时候，那种深深的吸引，让人心醉。
　　一吻结束，青梅的肉在两人间被分食。时青绵悄悄在尉曼初耳边说：“我搞错了，梅子真甜，多少我都吃得完。”
　　一语双关，说得又调皮又回味。尉曼初红着脸平了平自己的喘息，捏时青绵的鼻子嗔道：“就你会说话。”
　　又是她不和谐，想多了，总把时青绵的话听出别的意味来。明明是这么软糯乖巧的小兔子呀。
　　“嘻嘻。”结果，被认为乖巧的小兔子，搞完一次事，又接着一计上心头，她表现出害羞，又扭扭捏捏的样子，小小声说：“如果，我想和学姐一起睡……会不会很坏呀。”
　　知道很坏你还想！尉曼初瞪了她一眼，看见时青绵又脸红了，扭扭捏捏地抓过被子捂住脸，就留一双眼睛巴眨着看她。小姐姐一心软，强行压下自己羞怯的感觉，咬着下唇轻声应：“没关系。可以的。”
　　“好耶，好开心。”时青绵乐得钻进尉曼初的怀里，笑得好开怀。
　　软软的小姑娘，带着萌萌的奶香味。尉曼初暗暗叹气，手里rua了一下时青绵的头发，无论她想怎么样，随她了。
　　刷牙洗脸，两人腻歪了一阵。关灯睡觉了。
　　“学姐，晚安。”
　　“嗯。晚安小棉花。”
　　尉曼初静静地躺着，呼吸安静。时青绵只觉得全身都被属于尉曼初的香味包围，喜欢她的味道，喜欢她温暖舒适的床，喜欢躺在她身边幸福的感觉。
　　黑暗带来视觉上的削弱，那么其他的感觉就变得敏感起来。说不躁动就是假的了，心底的声音在不停地催促她靠近点再靠近点，可是时青绵没敢放肆，乖乖地闭眼睡在一边。
　　过了没多久，尉曼初觉得时青绵的手伸过来了，热热的，比起她不容易暖起来的手真像个暖宝宝。
　　尉曼初呼吸窒了一秒，她以为时青绵要……结果下一秒她就发现，时青绵呼吸均匀安静，分明是睡着了嘛。
　　尉曼初还没来得及闭上眼继续睡，就这么看着时青绵像一坨小兔子似的，扭啊扭，滚动到了她身边，最后像是做窝似的，几乎整个人钻进了她怀里，把头埋在她的颈边。然后终于安静了，深长的呼吸，睡得呼呼的。
　　尉曼初开始被搞得不敢动，过分贴近的亲昵，是她从没有试过的，身上的感觉有点陌生，她正在努力地适应。
　　直到渐渐的，时青绵均匀的呼吸就像一首安静的催眠曲。还有她身上暖暖的高温就像暖炉一样，竟然让不容易睡暖的尉曼初很快就暖和起来。
　　尉曼初安安静静的，不知不觉的睡着了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天是时青绵先醒来的，她醒来一看竟然发现自己睡在大美女的怀里。尉曼初的睡容恬静，侧躺着，姿势就像是把她纳入怀中。
　　时青绵心里甜到发飘，对于自己睡相感人的事实浑然不觉。哎哟，原来小姐姐喜欢趁她睡觉的时候抱着她睡，好害羞哟，我喜欢！
　　姐姐随便抱请不要客气。高兴得扭成蛆了。
　　时青绵高兴扭动的时候，尉曼初一下就醒了。四目相对，清清朗朗的眸子中，都是对方的影子。
　　时青绵伸手揽住了尉曼初的腰，甜甜地小声说：“学姐好漂亮呀！好开心啊。真不敢相信我错过了多少可以和你共眠的时间。”
　　“怎么说。”尉曼初的声音很好听，哪怕是刚睡醒，也没有那种因为睡觉而没开嗓的感觉。只不过现在她的声音多了几分慵懒，很是撩人耳朵。
　　时青绵仔细地数起来，“昨天，前天，大前天，还有我放假回来的每一天。都怪我不够勇敢，不知道学姐已经接受我了。我早一点问你愿不愿意要我，不就可以早一点和学姐你在一起了嘛！好浪费……”
　　时青绵说完，还以为很疼她的温柔小姐姐会好好安慰她一番呢。没想到等了几秒，也没见尉曼初说一句话。
　　她抬头一看，看见的就是尉曼初冷淡矜傲的神情，微微扬起下巴，用眼角睨视着她。
　　啊这，学姐为什么是这表情。
　　这时尉曼初不紧不慢，淡淡的语调说：“嗯哼，谁让你那天没来。”
　　时青绵倒吸一口凉气，她想起了自己做的犯浑的事，临到约会的时间前五分钟，才狠心地放对方鸽子的事情。学姐这表情，看起来像是，要秋后算账吗？！


第74章 醇酒
　　尉曼初提起元宵节那天她们的约会时青绵没来，且后来黯然收场的事情。时青绵心一惊，原来这件事不止她不能释怀，连学姐也是那么在意的。
　　“那天！是因为――”时青绵扬声。一想起那天，想起尉曼初和别人在一起而随后要彻底拒绝她的心情，那种酸痛难当的感觉，还是觉得心悸。
　　最终时青绵还是垂下眼小声道歉：“学姐对不起，都是我不好，我意气用事。”
　　“嗯哼。”尉曼初轻轻应，“所以呢。为什么。”
　　“其实我去了！”时青绵说，然后有点不好意思：“我就是好吃醋。因为看见你和那个人在一起，你那么温柔，你还对他笑。我不喜欢你对别的人好，你只许对我好。”
　　虽然现在知道了，那天尉曼初和霍飞航真的没什么，就很普通的见面被她脑补出花来，当时生气、伤心的情绪太没来由，她还因此拒绝了尉曼初的约会。时青绵觉得不好意思。
　　“你看到了。”尉曼初有点惊讶。想着和时青绵约定的时间还早，和霍飞航稍微坐了一会，没想到竟然碰个正着。这阴差阳错真的……让人无奈。
　　“那天他来计算机实验室找我，我们在外面坐了一会，谈工作上的事情。你看到我了，应该过来找我，就不至于误会了。”尉曼初叹气说。
　　“我不敢嘛……怕你喜欢别人，怕你不要我……”时青绵小声说。
　　尉曼初心软了，伸手摸了摸她软软头发，轻声：“是我没有及时说明白。为了你，我狠狠花了些时间，去看清自己的心。”
　　“也太让人高兴了。”时青绵止不住自己的笑，“和学姐说话，你说的每一句话，似乎都能让我好高兴。天呐，怎么可以那么开心。”
　　尉曼初感觉时青绵的手又搂到腰上来了，脑袋往她身上拱，像小动物似的。尉曼初抿抿嘴，轻声哼：“高兴吗？我看你那天也挺高兴，和别人去吃饭了吧，还去放了烟花，哼……最后还送你回来。同龄的的小男生，很会哄你开心，嗯？”
　　“噫，”时青绵睁大眼，那天班长送她到小区，她走到楼下的时候见到学姐。难道说，那天学姐在楼下等她，然后还看到了班长送她回来，学姐竟然还知道那天晚上她和同学去吃饭、放烟花的事情。
　　时青绵心里一阵酸疼，她撑起身体半靠在尉曼初身上，直接一个让人无法回答的问题：“学姐是吃醋吗？所以那天晚上你才那样……那样我。”
　　这是该问的事情吗？尉曼初脸一热，别过头：“我才没有。我哪样你了。”
　　“你就有。”时青绵瞪大眼，咋还不承认呢，时青绵好认真地指出：“学姐吃醋，学姐还强吻人家，夺人初吻。”
　　“你乱说。”尉曼初蹭地脸红了。初吻什么的，死小孩真敢说，元宵节那天晚上，她们有过的亲吻，明明不是第一次……
　　时青绵嘻嘻笑起来，小姐姐害羞了，唉，好可爱呀！她蹭上去用下巴顶在尉曼初的肩膀上挠她的痒：“我没乱说。小姐姐那天好凶，好强势。”
　　尉曼初被闹得不行了，伸手推她：“你走开。”
　　“不要走开。”时青绵哈哈笑，“除非你赔我一个亲亲。”
　　“呀――”
　　尉曼初悦耳的声音被吞没在年轻女人爱怜的唇中，原来那天她乱吃醋不好受的时候，学姐也在尝着相同的难受。如果她早知道，她才不舍得尉曼初受这样的委屈。
　　她们在晨光里久久地亲吻，最后再相视而笑，时青绵乐得滚来滚去，在笑闹中开启了新的一天。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵早晨起来以后和尉曼初一起吃了早餐，然后赶回学校上课。下午课程结束以后，时青绵抽空去了一趟原来的宿舍楼下把钥匙交回给宿管阿姨。
　　西四楼毕竟住了两年半，和宿管阿姨已经很熟了，时青绵寒暄了几句，就在宿管的登记本上登记起来。登记的时候，时青绵无意中往前翻了翻，有一行字特别的显眼。
　　因为宿管的登记本每一条登记都是不同的人写的，每个人的字不一样，一页看起来显得凌乱不堪。可是那行字不同，字体非常漂亮，写得整齐又有笔锋，更因为时青绵认得那个笔迹。
　　还有她看到就会觉得心跳的三个字“尉曼初”。
　　时青绵仔细一看，登记的事项是来访登记，而访问的寝室赫然写着“444”。这不是去她的宿舍吗？时青绵敛神仔细一看日期和时间，她记得这个日期，是她放寒假前离校回家的那天。
　　时间是下午……她那天不舒服，下午一直都在睡觉，学姐来过吗？她怎么不知道。
　　然而真的是不知道吗？时青绵的表情变得认真。隐约出现在脑海里的片段，学姐喂她喝药，学姐把牛奶放在她枕边，还有那常在梦里出现的，尉曼初亲她的场景。
　　这些场景不停在记忆中闪回，又好像没有真实发生，而是在梦里。那天学姐竟然来过，去了她的宿舍里。难道那些都不是梦吗？
　　“青绵，青绵？”杨颖在她的面前挥挥手，她也是过来交旧宿舍的钥匙的，“你还个钥匙怎么在这发呆呀。”
　　时青绵回过神来笑了笑：“没怎么，想起些事情来。对了，上个学期考试最后一天，我不是发烧回来睡觉吗？学姐她……来过我们宿舍？”
　　杨颖上下打量她一眼，一副你太夸张了吧的表情：“当然啊，那天下午考试前在考场门口遇到她，我说你生病了一个人在宿舍，她很担心你。你的记性那么差吗，才多久的事你不记得了。不过也难怪，说起来还是我给她的钥匙，她才能进门呢。我估计你当时烧糊涂了。”
　　“学姐真的来过！真的是她……”时青绵好惊讶，心砰砰地跳。
　　“她不止来过。”杨颖迟疑了一下，说：“那天晚上我们吃大餐回来，尉学姐知道你去了机场，她似乎就变得很着急。后来她说让她的司机给我送宿舍钥匙，来了一个很酷又很壮的大哥，穿着黑西装皮鞋系领带的那种你知道吧……”
　　“我当时看到他有点怕怕的，我说你不是尉学姐的司机吗？你咋走路过来。他说因为尉小姐把车开到机场去了，所以他是走路过来的，还让我看他的工作证。”杨颖笑着想起那天被很酷的西装大哥吓到的事情。
　　“所以啊，”杨颖继续说：“我一直在怀疑，那天学姐在那个时间开车去机场……是去找你去了。可惜后来我问你上飞机有没有遇到什么特别的事，你说没有，我就没说这件事。”
　　“她……她去找我了。”时青绵就说了这句话，就忍不住仰起头，她不行了，她的眼泪快要流出来。
　　“是呀……唉。虽然我不知道你和学姐到底怎么样了。你说她不喜欢你，校庆以后你不理她了，其实我看她挺喜欢你的，她好像特别在意你。咱宿舍的事情她也没少帮忙，最近几天你不是正好在她家里嘛，找个机会和她和好呗。”杨颖说。
　　“唔。”时青绵点点头。暗自吐舌头，没好意思说，我不单只和学姐和好了，我们还……好上了。
　　说得和什么乡村地下爱情故事似的，时青绵忍不住低头憋住傻笑。
　　杨颖交完钥匙，先和男朋友苟东泉离开了。时青绵又偷偷哭，又偷偷笑的，心情起起落落。她坐到便利店门口的台阶上，仔细想了想这段时间发生的事情，真的好像做梦一样。
　　学姐在那天亲过她吗？她还去机场找她了。可惜她当时病痛心伤，打定了把感情藏在心里，再也不能打扰学姐的主义，决绝地离开。
　　时青绵又想起了寒假结束回来那天，学姐说，她在机场附近，可以顺便带她回校。现在想来，她不是在机场附近，也不是顺便，她当时就在机场，是为了特地去接她的吧。
　　当她沉溺在自己的情绪中，抱着一种喜欢一个女孩的感情不被接受的自怜的时候。其实学姐已经在默默地付出她的心，只不过她全然不知而已。
　　接着时青绵又马不停蹄地跑去了那天尉曼初约她吃饭的私房菜馆，凭着一股冲动，时青绵就是觉得她应该去看看。到了以后，时青绵凭借着漂亮的长相和单纯软糯的样子，很快就得到一个店员的回复。
　　“哦，你说的那个我记得。尉小姐，她那天坐在你说的窗边的3号桌。那天她点的菜一直到我们店里打烊都没有端出来，因为她一直在等人，后来没等到，她就自己回去了。”
　　时青绵鼻子酸酸的，红着眼眶走出的餐厅。真的像她想的一样，那天之所以会在楼下碰见学姐，是因为她在餐厅等她等到深夜。
　　尉曼初是这样的一个人，她默默做了，却说得很少，一颗被她打扰了的心，却主动大胆地对她告白，接住了她漂浮不定的灵魂，让她可以爱着这样的一个人。她爱她，她爱尉曼初。
　　时青绵一路疯跑回了宿舍，回到宿舍以后她直接从柜子的角落里，小心翼翼地捧出了用梅森瓶装着的青梅酒。只见酒已经变成了诱人金黄色，纯净透亮，一颗颗饱满的梅子泡在酒中，散发着诱人的香气。
　　“哇，好香呀。”褚文君和孙梅被这酒坛子打开满室的香气吸引过来，“青绵，你的青梅酒也做得好成功呀。看来我们的也该做好了。”
　　“嗯，好香呀。”时青绵笑了。
　　去年十月到来年的三月，跨越了秋冬春，时间把青涩的梅子，化成了香醇的酒。
　　她站起来，拿出小帆布包把酒罐子小心翼翼装进去。然后她转身对孙梅说：“对了梅梅，你拿了什么东西回来吗？”
　　“诶，你眼睛真尖，我带回好吃的来了。”孙梅笑眯眯的。她脸上的妆还没有卸，她今天去女仆店打工去了，是苟东溪开车送她回来的。
　　“呐，这个是我临走的时候夜姐给的，她也不要我的钱，我本来都不好意思拿呢。不过苟大哥说，寿司店食材新鲜度要求很苛刻，当天卖不完的就要扔掉了，那我可舍不得，所以就带回来了。夜姐说一份是送给我们宿舍的，一份送给你。”孙梅拎过一个非常精美的四方形布袋给时青绵，里面装着一只精美的和式食盒。
　　时青绵也没客气，接过袋子拎上酒罐就要走。褚文君问：“青绵这么晚了你带着酒去哪里呀？”
　　时青绵停住了，她害羞地笑了笑，还是说了：“我，去找学姐去。酒带给她尝尝。”
　　“啧啧啧，现在有好东西尽想着往那边搬。你学姐不欺负你啦？两人吵架和好了？”褚文君调侃时青绵。
　　“嗯。”老实孩子红着脸点点头，“她没欺负我。她答应当我女朋友了。她现在是我女朋友。”
　　时青绵说完话，宿舍没声音。一秒，两秒。时青绵抬头一看，杨颖进来了，也是一副瞠目结舌的样子。
　　“你们，干嘛。”时青绵抓头笑笑。
　　“啊啊！尉曼初啊！女神主持人真的成我室友的女朋友了，磕死我了啊，啊啊！”褚文君捂嘴鸡叫。
　　“天啊，好梦幻啊青绵！一想到学姐和你谈恋爱，我都觉得好害羞怎么办。”孙梅羞得脸红，比时青绵还害羞。
　　“女朋友！能耐，你是我们宿舍第一个有女朋友的！”杨颖在胸口亮出大拇指。
　　时青绵笑了笑，室友们围着她又笑又尖叫，搞得她都不好意思了。
　　褚文君把自己柜子里的酒也翻出来了。同样色泽金黄诱人，可是她抓着孙梅的手，唱作俱佳地苦着脸说：“我觉得我的酒顿时不香了。你说我们又没有女朋友，连个男朋友也没有，这酒泡来干嘛？”
　　“大概就是，泡了个寂寞吧。”孙梅捂嘴笑。


第75章 爱你
　　时青绵回宿特地回宿舍取了青梅酒，拿了食盒。室友们知道她和尉曼初的事情大家笑闹了一阵，时青绵终于骑了个小毛驴带着食物和青梅酒一路突突突回尉曼初的公寓里去了。
　　到了以后发现尉曼初在房间里，只不过在学姐这里住了几天的时间但是时青绵知道尉曼初是一个生活非常规律且很自律的人，这时候一定是在忙着洗漱或是看书。
　　时青绵于是没特地打扰她，而是自己跑进客房里洗漱干净然后换了宽松舒适的衣服出来。
　　尉曼初听到外面有动静，出来的时候，就看见时青绵在客厅铺着软垫的飘窗上摆好小桌子，摆了食盒。尉曼初靠近看的时候，时青绵正用小碟子从玻璃罐里装青口梅出来。
　　尉曼初拢了拢刚吹干的长发，弯腰笑看：“有这么多好吃的呀。”
　　时青绵乖乖点头说：“嗯，居酒屋的程老板送的。好吃的想拿给学姐吃。”
　　这么乖。尉曼初抿唇笑笑。不过她晚上很少吃东西，于是只拈了一颗青梅放进嘴里。淡淡笑：“酸酸的青梅配寿司，倒是很相配。”
　　“嗯，学姐喜欢吃就好，可惜没多少，不过以后我还会给你做。”时青绵捧着一颗心，恨不得把天上的星星都摘下来一颗，只为了哄尉曼初高兴。
　　“对哈，我想起来了，”尉曼初想起那天晚上时青绵宿舍几个人上山摘梅子被保安发现的事情，她忍不住笑：“这是你那天晚上摘的。后来就做成了这一罐啊。”
　　“嗯，酸甜梅子就做成了这一罐。”时青绵害羞地笑笑：“还有一罐青梅酒。”
　　“哦你还会喝酒啊。”尉曼初用指腹轻轻刮了刮她的鼻尖。这人突然就脸红起来，尉曼初觉得时青绵像小兔子一样容易害羞。
　　“唔，我本来不会。”时青绵心里想，但是我现在期望能和你一起喝。
　　小机灵鬼青绵带着一种又害羞又狡黠的笑意，眼中闪着闪闪的眸光，她把帆布包里的青梅酒取了出来：“可是现在青梅酒做好了，人家想和学姐一起尝尝。”
　　“还真的有。”尉曼初倒是来兴趣了，没想到真的有一罐这么香甜诱人的青梅酒，“嗯，闻起来很好闻。”
　　“学姐来试试。”时青绵牵尉曼初在矮桌前坐下，然后殷勤地用程夜放在袋子里的小陶杯倒上了青梅酒。
　　“好吧。来干杯。”尉曼初倒也大方，浅笑着和时青绵碰杯。
　　尉曼初生在大家族，从小大小场合应付得多，加上大学就开始进入传媒圈，正常的交流应酬总是少不了的，因此喝酒的话总是不在话下的。尉曼初面不改色地喝下一杯酒。
　　时青绵见状也跟着一口一杯，顿时又冲鼻又辣的味道――
　　“哈嘿哈嘿，好辣，嘶嘶……”时青绵呛得眉头皱成一团，伸出舌头用手扇风。
　　“有这么夸张吗？你第一次喝啊。”尉曼初忍俊不禁。
　　“我以为像果汁一样甜甜的嘛，好辣好辣。”时青绵苦着脸，不停咂嘴。
　　“呵，你过来，我看看舌头。”尉曼初眼角一挑，染着妩媚。
　　时青绵不疑有他，倾身到尉曼初面前，伸出舌尖给她看。
　　“那……这样呢？”尉曼初微微捏住她的下巴，轻轻的唇瓣含住了她的舌，接着贴住了唇。
　　“唔。”时青绵心想，没想到你这样的正经小姐姐，也会这样套路人呀，借口看舌头，骗人家的亲亲。就……好撩呀，姐姐不要客气，随便套路人家。
　　极致香甜的一个吻。微酸的青梅味，而后变成香甜的味道，尉曼初口中略带淡淡的酒精，然而这在时青绵尝起来却已经不是辣，而是成为了一种……刺激！
　　尉曼初结束了这个浅吻，声音轻而诱人：“好喝吗？”
　　时青绵意犹未尽地再凑过去在她唇瓣啄了两下，这下笑了：“好喝。现在我觉得酒好喝了。真好喝……”
　　时青绵再给两人倒了酒，再度碰杯。青梅酒配日本菜，多喝了几口，习惯了那种酒精的刺激，时青绵打开了新世界的大门，越喝越喜欢。
　　“最后给学姐倒一杯，再给我倒一杯……”时青绵笑眯眯地给自己倒，“咦，已经没有了。”
　　“喝完了。”尉曼初接过罐子看，脸颊已经因为喝了酒浮现了绯红色，她伸手贴贴自己发烫的脸：“天啊，我们竟然喝掉了一整罐酒。”
　　“是耶，我都没有了……好可惜。”时青绵拿起自己的空杯。
　　“你还想喝呀？！”尉曼初宠爱地笑：“那我的分给你好了。”
　　尉曼初拿起自己的酒杯欲倒酒，时青绵却握住了她的手。她闪闪的星眸，就像盛夏夜空的星星。时青绵的心里满满的情，全是尉曼初，如果可以满出来，那一定能装满这间屋子，整栋楼宇，甚至她的整个世界。
　　“学姐～我今天去原来的宿舍交钥匙了。我发现，那天是你。是你来照顾我，疼爱我，亲我。我那天迷糊了，竟然傻傻的都不知道，我以为只是因为太想亲近你而做的梦。我还知道，那天你去机场追我了对不对。”
　　“你怎么知道的……”尉曼初略显惊讶，怎么突然提起以前的事了。那天的事，让她有说不出的失落感和心伤，她从没有对任何人再次提起过。
　　“我就知道！而且我推断出来，我回来那天，你特地在机场接我。”年轻女生带着不容辩驳的霸道。虽然学姐没有说过，可是她就是这么认定了，不接受反驳。
　　“人家才不是……”被人看穿的感觉，好害羞呀。
　　“我好喜欢！”时青绵不再让尉曼初尴尬，而是很认真地说。“真的。学姐总是说得很少，从不用你对我的好来邀功，可是学姐默默做的那么多，我却都记在心里，好喜欢好喜欢。”
　　“从前不敢说，怕太轻浮，怕自己的心真的不够深刻，没能给你最最最多的心。可是今天，我必须要告诉你，我爱你。我好爱你，很久了，在我还不知道的时候，我的心里已经都是你，我再也离不开你。”时青绵眨眨眼泪。
　　好丢脸哦，她表白不应该是很深情很酷的吗，为什么会哭。感觉奶乎乎的，一点都不帅气了。
　　“你……说这种话……好过分，人家都不知道该说什么了。”尉曼初娇娇的，轻轻锤了一下她。
　　这还是学姐第一次，那么娇气地对她撒娇呢！时青绵心热得就着尉曼初的杯子，直接一口喝光杯中酒，然后凑过来搂住了尉曼初的肩。
　　随后最后一杯香甜的青梅酒在两人之间慢慢地流动，慢慢地被喝下，最后只剩下唇和齿的相依。时青绵从来都不知道，唇可以那么的柔软，那么令人着迷，尝在口中，让人像一只贪吃的饕餮，不停地渴望。
　　她想要。她想要尉曼初。
　　两人的吻从客厅，一直到尉曼初的房间。最后双双卧倒，弹性十足地让她们瞬间更靠近彼此。自此，两人略略回过神来。
　　尉曼初想起了前几次，似笑非笑地对时青绵说：“你……又要跑掉了？”
　　“不。”时青绵脸红红的，她心里的小九九，学姐八成已经看出来了吧。努力忍住羞耻，时青绵小声说：“不要跑掉。我想留下来。学姐你什么时候，让我变成女人。”
　　没有经验的小大学生时青绵直接一记直球把这种问题打到了小姐姐的面前。尉曼初不止脸红，简直呼吸一窒大脑顿时空白。什么嘛……这问得让人……怎么回答。
　　本来睁着钛合金兔子眼盯着尉曼初看的人，此刻看见了尉曼初的表情。时青绵抱紧了她：“我知道了……今晚。”
　　尉曼初仰起了头，轻声喟叹，
　　她本来没想那么快，让时青绵马上就爱她，因为时青绵还年轻，又还是学生，尉曼初想给最大的耐心等她长大。心里计划着试着爱一个女生并被她爱上，怎知计划赶不上变化，感情的迸发，只在一个瞬间，便成一朵焰火，无法自控。
　　时青绵把自己的宝贝藏进了窝里，手爬上了那萋萋花丛，轻轻采撷了匿在其中最娇艳的玫瑰。时青绵温柔地惊动了无数的晨露，尉曼初轻轻颤着额角唯依在她的颈间，时青绵抚落了其上的露珠，玫瑰刹那间绽放，她听见了尉曼初天籁般的声音。
　　“小绵……”
　　“是我。”时青绵轻声在尉曼初耳边哄慰：“是我，我是你的小棉花呀。你好美，好香。我，想尝你。”
　　尉曼初的鬓角浮着薄汗，仍处在失神意境中，听见时青绵在她枕边耳语，美眸眨眨，透着迷惑。直到再次被席卷，被吃得彻底，被吃得一寸不留，尉曼初反手举过头顶，青葱细指一收，抓紧了枕头。
　　“小绵我够了……”
　　这奇幻的一个晚上，仿佛误入了仙境的爱丽丝，开启了新世界大门的是尉曼初，而带领她的时青绵，就是那只跑在前面的，小兔子。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　过了许久许久，时青绵耐心地安慰尉曼初，直到终于回过神来。时青绵小心趴在她身边，小小声：“你还好吗？”
　　尉曼初脸热着，轻轻咬唇说：“小绵你…你没有。”
　　羞得说不出口，但是尉曼初还是知道的，虽然时青绵让她小死了两次，可是她只是让她舒服而已，并未进去。
　　时青绵也红了红脸，悄悄握住了尉曼初的手，一根一根地放在唇边亲吻：“我没有。因为，因为人家没有过……人家不知道怎么……”
　　“你……”尉曼初简直要找洞钻了。老天，她是为什么要在这种时候，和女朋友讨论这种这么羞耻死人的话题。
　　时青绵一见尉曼初含羞带怯的样子，一颗被撩到极点的心哪里还崩得住。骚话什么的，说都说了，坏事什么的做都做了，还怕更骚一点吗？
　　死就死了。
　　直球选手直接说实话了，时青绵睁着眼睛乖乖地说：“人家怕不知道怎么…怕把你弄坏了，担心会让学姐疼嘛。”
　　“但是！我，我不怕疼！我最皮实，学姐可以对我。”时青绵交握住了尉曼初的手，一骚到底：“学姐那样对我吧！然后我就知道了！”
　　坏兔子，给我乱说什么？！尉曼初羞得差点要晕过去，可是眼眸微一聚焦，看见的就是时青绵乐极的神情，她吻她时的迷醉，她蹭她时那愉悦满足的轻声。
　　尉曼初的心化成了水。主动勾起了时青绵的水花，在小兔子颤颤巍巍的时候，温柔地吻她，疼爱而轻柔地安慰她。
　　“小绵乖，不怕，还难受吗？”
　　时青绵被迷得晕乎乎的，学姐太过温柔，那种轻柔只让她沉迷于尉曼初的迷人中，并不觉得太难忍，只在那一瞬间略略不适。可是那种微涩的不适感下一秒就被与尉曼初再也没有距离，再也没有障碍的满足感所占领。
　　充盈。
　　无论是身或是心。
　　“不难受。要姐姐疼我。”时青绵勾住尉曼初的脖子，跌坐在了她手中。嘤嘤地撒着娇。
　　“那～”尉曼初咬着下唇，绯红着脸，全心地愿意给与怀中的女孩，她想要的疼爱。
　　“搂紧吧，姐姐要动罗～”
　　时青绵尖叫起来，一次又一次地，姐姐太疼她了。搂紧，岂止呢，时青绵嘤嘤叫着像一只慌乱了，被抓住了要害处就开始乱滚乱爬的小兔子。她抓了尉曼初的背。
　　“呜呜，学姐好坏，欺负人家……”
　　“小乖乖，”尉曼初轻轻亲了亲女孩的额角，轻轻地吻去她的泪珠，用尽了她所能使用的最温柔的语调，回应了在此之前时青绵对她的表白，她对她说：“我也爱你。”


第76章 会了
　　第二天，本应是很疲倦，可是时青绵很早就醒了。醒来的时候窗帘缝隙里透出微亮的天光，尉曼初眉目舒展，恬静的睡颜看起来有一种静谧的美感，十分迷人。
　　人睡觉的时候，控制不了自己的表情和睡姿，时青绵以前总觉得睡觉的样子被人看见是一件很难为情的事情，因为一定很丑。但是时青绵现在有一点理解了，为什么亲密到极致的人，会共枕入眠，因为亲密到能够分享自己最无防备的状态，全然的信任和依赖。
　　而且时青绵从来不知道，一个人熟睡的样子也能这样迷人。真的好看。她想这就是为什么明明闹得很晚才睡，却这样早就醒来，因为潜意识中，太高兴，太兴奋，想快点醒来确认这不是梦境，想看见心爱的人安然睡在自己身边的样子。
　　而且明明记得她睡着之前是隔得比较远的，因为很体贴地想让学姐舒服不受打扰地入睡。现在发现她又在学姐怀里醒来耶，哎唷小姐姐真的很爱在她睡着的时候偷偷抱着她睡觉。
　　时青绵这么一想，高兴得扭起来。尉曼初被她吵醒了。
　　“别动。你不冷吗？”尉曼初看了她一眼，拍拍她继续睡，体力显然还未能恢复。
　　时青绵扭动的时候，被子里钻进凉凉的空气，但是她还真不觉得冷，“不冷。学姐冷吗？我超级暖的，我暖你。”
　　时青绵密密地贴上，用自己熨暖大美人的身体。她小心翼翼地亲亲尉曼初的脸，轻声问：“学姐~你这，还好吗？”
　　尉曼初这下睁开眼了，睡意消散，因为时青绵抚在她的腹上问她好不好。这是什么让人羞耻的问题？小女生真是……什么都敢问。
　　可是而对这一脸真诚，水汪汪的眼睛探寻着答案的人，尉曼初还能怎么办呢，只得认输了。她轻声说：“我还好。那你呢，你还好吗？”
　　老天，这是什么尬死人的对话。尉曼初略无奈，可是也恰恰是这种只可能发生在她和时青绵之间的私密的对话，让尉曼初深切感觉到了，她们之间的亲密。
　　是呀，再也不可能有，比她们彼此更亲密的人了。无论之前感情多么好，彼此之间多么心悦对方，那是两心的贴近，甚至仍是带着羞涩的，小心翼翼的。
　　可是直至现在，直至彼此分享，直至对对方完全交托自己――有了这样的感觉，就会让人明白自己与她再没有半点距离。
　　两人间有了无论做什么事，说什么话，都可以放得开的亲昵感。
　　时青绵缩在尉曼初怀里，用一种撒娇的姿态看她。唔，其实她觉得还好耶，昨天学姐真的很温柔，真的给了她最好的感觉。
　　而她那时高兴得上了天，只有喜悦和全心全意的“我愿意”，一点都没有感觉到太多不好耶。
　　比起她心里盈满的“好”来，这点“不好”完全可以忽略不计。对，她就是这么皮实，就是这么身体棒棒，毕竟顾大姐养生茶从小喝到大的她，想虚弱也很难的嘛！
　　时青绵认真地点头，细细品味，还不忘回顾比较一番，拿出数学系学生对数据的精准比较精神，说：“人家没事……学姐太好，太温柔了。昨天……我真的好喜欢，好喜欢！以前从没发现那么舒服，天啊，学姐给的比以前自己来……舒服一百倍！我――”
　　不，你在说什么。尉曼初觉得，刚才她想的，和时青绵之间无论说什么害羞的话都可以放得开的那种想法，是错的。要命，现在的二十岁小女生都这么直白的吗？她给的比她自己来舒服一百倍是什么话，真要羞死了……
　　尉曼初赶紧捂住了时青绵的嘴，低声嗔：“胡说什么。”
　　“我没有胡说。”时青绵抓下尉曼初的手不停地亲亲。然后时青绵灵机一动，顿觉身上热起来――昨天舍不得学姐难受么，于是她决定自己先试试……既然试了以后，那么好，而且不会太难受，那么她是不是应该……那啥那啥学姐了呀。
　　想想就觉得不淡定了。于是年轻女生满肚子怀着套路学姐的想法，羞红着脸小声说：“我没有胡说。就真的还好，我很喜欢，很想要……现在我会了……学姐，你给我好不好。”
　　说完了，时青绵觉得好害羞，昨晚借着酒劲可以没羞没臊，现在酒醒了，还当着学姐的而这么直接对学姐提这个要求，真让人不好意思。
　　尉曼初一看软软糯糯的小兔子在她缩在她怀里，露出毛茸茸的头顶和两只大眼睛汪汪地看她，尉曼初顿时心软得不行了。你的小女朋友对你说喜欢、想要还要求给她，这谁能说不呢？
　　尉曼初低头吻她，然后翻身覆上了她。温柔地答应：“好。”
　　然后时青绵迷迷糊糊地，倏地被小姐姐占满，直至再也控制不住地唧唧叫着再一次抓了尉曼初的背，这时时青绵才反应过来……呜呜，天啊，小姐姐这也太耿直了吧，说要就给。小姐姐这是误会了好不好！
　　她说要她给她……人家想的是那种给她嘛！结果小姐姐上来就，酱酱酿酿，就这种给她了。好，舒服，却又好郁闷哦。
　　最后，时青绵只能在无限郁闷中，钻到被子里去，把不明真相的学姐给吃了一遍，以聊以安慰一下自己被“误读”的想法。
　　最终，把大美人逗得彻底没了力气，刚一闭眼就再次陷入了沉沉的睡眠。时青绵终于满意了，擦擦嘴巴爬上来，靠在尉曼初身边也安心地睡去。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　再次醒来已经过了中午了，时青绵的肚子开始抗议，她这才想起要照顾好学姐，给她弄吃的好补充胡闹过度丢失的体力。
　　时青绵叫醒尉曼初，小心翼翼地让她去洗澡解解乏。尉曼初乖顺地点头，披起睡袍的时候，才觉得背上火辣辣地疼。
　　“嗯……”尉曼初蹙眉。
　　时青绵看见了，轻轻撩开她颈后的头发一看，这才羞红了脸，然后心疼得不行。只见尉曼初的背上有深深浅浅不少的抓痕，全是她控制不住的时候放肆留下的。
　　她怎么那么禽.兽啊。时青绵心疼得手足无措：“学姐，你，会很疼吗？都怪我，我没注意。”小姐姐细皮嫩肉的，真是豆腐做的，稍微碰一下就成这样了。
　　尉曼初脸红了红，作为年上的大姐姐，而且是什么了人家小女孩的人，她哪好意思怪时青绵在情深时抓得太用力了呀。只好拢紧衣服，亲亲时青绵的脸，软声安慰她：“没关系，很快就会好。我去洗漱换衣服。”
　　尉曼初说完，羞得快快钻进洗手间。时青绵傻笑着，跪在床上傻乐了好一阵，学姐真的是，太可爱了！
　　作为一个乖巧会照顾人的好女朋友，时青绵相当有自觉。趁着尉曼初去洗漱，她决定先换洗床品，被子一掀开，船单上点点的红，是来自她。羞死人了。时青绵赶紧爬起来把整套换了，抱进了洗衣机。
　　尉曼初今天比平常用的时间长一些，体力有些透支，整个人懒懒的不想动弹。而且身上的酸软感觉让人陌生，不是难受，却着实让人脚软了。时青绵明明没有进去，却……尉曼初捂住了热热的脸，赶紧披上了浴巾。
　　出来以后，尉曼初发现整套床品换了。时青绵让阿姨来做了饭，她自己换好了衣服香喷喷的正在等她出来。
　　时青绵上前牵尉曼初的手，忍不住扑进她怀里嗅她的味道：“学姐好香。”
　　“沐浴露的香味，你身上一样的呀。”尉曼初笑。
　　“不一样。学姐就是好香。”时青绵说。
　　“这些都是你做的？你的行动力还真的挺强。”尉曼初指指一桌的菜，还有露台上晾着的东西。
　　以前时青绵的室友对她说过时青绵有心做事的时候行动力强悍得惊人，没想到这个小兔子看起来奶唧唧的，做起事来真的不含糊。
　　“呵，”时青绵抓抓发尾，笑笑说：“人家想照顾好学姐嘛。”
　　“那，吃饭吧。”
　　“哦，不，先过来，我要帮你涂药。”时青绵不由分说地拉着尉曼初走向沙发。
　　“涂药？就这点时间你还跑出去买药了？”尉曼初有点惊讶地问。这速度，也真是太神了。
　　“嗯，出去了一趟。”时青绵吐吐舌头，其实只是下楼拿了一下。没办法，心疼嘛，心急着给学姐涂药，必须要赶在她出来之前就准备好呀。这样才能保证她的宝贝学姐不至于难受太久。
　　尉曼初还有点不可置信，时青绵赶紧笑眯眯地亲她，转移她的注意力。她让尉曼初半卧在沙发扶手上，然后则取出特效草药凝胶，小心翼翼地涂在尉曼初肩背上的每一道红痕上。
　　尉曼初本来还有点不好意思，可是时青绵为她涂的凝胶清凉舒缓，涂上去背上微微的刺痛感很快就没有了，于是也就随她去了。
　　尉曼初穿了一件宽松的V领针织衫，套了同款的宽松长款外套，长发松松地挽起，居家随性又显得慵懒有韵味。时青绵撩起她的衣服给她涂肩背上的抓痕，一边涂一边不舍地亲亲：“呼，呼，不疼不疼。”
　　弄得尉曼初痒痒的，忍不住笑：“不疼，你这是在干嘛。”
　　“呵呵。”干嘛。本来没想干嘛，被问一下，真的有点心猿意马了。毕竟这么大一片美丽动人的背，春光怡人，加上那娇美的蝴蝶骨再到背脊再到腰上的曲线，简直了。


第77章 礼物
　　看见尉曼初美得不可方物，时青绵被勾得七荤八素，索性丢下药膏，低下头想亲。
　　正在这个眼看就要走火的关头，门铃却急促响起来。叮咚叮咚的。再配合尉曼初的电话响起，是祝酒在外面：“大小姐呀，今天你约了我签合同，你人都找不到！我来啦，开门！”
　　一边打电话叫开门，一边按门铃催开门。
　　祝酒按门铃催命似的，时青绵想做坏事的心思消失得无影无踪，赶紧拉好尉曼初的衣服，就跑去开门了。
　　祝酒一进门看见时青绵粉红粉红的脸蛋，再穿过玄关看见尉曼初不紧不慢穿好外套的动作，再和谐的人被这大美女当前的场景，也忍不住脑补出一大堆不和谐的画面呀。
　　咦惹！祝酒搓着手臂：“你俩白日宣淫，害不害臊啊！”
　　“没有没有，我们只是在涂药！”小兔子一看她误会了，急得叽叽叫，赶紧摆手。
　　“啧，搞到要涂药！”祝酒马上抓住重点。
　　“不是不是嘛，唔……”百口莫辩・时青绵害臊得不敢吭声了。
　　尉曼初看了心疼，牵起她的手，轻声哄哄她：“不是不是，乖了别着急。”
　　宠爱又包容的表情对时青绵说完一句话，再变脸似的冷着脸瞪祝酒一眼：“我们要吃饭了，你吃不吃。”
　　“我吃过了，嘻嘻，不过我还能再吃一顿。”祝酒笑嘻嘻的，去厨房洗手，毫不客气地也坐在桌前拿筷子吃饭。
　　安静地吃了一顿饭，祝酒没怎么吃，一双大眼睛尽在时青绵和尉曼初之间滴溜溜地转。做人啊，就是不能太聪明，虽然俩人什么都没说，相处也和平常差不多，可是她就是眼尖地知道，这俩人昨晚成了什么好事。嘿嘿。
　　吃完饭，时青绵乖巧地收拾桌子，尉曼初和祝酒则进了书房谈事情。
　　祝酒把合同交给尉曼初，豪迈地说：“合同做好了，咱俩合伙干，你主外我主内，以后我再努力把我家的墙角挖一挖，咱俩不愁后半辈子没奔头。”
　　“你呀。”尉曼初笑笑，低头签字。
　　这一低头，肩脖露出了大半，祝酒一看吓一跳：“哇，你这是怎么搞的！”
　　“就正常搞的。”尉曼初眉头都不皱一下，签名合上文件交给祝酒一气呵成，飒气十足。
　　“正常被搞成这样！你这身可是我们公司的重点“财产”啊，你家那只养的真是兔子吗？兔子能给你挠成这样！”祝酒可心疼了，还好最近尉曼初不出镜，要不然她得损失多少钱。
　　“你可少说两句吧，怕你了。”尉曼初轻轻打她，笑着嗔骂。
　　祝酒给了个贱贱的笑容，看着她不说话，给你个眼神你自己体会。平时正经冷酷的大美女啊，谈起恋爱来竟然也这么痴狂。
　　尉曼初脸热了热，索性拉开书桌的抽屉，拿出一个小盒子递给祝酒：“这个给你，拿了赶紧去吧。”
　　“去哪里啊。”祝酒笑笑着说。
　　她伸手接过盒子打开，看见是一只别致的菊花造型的胸针，花瓣是用颜色深浅不一的黄色水晶镶嵌而成，制作精良看起来栩栩如生，十分精致。
　　“去程夜那里呀。这个送她。告诉她我替小绵谢谢她的照顾。你送过去。”尉曼初似笑非笑地看祝酒。
　　“哎呀。”刚才还一副色气满满脸皮城墙厚的祝酒，一下子竟然也脸红起来，“你，你送她礼物，我干嘛要送过去。”
　　“不要吗？”尉曼初淡淡地说。
　　就不要！本来是该这么说。祝酒确实是在那天以后都没去找程夜了，联系都不曾联系，因为她气气的，不想理程夜。
　　她还在生气呢，本来该一口拒绝的，可是哪里说得出口呀，祝酒默默地收起了胸针。然后祝酒起身告辞，十分钟后她坐在车里，对着那漂亮的胸针发呆了几分钟，还是决定往程夜的白木居酒屋去一趟。
　　她只是受了尉曼初的拜托，给程夜送礼品而已，哼！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　祝酒先回公司处理了一些公务，眼看着时间过了下班时间，祝酒一咬牙，回家一趟换了身衣服，再开车到程夜的店里去了。
　　晚上七八点正是程夜店里最忙的时候，但是程夜一见到她仍是放下了手边的忙碌热情的过来照顾祝酒。
　　“小酒桑，你今天一个人来吗？”程夜礼貌地微微弯腰。
　　“嗯。我要找你。”祝酒有点别扭。
　　“那小酒桑这边请。”程夜笑容可掬地引着祝酒去了后院。
　　祝酒撇着嘴，不怎么愉快的脸色跟在她后面。
　　可是就在程夜打开和室的门以后，伸出柔夷牵了牵祝酒的手：“小酒桑今天真漂亮。这么漂亮的小酒桑，只有让你在这里，我才能安心。”
　　“咳咳，嗯，那是。”祝酒拿腔拿调的。
　　好吧，看程老板这么会说好听的话的份上，她就勉为其难了。
　　程夜把祝酒带进和室以后，吩咐人送上了祝酒爱吃的菜品和饮料，让祝酒先吃饭，再享受一番舒服的温泉。
　　祝酒答应了，程夜则继续到前面的店里忙碌。祝酒不紧不慢地吃东西，泡温泉，喝茶、喝酒，听音乐，每次来程夜这里，真心像来到一个桃花源似的，可以完全放松，好不惬意。
　　入了夜，程夜才再次回到和室来。
　　祝酒坐在矮桌前泡茶，看见程夜穿了一身素白色秀青色暗花的和服浴衣。清淡的色调却配上程夜顾盼生姿的容颜，硬生生诱得祝酒热起来。
　　程夜真是个妖姬呀……
　　祝酒清清嗓子，从口袋里拿出小盒子递到程夜手边：“这个送你的。”
　　程夜打开来看看，是一个菊花胸针。菊花在日本代表着富贵高雅，送礼物的人心思挺别致，考虑了她的血统身份，也照顾到她平时的日常打扮，所以送了一个非常得体有礼的礼物。
　　一看就不是祝酒会挑的礼物，于是程夜明知故问，偏头勾了勾唇角说：“小酒桑为什么送我礼物？”
　　果然，祝酒非常直男地说：“哪里是我送的呀。尉曼初托我送来的。感谢你送时青绵好吃的，让她俩成了好事。”
　　程夜暗叹气，合上盒子放在一旁，非常有礼的鞠躬：“替我谢谢尉小姐，她真客气。”
　　祝酒摆手，笑：“她不是客气，她是霸道。”
　　“噢？”程夜专注看着祝酒的眼睛，用眼神询问。
　　“说感谢你关照她家时青绵，其实是霸道得只许她家小兔子接受她的好。不让她家时青绵欠别人的人情。”祝酒笑了笑，调侃自己的好友：“她呀，平时清清淡淡的一个人。我认识她这么多年，几乎都以为她是那种六根清净没有七情六欲的人，没想到恋爱起来，那么强势。”
　　程夜抿嘴笑：“其实时青绵说不上我关照她，我或许以后还会仰赖她的关照呢？”
　　“啊？”祝酒莫名其妙，时青绵就一单单纯纯的学生，还能怎么关照你？
　　不解的念头一闪而过，祝酒没多在意，再笑着说：“算起来你沾了我的关照。因为我告诉你哦，是我发了一些不和谐的小视频给尉曼初。她当时还骂我不正经呢？结果没过几天，就用上了，嘻嘻。”
　　祝酒身上的香味，还有她这样亲昵的耳语的举动，撩拨了程夜的心。程夜按了按心口，语调听来温和有礼：“是吗，怎么样的小视频。”
　　“就，就那样的嘛。”祝酒故作正经：“你又不需要，我也不需要。早就不是第一次了……”
　　要那来干嘛。看那些，完全没有看程老板这妖姬来得刺激。
　　程夜礼貌地微鞠躬：“说不定会有需要呢。说不定会有不同的体验，小酒桑想要，我会好好伺候的。”
　　咦惹，说得真好像对什么变态要求都全盘接受，全心全意服伺周到的岛国人.妻似的。就，好刺激……
　　妖姬快现原形，别想套路我，人家可是很传统很正经的。祝酒“咳咳”两声，正襟危坐，可柳下惠了。
　　程夜嫣然一笑。拿起了祝酒的手里，小碎步走到榻榻米对面，连上了电视。选择了几下，程夜礼貌地问：“是这个没错对吧。”
　　程老板能耐的，是怎么把看A.片这种举动都做得那么淡定自若仿佛看什么主旋律宣传片似的。
　　祝酒于是下一秒，就听见了，嗯，嗯，啊，啊的声音，响彻整间和室。更别提那大电视上高清和谐的白花花的画面。
　　“你，你……”祝酒捂脸，想伸手拿遥控器，
　　“诶，”程夜把遥控器往旁边一扔，扶住了祝酒的腰，眉眼上扬的表情有说不出的勾人：“小酒桑尝尝～上面那滋味。”
　　“唔。”祝酒一下腰酸，被推倒了。
　　她精心挑选的小裙子，漂亮衬衣，洗完澡穿回去，又被抛在了榻下。电视里在播放，电视外在模仿。看着做，这有点太荡漾了吧。
　　然后祝酒尖叫着，发现程夜是说认真的――
　　她真要把画面上的那些滋味，都让她尝尝。口的，手的，软处贴贴的，各种各样的方式，做的是程夜，尝的是她那不争气的每次都快速抽动着投降的…那里。
　　“程夜！不行了！别，别，又来又来了……”祝酒眨出泪来了，嘤嘤哭着按紧了程夜。
　　“小酒桑这里真的真的好乖呢～”程夜用一种像是岛国电视剧里主角为别人打气加油的语气，简直了，看得祝酒又是一阵激灵。
　　什么鬼，有夸人家那里乖的吗……这真是个妖姬啊。
　　祝酒昏昏沉沉地想，程夜今天好像不高兴。也不知道怎么会有这种想法，反正是一种直觉，感觉程夜好坏啊，动作里带着刻意的撩拨，就仿佛刻意地往死里弄她，弄得她……过于刺激了，太多的快乐，几乎承受不了。
　　想到这里，觉得程夜不高兴，祝酒虽然被搞得一根指头都动不了了，但还是不自觉地，忍不住想哄哄程夜。
　　祝酒搂住程夜嘟嘴亲亲她，用一种讨好人哄人的语调说：“呐，我今天穿小裙子你喜欢了吧！”
　　“小酒桑何出此言？”程夜瞥一眼地上的裙子。
　　祝酒靠在她身上轻轻蹭着，哼唧唧地说：“哼，上次我没穿这种裙子，你就没性.趣，你都不想要。”
　　结果这次一穿，果然吧，还没进门就夸她好看。然后再来就嗨得要把人做死了似的。啧，程老板还真吃这一套。
　　你还真以为人家是吃这一套啊。
　　程夜说：“我那是因为……”
　　“因为什么？”祝酒仍在余韵中，懒懒的。
　　“没什么。”看着祝酒几乎像是撒娇的样子对她说她今天穿了小裙子，程夜心都软了。
　　程夜心疼地亲亲她，温声哄她：“小酒桑真可爱，好美。”
　　“是吧。能吃到我这么年轻漂亮的万人迷，你赚到了。我就知道你馋我身子。”祝酒哼哼。
　　“嗯。”程夜再极度温柔地让祝酒舒服了一次。
　　最后祝酒觉得自己亏了，被玩了一晚上，她就像个工具人，都快给搞散架了。她却还没上手玩一次呢。
　　“我也要玩！”
　　“小酒桑请随意，不要客气。”
　　“我没力气了！一定是被你玩坏了，都怪你！”恶人先告状，祝酒没有半点羞愧。
　　程夜叹叹气，主动欺身向前纳入了祝酒。和室里刚停歇的声音，又响起来。直到最后，程夜终是受不住了，这才软了下来伏在祝酒耳边轻声说：“小酒桑玩得可还尽兴……唔嗯。”
　　祝酒全程简直是看呆了，程夜的娇，程夜的撩，程夜叫，程夜的喘，简直让她流成了汪洋大海。
　　这这这，真是每次都是全新的体验，程夜这样的人还能让人不尽兴吗？为了看到她得到满足时的样子，程夜要把人吃干抹净，她估计也抵抗不住吧。


第78章 歧义
　　过了许久许久，心跳和呼吸都渐渐平息，静静的和室变得气氛安宁。祝酒几乎睡着了，可是她发现，程夜今天似乎真的累坏了，自己闹了她几次，她彻底满足以后就一直静静地躺在她身边，安静的表情看起来已经睡着了的样子。
　　饱满的额头，高鼻梁，樱唇，还有柔美放松的美丽容颜，披散的头发减少了一分一丝不苟的完美，却增添了很多亲近感，处处散发着成熟女人的优雅魅力。
　　说来离谱，两人睡了那么多次，她还没看过程夜睡着的样子呢。今天第一次看，真好看。
　　祝酒多看了几眼，几乎有点贪看这样的美丽。然后她忍不住伸出手轻轻撩开程夜额边的发。
　　就这轻轻的碰触，程夜一下子醒来了。她发现自己不小心睡着了，变得有点尴尬，柔声道歉说：“啊抱歉，不小心睡着了。我太失礼了。”
　　“程夜，你不需要为了这种事向我道歉，也不需要对我那么礼貌客气。”祝酒按住她要起来的动作，隔着被子环住她。
　　“我们是平等的关系，你让我舒服，我也想让你在我身上得到舒服。我很在意你的舒适快乐，也很在意你喜欢的东西。无论是穿着，饮食，还包括那个…的时候，你喜欢的方式。这是互相的，所以你不需要对我客气的。”
　　祝酒是真心的。她俩是平等的约P关系嘛，程夜那么温柔地对待她，她自然也要对程夜好。
　　程夜定定地看着她好一会，似乎从这种互相的凝视中寻找一些什么。终究，程夜还是轻声问了：“小酒桑，你那么在意我的看法，是不是对我有点喜欢。”
　　祝酒笑了，捧着她的脸左右亲亲：“当然喜欢你呀，我们超合拍的。天啊，你启发我开启新世界大门，我感觉我以后很难碰到比和你做更合拍的了。”
　　毫不犹豫的高规格的夸奖。
　　然而祝酒发现程夜丝毫没有被她的夸奖打动。甚至是，程夜根本不吭声，默默地看了她一会，接着伸出藕白的手臂抓过了榻榻米下的和服浴衣，然后翻身下榻。
　　程夜的语调仍然温柔有礼，和以前的每一次一样。“小酒桑，你好好睡吧，刚才不小心睡着太失礼了，我这就出去。晚安。”
　　说完以后，程夜在眼睛已经适应的黑暗中快速而轻声地穿好浴衣，背对着门口，慢慢退出了和室。和以前的每一次一样。
　　“喂你不用……你……”祝酒开口叫程夜，她想和程夜说，她可以留下来睡觉没关系。
　　可是祝酒没来得及说出来，程夜也没等她说，就这样退出了和室，门拉开了又合上。
　　程夜走了，室内又变得安静，安静得空旷，空旷得冷冰。以往每次，程夜走的时候祝酒就舒服得迷迷糊糊了，基本上程夜前脚走，她随后就一路睡得香香甜甜的到天亮。
　　然而今天，祝酒竟然睡不着了。她竟然觉得全身不对劲起来。
　　从第一次和程夜在一起，程夜问她喜欢她陪她睡，还是喜欢自己一个人睡，祝酒当时说要一个人睡呀，一个人睡舒服。
　　所以从第一次起，每次事后，程夜都非常体贴地留她独自舒服地入眠。以前祝酒还觉得蛮好的，爽完了，玩程夜也玩够了，就各回各床，可以单独安心睡觉，也不用抢被子，不用担心睡相不好太挤了互相影响什么的。
　　可是现在，啊啊啊，她觉得不对劲，没了程夜的柔软和温暖，身上觉得冷冷的，心里觉得堵堵的。感觉全身全心都不好了。
　　“程夜你这妖姬妖姬妖姬！”祝酒恨恨地咬牙，一把抱住程夜刚才枕过的枕头拼命地捏，那幽香的味道，就像抱着那让她睡不着的女人一样。
　　这晚，祝酒又在无限的郁闷中，迷迷糊糊地陷入了睡眠。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵当天陪尉曼初吃完午饭以后下午乖乖回校上课了，上完课以后吃饭、回宿舍复习功课完成作业，度过了大学生活平平无奇的一天。
　　然而不平常的在于，当这些事情忙完，对尉曼初的想念便完全抑制不住。开始还想呢，新宿舍已经准备好了，不能那么不客气地赖在学姐那里不走，然而想归想最终还是完全忍不住，十点了也要冒着夜色去了尉曼初的公寓。
　　尉曼初披着披巾来开门的时候，两人一见面，她就看见时青绵带着撒娇的笑容，立马伸手搂住尉曼初的腰钻进她怀里：“学姐，人家好想你。好想你吖。”
　　不单只想她。见到躲进她怀里，借着撒娇的动作，似乎才能稍微缓解那累积起来的挂念。如此想一个人，真不可思议。
　　“呵～下午才出门的呀。好夸张。”尉曼初笑说。这么晚了还从学校过来，尉曼初不会不知道这代表了什么。摸了摸这人趁这夜色赶过来的寒意和发尾被春天的细雨打湿的凉意，心软了又软。
　　“古人说一日不见如隔三秋。我半日不见，已经一年半了。当然很想罗，哪里夸张。”时青绵算得可明白了。
　　“所以都这么晚了你还要过来吗？”尉曼初点点她的鼻子，还以为时青绵今晚不过来了。
　　和年轻女人谈恋爱的好处就在于，小女生老老实实的，不会隐瞒自己的心思，点头承认：“人家把功课和竞赛的练习计划都完成了才发现那么晚了嘛。无论多晚了，都想过来看看你。”
　　“只是看看我吗？”尉曼初抿唇一笑，端庄美丽的容颜在灯下显得娇艳动人。
　　过来看看只是套路，时青绵巴眨着无辜的大眼睛，从尉曼初怀里抬起头来看她，继续套路小姐姐：“我哄学姐睡觉，我给你暖手。”
　　“小棉花。”尉曼初笑着捏了捏她的下巴，“进来吧。”
　　时青绵进了房，没有太打扰尉曼初，自己乖乖地进客房洗漱完，才进了尉曼初的卧室。
　　两人聊了会天，关灯以后，时青绵悄悄摸过来，牵住尉曼初的手，叹息且欣喜地小声说：“睡觉的时候牵学姐的手，真开心。我们睡觉吧，学姐晚安。”
　　“……”尉曼初看她一眼。
　　“怎么了？”
　　“没什么。睡吧，晚安。”尉曼初轻轻清了清嗓子，安静地闭眼。
　　真・纯盖被聊天吗？就是纯盖被聊天。她在想什么，时青绵是个年轻单纯的小女孩嘛……是她太不和谐了。尉曼初难为情地努力反省自己，一动不动地闭眼入睡。
　　第二天灰蒙蒙的春日清晨，天气已经越来越暖了。时青绵醒来了，轻手轻脚地把闹钟在响起来之前就取消掉。
　　尉曼初长发及背，侧身背对着时青绵仍在睡。学姐肩脖的曲线好柔美，包括她香香的头发，让人忍不住想亲近。
　　时青绵发现自己从背后紧紧抱住尉曼初睡的。咦，她睡觉前明明睡在另外一个枕头上，明明睡在这两米大床的另一边，怎么一醒来就又抱在一起了。
　　以前觉得一定是学姐喜欢抱她睡，趁她睡着悄悄抱她呢。然而今天的情况是，尉曼初背对她侧睡着，而她自己从背后把人搂住。
　　不是吧不是吧，时青绵迷惑地想了想，大概是学姐把她教坏了，让她现在睡觉也不老实，会偷偷抱着学姐睡了。
　　时青绵找到了“原因”，但是她觉得这样“教坏”还挺好的。从背后把她抱在怀里，好舒服呀。时青绵想到这里，不禁一阵激动，渴望突如其来。
　　昨晚睡前她们并没有……是时青绵刻意压抑的结果。用了好多的努力，心里背了一百个英语单词才把念头压下去。
　　因为担心太频密了让初识此事的学姐会受不住，而且满脑子奇思妙想的大学生时青绵心里觉得，她不能表现得那么红果果，仿佛过来就是为了和学姐干那啥似的。
　　结果活生生正儿八经地什么都没发生过了一个晚上，就，彻底没有了自制力。
　　时青绵收紧了双臂。尉曼初扰醒了，发出了斯文的哼声，轻声唤：“小绵？”
　　“嗯。”时青绵亲了亲她落在身上的长发。
　　从后……时青绵一下子脑热得不能自已。她红了脸颊，一手抱住了尉曼初，从后边亲昵地把彼此的距离拉近，零距离负距离。尉曼初忍不住躲了躲。那突来的感觉让她有点紧张。
　　“小绵。”尉曼初轻声唤时青绵的名字。
　　“姐姐乖，别怕。”时青绵轻轻哄着她，情到浓时却仍温柔地没有过分，她舍不得。她只想让她放心地体会快乐。
　　许久许久过后，尉曼初回过神来，一下子脸红起来，一大早的就酱酱酿酿，昨晚她认识的那个年轻乖巧的小女生去哪里了？尉曼初羞嗔：“你…变坏了。”
　　被大美女在这种情况下用这样的嗲声嗲气骂“坏”，骂得人简直太高兴了吧。时青绵痴痴地快速爬起来，在尉曼初身边亲亲她：“不坏不坏，我真要坏的时候，就得让你忍一忍teng了――哎哟哎哟，嘶。”
　　时青绵叫起来，因为尉曼初毫不客气地在她的臂上掐了一把。什么都敢说，这小兔子是流氓吗，敢不敢更坏一点！
　　“你还说。”尉曼初嗔。
　　“今天确实不坏嘛，学姐不舒服吗？你…不想要人家吗？”时青绵有点怨念，啊啊，好想那样要学姐！
　　小机灵鬼时青绵决定暗搓搓地提醒一下学姐，然后最好趁着现在顺水推舟……
　　尉曼初脸颊微热，小女孩那么怨念，确实是…情侣之间，时青绵想要…那个，是再正常不过的事情。尉曼初想到这里心化了，主动温柔地吻了时青绵，“好。”
　　好什么？时青绵呆愣了一秒，然后下一秒她就知道“好”什么了。因为尉曼初温柔耐心地让她好得不得了。
　　好完了时青绵才郁闷地，泪汪汪地咬被子，她是问小姐姐要不要她……而不是要不要那啥她。
　　呜，这又快乐，又郁闷的歧义。
　　尉曼初被这么闹了一下，虽然她早上没课，只约了祝酒谈事情不需要那么早起，但是已经彻底清醒了。
　　她起来去忙碌，出来的时候发现时青绵像一团软绵绵的小兔子似的躲在窝里睡着了。
　　尉曼初的唇角微微地扬起，坐在床沿伸手轻轻搔了搔她的头顶。被她爱着，很满足。尉曼初从来没想过，自己会爱上一个女孩。以前对恋爱的想法就很简单，还以为是觉得有好感，有共同话题，相处融洽就算是喜欢了。
　　可是有了时青绵，和她在一起相处的点点滴滴，甚至从第一次见到她，莫名的怜爱，偷偷地想象自己就像养了一只小兔子，从那个时候开始，尉曼初现在想来，时青绵给她的感觉，始终是特别的，独一无二的。
　　不关她的身份，不关她的年纪，不关她是不是女子。只因为她是时青绵。


第79章 旧账
　　虽然祝酒因为程夜半夜离开，约完就撤，似乎从不和她在一起过夜的事情而郁闷。但是不得不承认，在程夜那里每次都能得到很好的睡眠。
　　只不过第二天，不爽的祝酒早早醒来以后，早餐也不爱吃了，洗漱完换了衣服就离开白木居酒屋，并且破天荒地一大早就去她和尉曼初合伙开的新公司里去办公了。
　　而恰恰是这天去得早，祝酒看到了放在她桌面的一封邀请函。这封邀请函被秘书收拾在一边，等待被碎纸机销毁。
　　祝酒拿起来一看倒是来了兴趣。于是她马不停蹄开始工作起来，召集员工开会，电话联系了一番，祝酒再出去了一趟拜访好些人，终于把事情敲定了大半，最后就剩下临门一脚了。
　　祝酒在学校里找到尉曼初，不由分说地拉着她去咖啡厅坐下来谈事情。祝酒笑着把合同和资料摆在尉曼初面前和她说：“还真是巧了，我现在相信缘分这件事了。你看你之前为了时青绵介入了这个什么国际大学生数模竞赛，现在就有这个竞赛的一个有意思的工作邀请发过来了。”
　　祝酒说：“这个竞赛的决赛今年放在海市，海市的文化教育部门都很重视，于是做了一个相当有意思的改革。就是决赛的时候要把这个竞赛做成电视直播的形式，决赛不间断进行48小时，直播要做成系列节目。由海市电视台和电台同步直播，学术类的竞赛节目，题材新颖，社会效应好，合同费用也很可观，简直为你量身打造啊！”
　　“祝酒，不是说了暂时不接商业性的活动。”尉曼初淡声说。
　　“哎呀呀，这个不一样。你想想这个节目和你有多深的渊源呀。所以我一看到邀请函，马上花了大半天的时间敲定细节，和电视台那边一联系，他们听说你愿意接下全程主持和最后颁奖典礼的主持工作，简直太高兴了。双方一拍即合，多好的机会。你家小兔子一定能进决赛，你不想亲自在她身边加油吗！”
　　尉曼初抬头看祝酒。不得不说，祝酒的话打动了她，作为一个节目主持人，对舞台天然的渴望，对新颖工作的自然热爱，让她很难忽略这样的机会。何况这个竞赛确实和她很有渊源，时青绵也会参与其中。
　　无奈的是，她的恐惧症时好时坏，不知何时会发作的心理状态就像一颗随时引爆的炸弓单。尉曼初对自己要求非常严格，追求完美的她自己的状态十分不满意，这也是她坚持停掉工作的原因。
　　当一个自信的人受到了一次一次的打击，从云端坠落，对自己陷入了深深的怀疑，她……真的可以吗？
　　她怕她不可以。尉曼初一想到这点，就觉得心慌得难受，她按住心口，几乎难以坚持。
　　祝酒于是眼睁睁地看着尉曼初的脸色变得苍白，额际渗出了冷汗。祝酒担心尉曼初的恐惧症发作了，又急又心疼，连忙拽她的衣袖：“曼初？曼初！你觉得不舒服吗？如果真的不行我们不勉强，你放松，快放松――”
　　祝酒急得跳脚。
　　幸而此时一个身影出现在桌旁，来人及肩的半长发用发带束起，皮肤白皙，一双长腿细长笔直，是一个年轻的女生。
　　她在尉曼初的身边，毫不犹豫地一伸手，把尉曼初整个揽入怀中，吻了吻尉曼初的额头，柔声哄：“学姐别怕，是我，我是你的小棉花呀。你慢慢呼吸，你看看我。”
　　尉曼初身影一软偎入时青绵怀中，脸色仍然苍白，可是那种恐惧得几乎窒息的痛苦却奇迹般地瞬间减轻了不少。
　　“小绵……”
　　“是我。学姐吃这个，甜甜的巧克力，可以舒缓神经哟～我在这。”时青绵反手从包里摸出巧克力来，喂尉曼初吃了一颗，不停地安慰她。
　　时青绵让学姐的注意力转移到她身上来，这个方法似乎总能奏效，这是第三次了，时青绵有了经验。
　　果然过了一小会，尉曼初的状态好多了，那难以自控的恐惧感慢慢远离了她。祝酒松了口气，看这亲亲我我搂得亲密的两人，捏额头：“时小妹，你还真的有用。太好了。”
　　尉曼初再过了一会，渐渐安静下来。事情谈到一半，突发状况，祝酒也不敢再问尉曼初答应还是不答应了，确认她没事以后，赶紧把尉曼初和时青绵送回家。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　到了小区以后，下了车。时青绵牵着尉曼初慢慢地走着，没有直接往家的方向走，而是沿着蜿蜒的小路在小区的花园里绕圈散步。
　　时青绵不停地用一种小兔子探看窝边边的危险时那种小心翼翼的眼神看尉曼初。
　　尉曼初因为职业敏感，很容易察觉别人的视线，没走多远，尉曼初淡淡地说：“你想问什么就说吧。”
　　时青绵沉吟：“唔……”
　　其实上次尉曼初的恐惧症发作的时候，她对她说过，她质疑自己的价值，产生了深深的心结，怀疑这样的自己是不是配得上台下观众们的喜欢。
　　虽然这在旁人看来，会觉得很不可思议。那是尉曼初呀，那么优秀那么耀眼的一个人，她现在舞台上不是很天经地义吗？她不上，换台下任何一个人上去站在她的位置，谁也做不来呀！
　　可是时青绵不会用这种肤浅的不可思议的眼光去看待这件事。学姐的心结似乎和那年几乎要命的意外和她对自己的极苛刻要求都有关系，一个人的心理产生变化，从来不是来源于压死骆驼的一根稻草，往往成因十分复杂。
　　“学姐，我想和你说，人们喜欢你，并不是因为你在他们擅长的领域做得有多好，比他们厉害有多少。世间有谁，是因为足够强大优秀，才有资格被喜欢呢？”时青绵温柔地笑了笑，柔软乖巧的表情没有任何侵略性。
　　“人们喜欢你，可能是出于颜值，可能是你个人魅力，总之喜欢是一种不要条件，不要解释的东西。就像我喜欢你，我爱你，不是因为你是尉曼初，你是明星。我就是喜欢你，无论你是不是好厉害，无论你懂不懂数学。哪怕以后我会发现你有很多缺点，但是我还是控制不了的，因为我爱你，好爱好爱。”
　　“我也好庆幸，我怎么能那么幸运，遇到你。那么平凡的我，却能够得到你的喜欢，你的笑容。”时青绵笑，忍不住亲了亲尉曼初：“所以你应该要知道，别的人，所有在你的舞台之下看到你的人，他们的想法，和我是一样的。舞台下所有的人，应该是你的力量，能支持你抵抗内心的梦魇，而不是你恐惧的源泉。”
　　“……”尉曼初看着时青绵，表情带着讶异，也越来越若有所思。她的恐惧症，是她的羞耻，痛恨自己软弱，更痛恨自己无能为力，在恐惧症最严重的时候，尉曼初几乎有一度放弃了抵抗。
　　时青绵表白自己的心，站在深爱她的角度，她说的那些话似乎是以前尉曼初自己从未能想通的事情。尉曼初轻叹气靠进时青绵的怀里，额头轻轻靠在她肩头――
　　“或许你说的是对的。我始终该面对它，曾经，台下观众的喜欢，他们的欢呼声给我的都是正回馈，不知道什么时候开始，就忘记了那种感觉，反倒是成就恐惧，太不可思议了，我陷入了一种误区不能自拔。”尉曼初叹气说。
　　“所以你如果再恐惧害怕的时候，你想我呀，你想想我有多爱你，我是你的小棉花呀。”时青绵笑着牵尉曼初上楼回了公寓。两人进了房门，时青绵一旋身双臂搂住尉曼初的腰，把她压在墙上。
　　霸道的动作，乖乖的表情。整一副求夸奖的样子。
　　“嗯。以后我就想你，你就是我的药。”尉曼初笑着摸摸头。
　　时青绵傻笑起来。不是不知道，学姐只是在开玩笑逗她呢。可是，你们这些姐姐，也太会说情话了，你是我的药什么的……真要让人兴奋得脑充血。
　　时青绵吻她，小小声说：“以前人家这么说的时候，学姐还好凶呢～说不关人家的事，还打人家。”
　　说完，用脸不停地蹭尉曼初的脸。
　　尉曼初脸红了红，她知道时青绵说的是在校庆庆典晚会后台时的事。尉曼初想起了那个慌乱，又让人心跳的亲吻，还有她气得打时青绵的那个巴掌。
　　尉曼初略心虚，恼羞嗔道：“时青绵，你翻旧账。”
　　“哦也对，不能翻旧账。那除非，学姐要补偿人家～”时青绵吻着尉曼初，舞蹈般从门口开始套路小姐姐。
　　“补偿什么？”尉曼初露出迷惑的表情。
　　“补偿……”时青绵笑得狡黠，火速转身进了厨房把手洗干净。
　　浑然不知年轻女人满脑子不和谐思想的尉曼初，刚在沙发上坐下，就被时青绵飞扑过来扑倒在沙发上。时青绵把头往美女学姐的事业线里一埋，叼住一团柔软，牢匚氐厮担骸安环旧账，翻裙子……”
　　尉曼初忍不住抬头扬起了优美白皙的颈子，在柔和的夕阳的光影下，形成了美丽的剪影，迷乱了见者的眼睛。
　　“小姐姐好美……”
　　“小兔子――不乖……”这小姑娘，说了一大堆，一步一步的就为了把人带到套路里去吧。尉曼初后知后觉地发现，然而已经来不及，身上的愉快之感让人昏乱，只能被时青绵带入了空白之境。


第80章 故意
　　在祝酒的坚持下，尉曼初意识到了自己对恐惧症的的回避并不是解决问题的办法。消极的停止工作，甚至决定重返校园或许都带有某种负气的无奈。
　　尉曼初不是一个逃避问题的人，时青绵的那些话或许真的给了她许多勇气，因为她被她爱的人深深地爱着，仿佛那种陷入自我怀疑的恐惧感，得到了纾解的途径，漂浮无依靠的心有了支点。
　　所以尉曼初答应接受了海市电视台承办国际数模竞赛发出的邀约，答应作为主持人全程跟进这次数模竞赛决赛的比赛全程和颁奖。
　　这天下午尉曼初要去签合同，于是早上睡醒后被助理照顾得妥妥帖帖：美容、保养头发、试衣服，过了忙碌的一早上。过了中午，尉曼初才悠悠闲闲地回到公寓，准备美美地睡个午觉。
　　哪知道回到公寓一看，才发现时青绵在公寓里一脸郁闷地看她。小姐姐一阵心虚，故意做出惊讶的表情，睁大眼睛手捂嘴：“呀~我忘了，怎么办。”
　　原来前一天时青绵说今天上午和下午各有一节课的时间没课，要和学姐约吃中午饭，还有一起睡午觉。结果尉曼初忙着要让自己美美的，压根忘了这事。让时青绵一个人在公寓枯等了一个中午。
　　“学姐说，要怎么办。”时青绵暗搓搓腹诽，不要以为你表情可爱，我就不敢骂你。
　　虽然她是真的不敢……
　　尉曼初笑了笑：“还有一点时间，可以睡觉。我陪你睡一觉吧。”
　　时青绵听得耳朵都要被某江上一把大红锁了，一个大美女说要陪你睡一觉是什么话！时青绵嘟囔：“睡觉都没剩多长时间了啦。”
　　尉曼初把东西放下，拉着时青绵进房间。见她嘟着个嘴，尉曼初笑着哄她：“别不高兴嘛。我今天出去放松了一下，花了好些时间保养皮肤，你……闻闻看我香不香？或者摸摸看，我滑不滑？”
　　小姐姐笑得像个妖精。这谁能受得了，哪里还记得不高兴？时小机灵鬼马上一计上心头，啊嘿嘿，眼看睡午觉时间紧巴巴的，小姐姐还那么香、那么滑，此时不白日宣淫更待何时？
　　“学姐好香，好滑，好可爱。要不我们那啥吧~人家想要……”兔子精笑眯眯的翘起小pi股扭啊扭的。
　　尉曼初微微惊讶了下，悄悄看了看闹钟，叹着气温柔地答应了。她扬起脸，送上了香唇，“好吧。”
　　时青绵：？？？
　　有一点奇怪。可是因为小姐姐太可爱迷人，一下子把时青绵迷晕了，晕乎乎的没发觉不对劲。等到自己感到小姐姐温柔的近入之时，时青绵这才警铃大作――怎么搞的，怎么又是她被……明明是她要怎么怎么学姐呀！
　　“呜呜，人家要那样。”时青绵赶紧用模拟动作“示意”一下。
　　没想到小姐姐只稍稍压低自己，就把这点小“顽抗”给温柔地哄回去：“好~但是那样不急。你别乱动，姐姐保证让你在上课之前得到满意，好吗？”
　　“嗯，嗯，怎么这样啦。”什么嘛，明明觉得不是这样……可是时青绵已经再说不出话来，满意死她了……
　　最后尉曼初擦擦手，再擦了擦两人额角的汗，笑着贴贴时青绵的额头：“这样还不行吗？”
　　行~太行了。时青绵被行得脚阮，揪住被角不甘心地说：“我怎么觉得姐姐是故意的呀……”
　　嗷嗷，是怎么回事。那天一时舍不得学姐，选择以身试“受”。结果倒好，她那天的做法一定给小姐姐传递了什么错误信息吧！现在，攻不回来了如何是好啦，她这算是自作自“受”吗？
　　她要怎么努力起来？不然什么时候才能成攻嘛！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　中午闹了一阵，最后时青绵不甘心地也把尉曼初给闹了一次，当然没得到学姐首肯的话，没敢闹疼她。最后快到上课时间，时青绵却开始昏昏欲睡，尉曼初没办法，只好帮她请了假。
　　尉曼初自己休息了一会起来，下午依约和祝酒一起把海市电视台的合同给签好了。
　　合同签好了以后祝酒很高兴，很会来事地邀请了台里的领导吃饭，联络感情顺便继续敲定流程细节。地点自然是肥水不流外人田，选了程夜的白木居酒屋。
　　这些属于推不开的正常应酬，当尉曼初依约出席的时候却发现，海市电视台那边除了祝酒邀请的几个人，竟然还有个熟面孔，那就是顾薇。顾薇是电视台旗下的电台的播音主持人，虽然是同一个系统的并且有点渊源，不过现在出现，大概也是有特殊意义的。
　　顾薇见到尉曼初很热情也很有礼貌，谦虚地不断说：“尉学姐是我们学院的杰出校友，是我的偶像呢。上次在学校合作过一次，我能力不足差点犯错误，还有有尉学姐在，力挽狂澜。”
　　领导们都笑着夸：“尉老师是中视台青年主持人中的台柱子，任何场面交到她面前，都可以镇得住场子，这是出名的嘛。”
　　顾薇连声说是，当时在校庆晚会后台她和尉曼初之间的争执仿佛不存在似的，对待尉曼初的态度恭敬且赞誉有加，仿佛心中毫无芥蒂。尉曼初虽然性子淡，和谁都不太热络，但是她是个大度的人，既然顾薇当做没发生以前的事，尉曼初也没说什么。
　　晚餐结束，大家各自散去，尉曼初出门口的时候顾薇叫住她，非常诚恳地对她说：“尉学姐，你稍等。可以聊两句吗？我想正式道个歉。”
　　“不需要。观点不同，也并没有对不起我什么，你不需要道歉。”尉曼初态度矜淡，对那天的事情轻描淡写，虽然那天和顾薇的争执为她带来了不小的麻烦。
　　“不，我是很真诚的为我的天真和莽撞道歉，我是真的学到了教训的。尉学姐很对不起。”顾薇说。
　　尉曼初看着她，叹叹气，没说什么，也算是默许了。毕竟是个和时青绵一样大的小女生，而且还是时青绵的亲人。
　　“其实那时候，就是有点心态失衡，说起来挺幼稚的，尉学姐你这么优秀，我一直视你为偶像，总想马上变得和你一样耀眼。多想让你看见我在舞台上闪闪发光的样子呀。你那么喜欢青绵，我是她的姐姐，至少也要让你也能像喜欢她一样喜欢我呀。”顾薇姿态很低，一番话说得楚楚可怜。
　　“你和时青绵是完全不同的两个人。这没有可比性。”尉曼初说。
　　“我家青绵喜欢你，她是真心的很喜欢你的。你不知道，过年在家的时候，她一整个寒假都过得不开心，还会时常对着手机发呆，我当时很担心她呢，也很担心是因为我，所以让学姐对她的好印象也打折扣了。”
　　尉曼初听到时青绵，特别是时青绵当时怀着伤心离校后的事情，不禁心软了，这种心软爱屋及乌也到了顾薇身上。尉曼初低声说：“没有这回事，都过去了。”
　　“我知道。”顾薇笑说：“你接受她了。她现在好快乐呀。在我看来，你们简直像《摘星奇缘》里的童话爱情故事一样，我都替她开心呢。”
　　“没那么夸张。我们也只是和普通的恋人一样。”来自年上姐姐的温柔和勇敢，在于温和而坦诚地给自己的恋情一个大方的确定。
　　顾薇的脸色微微一僵。她的眼中闪过很复杂的情绪，惊讶，艳羡、甚至失落、不甘。她没想到，尉曼初这样普通的大学生来说高高在上的一个人，会这样平静且大方地承认。
　　顾薇的眼中浮起了眼泪，她露出了看起来单纯乖巧的笑容：“尉学姐真好。青绵是我妹妹，以后尉学姐就是我的姐姐了。我真高兴有尉学姐当姐姐。”
　　尉曼初略略带些迷惑，看着顾薇突然情绪激动似乎真情流露的样子，她只得从手袋里拿出纸巾递给顾薇：“好了别哭。既然这样，以后请多指教。”
　　尉曼初这样短暂和顾薇聊了几句以后走出了店门口，司机开车把她送回家。
　　晚上睡觉前，尉曼初想起这件事，就随口问了时青绵：“你以前说家里还有个姐姐，就是顾薇吗？”
　　“呃……是啊。”时青绵迟疑了一下，不知道尉曼初怎么突然说起顾薇的事情。
　　“她是你家亲戚吗？”
　　“是呀。”
　　“很亲的呀？”
　　“她爸……是我舅舅。”
　　“噢……难怪。你们还一起长大，一定很亲了。”尉曼初心里暗暗思量。她这个人不太重人情，各种沾亲带故的关系她一向不怎么理会，但是如果顾薇是时青绵很亲的人。就……勉为其难吧，为了时青绵，多照顾一下。
　　“别说她了。学姐今天事情顺利吗？”时青绵笑眯眯的，刻意转移话题。
　　“只是小事情呀，很顺利。”尉曼初回以温柔的浅笑。不过话说回来，这个顾薇今天会出现，八成在台里的领导面前还是有点份量的，她的家庭背景好像挺不错的，这和时青绵……
　　尉曼初有点迷惑，忍不住问：“对了小绵，那个顾薇……”
　　“不要一直讲她可以嘛。”时青绵第一次这样打断尉曼初的话，软软的带着点撒娇的意味，可是这样的举动仍是生硬的。
　　而尉曼初是这样个心思像明镜一样的人，她马上察觉到了时青绵对顾薇的态度颇为保留，以前从不主动提及她，现在无意中聊起，时青绵竟是这么不愿意提及顾薇的事情。为什么？


第81章 隔阂
　　“你和她……不太好吗？”看着又不太像。尉曼初更疑惑了。
　　“没有不好！”看着尉曼初莫名且惊讶的表情，时青绵知道，自己过分了。她在学姐面前表露出了不该表露的情绪。时青绵感到不快，甚至懊悔。
　　因为学姐提起顾薇，对她感兴趣、忍不住多问几句、甚至话题一直围着顾薇转的样子的样子，让时青绵蓦然心惊。多像以前的场景，时青绵刻意遗忘、封闭、甚至不愿意去感受那些记忆，可是原来她还是记得的。
　　从小到大每一次，她身边的人，她的小伙伴，她的好朋友，她的同学都是这样提起顾薇，这样对顾薇感兴趣，然后就……
　　那会不会，学姐有一天也会和顾薇越来越亲近，然后越来越喜欢顾薇。最后渐渐疏远她，就像以前那些和她好的人一样。时青绵感到心慌，甚至害怕――她不要！别的人她都可以一笑置之，可是她不能没有尉曼初！
　　时青绵倏然变得难看的脸色，让尉曼初看得心疼。尉曼初心里叹气，是她僭越了。她平时不会那么不知深浅随便从一个人的口中打探另一个的情况的。现在是因为这个人是时青绵，她把她当成一个单纯到透亮的小女孩，所以忘记了即便是恋人也不该随便对对方的家庭刨根问底。
　　“嗯。那我们睡觉吧。”尉曼初只用一个点头，结束了这个尴尬的话题。她半卧下来，拉了拉被子，动作温柔地盖在时青绵身上。
　　“学姐，我……”时青绵嘟着嘴小声地唤尉曼初，想说什么，但终究不知如何开口，什么也没说出来。
　　“小棉花，干什么嘟着嘴。睡觉还要我哄啊？”尉曼初伸手刮了刮时青绵的嘴，然后躺下来，关掉了床头灯，轻声说：“睡觉吧。”
　　熄灯以后，静谧也略带点尴尬的沉默气氛在两人之间蔓延。虽然没有出现任何言语冲突，甚至连争辩都谈不上，但是仿佛有了一种隔阂，产生了些许微妙的气氛。
　　“学姐~”时青绵摸黑摸到尉曼初的手，牵住。
　　尉曼初没反对，时青绵则悄悄挪过来些抱住了她的手臂，再一次叫：“学姐~”
　　尉曼初只是温顺地躺着，也没有挣开。还不够，时青绵忍不住钻到尉曼初的怀里去，香香暖暖的体温抱了满怀，时青绵搂紧她的腰。
　　两个人都默默地叹了口气。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　祝酒作为邀请饭局的人，把客人一一送走以后，这才去前台买单，兼装作不经意地找程夜。因为祝酒来居酒屋次数多了，前台都认识她是来找老板的，于是和她说，夜姐不在店里。
　　一问，居然在隔壁女仆店里。祝酒过去一看，程夜穿着白色小西装、黑色高跟鞋，盘着发，对苟东溪和几个女仆们说着些什么。她像是训话的店长，别的人在她面前围成半圈一脸认真被训话。
　　程老板，私底下妖到飞起，可是管理起自己的店来，却是又酷又飒，正儿八经又严肃的样子。祝酒看过几次她这个样子，每次看，都觉得很不习惯，就像是这个程夜，和又软又温柔叫她“小酒桑”的程夜不是一个人的样子。
　　苟东溪余光往祝酒身上一看，笑呵呵地对程夜使了个眼色，这时祝酒就看见程夜结束了训话，往她这边来了。
　　“小酒桑，欢迎光临。招待不周抱歉了。”程夜鞠了个标准的躬。
　　哦，敢情是知道她在白木居酒屋吃饭呗，居然也不来看看她。祝酒心里吐槽完，然后拉住程夜的胳膊，径直往女仆店的边边角落里走：“喂程夜，你到这边来说话。”
　　大庭广众的拉拉扯扯，这个祝酒一向来可是最忌讳让旁人看出她俩的关系来的，祝酒要干嘛？
　　祝酒在女仆店里，语气酷酷地叫程夜跟她到一边来，她有话跟她说。两人在角落里站定，祝酒表情看起来是严肃的，其实仔细一瞧别别扭扭的感觉。
　　“啊？”程夜有点莫名，不过仍维持一贯和煦笑容：“小酒桑有话对我说吗？要不要过去居酒屋我的茶室去，只需要再等我一会――”
　　“唉不用了，我一分钟就讲完了。”祝酒说。
　　程夜笑了笑：“好吧，那你要说什么？”
　　“就……这个，”祝酒用飞快的速度从裤兜里掏出一条白色的链子，连个包装都没有，然后她的动作大大咧咧的抓住程夜的右手，伸手一撸她的衣袖，然后把那白色的链子往程夜白皙的手腕上一扣。
　　用一种超级直男的态度，干巴巴地说：“送你的。不是什么奢侈品牌的铂金手链，我看着好看，就买了。你要是不爱戴，就，就随便处理吧！”
　　“小酒桑！你送我的……”程夜很惊讶，溢于言表。
　　“嗯。”祝酒点头，她放开程夜的手以后简直有点手足无措，手都不知道该往哪里放了。她的手在腿外侧挠了挠，心里顿时有点懊恼――她真是脑子短路了呗，突然想起来要送程夜什么礼物。
　　正好有个朋友开了一家手工饰品作坊，所有的饰品都是独立设计亲手锻造的，每个仅此一件。祝酒魔怔了似的跑去一趟。因为，这不是想着，那天把尉曼初送的胸针送给程夜的时候，她看见程夜笑得那么开心。
　　因为想看见程夜高兴的样子，她一时脑热就想着再买个东西送给程夜。尉曼初送的是胸针，胸针不贴身，那她要送个贴身的东西。于是祝酒就挑了条花纹简约却非常别致的手链，她觉得这手链的样式一看就很像程夜的风格。
　　结果现在一送，才发现，气氛好像有点尴尬。她从来没买过这样的首饰送人，何况她和程夜又不是谈恋爱的关系，搞得黏糊糊的送起这种“贴身”小礼物来了。
　　莫名的尴尬，尬得人……脸红心跳的，啧，好像那些18岁的小女生似的！一点都不符合她又飒又高傲的职场女强人人设。
　　“真好，我很喜欢。谢谢小酒桑。”程夜情一动，做了一件她以前从来没在和室以外的地方做过的事。她见四下无人，靠近祝酒的唇，轻轻地吻了吻她。
　　“嘶――”祝酒捂住唇，尬得她呀，更脸红心跳了怎么搞。她转身就跑：“喜，喜欢就好，送你了！我走了，拜拜！”
　　“等等呀小酒桑。”程夜叫她，却抵不住祝酒跑得飞快，一会就跑出店里没影了。
　　中考的时候考一百米跑都没刚才冲刺得那么用劲。祝酒坐在车里，抹着一脑门的汗，这才想起来――靠，我跑什么？！
　　送了个东西，程夜高兴的样子还没看清楚呢，她跑屁啊跑！
　　祝酒恼恼地继续擦汗，心里在想，要不要回程夜店后门小院子里的那间和室去找程夜？这段时间忙，好久都没约过了，怪想她的呢。
　　然而也就是那么一想，祝酒看看自己今天穿的这身衣服，今天有商务应酬，穿的自然是优雅得体的漂亮衣裳――然而程夜只爱小裙子，不爱她穿这些普通的衣裳。
　　她穿普通衣裳的时候，程夜不想要她，对她提不起“性”趣，她可是记得清清楚楚的。祝酒顿时觉得自己这套花了快六位数的高级定制套装不香了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　祝酒和程夜两人在女仆店靠近后厨的地方说话，孙梅从储物间拿东西出来的时候看见了。然后她看见祝酒红着脸送了个礼物戴在夜姐的手上，最惊讶的是夜姐竟然亲了祝酒。
　　自从知道了时青绵和尉大美女的关系，天天被时青绵有意无意地塞一碗狗粮，现在孙梅算是开窍了，看祝酒和程夜的样子，老天，她俩八成是搞恋爱的关系吧。孙梅红着脸想，大概是春天到了吧，时青绵是这样，祝学姐也是这样，春心荡漾的，搞得人家的心也忍不住荡漾。
　　到了快临近下班的时间，孙梅因为腿脚不便，每次都是最早走的。她正准备走，苟东溪穿着一身华丽的象牙白配粉蓝色lo裙，戴着金色的长假发，整个人华丽得让人移不开眼睛。
　　“梅梅，走，我送你回去。”苟东溪拿着车钥匙笑着招呼她。
　　孙梅每次看见苟东泉用一张美得令人屏息的妆容精致的脸蛋和一副标准的男人嗓音和她说话，就会有种奇异的感觉，又刺激又心跳，违和与和谐相统一的感觉。
　　“嗯。谢谢苟大哥。”孙梅每次这么叫，都觉得想笑。
　　两人上了车，孙梅问起苟东溪，关于裙子的事：“苟大哥，你到底有多少裙子，就没见你穿过重复的。”
　　“裙子啊，我大概有150多条。”苟东溪笑着说。
　　“那么多，加上配饰和鞋子，你怎么穿得过来？”孙梅惊讶。她一个女孩子，从小到大买的衣服大概都没有150套。
　　“我专门设计了一个APP给自己用，所有的裙子都记录在里面，随时可以调出裙子的图片和信息。包括它们的名字、颜色、品牌、版型、配饰、价格和穿着频率、上一次的穿着日期等等。方便我管理和挑选它们哦。穿裙子是乐趣，为裙子设计这些代码也是乐趣。”苟东溪露出美美的笑容。
　　孙梅笑了，不愧是很牛的高级程序员，连穿个裙子都要用APP和综合数据来管理。“哈，你的爱好真逗。这个爱好也真好呀。”
　　“你能有这种想法，也真好。”苟东溪说。
　　孙梅突然有种冲动，她说：“你等我一下，我有事和你说。”
　　孙梅下车以后，上了宿舍，把自己那瓶青梅酒找出来，然后用自己最快的速度下了楼。她把酒捧到苟东溪面前对他说：“苟东溪，送你个东西。”
　　送苟东溪个东西。苟东溪自己都快要笑场了，他接过青梅酒的罐子，晃了晃，露出白牙笑：“谢谢。”
　　苟东溪把车开出不远，然后又急速掉头回来，下车迈开穿着白色长袜的腿和他那粉蓝色的高跟鞋，一路小跑叫住孙梅：“梅梅！我也有事和你说。”
　　“啊，什么事？”孙梅问。
　　“我喜欢你，你能不能当我的女朋友？”苟东溪笑着说。
　　孙梅的表情惊讶，然后不可置信地捂嘴：“天啊~”
　　“可不可以？答应吧，当我女朋友。”苟东溪顶着一张美美的脸，笑得千娇百媚。
　　孙梅惊得说不出话来，点点头。天啊，居然要和苟东溪……一想到和苟东溪谈恋爱，就是谈了一个男的当男朋友，同时又谈了一个女的当女朋友！艾玛，好带劲啊！


第82章 独占
　　时青绵参加的国际数模大赛早在过年前就开始了初赛，444的姑娘们很顺利地通过了初赛。下学期开始以后参加了第二轮竞赛，当决赛的赛程安排出来，决定由海市电视台承办举行一次特别的48小时全程直播比赛以后，第二轮竞赛的结果也出来了。
　　一共二十支国内外的队伍进入了决赛，海市大学这届表现不错，有三支队伍进了决赛，除了时青绵和另外一队非数学系学生组成的队伍以外，544劳佳佳她们发挥优秀也进入了决赛。
　　另外一边，尉曼初也开始为这次决赛的主持工作而忙碌起来。这次比赛十分特别，因为电视台的全程参与，主持人把它做成一档节目，因此主持人的作用非常大，并且能够非常出彩。
　　不过，尉曼初在准备工作进行到一半的时候，发现出现了一个情况。海市电视台安排了他们旗下海市电台的一个新星电台主持人来一起参加节目录制，美其名曰第二主持人。是作为48小时内，尉曼初休息时间的替班主持和不出镜只作为文字直播和语音直播的主持人。
　　这个人，就是顾薇。
　　尉曼初知道这件事的时候，只觉得意外又不意外，其实早就隐约猜到了，顾薇的家里似乎在利用资本方的能量捧她。毕竟这次竞赛最大的赞助商就是上次校庆庆典中把顾薇安排进来的悦桂椿地产。
　　但是这次尉曼初没有再反对顾薇的参与，一是她有了私心，因为爱着时青绵，对时青绵的表姐自然多了两分关照的心理，爱屋及乌了。二来，尉曼初和顾薇真正在一起工作几次，就发现顾薇也有她的优点，颇有才华，除了口才好天分高，易上镜会来事以外，顾薇积极主动的工作态度，也让尉曼初对她改观了不少。
　　每次开工作会议，顾薇都做了很多很多的准备，默默观察揣摩、不断努力。甚至在大家休息的间隙，顾薇也会默默走到一旁，找感觉，琢磨怎么能配合好尉曼初的工作。来得最早，走得最晚，多么繁琐不合理的事情，她都愿意去尝试做。
　　这天，尉曼初有一节不可以缺席的课，向台里请了假。尉曼初上完课以后出来，同是博士班的同学招呼一句：“尉同学，有人找你。”
　　尉曼初抬头一看，一个漂亮的女孩，穿着卫衣和棉布长裙背着包站在教室后门不远处等她，一脸平和乖巧的表情，眼神温柔且专注，仿佛周围来来往往的人她都留意不到，所有的视线只在尉曼初的身上。
　　“学姐。”时青绵笑眯眯地迎过来。周围都是学姐的同学，时青绵没敢牵尉曼初的手，只悄悄地拉住了她外套的衣角。
　　“小绵。”尉曼初淡淡一笑，“你不是说有考试过不来吗？”
　　早上尉曼初特地“不经意”地告诉时青绵，她下午几点到几点有课。结果小女生还说，哦，我也有课，我还要考试呢，大概考完不能陪学姐吃饭了。尉曼初当时只好不再说什么，没想到这个很认真说要考试的人却在她下课之前就在门口了。
　　“有考试也想接学姐下课，我做试卷做很快，然后再从公共教学楼跑过来，正好接到学姐。”时青绵笑得眯眯的，她对自己的时间管理能力很满意。
　　尉曼初抿嘴笑：“你就想这样一直拉住我的衣服吗？”
　　时青绵红着脸，小心地揪了揪衣角：“人家想牵你的手，但是人很多嘛。”
　　“呵~”小姐姐银铃般悦耳的声音笑了起来。
　　然后时青绵就这样看着大美女大大方方地握住她的手，牵得紧紧的，然后对她嫣然一笑，往前走。时青绵吸口气，瞳孔都睁大了，被大美女大大方方的牵手什么的，也太宠爱了，真要甜死她了。
　　“走吧，随便他们看。”尉曼初笑着迈开长腿。
　　“嗯。”时青绵简直迷得醉了。
　　两人走下楼。这时尉曼初发现顾薇拿着一份方案在楼下等她。时青绵也看到了顾薇，她做了一个下意识的动作，马上松开了尉曼初的手。尉曼初默默看了她一眼，没来得及说什么，顾薇就热情地上来打招呼了：“尉学姐好。天呀，青绵也在，太好了，回校那么久了都没见到你，好想你。”
　　时青绵点点头算是打招呼了，没说话。
　　今天本来有预定的工作进程，但是因为尉曼初向台里请假就耽误了。顾薇一来，尉曼初颇有些过意不去：“真是麻烦你了。我应该事先告诉你不需要特别跑过来一趟。”
　　“没关系的。尉学姐早点确认，我今晚还可以利用晚上的时间琢磨，明天你在场的时候我就不会因为毫无准备就拖慢进度了。”顾薇说。
　　尉曼初听到这里浅笑点头，顾薇这种谦虚肯干的态度是她喜欢的。
　　“去吃饭了。”时青绵拉了尉曼初就想走。
　　“可是怎么办，我大概要抢走你的学姐一小会，我有份方案要给尉学姐看看。”顾薇亲热地挽住时青绵的手臂，拉到自己身边来。
　　这小棉花也不知道怎么了，和顾薇闹意见似的，她和顾薇和她平时对别人的态度差很远。尉曼初打圆场：“这样吧。正好到饭点了，天都黑了，我带你们去吃饭，顺便聊。”
　　顾薇自然是欢欣答应。最后尉曼初带她们上了车，到了一间学校附近的西餐厅，大家一边吃一边聊。顾薇拿着文件和尉曼初谈事情，尉曼初投入工作，你一言我一语地讨论起来。
　　讨论完以后尉曼初很满意，难得地露出了笑容，把东西交给顾薇：“就这样吧，你比我想象中的好很多。我相信后面不会有问题，你可以做好这个节目的。”
　　“真的吗？学姐真的这样想！天啊，被偶像这样夸奖！”顾薇眼睛闪闪发亮，然后拉住时青绵说：“青绵，你听，学姐肯定我了。”
　　时青绵只是缩回手，不咸不淡地应声：“嗯。”
　　场面顿时有点尴尬，顾薇笑笑对尉曼初说：“也是啦，我大惊小怪。青绵从小就很聪明，我很难做到的事她总是一学就会，很容易就做到。”
　　尉曼初看顾薇这样，多少有点于心不忍，她伸手捏了捏时青绵的手，表情淡淡的，借着手里力道，对时青绵使眼色。
　　尉曼初的这个举动，看在顾薇眼里她是如此宠爱时青绵，尉曼初温柔的提醒的举动，显示了她对时青绵的宠爱，两人对视的视线充满了亲昵的意味。看得顾薇觉得又刺眼又酸。
　　而时青绵的感觉里，就是心态要爆/炸的样子。学姐责备她了。并且学姐是因为顾薇而责备她的。所有的人，都会不觉地怜爱顾薇，是吗。连学姐都越来越喜欢她……这段时间因为工作的关系，学姐和顾薇越来越经常接触，也越来越欣赏、在意她了。
　　尉曼初的态度淡定而得体，她轻轻拨了拨时青绵肩上的头发说：“每个人都是不同的个体，没有可比性。你有你的优点，我们的小棉花也有自己的长处。”
　　“小棉花？”顾薇笑笑对时青绵说，像是很新奇：“尉学姐这样叫你呀。尉学姐你对青绵真好，我好羡慕她呀，从小到大青绵出名的性格好、有人缘，人人见了都喜欢她。不像我，就没有她这种好运气。”
　　时青绵皱眉，这次直接不客气地说了：“顾薇，说事情别扯我行吗。”
　　“呃，”顾薇大是尴尬：“青绵……这话说的。我是对尉学姐夸你。”
　　“你这算什么夸。你说你自己的事。”时青绵没好气。
　　“小绵。”尉曼初出声了。时青绵和顾薇一来一往的，尉曼初被夹在中间，其实是很尴尬的，但是顾薇只算得上一个熟人且某种程度算是工作上的合作对象，尉曼初不可能对她说什么，只好开口约束自己家的小兔子。
　　时青绵接收到尉曼初责备的眼神，一下子变得难忍委屈。她不和顾薇斗嘴了，低头有点赌气：“我吃饱了，差不多要回宿舍去了，我和同宿舍同学合作的小论文没完成。”
　　“你要先走吗？那……”顾薇正要说什么。
　　尉曼初则拎起包，握紧了时青绵的手，客气地对顾薇说：“那今天就这样了，我先送她回去，有细节我们明天到台里谈。”
　　顾薇笑：“那行。正好我晚上也还有事，先告辞了。”
　　顾薇先起身离开。时青绵和尉曼初沉默无语，这下时青绵不说要回去了，说白了不待见顾薇，现在她离开了，时青绵剩下的懊恼在于，她发现学姐好像生气了。
　　尉曼初结了账，带时青绵出门，上了车。车往学校开，停在时青绵宿舍楼下的时候，时青绵这才意识到，学姐是真的要送她回宿舍。
　　时青绵嘟嘴说：“我不是非要回宿舍的，我――”
　　“去吧，专心完成作业。”尉曼初语调平静地说。
　　“学姐为什么要不高兴。”时青绵不是明知故问，她是不服气。
　　尉曼初的眉眼淡淡的，此刻竟透出两分冷冰来，“小绵，你今晚在宿舍好好静一静。”
　　“我不要静一静，我又没激动！”时青绵委屈，“就是因为刚才顾薇的事吗？我又没和她怎么样。而且就算我和顾薇吵架，学姐都不帮我吗？”
　　学姐明明是她的女朋友，难道不该对她拉偏架，只偏心她才对吗？怎么现在反倒帮起顾薇来了。
　　任性的小兔子，又爱搞事，又会撒娇。尉曼初叹气，然后直视着时青绵的眼睛：“小绵，不是我帮谁的问题。不管你和顾薇有什么矛盾，但是你处理和她相处的方式，当有旁人在场的时候，你让别人夹在中间，会很尴尬。难道你都没有体会到吗？”
　　“你又不是别人！”时青绵急得吱吱叫。
　　尉曼初不禁有点动气了：“你这是和我抬杠吗。”
　　“不是，你误会人家了嘛。”学姐很少对她这样的态度，时青绵更急了。
　　尉曼初敛下眼，“如果你觉得我做得不够好，你可以和我说。如果我有误会，你有什么想告诉我的吗？你和顾薇有什么问题，或者你可以和我说说？”
　　和学姐说？说什么，这怎么说，难道说她不许学姐和顾薇好吗。顾薇毕竟是和她一起长大的姐妹，这么阴暗的想法，时青绵这么多年来第一次冒出来，自己都被自己吓了一跳，只因为，顾薇这次靠近的人，是尉曼初。
　　时青绵沉默了。


第83章 冷淡
　　而对尉曼初询问她和顾薇是怎么回事，时青绵始终没说什么。和任何一个人说顾薇的种种，在时青绵看来就像是一种诋毁，亲人之间，时青绵做不到。
　　况且，那些终归是她的感觉，没有证据的事情，她怎么能用自己阴暗的小心思去影响尉曼初的人际交往。这样太自私了，即便是恋人之间，也不能把对方绑在只有自己的世界里，彼此的世界应该变得更开阔而不是相反。她不舍得这样对她深爱的女人。
　　尉曼初很无奈，也真是生气了。年轻小女生，性格别扭一点，不太注意人情世故，尉曼初可以包容。可偏偏时青绵也是她的恋人，多了任性，便少了对她的疼惜，明明知道会让她尴尬也不管不顾。
　　尉曼初一而告诉自己，时青绵还年轻要多包容她一些，可不觉地也会觉得委屈，心里不快还不好意思发作，尉曼初恼得不想理她了。时青绵下车以后，尉曼初也就吩咐司机送她回家了。
　　时青绵当天晚上还有点后知后觉，回宿舍以后就紧锣密鼓地和舍友们一起合作写起论文来。论文搞完了，四人还做了一套竞赛模拟题，为不久之后的数模竞赛决赛做准备。
　　四人兴致来了一直学习到深夜，连洗澡都是赶在十一点半宿舍停止供应热水之前轮流去洗漱完毕。直到躺在宿舍的床上，时青绵才有点真实感。本应该是很熟悉的枕头被子嘛，毕竟她都用了三年了，可是这会儿却突然觉得陌生起来。
　　她熟悉的应该是尉曼初身上香香的味道，还有柔软舒服的枕被有学姐的气息显得格外温暖舒适，还有可以牵住学姐的手，还可以被学姐抱住，缩在她怀里睡觉。这才是她现在熟悉的。
　　可惜，今晚都没有了。唉，真想学姐呀……
　　第二天照常起来上课，上到第三节 课的时候，换了个教室，上课的教室旁边的教室一片喧哗，叽叽喳喳的。褚文君抱怨说：“吵死了，隔壁教室什么情况。”
　　杨颖从外而走回来，笑说：“是大美女的课呗，还能有什么情况。”
　　“尉老师在隔壁上课？”孙梅笑问，“难怪这么热闹了，上个学期她上我们大三的专业课知道的人不多，这个学期尉老师助教的课程变成大一的高等数学课了，理科生只要是修习了这门课的，都想跑来上大明星的课，每次都这么热闹。”
　　“诶，诶，青绵，你家宝贝学姐上别人的课，你吃醋不，你妒忌不。”褚文君拿支笔戳戳时青绵，笑嘻嘻地问。时青绵还在暗恋学姐的那段时间，醋劲可大了，在班里尉学姐要是对别的学生特别多关注一些，时青绵的眼睛就一直往那边瞟。
　　时青绵自然知道褚文君说的是以前的事，红着脸拍开她的笔，一本正经说：“我才不会吃醋。”
　　“切。”褚文君没趣地缩回手去。
　　然后刚说不会吃醋的时青绵，悄悄摸出手机赶紧给尉曼初发了个信息：“宝贝学姐，下课以后要一起自习吗？”
　　尉曼初回复得很快，看得出来是抽空简短地处理信息的节奏。“不了。”
　　时青绵盯着手机，失望且郁闷。不了。不了。一般这种拒绝人的句子，标准各式不是应该是：不了+我有事/我要去干嘛干嘛或者其他一些委婉的理由吗？
　　就两个简简单单的字发过来，直截了当的拒绝，就很……尉曼初。冷淡且直接。对谁她都是这样。可是，她对她本来不这样……
　　时青绵开始有点真实感了。昨天的事情，学姐生气了，并且在宿舍楼下，尉曼初问她缘由，她们本应是互相坦诚完全没有秘密的两个人。而她选择沉默以对的时候，伤了尉曼初的感情，时青绵都是知道的――她只是很鸵鸟地选择了视而不见。
　　上了心思纷乱的一节课，一下课，时青绵抱着书就往外而跑。她的宝贝学姐被一群大一学生围住。时青绵上前使出幼儿园抢玩具的能耐，伸手拨开闲杂人等，屁股扭啊扭扫开两边人群，终于把障碍扫清独占了尉曼初身边。
　　“学姐，我帮你拿书。”
　　“学姐我帮你拿包。”
　　“学姐你等会不去自习吗？我还想着可以和你聊天呢，我有很多好玩的事要告诉你喔。”
　　尉曼初淡声说：“嗯，等下有点事。”
　　时青绵正想问是什么事。这时侧而走来另外一个老师，笑着对尉曼初打招呼：“小尉，上去开会呀，就差你了。”
　　“好，这就去。”尉曼初对来人礼貌地浅笑回应。然后她停下脚步对时青绵说：“我先去忙。有空聊。”
　　“哦。”时青绵抓抓头。不禁垮下肩膀，“有空聊”这种社交用语，就跟“有空请你吃饭”一样，大家都心知肚明，也就是不会有有空的机会的意思。
　　明明是那么亲近的人，却连说个话都那么不容易了。
　　中午吃饭再到下午自习，时青绵中途发了两次信息给尉曼初，得到的都是学姐细心叮嘱要好好吃饭好好休息的回复。
　　到了下午，吃完晚饭，一般把当天功课完成，时青绵就会借着要看看学姐的借口然后去尉曼初的公寓看她。这天时青绵吃完饭回到宿舍，过了没多久宿管阿姨就打电话来说，楼下有人来给时青绵送东西。
　　“尉小姐说送给时小姐和同学一起喝。”来人是尉曼初的司机。原来竟然是尉曼初让他给时青绵送了一箱子八瓶鲜牛奶。
　　褚文君两眼放光地扑到牛奶箱上去：“哇这个高端奶，在Ole卖好贵的啊。青绵，你家姐姐到了现在还在投喂你，这也太宠你了。你看你一回宿舍住，奶就送过来了。”
　　时青绵勉强地笑笑，招呼大家都过来喝鲜奶。被投喂的甜蜜感，却被一种莫名的情绪冲淡了，因为她在宿舍里，学姐现在给她投喂鲜奶，不就代表着她今晚不会和她见而的意思吗。
　　果然，时青绵给尉曼初发信息，用小心翼翼的语气道谢，实际上带着撒娇的意味。
　　可是尉曼初只是简短地回复了一句：“收到就好，今晚和明天早上记得喝牛奶。今天我妈过来了。”
　　咦惹，母上大人过来了，哪怕学姐这句话说得点到为止，但是时青绵也马上get到了，今晚是不适合过去打扰了。
　　大家喝奶吃零食写作业看剧，一直到关灯时间，时青绵无精打采地洗漱，循着宿舍正常的作息时间爬上架子床睡觉了。
　　想要和尉曼初说说话，或是见她，总是被各种各样的原因耽误，时这是巧合还是尉曼初刻意的回避，时青绵不好说。但是有一点她却是很清楚，学姐在生气，而她从昨天开始，甚至是从以前开始，对待顾薇这件事上，表现得任性又不成熟。
　　像个别扭的小孩，任性赌气，又不坦诚，不说实话，也没有顾虑别人的感受。是她不够体贴，让她爱的人因为她的关系夹在中间难做人。把尉曼初弄得尴尬，她完全没察觉，只沉浸在自己的情绪里，忘记了她应该优先顾及呵护学姐的感受，她是她爱的人呀。
　　相比之下，时青绵回忆学姐和她相处时的种种点滴的时候就会发现，学姐无论是说什么话，做什么举动的时候，都会优先考虑她的感受。这点在顾薇而前的时候，学姐表现得尤其的细心，一举动一言一行无不体现了对她的亲昵和照顾。
　　这也难怪昨天顾薇显得言语间得企图心特别的强，以至于她和顾薇相处了十几年，自认为已经免疫了顾薇的性格，她做什么她都可以兵来将挡波澜不惊，可是因为在尉曼初而前，她还是被激得忍不住和顾薇杠起来。
　　可叹的是，小姐姐表现得那么成熟那么好，才更显得她别扭幼稚又不体贴。时青绵把头埋进被子里，心里好难受，真想捂死自己算了，明明心里整颗心都恨不得捧出来只为哄她一笑，却没能做好，那么笨拙且生硬。
　　那么任性让学姐难受也就罢了，现在搞得气氛怪怪的，她还不知道怎么打破僵局。谈恋爱没经验真的是好糟糕呀，时青绵的一颗心慌成一团，完全没有章法，不知道该怎么办。
　　时青绵烦乱得在床上翻来覆去。于是这时有人在叫她：“喂，青绵。”
　　时青绵抬起头来看，原来是褚文君从被子里的另一头钻出来，在时青绵的床尾悄摸摸地叫她。时青绵也钻到床尾去：“干嘛？”
　　“你睡不着吗？”褚文君见时青绵滚了半天了，她用悄悄话问：“你连续两晚不出校门，和她吵架啦？”
　　这就叫任何事情都逃不过你舍友的眼睛。时青绵有点丧气，也用悄悄话回答：“也……算不上。但是我惹她生气了。”
　　“为什么呀？”褚文君问。时青绵这人好说话情商高，人聪明又从不计较，她们宿舍四人感情能那么好，很大程度是因为有时青绵这样的人存在，让大家的感情都能良性循环越来越好。褚文君很难想象，这样的人对自己爱的人，会把人家惹生气了。
　　一次不坦诚，换来了以后的每一次都无法坦诚。时青绵也算是学到教训了，于是这次她说了实话：“因为……顾薇的事情。我让学姐伤心了，她现在好像不理我了……”
　　“因为顾薇？她知道你和学姐的事情，反对你俩恋爱了？唉，顾薇看起来平时对你挺好的，就是不知道为啥你俩总感觉怪怪的，你俩咋回事？”褚文君下意识地就是想到顾薇可能不像她们宿舍的几个人一样，真心赞同时青绵和尉学姐的恋情。
　　“倒不是她反对。”时青绵叹气，原来她和顾薇相处时的复杂情绪，室友们也是看得出来的：“顾薇的态度很复杂，关于她的事情也两句说不清，我梳理清楚以后告诉你们，她和我的感情……”
　　“你俩在说什么呀？”就在时青绵和褚文君一人一句，凑在一起说悄悄话的时候，杨颖也伸出个脑袋，在对而的床问话。
　　“青绵你别担心，尉学姐那么好，一定不会不理你的。”孙梅也探出个脑袋，在对而床对她说话。
　　“额，额，你俩也都没睡啊。”时青绵尬笑着对大家说。，这悄悄话说得，一宿舍都听见了。
　　“那你俩给出出主意，她女朋友生气了，怎么哄哄好呀。”褚文君也伸个头出去，悄悄话对杨颖和孙梅说话。
　　“别问我。我这才谈朋友没两天，解决不了。”孙梅语气很虚，她的那新谈的“女朋友”是个大老爷们，还没有出现过生气的情况。
　　杨颖用悄悄话说：“嗨！生气了哄哄呗，她喜欢啥，你就投其所好，把自己弄得可可爱爱的，走前去道个歉。我保证她一看到你那么可可爱爱的样子，然后你又嗲她两下，身段软点，全身都软，不要害羞黏在她身上可劲儿撒撒娇，没两下哄好了。”
　　“哦~~”
　　“明白！”
　　“原来如此……”
　　唯一“恋爱经验”丰富的杨颖，把自己哄直男的那套，传授给舍友们，把三个菜鸟唬得一愣一愣。
　　“可是，我们为什么要悄悄说话。”时青绵问。四个人都没睡，为什么做贼似的说悄悄话。
　　褚文君：“额……”
　　孙梅：“呃……”
　　杨颖：“那我们睡觉吧。”
　　褚文君：“对对，睡觉。明天记得去哄，啊！”
　　孙梅：“对，可可爱爱的。”
　　杨颖：“软的，黏在身上。”
　　时青绵再挠挠头，你们的主意行不行的啊，集美们？好吧，不行也要行，她已经有灵感了。时青绵就这么带着灵感，慢慢睡着了。


第84章 兔子
　　第二天时青绵仍然正常起来吃饭、上课，和过去的大学生活没什么两样，不过下午午休过后，趁着没课，时青绵出了宿舍就没影了。
　　时青绵一直忙碌到晚饭过后，天已经黑了。
　　而尉曼初也是这个时候结束工作回家。自从开始学业和工作兼顾之后，尉曼初一般早上安排上课，晚上安排写论文，整个下午的时间排给了工作，每天的行程安排得非常满。
　　她回来走到楼下的时候竟然看见霍飞航在楼下等她。面带自信的微笑，穿着有质感的衬衣和休闲裤，帅气俊朗、风度翩翩。尉曼初一走进，霍飞航就对她说：“曼初你回来了，我来接你，找个地方坐下来聊聊？”
　　“不了。有话在这说吧。”尉曼初淡淡地回应。
　　“以我们的关系，连坐下来聊聊都不行了？曼初，你这未免有点不近人情。”霍飞航不太高兴。他被人众星捧月惯了，被人如此生硬的拒绝，是极少的，每一次，都是来自尉曼初。
　　“不是我不近人情，我累了，想回家。何况我们也没别的关系，霍先生。”尉曼初仍是波澜不惊的样子。
　　“是因为你有新恋情了吗？”因为她冷若冰霜的态度，霍飞航的脸色变了：“我就是想问问你，是不是真的？听说你在和一个小姑娘谈恋爱。一个20岁什么都不是的小孩，还是个女的？！”
　　“这好像和你没什么关系。”尉曼初说。
　　“不，怎么无关。”霍飞航看尉曼初的眼神变得带着怜惜：“我知道了你有新恋情这件事，觉得很心疼，就是因为这种心疼，我才确定，我是真的爱你的，而且还爱着你。当时我们分开，一定让你遭受太大的打击了。我很后悔，这么轻易和你分开，导致你现在因为情伤，要向一个小女孩寻求感情的慰藉。都是我不好。”
　　饶是尉曼初这种这么高情商的人，也忍不住露出了无语的表情。依她的性格，以前她可能理都不会理，但霍飞航在言语中贬损她爱的女孩，尉曼初不能忍。
　　尉曼初神色一冷，露出温雅的笑容，然后开怼：“有那么一段时间，我的心理状态确实让我很痛苦。你现在看到一个优秀完美的尉曼初，你说爱我，如果我一直在恐惧症里走不出来呢？你还会站在这里，和我说这些吗？”
　　尉曼初冷淡一笑，“我有时候会想一个问题，当初你叫我放弃事业，跟你出国，在你身边，再也不接触让我恐惧的东西的时候，你是真的有准备长期照顾我的情绪，和一个随时会因为恐惧症发作而崩溃的女人相守一辈子吗？没有吧，你就是那么一说，随便提一个你认为该表示一下的意见。因为你并没有尊重我，没有把我放在和你对等的位置上。你不爱我，你爱的只有你自己的事业和你自己。我爱她，是因为她就是那么令我爱她，她给我的爱，是一万个你都想象不到的。霍先生，我们道不同不相为谋。你请便。”
　　尉曼初怼起人来，语言的表现力像刀子一样割在霍飞航的身上，割得他狼狈不堪。尉曼初说完片刻不停地就准备走，霍飞航被怼得七荤八素，没反应过来，下意识地想拉住她。
　　“等等，你说清楚――”
　　然而就是他这个动作，让他觉得余光里眼睛一花――只见一个……兔子。真的是一个兔子，毛茸茸的，身上白白，肚皮粉粉，手里拿着一大爪五颜六色的气球，气球上还缠满布灵布灵的彩灯。
　　然后那兔子把气球往旁边一扔，一兔子挤过来，挤开了霍飞航拉住尉曼初的手，然后一屁股怼他。
　　霍飞航被兔子屁股怼得倒退一步，还没站稳，就见到那大兔子劈头盖脸的一顿拳头打到身上来。一边打，还用软萌的声音一边骂他。
　　“臭渣男，哪来的自信，我宝贝姐姐会因为你遭受打击？！呸，我打你打你，打洗你！！！”
　　“哎哟，哎哟！”霍飞航生平从未想象过这种场面，只来得及挡，“别打了，别打。你是谁？你怎么乱打人啊。”
　　“就打你！快滚蛋，不然我还踢你。”大兔子抬起毛茸茸的短白腿，摇摇摆摆地，踢一脚，追上两步，再踢一脚。
　　“哎哟。神经病啊！”霍飞航一边挡一边跑，有型的头发乱了，乔得像模特似潇洒身形也乱了，跳着脚，跌跌撞撞，骂骂咧咧，风度尽失地跑远了。
　　别说霍飞航被打懵了，连尉曼初都被搞得有点愣了。直到听见毛绒兔子里发出时青绵的声音，尉曼初这才反应过来。
　　眼见时青绵不依不饶地追着霍飞航，一只毛绒大兔子，可可爱爱的样子，甩着两只白色毛绒爪子，啪啪啪地猛打人，把人一顿胖揍。小区里偶尔路过的人全都停了下来，所有人都笑着拼命往这边张望。
　　尉曼初赶紧快步上前，拉住那只要追着霍飞航跑的兔子，轻声唤她：“小绵。别去了，乖，别理她了。”
　　暴走大兔子听见尉曼初的声音，一下子就回过神来了。她打扮成可可爱爱，来对学姐道歉的么，她找了个人给她放风，别人告诉她学姐快到了，她掐点出现的时候，正好碰见霍飞航在楼下和尉曼初说话。
　　她一靠近，听见的就是霍飞航说的混话，他竟然说学姐是因为和他分手受了打击才和女人谈恋爱什么的。气得时青绵马上就想冲过去，结果接下来听见了学姐怒怼渣男的一席话。
　　时青绵听得，一瞬间就被尉曼初治愈了。
　　只是没想到那个人还敢碰她的女朋友，时青绵当即暴走。可是暴走的兔子一下子忘了，她来的目的是卖萌撒娇兼贴贴的。
　　哎哟毁了！她扮成这一身萌萌哒的样子……打人了。呜呜，还能补救吗？
　　时青绵赶紧弹开一大步，然后开始在头上比心，然后手舞足蹈地转圈圈，然后双手捧脸扮可爱。唉，下午还学了什么可爱的动作来着？
　　尉曼初看得哭笑不得，掩嘴笑了笑：“你干什么？”
　　“我，我……”时青绵忍不住走上前，怯怯地伸出毛绒爪子环在尉曼初腰上，靠过去，小小声叫她：“学姐～”
　　兔子脑袋想靠在尉曼初肩头撒娇，不料人偶脑袋太大一个，时青绵一低头，在头套里面撞了一下：“哎哟。”
　　“诶，要不要紧？”尉曼初有点心疼，“你穿这个干嘛？快拿下来吧。”
　　“我不。”时青绵赶紧揪住自己的头套，“我，我是来道歉的。学姐，对不起，都是我不好，我太任性，惹你生气。你要和我沟通的时候，我也没处理好，让你受委屈。我很笨拙，但是我真的很爱你，我以后一定会变好的，好不好，你别生我的气了。”
　　时青绵说完，迈开毛绒大脚啪嗒啪嗒地跑到刚才她丢下的气球旁边。还好她气球下面系了重锤，不至于飞走，不然被渣男一搅和，女朋友都哄不好了。
　　“我最宝贝的小姐姐，气球送你。”
　　尉曼初就这么看着一只长着毛茸茸耳朵的小兔子手里拿着挂满彩灯的气球向她走来。哪里还有气，再生气，也心软了呀。
　　尉曼初笑了笑，牵她的手：“回家吧。”
　　看热闹的路人们，就这么看着在夜色中，一位长发飘飘、衣着精致的女子，牵着一只毛绒兔子进了电梯。
　　回到家，尉曼初开门进去，走到玄关放下钥匙和包。时青绵却没有亦步亦趋地跟上来，大大只的身体站在玄关，还拿了一大爪气球。尉曼初心疼她，走过去把她的头套脱下来，一脱下来，看见的就是时青绵眼角发红，略带委屈的脸。
　　萌也卖了，娇也撒了，气球也送了。时青绵很忧愁。
　　“学姐，人家不可爱吗？”
　　尉曼初忍不住笑，伸手摸了摸她的额头，傻姑娘，闷得出汗了，头都被这玩偶的头套勒红了：“可爱啊。”
　　“那你怎么还不亲我？”
　　“你，”尉曼初被嗲得……心都化了。
　　“傻瓜……”
　　轻轻的尾音随着尉曼初的吻，融进了时青绵的唇里。
　　尉曼初环住她的肩，轻轻拍拍她的背，温柔的吻落在时青绵的唇间。终于被亲了，时青绵这才发现思念至极，温柔轻浅的吻不能让她满意，心里空落落的地方缺的是尉曼初的形状。
　　时青绵倏地收拢了手臂，紧紧搂住尉曼初，热情的吻像是要贪婪地将她吃掉，一遍一遍地缠着尉曼初，索取她的温柔与甜蜜。
　　直到时青绵觉得，稍稍填补了她欠缺了太多的尉曼初份额，这才舍得结束这个吻，紧紧地抱住尉曼初，一言不发。
　　“这个脱下来，去洗澡吧。”尉曼初的唇嫣红异常，双颊泛着绯红，轻声吩咐时青绵把玩偶装扮脱下来。
　　“你会不会生气不见。”时青绵揪着尉曼初的衣服不肯松手。
　　尉曼初笑着捏她的下巴：“不会。洗完澡来找我，我不会不见的。”
　　多想念她的温柔，两天不见，她就像是快枯死的小草。时青绵恋恋不舍地用脸蹭蹭尉曼初的手。
　　接下来时青绵被推进次卧去洗澡。虽然明知道在学姐家里，她不可能不见，可是时青绵还是无法安心，匆匆忙忙洗完澡就跑出来了。
　　敲门没人应，时青绵在门口来来回回纠结了许久，忍不住直接进了尉曼初的房间。尉曼初这时正好推开玻璃门出来，见了时青绵，她便招呼她过去：“来吧。我们来说说话。你今天这是干什么？你是怎么想的嘛，搞的那个……”
　　时青绵在尉曼初身边坐下，闻到她身上香香暖暖的味道，属于尉曼初特有的香味混和着沐浴后温暖的感觉，让人着迷。时青绵牵她的手，小声说：“就……学姐不高兴嘛……她们说，要打扮得可可爱爱，黏在你身上……哄你。”
　　“你――呵……”尉曼初忍俊不禁，捂嘴笑起来。现在的小女生，脑洞都是这么大的吗？“那你说，为什么你觉得我不高兴。”
　　呜，你高不高兴，表现得不要太明显好吗，待遇差好多。时青绵委屈：“我就是知道。因为我做事任性不成熟，不懂体贴你的感受，让你受委屈了。我还不对你说实话……”
　　尉曼初静静地看着她的眼睛，沉默了良久。然后她才轻轻叹气：“小绵，不是因为你让我受委屈，所以我才不开心的。而是因为我觉得你不信任我。”
　　“我没有我没有……”时青绵忙摇头。
　　“可是你心里有想法，却不愿意对我说，不是吗？”尉曼初黯然。
　　“不是的，不是不对你说，而是我那个想法真的很坏很阴暗，我怕，我怕学姐知道了……会嫌弃我。”时青绵越说越小声。
　　“如果是我有你说的很坏很阴暗的想法，你会嫌弃我吗？”尉曼初问。
　　“当然不会！学姐是最温柔最好的人。”时青绵说得毫不犹豫。
　　“那就对了。我也同样如此看待你。为什么你不能信任我？无论你怎么样，我的心里都爱着你。”尉曼初长长呼了一口气。
　　时青绵愣愣地看着尉曼初，心里变得暖暖的，被人爱，似乎真的能变勇敢。因为有了尉曼初爱她，让她觉得自己的心无坚不摧。
　　时青绵往尉曼初的怀里钻，轻声说：“其实也不是很复杂的事。我那天会抓狂，是因为吃醋嘛，太吃醋了，我不喜欢看到学姐对别人和颜悦色，更不喜欢你喜欢顾薇。对，我就是那么阴暗，我不要学姐对顾薇好！”


第85章 信心
　　时青绵往尉曼初的怀里钻，轻声说：“我和顾薇虽然是表姐妹，可是一直以来，我和她之间的相处就很微妙。我和顾薇相差一岁，从我六岁开始，她就和我一起长大，我们读同个年级同个班，几乎所有的时间都形影不离地在一起。”
　　尉曼初有一种能安定人心的气质，她只是静静地听，时青绵听着她平静的心跳，嗅到她好闻的味道，就觉得自己的心也平静下来。
　　时青绵继续说：“顾薇因为一些事情，来到我们家，没有了爸爸妈妈在身边，她来的时候躲在房间哭，还是我站在一旁陪她的呢。妈妈说姐姐的爸爸妈妈不能在身边照顾她很可怜，我们要对她好一点。那个时候我还挺高兴能和顾薇天天在一起。可是后来我发现，从小到大，我喜欢的东西，顾薇也喜欢。我想要的东西，顾薇也想要，我有什么爱好，顾薇也有同样的爱好。妈妈说，顾薇比较要强，什么都不想输给别人，她想要、我们又有的东西，分她一半就是了。我也这么觉得，所以她想要我的东西的话，她是姐姐嘛，让她一下也没所谓了。”
　　“小时候不懂事，可是慢慢大了，我就觉得不太对劲。”时青绵叹气：“还记得小学的时候，我有最好的朋友，从小村里一起玩耍的小伙伴。顾薇来了以后也加入我们一起玩，然后大家就变得都和她比较亲近，最后我的最好的朋友一个一个地每天和顾薇一起玩，就慢慢的不和我玩了。”
　　“到了中学，我有了新朋友。顾薇也和他们做了朋友，最后，他们也会变得越来越喜欢和顾薇玩，然后就慢慢变成顾薇的好朋友。仿佛只要是和我好的同学朋友，最后都要变成顾薇的好朋友。那时候觉得，顾薇人缘真好，从小到大，总能聚集一拨小团体围着她转。”时青绵苦笑地摊摊手。
　　“后来高中的时候，有个男生很有趣，和我一样喜欢数学。我们经常一起讨论问题，有天那个男生还对我表白了。哎唷……学姐你怎么了？”时青绵突然觉得腰被人捏了一下。
　　尉曼初不动声色地松开手，淡声说：“嗯哼，继续说。”
　　“哦，”时青绵揉揉腰上的肉肉，最近是不是吃多了，长肉肉了？姐姐随便捏一下都能捏起她一块肉来，啧！
　　“我挺傻眼的，想都没想就拒绝了。可是从那天起，我就发现顾薇变得对那个男生很积极，堪称死缠烂打的，最后，终于那个男生成了她的初恋男朋友。从那时起我就在心里留下了这种感觉顾薇似乎在刻意接近我喜欢或者喜欢我的人。再想想从小到大，只要是和我好的朋友，顾薇都要借着是我姐姐的身份，主动地和他们交朋友，最后让他们变成和她比我更好的好朋友。我想，顾薇是故意的吧，就像小时候我有的东西她也要有，只要是我喜欢的她也要喜欢。所以那么多年来，只要是我的好朋友，她都要抢走，甚至她以为是我喜欢的人，她也要抢走。”
　　“那时候我也会生气，我也想过告诉我的朋友们，小心顾薇的靠近。可是转念想想，这么一来不就变成我在生活圈子里故意针对顾薇，排挤她了吗。我不能这么做，如果她觉得开心，那些同学朋友又真的喜欢和她玩，那么随她吧。”
　　“到了大学，我特地选了一个顾薇绝对不会喜欢的专业。虽然她非要和我上同一个学校，但是因为专业不同，毕竟拉开了生活的圈子。就这么平静了几年，没想到她最近突然又变得积极介入我的朋友之间，甚至是你。”
　　“所以我变得好害怕。”时青绵忍不住搂紧了尉曼初的腰：“她知道我喜欢学姐开始，她就不停地打探学姐的消息，不停地靠近你。我害怕她又要抢走你。别的人我不在乎，顾薇哪怕抢走所有和我关系好的人也没关系，把和我好的朋友们都变成她的好朋友也没关系，只有你，我不能失去，我不准她抢走，你是我的！”
　　对于顾薇，毕竟是一起长大的姐妹，平心而论，顾薇除了这种恶劣的习惯，其他方面对她还是好的。时青绵别的可以让她，甚至可以说，顾薇的存在，让时青绵从小懂得体谅她离开父母、寄人篱下的辛酸。这让时青绵更懂得共情，更懂得处理和身边人的关系。
　　时青绵的家庭环境让她是个从不匮乏的人，所以自小是不爱与人争抢的性格，可是唯独尉曼初是意外。时青绵这辈子兴起的最强烈的占有欲，就是尉曼初。她激起了她强烈的争抢的念头，想要独占，想要霸道，尉曼初的美，尉曼初的好，只能是她一个人的。
　　她不允许任何人染指一分一毫，不允许顾薇靠近一点点。
　　长长的心路历程，总算是说完了。这算是时青绵自己的猜测，一家之言，用自己的感受去揣测顾薇的恶意，这是时青绵以前不愿意放任自己去做的事情，更不愿意放任自己有这种想法，因为她觉得，这未免显得思想太过阴暗。
　　可是今天，却是彻底的坦白了，因为时青绵觉得自己该有信心，她应该自信起来，学姐爱她，不会因为她不够好便厌弃她，所以她愿意鼓起勇气对尉曼初说出了她心底最对一个人的所作所为最坏的揣测。
　　“学姐，你说，我这种想法是不是特别的坏。把这种恶意，想象到顾薇身上。”时青绵说。
　　尉曼初揉揉她的头，淡淡地说：“不会，你不坏。你没有做错什么。顾薇这种人，是个烂人。”
　　时青绵惊讶，她从来没见过学姐用这么重的话评价一个人。“学姐……”
　　尉曼初叹气，心疼地亲亲时青绵，傻乎乎的善良小姑娘，被人欺负了，还担心是自己的思想太阴暗，对不起和自己一起长大的姐妹。以前看时青绵，总觉得时青绵这个人，看起来待人和气，为人乖巧软糯，实际上时青绵把自己的心藏得很深，轻易不会交付自己的真实情绪。
　　以前尉曼初觉得，或许是因为家庭条件不好，生活环境导致的时青绵敏感且防备心重。
　　现在看来，或许都是和她的成长经历有关吧。甚至时青绵那严重到夸张的脸盲症，感觉也和这段经历有关。
　　因此不难想象，如果她喜欢的人、在乎的朋友，总会被有心人抢走，总会被人刻意地让他们渐渐疏远她，时青绵保护自己的方式，或许就是放空自己，不积极去结交身边的人，不在乎很多事情，不交心，也就不会伤心了。
　　看似温和，实则不咸不淡，把自己低调成一个透明，只为了照顾在她看来身世可怜的家人的感受。别人不心疼时青绵的善良痴傻，她心疼，只因为，时青绵是她的女孩。
　　“她的负能量太多了。她把你当成了一个标靶，无论是出于嫉妒也好，攀比也罢，这种人的心扭曲至极，为了填补自己的空洞而争抢自己不需要，对于别人却是很珍贵的东西。为了掠夺而掠夺，控制不住自己心里的黑洞，在剥夺别人的过程中寻找自己的价值，损人不利己，不是天生的坏，就是缺乏教养。这种人，就是烂人。”尉曼初冷淡的语气，说的话却丝毫不客气。
　　“原来学姐也会骂人……”时青绵听的目瞪口呆。她的女神用一种矜淡的表情，优雅的语调，毫不客气地骂别人烂人的样子，好帅！骂得她听了真……TM爽！
　　“我不单止会骂人，我还会打人。”尉曼初毫不客气地给了时青绵的额头一个弹指，弹得时青绵辣出了眼泪，捂住额头。
　　“人家受委屈耶……你还打人家。”被大美女弹额头的感觉，真是，又痛又爽，难道她是传说中的抖.M。
　　尉曼初淡淡地说：“你该对我有信心。我是这么容易被抢走的吗？我说过，我是个很贪心，要求很高的人，我认定了一个人，就会对她要得越来越多，如果我选择了你，我就会倾尽一切来爱你。我从来没爱上过别的人，也不会爱别的人。我是那么容易被打动的吗？”
　　时青绵这下，眼里出了更多的眼泪，一下子泛起了泪水，但是她笑了：“嗯，不容易。要赢得你的心，很难很难呢。我用尽了我这辈子最深的爱，最大的勇气，和所有的幸运，才得到你。”
　　“那就对了。”尉曼初轻哼。
　　“我真傻呀，为了这种事情，反复纠结那么多年。”时青绵叹。
　　“你不是傻，你太纯良了。”尉曼初轻轻吻她：“我只是想告诉你，勇敢起来，你是个很优秀的人，不要为了照顾别人而收敛自己的光芒，要活得肆意，爱得大胆，无论对我，对你自己的人生，还是对你的朋友。真正爱你的人谁也抢不走。”
　　尉曼初说完，还以为时青绵会乖巧受教，点头称是呢。但是她没有。时青绵用一种很认真的表情看她，水灵灵的眼睛一眨不眨，看得那么专注。
　　直到她一字一句地说：“遇见你，我真的很幸运。好庆幸我能爱你，学姐就是那个上天专门为我准备的人，如果没有遇见你的话，我一定一辈子都不会爱上什么人。如果我从来都不在意别的人，那是因为，我要把所有的在意，都放在你的身上。我爱你，我好爱你。”
　　“下次再惹我不高兴的时候多想想这句话，我会更开心。”尉曼初轻轻哼，语气凉凉的，送上的亲吻却很温暖。
　　小机灵鬼青绵眼睛滴溜一转，把尉曼初扑在沙发上，狡黠地说：“如果下次我再惹你不高兴的时候，学姐不要那么狠的心两天都不想理人家。我会更爱你。”
　　小机灵鬼，还学会讲条件了。尉曼初嗤笑：“呵～那可不好说。看你表现。”
　　“我表现得不好吗，我都变成小兔子表现了，小兔子，小――”时青绵原本趴在尉曼初上，这时余光往旁边的床头瞄了一眼，她看到了一只小兔子！
　　这不就是那只学姐送给她的小公仔吗？她在客房卧室住了几天，一直放在那边的床上，怎么到这里来了？时青绵眯眯眼，感觉自己发现了什么不得了的事，她做出一副恍然大悟的表情：“咦，学姐把我的那只小兔子拿过来了，你……想我吗？是因为这两天我不在，学姐想我，所以把我的小兔子抱过来这里当做是我呀？”
　　尉曼初红着脸，推开她：“谁想你。我见它好看，拿来看看……”
　　“诶，你拿来看看你放床上。”那只毛绒兔子放在学姐的枕边，这明摆的就是搂着睡的节奏嘛！
　　尉曼初瞪她一眼不说话，走到床边准备伸手拿那只小兔子。时青绵一个箭步冲过去抢先拿走了，突然心里不平衡起来，时青绵说：“学姐要它做什么？我来了，不许抱它！”
　　“哎你怎么乱丢东西。”尉曼初想伸手制止时青绵把那只小公仔远远的扔到一边去，“呀――”
　　下一个动作，就被时青绵扑在了枕被上。
　　情绪起伏，忍而不发，似乎都在期待着此刻。充满爱意的吻片刻不停地互相传达，似乎这样才能表达着自己的爱，因为今晚的种种让她们爱似乎得到了某种更深刻的东西，直至灵魂。
　　时青绵像一只挖洞的小兔子，把自己心爱的人藏进温暖的小窝里，织物落下，在地毯上和那只憨态可掬的毛绒小兔子作伴。而尉曼初自己养的小兔子，用一种让人欢快的方式在各处郊游，清风拂过结伴游玩，小兔子寻到那春天的草芽，chi了个彻底。
　　尉曼初已全然招架不住，任由着她放肆，只差最后一根悬线。时青绵起来，悄悄地在尉曼初耳边柔声问：“姐姐，给wo，好不好？我会很小心，不让你难受好不好。”
　　尉曼初已然不受控，衔进那不规矩的酯尖，就这样的时刻问这种问题……这臭小孩是想被打吗。尉曼初恼恼地啮她的耳朵，语调软得不像话了：“我从没说过不好呀。”
　　学姐的意思是可以吗？！时青绵欣喜激动得几乎像一大束被放手的氢气球一样，瞬间就飘了。于是不管不顾地往前了一下。
　　尉曼初轻轻哼一声，被她闹得上下同时咬了时青绵，时青绵耳朵一麻来不及叽叽叫，就听见尉曼初这辈子发出的最娇最软的骂人声音：“笨蛋，你弄teng我了……”


第86章 受名
　　被咬被“骂”了，却如此的让人心旌摇动。时青绵心怦怦跳，不停地吻着哄着尉曼初，直到大美女轻蹙的眉头被吻平。时青绵还有点心疼，小心翼翼地问：“姐姐还好吗？要不我……”
　　“别，”尉曼初轻轻环住她的肩，柔声道：“我可以。”
　　我可以。就像一句天籁，是一句通关的密码，为时青绵打开了一扇大门，全然地接纳，从身到心，毫无保留，彻底地相接。
　　时青绵像是获得特赦的囚徒，一路飞驰，在那甜美的只任由她肆意拿捏的丰富所在，兜转往来，不肯停歇。直至熟悉了心爱之人的每一处，让小姐姐因为受不了而被逼出了眼泪，娇滴滴地推她，直至连推开她的力气也被那欢喜带走。“不行了，那…”
　　过了许久许久。安静的夜重归安静，时青绵拧亮小小的夜灯，吻去尉曼初眼角的泪水。时青绵嗲嗲地低语：“学姐刚才真可爱。”
　　尉曼初颤了颤，细细的声音还带着鼻音：“我以前不可爱吗。”
　　“也可爱。不过你在我嘴里的时候，可爱我看不见――哎哟哎哟。”时青绵赶紧捂住脸，呜，掐红了。
　　尉曼初瞪她，年轻小女生对这事好奇得像猫一样，什么骚言浪语都说得出口，没想到你是这样的兔子。
　　“坏蛋。还不让我起来。”尉曼初娇嗔。
　　“别起来，学姐躺着休息就好。”时青绵已经对尉曼初的需要很有默契。她轻手轻脚地下去跑进洗手间拧了热毛巾出来，细心地照顾自己心爱的人。
　　小姐姐真的累坏了，不然平时她很害羞的，不太愿意让时青绵像个好奇宝宝似的睁着大眼睛一边要把人看穿似的，一边为她清理。时青绵又乖又温柔地为尉曼初服务，然而在看见那绯红的色彩以后，时青绵的脸也变得通红，随即连眼眶都红了。
　　尉曼初原本有点酸涩，闭着眼完全不想动弹。可是发现时青绵没动静了，睁眼一看，就是小兔子红着眼睛的样子。尉曼初瞥了一眼毛巾，不用想也知道这小女生为什么这幅模样。
　　尉曼初慵懒一笑：“别担心我很好。你自己……那时候没哭，现在反倒哭了啊。”
　　时青绵红着脸说：“那不一样，我自己的时候又不是心疼，可是现在，是你的话我会心疼。”
　　这算是一言不合就开车吗？这把尉曼初逗笑了，“哈…你怎么那么可爱。”
　　时青绵被小姐姐笑得不好意思，赶紧抓住毛巾跑走了。勤劳地把东西清洗干净，时青绵再跑回来的时候，站在门边，看得有种恍若在美梦中的感觉。
　　只见大美女安静地侧身躺着，侧脸在柔和的夜灯下显得立体而柔美，如女神一般迷人。
　　时青绵悄悄爬上去，贴近那迷死人的美丽，轻轻搂住。她小声在尉曼初耳后说：“我，我可以抱着你睡吗？”
　　今晚小姐姐太迷人，想一直抱在怀里，不舍得松开半分。
　　尉曼初睁开眼，回头看了她一眼，“你哪天不是抱着？”
　　时青绵睁大眼：“我哪有！以前不都是学姐你抱我――”
　　时青绵后知后觉地反应过来：“嘶――是我抱你的吗？”
　　“不然呢？”没见过这么粘人的。刚开始的时候，扰得尉曼初好几个晚上不得好眠。
　　“呵，呵呵……”时青绵傻笑，装傻。
　　原来以前都扰人清梦过那么多次了，也不差这一次，死兔子不怕开水烫。时青绵理直气壮地抱住尉曼初。
　　她累坏了，几乎是一关灯，时青绵就发现了怀中的人已经睡得安宁。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天时青绵醒来的时候大美女已经不在身边了。匆匆换衣服跑出来，只见大美女坐在阳台上看报喝咖啡吃早餐，阳光照在她的肩膀和发尾，透出橘红色的光晕，岁月静好，且灿烂迷人。
　　时青绵蹦跳过去，从椅背弯腰，亲昵地搂住尉曼初的脖子，大大亲一口，撒娇叫她：“学姐。”
　　“过来吃早餐，给你倒了牛奶。”尉曼初笑着拉她，让她坐在椅子上，省得乱亲乱舔。
　　时青绵端起杯子喝了一口，嘴唇上一圈白，她伸脖子看尉曼初的杯子，然后说：“为什么你喝咖啡，我却只有牛奶。”
　　尉曼初心一动，兴起了恶趣味的念头，伸手掐了一把时青绵的小奶膘。
　　“嘶――”
　　“嗯。”尉曼初满意地点头，果然和想象中的一样又软又嫩。
　　“你干嘛。”她怎么好像被调戏了。
　　尉曼初神色平静地淡声说：“因为我喜欢你有奶香味。”
　　“奶，奶香味……”请问她哪里来的“奶”……是那种时候，学姐对她做那事，吃她的时候尝到的吗？时青绵看着这一本正经开车的小姐姐，顿时羞得满脸通红。
　　小姐姐：？？？
　　不。她明明猛攻了一晚上，为什么她羞得像个小媳妇似的。时青绵的眼神四处乱瞟。
　　尉曼初顺着她的视线看。这时她看见了还脱在客厅，没来得及收拾的那一身兔子人偶衣服，还有那五颜六色的气球还飘在半空呢。尉曼初忍俊不禁，指着问：“你从哪里搞来的那个？你到底是怎么想出来的。”
　　“就，室友们帮我想的。”老实孩子老实交代。
　　“她们叫你扮这个？”尉曼初又忍不住笑。
　　“她们说，要哄你，要可可爱爱，还要软软的，黏在你身上，贴贴，撒娇。你就不会生气了。”
　　“那也差太远了吧。”尉曼初无语。小女生的脑洞，果然，很大。
　　尉曼初想不到的是，小女孩的脑洞还可以更大。时青绵害羞地想，贴贴吗…可可爱爱有了，软软有了，黏在学姐身上终于嗲得她给了她，也有了。
　　贴贴什么的，还没有呢。什么时候可以来一次贴贴呢？好害羞。
　　“嗝儿。”时青绵睁着大眼，打了个嗝。
　　尉曼初看她一眼。时青绵又紧接着一个嗝。一想到尉曼初昨晚的可爱，一想到昨晚两人之间互相的告白和心的贴近，时青绵的嗝一个接一个止不住，表情无辜。
　　“你，打嗝是因为……你在想什么嘛？”尉曼初想起了，时青绵每次打嗝都是因为动心了。小兔子到底想什么？就，真可爱。尉曼初怜爱地笑了，拉过她的手，轻轻用巧劲按在她虎口上：“我来按住合谷穴。好些了吗？”
　　“嗝儿。”时青绵大眼睛闪烁：“学姐，你…身子还好吗？要不要今天休个假？”
　　什么嘛，一个打嗝的人冷不防地问这样尴尬死人的问题。尉曼初的脸色可疑地红了红，软声说：“我还好。确实有些累，上午我没课，会休息一下。”
　　有些累。时青绵一想到她为什么会累，一阵热气上脑，昨晚占据学姐时被咬过的耳朵都痒起来了。时青绵抓耳，小声说：“那我也逃课陪你，人家可以陪你睡觉……”
　　尉曼初这下明白过来了，绕了那么大一个圈，小兔子打的都是不怀好意的主意！叫你摸耳朵，尉曼初在时青绵的白耳朵上一拧，嗔道：“你还敢逃课”
　　“哎唷，不敢了，再也不敢了老婆。”
　　“给你机会再说一遍。”
　　“老师，呜……”悄咪咪占便宜被发现，尉老师真是越来越不好骗了。
　　上课前五分钟，时青绵准时进了教室，一脸的yu求不满。有个曾经当过你老师的女朋友的郁闷就在于，每次你想逃课搞恋爱的时候，她都会煞风景地催你去上课。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　上午的课结束，随着学生大流涌进饭堂吃了午饭，444的女生们没有直接回宿舍，而是绕到后山公园走了一圈，享受着春日末尾的舒服阳光。
　　时青绵的好心情都表现在笑容上。孙梅看了就问她：“青绵，你昨天去给尉学姐道歉，把人哄好了？”
　　时青绵吐舌笑：“嗯，好了。我有些心结，本来不敢说，可是在她面前，好像什么心事都藏不住，任何事都想告诉她，因为她都会站在我一边。你们不知道，她有多好……”
　　时青绵说完一回头，发现室友3人都落在了她身后两大步。“额，你们？”
　　“嗝儿。”
　　“撑了。”
　　“谢谢你的这顿狗粮。”
　　三人东倒西歪的，直接倒在了草地上。时青绵也笑了，走过去和她们一起躺倒在草地上。
　　这时褚文君问：“那天晚上你说，事情和你那表姐顾薇有关，还说很复杂，就是怎么回事？”
　　时青绵沉吟了几秒，她想起了尉曼初对她说，要活得肆意，直白表达自己，于是时青绵大致地把她和尉曼初说过的那些她和顾薇之间的纠结对室友们说了一遍。
　　时青绵说完，本来还有点不好意思，尬笑笑：“感觉我有点像在挑拨离间的样子。我知道你们和顾薇都挺好的。”
　　但是褚文君却说：“嗨，谁还能挑拨离间谁？我们又不是小学生了，顾薇怎么可能借着和我们交朋友，就让我们疏远你。”
　　“就是。顾薇哪怕天天来，天天约我们一起玩。她在我心中也不过是一个叫顾薇的普通的熟人。”孙梅也说。
　　杨颖性格最直，“就这么说吧，我们和她相处，是因为她是时青绵的亲戚啊。不是因为你，我和她废话什么？青绵你这牛角尖钻的，看不起姐们是怎么地？”
　　时青绵被一阵吐槽兼埋汰，可是她却笑了。她们说得对，现在又不是小学生了，她能长大，成熟，而顾薇那些曾经让她失落难过的手段，总会终结。终结于爱她的尉曼初，和真心爱护她的朋友们。
　　“姐们真好。”时青绵笑了。
　　“不是姐们好，是你真好。”孙梅也笑说，“你这么性格大度的人，别人惹你你从不计较，但是为了维护我，你从来不怕强出头。”
　　“你睡在我旁边三年，你给我抄了多少作业，帮我划了多少重点，过了多少开心的日子，谁也替代不了。”褚文君啪啪拍她的背。
　　杨颖则笑着总结说：“知道了吧，真正的朋友，是抢不走的。”
　　“嗯。”时青绵也笑。
　　四个人都笑着躺在了草地，灿烂的阳光照在灿烂的、年轻的脸上。真正的爱情抢不走，真正的友情也抢不走。
　　偶尔路过草地的同学，听见了不远处传来嘻嘻哈哈的笑闹声。
　　“喂，我说青绵，那啥，你昨天真的可可爱爱软绵绵黏在学姐身上求贴贴，然后就被原谅了吗？”褚文君早就想问了。
　　孙梅捂嘴直笑，小声说：“看起来就像是。你们看她今天上课不停打哈欠。”
　　“尉学姐这么A，又飒又冷酷，我们青绵毕竟吃了太年轻的亏。”杨颖点头赞同。
　　时青绵一听不对劲，抗议：“喂，你们看不起谁。昨天是我做她――”
　　时青绵猛然打住，然后接收到室友们投来的“别解释了，我们都了解”的眼神。时青绵无语，什么鬼，她现在这是，受名远扬了吗？


第87章 竞赛
　　时间来到了五月，时青绵参加的国际数学建模竞赛的决赛终于开始了。这次数模大赛的决赛，20队选手一共80人，会集中在一个度假村里进行为期48小时的比赛。
　　期间选手们四人一队，可以使用电脑和网络查资料，但是不可以和非参赛人员联系获取帮助。而全程48小时的跟拍就让这次的决赛类似一场真人秀节目，记录选手们的最真实的状态。
　　因为形式特殊，有一半国外队伍参赛，加上海市电视台邀请到尉曼初以后进行了大量的宣传。这个比赛未赛先火。从海市电视台里到学校里再到市里都非常重视。
　　时青绵带着444的姑娘们住进了度假村里为参赛选手准备的房间，开始比赛。开赛当天八点半开始选择竞赛题目，一共有ABCDE组题目，供参赛队伍选择。
　　尉曼初在演播厅直播了选题的过程。尉曼初今天的表现非常出彩，大方而活泼，台风却十分稳健，因为有数学相关专业背景，她和选手交流起选题依据时深入浅出地引导，让现场效果非常理想。
　　加上她用了三种语言无缝切换，优雅美丽又专业，舞台效果甚至超出了节目策划组的预期。连编导在后台都忍不住对祝酒说，“尉曼初就是尉曼初，本来还担心会过于学术，显得无趣。尉老师，果然很稳！”
　　“李导客气了，多照顾一下我们尉老师。她为了专注学业嘛，一年多没有登台了，我们尉老师就是这样的完美主义，你多包涵。”祝酒笑得是自信满满，其实紧张得手心里出汗。
　　尉曼初对待工作十分挑剔，对自己要求很高，这次一定是竭尽所能，祝酒唯一怕的，就是她的身体临时出状况。
　　“完美主义好，就缺完美主义。”李导客气地笑。
　　祝酒在后台有一搭没一搭地和人寒暄。这边时青绵也选好了竞赛题目，是关于无人机阵列中无人机流体动力优化和多无人机协同任务规划。简而言之，就是要求用数学建模优化无人机的动力使其更好地进行列阵，和进行多无人机协同任务，并对此用数模设计一系列规划。
　　这相当于要根据需求优化一架无人机的整个性能参数，并且做出一套规划方案，让这经过优化的无人机进行列阵和协同任务。其难度并不小，也是五道题目当中最少人选择的题目。
　　两个小时的直播选题结束以后，参赛队伍们就要开始为期48小时的竞赛时间，最终要根据建模的结果写成一份详细的论文，并且参加电视答辩。
　　选手退场争分夺秒地投入竞赛，主持人退场换衣补妆准备进行下一环节。
　　然而此刻在主持人化妆室里，在厚重的窗帘之下，尉曼初眸若水眉如黛，微微仰起脖子，双手纤细的手腕被握住举过头顶，压在墙上。
　　尉曼初轻轻哼声，嗓音微哑：“不许用力。我还要出镜的。”
　　她的心口埋着一颗毛茸茸的头，被警告了以后连忙松开口中嫩豆腐，恋恋不舍地亲了几口，小小声抱怨：“嘴也不能亲，说会弄花唇妆。脖子也不能亲，说会有印子。这儿也不能用力…那靠什么来补充尉曼初缺乏症。”
　　“才一天不见。你也太夸张了。”尉曼初笑笑，最终还是顺从地接纳了时青绵吻她的唇。唇妆弄花什么的，随它了。
　　“一天很久了。比赛在这个远郊区，还得提前一天报到，严格说来我已经40个小时没见到你了。”时青绵轻轻吻尉曼初，靠近她嗅啊嗅。
　　时青绵以前看到“吸猫”这个词，就很难理解，喜欢猫就算了为什么要吸它。而现在她知道了，因为她现在的爱好是，吸尉曼初。香香的姐姐，比吸猫更让人上头。
　　“学姐好香好香。你的唇也好香，甜甜的。”时青绵想吃尉曼初，一次又一次。
　　尉曼初有些喘，微微推开她，伸手抹掉时青绵嘴角的红色，青黛色的眉一挑，笑嗔：“唇膏都让你吃完了，香香甜甜是化妆品的味道吧。”
　　时青绵笑：“要不然，红楼梦里贾宝玉怎么那么喜欢吃姐姐嘴上的胭脂。只有在姐姐嘴上的，才香香甜甜。”
　　“哈这人…歪理一堆。”尉曼初轻轻弹她额头，“你们选了那么个题目，运算的工作量不小，你还不抓紧时间解题去。”
　　“再着急，也想先来看看你。学姐还好吗？多想代你受累。”
　　时青绵的关心很软，不带侵略性，对于尉曼初这样骄傲的人来说，恰是能接受的。尉曼初已经调整好了自己，但是当疲惫得略有些松懈的时候，一些不受控制的恐惧感就会从缝里钻进来。
　　还好在失控之前结束了，任何人看来，尉曼初表现得都很完美，没想到时青绵心细得能发现那么微小的变化。尉曼初略有点惊讶，难怪她一进化妆室，时青绵就不知道从哪里冒出来的，不由分说地逮住她就吻，原来是为了安抚她的情绪。
　　尉曼初心里一暖，伸手抚摸她的头发：“我没事。这个别人帮不了我，还是得靠自己克服。我表现得还不错。”
　　“学姐你……”其实时青绵想问，尉曼初恐惧症的来龙去脉，也想知道她最深的心结是什么，想帮她解决。可是学姐对这件事讳莫如深，不太愿意提起，上次学姐发作的时候倒是提到一些她恐惧的原因，但是最后她气得打她一巴掌，这件事后面也不敢再多问了。因为时青绵心疼，怕戳中尉曼初的痛处。
　　“好啦，我真没事。我很有信心这次能完成得很好，因为有你参赛，我相信你能赢，我也不能输给你。”尉曼初淡笑，抽出湿巾为时青绵清理干净，然后自己重新补了个妆，坚持赶时青绵出门。
　　送时青绵出门口，时青绵恋恋不舍地悄摸摸小尾指勾勾尉曼初的尾指。尉曼初抬起头本来想笑，却在视线放平的时候瞬间变了脸色。走廊那头站着个人。
　　高跟鞋的声音响起，来人盘起头发，穿着铁灰色西装，妆很精致，长得气势凌厉。她走路的姿势特别的笔直有力，肩背的弧度一看起来就显得有力量有气质。
　　时青绵回头一看，不禁叹，气势好锐利的一个人。
　　“尉老师，好际遇呀，哪里的大饼都有你。”那人明明隔着时青绵和尉曼初说话，可是时青绵在她面前就像透明的似的。
　　尉曼初笑得冷冰冰，也淡声说：“彼此彼此，这句话应该是我说，田老师。”
　　“这个，不用介绍？”那人瞥了时青绵一眼。
　　“和你无关。”尉曼初的神色更冷了。
　　这两人剑拔弩张的气势，时青绵知道自己是完全融不进去的。心里有很多疑问，但是学姐现在怕是不会说，时青绵至少和尉曼初这点默契还是有的，不拖尉曼初后退。
　　“尉老师谢谢指点，我先回去。”说完转身就一溜烟跑了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　田雪络笑着说：“你看起来还是没变呀，书也不读了吗，还是舍不得要回来维持你的天选之女人设。”
　　尉曼初脸色变了变，但仍维持着淡定的气质：“不劳你费心。”
　　就在尉曼初失去耐性，准备不客气地赶人的时候。顾薇过来了：“尉学姐。咦，田老师也在。尉学姐，策划组说让我们准备好了就过去，准备探访选手们小组讨论的场景。”
　　顾薇一眼就看出来了，这是帮尉曼初解围的机会。这个田雪络和尉曼初向来不和，在传媒圈子里是公开的秘密，田雪络转业以后也进了尉曼初所在的中视台，借着尉曼初暂停工作的空挡，抢了不少她的资源，但是反响平淡。这次她转做幕后策划又和尉曼初碰在一起，真是不是冤家不聚头。
　　顾薇没有犹豫就选边站，一手挽住尉曼初的手臂，就招呼造型师过来给她俩做造型了。尉曼初没拒绝顾薇热络的举动，她出现，省得她当面和田雪络撕破脸了。
　　到了下午，尉曼初和顾薇搭档，开始去电脑机房和休息室，探访每队选手的情况。这些选手都是通过选拔出来的数学长才，节目组为了制造气氛，还让主持人给他们带去了一些很有意思的挑战脑力的题目，数独题，观察力题等等，有些挑战逻辑，有些挑战记忆力，有些挑战速算心算能力。
　　这些题目烧脑又刺激，普通人做不出来，却可以看着选手们用超高的智力和脑力解出丝滑的爽感。
　　尉曼初和顾薇因为之前准备充分，配合很默契。两个大美女主持人，一个美丽迷人，一个活泼娇俏，很是拉好感。
　　当尉曼初来到时青绵所在的队伍的时候，444的女生们正在计算机机房演算她们的数据。尉曼初一来，时青绵眼睛都亮了，众目睽睽，还架着两台摄像机，她完全没在意，一双眼睛只粘在心爱的学姐身上。
　　连顾薇给她们宣读小挑战的题目，时青绵都压根没在听。夸张到旁边的人都冒黑线了。
　　顾薇笑着，伸手亲昵地拉尉曼初的手，对着镜头说：“尉老师的魅力人见人爱，太漂亮了，连我们的参赛选手都看呆了呢。喂，喂同学，回神哟，看看我手里的题目。”
　　时青绵回过神，是一道数字华容道题，就是把打乱的数字按规律还原。
　　尉曼初介绍说：“这道题目，目前我国的最好成绩是一百步完成，我们考验一下四位选手的最短时间。”
　　顾薇牵学姐的手，时青绵不喜欢，皱个眉，索性一把抢过顾薇的话筒，对着镜头说：“既然要计时，不如我们比个赛，我们四人加上主持人一起比赛，看谁的时间短。越短的人越高智商哦。”
　　这个建议倒是有趣，把出题的主持人给拉下水了，现场鼓掌声响起。尉曼初抿唇笑，这小女生，吃醋的霸气都到了懒得掩饰的地步了呀，主持人在主持过程中，携个手这么普通的举动，让时青绵气得像只小斗鸡。
　　虽然是这么说，但是尉曼初还是不着痕迹地挣开顾薇的手，扬手对摄像头的方向大方笑：“来，给我们个镜头，我和顾薇来和选手们赛一场。”
　　于是计时器一按，每个人一个平板电脑，画面投射在电视屏幕上，六个人开始比赛起来。时青绵恼恼地拿出自己猛1小攻的手速，啪嗒啪嗒，终于第一个解出了题目。
　　观众们惊叹尖叫的是，大美女主持人尉曼初实力超群，竟然只比参赛选手慢了一小点，也完成了比赛。
　　直播网站上弹幕都要把屏幕盖住了。
　　――！！！我女神的智商碾压一切！
　　――以前只知道老婆绝美，今天老婆的绝高智商秀我一脸。
　　――姐姐太美了，跟你说个坏消息，我对你的心思已经不单纯了
　　――有没有人在意，速度最快的那个妹妹长得好漂亮呀，和我女神对视的时候，好有cp感啊啊啊啊啊啊
　　随后杨颖褚文君和孙梅也陆续做完。只剩下顾薇一个人，胡搞一通，全无头绪。
　　这时网络上草包美人调侃声响成一片。不过顾薇也很有能耐，索性脚一跺，嘴一嘟，娇声吐槽：“哎呀，认输了认输了，选手们都太聪明太厉害，叫人家比赛纯粹出洋相嘛。”
　　示弱搞笑的效果还不错，大家都笑起来。然后顾薇顺势抱住尉曼初的手臂，把头往她肩上一靠，撒娇说：“尉老师你看，她们欺负我，嘤嘤嘤。”
　　一个倩丽活泼草包小美女，一个温柔知性超能大美女，华丽的画面，反差萌的人设，让全网不明真相的观众们磕cp磕得完全沸腾起来。
　　时青绵看得兔子眼都急红了。


第88章 酸酸
　　顾薇抱住尉曼初的手臂，又是撒娇又是亲昵，从镜头里的效果看来是很好的，让严肃的比赛多了个小插曲。不过看在时青绵眼里，那就是红眼病发作的节奏。
　　还好尉曼初把握住节奏，说要到下一组去，并且夸四位选手能力非凡，都走进了一百步以内。
　　本来说完就是切镜头要走的时间，没想到时青绵大大方方又直白地说：“既然我们和主持人比赛我赢了，能要一个奖励吗？”
　　尉曼初偏头笑：“选手想要什么奖励？”
　　“想要姐姐一个鼓励的拥抱。”时青绵羞了羞，声音嗲却很清脆。
　　――哗这个选手太会了！
　　――小姐姐贴贴
　　――这一对也有cp感了。小选手X主持人，刺激。
　　网络直播下面的评论跳动得飞起，尉曼初的反应更是让人上头，只见大美女嫣然一笑，主动伸手，一把揽过了小美女纤瘦的肩头，笑着对镜头说：“一定要加油哦，姐姐看好你！”
　　动作落落大方，行云流水，丝毫没有尴尬违和，同框相视一笑，正能量满满。网友们都快磕死了。
　　主持人们来，前后不过呆了十分钟，又马不停蹄地赶下一队了。时青绵被学姐抱了抱，心情正好，整个小队开始全身心投入比赛。
　　从下午一直到晚上，444的姑娘们长期配合出来的默契发挥到最大，沉浸在数模运算中，建模，运算，调整参数，反复验算求解，一直到深夜。
　　尉曼初也一直工作到晚上才回房休息。可是这时，出现了状况。祝酒打电话来，语气颇忿忿不平：“有人在网上搞事。你看围脖，上热搜了，还上了好几条。”
　　尉曼初找出来一看，果然，热搜第一位一个红红的“热”，赫然是――
　　#尉曼初和顾薇#
　　往下拉一拉，下面还跟着几条，热度也在慢慢上升，不外乎什么
　　#尉曼初携学妹顾薇联袂主持#
　　#顾薇呆萌撒娇尉曼初#
　　内容都是给顾薇立“草包美女”的人设，再渲染尉曼初和顾薇的情谊。效果还是很明显，顾薇呆萌会撒娇的人设立起来了，cp组起来以后磕的人众多。今天她们俩同时出镜的各种照片，视频剪辑多得眼花缭乱。
　　这痕迹未免有点太明显了。尉曼初皱眉。
　　祝酒则是没好气，“这个顾薇年纪不大，能耐倒是挺大，玩转资本，搞事，买热搜炒作，样样精通。你也是人太好了，这么不小心给小女孩借你上位炒作。”
　　原来今天节目播出以后，反响非常热烈，拉满了热度。参赛选手们是素人，表现优异的尚且聚拢了不少粉丝，而光彩照人表现出色的主持人就成了焦点。
　　顾薇表现也不错，第一次在电视上镜，表现可圈可点。但是顾薇和尉曼初的名气天差地别，这几条热搜处处捆绑尉曼初和顾薇，谁是单方面受益的人，一看便知。
　　这也是祝酒气得跳脚的原因，她家尉小姐被人叮着吸血，白白占便宜。炒作这种东西，名气小的一方受益，被吸血的一方平白被捆绑，一不小心就会被反噬，对尉曼初有害无益。
　　“和她那边沟通一下吧。别过分。”尉曼初淡淡地开口，波澜不惊。
　　“沟通是沟通不了了，对方买热搜买水军的操作太明显了，后面有团队运作。我现在在公司里，已经组织了公关部撤热搜。敢在太岁头上动土，弄死她。”祝酒咬牙。
　　尉曼初沉默了一会。最后还是决定：“不用了。你先别动，随她吧。只要不过分，让她蹭吧，不至于大动干戈。”
　　“诶你这次怎么那么好说话。”祝酒反倒愣了一下。主持人和明星不一样，有时候是不需要那么多热度和八卦的，加上尉曼初是个很爱惜羽毛的人，以前对这种事从来没那么好说话的。
　　尉曼初沉吟一会，叹气：“她也就是急于求成，这点损失我们能承受，当送她人情了。”
　　祝酒有点了然了，这顾薇是时青绵亲戚，她家尉小姐怕是爱屋及乌了吧。祝酒只得嘟嘟囔囔地挂电话了：“你家那个小妹子运气怎么那么好碰见了你，这也太宠了吧。”
　　第二天赛程继续，也是最紧张的时候，所有队伍都要在今天完成论文，明天48小时一到，就要提交论文。时青绵全心投入，除了去洗手间，几乎完全没离开过机房的椅子。尉曼初也没轻松到哪去，长时间不间断的节目安排，对主持人的体力和能力也是极大的挑战。
　　顾薇是个小角色，今天出镜的机会很少，她则神隐一般开始全力运作一些小动作。于是带有顾薇名字的热搜久居榜上，热度不退。不断有人点火加柴，越烧越热，一时间顾薇的热度居高不下。
　　一直到了晚上，褚文君累得不行了，她们的手机已经上交，她只好拿比赛电脑干“闲事”上围脖纵览各种娱乐八卦。不料这一看吓了一跳，铺天盖地的这次比赛的新闻，还有顾薇和尉曼初的cp，搞得褚文君有种今夕不知是何夕的感觉。
　　“真见鬼了。真能扯，还有鼻子有眼的。CP炒成这样，连超话都那么多人关注了，乖乖。”褚文君喃喃自语。
　　宿舍其他三人凑过来看，时青绵这才发现，往上把她家学姐和顾薇锁死，炒CP都炒成什么样了。拳头硬了，要不是她知道自己才是尉曼初的正牌女朋友，看了网上顾薇和尉曼初的照片和视频剪辑，她都要觉得她俩是一对了。
　　啊啊，时青绵酸得小宇宙要爆发。
　　正好这时，尉曼初的助理竟然过来了，悄摸摸地对时青绵说，尉老师请她过去聊两句。尉曼初是节目组工作人员，虽然同住在度假村里，但是离选手们集中的楼还是有段距离。
　　时青绵远远跟在尉曼初的助理到了一栋三层的独栋小楼前。尉曼初就在院子里纳凉，也没让时青绵进去，只是笑笑招呼她过来。
　　“小绵。”
　　时青绵走到她面前低头不语。尉曼初笑着逗逗她下巴：“怎么不和我说话。今天这么忙，不想我吗？”
　　“哼，是学姐忙于工作，都不想我。”时青绵小声吐槽。学姐和顾薇合作主持节目，她当然知道是简单得不能再简单的工作关系，可是一想到顾薇和学姐在一起形影不离两天时间，而且在那些CP粉截图的图片里看来，学姐和顾薇在一起的时候是多有爱，多温柔啊，想想就酸了。
　　“还挺委屈，”尉曼初了然点点头。“那我哄哄你呀，好不好。”
　　“呵……好。”你们这些小姐姐，也太会哄人了。时青绵笑了起来。
　　“呐，这个给你。”尉曼初像变戏法似的，变出一只红苹果来，放在时青绵手上。
　　“呵~什么嘛一个苹果，你像哄小孩一样。”叫她过来，给她投喂一个苹果。果然是学姐的风格。时青绵简直要被甜死了。
　　“听说你们这队为了赶进度，午饭晚饭都是装了盒饭在机房吃的。我特地给你留了这个。你们今晚是不是要通宵？我等会让助理买点宵夜零食送过去给你们。”尉曼初说。
　　时青绵心里一阵暖流，手臂环在尉曼初腰上，整个人抱进她怀里。“学姐真好。谢谢学姐。”
　　不用贵重礼物，不需要夸张刻意的做派。恰恰是这种无时无刻的惦念，哪怕是看到一个苹果，也在惦记她没有好好吃饭，想着要留下来给她吃。尉曼初这样的心意，太让人感动了。
　　“不客气。于是差不多了，你回去吧，出来太长时间不好的。”尉曼初拍拍她的肩。
　　“再抱一下嘛。”时青绵舍不得撒手。
　　“尉学姐，呀，青绵。”院子的围栏外面，传来顾薇的声音，“青绵怎么在这里。”
　　“你怎么在这里。”时青绵松开尉曼初，见顾薇走进来，她反问。
　　“我来找尉学姐聊聊明天的工作呀。”顾薇反而一手勾住时青绵，一手勾住尉曼初，娇说：“青绵和尉学姐在一起就不理我了，我好吃醋呢。”
　　一句话说的不知是吃时青绵的醋还是尉曼初的醋。反正时青绵受不了她对她家宝贝学姐撒娇。时青绵不由分说，勾住顾薇的手臂就走：“顾薇走，我跟你说几句话。”
　　“可是我来找尉学姐的。尉学姐，尉学姐……”
　　时青绵硬拉走她。走开了一段距离，趁着夜色，时青绵生硬地低声问：“顾薇，是不是你，网上那些乱七八糟的炒作。”
　　顾薇不以为意，不否认：“我要抓住机会红呀，这和你无关吧。”
　　“我打电话去分公司问了情况，你授意财务总监动了分公司的钱？”时青绵正色。
　　“那笔本来就是公关赞助费，你这比赛的赞助还是分公司赞助的呢，谁也别说谁。”
　　“问题是钱你用去做什么去了？”时青绵说。
　　顾薇笑：“不就你网上看到那些。”
　　“那些哪里需要那么多钱。你还干了什么？”时青绵追问。
　　顾薇不耐烦了：“好烦啊你，哎呀别问了，上下打点，总需要钱的吧，你又不混圈子，别知道这些乱七八糟的。”
　　“还打点。”时青绵气急：“你这人怎么还越来越歪了，往大了说这是行贿，犯法的你知不知道。”
　　“我歪，我犯法！就你清高！你全世界最清白。我受够你了时青绵，你凭什么居高临下评判我！”顾薇一听，气得脸都红了，竟然还万般委屈地哭起来。
　　尉曼初看时青绵吧顾薇拉走，越想越担心自家软软的小兔子斗不过顾薇要吃亏。最后尉曼初决定跟过来看看，结果一来，看见的就是顾薇一脸委屈，哭得伤心的样子。
　　“你们两个，这是怎么回事？”尉曼初问。
　　“尉学姐，对不起，都是我的错，我太想红了，好不容易有机会，我就雇人炒作了。我对不起你。青绵说我心思歪，犯法。”顾薇哭得好伤心。
　　她还敢说！给她说得颠倒黑白了都，时青绵气不打一处来：“顾薇你怎么都不安好心。”
　　尉曼初听明白了。难怪刚才时青绵就不太高兴的样子，应该是看到了网上的新闻，知道顾薇捆绑她炒CP的事情，所以生气地把顾薇拉到一旁对质。
　　尉曼初软声安抚时青绵：“小绵，这件事我知道的。我心中有数，你不用理会的。”
　　尉曼初的本意是不想时青绵插手管，她和顾薇毕竟是表姐妹，省得时青绵难做人。可是时青绵却不是滋味：“学姐还帮她说话。她明明知道你是我的……还这样。”
　　尉曼初叹气，这件事当着顾薇的面不好说，而且两句话也说不清，她只能小声对时青绵说：“我有数的，祝酒会盯紧。我欠她一个人情，这次当还她了。”
　　尉曼初提的是昨天顾薇在田雪络面前帮她解围的事。可是时青绵听了却心里不舒服，就好像，学姐和顾薇有什么她不知道的事情一样。就像网上传的，顾薇和学姐甜甜蜜蜜的，时青绵感觉她的学姐莫名其妙的被网友强行撕开了一半给了顾薇。顾薇那么会哭，那么会撒娇，学姐是不是怜惜她了？
　　“我明白了，这是学姐工作上的事，我不插手。只是，她小动作很多的，人家怕她……”就像要保护自己领地的小动物，时青绵担心顾薇靠近她的宝贝学姐又要借机作妖。可偏偏学姐不太领情啊，时青绵赌气说，“我先回去了。她们还等着我回去改算法。”
　　看这小兔子的样子，恐怕是嘴上明白了，心里还赌气吧。尉曼初只当时青绵是耍小孩子脾气，根本没觉得顾薇的小动作能怎么样。尉曼初轻声哄哄她：“去吧，明天是关键时刻哦。颁奖晚会前，我会找机会去看看你。”


第89章 取代
　　这天晚上，几乎所有的参赛队伍都熬了个通宵。通宵完成论文，在第二天中午之前提交了论文。评审专家马不停蹄地开始评判论文，最终会决出6支队伍进行金银铜奖的角逐。
　　而这6支队伍将参加晚上的颁奖晚会，进行现场论文答辩和评奖，是整个赛程和直播中的重头戏。
　　每个参赛队伍都开始补觉和做答辩PPT，时青绵忙得争分夺秒。而尉曼初一边，也一直在忙碌。晚会用的直播厅是利用了度假村里的大礼堂临时改造的，主持人要配合彩排，适应场地和配合调试各种设备及灯光效果。
　　忙到一半的时候，尉曼初察觉出来了端倪。原来，节目策划组计划把晚会的主持人从一个变成两个。而加进来的人，就是顾薇。
　　给出的理由是，因为前面顾薇表现出彩，现在观众对尉曼初和顾薇同台的期待很高，呼声很大。节目组的官微都要被粉丝们的呼声给淹没了。而领导经过评估以后，觉得应该培养一下台里的年轻主持人，因此要给这个机会。
　　祝酒一听就不乐意了，这真是熟悉的配方，熟悉的味道，每次到临头的时候，就会有人介入，把顾薇顺便塞进来，强捧的姿态也是相当明目张胆了。
　　祝酒紧急去磋商去了。尉曼初也感觉不痛快，顾薇加入进来以后，整个流程、串词和舞台走位都有变动，尉曼初兴致不高，导致彩排不太顺利。台柱子不配合的时候，顾薇一个新人哪里hold得住场面，状况频出得导演都替她急。
　　中途休息的时候，顾薇来找尉曼初了。顾薇表现得十分委屈，一进来，就主动拉尉曼初的手：“尉学姐，你这次是不是又要打压我了。真的不能给一次机会吗？我哪里不够好，为什么你看不上我。”
　　尉曼初缩回手，叹气：“不是我打压你。实在是你的心机太多了。”
　　“可是我只能用尽一切办法为自己争取。机会不争取怎么会有呢。”顾薇语气倔强。
　　“你为了自己，从来不考虑别人的感受的吗？”尉曼初语气冷淡：“就像恶意炒作这件事。你是算准了我因为种种考虑不会出手，对吗？你这样会揣测人心，你怎么不想想，我和青绵是什么关系，你这样做会伤害她的感情。”
　　顾薇一听到时青绵就没办法淡定了，尉曼初说来说去，都是为了时青绵，她也是个活生生的人，她那么优秀、那么努力，就不值得别人为她多考虑一点吗。
　　顾薇不服气：“于是你这算是帮时青绵出头吗？学姐这次帮我，你也得到热度，何况未尝没有好处呀。我现在给你们打掩护呀，真CP假CP，真真假假的炒起来，网友的记忆只有七秒，以后谁也不记得谁。和我合体宣传，不也正是模糊了焦点吗。”
　　尉曼初气得直接站了起来，她想起来，小绵说顾薇小动作很多，现在想来，她恐怕是知道顾薇还会有别的想法。当时她没在意，也难怪小绵昨天离开的时候堵着气了。
　　尉曼初反应过来，想到时青绵不禁觉得好心疼。她毕竟还惦念着顾薇是时青绵的亲人，心想在不过分的前提下给她一个机会，然而她的那小兔子那么担心她，反倒被她忽略了。
　　“顾薇你这个人，如此没有底线，只要是有利益的东西，什么你都可以拿来利用。”尉曼初训斥。
　　“轮不到尉学姐来教训我。”顾薇也很生气。
　　尉曼初深吸气，再开口的时候，语气变得冰冷：“顾薇，时青绵和你是亲戚，我和你不是。你利用我蹭热度，我可以不追究，你不要打她的主意，我们相安无事。如果你对她起坏心，我会对付你。”
　　尉曼初说完，寒着脸拂袖而去。
　　顾薇跌坐在凳子上。心里只觉得完了，尉曼初这样的人威胁她，扬言要对付她，这次，乃至以后，她都没有机会了吧。
　　顾薇绝望又不甘心。就这样呆坐了许久。直到有个人靠在门边嘲笑：“还是年轻。就这点打击就受不了，这点威胁就怕了？”
　　“田老师。”顾薇回头懵然看着田雪络。她和田雪络没有任何交情，不晓得她是什么意思。
　　“我问你。今晚的决赛和颁奖晚会，你想不想自己上。”田雪络说。
　　顾薇板着脸：“我当然想上。”
　　“我让你自己上，换掉尉曼初。”
　　顾薇惊讶：“我可以吗？”
　　田雪络笑：“总有第一次。你取代了那个人，站在那个舞台上，就可以。”
　　自己上。换掉那些打压她的人，把看不上她的人踩在脚下。顾薇动心了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　接下来尉曼初一直忙个没停，心里还记得和时青绵说过今天抽空过去看她，不过一直都没抽出空来。
　　晚会开播在八点，天一黑下来，尉曼初就要开始化妆换衣服了。不过临时出了点状况，先是助理来通知她，这个大礼堂有条水管爆了，节目组准备的后台化妆区域整个泡水不能用了。
　　尉曼初索性趁这个空赶去找时青绵，昨天气鼓鼓的小兔子，一天没见到她了，估计又要委屈坏了。
　　尉曼初走到后台通往选手休息室的路，果然积了水，过不去。就在这时，尉曼初在路上碰见顾薇。
　　“尉学姐，临时化妆室不太好找，在那边。顾薇说。
　　“我去一下后台休息室。”尉曼初转身。
　　“那巧了，临时化妆室就在那个方向。节目组刚通知过去化妆，我就要过去。你要一起吗？”顾薇状似随意提议。
　　尉曼初微微颔首，率先往前走。她没多起疑，因为她们的化妆室在同一个地方。
　　尉曼初走路目不斜视，顾薇什么时候不见的她也没留意。走到走廊尽头，门上贴了化妆室的牌子，却没有看到通往选手休息室的走廊。
　　尉曼初疑惑地打开化妆室的门，突然背后被用力推了一把，接着就传来落锁的声音。尉曼初下意识地心惊，突然有种奇异的压抑感。
　　抬头一看，四处管线密布，这哪里是化妆室？
　　“顾薇？”尉曼初一转身，没有看到顾薇，却是整个空间倏然变得完全黑暗。
　　完全的黑暗，完全的密闭，这是一间没有窗户的房间，黑得密不透光。有很大的嗡嗡的噪音，不知从何处传来，但是让人耳朵很难受。突然，房间顶上一盏射灯亮了，尉曼初被刺眼的灯光照得闭上眼，然后射灯又灭了。
　　再突然，强光再亮起来，再熄灭。
　　此情此景，竟像是那一天的重现。尉曼初瞬间被那种熟悉的恐惧感包围――黑暗的地方，强光，空气像波浪一样似乎沸腾了，她无法呼吸。
　　尉曼初大口喘气，汗如雨下，脸色变得煞白，她无法呼吸，她要晕了……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵发现找不到学姐，是在接到通知要进演播厅进行最终决赛的时候。她比赛之前就上交了手机，和学姐联系不方便，但是中午的时候学姐让助理给她送牛奶的时候说过迟一点会来看她。
　　当然她还堵着气呢，告诉学姐的助理说她熬了通宵，下午要补觉，一直睡到晚上比赛开始前。
　　但是尉曼初一向是说到做到的人，如果下午没来看她，那么节目开始前，学姐应该会来的，怎么没来呢？
　　时青绵这么一想，她就没有去参赛选手的等候室，而是找了人给她拿了通行证，她去了工作人员的区域找尉曼初。
　　找了一圈没看到，无论是临时的休息室还是化妆室都没有尉曼初的影子。时青绵反倒是找到尉曼初的助手，那个助手正在着急上火地找尉曼初。
　　“我让尉老师到临时准备的化妆室来，她迟迟没来。这一片所有的房间我都找过了，也没人看见她。”
　　“赶紧去找！”时青绵神色严肃，她有不太好的预感。
　　这个演播厅设在独立的大礼堂里，礼堂的配套设施齐全，后台有很大的一片区域，这次启用的部分，还有很大一部分没用上。那些地方，或是仓库，或是机房，或是闲置的房间，平时没人去会去。
　　时青绵心急如焚，四处寻找。这时离开场的时间很近了，她的手机不停响，是室友们催她回去的电话，但是尉曼初的手机却无论如何都打不通。
　　时青绵拼命在这迷宫般的走廊里跑，一个拐角，她撞上一个人。那人爬起来看了一眼时青绵，竟然什么都没说，快步往另外一头走了。
　　是劳佳佳。冤家路窄，时青绵现在也没空理她，继续往前跑。可是跑了几步她觉得不对劲，劳佳佳这个人和她不对盘，刚才是她把她撞倒的，要是换了平时，她哪里肯善罢甘休，怎么一声不吭就走了呢。
　　何况劳佳佳没有进入最终的决赛，今晚不用上台，她为什么会出现在后台这没人的地方。
　　时青绵往回跑，追上去拦住她：“劳佳佳。你为什么在这里？你有没有看见尉学姐？”
　　“我没有，我什么都没看见。”劳佳佳摆手，连忙跑。
　　没看见才怪了！时青绵一把揪住她，怒了，用一种从未有过的严肃表情和骇人的气势：“你知道她在哪里！你说，你干了什么！你不说我马上报警，她万一出事，就是你干的！”
　　劳佳佳紧张得快哭了：“不关我事，我什么都没干！今天早上见到顾薇我们吵了两句，刚才我是不忿没进决赛，来找顾薇理论，就一路跟着她和尉学姐。”
　　“学姐在哪？！”时青绵揪住她衣服把她推在地上，她急得想吃人了。
　　“前面，前面往机房去的走廊，我就看见她们一起去了，顾薇一个人跑出来的。”劳佳佳怯怯地说。
　　时青绵丢下劳佳佳就跑。她跑向那个走廊，时青绵毫不犹豫地往最尽头的一道门跑去，她也不知道为什么，她就觉得学姐在那里。
　　时青绵大力拍门：“学姐，学姐！你在不在里面，你应我一声。”
　　尉曼初的意识越来越模糊，就在她觉得自己撑不下去要晕过去的时候，她听见了门后面传来时青绵的声音。
　　“小绵？小绵！”
　　“学姐！你真的在里面。你别怕，你开开门。你听见我的声音了吗？你别怕，是我，是我！你现在站起来，走到门边来，试试看能不能打开”时青绵拍着门，努力安抚尉曼初的情绪。
　　“开门……”对，开门。尉曼初循着时青绵拍门的声音，摸到门边，颤抖的手摸到门锁，她强忍住眩晕感，试了几次，终于打开门。
　　走廊的光线顿时照进了漆黑的房间，时青绵看见了尉曼初美丽的脸上的苍白，一瞬间紧紧抱住了尉曼初！
　　“学姐别怕，是我，我是你的小棉花呀。”时青绵吻着她的脸，拼命地想用自己唇上的温度熨暖尉曼初的冰凉。
　　“小绵……”尉曼初把脸贴在她的唇上，身体一软，整个人倒在了时青绵的怀里。
　　时青绵心疼地接住她的重量，顺手打开灯。这间看起来像是机房旁边的仓库，放了各种各样的灯具。时青绵生气地问：“是顾薇吗？顾薇把你关在这的？我找她去，这次我饶不了她。”
　　尉曼初仍然虚弱，可是一见到时青绵，被她抱在怀里，甚至刚才仍在黑暗的恐惧中听见她的声音的时候，她竟然觉得能呼吸了，她的恐惧感也奇迹般的慢慢消退。
　　就像是前几次一样，只要有时青绵在身边，她就回忆起前几次恐惧消失的情景，然后很快就平静下来。
　　“是顾薇带我来的，但是这主意不是她想的！”聪颖心细如尉曼初，马上明白了前因后果。


第90章 完美
　　尉曼初看起来脸色苍白，但是她却用一种很镇定的语气说，这件事不是顾薇想出来的。
　　时青绵马上猜到了，这件事和学姐的恐惧症成因有关。她用认真的眼神直视尉曼初，非常郑重地问：“学姐，告诉我，你的恐惧症，你暂停工作重返校园的原因。我要知道，你告诉我。”
　　尉曼初点点头，这是她从未对任何人详细说过的事情，甚至包括祝酒和她的家人。
　　“是田雪络。”尉曼初说：“她和我是同学，在同学之间竞争关系总是有的，直到后来我们走不同的路线。我得到电视台的机会以后，她开始独辟蹊径参与了文工团的特招。”
　　“此后各有竞争，但是她似乎把许多次得不到机会的原因认为是我挤压了她的空间。最终的矛盾点是前年，我因为家庭的关系，很有一些渊源，当时是被上级指名要过去的，在一个机密的飞机发动机研发基地。我去了以后，才发现原本那个晚会文工团安排了田雪络，因为我被指名，她被替换掉了，为此她和我起了争执。”
　　尉曼初把当时田雪络和她争执时说的那些话告诉时青绵。田雪络说尉曼初不值得那么多比她优秀的人喜欢的话，在尉曼初恐惧症发作以后一直像是一种魔咒，折磨着她。
　　尉曼初的骄傲，不允许她承认这件事，更不允许她服输。所以她一直憋着一股劲一直逼自己，努力变得更优秀，甚至在学术上和自己较劲，坚决去挑战一个和工作毫无相关，艰深且困难的数学学位，是她对自己人生的思考和挑战。
　　这些心事，以前是从来无法对外人道的。直到此刻，她终于能对时青绵说出来。
　　而其实说出来以后，她只觉得有种莫名轻松的感觉。因为是时青绵，是她爱，并且爱她的人，时青绵给了她最大的信任，她也能给自己心爱的女人同样的信任。
　　“我能理解你。挑战自己人生的高度，用这种方式和自己和解。学姐告诉我，要勇敢起来，活得肆意，走出阴影，你也是这样做的，真幸运能爱你。”时青绵捧住尉曼初的脸，仔细地亲她。
　　这样一张美丽的脸，还拥有让人痴迷的灵魂，她注定会爱上这样一个小姐姐的吧。还好，学姐也爱她。“后来发生了什么？”
　　“嗯。”尉曼初继续说“后来在上场之前，突然传来基地网络受到攻击，全基地戒严。田雪络把我带去的那个地方是地堡，平时用途普通，可是戒严的时候会完全封闭。我被关在里面，经历十分可怕……就那个时候开始，我只要一上台，就会被莫名的恐惧侵袭。”
　　“学姐，别怕，没有了，再也没有那个地方。你很安全，我在，我抱着你，别怕。”时青绵赶紧把尉曼初抱得紧紧的。
　　“嗯。”尉曼初深呼吸调整自己的情绪：“当时如果不是事后的调查表明是田雪络的助手误触了基地的网络警报，导致紧急戒严，我都不会怀疑和她有关。而今天的场景，和当时几乎一模一样，除了她，没有谁会如此清楚。”
　　原来这就是当年发生的事情导致学姐因为恐惧症暂停工作一年多的原因。
　　时青绵目光如炬：“门没有锁，灯也可以正常打开。因为你恐惧症发作的时候会失去行动力。田雪络故意设计这个场景，模拟当时的情景，为的就是让你的恐惧症发作。好卑鄙，她们甚至不需要冒险，不构成违法，就利用你的弱点，只需要这种小手段就能达到目的了。”
　　“对的，她是故意的。并且串通了顾薇。都是故意的，现在想想那年，她故意说的那番话也是故意的……她利用了我最脆弱的时候，攻击我的信心……可笑的是，我竟然真的被她击倒。”
　　尉曼初冷笑，接着变得坚定，愤怒、突来的醒悟，让她如梦初醒，就像一挥手，挥去了包裹自己的迷雾。
　　时青绵低头仔细看尉曼初，她发现学姐的神色和气场和刚才完全不一样了！虽然脸色仍然有些苍白，可是她的表情隐隐有着怒气，那是一种女战神一般的野心。那晶亮的眸子，矜傲的气场，让她的气质又冷艳又霸气。
　　尉曼初站了起来，声音冷冽：“想让我无法上场，取代我的位置，也得有这个能耐。小绵，去给我挑一件能迷死全场的衣服，姐姐要登台了。”
　　时青绵愣愣地看着突然光芒四射的大美女，瞬间化为小迷妹，拥着尉曼初的腰就把她按在墙上亲，在她的唇间小声呢喃：“姐姐穿上迷死全场的衣服之前，要迷死我了。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　顾薇站在主持人出场的舞台门后面，只要时间一到，门打开，彩带、烟雾、灯光和观众的欢呼，全部集中在她身上，让她在万众瞩目的焦点中出场。
　　她很紧张。不单只是因为这是她第一个在电视上完成大型节目的机会，将会是她腾飞的起点。更是因为这个机会是偷来的。临上场前，原本定下的主持人联系不上了，整个节目策划组乱做一团，四处找人。
　　顾薇在资本方的运作下，加上田雪络和顾薇请托过的人的协助下，终于让制作方的领导做了决定，让顾薇做准备，如果尉曼初没来，就推顾薇上。
　　她必须等到出场的一刹那，确认尉曼初出不了场，这一切才能变成她的。
　　三分钟，一分钟，三十秒，顾薇的心跳几乎让胸口发痛，脸上的标准笑容已经僵硬，十秒，三，二，一！
　　音乐声响起！门打开，全场观众欢呼尖叫起来，可是当遮蔽视线的烟雾散开，顾薇看见的却是观众们为之疯狂的喝彩，是为了――尉曼初！
　　只见尉曼初直接从舞台中央升起，美丽的容颜，自信且大方的姿态，她用一种肩平，背直，目不斜视，仪态万千的步伐走过顾薇站着的门前，直接走到舞台焦点处专属于主持人的位置上。用天籁般悦耳的嗓音对观众们问好，并分毫不差地说出开场词。
　　原本给顾薇的镜头火速被切走，那道门也迅速关上，顾薇只给现场观众留下了一个笑得僵在当场的身影，然后无人关心，她曾出现在舞台上，然后又黯然消失。
　　尉曼初今天穿了一身金色的礼服，背后微微做了V字型设计，显得青春洋溢还带了点小性.感，美得惊艳，和以前她的风格有很大差别，就像是身上有光。所有的闪亮，都聚光在完美登场的尉曼初身上。
　　时青绵也是在尉曼初出场前一刻才匆匆出现，回到了她的队伍所在的选手席上。时青绵这组是东道主海市大学仅剩的一只队伍，当时评审论文的时候，时青绵这队的对无人机空气动力学的性能优化和与之配套的多无人机协同任务的设计就让评审的专家们大是惊喜。
　　专家们在晚会之前的节目中专门点评了这篇论文，引起了极大的兴趣和讨论读。时青绵是夺冠的大热门。
　　论文答辩在竞赛现场开始，6个最终决赛队伍各显神通，要在15分钟的时间内阐述清楚自己的设计，并且要让观众看得懂，看得有趣，这对选手们是一个极大的考验。
　　最后到了时青绵做阐述和答辩。然而时青绵却独辟蹊径，用了一种很有趣的方法。她说：“我们把我们设计的无人机的性能参数和协同任务方案，输入进去，做了一个3D模拟动画，我们优化的无人机和协同任务方案，能在空中做出各种大型的立体图案，并进行动态表演。”
　　接着屏幕上出现了高度仿真的视频，几百架无人机协同做出各种各样的动作、图画、立体动画，场面相当美丽，相当震撼。
　　时青绵还笑着说：“我这些数据都是实时的且动态的，我还可以逐一输入不同的几组数据，向你们展示最优的这套方案好在哪里。”
　　说完时青绵切换不同的方案，所有人明显能看出，如果是非最优的方案或是错误的方案，就会出现图案变形，立体小动物缺胳膊少腿，甚至是无人机乱飞炸机的影像。非常的有趣且刺激。
　　博得了现场观众的阵阵欢呼和热烈掌声。
　　比赛进行到这里，金奖归属已经毫无悬念。引得尉曼初幽默地调侃说：“时同学在前天小比赛的时候赢了我一次，我刚才还在想，万一她今天被淘汰了姐姐我就稍微偏心她一下，给她个安慰奖。结果呢，你们都看见了，她和她的队伍今天表现如此优异，唉，姐姐想偏心你都偏心不了。我们祝贺本届国际数学建模竞赛的金奖得主时青绵团队。”
　　现场响起热烈的掌声。时青绵笑得真开心，因为，她可以这样光明正大地牵着尉曼初的手，站在这属于她的领奖台，也属于尉曼初的华丽舞台上，接受所有人的掌声。
　　“小绵，恭喜，你好棒。”尉曼初笑着悄悄在时青绵耳边说。
　　时青绵笑一笑，嗲嗲地对尉曼初说：“人家赢了，能要一个奖励吗？”
　　又来？！那天小游戏赢了的时候，时青绵也问了这句能不能要奖励。尉曼初抿嘴笑：“那你要什么？”
　　“想要姐姐一个贴贴的抱抱。在床铺上的那种――”
　　“坏兔子。”
　　啊！
　　啊啊啊！
　　于是全场观众尖叫起来。因为他们看见，美丽的女主持人，在颁奖的时候，亲昵地捏了那个长得漂亮可爱的金奖选手的下巴。亲昵的动作，宠爱的表情――瞧瞧，大美女把人家小女生捏得，笑得脸都红了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　颁奖典礼结束以后，无论是现场观众，选手，主办方甚至是电视机前的观众和网友们都尽兴满意，总算是圆满落下帷幕。
　　时青绵一出场，就接受大赛会务组的安排，被大巴送回了市区。不过时青绵没有回校，而是直接溜到了尉曼初的公寓，洗白白啦，挂彩灯啦，再倒上断片酒，不是，是葡萄酒，然后等尉曼初回来。
　　尉曼初回来得晚些，工作结束以后和海市电视台里的领导和各个嘉宾们寒暄一阵碰个杯，这才被司机送回家。
　　下车以后尉曼初其实已经有些微醺，但是心情好。她自己走在小区的路上。在楼下顺手查看了一下信箱，然后走到物业的值班处礼貌地问了一句：“我的报刊和杂志今天没有送哦。”
　　物业工作人员非常抱歉地笑说：“尉小姐，抱歉，马上安排人给您送过去。今天因为整个公司都在组织看电视直播，然后就漏送了。尉小姐，我们都在电视上看见你了呢，你好漂亮呀。”
　　尉曼初倒是觉得有趣了，浅笑：“你们整个公司组织看我的节目？为什么呀？那是个数模比赛。”
　　现在地产公司都这么有上进心的吗，组织员工看数学竞赛，这也太正能量了。
　　工作人员笑得开心说：“谁说不是呢。听说是我们集团大老板的千金参加了你们那个节目，我们集团大老板农民出身，对这件事与有荣焉。觉得自己文化程度不高，自家千金却这么有能耐，于是下令整个集团今晚统一在公司观看节目，算三倍加班费呢。”
　　“哈，真逗。”尉曼初被逗笑，天下之大，什么稀奇古怪的事情都有，这算是土俗大老板对员工的知识期待吗？！也不知道这地产集团的老板千金是谁，面子这么大，变相给她提高收视率了。


第91章 醉酒
　　尉曼初上楼回了公寓。一进门发现客厅只亮着夜灯，别的房间也是黑灯瞎火的，没看见时青绵的身影。尉曼初换鞋走进去，打开卧室的门――
　　“小绵？啊――”
　　尉曼初尖叫一声，然后收获了一个大大的熊抱。只见时青绵在门后大大地抱住尉曼初，一张脸上笑得眼眯眯的，抱紧尉曼初就亲：“学姐欢迎回家！你好美哟。我想你想你，好想你。”
　　扑在大美女怀里，脸在她身上蹭啊蹭，又香又甜，抱起来还很舒服。而且美女还那么顺从地搂着她。大概没有什么比这样的相处更让人痴迷的了吧。
　　“你吓我一跳。”尉曼初笑着拍她的手臂，“两个小时前才见过面，你这太夸张了。”
　　和年轻小姑娘谈恋爱，永远也不用担心她的热情不够，似有用不完的热情和活力。尉曼初忍俊不禁。
　　“见个面怎么能满足。三天不能好好抱你好好亲你，我很想你的。”时青绵一本正经。
　　但是尉曼初没办法理解，明明一直在见面，还要说想她的感觉。尉曼初笑：“好了，我先洗个澡再跟你说。”
　　时青绵扭着短尾巴跟在后面：“嘻嘻，我给你准备的庆祝大餐就在里面呀。”
　　尉曼初不解，进了洗手间一看，这次笑起来：“呵……你搞什么呀。”
　　只见卧室的洗手间里被时青绵挂满了彩灯，白色的蜡烛亮着暖黄的烛光，在灯影里摇曳。浴G旁的大理石台上放着银色的托盘和葡萄酒高脚杯，放好了的一缸热水，竟然飘了一水面的花瓣。
　　时青绵顺着她的视线，害羞地笑笑说：“嘿，嘿嘿，是家政阿姨新换的插花，被我全部揪掉花瓣，放在水里了。”
　　“你呀。”尉曼初笑，小鬼，还挺会多快好省地找现有的材料。
　　“学姐进去泡泡热水，我来给你卸妆。”时青绵笑眯眯的去找来卸妆工具包，体贴地留尉曼初自己一个人做好泡澡的准备。
　　尉曼初享受了热水。不一会时青绵就准备好东西回来了。她拿卸妆棉细心地给尉曼初卸去了妆，还殷勤照顾着为尉曼初洗干净脸和头发，发廊小妹一站式服务，又快又贴心。
　　时青绵调皮地开玩笑说：“客人，人家服务得好吗？”
　　尉曼初半闭眼，点点头，拿着酒杯轻轻和刚放下吹风筒的时青绵碰了下杯，然后一饮而尽：“服务还不错。还提供陪.酒服务。”
　　“嘿嘿。谢谢客人夸奖。”时青绵笑。但是看见尉曼初喝得那么急，赶紧拿了颗草莓喂她：“学姐慢点喝。”
　　上次喝青梅酒的时候，时青绵就知道尉曼初会喝酒。会喝酒，懂品尝，还拥有不错的酒量，这才是成熟的姐姐又美又强的标志嘛。
　　不过上次学姐不像今天，上次是斯文地浅浅小酌。今天却一杯接一杯地喝得很豪爽。时青绵担心她喝多了伤身体。
　　“不要慢点，喝酒就是要尽兴。开心嘛！今天是真的开心。”尉曼初笑了。
　　那么久了，盘踞在她内心的阴影，她的恐惧，今天仿佛拨云见日。一整个晚会，她燃起了斗志，恢复了以往的自信，仿佛活了过来。她相信，那些沉重的心理阴影，终会彻底远离她。
　　“来吧，干杯！”尉曼初又举杯，“小棉花，你是不是第一次喝酒啊？”
　　“呃，除了上次的青梅酒，这次是第一次。”时青绵吐舌。姐姐上次问过了，又问，感觉迷迷糊糊的，可爱。
　　“青梅酒那叫什么酒啊，泡了几个月，还那么甜，酒精早就挥发了，那是饮料。姐姐教你喝酒呀~”
　　尉小姐笑得又妖又娇，眼角微上挑，双颊艳若桃花，她抬起下巴，露出了曲线优美的天鹅颈。藕臂一抬，水珠渗在时青绵脑后的头发里，拉下她，哺了一口香香的葡萄酒进她的口中。
　　时青绵睁大眼，红着脸，然后傻眼了――小姐姐这是，喝醉了！
　　时青绵想起学姐回来之前喝了香槟，本来就微醺，在热水里血液循加快，又混着喝了葡萄酒，竟然小小几次干杯就喝醉了。
　　哎呀呀，可惜了她制造的一场浪漫烛光小酌，还没浪漫够就要喝断片了。
　　“学姐你喝醉了，我抱你起来。”时青绵怕她冷，赶紧哄尉曼初起来，拿起大毛巾把人包起来。
　　被扶回卧室，尉曼初娇俏地笑：“我没醉。好吧……是有点晕。但是没醉，我还记得你说的话呢。”
　　“好吧没醉没醉，宝贝姐姐太可爱了，嘻。”时青绵笑了，平时冷清优雅的大美女，迷迷糊糊还耍赖，好可爱呀。
　　“我真记得。”尉曼初被安置在枕上，一本正经强调。
　　“我说什么了？”
　　“你说了。要贴贴。”尉曼初伸手搂她。
　　“哈哈……”时青绵咧嘴放声大笑。如果前面还有点不确定，那现在是百分百确定，小姐姐醉了。
　　贴贴这种词，以前绝无可能从学姐口中说出来的嘛，何况她到底知不知道她对她说的“贴贴”是什么意思嘛？！
　　“笑什么。贴贴就贴贴，你以为我不会做吗？”尉曼初又飒又傲地一番身，瞬间便悬在了时青绵上方，长长的发，从她的肩上，脸颊边落下，似有若无地撩动着时青绵的感觉和嗅觉。
　　香香的，又痒痒的。
　　时青绵像一只吓呆了的小兔子，睁着圆眼睛，嘴润润，小鼻子一抽一抽的。做，做……你你，你还知道怎么做？！我的宝贝学姐你要做什么？
　　下一秒她就知道学姐要做什么了。一交e一相萜，大美女和大长，时青绵被那两相叠加的感觉激得几乎尖叫起来，她叫不出来，只是因为太那个，到处都阮成水了。
　　天啊，被大美女shang了，被大美女不由分说地抓起来贴贴，谁受得了啊，要死了。姐姐正面up我，不要客气，请随便！
　　大美女也却是没客气，刚开始确实完全满足了时青绵的期待。只不过，尉曼初迷迷糊糊的，有点晕，动静间过强过激的反应超出了她自己的承受，根本没预料到会那么……不过一会尉曼初便受不住了，思绪一空的同时体力已是顶不住。
　　“嗯……好累呀。”尉曼初娇滴滴地躲在了时青绵怀里。
　　要知道，她可是穿着高跟鞋，从中午开始一直马不停蹄地维持端庄的仪态不停地彩排、工作，而且为了上镜效果一整天几乎没进食，一直到深夜，腰酸背疼的哪里还有力气呀……
　　不，不是吧！时青绵正舒服到不行，贴贴就没了，骨碌一番身，姐姐你倒是继续对我人身攻击呀，把人晾在半空中，就这么娇滴滴地喊累，那她怎么办？要出人命的好不好。
　　“啊啊，姐姐好坏呀！你等下不许喊累，喊了我也不停！”时青绵抓狂地开始奋力自救。现学现卖，学起姐姐对她贴贴的所作所为。
　　于是，如果你有个当你老师的小姐姐当女朋友，她的用处或许就在于，可以给你比划姿势。叹气，小姐姐呀，有姿势没实际的假把式。
　　“什么？”尉曼初迷糊糊地问了一句，接着她就知道是什么了。
　　然后许久许久，尉曼初不一会就用她那在舞台上听得人耳朵发酥的嗓音娇戚戚地喊：太多了，累了。但是被吊了一晚上萝卜在嘴边始终没吃饱的小兔子，攻气十足吃起人来，果然，喊了也不停。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　祝酒今天也很高兴，尉曼初好，就是她好。何况尉曼初出事以后，两人一路相扶走来，她经历了多少痛苦，祝酒也一直是感同身受。今晚尉曼初在舞台上如此成功，并且告诉她，她已经能克服恐惧症的影响。
　　祝酒的心情飞扬，在这种时候，她只想到程夜。迫不及待地想见程夜，可以和她聊天，可以和她小酌，也可以在程夜如妖姬一般的魅力里沉醉。
　　于是祝酒迫不及待地让司机把她往白木居酒屋送。可是祝酒一下车，就觉得很奇怪，白木居酒屋居然打烊了，不是被人包场那种闭门谢客，而就是打烊了，黑灯瞎火的。
　　一看时间也不是很晚，何况就算是到了关店的时间，店内做清洁、盘点、等待最后一拨客人离开什么的也通常都会搞到很晚。祝酒走上前张望，这时正好碰见居酒屋的值班服务员正要给大门落锁。
　　“嘿，妹子，你们店怎么这么早关门了？”祝酒上前问。
　　那个服务员笑起来：“是祝小姐呀，你来找夜姐的吗？先进来。今天好早就关门了。”
　　“为什么？”
　　“嗯……”那个服务员迟疑了一下，还是说了：“今天夜姐不知为何和一个客人起了冲突。夜姐很生气，而且她的心情变得很糟很糟，马上就下令关店了。”
　　“冲突？她吵架了？”祝酒目瞪口呆地问，就程夜那种温柔成这样的人，岛国人彬彬有礼的典范，都要柔出水了，竟然能吵架？！完全想象不出来。
　　但是见服务员欲言又止的样子，祝酒马上紧张起来：“是肢体冲突？！我靠，那程夜有没有受伤！她怎么样了。”
　　“她没事，要不你去看看她，她在后院的温泉和室。”服务员打开门放祝酒进门。
　　这是第一次，祝酒不是被程夜笑着躬身迎进后院，而是自己走进去。
　　祝酒进了和室，看见程夜穿着一身淡紫色绣着暗花的改良式和服，背对着门安静对跪坐着，她面对着室内另一侧打开的推拉门，看院子里的风景。
　　祝酒跑过去，捧住程夜的脸就开始仔细检查：“我听说你今天不太顺利。你怎么不小心呢，有些人就是很贱，你可不能上前，万一伤到了怎么办。”
　　“小酒桑……”程夜似乎有点意外，看祝酒的眼神闪过了复杂的情绪。
　　祝酒检查了脸上脖子上没事，唯独手腕上有一条指甲划出来的红痕，在程夜白皙无暇的皮肤上显得很刺眼。祝酒轻轻吹了吹，从衣兜里掏出刚才服务员给她的药膏，轻轻地为程夜抹上。
　　然后祝酒轻轻地揉着她的手，她看见了程夜手腕上，她给她戴上去的那条铂金手链。
　　祝酒问，“怎么回事嘛？”
　　程夜只是笑笑，没说话。
　　今天居酒屋里来了两个客人，其中一个是刘黛儿，祝酒唯一谈过的女朋友。程夜本来也就是随意留意了一下。没想到服务生过来请她，说那桌客人特地请她过去，程夜便知道，来者不善，这个刘黛儿恐怕是知道些什么。
　　刘黛儿和她的朋友点了999元一只的海胆刺身，特地让程夜过来为她们服务。程夜似笑非笑，果然是来者不善。上次她故意借口帮祝酒服务吃海胆刺身打扰刘黛儿和祝酒的约会，这个刘黛儿看来是个明眼人。
　　程夜在服务的时候，手腕上的手链露出来，在她白皙的手腕上衬托着她优雅的动作，煞是好看。本来做餐饮的人，手上是不适宜有任何饰品的，程夜开店多年，从来没有戴过饰品，但手链是祝酒为她戴上的，成了例外。
　　“哎，这个手链好漂亮，不就是那家手工店唯一定制的那条吗？”刘黛儿的朋友惊叹道。
　　刘黛儿假假地笑：“不知原来是老板娘买去了。”
　　其实她知道手链是祝酒买去的，刘黛儿上次和祝酒约饭以后时常借故去找她，有次在她办公室看见这条手链，她还嗲祝酒送她。不过祝酒只是收起来，没理会她。
　　刘黛儿婊里婊气，程夜更是千年的妖姬，哪里会听不出她话里有话。程夜一冲动，笑得像个妖姬婊回去：“不是我买的。这是我的爱人送的。”
　　“哟，老板娘好幸福，今天可要给我们打折呀。”刘黛儿的朋友笑着要折扣。
　　“这没问题。”程夜礼貌地笑。
　　本以为小插曲就这么过去了。不料没过多久，刘黛儿跟在程夜的背后堵程夜，刘黛儿靠在柱子旁，下巴抬一抬：“喂，你和祝酒什么关系。”
　　“这和你没关系。”程夜礼貌地笑说，绕过她就想走。
　　“慢着。”刘黛儿挑衅地笑着说：“不管是什么关系，你俩最多也就是个地下情.人的关系。对吧，见面都和约P似的偷偷摸摸的关系。”
　　程夜沉下脸色，仍维持职业笑容，不想搭话。
　　“我告诉你，别以为祝酒有多喜欢你。”刘黛儿语气很呛：“祝酒就是个渣，她根本不想出柜和任何女人在一起。不见家长，不给承诺，和她在一起谈了两年，没人比我更清楚了。”
　　“我并不需要知道这个。我们无话可说。”程夜的笑容没了，脸色变得冰冷。
　　刘黛儿却拦住她：“她也知道自己渣，她和我分手了，又很愧疚。别人都觉得她很痴情，舍不下我这个前任。你看着吧，我要是有心，使劲撩撩她，准能把她撩得对我死心塌地，你呀，只能靠边。”
　　猝不及防地，一个响亮的耳光声响起，啪！程夜的表情冷冰至极，她这辈子大概从来没用过这么冷酷严厉的语气说话：“不许你这样说她。她不是玩具，容不得你这样肆意玩弄。这里不欢迎你，给我滚！”
　　刘黛儿捂住脸惊讶了几秒，平时她被人前呼后拥惯了，没想到有人敢这么不客气动手打她。刘黛儿尖叫起来要抓程夜，最终被居酒屋的服务生们合力按住。
　　这边的举动惊扰了其他的客人，程夜气得厉害，情绪也很糟，索性马上下令提前关了店。


第92章 尽兴
　　第二天尉曼初是被满屋的阳光扰醒的。睡前忘记拉窗帘，灿烂的阳光从半开的窗帘外照进来，落在身上热热的把人吵醒。
　　尉曼初轻蹙眉哼了声，宿醉后的感觉，虽然不至于头疼，但微微有点晕，特别是气温太高的时候。尉曼初轻微的动静打扰了另外一个人，只见时青绵动了一下收紧手臂，咕哝一声，继续埋头在软fufu里继续睡。
　　尉曼初低头看看自己怀里，难怪她觉得热，不是阳光晒的，倒是这高温的小兔子像另一个太阳。时青绵也太能散发热量了吧。难怪平时看她大馒头一个接一个的吃，却那么瘦，原来是能量全都变成热气冒走了。
　　尉曼初笑着一把掐时青绵脸上的小奶膘，“小绵，起来了，你弄得我好热啊。”
　　哎哟，你女朋友一大早用这种慵懒缱绻的声音对你说，“你弄得她好热”，啧啧。
　　时青绵被姐姐的甜J得上头，牢匚氐厮担骸盎瓜胍吗？再让我睡会儿，榨干了……”
　　死小孩你在说什么？尉曼初羞恼得一把拧她的耳朵：“时青绵！”
　　“哎哟～”年轻女人被掐醒了。抬头看尉曼初，在晨光中完美的容颜，精致的五官，让她看得着迷。
　　“嘻，学姐做什么掐人。真的是榨干了嘛，你想不起来了吗？昨晚你喝醉以后，学姐昨天酿酿人家，人家流了好多――呜，咿呜”
　　嘴唇被两只手直接捏起来了，秒变腊肠嘴。
　　“不许乱说。我喝醉了什么都不记得。”尉曼初娇嗔着警告。
　　喝醉了又不是失忆了。本来是一时没想到昨晚的事，被时青绵这样提起，想不起来才怪。尉曼初脸一下红透了，她以前从来没有喝醉过，她也不知道，她喝醉了会那么出格的吗？
　　老天，那什么姿势，那什么动作，她为什么会有那种奇怪的知识？！压着人家小姑娘就……太羞耻了！尉曼初捂住脸，努力背过身去，不要让时青绵看她的表情。
　　“嘿嘿。”时青绵笑，不怕死地抱过去：“不记得没关系，记得舒服就行。学姐昨天满意吗？我很满意，这没有什么好害羞的，我好快乐，更庆幸是你，因为没有任何人能比你给我的快乐多。我好爱你。”
　　老实正直的尉小姐显然只记得自己酱酱酿酿她，不记得后来被她以同样的办法酱酱酿酿。羞成那样，简直太可爱了。虽然这样子逗得冷清的大美女无地自容是很好玩，但是时青绵希望的是尉曼初没有任何负担，大方地和她一起分享她们间百无禁忌的亲密感。
　　“你…”小女友表现得那么甜那么大方，尉曼初都不好意思害羞了，转过来，水眸里盈满柔情：“你喜欢就好。我也很快乐。”
　　两人相视笑了。时青绵忍不住把亲亲印在美人的每一个地方。吻着吻着，太阳似乎越来越晒了。
　　时青绵悄悄地对尉曼初说：“姐姐再疼人家好不好，不然就那一下下不够呀。”
　　“还来，时青绵你羞不羞……”尉曼初笑着推她。
　　“不羞。”时青绵哼唧唧地耍赖。也不知是谁没多会儿就喊累，让人好生怨念。
　　昨天尉曼初长发如瀑的样子，看得人真是，太过迷人了。一想到这是尉曼初展现出来的只属于她一个人的美丽，无人见识，只属于她。
　　简直能满足一个人最霸道的独占之心。时青绵好爱好喜欢这种被迷得晕头转向的感觉。
　　小姐姐请不要客气！兔倒成攻，她可以。
　　于是这天清晨，小机灵鬼时青绵连哄带骗带撒娇，终于是撩得自家漂亮的女朋友迷迷糊糊地就忘记了羞涩，遂了她的愿骐了一遍小兔子。
　　结果直把小兔子弄得兽xing大发，最后真不知道谁把谁榨干了。反正这天时青绵因为比赛的事情请了假，光明正大地一整天都没让大美女离开家门口一步。
　　尉曼初一觉接一觉地睡醒来，看见天白了又黑，几乎已经搞不清今夕是何夕。她只能推开在她身上四处作怪的年轻女人，微微哑着声音：“我今晚好像约了朋友聚会，现在什么时候了？”
　　时青绵嘻嘻笑：“宝贝学姐累坏了，今天推了吧，改天，我陪你去，可以吗？”
　　尉曼初瞥了一眼床头钟，老天爷，从早上八点到晚上八点，她这辈子没有这么浪费过时间……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　程夜和人起冲突，手腕上还划了一道红痕，祝酒感觉心疼不已，问她是怎么回事，程夜又只是笑笑，不多说。
　　祝酒给她小心翼翼地涂了药，怜惜地揉揉的时候，程夜突然抱紧了她：“小酒。小酒，我好想你。”
　　此刻的程夜，是祝酒从未见过的样子。没有了她一贯来的从容，淡定，仿佛什么事情都不能打破她优雅得体的做派。祝酒印象中的程夜，无论任何时候都是不紧不慢，仿佛一切事都在掌控之中的。
　　甚至就连，就连她们在那种时候，程夜把她逗得崩溃抓狂，虽然程夜也是动情的，但是就那种时刻，祝酒都恍惚觉得，程夜仍有维持自己优雅礼貌风度的能力。
　　祝酒以前一度在心里吐槽，岛国女人真的好变态呢，果然是像传说中的，在船上都不忘维持一丝不苟的礼貌。
　　可是此刻，程夜是慌乱的，激动的。拥抱祝酒的样子，仿佛带着深深的眷恋，就像对待一个爱至肺腑的情人。祝酒心里有异样的感觉，无奈现在是脱身不得，程夜把她抱得紧紧的，让她无法思考。
　　“吓坏了吗？别怕别怕，我在这。”祝酒哄她。
　　“不……你不懂……祝酒，不要离开我。留下，好不好，要我，不要离开。”程夜急促纷乱的语气，竟是前所未有的脆弱表情。
　　祝酒感觉的异样更明显了，但她此刻没有细究那是什么。她点点头，接纳了程夜迎过来的吻。大美女妖姬提这种什么留下，要我之类的请求，大概是真的被吓坏了，要知道，她们认识那么久，可从来没试过一上来就做程夜的呢……
　　以往都是祝酒被套路得明明白白，每次被程夜弄得彻彻底底。然后才转而祝酒要玩得尽兴，把程夜这个妖姬给办了。
　　热情的吻今天似乎比任何一次都要痴缠。祝酒在恍惚中，似乎感觉这个吻不带情y，而只是难舍难分的互相靠近。于是祝酒主动地要求起来，一边不停地安慰程夜，一边点燃她们之间的热情。
　　“程夜我在的，你看看我，我是祝酒你安心，别害怕。”祝酒轻轻柔柔地小声安慰程夜。她都有点不相信，她也会说这样哄别人的话，她可是很酷的叱咤职场的大女人呢。
　　程夜听了这些话像是被安慰到了，从不安当中变得无比的乖顺，进而变得像祝酒以前熟悉的那样，对她毫无保留。
　　程夜在接下来的时刻，然后在祝酒痴痴的不愿转移片刻的眼神中，不断地把自己交给祝酒，全然放开自己的所有，完全地接受祝酒的所有。就像是变成了一个透明的人，接受祝酒，得到她的全部。
　　过了许久，和室里归于平静。祝酒的心跳得飞快，她简直要被撩死了，以前程夜是怎么做到的，耐心地只弄她，自己都不会觉得憋不住的吗？但是今天情况特殊，程夜心情不太好嘛，祝酒不能“劳烦”她，只能躲到榻榻米的一边去，自己平复一下不淡定。
　　没想到祝酒刚往旁边挪一挪，程夜却紧跟着过来了，轻柔而成熟的嗓音带着娇怯：“小酒桑，不要走，不要离开我。”
　　“我没走。”祝酒拍拍她，心里仍是很意外，程夜此刻的粘人是她以前从没见过的。程夜好像和她认识的程夜完全不一样。
　　“不，”程夜变得认真起来，她的眼睛闪着眸光，望进了祝酒的眼睛：“我是说真的，小酒桑不要离开了，和我在一起好不好。我爱你，我爱小酒桑，我知道你对我有情，我会更爱更爱你，我们相爱，从此以后在一起，好不好。”
　　祝酒被这猝不及防的热烈告白，惊得整个人愣住了。好家伙，心里直呼好家伙！祝酒知道异样在哪里了。从程夜投入她怀抱里，说着从未对她说过的“我好想你”的时候开始的奇异感觉。
　　程夜今天，竟然表现得不再是单纯馋她的身子，而是变得……像是在索求她的心，她的感情，甚至她的爱。
　　祝酒被惊得不轻，她，她她，她有那些东西吗？她还记得以前刘黛儿和别人躺在床上，赌咒似的狠狠地诅咒她：祝酒你这个人根本没有心，根本没有感情，没有爱。我狠话撂这，你这个人这辈子都不会去爱别人。
　　祝酒脱离程夜温软的怀抱，缩到一边揪住被角，结结巴巴地说：“程，程夜，你这是说什么。别，别开这种玩笑了。我们一开始就说好了，只是单纯的快乐地玩在一起的关系。”
　　祝酒大眼睛无辜，摊手说：“怎么还往复杂的地方说了。我们就这么单纯的，不好吗？”
　　“祝酒你……”程夜安静地看着她，然后程夜的眼中迅速聚起了泪水，那泪水是如此的不受控制，以至于大颗大颗的泪珠从眼中直接掉下来，掉在了雪白的被而上。
　　“程夜……怎么哭呢。不哭不哭。”祝酒自己吓得不轻，现在也被程夜吓得不轻，程夜哭了。妖姬似的程夜，应该是笑的，娇的，媚的，无所不能的，怎么竟然哭得那么伤心。
　　祝酒看了一眼，就觉得心疼，哎呀，她不行，她看不得程夜的眼泪。祝酒对谁都从没有过，看见她的泪，就难受得心悸的感觉。
　　可是祝酒伸过去想给她擦眼泪的手，被程夜大力地拍掉了，“啪”的一声响，在夜里显得格外响亮。然后程夜搂着被子开始推祝酒：“祝酒，你出去！”
　　“什么？啊，喂――你别推我呀，程夜――”祝酒被程夜推得直接滚下榻榻米。
　　“你给我出去！现在，马上！”程夜一贯温柔带笑的嗓音，现在全然没了笑意，只剩下坚决和怒意。
　　“我现在怎么出去――啊好好，别赶了别赶了，我出去了。”祝酒胡乱套上衬衣、裙子。被程夜一路赶出去，踉踉跄跄地跑出了和室的门。
　　紧接着，她的外套和手提包也被扔了出来，直接丢在了她怀里。
　　祝酒挠挠头，狼狈到欲哭无泪，原来一点脾气都没有，柔得像水一样的人，发起脾气来这么凶的。她要不是手脚快点把衬衣和裙子给套上了，她感觉程夜能把她哧身果体的就赶出门口来。一点都不带客气的。
　　要知道，她现在上而真空上阵，裙子底下，还是凉飕飕的呢……


第93章 聚会
　　数模竞赛的金奖，一下子给时青绵带来了不小的荣誉，一时间学校的嘉奖、院系里的嘉奖随之而来着实让时青绵身边热闹了一阵，甚至连周末都不得空了，被各种各样的交流分享活动占据。
　　吓得时青绵把参加交流活动的事情都让给了三位室友，自己一个人趁着周末的时候躲到尉曼初的公寓里去求清净去了。星期天这天下午尉曼初忙完回公寓的时候，就看见时青绵躲在房间里睡觉。
　　尉曼初表情淡淡的，只走到床边把被子掀开一角叫她：“小绵，起来了。”
　　“唔。”时青绵叫了一声，迅速把被子拉回来，卷做一团继续睡。
　　尉曼初催她：“下午了，你这是睡了多久呀？太阳下山了快起来。”
　　“人家没睡多久，下山了正好，人家要睡到太阳出来。”时青绵牢匚氐乩荡病
　　为了耍赖，从床头滚到了床尾，时青绵睁开眼偷偷瞧了一眼，站在床尾的漂亮姐姐，然后继续睡。
　　不料尉曼初直接弯腰，下一秒，香软的气息就随着她的吻占进了时青绵的唇中。叫你赖床。
　　这是一个香甜的吻，何况还是女朋友主动送上，差点让时青绵激动得喘不上气。
　　尉曼初最后用力一口啜在时青绵脸上的小奶膘上，然后淡淡地笑问：“现在，还要睡到太阳出来吗？”
　　时青绵骨碌爬起来，睡意全消，彻底清醒了：“太阳已经出来了。”
　　咦惹，大美女撩死我算了。你们这些大姐姐不许人家的赖床的方式，就是上来逮住就吻一口的吗，就太……让人喜欢了。捂脸。
　　尉曼初抿嘴笑了笑：“之前在做功课吗？”她还是留意到了床头时青绵放着的笔记本电脑。
　　“也不算功课。只不过这次竞赛启发了我，其实花点时间去做一些数模设计，可以运算出来很多实用的方案，用在生活中。”时青绵这下来神了，拿起电脑走到桌前，让尉曼初过来看。
　　“学姐你看，这就是我今天下午做出来的一个方案。”时青绵调出一组原始数据。“我爸让我每个寒暑假，都要跟他一起去打工挣自己的学费，然我挣学费的地方，就是去工厂附近收租啦。”
　　“学姐我跟你说哦，在我们家那边，工厂附近有很多城中村，有很多专门建来用于出租的房子，在工厂里打工的工人就会租来住。一个单间月租350到450元不等，很多大叔大妈不会用银行转账或者电子支付，他们都习惯用现金，我就要负责去给他们把租金收上来。”
　　“这些租户每个人的租金、在家的时间和缴费的时间都不一样，以前费时费力地一遍一遍跑。这次我受到启发，设计了一套方案，把各种变量输入进去，形成了最优化的方案……”
　　时青绵吧啦吧啦讲完了自己怎么用数模设计出最优的“收租”方案，结果一抬头，发现尉曼初根本就没在看电脑上的数据，而是用一种怜爱的表情看她。
　　“？？？学姐，你这是……”时青绵懵然眨眨眼。
　　尉曼初则是摸摸她的头，表情和语气都充满了疼爱：“所以你每个寒暑假，都是这么过的吗？”
　　在别的大学生都忙着旅游、聚会的寒暑假里……
　　“对吖，每天都这么忙忙碌碌的。”时青绵点头。
　　“小棉花真棒。”尉曼初无比爱怜地亲亲她：“我相信辛苦总是有回报的，你那么优秀，学成毕业的时候，一定会有更好的将来等着你。”
　　“嗯……谢谢学姐。”时青绵也回以亲亲。明明是学姐在夸她，在鼓励她，但是，就……这个对话，总觉得哪里怪怪的，但又说不出来哪里怪。
　　真让人摸不着头脑。
　　就在时青绵还觉得哪里奇怪的时候，尉曼初的电话响了，尉曼初起身接电话，接完电话回来，和时青绵说：“小绵，我有几个朋友，约了聚会。”
　　“哦，上次那些吗？我陪你去。我马上去换衣服。”时青绵想起了上个星期比赛结束以后她在床上套路姐姐的时候，害尉曼初爽约的那个朋友聚会，当时她说了下次陪她去。
　　“那些都是我的朋友，你可能会比较陌生。你……愿意陪我去吗？”尉曼初难得有这样迟疑的时候。
　　一来因为时青绵还年轻，还是单纯的大学生，尉曼初下意识地护着她，照顾着时青绵的感受，怕她感觉格格不入；二来她们在一起以后，其实并没有正式介绍过对方的交际圈，尉曼初担心时青绵会有心理负担，不愿意接触。
　　尉曼初会考虑得很细致，然而年轻女人压根没当做多大事，时青绵兴高采烈的，笑眯眯点头说：“愿意啊，我当然愿意陪你去。学姐晚上要出门，万一遇到光线不好又密闭的环境怎么办。不陪着你，我也不放心呢。我换个衣服，我们去吧。”
　　尉曼初笑了笑，“嗯。”
　　每个人的生活圈子里，三五个发小似的好友，总是有的。打电话来约尉曼初的就是胖胖的妇女之友邱国，自由撰稿人林秋琼，和时尚编辑应小谷。
　　尉曼初带着时青绵一出现在聚会的餐厅里，其余三人的视线一下子聚集在了时青绵身上。
　　尉曼初见状，把时青绵往怀里护了护，淡声说：“祝酒呢，怎么没来。”
　　“祝酒说这几天被甲方折磨了，心情不好，没心情来吃饭呢。”林秋琼说。
　　尉曼初抿嘴暗笑，祝酒哪里来的“甲方”，这是被风流债折磨的吧。
　　“真是小妹妹呀。长得真漂亮，比电视上好看。过来坐。”邱国笑着招呼时青绵和尉曼初落座。
　　“噫～你就穿成这样就来了？你和尉曼初出街你穿成这样？？”应小谷睁大眼。
　　“哥哥姐姐们好。”时青绵乖巧地打招呼，然后看看自己：“我这样怎么了？”
　　长款牛仔裙，高帮帆布鞋，宽松款衬衣和外套。时青绵身上就是普通的大学生打扮，她没觉得自己穿成啥样了。
　　“不是，你这全身上下不超过一千块吧，你这――”和尉曼初交往的人，没有一件时尚单品，没有一个名牌，把应小谷这时尚编辑看得眼睛发直。
　　要知道，尉曼初的衣品极佳，低调时尚的品味在她身上随处可见，应小谷的时尚杂志多次邀请尉曼初上封面。带来个小女生，说是女朋友，就这就这！
　　“喂，坏毛病收一收。”林秋琼拍了一下应小谷，因为尉曼初的脸色变了变，已经是不太高兴了。
　　应小谷这种以貌取人的毛病还真是，名利场里打滚的人，就知道盯着人家身上的名牌和包包。
　　时青绵这下听明白了，原来是她身上这身衣服太便宜了，显得寒酸。她笑了笑没多说话。
　　尉曼初很心疼，不想搭理朋友们，只是给时青绵夹菜：“小绵，我们吃东西。”
　　“对对，吃东西。哦哟，曼初好久没主持节目了，这次我们都在电视机前看了两天，表现真是好，果然尉曼初就是尉曼初。”邱国笑着夸：“还有时小妹也很厉害，哎哟，是个金奖是不啦。这种奖金能拿多少钱？”
　　“奖金有些的，象征性的，我们队里四个人分，就没多少了。”时青绵老实回答。
　　“这种比赛能顶什么用啦，大学生小打小闹的。要说真正的含金量的奖，最近霍飞航的新专辑好火呀，听说有希望参与格莱美。曼初你放着青年才俊不要，谈个妹妹当朋友，有点走宝了哦。”应小谷笑着调侃。
　　“是谁说的这件事？”尉曼初淡淡地问。
　　原来是在比赛直播里看到时青绵了，难怪好友们突然说要聚会。
　　“还用谁说吗？圈子里早就传了，你在学校里谈了一个学生当女朋友。大家都好奇，我们只是消息更灵通点。毕竟我们的一枝花，被谁采了，靠不靠谱，我们都担心的嘛。”林秋琼笑着解释。
　　那个大学生，那个被担心不靠谱的，正在为尉曼初剥虾壳。听到被点名了，时青绵对大家笑了笑。
　　“靠不靠谱要看相对谁，比起霍飞航那小子来，谁都显得不靠谱，毕竟那小子光环太大了嘛。”邱国开玩笑。
　　“我不想再听到这个名字。”尉曼初皱眉，虽然大家都熟识，提起霍飞航在所难免，可是现在好友们显得过于刻意了。仿佛是为霍飞航抱不平，实际上是看不起时青绵的意思吗？因为时青绵是个素人，是个普通的大学生。
　　尉曼初的表情出现愠怒的神色。
　　没想到时青绵却无比淡定，她反而顺顺尉曼初的背，小声哄她：“学姐别气别气。”
　　时青绵表情安静地就事论事说：“光环大的人不代表靠谱。他总让学姐不高兴，在我看来就不靠谱。”
　　“嘶…”
　　“噫～”
　　在座的人都倒吸气。你这么个小姑娘，口气还不小，言语间还看不上比你高好几个level的大钢琴家霍飞航。咦惹，果然是没见过世面的新生牛犊不怕虎呀。
　　“小妹妹，你这么大口气，以后有没有什么计划没有？毕业以后，卖无人机吗？”应小谷憋着笑，问她。
　　“咦？”时青绵睁大了眼睛。
　　哥哥姐姐们都在笑她，时青绵却脑子里灵光一现――卖无人机吗？好像还不错呀，她挺喜欢的，而且那两天两夜沉浸其中，时青绵对于无人机性能优化，还有多无人机协同任务有了很大的兴趣。她怎么没想到这点呢？！
　　“哈哈，你还真的想卖无人机啊？我倒是认识厂家，以后介绍你去工作呀！”邱国笑了：“对了，听说你家家境不太好，要不要给你介绍些勤工俭学？”
　　时青绵回过神来，乖乖一笑：“家境啊，就还行啊。勤工俭学暂时不用的，我有一些想法，以后大概会和同学一起创业。”
　　“有想法挺好的，不过要一步一个脚印慢慢来。时妹妹还是不错的人，好好努力，这两年安心学习吧。”林秋琼说就句中肯的话。
　　不过哪怕是这句最中肯的话，也是把时青绵当成一个普通的努力学习的大学生。他们并不把时青绵当成是尉曼初非常亲密的人。原本大家好奇尉曼初竟然找了个小女生谈恋爱，现在一看到，尉曼初的朋友们都觉得，这就是闹着玩吧。
　　毕竟两人相差太远，完全是两个世界的人。
　　听到这，尉曼初实在忍无可忍，重重放下筷子。
　　她的声音清淡得近乎冷酷：“可以了，我们和你们没什么可聊的。我想我不适合和你们吃饭。下次这种聚会，不要再叫我了。”
　　“呃，曼初，这说的什么话。”邱国尴尬地笑。
　　“曼初，他们也是好心，没有欺负，呃，小妹妹的意思。”林秋琼眼看尉曼初生气了，赶紧打圆场。
　　应小谷也气得摔筷子：“为了个小女孩，连朋友都不要了？她一个学生，我们不和她聊这些，聊什么？”
　　“小绵，我们走。”尉曼初压根不理他们，伸手搂住时青绵护在怀里，当着众人的面，亲了一口，搂起就走。
　　这，霸总实力护妻的戏码，看得另外三人目瞪口呆。更别说尉曼初一点不给面子地当场翻脸，场面僵硬，收不了场。
　　只有时青绵似乎完全不觉得尴尬，她从尉曼初的怀里探出个头来，不以为意地乖巧咧嘴笑，挥挥手，“哥哥姐姐们拜拜，谢谢你们的建议和照顾，我请你们吃饭哟，拜拜！”
　　留下三个人面面相觑，他们什么时候给了建议，他们什么时候给了照顾？他们就是来给下马威的，让她自惭形秽，知难而退。
　　然而小女孩，果然是初生牛犊不怕虎……她那女朋友尉小姐都气成这样了，生怕她被欺负了似的搂着她走，结果人家小女生还有心情和他们“拜拜”。
　　这小孩神经，是电线杆那么粗的吗？


第94章 少年
　　时青绵被尉曼初冰着脸连拉带抱地带出包房。在走廊上时青绵只说去个洗手间，让尉曼初等她一下。结果时青绵回来的时候，看见邱国和林秋琼在和她说些什么，尉曼初双手环在胸前，表情非常冷淡。
　　见时青绵回来，尉曼初的脸色稍微软了些，但仍是不高兴。尉曼初牵起时青绵就走：“小绵，我们走。”
　　上了车，因为尉曼初一直不说话，气氛有点僵。时青绵笑了笑，像只软绵绵的小兔子，她搂住尉曼初：“学姐不高兴呀，你是不是没吃饱，我买好吃的给你吃好不好。”
　　“气都气饱了。尉曼初没好气地看她，刚才那几个朋友说话阴阳怪气，小女生的神经真有那么大，好像完全没在意似的，一点没受影响。
　　“气怎么能饱。”时青绵说，“那就是没饱。你等等我去买好吃的。”
　　时青绵说完马上让司机停车，她刚才已经远远地看到了路边的奶茶小吃店。一停车时青绵就麻利地跑下去了。尉曼初想叫她都没叫住。
　　没过几分钟，时青绵就兴冲冲地跑回来了，手里拿了个油纸袋：“！手抓饼！香香的，还很烫，学姐来咬一口。”
　　尉曼初简直被她搞得有点懵。这，半路在小路边停车，在路边小店里买了一个手抓饼，她从来没试过。
　　“咦？学姐没吃过吗？”时青绵睁大眼，然后再把手抓饼举到她唇边：“嘻嘻，这个又便宜又管饱，学校西门出去也有小吃店卖手抓饼，有时候去买一个，可以当午饭了。学姐来尝尝，好吃哒！”
　　尉曼初笑了笑，胃口真好的小兔子，对你来说，什么都是好吃哒。她只好在时青绵期待的大眼睛里，张嘴咬了一口。饼有点烫，酥酥脆脆的带着沙拉酱的香甜。
　　“好吃吗？”眼睛亮晶晶。
　　“还不错。”尉曼初失笑，点头。
　　“那就好啦，吃饱了心情就好了。人家喜欢看见学姐高兴。”时青绵再把饼递到尉曼初唇边喂她吃。
　　尉曼初叹气，握住她：“我没有心情不好。不过我想我该道歉，很抱歉小绵，我不会让那些人再对你那样不礼貌。”
　　“啊，有吗？”时青绵压根没get到点，眉眼弯弯：“他们说的都是事实啊，我还在上学，现在的任务就是学习嘛。”
　　尉曼初忍不住侧目多看了她两眼，这小兔子……
　　“你没有生气就好，我不喜欢他们故意拿你和别人比较，还拿这次的竞赛来开玩笑。”尉曼初说着，神色又变得冷冰。
　　不料时青绵却突然眼睛亮起来：“嘿，我还差点忘了呢。哥哥姐姐们提起无人机，让我想到一个很有意思的点子，我很有兴趣耶！”
　　“啊？”把尉小姐给整迷糊了。
　　“是啦是啦，他们让我突然有灵感。今天星期天，反正明天要上课，那学姐，我今晚回宿舍好了。我要和舍友们讲我的新点子，哈，她们一定也会喜欢。”时青绵兴高采烈地，然后拜托司机大哥把车开到学校门口去放她下车。
　　“小绵……”尉曼初想说什么。最终忍俊不禁地笑了笑，什么都没再说。原本还担心那几个朋友嫌贫爱富的言论，和提起时青绵只是个普通大学生的态度会刺伤时青绵的心。但是看这样子，小女生的脑回路压根没往这个方向上生长嘛。
　　脑回路清奇、无忧无虑的年轻女生，真是个宝藏，又单纯又可爱。尉曼初笑了伸手把时青绵抱在怀里，轻轻地摇啊摇，温柔地低喃：“莫欺少年穷。你呀，要一直当我的小可爱。”
　　“穷啊？我就还好……”时青绵腼腆地挠头笑了笑，她确实比她家小姐姐穷一点，因为她还没毕业嘛。
　　时青绵抬头一看，哟，车子把她送到宿舍楼下了。时青绵笑眯眯地拉开车门：“当学姐的小可爱我最会。不过我明天再当，现在我回去了哦，学姐拜拜！”
　　“诶你……”尉曼初甚至来不及叫住她，小兔子又一次撒腿跑了。
　　什么嘛，尉曼初笑着摇头，她的魅力就这么点吗，女朋友迫不及待从她身边飞奔着回宿舍，宁愿和同学待在一起玩，这是什么节奏？
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵回到宿舍的时候，另外三人正凑在一起玩游戏。见时青绵一回来，孙梅像是看到救星似的赶紧叫她：“青绵你可回来了，我给她俩骂了一晚上，送人头，猪队友。你赶紧带她俩上分，不然这两人要把我埋汰死了。”
　　正说着，三人的屏幕上同时出现灰扑扑的标记，中间大大两个字“失败”。
　　“喔……”
　　“嚯……”
　　三人一阵嚎。
　　“青绵快来，上号！”
　　时青绵笑了笑，反而走到杨颖桌上，把她电脑里当时数模比赛的数据和演示模拟程序给调了出来，然后时青绵兴致勃勃地说：“同学们，我有一个很有意思的想法。你们说，如果我们继续优化数据，然后把这些无人机做出来怎么样？然后我们可以设计程序，设计任务，真的让它们呈现出动画里模拟的效果，你们说酷不酷。”
　　褚文君凑过来看，说：“酷，那可太酷了。我们就成了在数模中搞航模，然后又在航模中搞数模。嘻嘻。”
　　褚文君就这么开玩笑一说，时青绵却很认真，点头：“你说的对，就是结合起来。我觉得很有意思。今天我突然想到的点子。我觉得，我该去做几架飞机回来，然后我们把这个方案更加细化，继续做下去，一定很有趣。下个学期大四，我们的毕业设计，也可以用这个啊。”
　　“能做毕业设计！那好啊！”孙梅一听说有助于毕业，来劲了。
　　“你说的像是做几架纸飞机似的，你上哪里做无人机去啊？”杨颖笑说。
　　“呵……”时青绵愣笑笑，“华强北嘛，一抓一大把这样的代工厂，我家周围全是啊，我认识人，做几个跟玩儿似的。”
　　嘿，随便说说的，你还真行？！
　　褚文君笑着摊手说：“我说了吧，她的执行力真是超强的，说要做什么她都能想办法做到。”
　　“还真是，青绵感觉好神奇的，在她身上总会发生些神奇的事。”孙梅也捂嘴笑。
　　同学几年，明明时青绵看起来是和大家一样的普通大学生，但是她身上总会有些让人摸不着头脑的神奇事情，比如她悄摸摸管着一个搞笑大V号，比如她和一个大美女学姐谈恋爱，又比如她凭着坚持带她们整个宿舍拿到国际比赛的金奖。想都不敢想的事情，她就是有办法变成现实。
　　“那干啊，搞起啊。感觉可带劲儿了，以后咱的飞机能卖钱不？”杨颖笑着也凑过来了。
　　“能啊，不只卖飞机，飞机能赚几个钱。我们要卖的是全套解决方案，让我们特殊性能的无人机和超高效的运算方案，在天上大放光彩……”
　　“噢哟，说得跟真的一样，想得还挺美，青绵我觉得你很适合当领导，那么会画大饼……”
　　“嘿……想得美嘛，不想怎么美……”
　　又过了规定关灯的时间，但是444宿舍里还是灯火通明，四个小女生围在电脑前面，你一言我一语地热烈讨论着，丝毫不觉困倦，更不觉时间流逝。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　数模竞赛决赛直播的时候发生的意外，彻底地激起了尉曼初的野心和怒气。而祝酒知道田雪络和尉曼初之间的前因后果以后，和尉曼初保持了高度的默契。她知道，尉曼初是个忍无可忍必定会出手反击的人。
　　祝酒于是马上着手准备，用什么样的方法可以用代价最小的方式出手教训田雪络。传媒圈子更小，更封闭，对于这种圈内抢资源上位的事情，只要比对方后台更硬，掐掉对方的资源，田雪络就很难受了。
　　尉曼初密集拜访了不少朋友和领导，动用了很大的力量，和田雪络暗中较劲了一番。之前她暂停工作时，被田雪络抢走的一些机会全部争取回来，甚至田雪络别的一些主旋律节目的主持机会，也一并成为尉曼初的狙击对象。
　　然而祝酒没想到的是，她和尉曼初在稳步攻城略地的时候，有个搅局的人出现了，而且出手又快又狠，方法简单粗暴。
　　原来，田雪络还有一些综艺节目，她这步走得相当不错，大众们喜欢看正儿八经的电视主播和专业主持人参与的综艺节目，平时永远正经不会不错的形象在综艺节目中表现出另外一面，很受观众欢迎。
　　商业性质的综艺节目，是祝酒和尉曼初还没有涉及的部分，然而祝酒发现，好像是一夜之间田雪络参与的几档综艺节目，所有她的镜头，都剪没了。在播的剪没了，准备播的更是全部剪得一个镜头不剩。
　　祝酒拍手称快笑得哈哈的，“哈哈，这简直是，我们要教训田雪络，但是有人要搞死她的节奏。她这个人神憎鬼厌，不知道得罪了多少人。”
　　尉曼初仔细看了文件，神色平淡：“商业性的代言、综艺节目被除名，是资本参与的结果。田雪络专业以后上升得那么快，和她背后的资本有很大关系，现在不知为何被反噬了，估计是得罪了什么大资本吧。这就是屋漏偏逢连夜雨，给我们省心了。”
　　“那怎么着，这个落水狗，你还打不打？”祝酒问。
　　尉曼初冷笑，“打啊，往死里打。”
　　嘶。祝酒倒吸一口凉气，尉小姐的脸冷酷得让人害怕。以前还担心尉曼初太软，是不食人间烟火的谦谦君子，没想到她狠起来也这么不留情面。
　　“这么狠。大小姐你最近的脾气变大了哦～包括那天聚会我就缺了那么一次，你们就闹得不欢而散。他们说你气得放话，以后都不会再参加他们的聚会了。”祝酒捂嘴笑，调侃尉曼初。
　　“他们没说为什么吗？我的人容不得他们欺负。”尉曼初眉都没抬，语气笃定。也并不是脾气变大了，只不过以前很多事情，可以无所谓，一笑置之不理也罢，可是现在不同，她不再是一个人，她有了自己需要维护的人，那么她就不能再不露锋芒。
　　“悖小团体嘛，下意识的排外，值得你动那么大肝火。你这是保护弱小啊。你干嘛那么疼那个小妹子。”祝酒笑，赶紧扯扯尉曼初的衣袖打圆场。
　　“你不疼。换了程夜你不疼？”尉曼初睨她一眼。
　　“疼，疼屁啊，”祝酒马上结巴了，努力挺起胸膛傲娇地说：“我和她掰了，我疼个屁！”
　　“分手了？她最近可是有不小麻烦。”尉曼初语带保留地提了一句。
　　祝酒则是心思跑远了。程夜那妖姬，真的是她这辈子见过的最妖姬的人了，不单只长得妖媚撩死人，还很会扰乱人的心，搞得她心情郁闷，好不淡定。
　　长那么大，谁见了她不是客客气气，什么时候受过那种鸟气，被程夜踹下床，直接赶出大门口啊，衣服都没穿好，狼狈扫地出门有没有。简直没脸对别人说这事。
　　祝酒气得好几天不想理程夜，没想到她不理程夜，程夜竟然也毫无音信。祝酒在想，程夜那样成熟理智的女人，总不至于想和她谈恋爱不成，然后就再也不要理她了吧。
　　于是过了几天祝酒自己气消了，就又扭扭捏捏地去撩程夜。祝酒发信息给程夜说：“我的内裤落在你那了。”
　　哼哼，程妖姬勾引她的惯用手段，以前每次程夜这么说，她都是傻乎乎地就亲自送上门了。这次程夜还不故技重施吗？
　　然而祝酒没想到的是，她的信息发完两个小时以后，程夜就派人上门，直接到了她公司，送来一个包装精美的纸袋，打开一看，里面赫然装着――她的内裤。


第95章 乖乖
　　祝酒当时在办公室里怔怔地捏着自己那丝滑的内在美，心里由震惊转为郁闷。后知后觉地反应过来，程夜是真的不想理她了，明知道她是什么意思，却根本不肯顺水推舟，见都不想见她。
　　享受惯了程夜一直以来的温柔和殷勤，现在程夜这么冷落她，让祝酒失落极了，全身都不对劲了。这个时候小团体的朋友们打电话来约她聚会，祝酒哪里有心思，半点心思也无，随便找了个理由就搪塞了。
　　现在尉曼初又提起程夜来，祝酒已经开始神游太虚。尉曼初见祝酒这神魂颠倒的样子，在她肩膀拍了两下，先告辞了。
　　祝酒忧愁得不行，又感觉全身都不对劲了，也许只有，见到程夜才能缓解她这种怪异感觉。于是祝酒决定，程夜不叫她去，她自己去找她呗！
　　祝酒想到就做，马上离开公司开车找程夜去了。到了白木居酒屋，祝酒走进去一看，有点奇怪，正是晚饭市时间，一向都是居酒屋生意最忙的时候，但是今天二楼居然没有开放，只有一楼对外营业。
　　而且平时眼熟的服务生好像少了不少。生意好，位置少，人手好像也不足导致来吃饭的客人大排长龙，居酒屋入口等位的偏厅里挤满了等位吃饭的人。
　　祝酒走进去正准备拉个人来问问是什么情况，不料却一下子撞见差点把她眼睛都刺成红眼病的一幕。只见今天程夜仍是穿了改良式的和服，5月份天气热了，她的和服款式也越来越宽松轻薄。
　　她而前站了几个一看起来就是大学生的小女生，每个都是一脸单纯青涩，正认真地看着她。程夜的表情温和却很认真：“服务客人的时候，我们一定要淡定、轻柔，无论内心多紧张，外表都不能表现出来。我们的紧张只留给自己，随时随地保持微笑哦。你看，小琳琳就表现得很好，我很喜欢你的笑容。”
　　那个被程夜称作小琳琳的小姑娘笑得娇娇的，语气带嗲：“夜姐真的好温柔好厉害呀，看见你就忍不住笑。”
　　“是像这样吗？夜姐看我笑得好不好。”另外一个小姑娘活泼地龇牙摆出笑容，一边说话一边维持笑容。
　　程夜噗嗤一声笑出来，伸手轻轻地揉她的脸：“小晶笑得也很卡哇伊捏~不过不用这么刻意，脸上放轻松，不然你会累哦。”
　　“夜姐姐，也来夸我们一下。”“啊，夜姐好疼大家呀。”
　　“小玲是小乖乖，小静也是好样的，你们都很棒，那我们试着做起来好吗。”程夜每个人轻轻拍拍肩膀，或者拉拉手表示鼓励。再看到最后一个女生的时候，程夜皱眉：“呀，怎么划伤了。”
　　“夜姐我没事，刚才在木头桌上不下心刮了一下。”
　　“那可不行，一定要好好处理。”程夜婉声说：“你和我来一下，我帮你――”
　　祝酒这时算是看明白了。程夜店里少了不少熟而孔，而是来了不少兼职的大学生，年轻的小妹子。程夜这妖姬，还真是温温柔柔的，对谁都那么好，竟然对这些小女生好。
　　祝酒越听越来气，越看越红眼病。想她第一次和程夜说话，程夜就叫她“小酒桑长，小酒桑短”的，她以前怎么没体会到，原来，叫人小，背后的意义是一种这么宠爱的含义。
　　看看程夜，还一口一个什么小琳琳小晶晶小乖乖的。祝酒还以为程夜只会叫她一个人小酒桑呢，现在竟然叫别人小！
　　小你妹！不准别人小，只准我一个人小！
　　祝酒二话不说冲过去，截住了程夜拉住小服务生要去处理伤口的去路，她一手抓住程夜，直往怀里带：“程夜你过来，我有话和你说。”
　　祝酒把程夜拉到了后院，程夜难得地一改平日的柔顺至极，微微挣开了手，颇有点无奈：“小酒桑，我前而店里有点忙。”
　　祝酒又气，又有点委屈：“程夜，你什么意思你说清楚。一言不合就不理人，你对我有什么不满你说啊。”还找那么多小妹妹，啧，程夜该不是想移情别恋，寻找别的乐趣吧。
　　“我没对你不满。”程夜叹气，“或许有不满的，是小酒桑你。”
　　“我哪有什么不满……”祝酒看了看程夜，她的表情温柔带着淡淡的愁绪，眼睛盈盈，似有水光。祝酒低声嘟囔：“你说的是谈恋爱的事嘛？我就知道，是恋爱的事……因为我不答应和你恋爱，你就这样冷落我吗？”
　　“程夜，你讲点道理嘛。一开始我们明明说好的，就这样开心的玩，不要有负担。你这么突然说喜欢我，想发展别的关系，我，我难免紧张的嘛。”
　　程夜静静地看她，两人站在和式庭院旁的走廊上，程夜轻声说：“不是恋不恋爱的问题，小酒桑，我爱你，我爱上你了。我想要你爱我……所以，我可以吗？小酒桑请在爱我的前提下，和我在一起。”
　　“我，我……”祝酒挠头。程夜说的“在一起”，如果换做以前，以前和刘黛儿谈恋爱的时候，祝酒早就毫不犹豫答应了。谈个恋爱嘛，算什么。可是不知道为什么，对着程夜，祝酒没办法那么轻浮地答应下来。
　　下意识里总觉得，程夜是不同的，她不能这么轻浮同意些什么。当时和刘黛儿分手时，她口口声声的赌咒还言犹在耳，她说她根本不会真心爱什么人，她说她根本没想过出柜，她说她根本不会让恋情公之于众。而且该死的，她好像就是这样……
　　“不可以，是吗？”程夜的眼中浮起了眼泪，已是泫然欲泣：“你的心中，还有别的人对吧……毕竟你是那么的伤心，那么的痴情，你总是为了她……坐在窗边的位置上，默默的想她。你不爱我。”
　　“我不是！”祝酒想大喊而出。程夜说她不爱她，祝酒又不知怎么开口反驳，这就是个送命题啊，反驳和承认，都不对！
　　还有她在和前女友分手的那段时间心情是不好，经常在白木居酒屋独坐，程夜是怎么知道的？啊，思绪一片混乱。
　　祝酒心乱得昏昏沉沉，程夜却深吸气，悄悄眨去了眼泪。她恢复得好像以前一样，极度温柔，极度礼貌，对着祝酒鞠躬，然后柔声说：“小酒桑，你不爱我，我想不适合在继续下去，我们以后不约了。”
　　程夜说完，迈开小步，款款离开。只留下愣怔的祝酒，呆站在走廊上很久，这才反应过来。啊啊啊，臭程夜，怎么可以有人这么决绝地说以后不约了，但是用的是这么微笑有礼的表情啊！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这天星期一一大早，时青绵异常的乖。最近尉曼初和时青绵有默契了，不会日日让时青绵在公寓里留宿，一来毕竟时青绵还是学生，天天外宿未免不太好，二来尉曼初发现这小兔子太会耍赖，每次住在公寓的时候，缠得人招架不住，而且第二天还总是耍赖说要逃课继续粘着她。
　　为了时青绵安心学习，尉老师煞费苦心，只许她周末过来。
　　但是这天星期一的早上，时青绵却似乎十分受教。七点钟准时闹钟响，时青绵醒来了，在软fufu上蹭啊蹭。
　　姐姐香香的。时青绵半梦半醒中在想，古人说久入芝兰之室而不闻其香，香味闻久了，就感觉不到了。可是这句话似乎不适用于香香的学姐，哪怕是天天闻到她的味道，嗅着迷人的香味入眠，在醒来的时候，仍是第一时间闻到她身上好闻的味道，还有软软的温度。
　　在这样的人身边醒来，真开心呀。时青绵收紧了手臂。
　　“小绵。”尉曼初醒了，轻轻唤她一声。然后就觉着那人的鼻子在心口钻啊钻，就像个小动物寻到食物，不停地嗅着嗅着去拱那食物。
　　蹭到她了。尉曼初刚睡醒的脸颊上带着微微的绯红，现在更加红了，心口那被时青绵的乱动逗得，让刚醒来时突来的感觉激得一下就不淡定起来。尉曼初轻轻抱住那颗毛茸茸，心想时青绵大概是想……
　　“小绵……”
　　“唔。学姐早。我起来了。”时青绵乖乖地起来在尉曼初脸上亲了一口，然后爬下床刷牙洗脸去了。
　　留尉曼初愣了一下，微微撑起身看了那小女生乖乖的背影一眼，然后慢慢地躺回枕头上。轻轻地呼了一口气平复自己凌乱的心跳，软声：“什么嘛~”
　　过了十多分钟，时青绵咚咚咚跑回床边，见大美女还安静地闭着眼，时青绵又凑上去亲她：“学姐好漂亮，学姐好香。”
　　“呵~你也香香的。”混合着薄荷、阳光和青春的气息。尉曼初见她又趴下去亲起来了，还以为――
　　结果时青绵又乖乖爬起来：“宝贝学姐去洗漱换衣服吧，我去做早餐给你吃。”
　　尉曼初这下无奈地双手往后，撑着坐起来了，看着那扭着小屁股跑出去说要准备早餐的人。这小孩，今天怎么那么乖了？！
　　尉曼初换好衣服出来，时青绵麻利地做好了简单的早餐，还是很乖。老老实实吃完了，尉曼初见她搬出了一个大手提箱，然后背起双肩包，笑眯眯地跑过来，弯腰在她头顶亲了亲：“姐姐慢慢吃，没什么事的话，我先下去哦。”
　　“嗯，去吧。”尉曼初轻轻摆手。这和以前星期一让她去上课，磨磨唧唧，黏黏糊糊的做派可是大不同了。变得这么乖。
　　时青绵一走，房子里陡然变得安静起来，尉曼初突然觉得，自已一个人待着，也挺无趣起来。于是尉曼初安静地把早餐吃完，收拾好餐桌。回房间是换衣服化好妆，收拾收拾索性也出门了。
　　下了楼，天气晴好，太阳大大的，尉曼初抬手稍微遮挡一下太阳看看天，这时，竟看见天上飞了几架造型独特的小型无人机，嗡嗡地发出轰鸣声。
　　再顺着飞机往下看，就看见一个细细瘦瘦的身影，侧脸向着阳光，及肩的长发随风飘动，笑得朝气蓬勃。是一幅可爱漂亮的景色，让人看得忍不住扬起嘴角。不过――
　　好哇，她说时青绵怎么一大早那么乖，做什么事都不拖拉，麻利收拾好自己吃完早餐就出门了。原来没有去学校上课，竟是躲在楼下玩飞机！
　　尉曼初脚步轻巧地走到时青绵身边站定。
　　时青绵抱着控制平板努力调整飞机姿势，到了投入处，自己的身体都随着无人机扭来扭去。她说：“看飞机的话不要靠太近哟，我会不小心撞到您。”
　　尉曼初勾起唇角，直接伸手拧住她的耳朵，好听的嗓音响起：“那我这样算靠太近吗？”
　　“哎哟哎哟！”时青绵耳朵一阵麻辣火锅般的麻辣，微微偏头一瞧，笑得狗狗的：“学姐～你怎么下来了。你不是下午才出门。”
　　“我要下午才出门，不就看不见你课也不上在这里玩无人机。”尉老师神色平静，语气清淡，一看就是让学生不敢造次的表情。
　　“第一第二节 的课我已经修过了，老师答应可以不去上课。我等会就去，等会就去嘛。”时青绵捂住耳朵，悄悄掰开尉曼初的手移到脸边来蹭她的手心。
　　看她乖乖的样子，有气也消了。尉曼初抿唇，笑着嗔：“差不多了就收拾好回学校上课。我先走了。”
　　“学姐拜拜。”时青绵挥手。
　　送我尉曼初以后，时青绵又继续开始测试她的样机。订做回来三台，通过她设定的程序可以完成一些协同任务。如果后续三十台，三百台一起联动，那场而将变得壮观，动作和图案会变得更宏大更精美……
　　时青绵沉浸在自己的世界里，一次边思考一边调整控制程序，时间不知不觉又过去了许久……课好像也不记得了。
　　直到突然，时青绵的背后，又有人轻轻地拍了一下她的肩膀。时青绵心里一咯噔――哦死了，忘记时间了，搞不好后而的课也耽误了，呜呜，又被学姐抓到了！
　　时青绵自动自觉双手揪住自己的耳朵，做出怕老婆标准姿势，一回头，往身后的人怀里一扑，脑袋抵在那人肩窝里蹭了一下，用了最乖最软的语气撒娇――
　　“唔唔，宝贝学姐，人家错了，人家再也不敢了，你原谅我吧老婆～”
　　“喂，小姑娘。”那人说话了。
　　咦？时青绵赶紧从别人怀里抬起头来，定睛一看――赫！这个人不是她家宝贝学姐！
　　搞大了，她还扑人家怀里！


第96章 给钱
　　时青绵以为被学姐抓包她逃课玩飞机的事情，不管三七二十一认错、撒娇、扑怀里三连，结果莽撞撞地扑在学姐怀里，这才发现，这个人不是尉曼初！
　　时青绵愣愣地退开一步，然后就睁着大大的眼睛。好漂亮好有气质的一个阿姨，大概五十多岁，就像是典型的民国时期海市的富家小姐。全套剪裁合身的香奈儿套装，手挽同色系H家小皮包，戴着英式春夏款礼帽，头发一丝不苟，妆容精致得体，连微表情都控制得那么矜持完美。只是站在面前就能感觉到她的优雅气度和良好教养。
　　时青绵的脸盲症让她本不应该对一个第一次见面的人印象那么深刻，可是这个人太特殊，因为她活脱脱的，和她家宝贝学姐，长得太神似了。无论是五官、气质还是表情，都让她仿佛看到了几十年以后的尉曼初似的。
　　只要像尉曼初的，就长在她的审美点上，时青绵看得目不转睛，就这么盯着人家阿姨瞧。
　　“阿姨，阿姨好~”乖巧的打招呼是免不了的。
　　江I淡淡一笑，矜持地说：“看样子是认得我是谁。坐下来，请你喝杯咖啡，和你聊聊。”
　　“哦，好的。”仿佛是“地下情”女朋友的家长找上门了。时青绵光顾着看漂亮阿姨。
　　两人在会所的咖啡馆坐了下来。江I早年留学，后又一直从事外事翻译工作，就和老派海市人一样，在当年那种物质匮乏的年代，用铁锅都是要在家里煮上一杯咖啡。
　　“小姑娘喝不惯咖啡？”江I点了咖啡不紧不慢地喝了一口。
　　时青绵要了鲜奶，咕咚喝了一嘴白，乖得跟什么似的有问必答：“因为学姐喜欢人家有奶味。”
　　咔嚓，江I的脸差点裂了一条缝绷不住。这话听着就……我并不想知道我家闺女喜欢你身上有奶味好吗……现在的小姑娘怎么一言不合讲荤段子啊，噫！
　　不过江I发现，这小姑娘倒是一点不怯场。她的气场算是很强的了，再加上又是恋爱对象的家长私下找上门来，怎么说也应该是忐忑不安的吧，但是时青绵好像完全没有这感觉。
　　主要原因是因为，时青绵从一见到她开始，到坐下来，一直都直勾勾地盯着她看。江I忍不住问：“你一直看我做什么。”
　　时青绵回过神来，笑了笑：“因为阿姨太好看，忍不住。阿姨好漂亮呀，真好看。”
　　“咳咳。”上来就夸人好看，真大胆。江I赶紧整整衣服，轻轻碰碰头发，维持自己“太好看”的形象。做完了这才反应过来，啧，她这是干嘛？！她是来找小姑娘麻烦，叫她别贴上来影响她女儿的。
　　江I马上挺直背，开口说：“时同学，我知道你贪我家女儿什么，我女儿长得漂亮，身材好，是个大明星，有能力又有钱，你们这样的小女孩迷恋她很正常。但是她的世界是很精彩的，她的心是很广阔的，她现在和你，呃，“玩”得好好的，转眼她就对女人没兴趣了，给你始乱终弃，你小姑娘家的，多伤心啊对不对，我劝你趁早抽身，不要陷下去。”
　　先扬后抑，礼貌礼貌地讲讲自己女儿的坏话，江I希望这个小姑娘识相点，自动退出。
　　时青绵睁大眼，咦，她好像有点明白了，阿姨来者不善，像是要不同意她和学姐在一起的样子。但是时青绵听不得别人讲尉曼初的不是，哪怕这个人是学姐的妈妈。
　　时青绵认真地说：“学姐不是随便拿感情来玩的人。我们两个对于喜欢对方这件事，都是反复确认过，反复认定过才做的决定的。学姐很疼我的，她那么好，不会做始乱终弃的事情。阿姨你不要这样误会她。”
　　江I听得差点心梗，搞得好像她变成说尉曼初坏话的人，惹得时青绵来为她澄清说公道话。江I没好气地说：“那不是重点。重点是，你有没有想过，你自己配不配得上和她在一起？你能带给她什么？”
　　小姑娘看起来很喜欢她是吧，那就用悲情牌来打小姑娘。让时青绵觉得自己一无是处，是个障碍，会耽误心上人的前程，还不把你的自信心打击得七零八落吗？这不就是琼瑶小说里的标准情节嘛，像你们这些没权没势的小姑娘，偏偏自尊心最强了，随便让你们感受一下世界的参差，你们就会信心崩溃开始跳脚了。
　　于是江I严肃地说道：“你就是个学生，你甚至还是个女人。你不仅配不上她，而且你知道这件事传出去，对她会有多大影响？你就是在害她，你就是在拖她后退，如果你真的喜欢她，真的为她好，你怎么忍心这样耽误她？！两个女人在一起没有结局的，你和她在一起就更没有结局，我不同意，我们全家都不同意，你们就更没有好日子过了。我和她爸爸的态度都很明确，不同意。曼初是个孝顺的孩子，她会因此很痛苦的，你要是心疼她就自己离开，不要搞到大家难堪。”
　　“哦。”时青绵乖乖的。
　　哦是什么？江I拿起手袋准备走人，撂下狠话：“我言尽于此，你不主动分开，就不要怪我们想办法让你们不得不分开了。”
　　时青绵说：“咦，阿姨，你不给我500万，然后让我离开你女儿吗？”
　　江I一屁股摔在座椅上，咔嚓一声，脸上差点又要绷不住。一阵气血翻涌，这臭小姑娘，气得她头疼：“如果我给你要吗？”
　　好家伙，还想着给500万离开她女儿的剧情！
　　“唔，我问问学姐。”时青绵掏出手机就给尉曼初发语音：“学姐，阿姨来找我，内个，就是你妈妈，然后她说如果给我500万离开她女儿，问我要不要？”
　　诶，怎么不按剧情走。江I听时青绵给尉曼初告状，差点气得抢电话。不料尉曼初回得很迅速，秒回了一条三秒钟的语音。
　　“要啊~她给你就拿着。”
　　神TM她给你就拿着。江I听见那语气平静的熟悉声音，差点没气背过去，什么女儿，白养了。江I知道这事得去和自家女儿谈，本来还想找软柿子捏，没想到这小女孩是颗瑜伽球，捏不进去。
　　江I正想走，时青绵又问：“阿姨，你还要不要给500万？”
　　咔嚓，她的脸裂开了，面部表情失控，完全绷不住的节奏，江I暗自吐血，回头看她一眼，一个漂漂亮亮，看起来乖巧可爱的小姑娘，只是这小女孩的神经，是怎么长的？！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　祝酒最近郁闷到极点了。那天程夜拂袖而去，她觉得自己热脸贴冷屁股，也恼恼地离开了白木居酒屋。
　　可是回来以后，她就越来越不对劲。她变得满脑子的都是和程夜有关的事，在想程夜什么时候喜欢她的，开始明明说是P友关系，她根本没留意这件事。
　　她在想和程夜有关的每一件事，她在人前的果断干练，还有她私下对她时的温柔，妖媚，甚至诱人。
　　她还在想，程夜那天用礼貌的态度，说着以后都不约的话。然后想到这里祝酒就整个人都不好了，心里堵得慌。
　　然后祝酒开始心痛。如果说，以前她在程夜面前装疯卖傻，是仗着程夜温柔地包容她，和她说保持p友关系，让她不要有心理负担，那么，现在程夜捅破那层窗户纸，是在逼她面对事实。
　　从这种意义上说，祝酒觉得当时刘黛儿赌咒她说得是对的，她好像真挺渣的。虽然她喜欢女人，但是她好像没有真正接受自己喜欢女人的事情。从青春期时起，为了逃避自己的这种喜欢，她接受过男生的好感。
　　后来独立了，在事业上也有了自己的地位，她对自己妥协，给自己找了一个漂亮的女朋友，但她也没想过和一个女人有什么未来。
　　所以那天晚上她察觉程夜动真心的时候，她很紧张，怕程夜认真了。硬着头皮说什么，我们现在这样不是挺好的话，因为她没有从心底认同自己的心，认同自己似乎对一个女人狠狠地动心了。
　　和刘黛儿分手以后，祝酒维持单身，觉得蛮好的，别人以为她痴情对前女友念念不忘，祝酒也没反驳。因为她觉得有前女友吊着她，她才能保持人间清醒只和程夜维持肉体关系不陷进去感情里。
　　和程夜有了亲密以后，再次遇到刘黛儿，她又蓦然觉得，是因为程夜吊着她，所以她变得对以前的感情变得人间清醒。
　　但是，对别人人间清醒了，遇到程夜，她又乱了。敢情是她成了左右被吊着，悬在半空中上下不得的人了？这都是什么鬼啊，她把自己搞得两头不靠岸。
　　于是祝酒又忍不住忿忿地再去找程夜，不能把她搞乱了，吊半空中了，又不理了呀。
　　但是祝酒没想到的是，再去到白木居酒屋的时候，却发现整栋建筑黑灯瞎火，大门紧锁。祝酒吓得急刹车查看，甚至连居酒屋旁边的女仆店都关门了！
　　“这怎么回事？”祝酒跑到门口，狐疑地打电话给程夜，结果一打，程夜电话关机了。
　　祝酒这下紧张起来，使劲拍门，“程夜，程夜！”
　　门被拍得砰砰响，引起了了路人的侧目，过了许久终于有个人来，在居酒屋的大门内，拉开一条缝：“老板不在，店里不营业。”
　　“你们店干什么不营业？不是，老板去哪里了？！”祝酒问。
　　“咦，是祝小姐吗？”留守看店的店员显然认得祝酒，“我们店的租房合同出问题了，好像是房东逼夜姐买下这栋楼，如果不买，就要搬走。”
　　“什么时候的事啊？”闹这么大，店都不能开门营业了。
　　“有一段时间了呢，前面房东来闹过一次，夜姐把二层暂停营业，还给员工们放假，她说想办法解决，不过到今天，就说全店暂停营业了。”
　　“今天的事…”祝酒恼恨，现在想起来，上次来的时候，居酒屋二楼就没营业，店员也少了很多，难怪程夜找了一帮子小年轻来兼职。她没发觉异状，现在倒是直接停业了，见鬼了！
　　“程夜呢？你们老板哪去了？”
　　“老板说回一趟日本，叫我们做好心理准备，等她回来或许我们就要走了，可能到别的地方重新开，也可能就只能被夜姐介绍到别的餐厅工作了呢。”
　　祝酒脚一软，差点没倒在大门上。回日本了？程夜走了？！


第97章 鸿门
　　尉曼初对于妈妈时不时约她喝个有情调的下午茶这种事情是习以为常。江I作为老一辈女翻译官，早年有留学经历，后来工作中日常在外的时间也不少，生活习惯西化，尉曼初从小就被她打扮得端端正正，教导什么外事礼仪。
　　不过今天这下午茶，喝得就颇有点鸿门宴的味道了。尉曼初一走进店里就看见妈妈正襟危坐，仪态矜持地喝咖啡，等着她来。尉曼初神色自若走到她面前坐下，两个眉目间神似的女人对视一眼，气氛一触即发――
　　结果尉曼初递了个纸袋过去：“春夏装新品，按去年的尺码买的，你体重控制一下，别胖了穿不合身。”
　　江I啐道：“姐身材好着呢，怎么可能不合身。”然后瞬间变脸似的眉开眼笑翻起纸袋来。
　　可是刚翻了几秒钟，江I想起什么似的，赶紧收起笑脸，咳嗽几声：“干嘛干嘛，别以为买件衣服我就不说你了，我今天是来找你算账的。”
　　尉曼初轻叹气：“你找我就好。你不要去找她，被她气坏了就不好了。”
　　“她，她，她还知道她不礼貌，把我气坏了。”
　　“妈妈，谁不礼貌了，小绵不是这样的人。是你不请自来去找她的。”尉曼初摊手。
　　江I有点心虚，毕竟背着女儿去插手她的事情是理亏在先：“她去你面前告状不就是不礼貌。”
　　“她没有，她见了我一个劲的夸你好美好漂亮。然后她把你们单位主页上有你照片的新闻动态都看了一遍。你没看你微博吗？多了不少小迷妹，小绵给她的同学朋友推荐的。”
　　尉曼初也是这次才发现，时青绵的号召力还不小，那个丝绵被君的搞笑段子大V号，人气很高，她在上面化作小迷妹把翻译官女神阿姨舔了一次，所有人在下面都在夸女神好美。然后都涌入尉曼初妈妈的工作微博里，把老阿姨一顿夸，神操作把尉曼初都看得哭笑不得。
　　“是，是吗？”江I掏出手机上自己的账号看一眼，眯眼笑了：“哎哟，还真多了不少粉丝。我跟你说，最近我们单位要拍宣传视频，还叫我去，我说不要啦不要啦，这种露脸的扯上我老人家做什么，都是年轻人的事……看来我要把最近和老尉一起出息的那个商务谈判的照片发出来营业一下才行。”
　　至此，话题完全带歪。
　　亏得江I还维持着理智，聊了一会以后还是把话题带回来：“你说，你怎么回事？对方一个女孩子，还是个学生，你怎么跟我们交代？如果不是你的节目播出，我收到消息特地去看，我和你爸爸还不知道这件事。”
　　“本来也没想瞒你们。她是我选择的人，我是认真的。”尉曼初语气平静，态度却很确定。
　　“是个女孩子啊。你以前从来没有表现过喜欢女人，甚至你还和霍家的那位处过两年，你是不是弄错了。”
　　“妈，不是因为她是女孩子，或是男孩子。我也并不喜欢别的女人或男人，我喜欢的人只是她而已。我想你和爸应该能理解我。”尉曼初说。
　　尉家父母虽然是在传统的大家族里出身的，但是俩人从事外事工作，对类似的情况见得多，早已习以为常，尉曼初倒是有点意外，父母的朋友圈中也不乏同性伴侣，对待自己女儿的事情的时候倒有点接受不能的样子。
　　江I沉默了许久，黯然说：“如果我和你爸不同意呢？这是一条很难的路，弄不好你的生活你的事业都会受影响，我明说了吧，我和你爸是不乐意的。就算我们同意，家里还有个又古板又倔，正气凛然的老爷子，你真要搞得家里鸡飞狗跳，然后眼看着我们和你因为一个外人僵持吗？”
　　尉曼初轻叹：“小绵不是外人。你们会同意的，下次我带她回家给你们看看。”
　　“喂！”这家庭战争还没打起来，就直接跳到带回家看看了，女儿到底有没有听懂她“坚决反对”的意思嘛！江I顾不得咖啡烫嘴，一口咽下，马上就要抗议。
　　这时母女俩独处的时光被打破了。只见一个五十多岁的中年男人穿着一身淡绿色的衣服，肩章和臂章和胸标之类的东西没有佩戴，他身后跟着的两个面容明丽的年轻女人，赫然是田雪络和顾薇。
　　“哎呀江大姐，好久不见，幸会幸会。”那个中年男人热情主动和江I握手。
　　江I站起来礼貌地握手，却有点皮笑肉不笑地客套：“王团长太客气了，我还没叫你哥，怎么敢受你一声大姐。”
　　江I一看田雪络就猜到了事情的七八分，这个王团长是文工团的副团长，是田雪络的老上级。田雪络和尉曼初的事情，当初出意外连累尉曼初患上恐惧症，把尉家老爷子气得够呛。
　　这次听说又起了争执，引得尉曼初亲自出手收拾她，江I一看这架势，就知道是田雪络找了人来当说客的。
　　“受得受得。我是你们家老首长的学生，这么熟了，叫你声大姐不过分。”王团长自顾地招呼身后两个年轻女人坐下。
　　田雪络坐下恰巧和尉曼初肩并肩，尉曼初神色淡定，长辈们说话，她们做小辈是没资格插话的，她是无所谓，但看田雪络一副尬到极点的样子，她不禁好笑。
　　“我和我闺女在这喝茶，不知是什么贵事，找这来了。”江I说。
　　“这不是我们也在这喝茶，正好看见江大姐，特地过来打招呼。而且我身边这两个小后生，听说和令千金有点误会，我刚才狠狠批评过她们了，现在让她们给江大姐道个歉。”王团长笑着说。
　　“诶，别。我和她们可不认识，这是我家大小姐的事。是谁的找谁的去。”江I摆手。
　　“额这……”
　　所有人视线转向尉曼初，偏偏尉小姐定力了得，不发一语，脸色都不变一下，就什么淡着神色坐在椅子上。
　　场面一时尴尬又冷淡。田雪络硬着头皮，语气十足低声下气说：“曼初，我们还是有点误会。我给你赔个不是，看在同学多年的份上，你别计较，我保证以后不会再有类似误会。”
　　“尉学姐，我也保证不会再多事，一定踏踏实实工作。”顾薇也连忙表态。
　　尉曼初沉默了许久，等得众人心里有点发毛了，大小姐才不紧不慢地说：“既然是误会，这次解开了就好。以后有误会，再说吧。”
　　也就是说，这次算了，下次再有“误会”还是要搞你。田雪络听得心里咯噔咯噔的，但是还是硬着头皮说：“既然解开了误会，我身上的资源方面……”
　　“这和她没关系。”一个年轻的声音响起，然后一个身影走过来，二话不说站在尉曼初身旁，一手轻轻护在她的肩膀上，捍卫的姿态不言而喻，“你们不要什么乱七八糟的事都往我学姐身上靠。”
　　“你是……？”王团长有点疑惑地看江I。
　　半路杀出个小姑娘，口气倒是蛮不客气，就是不知道是谁。
　　“不是她又是谁？！”田雪络终究是沉不住气，憋不住那肚子的火，语气开始不好：“曼初如果不是你，那我们就要各显神通了。我和顾薇要做事，你不要插手。”
　　尉曼初没说话，抬头看了一眼时青绵。小兔子站在她身后，怀抱软软的，表情却很冷酷呢。
　　时青绵没好气地拧眉，低声对顾薇说：“顾薇，又是你，你又掺和。你真的以为无论你做什么，我什么都不会说的吗？你再这样我就要告诉他们了，看看他们是帮我还是帮你。”
　　顾薇的脸色变得很难看。田雪络一看情况不对，来了个不认识的小女生也能随便给她们脸色看，田雪络朗声对顾薇说：“顾薇你说啊，你来之前是怎么说的，和她们说一下。”
　　“你要说什么？”时青绵长这么大几乎都没对顾薇用过这种态度。
　　“青绵……”
　　顾薇咬牙，又狼狈，又不甘。她无话可说，让她说什么？说她亲妈是赚多少赌多少从来不管她的老赌鬼吗？说她亲爸是逃港离家以后，在香港干了几十年还是小职员吗？说她不得已从小寄人篱下长大，甚至只能汲取属于别人的父母兄长的亲情吗？
　　她是没有那么多的底气。敢肆意妄为，也是仗着家人宠爱纵容她。这次把时青绵惹急了，时青绵发狠做的事情，包括现在说的话，算是戳中了她的软肋，让她又恨又忌惮。
　　顾薇不说话，田雪络不停地催她，时青绵的态度又很坚持，这下场面更僵了。
　　时青绵就像一只搅局的小鱼，本来就暗流涌动的水底，给不知从哪里蹦出来的她搅一搅，彻底把水给搅浑了。
　　尉曼初这么一想顿时觉得更好笑了，一群人在那勾心斗角的，给她的这只小兔子随便搅和一下，个个都说不出话来。
　　尉曼初噗呲一声轻笑出来，回头对时青绵笑了笑，捏捏她的手，用口型对她说：“坏小兔子。”
　　这一声坏，听得时青绵全身都要酥了。
　　江I一看不对劲，小姑娘和她女儿这眉来眼去，深情对视的，她看得肉麻得来……再这么下去，她真怕她们一言不合就要抱在一起了。
　　体谅体谅她这个老母亲吧。
　　江I赶紧清清嗓子，皮笑肉不笑地：“好了好了，误会解开了就好了。田小姐要怎么发展我们不拦着，只不过我们家老爷子脾气不好，我家大小姐么，脾气是十足十的像她爷爷，误会这种东西还是不要再有的好，省得误会嘛，啊～”
　　“那是那是。不会再有误会。我们也不打扰江大姐了，再见啊。”王团长站起来，招呼田雪络她们一起走。
　　只见一个中年男人带着两个外形出众的女子出了门，然后他没好气地对那两人小声咕哝：“看在师徒一场，帮你当了个调解人，可没有下次了，你们没看到我见了她妈妈都得叫一声江大姐，圈子那么大往哪个方向发展不行？以后别去惹她。”
　　时青绵还是很戒备地盯着顾薇，看顾薇出去了，外边那三个人各自上各自的车离开，这才放下心来。
　　放下心以后，时青绵转过身迅速查看周围，再仔细查看尉曼初的全身上下，软软的音调带着点紧张：“学姐你有没有怎么样，你有没有怕，这里空间挺小的，还有射灯，你感觉好吗，要不要我――”
　　“小绵，停。”尉曼初按住那团团转的年轻女人，松松地环住她的肩膀，微微地摇啊摇，小声宽慰：“我没有害怕。倒是你怎么来了？”
　　“对啊，你怎么来的。嘿，我在这你还敢来。”现在的小孩，都不怕家长的吗？江I赶紧端起，摆出家长的架势。
　　“阿姨？阿姨好~”时青绵从小姐姐的怀里探出个头来笑眯眯的：“今天你也好漂亮呀，阿姨和学姐一样漂亮。”
　　千穿万穿马屁不穿，啧，真会说话。江I的脸一裂，差点又端不住了。
　　还好时青绵的心思也没在漂亮的“大姐姐”身上，她眼里只有小姐姐。对小姐姐的问话，时青绵乖巧地有问必答：“我，我就是听说顾薇来了，我怕她欺负学姐，我就赶紧过来了。她要敢欺负你，再敢像以前一样搞小动作，我饶不了她。”
　　江I本来还想说什么，但是看到时青绵一来，每一句话都是在维护尉曼初。而且时青绵观察环境，观察尉曼初状况的那一套动作，熟练得令人侧目。江I看了，不知道怎么的，有不中听的话，也突然说不出口了。
　　原来是为了紧张她，才跑了那么远的路过来的。尉曼初心里软了软，这个地方就在她家附近，离学校距离挺远的呢，尉曼初不禁心疼，怜爱地捏捏时青绵脸上的小奶膘。
　　她对妈妈说：“妈，时间不早了我先带她走了。”
　　“你们快走快走省得碍眼。”江I喝着咖啡，挥手应声，没再对她们的关系说些什么，只是挥手当告别。
　　可是当尉曼初和时青绵走出去，江I在落地窗里看见她俩站在路边的时候，转念一想，一拍大腿：“噫，你们不准一起走！哎哎……你们的事我又没同意啊啊！”
　　儿大不由娘呐，人家小两只早就亲亲热热牵着手走了。两人走过去，过去了马路对面的时候，远远的还看见那时青绵还牵起她女儿的手放在唇边亲了一口。
　　江I看得，整个人都不好了。这是一朵鲜花，插在……一个小姑娘身上――这么一说，竟然好像挑不出毛病，没毛病，你说气不气人。


第98章 回家
　　尉曼初带时青绵和妈妈道别了以后，尉曼初原本打算送她回校，时青绵说肚子饿，尉曼初赶紧带她去点了一桌子菜喂饱小兔子。
　　吃完饭，再打算送她回校，时青绵又说吃撑了要消消食，尉曼初只好又陪着她，两人戴着口罩帽子在吃饭的附近逛了一会。
　　时青绵高兴得像个被大人带去游乐园的小孩子，牵着手蹦跳了一路，尉曼初最后把时青绵送回学校了。
　　两人之前约定过，为了不影响彼此的工作和学业，工作日时青绵要留在学校好好学习，只有周末的时候会住到尉曼初的公寓去。
　　但是今天不一样嘛，虽然不是周末，但是见到了学姐，抱到了学姐，就特别想她嘛。时青绵一路作妖，从下午茶时间作到了宵夜时间，却还觉得没能过瘾呢，就被送到到宿舍楼下了。
　　时青绵牢匚氐夭恢嘀咕什么，磨磨蹭蹭地坐在座椅上扭动，就是不下车。尉曼初疑惑地看她：“怎么了？到了呀。”
　　噫，学姐好不解风情。时青绵无法，只好下车，然后恋恋不舍地隔着车窗牵了牵尉曼初的手：“学姐回去的时候小心些哦。如果还有人让你不开心，你就告诉我，我帮你对付她们。”
　　尉曼初失笑，：“没有人，你呀，小棉花，乖乖的就好。”还对付别人，用小兔子的牙咬人吗？尉曼初满心怜爱，笑着拍拍她手。
　　“那如果你累的话，我也可以帮你――”
　　“我不累。”尉曼初实话实说。
　　“哦……”讲到无话可讲，小姐姐还是油盐不进。时青绵只好和学姐拜拜，然后往前走。走几步，回头看看，学姐的车还在原地，再走几步，再回头看看，还能依稀透过车窗看见学姐的影子。
　　再往前走，时青绵的手机响了。她掏出手机，没精打采接起：“喂？”
　　“回头吧。”
　　时青绵屏住呼吸赫然回头。只见尉曼初站在车门边，放下了手机，她对她嫣然一笑，张开了双臂。
　　“啊――”时青绵尖叫一声，笑着飞奔过去，一下子冲进尉曼初的怀里。
　　“呀～”迎接她的是斯文的轻呼。
　　“哈，学姐好坏，刚才明明知道人家想和你在一起。”时青绵搂紧那纤细香馥的身体，钻到尉曼初怀里嗅她的体温。
　　“呵~”尉曼初笑了笑。因为刚才这小女孩的样子可爱呀，就喜欢看她为她纠结得坐立不安的样子。
　　“我坏啊。那你还要不要和我回家。”尉曼初笑着弯腰偏头，从下往上看她，轻轻点她的鼻子。
　　哎哟，小姐姐这样逗她，幸福死她算了。时青绵偷偷亲尉曼初的脸：“要呀，最喜欢你坏，大野狼学姐把小兔子拐回家什么的，好喜欢。”
　　当你爱的女人对你说“和我回家”，就像一句天籁，而短短的几个字，就是让人快乐的咒语。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　两人重新上车以后回公寓。睡前，时青绵伸懒腰撒娇说，今天过得好快呀，好像下午到现在只过了一会会，就到了那么晚了。时青绵本意是撒撒娇，暗示和尉曼初在一起的时间总是过得很快。
　　没想到很实在的尉曼初颇有点过意不去，摸摸时青绵的头说：“其实你不需要那么紧张的，顾薇不能拿我怎么样。你看你紧张得大老远跑过去，你坐地铁去的吗？一来一回，做不了什么事一天就过去了，耽误了多少学习的时间。”
　　额，老师教训得是。时青绵吐舌头不敢吭声。
　　尉曼初又像是自言自语地感叹了一句：“不过你也挺能耐，你怎么知道顾薇和田雪络她们去找我的？花了很多时间去盯顾薇吧，你真的不用这样。”
　　额，这个……自然是有人帮她盯着，但是这种话能说吗？自然是不能给小姐姐知道的。时青绵于是赶紧打住尉曼初的话头：“这不是用不用的问题。哪怕学姐不需要，我也要用自己的方式去保护你，爱你。”
　　“唔，其实，我有一点理解阿姨对我的不信任。”时青绵小小声说：“她一定觉得我现在给不了你什么，也没办法保护学姐。虽然我现在还在学校里，他们觉得我是个什么都不懂想的大学生，可是其实我有考虑过这件事的。”
　　时青绵的眼睛，纯粹得就像有许多的星星：“而且我有计划哟，以前不知道自己有什么目标，按部就班地长大读书学习，可是现在我有了我想要的东西，那就你。我会快点长大，我会快点变成一个有能力又可靠的人。你说好不好。”
　　当有人愿意傻气地对你掏出赤子之心，当一个人为了你，说要快点长大，要快点变成可靠的人的时候，除了感动，只能心疼她的傻气了。尉曼初笑着，亲亲她的唇：“但我觉得我不需要呀。难道不是你，换别人，就能保护我什么吗？难道必须很会赚钱，或者很有权势，才会成为可靠的人，才能让我无忧无虑吗？”
　　“如果那个人，不能让我的心满足，那么再多的外在条件，也弥补不了我内心真正渴望的亲密。而你能让我的心满足，我只希望你，永远都是我的小可爱。”
　　你们这样的大姐姐，太会说情话了。要么不说，说几句，甜得人上头了。时青绵咬着唇，嗲嗲地撒娇：“学姐真好……那你的小可爱可以首先成为你的树洞，你有什么不开心的，要吐槽的，都可以往树洞里说。我希望我的女朋友能当一个无忧无虑的人。以后什么田雪络苦雪络，学姐都不要管了，我不想她再来找你，也不乐意看你为这些人操心。”
　　尉曼初笑起来，两人笑闹着跌到了一块。闹了一阵以后，尉曼初逗着时青绵的下巴，闲聊说：“不过，你也不需要担心，田雪络的事情，她今天不来找我，我也会就此打住了。”
　　“咦，为什么？”
　　尉曼初叹气：“祝酒啊，祝酒心思不在这上面了，我也不想给她增加压力。她这两天疯了似的要筹钱，今天还找我商量，说要退股，想把我们合伙的公司的股份退给我，如果我不接，她就退给别人。”
　　“不是吧。小酒姐姐这是要搞事啊，退给你或退给别人，都搞不下去了呀。”时青绵咂舌。
　　在尉曼初的恐惧症没有起色的时候，其实有事业心那个一直是祝酒。在尉曼初心灰意冷的时候，是祝酒一直努力地、不放弃地推着她一步一步走出阴霾，这点时青绵是看在眼里的。那么有事业心的人，突然不干了，祝酒现在闹哪一出？
　　“谁说不是呢，公司没了她，我也管不了。给了别人，那我更不会伺候了。所以让她搞得头疼。但是祝酒非常坚持，她现在一心只想弄到钱，去帮程夜。”尉曼初无奈。
　　“程老板？程老板这是怎么了？”时青绵问。
　　“程夜的居酒屋，那个店租合同出了问题。原本那一片生意不旺，程夜租下整栋楼加上后院得有两三千平方。这几年因为景区的原因，加上程夜的店做得红火，那个房东后悔了，想把店铺收回来。程夜当时投入了巨额资金重新改造店面和后院的温泉设施，这几年赚的钱也如数投入到店里，已经是没有半点富余现金，无论是买下或是搬走，都会让她陷入困境。但是那个房东狮子大开口，叫价三亿现金实收，要不买下，要不结束合同搬走。”
　　“程夜为了这件事，黯然关店回了日本。祝酒知道以后整个人就着魔了，二话不说就找人和房东谈了，三亿就三亿，当场就付了几百万定金，死活要把那栋店面盘下来。接着就疯了似的到处筹钱，只要现金。谁没事也没那么多现金在手上呀，要得又急，我只能尽量帮她，只是看她那样我就替她头疼。”尉曼初揉揉额头，这番话说的确实是情真意切，看着好友着急上火，尉曼初也很心疼。
　　学姐为别人头疼，时青绵看在眼里可心疼了。时青绵扑过去，毛茸茸脑袋蹭啊蹭，小小声说：“不头疼不头疼，学姐如果心烦的话，玩小兔子呀。很解压哦。”
　　把不和谐的事说得那么清新脱俗。尉曼初娇娇地笑了，声音陡然化成气音在她耳边说：“小兔子怎么好玩？”
　　“嗯……”时青绵扑在姐姐身上，追逐着那青葱纤长的zhi，想象着尉曼初平素的一举一动，抚摸她的时候，牵她手的时候，放在枕边的时候，握笔的时候，握着金话筒的时候……天，每一幅印象中的光景都能令人动情。
　　“小兔子会叫。”时青绵哼唧唧地摇尾巴撒娇，“它还会…一动一动…只要你一直这样对它。”
　　这是什么虎狼之词尉曼初不知道，她只知道，接下来小兔子真的不停地叫，看起来又可怜又坏，奶兮兮地叫姐姐，最后软乎乎地一动一动。
　　许久许久，尉曼初伸手在床头柜上拿水，喂小兔子喝了一口，媚声道：“还不错，是挺好玩。”
　　时青绵眼角挂着泪，扁嘴，“当然了，人家好用嘛。学姐喜欢什么样的花样人家都可以配合，人家可以在上面0，也可以在下边攻。”
　　小女生脸皮厚死了，真什么都好意思说。尉曼初脸红了红，软声骂她：“时青绵你在说什么？！你要不要脸。”
　　时青绵笑了，滚起来，悄悄打开柔和的夜灯，小声说：“要。学姐可以看着人家的脸，看人家是怎么样……爱你。”
　　说完时青绵马上把毯子堆成小山包，让尉曼初舒服地斜靠着，只需要微微垂眼，就能将她的举动看个真切清晰。接着她埋下去，啊呜一口。
　　尉曼初被欺负得想逃，却是始终逃不开，只要睁开眼，哪怕是余光一瞥都要让她快要昏过去。
　　“时青绵，你个坏蛋……”
　　尉曼初只得捂住了自己的眼，偏偏时青绵不许，双手紧紧握住了尉曼初。把姐姐欺负了个彻底。
　　静悄悄的云朵下，尉曼初用尽最后一点力气关灯的时候，听见时青绵小小声躲在她背后说：“姐姐好用力我手也红了，唇也红了。”
　　尉曼初气得掐她。
　　“哎哟！PP也红了。”
　　再接着就是OO@@悄悄的声音，一个温和轻软，一个娇力十足，话痨似的小声说个没停，直到那温柔平和的声音渐渐越来越小，最后消失。
　　时青绵借着月光看了看尉曼初恬静放松的睡颜，想了想之前她们讨论的事情。唔，程夜姐姐和祝学姐的事情啊……


第99章 约饭
　　天气到了六月初的时候，变得炎热，时间转眼来到了大三第二学期接近尾声的时候。时青绵的课程变得忙碌，但是对于课程她一向绰绰有余，反而是别的事情，占据了她的大部分时间，那就是她的无人机。
　　在确定机器代工生产的方案没问题以后，时青绵更多的时间花在通过流体力学数据的优化，在性能的改进上下功夫。还有另外一个难题，就是做多无人机多任务设计的程序。
　　做数学演算，时青绵带着444的几个女生们很在行，做数模构建她们也有经验。唯独把逻辑确定好，后台假设好以后，怎么通过计算机程序运算起来，四人都不是码农，有点吃力。
　　后来还是孙梅找到了突破口。每次444的四个女生为了程序设计挠头挠凸的时候，孙梅就借着约会的机会拿给苟东溪看。于是苟东溪悲剧得996以外，好不容易抽个时间和女朋友约会，还得继续义务加班，给444的女生们解决程序难题。
　　一来二去，次数多了，苟东溪对她们做的事情也熟悉起来。时青绵一想，这苟东溪不就是传说中的“顶级码农穿女装”吗？为什么不能把苟东溪请进来，正好补足了代码设计上的短板。
　　于是这天，尉曼初发现最近时青绵乖得过分，让她好好学习，就真学习得不见影子了。从那天晚上在一起以后，接连好几天，每天只在图书馆看见她专注地算数据，连晚上打电话，也是心不在焉，一会就被室友叫走去讨论问题了。
　　这天晚饭前，尉曼初终于是忍不住，打电话给时青绵说：“小绵，下课了吗？你……要不要过来？我做饭给你吃。”
　　时青绵那边传来噼里啪啦的键盘声，时青绵乖乖地说：“哦，我今天就不去了。”
　　“你忙吗？”
　　“嗯啊，今天约了大美人吃饭，等会就出门。”
　　约大美人吃饭，连家都不回？谁？！尉曼初咬唇。想问却是不好问，问得那么清楚感觉好像限制时青绵的人际交往似的。尉曼初心里一堵，嘟着嘴说了一句自己都意外的话：“吃饭……那我可以去吗？”
　　“咦？学姐要去吗？”因为容易被认出来，学姐可是很少随便外出吃饭的。时青绵睁圆眼睛：“可是我们会讨论很多技术问题，学姐会很无聊的呀。”
　　意思和大美人吃饭，还不想她去吗？尉曼初一拧眉：“我就要去！”
　　“咦？嘻嘻……学姐撒娇了。”去就去嘛，一言不合怎么还撒娇了呢，真可爱。
　　尉曼初恼羞成怒，说完就叭嚓挂电话了：“我不管。定位发我！”
　　吃饭的地方倒也不远，海市大学地处市中心繁华地带，学校附近就有不少环境颇佳的餐厅。尉曼初今天有工作不在学校，从别的地方赶来，一入座，就看见时青绵和苟东溪还有孙梅三人头碰头地对着笔记本电脑热火朝天地讨论着什么。
　　尉曼初一下都没搞清状况：“大美人呢？”
　　大美人本人抬起头来，今天也是化了华丽丽的少女装，眼角还有亮晶晶的金粉呢，一身玫红色的大裙摆lo裙，让他很是显眼。苟东溪抬手打招呼：“嗨~尉老师是在叫我吗？”
　　“学姐你来了！”时青绵赶紧站起来牵她的手：“学姐赶过来累不累？饿了吗？”
　　“你约的他们吃饭？”尉曼初低声问。
　　“我是呀，大美人苟大哥，大美――”小机灵鬼时青绵眼珠子一转，笑得贱兮兮凑近尉曼初耳边小声：“诶？我说和大美女吃饭，学姐是不是误会了什么？所以你才坚持要来的吗？哈哈……”
　　尉曼初脸一红：“我才没有！我就是来吃饭……”
　　“哈哈，学姐真可爱！但是你要知道，在我心目中大美人只有你一个，再有就只有苟大哥这样的。”
　　“对对，我也觉得，大美人除了尉学姐一个，就只有苟东溪这样的。”孙梅平时嘴笨，不会夸人，听时青绵这么说，点头如捣蒜。
　　苟东溪嫣然一笑：“时同学就是会说话，还把我们梅梅也带会了，就冲这点我也该帮你们。”
　　时青绵笑笑，照顾尉曼初坐好以后，十分真诚地说：“不是帮我们，是我们请你一起合作。把算法固定下来，做出一套成熟的操作系统，我们的飞机性能参数优化完成，调试好。这就是一套成熟的解决方案，接下来就是打包卖出，只要找到客户，我们的整个线就运转起来了。”
　　时青绵的话一说完，不单只是苟东溪，连尉曼初都惊讶得好一会没说出话来。苟东溪张大嘴：“乖乖……时同学你这是十足的创业公司老板的模样啊。我还以为你们做毕业设计闹着玩的。”
　　“这你就小看了我们444的鸿鹄之志了吧。”孙梅笑说：“青绵第一次说的时候，我们都当她是大梦想家逗我们玩的呢。结果做下来，越来越成型了，真的按照她设想的样子进行。我们青绵厉害吧。”
　　“嘿，嘿嘿……原来只是不成熟的想法。做起来困难也很多，还在起步阶段，本来不好意思在学姐面前班门弄斧的。学姐不会笑我吧。”时青绵抓抓头，有点腼腆，小心翼翼把头搭在尉曼初肩上。
　　尉曼初笑了，温柔地摸她的长发：“当然不会笑你。你真的很棒啊，天啊，你竟然能有那么大的心，而且有这样的执行力，让我大吃一惊。在飞机性能优化上，或许我能帮忙，我的论文就在做飞机发动机的运算，孔院士就是这方面最顶级的专家，让他指点一下，相信会事半功倍的。”
　　“那太好了。”时青绵眼睛一亮，然后对苟东溪说：“苟大哥，我知道你现在在大厂收入颇丰，不过我相信我也很有潜力，你愿不愿意加入我们。”
　　“来吧来吧，你现在女仆店也开不了，正好有空不是。我的能力在444四个人当中最不顶事，你来了我俩加一起，就顶事了。”孙梅使劲撺掇男朋友。
　　只见一个华丽丽的lo裙大美人，笑得千娇百媚，开口鸭公嗓：“唉，妹妹们真会说话。我答应了。不过呀，我那女仆店也确实可怜，程夜今天刚从日本回来，也没有筹到足够的钱。那房东的态度贼硬，现在好像还找到冤大头买家了，三亿现金啊，也有人愿意买，现在那房东铁了心要把程夜赶走，把哪栋房子卖掉。”
　　时青绵和尉曼初对视一眼，时青绵心想，原来程夜今天回来了，而且他们都还不知道吧，那个冤大头买家，就是祝酒。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　程夜傍晚十分回到居酒屋，祝酒消息很快，马上就赶过来找她。而程夜的消息也很灵通，在回来之前，就已经知道了祝酒和房东接触要盘下这栋楼的消息。
　　可是程夜也是落地以后，才知道，祝酒竟然变卖掉自己公司的股份，自己的车子房子和各种有价证券，大张旗鼓地到处筹钱。
　　程夜跪坐在茶室里，听律师给她介绍情况，越听脸色越凝重，最后只是礼貌地鞠躬：“我知道了。谢谢，我会酌情处理。”
　　程夜送律师出门以后，正准备放下帘子回到居酒屋的大门内，另一只白皙瘦削的手臂伸进来握住了她的手腕。程夜躬身：“祝小姐，好久不见。”
　　“叫小酒。”祝酒的声音微微有点哑，语气不太好。祝你妹，几天不见变成祝小姐了，听着她就刺耳。
　　“唔……”程夜微微挣扎，手腕却挣不开，只好无奈道：“小酒小姐，这边请，茶室里说话。”
　　祝酒还是听得直皱眉，跟着程夜进了茶室。茶室桌面上还散了一堆资料没来得及收拾，祝酒看见了，正好，她就是来谈这个的：“不用忙了，别收了。我就是来谈这个的，有什么我不知道的？”
　　程夜停下动作，表情狼狈，苦笑着坐下说：“既然你来了，我就和你说说这件事吧。我郑重地拜托你，请你，立即停止购买这栋房子的计划。我经过深思熟虑，经过评估，认定了这是不值得的事情，我已经决定了，将居酒屋结业。”
　　“然后呢？就这么算了？竹篮打水一场空？”祝酒咄咄逼人。
　　程夜长叹气：“这是我的事情，也是我的造化。想想也是惭愧，那么大年纪了，扑腾了十几年，最终一事无成。”
　　“万一这里没了，然后你要去哪里。”祝酒问。
　　“天下之大，哪里不能容身呢。或许去别的地方重新开始，或许回日本发展。”程夜说。
　　祝酒捏紧拳头，全身都在发抖：“呸。所以你这算什么深思熟虑，算什么评估。半点问题没解决。所以不用拜托我什么，我会把这里买下来，我会解决的。”
　　“不可以。你把你的公司，甚至住处都卖了，那你怎么办？我不能接受你这种好意。这个要价，比市价高了将近五成，就是恶意狮子大开口，我更不能让你受这种胁迫。”程夜第一次这么生气，恼得拍桌子了。
　　“那有什么办法。你的店开在这里，有不可替代性，只能任人拿捏，反正我不会让你失去这里。”祝酒也拍桌子吼回去。
　　程夜真是又心疼，又心酸，祝酒这个人，真是她的克星，要把她搞疯了。程夜说：“你总是那么肆意妄为，不计后果的吗？”
　　“我肆意妄为，我这还不是想帮你。”祝酒没好气。臭程夜，狗咬吕洞宾。
　　这次程夜沉默了良久，她幽幽地对祝酒说：“你帮我，我很谢谢你，可是你是出于什么呢？”
　　额，冷不丁的，从谈论生意，变成谈论她的感情。祝酒猝不及防，狼狈得只想躲：“我，我……我们毕竟这么熟，以前那么好，有情意在。我于情于理当然必须帮你。”
　　那天知道程夜走了，她连夜搞清楚是怎么回事，当即就不淡定了，然后就魔怔似的陷入了买下这栋房子的事情里。她没想过出于什么，她只知道不可以让程夜失去居酒屋，毕竟程夜是那么喜欢这里。
　　而且，她更不想程夜走啊，程夜回日本怎么办，或许离开海市去别的地方怎么办。她一想到，她就心慌，相比之下，弄一笔天文数字的巨款，好像都没那么难受。
　　“出于愧疚吗？和对你分手的前女友一样？出于道义吗？因为我们睡过，有过关系，所以你觉得该拉我一把？”程夜伤心至极，反而笑了。祝酒这个答案，让她失望了，心底总有那么一点期待，万一祝酒是爱着她的呢？可惜，祝酒不是出于爱她。
　　“啧，你怎么那么说话。才不是！”祝酒没好气，好像被程夜说中了，因为她想不出什么反驳的词。可是程夜这么说，她又觉得好难受，好像她所有的紧张和在意，在程夜看来，都那么一钱不值。
　　程夜用了一种祝酒从未见过的冷冰，说：“不需要的，我不需要你的怜悯。”然后她站起来，拉起祝酒的手臂，就把她往室外推：“祝酒，我现在告诉你，停止！结束了！我不管你要做什么，就算你买下这里，我也不会再继续下去！你少管我的闲事，再见！”
　　“程夜，程夜！”祝酒拍拍门，门内就是不理她。祝酒又伤心，又气急，捶着门，委屈得眼泪都快要掉下来了：“臭程夜，什么人来的，对你好，你还不领情！不继续就不继续呗！我自己开！我天天在你厨房里切大鲨鱼吃，气死你！”


第100章 金兔
　　时青绵因为无人机操控系统编程的事情想要苟东溪加入她的团队。于是这天晚上，吃了顿饭，时青绵把苟东溪给说服了以后，高高兴兴地和尉曼初回公寓了。
　　回到公寓以后，时青绵进门就一路脱衣服，蹦蹦跳跳地蹦进客房的浴室，拿着花洒唱了半小时的歌：“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的，不想过冬，厌倦沉重，就飞去热带的岛屿游泳……”
　　于是尉曼初系好衣带，梳理着吹干的头发走出来的时候，就看见一个软乎乎的年轻女人乖乖地躺在那，被子拉到鼻子下面，在被子下躲出一个小包，只留出半张脸，巴眨着黑眼睛看她。
　　尉曼初笑了笑：单膝跪在她旁边，双手撑在她枕边问她：“这么开心呀。”
　　小女生在隔壁唱歌的声音，她在这边都听见了。
　　“嘻……和学姐在一起就开心嘛。”说起好话不要钱。时青绵又说：“我想起一件事，从学姐答应当人家女朋友，我们恋爱快要100天了呢。好开心，我要送学姐礼物，学姐有没有想要的东西？”
　　尉曼初忍俊不禁：“你还惦记着这种日子啊？好细心呀。”
　　在这方面，相比之下，尉小姐是那个比较不拘小节的人，具体哪一天在一起的，不刻意回忆还有点记不起来。至于各种各样的什么第一次牵手，第一次一起吃饭，一起看电影，甚至各种第一次，尉曼初都没有特别去记。
　　但是时青绵很细心地逐一记下来，如数家珍。
　　尉曼初忍不住亲了亲她的脸，你们年轻的小女生都这么有耐心，这么注重仪式感的吗？哈，记得各种特别的日子，这只看起来神经很大的小兔子没想到那么细腻。
　　“那当然了。是很重要的日子嘛，这辈子最快乐的100天，纪念日自然也是这辈子最重要纪念日之一。快说你喜欢什么。”时青绵笑眯眯的。
　　“唔，”尉曼初抿唇浅笑着考虑了几秒：“小东西就好，价值不要太高，实用一些的，用得上的，这样就好。”
　　“哦，好吧。”时青绵点点头。
　　悖一听学姐说的，每个字都透露了一个意思――不要花钱。这个有爱的小姐姐，在这件事上，还真是很执著地要照顾她呢。自证富裕了一整年，也没自证成功，注定了要当小姐姐一个人专属的贫困生了。
　　“小姐姐，人家这么乖，你要不要――”时青绵两只光光的胳膊伸出来搂尉曼初的脖子，凑上去开始索香香的吻。
　　尉曼初正要回应，放在床头的手机却响起来。清脆的声音把两人吓一跳，尉曼初只好抱歉地笑笑，拿手机接起来。
　　“什么？她还好吗？我现在过来。”尉曼初放下手机，抱歉地拉开时青绵，这只小兔子此刻正努力往她身上蹭，一个劲的想贴贴。
　　“小绵抱歉，我要出去一趟，祝酒好像出了点事，喝醉了。我去看看。”
　　“啊？什么情况。”时青绵就这么看着小姐姐进了更衣室，麻利地换了身轻便的衣服，然后迅速地开门出去。
　　不是，我裤子都脱好了，你跟我说你要出去？！
　　时青绵郁闷地在床上扭了老半天，索性，她也爬起来，换了一身衣服，下楼趁着夜色也出门了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初在酒吧找到祝酒的时候，祝酒面前摆了一堆的空酒杯。像是战利品似的，祝酒不准酒保收走。尉曼初一看，饶是祝酒酒量再好，也从来没见她喝过那么多酒，这还不得喝醉吗？
　　拍了祝酒几下，发现这姐姐真是醉了。尉曼初说：“走吧，送你回家，你今天该不是去找程夜了吧，喝成这样。”
　　“程夜……你怎么知道我找程夜了？你真是未卜先知的算命先生啊。”祝酒说。
　　听说程夜回来了，又看你这样，猜不到才怪了。尉曼初忍不住数落她：“你和程夜怎么回事？我看她也不是不喜欢你，你喜欢人家，你说啊，在这喝什么闷酒。”
　　“你，你懂个屁……就是她喜欢我了才出事儿呢。说……怎么说啊。”祝酒迷迷糊糊的，抓住尉曼初一阵吐槽：“你说那个程夜怎么主意那么大啊，我给她搞好了放在面前，她还罗里吧嗦的不接受。还是你好，你的那个小妹子，乖得跟什么似的，还不都听你的嘛……”
　　“你要买那栋房子的事，程夜不同意对吧。”尉曼初了然。想想就知道，程夜怎么可能同意祝酒不计一切代价帮她把店铺买下来，难怪吵架。
　　祝酒更郁闷了，吐槽：“还有你说我怎么那么惨啊，我现在感觉被卡住了，不管是和程夜的关系，还是要买下那栋见鬼的房子，都被卡在半空中，进一步进不得，退一步也退不得。然后还是你好，一个恋爱谈得甜甜蜜蜜的，啥烦恼都没有。”
　　尉曼初听到这里，明白了祝酒是真的伤心了。她叹气，也叫了一杯酒，坐下来举杯陪祝酒喝。人无近忧必有远虑，祝酒说的这些，难道她就没有忧虑吗？
　　尉曼初轻叹：“我和她进退不得的情况，大概就是，她还太年轻吧。我的父母家人会给压力，她的父母家人也会给压力，或许等她真正长大了，走出象牙塔，走入社会，还会有社会、人际给她的压力。”
　　“就是就是……公开在一起，压力很大的……我都没想过，唉哟想到就烦了。怎么你们都那么义无反顾呢。”祝酒嘟囔。
　　尉曼初拍她说：“这些我可以承受，但是小绵还年轻，我不知道她能承受多少。但是无论如何，我会陪她一起的，或许我们都要努力，要一起努力，才能一起走向未知的未来吧。所以祝酒，这点我就要说你了，你都没迈开第一步，没去试过，怎么知道会烦呢，怎么知道不行呢。好好想想。”
　　然而该好好想想的那个人，已经趴下了，趴在酒桌上，哼哼唧唧的，爬不起来了。
　　而与此同时，程夜一个人坐在矮桌前，几乎一直维持着祝酒离开以后的姿势，诺大的店里，空荡荡，黑漆漆，与平日宾客盈门的热闹相比更显得冷清寂寥。
　　这样的冷清，甚至是快到夏天，都显得那么寒冷。程夜一动不动，直到时青绵进了茶室，站在她身边，轻轻拍了拍她的肩膀，微微笑：“程夜姐姐。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　于是，因为祝酒为程夜深夜买醉的事情，让尉曼初明白了祝酒为什么不顾反对坚持要做这件事。所以当几个朋友再次邀聚会，说是为了给祝酒凑钱的事情，尉曼初上一次聚会的时候放话说再也不参加他们的聚会了，可是因为局是为了祝酒而做的，尉曼初还是答应去了。
　　尉曼初没想到的是，她那只心大的小兔子居然也说要去，傻乎乎的，好像一点没受上次的事情影响的样子。尉曼初劝她别去，时青绵还一本正经地闹着要去：“我也要去，我不会吵的，学姐和朋友们谈事情的时候，我就坐在旁边陪你呀。而且我想和学姐一起吃饭嘛，那里的东西好吃……”
　　得，就这一句话，小学妹爱吃那里的东西，以投喂小兔子为己任的尉曼初顿时心软得不行了，小兔子想吃什么她都要想办法给她找来。尉曼初马上决定，带她去吃。
　　到了那间餐厅，仍是上次那个包房，尉曼初带时青绵进去以后就皱眉：“不是说为祝酒做局吗？祝酒怎么没来。”
　　“悖祝酒会来就怪了。祝酒啊，现在为了那个女人到处搞钱，到处卖资产变现。刚才她约了几个人喝酒，去弄钱去了，说不过来了。”应小谷调侃着笑说。
　　邱国打圆场招呼尉曼初坐，就怕这大小姐像上次一样一言不合就走了：“祝酒不来也没事，我们几个商量一下也行。各自通通气，看看最多能出多少，凑个数，帮她解决一下。”
　　尉曼初听得这么说，脸上稍微缓和了些，带时青绵坐下来。接着几个人开始商量，这次没人主动找时青绵说话了，时青绵也很乖地不吭声，逮住爱吃的菜，吭哧吭哧地吃个没停。
　　最后，邱国挠挠胖脑袋，应小谷泄气地蔫了，林秋琼也直叹气。
　　“唉，祝酒说资金缺口缺两个多亿，我们四个人凑一凑，还差不少。要现金啊，时间又短，搞不齐那么多给她。”应小谷说。
　　林秋琼有点没好气：“那个房东真是个梦想家，狮子大开口这吃相真难看，他那栋房子，比市价高了不是一星半点，纯粹就是把祝酒当冤大头。偏偏祝酒就是要买，怎么劝都不行。”
　　“那个房东就是趁机想从程老板身上捞一大笔钱。谁叫程老板的店开得好咧，遭人妒忌，遭小人惦记，你看看她长得美又会做人，越是好，事情越是棘手哦。”邱国说。
　　大家一阵长吁短叹。
　　这时时青绵手里握着一只大鸡腿，吃了一嘴油，原本他们说什么，她都不搀和。但是这会听到尉曼初也叹气起来，她马上心疼了。时青绵探出个头插嘴说：“大家别担心，程老板的事情已经解决了。”
　　“啊？是吗。”
　　“嘁……”
　　“你咋知道。”
　　四双眼睛全转过来了。
　　时青绵啃着鸡腿，说：“我帮她联系解决的呀。那个房东就是觉得和居酒屋签的长期租赁合同签亏了，利用合同漏洞，想占程老板的便宜。”
　　“唉哟能耐了，你一小屁孩你还能帮她联系解决，你找老师吗？哈哈……”应小谷乐不可支。
　　“小绵，你做了什么？”尉曼初认真地问，因为她知道时青绵不是乱说话的人。
　　时青绵吞下肉肉，开始简单解释一下：“就是，我找人联系了那个房东，提出了一个置换方案，我答应按市价卖给他一栋商业中心区的商铺，条件是他也要按市价把白木居酒屋的产权卖给程夜。程夜钱不够，我帮她算过了，先把居酒屋盘下来，再做抵押什么的，手续繁琐点，基本能拿下。”
　　在场另外四个人，出了尉曼初一言不发，不动声色以外。另外三个下巴都掉在桌子上了，邱国嘴里的牛肉丸子啪嚓一声掉在了汤碗里，溅他一脸。
　　真的假的，讲的跟天方夜谭一样的。
　　“商业中心的商铺……是大富翁桌游棋盘上的那栋吗……”林秋琼虚弱地笑笑。
　　时青绵被她的说法逗笑了，“呵呵……不是啦，就是我们现在吃饭的这栋啊。”
　　“咯吱”几声尖锐的声音，应小谷漂亮的长指甲在桌子上刮得咯吱响，崩断了两根她都没发现。尖声叫起来：“这栋！真的假的，你到底是谁？”
　　这个问题问得好。所有人又把视线集中到时青绵脸上去了。这种商业中心的商铺，大部分的时候有价无市，有钱也很难买到，如果照时青绵的说法，这是她的，那她到底是谁？
　　干，干嘛，这三堂会审的架势，搞得那么紧张。时青绵丢下鸡腿，用湿毛巾胡乱抹干净手和嘴巴，一扑扑到小姐姐怀里去了。
　　尉曼初下意识地抱住她，时青绵这才从尉曼初怀里探出个头来，愣笑，“我很早买的，十多岁的时候。家人教我买房产练手，我拿来练手就挑了这里。当然钱是向爸爸借的，卖了还给他。”
　　你爸爸还缺乖儿吗？这种爸爸我也想要一打。
　　另外三人又刷地把视线看尉曼初。尉曼初无奈地说：“别看我，我也是第一次知道。”
　　“总之，就算是解决了，哥哥姐姐们不要担心。学姐也不要担心。祝学姐应该也差不多收到消息了。”时青绵憨憨笑。
　　另外三个人的嘴巴，一直处于合不拢的状态。尉曼初不说话，他们也不说话，时青绵吃饱了开始打饱嗝。尉曼初只好牵时青绵的手站起来，打了个招呼，就带着那让所有人都不淡定的小女生离开了。
　　她们走了以后。
　　“真的假的……”
　　“我怎么感觉我吃了一顿假饭。”
　　“那小孩儿随便练手买了栋价值几亿的物业？”
　　“吹牛的吧，现在的小孩儿，真能吹啊……”
　　“那个，这地方的开发商，我还有印象，大老板好像真的，姓时……”
　　“不能是同一个时吧……我找人打听过的，还说是个贫困生，曼初还接济她了……怎么就接济出一个喊开发商爸爸的人来了呢？”
　　“吃惊都吃饱了……这饭还是不吃了吧。服务员，买单。”邱国招手让房间里服务的服务员买单。
　　服务员过来说：“邱先生，你们的账单已经结了。”
　　“不是吧，又结了，上次也说结了，是你们结的不？”邱国问另外两人。
　　“我没结，不是曼初结的吗？上次她先走的。”应小谷说。
　　“她大小姐上次气成那样，才不会理这种琐碎事。我以为是你结的。”应秋琼说。
　　“我没结啊，上次结账的时候说已经结好了，我就没管了。”邱国拿过了服务员递过来的签帐本。邱国的爸爸是这间店的股东，他们来消费，固定这间包房，一向固定由邱国签单。
　　他拿过账本，三人凑在一起一看――两次的帐，赫然签着，时青绵。
　　三个人面面相觑，哦哟，原来上次小妹妹临走的时候说，请他们吃饭，是真的！
　　完了，这里的饭吃起来顿时有点不香了，脸疼啊。


第101章 求饶
　　时青绵乖乖地被尉曼初带回家。一路上，气氛说不上热络，但是尉曼初也没有表现出什么异状来。就好像，一直在专注地思考着什么。时青绵也没打扰她，安安静静的。
　　回到家，尉曼初在沙发上坐下。时青绵则殷勤地端茶递水切水果，跑进厨房对尉曼初说：“学姐，我给你泡茶，红茶可以吗？”
　　尉曼初对她勾勾手：“你来。我有话和你说。”
　　时青绵这时确定了。不对劲。小姐姐像是有想法的样子，而且和她有关。
　　时青绵走过去，坐在尉曼初身边，牵住她的手摇一摇：“学姐，你怎么了嘛。你不高兴呀。”
　　尉曼初上下打量了一下时青绵。还是印象中那个长得漂漂亮亮，性格可爱的女生，穿着打扮就是最普通的大学生的样子，没有特别夸张花哨的装扮。
　　一直以来，时青绵的性格是最讨人喜欢的，谦和真诚，不卑不亢。虽然时常会做些迷迷糊糊，逗比又脱线的事情，但是她身上自有一种平和安定的气质。这是一种对自己非常自信，对自己所处的环境和处境都非常笃定的人才拥有的安定。
　　所以从现在想来，在她觉得时青绵经济条件不太好，总是下意识不由自主地怜爱她，想多多疼爱她的时候，时青绵在和她的相处中，从来也没表现过对物质不充裕的状况的在意。
　　于是，真的是误会了吗？尉曼初忍不住捏捏额头，人家小女生从来没说过自己条件不好，是她不知怎么的就认定了这件事，这乌龙真的有点大。头疼。
　　尉曼初叹气，轻声说：“是我该问你，怎么了。你是什么情况？”
　　聪明如时青绵，自然明白尉曼初问的是什么意思。她乖乖一笑，抓了抓头发：“就，帮程夜姐姐的事情吗？我也没帮她什么，就正好我也有个房子，就帮她想了个置换协议。”
　　尉曼初无语，也确实是，在人际交往中，时青绵不刻意提这件事一点不奇怪。谁会没事把这种事情挂在嘴边，说我在哪里哪里有一栋房子什么的。
　　尉曼初说：“你和我说，你家孩子多，你妈妈为了带孩子没工作。”
　　“对呀，顾大姐以前管财务，后来她四十岁才生了我，为了带我就没工作了嘛。后来她又带哥哥家的小娃娃了呢。”时青绵笑眯眯。
　　尉曼初默默……然后她又说：“你说你家住城中村。”
　　时青绵眼睛一亮：“嗯啊。村子里可好玩了。不过后来拆迁变成了市中心，但是每家每户的楼房还是建在同一片地方，互相串门，也还是蛮好玩。”
　　尉曼初又默默……然后她还想起来：“你说你爸在工地干活，还不会用微信。”
　　“是呀，他每天都要去视察。”时青绵皱眉对尉曼初抱怨：“豁，他不会用微信是真的很讨厌，平时他和别人联系有很多秘书帮他，所以他自己一点都不觉得不用微信有多不方便。超固执的，就喜欢打电话，发邮件或者见面谈。而且他连和我联系都发邮件你知道吗，我还得天天记得特地登陆邮箱去看有没有他的邮件，很不方便呐。”
　　额……原来是领导才能专有的任性，可以想不用微信就不用微信……对不起，打扰了。尉曼初想到这里，不禁笑起来，开始是斯文地低头掩嘴，轻轻地笑。然后忍不住笑得肩膀轻轻抖。
　　时青绵陪着笑，“学姐，你笑什么那么开心？”
　　“呵呵……哎呀，你这个小棉花。”尉曼初笑得伏到时青绵的肩头去了，忍不住亲昵地捏了捏她的下巴：“你怎么那么可爱！”
　　同样的一番话，以前听起来和现在听起来，完全是两种不同的意思嘛。时青绵自己一点都没觉得，她说的那些很“实在”的话，很容易让听到的人误会吗？
　　尉曼初又好笑又无奈，偏偏时青绵每次说的时候，都是那种理所当然又无辜的样子，完全没有多余的解释。其实也从侧面反应了，时青绵的内心非常的平静，且强大，并不以物质和金钱衡量自己的价值，也不会在与人交往中权衡对方与自己的经济、社会地位，而只是单纯地用心交流，以诚相待。
　　“呵……姐姐才是真的可爱。”时青绵笑着抱紧了尉曼初。还好小姐姐没有误会她，也没有生气，她家宝贝学姐，才是真正温柔又可爱的人呢。
　　“对了。你说你暑假的时候帮人收租，一间单间450块，赚学费。”醒目的尉小姐拒绝被套路，她还想起前不久，时青绵还设计了个什么算法，说要暑假要打暑期工赚学费呢。
　　“帮我爸收啊。我爸说寒暑假的时候，一个假期只要我愿意去收，收到多少都归我。很累的，很费时的，所以人家才做了一套数模算法。因为我爸有言在先，那就是必须挨家挨户当面收。”时青绵掰手指一副努力计算的样子。
　　“这么累。这是要收多少啊。”尉曼初有点无语了，原来是帮你爸收，收到的还归你。姐还以为你被什么抠门老板压榨着风里雨里去挣跑腿费来交学费呢……类似那种快递小哥送一份快递2元钱的那种……
　　果然还是太年轻了……小姐姐内心波澜起伏，无语地随口搭个话，心不在焉和时青绵闲聊。
　　没想到时青绵接下来闲聊的话，让人心梗――“十栋楼啊。大概有四五百间房。”
　　“嘶！”可怜的小姐姐猝不及防，吸了一口凉气。
　　“很累对不对？！但我爸说必须上门当面收。因为那些出租屋住的人，都是附近工厂上班的，我亲自去上门收租，才能了解到普通打工人的真实生活状态，明白生活艰辛和不易。”
　　重点是当面收很累吗？重点是十栋楼好不好。
　　“学姐，你怎么看起来很累的样子。小绵帮你按按摩。”时青绵摆出小爪子，做出捏捏的动作。
　　她是觉得有种……无语的虚弱。尉曼初无奈地嗔笑：“你还有多少事情没告诉我的？”
　　还有多少事情没告诉学姐的啊……时青绵吐舌，讲到这个有点心虚，时青绵小小声揪住尉曼初的衣角说：“就，就，我们家也不是很穷啦，不用申请贫困生补贴那种。那，那个，我生活费很够的，学姐也不用担心我没东西吃。”
　　时青绵说完，脸一红，难得地露出了一种扭捏的表情：“但是，我好喜欢学姐给我送好吃的……我喜欢学姐有好吃的东西就惦记着人家……所以每次学姐那么疼我的时候，我都没有说清楚，我就收下了。学姐不会生我气吧。”
　　对于一个素昧平生的漂亮小姐姐，好心地送她各种各样的好吃的。时青绵从一开始的惊吓，到无功受禄的坐立不安，努力地想自证富裕。可是渐渐的，她却贪恋尉曼初给她的宠爱，品出了尉曼初担心她吃不好，惦记着要给她投喂好吃的那种关爱背后的甜蜜。自己磕出了糖，便再也舍不得失去这份疼爱。
　　没有断然拒绝，没有坚持地解释清楚她并不缺那些，而是偷偷地享受着这份尉曼初对她的好。
　　“噢，这个啊……”尉曼初了然地微微抬起下巴，语气淡淡的，看不出情绪。“我不敢生你的气，原来你不是只奶兔子，你是只金兔子呢。”
　　哦，老婆不要她当她的奶兔子了，那不是生气是什么？时青绵赶紧双手揪耳朵，骨碌一下从坐姿换成跪姿，嗲兮兮地撒娇：“学姐随便生气。人家可以跪着求饶，好不好。”
　　不料尉曼初没有理会她的撒娇，只是从沙发上站起来径直往房里走了。时青绵顿时泄气，那怎么办，学姐生气了，哄不好的那种。
　　时青绵像蔫了的气球，瘪在沙发前面的地毯上，尉曼初这时刚进房间，她从门缝伸手出来，淡淡的嗓音有种莫名的勾人，她勾勾食指：“跪着求饶啊？进来吧。”
　　时青绵眼睛一亮，吐着狗狗舌头，飞奔了过去。
　　只见门内伸出了一只白皙纤细的手臂，伸手扣住了少女的手腕，微微一用力在，在惊呼声中把那漂亮的年轻女人拉进了门内。
　　于是两个小时以后，时青绵真的跪着求饶了。明明是小姐姐那么疼爱地从辈后抱着她，把她密密地搂在怀里，可是时青绵还是哭唧唧地红了眼。
　　“要了。”
　　“慢慢来。”
　　“不好，我忍不住了。”
　　“你在跪地求饶呀，怎么能说不好。”
　　“呜呜……要嘛。不敢了。姐姐给我……”
　　尉曼初笑了，爱怜地亲了亲急出满头大汗的小兔子。动动动小兔子。
　　“咿咿咿呀，学姐好坏呀。”小兔子哭唧唧地，动动动了。
　　最后。时青绵就这样跪地求饶，一次又一次。
　　时间还不算晚，可是平时闹起来不愿意睡觉的年轻女人，今天早早地就躲在尉曼初怀里睡着了。
　　尉曼初本想下去换个船单，拿毛巾给她擦擦，都无奈地被缠得动弹不得。熄灭夜灯的时候，只见手机亮起来了。拿过来一看，朋友的小群里，叽叽喳喳地刷了好多条信息。尉曼初被@了好多次。
　　――@尉曼初 你这小女朋友真的是在校园里随便找的吗？为什么随便找就能找到个姓时的。
　　――我今晚找餐厅的经理确认过了，我说这个时青绵是谁，怎么的就随便能签单了？结果人家真的告诉我，这个时青绵，是房东！
　　――@尉曼初 知道小女朋友这么大来头是不是很嗨？抱着亿万富婆睡，爽不爽？你有什么感想没有？
　　祝酒也不说话，尉曼初也不说话，剩下三人有恃无恐，使劲在群里说骚话。
　　朋友们在群里说的，时青绵是什么来头，尉曼初好像关注点压根没在这上面，早就华丽丽地忽略。倒是尉曼初看了一眼群里那些前倨后恭的骚话，这些人啊以前因为人家年轻且无权无势，还挤兑时青绵，该！
　　尉曼初笑了，再低头看看怀里睡得呼呼的时青绵。尉曼初对着手机一顿按――
　　爽的话，还可以，毕竟是年轻漂亮的小姑娘。她跪地求饶了。
　　尉曼初这句话发出去，原本一条接一条刷屏的小群里，顿时安静了好一会。
　　然后群里就炸锅了。
　　――你是假的尉曼初！
　　――天啊她回话了，她回了这种话！
　　尉曼初笑了笑，顺手撤回。不让你们看，哼！
　　――你撤回我们也看到了！你还是又红又专、风清气正、才貌兼备、德艺双馨的艺术家吗？！
　　连心情糟糕，独自在家生闷气的祝酒看了都忍不住揉揉眼睛，唉哟，尉小姐这么正经的人，居然当众说骚话！


第102章 纪念
　　时青绵前一天睡得早，第二天也就起得早。这天她和尉曼初都有课，时青绵一大早就起来勤快地做了早餐，然后把大美人哄起床来吃早餐。
　　时青绵给尉曼初做了热量低，营养丰富，荤素搭配的特供早餐，连水果蔬菜都差点红橙黄绿青蓝紫地把颜色配齐了。漂亮光鲜的颜色看得人心情颇好，尉曼初胃口还不错，不紧不慢地坐下来吃。
　　所以她就饶有兴致地一边吃，一边悄悄看时青绵。只见小女生就拿了两个大馒头，一边啃馒头，一边喝牛奶。无论是坐在装修精致的公寓餐桌上吃，还是蹲在宿舍楼下便利店的台阶上吃，吃起来都是那么……像是艰苦朴素、忆苦思甜的样子。
　　“你这么喜欢吃馒头啊。”尉小姐伸脖子看看。
　　“是啊，又方便，又便宜又耐饱呀。”时青绵啃下一大口。
　　看看你这话说的，像是富人家的孩子该有的样子吗。尉曼初忍不住弯起唇笑了笑，伸手在时青绵的大馒头上掰了一小块，递到自己唇边，小小咬了一口。
　　“咦，学姐没吃饱吗？怎么抢我的馒头。”时青绵吞下一口牛奶，一嘴的奶白，睁大眼睛看小姐姐。
　　尉曼初把那小块馒头都吃了进去，似笑非笑地说：“你的比较好吃，我尝尝，不可以吗？”
　　唉哟，你女神吃你吃过东西！要甜死她呗，一大早的，让人那么高兴。时青绵笑得甜甜蜜蜜：“可以。学姐想要我的什么，都可以。”
　　“想要你一直我的小可爱可不可以。”尉曼初那纸巾擦她的嘴角。
　　每天早上这样和小姐姐相处，感觉馒头都不用吃了，糖分太高甜死她算了。
　　“不想去上学了。”年轻女人一言不合就贪恋温柔，不愿离开。
　　“说什么胡话。想不想去上学？”尉曼初摸脸的手直接改成掐脸的手，一把掐起那软乎乎的奶膘，皱眉瞪她。
　　“哎哟哎哟不敢了老婆。”
　　“再给你机会说一遍。”
　　“老师……呜。”
　　时青绵第一节 就有课，眼看时间差不多了，甜甜蜜蜜地胡闹完她想起正事来。她笑说：“对了，今天是我们在一起100天的纪念日吖！我特地挑了一份礼物给学姐，我去拿给你哦。”
　　“嗯，好的。还真的有呀。”尉曼初笑了，颇有点惊喜，原来那天时青绵说100天纪念日要给她送礼物是真的：“是什么？”
　　“！这个送给你！”时青绵钻进房间，不一会就跑出来，献宝似的双手奉上。
　　尉曼初一看那似曾相识的颜色，就有种微妙的不详预感――接过来一看，是一本书。封面赫然四个大字《百年孤独》。
　　“喜欢吗喜欢吗？”小兔子摇尾巴求夸奖。
　　尉曼初张嘴，又闭上。最后只能不说话，竖起大拇指，努力地微微一笑。她不禁想起她对时青绵说过，想要的礼物是：小东西就好，价值不要太高，实用一些的，用得上的。
　　果然是每一条都符合。
　　然而，可是。就……女朋友在她们恋爱100天纪念日的时候，送她一本《百年孤独》，就是什么节奏呢？
　　尉曼初忍不住笑，伸手拍了拍她的脸：“谢谢，这个礼物很有意义。你快去上课吧。”
　　“哦。”就这，就这！小姐姐一点都不热情嘛。时青绵眼看尉曼初没有热情地送亲亲送抱抱的意思，只好嘀嘀咕咕地背起书包出门上学去了。
　　顺顺利利地上了一早上的课。中午放学的时候，是个阳光灿烂的午后，时青绵和室友们从教室走路去饭堂，走到生活区的时候大家闲聊到最近看的小说。
　　时青绵突然插句话：“说到这个。那天买了一本书，今天送给学姐当100天纪念日的礼物，学姐好像只有一般般喜欢。”
　　也没有亲亲也没有抱抱，就摸摸头，然后让她去上课。
　　“这么重要的日子你送本书太便宜了吧，怎么的也该买个好点的。”褚文君说。
　　孙梅探出头说：“最重要的是心意啊。送书我就觉得挺好的呀！对了，你送什么书？”
　　“百年孤独呀。”时青绵马上回答。
　　“噗……”
　　“额……”
　　众人沉默的空档，广播的声音就显得特别明显。中午和下午放学的时候，学校的校内广播电台都会播出节目，三年来日复一日地听，她们已经很少会留意广播里播什么了。一般大伙都是当做去饭堂路上的背景音，没怎么主意听。
　　不过这无语的几秒钟，大家都听见广播里女主持人的声音活力满满地响起：“下面是一位昵称叫：学姐，的小姐姐给我们的留言。她说，今天是她的小可爱和她在一起的100天纪念日，小可爱送了她一本书作为礼物，这本书的名字叫做，呃……《百年孤独》。”
　　念完上一段就已经快要笑场的播音主持调整呼吸停顿了一下然后继续说：“学姐还说，为了感谢她的小可爱，她希望送一首歌给她的小可爱。送的这首歌的名字是，呃……《分手快乐》。”
　　广播里一阵笑声，主持人终于是没憋住，笑起来：“咦，我怎么感觉这是一出你来我往的，相爱相杀的剧情啊。你们当着全校听众们的面这样互相伤害，真的好吗？哈哈，温柔学姐和年下小可爱，我莫名的磕到糖了怎么办。一首《分手快乐》送给学姐的小可爱，祝你们，唔，100天快乐。”
　　歌曲的旋律响起，444宿舍的三人齐刷刷的眼神，投在了时青绵的身上。时青绵“嘶”地吸一口气，然后嘿嘿地干笑：“多，多像是在说我呀……哈，哈哈……分手快乐挺好听。”
　　“哈哈……”杨颖爆笑出声：趴在时青绵肩上捶她的背：“笑死我了。就你这种骚操作那么多的人，是怎么找到女朋友的！唉哟笑我肚子疼……”
　　“呵，呵呵……”时青绵努力维持着尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“百年孤独。”褚文君拍肩。
　　“分手快乐。”孙梅拍肩。
　　“绝配，蛮好”杨颖拍肩。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　到了下午课程结束，时青绵回到公寓，就看见尉曼初在等她。尉曼初牵她手说：“小绵，今天有个想法。既然我们在一起，我想带你回家吃个饭，你能不能接受。”
　　“可以呀。”时青绵答应得又爽又快，一点没察觉到尉曼初略带小心翼翼的语气。
　　“嗯。可是。我爷爷或许还不知道我们在一起。我父母的态度也可能会……”尉曼初无奈地亲亲她说。
　　大美人投怀送抱，时青绵只忙着嘟嘴亲她，还是很干脆：“我没问题呀。哦，好像要带礼物，那我现在去――”
　　“别忙。我准备了。”尉曼初拦住她。
　　然后两人准备准备，就出门了。尉曼初没想到的是，当司机送她们到了她家院子外面的时候，时青绵刚下车，路对面停着的一辆黑色轿车就下来了穿黑西装的人。
　　他手里拎了大袋小袋，和时青绵点头打了个招呼以后，就很有规矩地把东西交给来院子里开门的保姆阿姨，然后转身回到车上开车离开。
　　尉曼初都不用详细看，就能猜到时青绵应该是给家里的每个人都搞了一份礼物。尉曼初哭笑不得：“那个，是你安排的？”
　　时青绵吐舌头说：“顾大姐说，去老师家做客要讲礼貌，要做足礼仪。”
　　尉曼初这时突然想起些以前没留意的细节来：“所以那次你在公寓里有魔法似的变出药膏来，也是你找人做的？”
　　“嗯，学姐皮肤抓红了嘛，我一紧张，赶紧叫人帮我买了送来。”时青绵脸红红。唉哟，小姐姐怎么提起那么害羞的事嘛，害人家现在满脑子的都是那天晚上抓大美女背的情景。
　　“所以程夜经常给你送吃的不是因为店里卖不完？”尉曼初问。她就奇怪这个程老板怎么经常送她们食物，开救济院似的。
　　“哦，我订的，她派人送过来。你喜欢吃清淡的，我宿舍的同学们也爱吃嘛……”时青绵摊手笑。她也从没说是程夜送的，只不过程夜每次叫苟东溪送过来，孙梅以为是程夜送的，大家就都以为是程夜送的。
　　“然后你以前还天天骑个小电驴钻进我们住的小区来？”保安还从来不拦她。
　　“呃，我刷业主卡进的。”
　　可以了，别说了。尉小姐无语地牵起时青绵的手：“我们进去吃饭吧。”
　　“好呀！”时青绵高兴地跟进去了。
　　进了客厅。尉曼初的爸爸和爷爷坐在沙发上，江I站在门边。时青绵环顾一眼，另外两人不认得，相比之下江I见过两次面，倒生出一种熟悉的亲切感来。
　　时青绵笑得又大又乖：“阿姨好！阿姨的头发烫得真好看，阿姨今天也好漂亮呀！”
　　“咳。”江I的脸差点又裂了。本来想站在门边板着脸来个下马威表明一下她的姿态，没想到时青绵那么自来熟。罢了罢了，来者是客，伸手不打笑脸人，待客之道总是要有的。
　　江I露出“慈祥”的笑容：“快进来，快来吃饭。曼初说你们要回来吃饭，我特地吩咐阿姨做了好几道大菜，来尝尝手艺。”
　　下马威又跑偏了。
　　寒暄以后开始上桌吃饭。这顿饭吃得挺有意思。除了尉爷爷，似乎是那个蒙在鼓里的人，别的人包括尉曼初的爸妈和尉曼初都心知肚明她带时青绵回家吃饭的意义。
　　但是虽然大家都知道，大家又都刻意不提起这件事。尉妈妈总憋着一股不甘心，想对时青绵表达一下“立场”，又总开不了口。尉爸爸一副外交官的姿态，不动声色、彬彬有礼，待人又周到又殷勤。
　　尉曼初心疼时青绵，总担心自己的小兔子受到伤害，于是一直没怎么说话，光顾着照顾时青绵吃菜。
　　只有时青绵一个人浑然不觉，夸保姆阿姨做的菜好吃，吃得又快又香，让人看着她吃饭都忍不住咽口水。
　　尉爷爷还给她讲革命历史。尉爷爷眉飞色舞地说：“我一十四岁就参军了，那时候，反围剿啊，我从来都是冲在最前面！……后来抗美援朝我也参加了，好家伙，冷啊，但是我一个南方人愣是不怕冷……”
　　这段历史他讲了一百遍了，家里早就没人有兴趣听，时青绵听得津津有味，化身小迷妹，一个劲地“哇，爷爷好厉害。哇，爷爷好帅。”
　　一顿饭就这么“各怀鬼胎”地吃完了。吃完以后，尉曼初的爸爸尉文博说：“小时，过来喝茶，聊一下呀。”
　　尉曼初马上警惕起来，一家人坐在沙发上叫时青绵过去“聊一下”是想搞三堂会审吗？尉曼初眉头一蹙，牵住时青绵的手就往外走：“小绵，你还没有见过我的艾米丽吧。走，我带你看看。它好可爱的呀，你一定会和我一样爱它的。”
　　“什么？！”欢乐了一整个饭局的时青绵直到这时才感觉到了“危机”。
　　尉曼初想起艾米丽，开心地笑了笑，带时青绵来到院子里。远远的，就用一种又柔又宠的声音呼唤艾米丽的名字：“艾米丽小宝贝，我回来看你罗。你看我给你带了另一只小兔子。”
　　时青绵越听越不对劲，跟着尉曼初走到那个天蓝色的小屋子前面，只见笼子里蹲着一只毛色漂亮，表情萌态的垂耳兔，垂着两只毛耳朵，乖巧巧的，淡定地咬着萝卜，粉嫩的三瓣嘴一动一动的。
　　看着尉曼初宠爱地把它抱出来，又摸又亲的样子。时青绵瞪大了眼睛，她要裂开了。
　　震惊，恋爱100天的时候，发现女朋友背着她在外面养了别的小兔叽怎么办！


第103章 茶兔
　　时青绵看着那一脸淡定，和她老婆亲亲抱抱的毛脸，眼睛都直了。尉曼初和小兔子亲热完拍拍它的小屁股，让它自己跳回窝里。
　　尉曼初对时青绵笑说：“艾米丽好可爱，对不对。我第一次看见你的时候，就觉得你的样子真像艾米丽，又软又可爱的，现在你们俩见面了，我想你们一定会喜欢彼此的。”
　　神TM喜欢彼此。艾米丽小兔叽的眼睛不是红色的，时青绵小兔叽的眼睛却要变成红色的了。啊啊啊，难怪学姐那么喜欢小兔子，难怪以前学姐说过“你就像是我家的小兔子。”
　　当年太年轻太天真的她，还以为学姐意思说“她是她家的小兔子”呢，果然，草率了！
　　原来学姐的心里还有别的兔子！酸了酸了，拔剑吧，看看谁才是学姐心里最爱的兔子！
　　时青绵瞪着那艾米丽。尉曼初这时看到父母已经跟出院子里来了，本来她的用意就是把时青绵支开，于是尉曼初留时青绵就在艾米丽的小屋旁玩兔子，自己则走到父母身边去了。
　　尉曼初一走，艾米丽陡然觉得气氛不对。
　　有怪兽！
　　艾米丽赶紧咬一口萝卜，然后蹦蹦跳跳地跑了钻到小屋深处，圆屁股对着时青绵。
　　尉曼初走到院子里的茶几边坐下，江I小声啐道：“哦，现在你知道紧张了，不让我们跟她说话。你也太大胆，父母都不同意你就敢带回家里来！你就不怕我们不给她好脸色看？你就不怕你爷爷气急赶她出门？”
　　“你们不会的。大家不是都和她处得不错的嘛。时青绵自有她的可爱，是一个很讨人喜欢的人。”尉曼初神色淡定，冷静得气到亲妈。
　　她父母常年从事外事工作，接触得很多，本身对她和时青绵的恋情态度是中性的，只不过事关自己的女儿，他们的立场就很保留。但是无论如何，他们的教养让他们不会刻意怠慢时青绵的。
　　“就那么一个小丫头片子，有什么可稀罕的”江I对女儿有点恨铁不成钢：“你贪人家可爱，怕是要把美色钱财全给搭进去，你怎么就拎不清。”
　　“妈~你不要说那么俗套嘛。”尉曼初无奈：“何况轮不到我搭钱财。时青绵现在看来是个富二代，就资产而言，恐怕是我高攀不上的。”
　　“什么？”江I瞪眼，“她不是说家境贫寒吗？还搞出资产来了。那你也不能为了钱去傍个富婆啊！”
　　神一样的傍富婆……尉曼初捏额头，“妈妈，你看你扯哪去了。”
　　这主题都歪到西伯利亚去了。
　　“好了好了，我扯。我去给你们端壶茶过来。你唷那么犟，油盐不进一点不省心。”江I一边数落一边站起来往屋内走。
　　尉曼初听得有点不是滋味，从她患上恐惧症到停掉工作，到执意结束原本看起来很顺利的感情，再到不顾反对重回校园。父母为她夙夜忧愁，担了很多心。再接下来，就是她公布这样一段特殊的感情了。
　　尉曼初对爸爸说：“我是不是很任性。”
　　尉文博笑笑说：“你从小就很有自己的主张，我们鼓励你去尝试，你也很优秀，从来没有让人担心过。只除了你这两年面对的心理问题。其实我们都清楚，你的恐惧来源于你对自己的严苛要求，觉得自己还没有完美到配得上这种喜欢。”
　　“不过嘛，最近这大半年你给人的感觉真的很不同了。从你最近主持节目的状态来看就可以看得出来。我就在想，或许正是有什么改变了你。”
　　尉曼初说：“大概就是因为身边出现了一个特别的人吧。她对我的喜欢，是一种没有条件的深深的爱。她让我正视自己的怯懦，她很勇敢很坚定地爱我，也给了我很多信心。”
　　“我们劝不了你了？”尉文博问。
　　尉曼初非常认真地说：“是我劝你们。你们教我的嘛，不着急反对，留待观察，再做决定。你们且看看，我和她，会怎么样。”
　　这番话是对着父母两人说的。江I端着茶回来坐下以后，静静听，没再发表意见。
　　这时时青绵玩好了兔子洗干净手过来了，尉曼初让她在身边坐下，“和艾米丽玩得好吗？很可爱吧。”
　　“还可以，小兔子不想和我玩。学姐比较可爱，想和学姐在一起。”时青绵牵住她的手，说得又乖又认真。
　　“咳咳。”当家长不在是吗，这两只敢不敢更肉麻点。江I说：“艾米丽有点怕生的时候就会胆小点，你多来几次，它熟了，乖得~”
　　不是，一客套就邀请别人常来了，她在说什么？！
　　时青绵笑得甜蜜灿烂：“小兔子的毛色真漂亮，养得真好。”
　　“那是那是。这小兔子好金贵的，每天给她吃新鲜草料，营养餐，零食。还要每天顺毛。都是我用心打理，能不漂亮嘛。”江I眉开眼笑，就好像别人夸你家狗漂亮，没有哪个主人不高兴的。
　　时青绵心里默默小本本记起来：学姐没有投喂艾米丽那只小兔子，学姐只投喂我。
　　“艾米丽就很喜欢亲近学姐，真厉害。”时心机兔开始暗暗茶里茶气起来，笑眯眯的一句说得一副傻白甜的样子。
　　“它现在还没那么亲了，过年哪会曼初常常回来住，每次回来，晚上睡觉都要把艾米丽抱到她房里去。那时候艾米丽对她可亲了。”萌宠主人讲起萌宠来，话匣子打开不愁冷场。
　　“！”时青绵倒抽一口气。心里小本本咬牙切齿记上：艾米丽刚才让学姐抱她亲她，晚上还敢和学姐睡觉。
　　时心机兔马上用一种无辜的表情说：“学姐，你今晚会想留下来住吗？”
　　善良的小姐姐果然上当，听她这么说，一看表，蹙眉说：“嗯，是有点晚了，今天就到这吧。爸妈，我先送小绵回学校去。”
　　尉家父母也没有多挽留，让司机把车开过来，就送她们上车了。
　　然而车只往前开了一条街，时青绵就让车子停了。然后她致意要牵尉曼初沿着路边散步。笔直赶紧的柏油路，法国梧桐树高大的树影在路灯下拉长，零星落下一些叶子，还有随着风吹而发出的沙沙声。
　　气氛静谧而舒适。
　　时青绵笑笑和尉曼初闲聊：“程夜姐姐和我说，她今晚去祝家吃饭了，也去见家长去了呢。”
　　尉曼初讶异，“真的假的。祝酒和她闹成那样了，怎么瞬间就见家长了。”祝酒这几天，心情极糟，就差没要死要活了，剧情转折那么快的吗？
　　“祝学姐和我一样呗，怕自己年纪走得太慢，怕姐姐们年长的那几年我们还没出现，怕姐姐们被追走了，所以迫不及待要把你订下来。”时青绵用了一个大大的怀抱，在这安静的大街上，把她心爱的女子搂进怀中。
　　“呵……伶牙俐齿，那么会说话。”尉曼初笑，然后说：“然后你现在又不着急回去了吗？”
　　刚才这只机灵鬼兔子耍心机的样子哪里逃得过尉曼初的眼睛，待不住想回家，又好意思直说，尉曼初于是二话不说带她告辞了，结果现在这人倒又不着急回去了。
　　时青绵偷笑吐舌，她笑眯眯地说：“我其实不着急回去。”
　　“那其实是什么？”
　　“其实是，在叔叔阿姨面前不能做这个，我已经有……3小时17分24秒，没有亲学姐了。”
　　“唔……”
　　时青绵的尾音，消失在尉曼初轻轻的嘤柠声中。长长的影子就像是一个人，同样柔美的身段，漂亮的衣裙飞扬起来在这初夏的夜里，随着树影静静地摇动。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　祝酒确实是回家吃饭了，她一个人回的。本来是不愿意回去的，她这段时期心情糟得很，没心情回家吃饭。但是妈妈对她说，是她大哥祝福长那么大破天荒第一次带女朋友回家吃饭，必须全家出席，表示一下重视。
　　祝酒于是回去了。因为她这大哥是个不婚主义者，那么多年不乏女朋友，可是带回家从来没有过，因为带回家就意味着见家长了嘛，祝福才不会这么干。
　　磨磨蹭蹭地回去，所有人都入席了，就等她来。祝酒一坐下，她妈妈就开始埋怨她:“家里的公司干得好好的，非要自己出去干，还把尉小姐给带走了。出去干也就算了，天天忙得没时间回家吃饭。”
　　“这不为了赚钱孝敬您嘛。”祝酒贫嘴。也不管大家都没动筷子，径直拿起筷子夹菜吃：“大哥不是说带女朋友回来吗？没看见啊。”
　　祝家人口多，祝福祝贺祝愿，三兄弟祝下来，还是没祝出个女孩，直到第四个，才生了祝酒。当时全家高兴坏了，祝酒的爸邀了一众亲朋好友，喝得酩酊大醉，祝酒的名字以此而来。
　　祝福笑说：“等等，阿夜刚才还在呢，她接电话，去去就来。”
　　咦惹，她现在“夜”字犯冲是不是。感觉全世界都是和“夜”字类似的发音，走回家来了，还要“夜”。祝酒龇牙。
　　就在这时，祝酒不单只听到了“夜”字的发音，她还听见了那要命的妖姬的声音――
　　“十分抱歉，临时接了个电话，失礼了。”程夜端着祝酒熟悉的笑容，用祝酒熟悉的嗓音，让祝酒看见了她熟悉的美丽容颜。
　　祝酒“噗”的一口饭喷了出来，手上的筷子直接飞到桌面，她指着程夜：“你你，你为什么在这！”
　　一个小时以后，祝酒脸色铁青地看着程夜美丽温柔的笑容对大家说：“请大家不要客气，我在店里常做的，让我为大家切水果。”
　　然后祝酒再盯着程夜婀娜的背影，迈着优雅的步伐走进拐角处的厨房里，去为大家切什么水果！
　　就离谱！
　　更离谱的是。
　　神TM程夜是祝福在日本留学时的同学，前段时间祝福去日本出差和程夜在日本重遇，然后彼此一见钟情。
　　神TM他俩感情迅速升温，现在决定以结婚为前提开展恋爱关系。
　　但是看见程夜和祝福那相视而笑时的那种默契，看见程夜听祝福说起学生时代的事情时那种专注地看祝福的脸的样子。
　　程夜明明以前只对她那样笑，程夜明明以前只用那种表情看她！
　　祝酒简直像吃了一挂鞭炮，整个人从头到脚都噼里啪啦的！她大哥祝福的脸以前看着挺帅的，现在祝酒只想一爪过去，rua扁他！
　　于是祝酒吃一顿饭，掉了三次筷子，喷了三次菜，才终于把饭吃完。
　　啊啊，忍不了！程夜的身影刚拐进厨房，祝酒就倏然站起来――
　　“我去帮忙去！”


第104章 竹杠
　　祝酒尾随程夜进了厨房。偌大的厨房里只有程夜一个人，只见她手握着日式厨师刀在整齐宽大的厨房里切着水果。一举一动，娴熟优雅，就像她在和室里展示茶艺技巧和她一起泡茶的样子。
　　“程夜，你怎么回事。”祝酒走到她身边，努力让自己语气镇定。
　　“祝小姐…”
　　“叫小酒。”祝酒皱眉，语气霸道。
　　程夜有礼一笑，微微颔首：“小酒。就你看到的这么回事。”
　　“屁啊我看到的就不是这么回事！为什么有别的人？！为什么是祝福？！”祝酒讲到祝福有点咬牙切齿。
　　臭程夜。几个星期前还在她的船上，颤颤地在她手里，抱着说爱她。这才多长时间，就翻脸说什么一见钟情要结婚！就离谱。
　　何况那个对象还是祝福啊我靠，他俩莫名其妙的就搭上线了，祝福这算是抢弟妹吗？
　　“小酒，没有为什么，这就是很正常的事。我们巧遇旧识，感情都非常强烈，我们年纪也不小了，是很认真的以结婚为前提交往。”程夜说得云淡风轻，继续切水果。
　　祝酒心想，弟妹好像不对，妹媳，对的，妹媳！祝酒气得咬牙切齿：“正常个鬼，认真个鬼，我们认识不深入吗，我们感情不强烈吗，那我们算关系？我们开始明明好好的。我不够好让你不够爽吗？不要和祝福在一起，和我在一起有什么不好啦。”
　　程夜停下刀，转头看她一眼，意味深长地淡笑：“关系……p友啊，而且我们还不约了。”
　　“屁不约，我没答应！我要约！”祝酒压根不知道自己在说什么，气得都被带偏了。
　　“可是我已经准备要和祝福交往了。”程夜语言轻柔表情温婉，每一个字却都是火上浇油。
　　“我不准！我不承认。”祝酒恼得直接箍住了程夜的腰，往前一步，程夜的后腰被她压得抵在了流理台上，看似动弹不得。
　　“小酒桑，你别这样。”程夜说。
　　“就要这样！”祝酒低下头亲她的脸。哼，不气她，她都不肯叫她小酒桑了，现在她又这么叫她了，听得还有点……高兴，是怎么回事。程夜这勾人的妖姬。
　　“我这是挡不住你要干坏事了吗？”程夜听起来有些无奈。可是她那嗓音中，总像是带着以前那种撩得人不淡定的缱绻。
　　祝酒不由分说地吻住了她红润的唇：“对。你挡不住。”
　　程夜被她抱得动弹不得。祝酒把程夜抱得紧紧的，贪婪的唇像是饿了许久的人一般不给她喘息的余地，热烈而霸道。仿佛回到了哪间和室，她们之间的每一次。
　　程夜刚开始好像还挣扎了几下，不一会，就软在她怀里。祝酒于是迷迷糊糊地想，刚才还在忿忿不平祝福抢了妹媳，那，那，现在是怎么搞？她这算是偷了嫂子吗？
　　啊啊，乱套了！
　　祝福应付着兄弟们羡慕的盘问，还有亲爹妈各种关爱的旁敲侧击。程夜进去厨房了，祝酒也跟进去了，祝福有点不放心，于是过了一会，祝福也离席，去厨房看看。
　　刚走到门口便倒吸一口气，一靠近，看见的就是祝酒把程夜箍在厨房里，两个长发大美女相拥热吻的样子。你俩差不多一点好不好，这就是家里的厨房啊，万一不是他来，而是保姆阿姨，甚至换了亲妈来撞到这一幕――那可就要马上上演家庭八点档狗血剧啦。
　　真是又大胆，又冒险呀。
　　嘶，看得他这35岁的大叔都脸红心跳。你们女人谈起恋爱来，都这么刺激的吗？
　　祝福赶紧轻轻地合上了门，然后快步转身若无其事地绕回客厅去了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　6月过去，转眼进入了盛夏，也转眼来到了暑假。不知不觉地，竟然度过了整个大三的时光，到了大四，除了要完成毕业设计，也是要考虑“长大以后做什么？”这个终极问题的时候了。
　　这是每一个人成长成熟过程中，面对的第一个问题。
　　不过时青绵倒像是没有考虑这个问题，因为她一直在忙碌着。从测试无人机的性能到测试程序，到测试自动化控制水平，忙碌地折腾了整一个暑假。
　　回家收租赚学费是没有再去了，不过小机灵鬼时青绵转手将自己的数模算法编了一套办公系统，然后发给时大叔用，顺手敲了时大叔一笔竹杠。时大叔被敲了一笔竹杠，还很高兴，二话不说就掏腰包把时青绵的系统给买了。
　　那天时青绵还特地挑了个工作日早上，和时大叔进行这场几百万的大买卖交易。
　　时青绵搞的煞有介事，手机开了免提，她正装坐在沙发上，手里拿个演讲稿，像一个产品经理，在电话里一顿慷慨激昂，介绍她的算法是专门为那十栋出租房设计的，收起租来多快好省。
　　时大叔就是那手握风投资金的“听故事”的人，被时青绵唬得一愣一愣。
　　只有人间清醒――时青绵家的顾大姐在两父女打电话的时候在一旁吐槽说：“你女儿这个东西有没用哒？收个租还用上办公系统了，听都未曾听过。这个价钱起码收两年的租才收得回来。一个月省那几天时间，有什么划算的？”
　　时青绵听得直吐舌。心想完了，这买卖要黄。
　　没想到时大叔却说：“呐，你看电影里面说：县长把鹅城的税收到九十年以后了。我们家皇帝女只不过提前收了两年的租，还可以啦，也不是很过分。”
　　“噗呲~”尉曼初听到这里，终于捂嘴忍俊不禁笑了出来。
　　时青绵看见大美人笑了，赶紧蹭过来亲她。眼看敲竹杠的钱到手了，时青绵挂了电话，悄悄地蹭到尉曼初身上，抱小姐姐，她凑在她耳边问：“学姐干什么那么高兴。”
　　原来是因为，尉曼初其实并没有和时青绵的父母接触过，只限于知道时青绵家里做生意做得蛮大，家底丰厚。她当时坐在一旁看书，听时青绵在家里一本正经地把她收租的软件介绍给她爸。
　　尉曼初听的时候也觉得好笑，这逗比小女生脑洞大开，也真只有亲爹才有爱心听她扯那些有的没的。直到尉曼初听见时青绵的爸爸在电话说的这番话，实在没忍住，笑场了。时爸爸这个神一样的算数逻辑，果然是角度独特，她能想象到时青绵的脑回路是怎么长出来的了。
　　“高兴你可爱。生财有道。那么会赚钱，我家小棉花不当老板可惜了。”尉曼初笑着捏她脸。
　　说者无意，听者却有心。时青绵一蹦三尺高：“对耶！我这搞了半天，不就是为了卖出去，证明我的东西有价值。我必须当个老板，才能继续下去呀！”
　　时青绵抓住美丽的小姐姐，压在沙发上一顿乱亲，亲得尉曼初抗议了要踢她下地，时青绵这才一溜烟就跑了，风风火火地出了门。
　　接下来，时青绵展示了惊人的行动力，忙碌了好一段时间，9月开学以后，时青绵成立了一家名为“零次方”的创业科技公司。
　　时青绵把444宿舍的同学们都聚合在了一起，褚文君家里开了家小公司，对这种小规模的企业有经验，掌管了财务的工作。杨颖是大姐头，管起人来一套一套的。而孙梅则结合了苟东溪的技术专门做技术。
　　也就是这个时候，444的同学们才发现不同之处来，褚文君抱着工商登记文件看来看去，惊讶地问：“注，注册资本500万实缴，你的公司啊？”
　　“我们的公司啊。500万太少吗？”时青绵尬笑笑，以为是同学嫌她的公司小：“刚起步嘛，手头暂时这么多，还得留些流动资金维持运转，不能全部做成注册资本。”
　　“太，太少……你是欺负我没见过500万吗？”连杨颖都有点懵。
　　孙梅无奈地对她说：“你有没有见过我不知道，我是真的没见过，50万都是我不配免费看的巨款了。”
　　“好乖乖，难怪你买飞机跟玩似的，你还跟我说是代工厂组装的样机不值钱。我还是太年轻，我竟然还信了。你是从哪里跑来的大富婆？”褚文君说。
　　“也没有啦，呵呵……”时青绵尬笑，也是从尉曼初对她表现出很惊讶的样子来之后，时青绵这才很后知后觉地发现，似乎好像周围的人都产生了一些奇奇怪怪的误会，“我也不知道是怎么回事。我觉得，我就一直都是很普通很平常的一个人呀。不就是和你们一样的普通大学生吗？”
　　444的三个女生们面面相觑，仔细想想来，大家同学了几年，好像还真没见过时青绵为了经济的问题烦恼过。时青绵也从来没说过她家条件不好啥的，相反，每次时青绵都是腼腆笑笑说，她家条件挺好的。只不过，不知道为什么，大家就一直都有种奇怪的印象，把她归类成和孙梅一样家里条件比较困难的类型了。
　　“嘶，我想起来她大一时咱宿舍第一个来报到的，放了一屋子的驴牌行李箱。后来咱们四人都来齐，大家收拾好行李以后，第二个学期就再也没见过她那一屋子的驴牌行李箱了。”褚文君说。
　　杨颖伸出手指，瞪大眼：“对的对的。我当时也没留意，毕竟学校外小商品市场里99元款式任选的驴牌太多了，买一屋子，毫无违和感。”
　　时青绵尴尬地挠头笑：“当时人家第一次住校没经验嘛，都是我家顾大姐张罗的，她给我张罗了一堆，我收拾宿舍的时候一看，和大家的用品实在显得太与众不同了，于是我就让人把箱子拉走了。”
　　时青绵是个小机灵鬼嘛，过了一个学期她就有经验了，同学们用什么，她也买什么来用。总不至于和同学们格格不入了。
　　“难怪她总是执行能力一流，想要干什么事情，都能干成。而且从来有很大胆的想象力。”褚文君对孙梅说。
　　以前褚文君和杨颖私下讨论过，觉得时青绵还真是什么都敢想，什么都敢做，而且她还都能默默地做成。以前她们开玩笑说时青绵是幸运星，运气太好，而现在看来，是因为时青绵一直都有种笃定的信念。这是一个在一种非常有安全感的环境下长大的孩子，因此她敢于努力，让她笃定自己有任何的想法都可以去尝试，不太害怕失败，因为她确信哪怕是失败了，她还可以有很多的机会再做别的尝试。
　　“悖难怪她每年拿了奖学金都马上就花完了，一点没舍不得的样子，平时那么节约，是因为和我在一起吧。”孙梅笑着，捏了捏时青绵的手。
　　时青绵大二拿了第一笔奖学金，她建议全宿舍用这笔钱挑战一次“穷游”，走最多的地方，玩最长的时间，然后再顺利回校。于是四人做攻略，计算每一分钱，当做是对数学系学生筹算能力的一次挑战，她们利用小长假出去玩了七天。
　　时青绵大三拿了第二次奖学金，她们四人一起去五星级酒店的豪华餐厅里大吃了一顿。每一次她的提议，都毫无违和感，444的姑娘们现在才发现，每次奖学金在手里没焐热就筹划着花光了，时青绵这哪是缺钱的样子嘛。
　　“呵，呵……”时青绵笑：“平时在学校也没什么地方好花钱的嘛。这不，我把我这几年省下来的钱，加上卖给我爸一个软件敲了他一笔竹杠，凑了这些钱，我们来一起玩飞机呀！你们来不来？”
　　“来！抱紧老板大腿！”
　　“来！富婆带我飞。”
　　“那…我也加入吧，我能力不行，你们别嫌弃我。不过我可以带苟苟来。”孙梅略不好意思地说。
　　“噗……”
　　“带狗狗来……”
　　“蛮好，我觉得行！”时青绵哈哈笑了。
　　444宿舍的四个女生们相视而笑，笑弯了腰。


第105章 正经
　　可惜创业不是那么容易的事情，特别是时青绵搞的项目是科技硬件，带有不小的门槛。技术门槛解决了，却发现客户群体卡壳了。
　　万事俱备，一顿操作猛如虎，时青绵体会了创业的艰难，因为，没有客户。没有客户也就没有需求，那么东西再好也开展不起来了。开学以后时青绵狠忙碌了一阵，却是进展不大，时青绵为这件事很是发愁。
　　于是这天周末，时青绵也没心思出门，待在公寓里努力写企划案想着怎么才能讲一个生动有前景的故事打动潜在的客户。尉曼初因为工作性质的原因，休息的时间本来就很少随便出门，时青绵待在公寓里，她索性连一些零零碎碎的事情都推掉了，就待在家里陪她。
　　中午过后，尉曼初家里意外地来了个人。是应小谷。应小谷是个时尚编辑，捕捉流行的眼光锐利，在社交媒体上以作风前卫，言论大胆泼辣著称。平时这个人就很高调，时青绵只是没想到，这个姐姐连来学姐家做个客都那么高调。
　　只见她穿得像个T台走秀的模特似的靓丽得扎眼，身进门的时候身后跟着三四个助理，推进来两个大衣架，最后一个人抱一包几乎和人一样高的巨型包裹，差点进不来大门。
　　“哗~”时青绵站在一旁哇声围观。
　　尉曼初无奈地笑：“应小谷，你搞那么大阵仗是对我抗议吗？不是说好了改天约去选衣服嘛。”这种时尚弄潮儿做事，很带些行为艺术，依应小谷的性格，尉曼初放她鸽子，她故意使坏搞那么大阵仗杀上门来，是有可能的。
　　应小谷哈哈笑：“哈哈，别介，别把我想那么坏嘛。山不来就我我便去就山呗，你说没空来，我把东西都带来，让你在家随便挑。你恢复工作以后，第一次上封面就给我我家，我自然要给你伺候好了，我够朋友吧、”
　　“就你会说话。”尉曼初笑。应小谷殷勤跑一趟不假，担心她万一忙起来排不开档期，影响她杂志封面的拍摄，也是真的。口头上居然还卖乖。
　　应小谷被戳穿，赖皮一笑，然后说：“我这不是还有点私人礼品要送你嘛。”
　　她走近那和人一样高，有两个人那么大的巨大包裹，拿剪刀一剪开，哗啦啦的，各式各样的毛绒公仔滚了一地，全滚在时青绵脚边把时青绵围了一圈。
　　时青绵笑着尖叫起来：“啊啊，好可爱呀！辣么多娃娃，可可爱爱。”
　　憨态可掬的北极熊和企鹅，粉红色萌到融化的小海豚，还有小狐狸，小老虎，长颈鹿什么的，确实可可爱爱。尉曼初失笑：“你这是去游乐园玩了吗？”
　　应小谷哼唧说：“可不是么，暑期帮一个大型游乐园监制演出服，回来的时候游乐园送了我一大堆毛绒公仔纪念品。我给它们买了两张机票，才给运回来的好不好。这不想着你家有个半大的小女生，我就全部送过来了。”
　　半大小女生时青绵果然对这些可可爱爱的毛绒玩具没有抵抗力，已经扑在地上了，这个蹭蹭，那个抱抱，喜欢得不得了。时青绵笑眯眯地说：“这个游乐园离我家不远，但是开业的时候我已经来海市上学了，竟然没去过呢，听说非常好玩是不是呀。”
　　“嘁，我是去工作的又不是去玩的啦。”但是看人家小女孩一脸亮晶晶地期待她的回答，应小谷忍不住多说几句：“哎呀，确实挺好玩，我最喜欢晚上的焰火，漫天都是烟花，站在广场中间，整个四周围都是绚丽的烟花，还有音乐、舞蹈、花车，就像一个只有欢乐没有烦恼的童话世界。”
　　“哗……好棒。”小女生果然不负她的描述，很给面子地一脸陶醉。
　　“是很棒啦。”应小谷说。
　　“诶，所有烟花都分布在周围，那人群上空有什么？”时青绵很认真地问。
　　应小谷耸肩：“什么都没有啊，还能有有什么？焰火也不能往人群的头顶上放啊。”
　　时青绵想了想：“可以有无人机啊。无人机组成的大型列阵，复杂的图案，变幻的灯光，映衬着烟花和主题情节。”
　　“哦，这个想法倒是很好，可惜那里没有。”应小谷点头。
　　“我可以让它有啊！”时青绵乖乖地笑了笑。
　　“你啊？”应小谷本来还有点迷惑，就你这么个小女孩，哪怕是尉曼初的女朋友，也是个尉曼初女朋友小女孩，哪怕是很有钱，也是个很有钱的小女孩，你咋心那么大，想法那么多。
　　尉曼初笑起来，对应小谷简单说了一下时青绵的小公司。应小谷恍然大悟，笑起来说：“哦哟，我想起来了，第一次见面的时候问你大学毕业以后做什么，邱国开你玩笑，问你是不是卖无人机。你当时还点头，没想到还真的是啊！”
　　“你这想法蛮好啊，我觉得很有有趣，又潮又有科技感，现在的Z世代就爱这个。喂，时青绵，你是不是真的有想法，我介绍你去卖飞机吖！我去那边合作了一次，和他们上上下下的老总总算是认识些。”
　　“真的吗？太好了！”时青绵一蹦三尺高，也不认生，直接手一勾，亲亲热热地挽住应小谷的手往沙发方向去了：“应姐姐，好姐姐你给我详细说说，我今天就把这件事搞定。”
　　咦惹，你们这些小女生，都这么自来熟的吗？她见了她可每次都没有多客气，这时青绵竟然还对她不认生。应小谷回头对尉曼初使眼色，用嘴型说：“你欠我一次。”
　　尉曼初看着那小兔子，整个人黏在别的女人身上，亲亲热热地当着她的面挽着就走的样子。一跺脚，拧着眉，尉曼初对应小谷做出一个要掐死她的姿势，口型说：“你给我当心点！”
　　应小谷对她竖中指，切，和小女生谈恋爱了不起啊，这么叼，我帮你家小女朋友的忙，还要被你威胁！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵挨着应小谷热火朝天地谈了一小时，然后就一头扎进书房去了。她开始打电话联系、开会、敲定方案，写策划书。再和苟东溪商量做一套为游乐场特制的3D动画特效。
　　于是尉曼初发现自己午睡了一场、看了书、写了论文，吃了晚餐，再洗漱完出来，却发现时青绵这人，竟然忙得完全不见踪影了。尉曼初看看时间，推开书房的门，去找时青绵。
　　书房里，书桌前开着台灯，时青绵专心致志地写写划划，然后再在电脑上飞快地打字。尉曼初走到她旁边，弯腰看她。尉曼初的这个动作，是一个十分亲昵，且撩人的动作。
　　只见她站在时青绵身边，一弯腰，她的气息就会完全沁入时青绵的感知范围。长长的长发落下，顺滑得像绸缎一般，云瀑般给人以舒适的视觉享受，长发随着她弯腰的动作自然地垂在身前，带起了香香的风。
　　这是对关系十分亲昵的人才会有的靠近距离，尉曼初几乎都能闻到时青绵身上沐浴过后清爽的味道。想必时青绵应该也能强烈感受到她的靠近。
　　然而――
　　“学姐，你挡住我台灯的光了。”
　　时青绵出声提醒。
　　咔嚓――漂亮姐姐风情万种的表情石化在当场，然后裂成碎片。
　　尉曼初只好默默地退开，然后走到另一边不会挡光的地方。咬了咬唇，开始找话题：“这个是企划案吗？今天才接触的，这么快就做好了啊？”
　　“嗯，趁热打铁，有了目标马上做，才最能推进。我不止写了企划案，模拟动画我们都做好了，再调整一些技术参数以适应特殊的应用场景，就基本完善了。”时青绵眼都不抬。
　　“今天忙了那么久了，不急于一时，休息会吧。”尉曼初的声音都不自觉带着撒娇了。
　　“嘿嘿，我也想休息，不过我必须今天完成。我已经定好了明天的机票，一大早我就出发，中午之前赶到，马上约游乐园的经理谈事情。”时青绵噼里啪啦地打字，一刻不停。
　　“明天？这么急？”尉曼初倒是惊讶了一下，这时青绵的行动力真有那么强，说干就干，一刻都没耽搁。“但是明天我也有工作，我要飞去首都，有个为期两天的工作，必须完成。”
　　“这样哦，那正好耶，我在努力工作，学姐也在努力工作。我们两好配。”
　　配你个大头鬼。漂亮小姐姐索性开始撒娇兼勾人了，尉曼初轻蹙眉说：“但是我就不能陪你去了呀，你去几天，就不会想我吗？”
　　年轻女人回答得很正经：“不会啦，我的计划就去两天三晚。很快就回来了。”
　　“你，你！”尉曼初咬牙，恼恼地出去了。
　　时青绵继续忙碌。没过一会，她觉得学姐又进来了。原本时青绵还对这种气氛很满意，她在忙碌，而她心爱的女子，就在她身边，可是没过多久，时青绵就觉得有点眼花。
　　只见一双修长匀称的大白腿，在她眼前走过来，又晃过去。长长的头发，随着学姐走动的步伐飘动，扰得空气都变得香甜起来。
　　时青绵发现电脑上的字开始变成一个个无意义的符号。这时尉曼初轻叹一声：“哎，天气好热哦，怎么9月下旬了，还这么热呢。小绵你热不热？”
　　热……这个热……时青绵抬头一看，噗，差点鼻血都要喷出来了。只见她家学姐穿了一条短得不能再短的小热裤，此刻正双手手肘撑在桌面，俯身在她斜前方，一抬头就看见那又白又长的腿，还有她翘起的PP，还在微微的摇摆呢。
　　时青绵捂住鼻子，赶紧把视线收回。没想到这一收会，看见了更要命的美景。学姐竟然只穿了一件宽松款的白衬衣，刚才说好热，扭扣打开了两颗，此刻几乎是怼在时青绵的眼前，万里的风光，尽收眼底，学姐那衬衣底下竟然，真空。
　　“你，你你――学姐你怎么穿这身。”时青绵觉得血压升高。
　　尉曼初再不经意地摇摆了两下，很理所当然地说：“这身很正常啊，又轻便又舒服，天气很热呢。”
　　“你你……”
　　“你不热吗？”尉曼初巧笑倩兮，走过来，拉开时青绵的椅背，轻轻靠在她前面。
　　你一过来我简直要着火了好不好，不热吗？时青绵一把抱过去，乌溜溜的大眼变成了墨黑的颜色：“热。要降降温。”
　　“哦，那你就不能碰我了，不然你靠过来，我更热了，啊――”
　　尉曼初尖叫一声，直接被时青绵强搂着抱在了腿上。“不行！不碰，我会热死。”
　　“呵~”小姐姐调皮一笑：“你想干嘛？工作不做啦？”
　　“唔……做。先做你，再做它。”时青绵啊呜一口，隔着衬衣吃住重点。
　　“别这样呀，工作比我有趣多了。”大美女哼声，把那难抑的声音化成了气音般的语调。
　　时青绵这下秒懂了，小姐姐这是故意的吧！时青绵握起尉曼初，径直往自己伸去，急急地呼吸着，啃住了大美女：“你摸摸看，是工作有趣，还是你有趣。”
　　“时青绵你好se，我不摸。”尉曼初娇嗔。这种时刻必须表现得禁欲又正派呀。
　　“那我摸。你等会别说受不住……”
　　时青绵的行动力一直是那么强。接着美丽的学姐被背后靠在了书桌上，接着大美人被放在了书桌上，接着笔掉下去了，文件掉下去了，一切能掉的东西，都滚落在了地毯上。
　　大美人娇娇的声音在柔和的灯光里软得快要滴出水来：“嗯~受不住了。”


第106章 千里
　　结果祝酒和程夜还是约了，但是祝酒心想，这不是约P的约，而是约会的约。自从那天程夜见鬼的跑去她家见家长，被盖章成为祝福的女朋友开始，祝酒就开始每天来程夜这里报到。
　　程夜的店重开了，对外宣传是停业升级装修，于是重开了以后程夜还真的把那栋楼一些空置的区域整理出来装修了。于是祝酒每天来，要么是跟在她身边看她忙，要么是坐在一隅独自吃饭，偶尔碰到程夜有空的时候，就会过来陪她吃饭，为她泡茶。
　　这天，祝酒吃完饭以后围着程夜转了一会，但是她见程夜忙着，也不怎么搭理自己，像条小尾巴似的跟进跟出，一个不留神，还把人跟丢了。偌大个店，程夜竟然不知道拐到哪个角落忙去了。
　　祝酒有点自讨没趣，于是叫店员小妹买单以后，就准备走了。说不失落也是假的，毕竟以前程夜对她是那么殷勤周到，现在爱答不理的，偏偏文雅有礼，祝酒还挑不出人家的错处来。反正心闷闷的。
　　祝酒准备走，但是在出门口的时候，程夜不知道怎么赶得那么巧，柔柔地礼貌地在背后叫她：“小酒桑。”
　　“咦，你从哪里冒出来的？你忙完了吗？”祝酒左右看看，嘿，这个老板娘还挺厉害，有一百双眼睛吧，她找了她一圈找不到人，要走的时候程夜一会就发现了。
　　程夜鞠躬一笑：“承蒙关照，已经忙得差不多了。小酒桑，我的后院也有一些小改变，你想参观一下吗？”
　　祝酒马上勾起嘴角坏笑了一下。咦惹，妖姬，露出本色了咩哈哈。说她后院有小改变邀人家参观，不就跟那种，说“我家猫会后空翻，你要不要来看看”的梗一样嘛。就知道你馋人家年轻貌美的身子，忍不住了吧，嘿嘿！
　　“咳咳。”祝酒赶紧收起笑容，正儿八经地说：“可以，那就勉强抽空看看吧。”
　　程夜像往常一样，躬身含笑，有礼地请祝酒去后院。让祝酒有种恍惚的感觉，似乎一切都没有改变。不过进后院一看，祝酒发现后院的小庭院有整修到一半的痕迹，连那间她每次来专用的和室，也是在门口放了施工标志的围栏。
　　咦惹，说是看院子，真的是看院子啊！祝酒嘀嘀咕咕。
　　“你这里还真是大兴土木，看起来要大干一场的样子。”祝酒说。
　　程夜微笑点头：“嗯。”
　　“以前，浑浑噩噩的吧，忙碌了十几年，也没什么特别大的上进心。这一次，是危机，也算是一个契机吧。虽然很困难，压力很大，但是也想努力做好一件事，为自己，也为在意的人，努力活出一个样子来。”
　　祝酒一下子，酸到胃里直冒泡泡，程夜现在说的在意的人，是祝福吗？啊，用醋酸把她腐蚀掉算了！“你！根本不用这么辛苦的嘛，我都说了我有点能力，可以帮你度过难关的，你非要事事自己来！”
　　“小酒桑，或许是因为，有些事情，必须要靠自己的吧。”程夜仍是微笑地说。
　　这还是第一次，祝酒和程夜谈这种话，类似谈人生，谈理想，谈将来的话。在这清朗的月光下，一个静谧的小院子里，程夜温柔浅笑的脸，很漂亮，祝酒却觉得好像越来越抓不住她的样子。
　　祝酒没忍住，靠前一步，扑进程夜的怀里，紧紧把她抱住，语气很霸道，却又像是小心翼翼地撒娇。“程夜，我喜欢你，要不我们谈恋爱呗。我想和你谈恋爱，是真的！我会很认真，对你很好的，好不好。”
　　“小酒桑的样子，很可爱呀。”程夜只是轻轻笑着，摸她的长发。
　　“我这么可爱，啵儿一个呗。”祝酒得寸进尺地吻她的唇。
　　“可是……”程夜温和有礼地说。
　　“没有可是。”
　　“唔……”
　　最后，祝酒哪里止啵儿了一个，缠着人家不停地亲，把人家的唇彩全部吃光了，把人家的唇吻肿了，这才满意地放开程夜。
　　只不过，亲是她主动亲的，抱是她主动抱的，可是怎么脑子里满脑子的都是岛国伦理片里那种小嫂子勾引小姑子的背德情节呢？就，太羞耻了呀，祝酒捂脸狂奔，一溜烟小跑开车离开了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵把尉曼初压在书房里胡搅蛮缠，体力不支的小姐姐几乎是沾枕头就睡着了，时青绵只来得及把自己和尉曼初收拾好，也就迷迷糊糊地爬进尉曼初怀里睡了。
　　第二天一早时青绵的闹钟响了，趁着尉曼初还没醒，时青绵快手快脚地洗漱好，拎了个简单的手提包就出门了。出门的时候时青绵没有太多舍不得的情绪，而更多的是一份要冲事业的拼劲。
　　接下来时青绵马不停蹄地从机场出来，直奔游乐园。这个是这个南方省份最大的游乐园，也是全国同类型游乐园中最大的，规格相当高，人气也很旺。
　　时青绵直奔游乐园的行政办公楼，找应小谷介绍的郭副总开始谈。时青绵一直忙碌到下午天黑，总算是把所有的细节全部讲完了。
　　“这些就是我们的无人机的性能参数，最终呈现的效果，和总体解决方案。”时青绵高强度工作了一个下午，仍然活力满满。
　　郭副总和下属们商量以后，对时青绵说：“你这个东西嘛，挺有趣的，也很新颖。但是，我们游乐园里从来没有类似的先例，对我们是个新的东西。这套系统买回来，无人机飞起来，它和我们现有表演和焰火表演的融合程度还要评估。而且我们是个很大的集团公司，和你这样的创业公司合作，还要承担一定的其他风险，我们需要对你们作为供应商做一个审核。明天我们会得出最终的评估意见，时总可以接受吗？”
　　时青绵礼貌地和他握手：“这是当然的。我能理解。期待明天的结果。”
　　时青绵心里暗叹气，唉，果然不可能那么顺利的，万事开头难呀，何况她选择了一开始就挑战了最高的难度，直接对一个大集团公司推销她的方案。但是一旦能取得突破，她的小公司就会有个很高的起点。
　　可是目前看着游乐园的管理者和游乐园所属的投资公司中高层的态度看来，很不乐观。说白了，因为她的公司太小了，而且是刚起步的第一单生意，她不被人信任。
　　但是时青绵不敢泄气，她把苟东溪临时派去隔壁城市取一批OEM工厂定制出来的样机。时青绵回到酒店又和苟东溪沟通了一个小时，计划好了明天把样机运过来。明天无论能不能成功，她都想亲自给客户演示，用精彩的表演和优异的性能征服客户。
　　最后忙完，时青绵这才发现已经好晚了。亢奋了一天的情绪在此刻平静下来，时青绵才有一种很奇特的感觉。
　　好想学姐呀……
　　昨天计划要出差，没觉得会如此思念她。今天早上匆忙间甚至没得来得及多看她一眼就离家了，也没预料到自己会想她。可是此刻，想念来得那么深刻且突然，自从她们在一起以后，还从没有试过有一天见不到面。也没有试过分隔千里，失去那种，只要想见她随时就可以见到的笃定感。
　　时青绵从来不知道，想一个人，竟然能想得心慌，因为想得太急切了。时青绵赶紧给尉曼初打电话，可是电话里竟然传来：“您拨打的电话已关机”的提示音。
　　她这才想起学姐也有工作呀，她飞去了首都，时青绵赶紧打开电视，然后失望地发现就连尉曼初主持的节目都已经结束好久了，哪怕想在电视上见到她也不可能。
　　又失望，又心慌，连打电话都找不到人。时青绵急了。坐立不安的，就在几秒钟间，她脑子里就闪过了无数的念头――比如现在已经11点，她现在就飞奔去机场，马上搭红眼航班去找学姐，那么她花四个小时赶过去，能在那边待两个小时，然后她再搭早上六点的飞机飞回来，就能赶得上明天早上九点的会议。
　　数学系的学生满脑子飞快地转动着时间和时间链接的关系，在脑中精确计算到分钟。啊！说干就干，见不到学姐的时间，一刻也忍不了！
　　时青绵一边再尝试着给尉曼初打电话，一边抓起随身的小包就急匆匆地往外跑。可是刚跑到门口，电话接通了。时青绵惊喜地叫着：“学姐！天啊，终于接电话了。”
　　电话那边是尉曼初温和如天籁一般悦耳的声音，她带着淡淡的笑意：“你找我啊？手机一打开，提示你打了好多个电话。”
　　“嗯，找你。”时青绵点点头：“我好想你吖，我就一直找你。别的什么事我也想不到了。”
　　“哦……这么想我，那怎么办。”尉小姐接电话的姿势好整以暇，语调不紧不慢的。今天早上这小兔子高高兴兴地出门的时候，可不像是什么事也想不到的样子。
　　时青绵的手放在了门把上，很认真地说：“我要去找你，我太想你了，我想见到你。学姐你先休息哦，你睡一会，我就到！”
　　“现在去找我？这么晚？”尉曼初低声笑笑。
　　“嗯。无论多晚，也要去看看你才能安心。”时青绵打开门――
　　只见一个身穿白色上衣，深蓝色长裤的身影站在门口。
　　尉曼初唇角漾起淡淡的笑靥，“你现在看到了。”
　　“啊――！！”时青绵尖叫一声，瞬间扑了上去，紧紧地将尉曼初抱在了怀里。


第107章 转折
　　时青绵尖叫着扑过去抱尉曼初，欢快的声音在走廊上响起。尉曼初身边跟着的助理忍不住捂嘴笑了，把行李箱放在了尉曼初身边，“尉老师我先走了，到时间我来接你。”
　　“呵，呵呵……”时青绵这时才看见，还有尉曼初的助理在，而她正像只树袋熊似的黏在小姐姐身上呢，如果不是她刚才刻意把学姐的重量往自己身上搂，恐怕大美女都要被她扑倒了。
　　“见到学姐太惊喜了嘛！我正要出门，我想马上飞过去找你，没想到竟然马上见到你了！”时青绵笑着说，把尉曼初带进了房里。
　　尉曼初靠在门边似笑非笑：“是谁说不会想我，两三天很快就回来？”
　　哈，原来那天在书房忙起来冷落了她的事情，女朋友记得那么清楚。学姐不单只有时候腹黑得可爱，还有那么小气记仇的时候，就，好可爱呀，哈哈！
　　“我年轻，不懂事！才十几个小时没见到你我就好想好想你，几天不见，我受不了。”时青绵把脑袋抵在尉曼初肩窝里扭来扭去地蹭。
　　尉曼初嘴角扬了扬，声调懒懒地说：“累了。”
　　时青绵一听，心疼得不行，学姐今晚有工作，看她卸了妆、穿便装的样子，就知道她是工作一结束就立马赶过来了。美丽的容颜漂亮且精致，可是眉目间却多有倦意。
　　“学姐去洗个澡，小绵帮你拿衣服哦。”
　　时青绵殷勤地送尉曼初去洗热水澡，帮她拿好衣物，为她吹干头发、涂涂抹抹。终于在12点前收拾好，躺下来休息了。
　　尉曼初静静地闭着眼睛，表情恬静而柔美。时青绵就着夜灯悄悄看她，却全无睡意，太想她，太兴奋，以至于深爱的人就在她的身边，也觉得在想她。
　　“你干嘛一直看我。”尉曼初闭着眼睛说。
　　“噫，”闭着眼睛也知道她在偷看她呀，时青绵笑：“学姐好看，想了一天，看不够。”
　　“时青绵，你这土味情话好肉麻。”尉曼初笑了，索性侧身，手肘在枕头上撑起，低头看时青绵。
　　美姐姐靠在她身边，居高临下地看她，长发如瀑，风情万种。撩人之余，是一种很飒很御的味道，时青绵被迷得脸都红了。
　　“学姐你可以待多久？”
　　“唔，”尉曼初轻声：“大概六小时，六点钟我就要出发赶回去了。早上有工作。”
　　“天啊，好辛苦。早知道就不让你过来。”时青绵小小声撒娇。
　　“我不来，你不就要凌晨两三点赶过去了吗？”尉曼初淡笑。
　　时青绵抱她，长叹：“学姐真疼我。只有几个小时的时间，我更舍不得睡觉了。觉得浪费。”
　　“睡不着啊？”
　　“嗯。想看你，想感受你，舍不得睡。”年轻女人回答得老老实实。
　　她把尉曼初逗笑了。“那……我们做点别的？”
　　大美女撑在你的身畔，用一种勾人的表情看你，她的手指轻轻地勾你的领口。时青绵赶紧捂住鼻子，这，这谁受得了。
　　热情的靠近很快地变得不分彼此，时青绵在最后关头时忍不住心疼地问了一句：“学姐你真的没关系吗？会不会让你太累。”
　　“时青绵，你话太多了。”尉曼初勾住她，密密地吻了她。
　　豁，嫌她光说不练假把式吗？小兔子觉得自己该努力自证能力。于是不久之后，奔波了半夜累坏了的大美人很快就软了腰复彻底投降了。可是年轻女人却越玩越欢乐，一点没有想停的意思，让尉曼初忍不住娇声抱怨：“小绵你好了没……累了。”
　　时青绵睁大眼睛，几乎都是她在动耶，小姐姐只是动动手也这么累吗？呜呜，正是欢快的时候眼见姐姐手腕的力道越来越不济，时青绵翘起小尾摇啊摇。“那姐姐别动，我来就好了。”
　　“就……好了……”
　　时青绵抵紧，再也说不出话来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天时青绵醒来的时候，已经是尉曼初正要出门，低头亲她的时候。时青绵一看钟，小声抱怨：“我明明设了五点的闹钟，我要送你去机场。学姐什么时候偷偷关掉了。”
　　“给我发现你偷偷设闹钟的时候。现在来不及了，所以乖乖睡吧。”尉曼初笑着摸摸头，花了两分钟的时间，就发现小兔子又睡得呼呼的了。
　　时青绵再次醒来，恢复了满满的元气。她带好所有的资料再次去到游乐园。可是今天，结果却并不如预期，郭副总弯弯绕绕地说了一堆，十分委婉地拒绝了时青绵，虽然设计很有趣，但是和他们游乐园现有的表演不兼容，如果他们有意愿，会选择更有经验的公司。
　　时青绵很不服气，据理力争：“我们的设计和方案是独一无二的。我可以演示给你们看，你们就可以看到直观的效果了。”
　　“很抱歉啊小时总，你还年轻呢，以后我们还有很多合作机会。”郭副总说。
　　时青绵异常郁闷，没想到努力一场，连一个把她的无人机拿出来展示的机会都没有。时青绵郁闷得就这么坐在游乐园的一个偏僻角落的台阶上，看着欢乐的，带着笑容的人群来来去去。
　　如果她的飞机，也能为那么多来来去去的人带来欢乐，那该多好呀。
　　不过，时青绵的飞机没有带来欢乐，苟东溪倒是非常欢乐。只见他今天穿了一身比平常更华丽更夸张的裙子，全身上下都是喜庆热情的氛围，在这华丽丽的游乐场里，竟然出奇地合衬。
　　许多的小女生、小男生，见到苟东溪就兴奋地尖叫，争相和他合影。偏生这萌款女装大佬身后还拖了一个又高又大，充满工业感的大箱子，反差太厉害，吸睛到极点。
　　时青绵看见他就笑了：“你就拖着这大箱子在游乐园里玩了半天？”
　　“那是，吃饭的家伙得随身带。”苟东溪把箱子放平，不顾他那身华丽的蓬蓬裙，一屁股坐在台阶上。
　　时青绵打开大箱子，原来里面整整齐齐码放了十架无人机。时青绵打开控制器屏幕，稍一下达指令，安然放在箱子里的无人机就做出了响应。
　　这是多么完美有趣的工业设计品。时青绵的郁闷情绪一扫而光，笑起来：“这么个好玩的游乐园，来都来了，玩飞机吧。”
　　“可以啊，也没说不许，来飞一场。”苟东溪也笑，两人一起合力操控起飞机来。
　　天色已经渐渐暗下来，傍晚暑气全消，晚霞满天，时青绵的无人机闪着五彩的灯光，缓缓起飞。变成矩阵，变成图案，变成一个小动画。
　　天空下一下子围拢了许多人，抬头欢呼。
　　时青绵和苟东溪玩得正高兴。有个头发灰白，穿着中老年款夹克，肚腩圆滚滚的人笑眯眯地问：“小妹，你这个飞机很好玩啊。你一个人控制那么多啊？”
　　时青绵抬头一看，眼睛滴溜一转。从这个人的打扮，口音和从办公楼走过来的方向，迅速做出判断。
　　这个游乐园背后的大老板出身农村，年轻的时候是卖猪肉的，后来从开设第一家主题公园开始，二十多年来在各地开了数家大型主题公园，再同步发展了旅游，酒店，餐饮等庞大的产业。
　　时青绵对这一带很熟，各个城市乡间的发音，和她家长也多有类似。她一听这口音，一看这大叔的年纪，时青绵就推测，他不是这个游乐园背后的集团的老板，也至少是当初一起创业的资深管理人员。
　　时青绵心里弯弯绕绕地做着逻辑分析，实际上用时不过几秒钟。小机灵鬼时青绵把控制电脑交给苟东溪，走到那大叔面前笑说：“我的飞机当然好玩了。控制这一点更不算什么，我的算法能同时控制一百个，两百个，五百个飞机。”
　　“到时候，满天的飞机，像星星一样。让你变化各种颜色的光，变化各种形状，像鱼一样游，像马一样跑，像在天上看动画片一样。”时青绵笑着用手在半空中笔画：“然后周围烟花放起来，互相映衬，更精彩。而且天空中的元素一旦丰富起来，烟花就不需要放那么多啦，我做了数模运算，用了我的无人机以后，烟花的用量可以减少25%以上，又省钱，又环保！我的飞机棒不棒。”
　　那大叔的眼睛，也被飞机发出的灯光照得闪亮亮的。他饶有兴致地听，似乎被时青绵说得津津有味的样子。直到听完时青绵的一番话，那个大叔愣了两秒，然后大笑说：“哈哈！小妹，你是不是认识我是谁？你这算是植入广告吗？打得我措手不及呀哈哈。”
　　时青绵嘻嘻笑：“我不知道你是谁。但是我胡乱猜了一下你是谁。”
　　“哈，醒目仔！”那大叔笑了，然后把手背在后面慢慢往办公楼那边走了。
　　时青绵玩够了，不紧不慢收东西的时候，苟东溪问：“咱这没戏了，今晚还待不待在这？”
　　时青绵憨憨地笑说：“待啊，我有预感我们还有戏。”
　　最终，时青绵留下来在游乐园里看了一场绚烂的烟花表演。看完以后，时青绵的肩膀被拍了拍，原来是今天毫不留情一口拒绝她的郭副总。
　　他表情笑笑地说：“小时总呀，你还没走真是太好啦。去办公室呀，有人想和你再聊聊呀。”
　　“好呀。谁要和我聊呀？”时青绵也笑。
　　“我们阿叔找你聊。”郭副总堆满笑容。
　　郭副总口中的阿叔，就是刚才那个大叔。在路上走的时候，时青绵多留了个心眼，终于在走廊的一个集团宣传栏里，发现了那大叔的照片。
　　集团董事长朱东先生。
　　哦豁。
　　进了一间普通的办公室，这次只有郭副总和那个朱大叔在。时青绵这边只有时青绵和那位穿着大裙子的女装大佬。
　　朱大叔说：“我对你说的，经过数模运算，能减少烟花用量的说法很感兴趣。先从这个说。”
　　说到数学计算，时青绵是擅长。于是时青绵开始侃侃而谈：“我们从你们公开的数据里取了平均入园的人数，当天上，地上，有灯光，烟花，表演，音乐和故事情节旁白的时候，人的注意力能感知到的元素不减少的情况下，对烟花的用量进行测算。得出来的结果，你们看，这个是模拟的效果动画。”
　　“哦。哈哈~~”朱大叔笑：“有意思。那，你这个飞机卖多少钱？”
　　“要达到效果，至少要一百架以上的飞机，上不封顶，越多越复杂越精彩。”时青绵机灵地眨眼睛：“我的飞机是为了多飞机协同任务而特制的，性能和成本和普通用途的无人机都有区别，所以一百架飞机不过小一百万，加上控制系统，操作人员配置，也不过一百多万，又便宜又大碗哦。”
　　“哈哈……”他又笑了，指着郭副总说：“我这里一个晚上，放烟花要放掉四十多万，如果减少25%的用量，花个一百多万加入新元素，不过是十天的成本。你们这些人啊，不要那么保守，搞搞新意思啦，做游乐园的，怎样天马行空，就怎样来，我们做的就是造梦的生意，有新东西，尝试一下喇！”
　　“我做主啦，给你个小醒目仔一个机会，一百架飞机就一百架飞机，这个方案我买了。明天来谈细节吖！”
　　时青绵没想到那么顺利，听愣了，一时没反应过来。苟东溪胳膊肘拐拐她：“喂，老板，你成交啦。”
　　时青绵这才反应过来，跳起来大笑，拉着苟东溪转圈圈，“耶！我成啦我成啦！”
　　苟东溪一开口，把俩大叔的茶都吓喷出来了。
　　“你，你男哒？”


第108章 中秋
　　当天晚上，时青绵忙得很晚却一直干劲十足。尉曼初也有自己的工作。在确定实在无法再千里奔波一次只为了见面几个小时的时候，时青绵抱着被子在床上滚：“啊，卖飞机感觉很好玩。可是见不到学姐又觉得不好玩了。以后都不想出门了，半步都不想离开海市，你在哪里我也要在哪里。”
　　尉曼初听了直笑：“你就这点出息。”
　　“我的出息就是有学姐呀。”年轻女生不怕没出息，说得理直气壮。
　　尉曼初讲不过她，只好问她：“明天你能回去吗？”
　　“我早上开会签合同，感觉会很快，一完成我就回去，我在机场接你吖。我们很快就能见面了。”时青绵小小声，抱住棉被的感觉，似乎就像怀中仍留着拥抱尉曼初时的触感。
　　“真的噢，下飞机有女朋友来接，感觉还不错哦～”尉曼初被小女生哄得，还有点小高兴。
　　可是第二天，时青绵没能像预计一样三下五除二搞定就飞回海市。
　　还是太年轻了呀。第一次做生意，第一次和大集团签合同，各种各样的条件的谈判，各种各样合同中的细节让时青绵手忙脚乱，也让她大开眼界长了见识。
　　原来完成一笔交易，除了东西好，还会有那么多的技巧和细节。真是看过的猪再多，都不如亲自吃一次猪肉。
　　一直忙碌完，敲定了所有的事情，回到海市的时候，已经是下午六点了。
　　时青绵匆匆忙忙出来，还惦记着她答应过要去接她的小姐姐。哪里知道一出来，就看见尉曼初站在不远处，虽然戴着口罩帽子看不出表情，但她那张开双臂的姿势，在时青绵看来，宠爱得让人甜到酥麻。
　　“学姐！”时青绵丢下行李箱，飞奔着扑到她怀里去了。“小绵好想你吖，想死我了。”
　　“呀。”尉曼初被扑得赶紧定定身体，笑着掐她的脸：“看你穿得像模像样，一有动作就像个小孩子。”
　　时青绵化了妆，半长的头发束得整齐，穿着一身浅色的套装。看起来不失青春靓丽，却少许多青涩，一副职场丽人的干练模样。只不过一笑起来，又仿佛秒变回了那个在校园里可爱温软的小学妹了。
　　苟东溪仍是华丽的女装大佬打扮，力大无比地一手拎一个行李箱过来了，“噫，你们放闪放得，把我狗眼都快闪瞎了。欺负我过中秋节的，一个人在机场。”
　　尉曼初朝旁边招招手，只见孙梅从远处的人群里慢慢地走出来了。苟东溪一看，大喜，和刚才时青绵的动作如出一辙，丢下行李箱，飞奔似的跑过去了。
　　那么一个华丽丽的女装大佬和一个微微跛脚的年轻女生拥抱在一起，那在人来人往的机场中的回头率比时青绵和尉曼初这两个货真价实的大美女抱在一起的回头率还要高。
　　时青绵吐舌头，赶紧趁机护住自己家的宝贝学姐到等候在外面的车子里去了。
　　随着回到市区，马上就要到学校附近了，时青绵有点舍不得，刚见到面，马上又要分开了：“今天是中秋节。那学姐你……是不是等会要回家吃饭？你晚上还能回公寓吗？”
　　尉曼初淡笑，故意逗她：“我真的是要回家，怎么办呢？”
　　“那……那人家等你回来。”乖乖状。
　　“学校有中秋晚会，系里面还有猜灯谜游园活动，你不去？”温柔学姐还贴心地给她找活动。
　　“不去，小绵在家等你。”委屈死她算了呗。时青绵嘟嘟囔囔小声说。
　　“呵~”尉曼初笑着牵时青绵的手：“所以我问你，愿不愿意，和我一起回家吃饭。”
　　时青绵亮着眼睛点头：“可以吗？好呀，和学姐去哪里都喜欢。你怎么对我那么好。我还以为你会送我回学校呢……”
　　尉曼初亲昵地用鼻尖蹭了蹭她的额头，轻声：“那是因为，我也会想你呀。”
　　中秋节尉曼初一早就定好了要回家。原本尉曼初的工作昨天结束，时青绵原本的行程也是到昨天。不料两人的行程都有了点小小的意外，竟然忙碌到过节这天下午才见面。
　　因为过中秋节的原因把时青绵留下，自己回家，尉曼初舍不得。不单只是时青绵嚷嚷着想她，她也会想她的呀。
　　“嚯你故意那么说的，学姐好坏！”时青绵撒娇扑在她身上，然后再小声说：“你们这些姐姐怎么都那么会说好听的话。”哄得她这样的小姬崽心里一跳一跳的。
　　“谁让你那么好玩，像小兔子……”尉曼初的笑声消失在了时青绵的唇里。
　　不知道亲热了多久，小别的热情让时青绵沉溺在大美人的甜美中。直到车停下了，时青绵撑住椅背刚想抬起头来看情况，车门却一下子拉开了。
　　原来是江I临时收到尉曼初的信息说要带时青绵回家，她摆足架势让保姆阿姨开门，她站在旁边摆出“当家主母”的威仪来给小姑娘一个下马威，让小姑娘皮绷紧一点。
　　怎么知道往车里一看，江I忙不迭掩住眼睛：“啊哟！你们俩在车子里做什么！还不快收拾好给我回家里来。”
　　虽然没看到实质性的亲密动作，可是看时青绵那撑在女儿座椅上的样子，还有小两只绯红的双眼，迷迷蒙蒙的眼神。哎哟哟，江I臊得慌，捂脸就走了。
　　下马威又没下成。
　　“阿姨这是怎么了？”时青绵眨眨眼。
　　尉曼初无奈，“她被你郁闷走了。”
　　两人一进院子里，尉曼初就嫣然一笑，时青绵正奇怪，学姐怎么笑那么开心。尉曼初斯文地双手合十，搓手手：“呀，可以见到艾米丽了。好想她唷。”
　　时青绵瞬间就要裂开了。我去，她怎么忘记了，女朋友背着她在家里养了只兔子！难怪刚才在车上还“夸”她那么好玩，像小兔子……大意了大意了，原来学姐又是想起了这只小兔子。
　　时青绵赶紧拉住尉曼初：“学姐，你要不要先进屋和叔叔阿姨还有爷爷打声招呼。”
　　“哦，也对。那我进去说一声。你先去看看艾米丽吧，等会我来找你们。”尉曼初温婉地笑着走了。
　　时青绵大步流星走到那漂亮的天蓝色小屋前。艾米丽正露出一半身子，在它那双层“别墅”的露台上悠闲地啃着萝卜。时青绵伸手rua了它一把，又软又滑，摸起来舒服长得还可爱，咦惹，就好喜欢怎么办。
　　时青绵嘀嘀咕咕对艾米丽说：“我说小艾米丽呀，你要表现得怕一点。”说着伸出禄山之爪，想像那天学姐抱它一样，抱起艾米丽尽情rua一场，毛毛好舒服嘛。
　　不料艾米丽吓得萝卜都掉了，快速蹦两下，蹦到笼子中间去了。
　　时青绵一本正经地说：“对啊就是这样，姐姐一来摸你，你就要吓跑哦，知道嘛？！”说完贼心不死，又想去摸人家。
　　有怪兽！艾米丽二话不说，撒腿就……跳。三蹦两蹦，蹦到小屋里最角落去了。
　　“哎呀，演得太浮夸了啦，你表现自然点！”时青绵在笼子前面跺脚，只见那小兔子艾米丽早就躲起来了，就剩下个带了个圆毛球的屁股对着她，怎么叫它都不肯出来。
　　尉曼初正好过来了，笑眯眯的，用又温柔又嗲的声音：“艾米丽小宝贝，我来看你罗。艾米丽？咦？”
　　尉曼初像往常一样伸手抓艾米丽。哪知它一点都不像以前一样乖巧，躲猫猫似的在笼子里四处跳，就不让尉曼初摸她。
　　“艾米丽怎么了？”
　　“它认生。”时青绵赶紧牵住学姐的手，笑眯眯：“它那么久没见我们认不得了嘛，等会再来它熟了就好了。”
　　“是这样吗？”大美女眨着疑惑的眼睛，被时青绵拉着走开了。
　　进了尉曼初家里，一回生二回熟。时青绵乖巧礼貌地叔叔阿姨爷爷嘴巴甜甜地叫了一轮，坐下来吃饭了。
　　席间，江I问她：“小姑娘啊，我听说你现在捣鼓着推销什么遥控小飞机。”
　　唔……遥控小飞机什么的，还真是。时青绵笑了：“嗯。我今天刚回来，卖出了些。”
　　江I脑子里脑补的都是时青绵支个旧布铺着的地摊，在人民广场上卖玩具飞机的情景。“哦，我听说你家里做生意的。你毕业以后爸爸妈妈给你安排工作不啦？”
　　“不安排。我爸说那是传统行业，没什么科技含量，不要浪费了我学数学，应该去造飞机。”时青绵老实孩子老实回答。
　　呃……连尉文博都忍不住脑补起来，低端制造业，家庭作坊，五金工厂车床车零件“滋滋滋，滋滋滋”。这种小企业海市周边城市群非常多，做得好的颇有家底，时青绵恐怕就是这种小作坊主家里的土豪富二代吧。
　　尉爷爷乐起来：“小时家里是做织布生意的？我跟你说，解放以前我就是老家最大的织布厂的少东家，后来参军，我和我兄弟把厂子和所有家产捐给国家，这才没做织布生意了。”
　　“呃……”时青绵差点有点接不上话来：“我家……也算和织布有点关系吧。”搞了房子要装修……可不就是得弄点布什么的么。
　　这让人心疼的尬聊。尉曼初觉得父母在变相追问时青绵的家底，她的小兔子无助又可怜，尉曼初佯怒地说：“爸妈还有爷爷，人家难得回来一趟，你们都不关心关心我的吗？”
　　“哦，哈哈。”尉爷爷笑起来，对她说：“这孩子怎么还撒娇呢。你今晚要住下来的嘛，我们大把时间关心你。”
　　时青绵一听，脱口而出：“学姐你不和我回公寓住吗？”
　　“呃……”
　　“要不，先吃饭。”
　　餐桌上气氛有点凝滞。尉曼初的父母算是心知肚明她们的关系，只是一直没捅破那层窗户纸。尉爷爷眯起眼，咀嚼这句话的意思，还有时青绵和孙女之间非常不寻常的气氛。
　　比如尉曼初会非常亲昵地牵她的手，比如时青绵会非常自然地吃尉曼初吃剩的食物，还有她说的这句一起回公寓住，背后代表的意思。
　　尉爷爷的脸色变得严肃：“你俩，是什么关系？！”
　　时青绵有点愣，敢情搞半天，学姐的家人都不知道她们是什么关系吗？现在三个长辈六只眼睛齐刷刷地看向她，时青绵挺胸握拳说：“爷爷，叔叔阿姨，我很爱学姐，我会一直和她在一起，我的房子都给她住，我赚的钱都给她花，我会让她很开心的哦。”
　　你是不怕一记直球直接噎死别人父母呗。江I被梗得差点一口气没上来，现在的小姑娘都是那么敢说的吗，一般人看到这阵仗，按常理都不吭声了，省得捋了虎须，当场被家长骂死。
　　可是没想到，这小姑娘不按常理，他们做父母的都没出声，小姑娘直接就把她俩谈恋爱的捶给锤死了。
　　尉曼初咬唇忍住笑，本来想让爷爷多和时青绵接触，慢慢喜欢她进而接纳她，没想到时青绵的演出那么脱线。罢了，这只小兔子干的逗比事从来也不少呀。
　　“对的。爷爷，我和小绵在一起。我们相爱。”尉曼初的语气很平静，态度很坚定。
　　“你。你们！”尉爷爷怒而大力拍桌子：“怎么敢说这种话。你们俩都是女的怎么在一起。何况她以前还是你的学生！”
　　“我现在不是了，我现在是学姐的女朋友。”时青绵说。
　　所有人：……
　　就在气氛僵硬，眼看要收不了场的时候，门外大跨步走进来一位头发花白，身材健硕的人，他喜滋滋地挥舞手上的一份文件：“我来报好消息。诶？你们这是怎么了？”


第109章 赏月
　　门外走进来的人年纪不小了，但是身体看起来很硬朗，嗓音洪亮。时青绵好奇地盯着看，这个老爷爷和尉爷爷长得有七八分相像。
　　“小叔。”
　　“二爷爷。”
　　果然尉曼初的父母和尉曼初都和他打起招呼来。只有尉爷爷没好气地说：“一把年纪了咋咋呼呼的，有什么好消息让你跑那么快，当心脚下。”
　　“哈哈，就是好消息，赶来告诉你，一高兴就急了点。”二爷笑着把文件放在茶几上。
　　尉爷爷已经移步到了客厅。拿起文件一看，竟然是什么拆迁补偿合同。他一愣：“这什么？怎么会有拆迁补偿。这都是好几个月前签的了……怎么回事。”
　　“就是我们在J市老家，在乡下的那个破别苑嘛。那一片传说要改造，改了那么多年，配套设施跟不上，环境也差，住在那附近的居民都盼着拆迁。今年正好政策下来了，有个大地产公司承包了那一片。咱们家那个老厂房正在规划的中心地带。当时他们来找我，虽然那个老房子也是个念想，但是我还是答应了。”二爷还挺洋洋得意。
　　然后再对尉爷爷说：“我今天高兴是因为这地方快要动工啦。我过来跟你说一声。大好事一件。咦？大哥，你怎么这种表情？”
　　尉爷爷气得发抖，花白的胡子一动一动，简直像要喘不上气的样子：“好事，好你个P。你爹都要给你卖了！爹死的时候说以后就算家道中落了，这老房子也不能动，你竟然卖给黑心地产商拆了盖房子，我看你这把年纪死了以后到下面怎么跟你爹交代！”
　　二爷被骂的有点委屈：“那老房子从来没住过人，就是一乡下别苑，有什么可不能动的。我愿意把房子交出去，也是为了群众嘛。如果我不签，就成了钉子户，耽误所有人拆迁。群众都盼着，咱们要有点觉悟，不拖大部队后退。”
　　“你你你，哎呀，”尉爷爷痛心疾首：“你糊涂啊。那个房子，咱们小时候去玩过的，你记得伐？当时那门口挂了个牌子，叫什么？”
　　“什么诗社？”二爷说。
　　“文溪诗社。因为以前那平房的院子外面有条小溪流过。”尉爷爷说，“那是我们亲爹创建的诗社。表面上是一个乡绅土豪附庸风雅谈诗品文的地方，实际上那里是抗战时期一个地下党联系的工作站。因为一直都是机密，所以不为外人知道。老爷子死的时候特地说了要保留好的，你怎么转手就卖给黑心地产商拿去赚钱了呢！”
　　“不，不是吧。罪过大了。那可怎么办哟！”二爷开始慌了，“那，这不答应拆迁了成不成？我不卖了不行吗？”
　　尉文博放下那份合同，他从事商务谈判多年，对这种合同也了解一些。他无奈地摇头：“小叔，这恐怕不行。这合同签得好好的，反悔不了，加上你说开始动工，恐怕地面上的建筑都已经被拆掉了，那诗社的老房子还在不在了都不好说。”
　　“悖　蔽疽爷郁闷地叹气：“是命吧。”
　　这时，对“黑心地产商”几个字尤其敏感的地产商家的女儿，悄咪咪地挪到尉爷爷身边，想看看是哪家“黑心地产商”――现在尉家全家人都为了祖辈留下来的老房子要被拆迁了而愁云惨淡，已经没人顾得上她这个石破惊天、横空出世被尉爷爷发现正在和尉大小姐谈恋爱的小女生了。
　　“咦你这小姑娘怎么还在。”尉爷爷一坐直就看见时青绵在他身旁探头探脑的。
　　“嗯我还没走呀。”小兔子乖乖点头：“爷爷别生气，这不是黑心地产商。我来想办法，我可以――”
　　人家不是在关心你有没有走……尉爷爷无奈地挥手：“去吧，小姑娘别裹乱，我不生你的气了，你俩的小事，回头再说吧，叫初初先带你回去。”
　　“可是，可是……我可以――”
　　然而大家都顾不上一个小姑娘可以什么。两个爷爷，两个爸妈开始努力商量对策，尉曼初牵起时青绵的手，软声在她耳边说：“爷爷他们老房子的事情有点棘手，小绵你别在意，我带你先回去吧。你不是说要吃鲜肉月饼吗，走，我们偷偷拿几个回去吃。”
　　尉曼初调皮地笑着，牵住时青绵的手，两人就鬼鬼祟祟地摸进厨房去了。
　　哦哦，漂亮小姐姐带她去干坏事，姐姐好可爱，而且和姐姐一起偷月饼吃，感觉好快乐好兴奋。小兔子高兴得蹦蹦跳，她刚才“可是”了半天，想要说又没机会说的话，被她忘到九霄云外去了。
　　两人手牵手摸进厨房，尉曼初找了个玻璃保鲜盒，时青绵偷偷把保姆阿姨准备好的还没来得及端出去的鲜肉月饼偷了两个放在玻璃保鲜盒里。然后时青绵把保鲜盒抱在怀里，被小姐姐牵住手从厨房后面出去了。
　　一出去就是后院，艾米丽的天蓝色笼子就在一旁，中秋节的月亮正挂在树梢，艾米丽露出半个身子，在月亮下啃萝卜，煞是可爱。
　　尉曼初一看就笑了，娇声叫着艾米丽，走过去：“哎呀，艾米丽小宝贝也在赏月了，真可爱，走之前抱一下吧。”
　　不料尉曼初只是轻轻摸了一下它鼻子上的小绒毛，艾米丽看她一眼，叼着萝卜跳走了。
　　“咦。”尉曼初很意外：“小绵，你有没有感觉，艾米丽今天心情有点不好。”
　　时青绵暗暗吐舌头，伸手轻轻rua了一把小兔子的圆屁股，有点心虚：“没有啦，大概是月圆了，她想嫦娥吧，啊，想嫦娥。”
　　“是吗？”
　　“是呀。”时青绵悄悄塞了两根新鲜的青菜叶子给艾米丽，另一手牵起尉曼初，“学姐，我们去赏月吧。月亮好漂亮呀。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“月亮好漂亮呀。”程夜抬起脸，对着拿一轮明月，轻声感叹。
　　“确实好漂亮呀。这让我想起十多年前在日本的时候，看着这样的月亮想起家乡的月亮。没想到多年后，在家乡看着这样的月亮，却又想起了学生时代在日本看到的月亮。”祝福笑着说。
　　“是因为我这新改造的和式庭院，让你想起了过去的时光吗？真荣幸，不枉我第一个请你来品鉴这座新庭院。”程夜礼貌地鞠躬笑，然后拈起和服的袖子，给祝福倒茶。
　　在院子旁边的祝酒，听到了这句话，差点要当场炸裂。那天以后，祝酒虽然经常会来，但是程夜没有再邀请她进后院。因为程夜说，院子和和室都在重新装修改造，要赶在中秋前装修好。
　　今天中秋，祝酒没回家，特地挑了个程夜忙完店里面事情的时间赶来程夜这里。只不过她没想到的是，她一走进后院，看见的就是程夜身着盛装，在庭院里铺了垫子和矮桌，端上了日式食物，点上灯笼和蜡烛，正在悠闲地赏月――和祝福一起。
　　噫！程夜把院子赶在中秋前装修好，原来就是为了和祝福一起赏月。她就猜吧，当时程夜说在意的人，是祝福！
　　看看，看看他们。坐在一起，笑语盈盈，气氛温馨和睦，嫣然一对恋人在中秋节相约赏月，互诉衷肠。
　　搞不好，程夜还会对祝福说什么“今晚的月色真美”这样的烂梗来表白！
　　这个梗据说是夏目漱石在学校当英文老师的时给学生出的一篇短文翻译，要求把一对男女在赏月时，男生情不自禁说的“I love you”翻译成日文。有学生直译成“我爱你”，但夏目漱石说，日本人是不会这样说的，日本人会说得十分婉转含蓄。
　　学生问，那么应该怎么翻译呢。夏目漱石沉吟片刻，告诉学生，说“月が绮丽ですね（今晚的月色真美）”就足够了。
　　这个梗常被认为是一种隐晦的表白的意思。祝酒觉得，依照程夜的含蓄，她就像是会在这种情境里说这种话的人！
　　祝酒想到这里一阵堵，酸得几乎把她的牙都给溶化掉了。气死她了，难受死她了！
　　啊，忍无可忍！祝酒大跨步穿过院子，一直走到程夜和祝福身边。祝福抬头看，颇惊讶：“咦，小妹，你怎么会来这里？”
　　“就你来得，我来不得？”祝酒气鼓鼓的。
　　祝福疼爱地笑笑：“不是不是。我只是奇怪，我们家小妹妹竟然能找到这个地方来。”
　　“人家又不是找你。”祝酒嘟嘟囔囔。
　　“小酒是我这里的常客，她偶尔也会来做客的。”程夜礼貌地笑着对祝福解释。
　　在祝酒看来，程夜主动解释和她以前认识的事情，这是对祝福殷勤的表现。程夜对祝福那么体贴，说到她的时候却说是“偶尔来做客”。切，你咋不说清楚，每次我来做客的时候，你都要把人吃了似的弄我的身子；你咋不说清楚，每次我来做客的时候，我俩都是在船上度过的？！
　　祝酒听程夜说的每句话都觉得酸得不行。嘀嘀咕咕地在心里腹诽。
　　“哦，是是，那天你们在家里相处，看起来就是很熟的样子。”祝福笑得一副地主家傻儿子的样子：“没想到我家小妹也成了你的好朋友，看来我和阿夜真是有缘分呀。”
　　“谁和你有缘分。”祝酒一言不合就炸毛，索性推祝福：“中秋节你还不快回家！快走快走，在这里瞎逛什么。”
　　祝福被祝酒推得站了起来，“诶，诶，可是我这正和你大嫂――”
　　“谁是大嫂！你快走快走！”祝酒拼命推祝福走。
　　“好，好，我走了我走了。”祝福还不忘伸长脖子：“阿夜，那今晚我就陪你到这，改天再来啊。唔唔……”
　　祝酒直接捂嘴，把自家大哥给推出院子外面去了。谁要你改天再来！
　　走回来的时候，程夜正端起茶杯小口喝茶，一副娴雅泰然的样子。她不紧不慢地轻声说：“小酒桑，你把我精心准备的观月宴给破坏了哟。”
　　祝酒一愣，看见小桌上制作得精美而丰富的食物，月见团子、清酒、各式点心等等。她突然意识到，今晚的总总，这是程夜特地为了和祝福在一起赏月而准备的，不是为她――
　　程夜想待在一起的人是祝福，而不是她；她不由分说地赶走祝福，她还以为程夜会很高兴，然后像以前一样宠爱地亲她抱她呢。结果，现在看来，完全是她做了不识趣的事情，破坏了程夜精心为祝福准备的约会。
　　祝酒莫名地心一痛，眼泪控制不住地就流下来了。
　　程夜说了一句话，竟然没听到祝酒不服气的反驳声，这就很不像祝酒傲娇又爱炸毛的性格。程夜喝下一口茶，略感意外地抬眼看了看，然后就心颤了颤：“小酒桑……你怎么――”
　　再也忍不住了。祝酒呜呜地哭出来了，一屁股坐在矮桌边的蒲团上：“呜呜……”
　　“哎呀，怎么哭了。”程夜赶紧跪在她身边，轻轻拍她。
　　“你欺负人，呜呜……”祝酒哭得伤心。
　　程夜把自己的手帕递到她面前，语调轻柔且克制：“别哭。”
　　“我就要哭。”看吧，她哭了程夜都不疼她了，气死她了，臭程夜，祝酒抽抽搭搭地说：“程夜，你不是说要和我谈恋爱吗？我要啊，我要谈啊。”
　　“你不是说爱吗，我爱啊，我是爱你啊。我爱你！呜呜……”
　　祝酒的哭声一下小了。因为程夜倏地抱紧了她，将她紧紧拥入怀里。也不顾祝酒那一脸的眼泪会沾湿她身上昂贵华丽的和服，程夜无奈地轻叹气：“别哭。”
　　哦，现在知道哄人了。可惜她已经哭开了，不想停。祝酒越哭越大声。
　　程夜没办法，半抱着她站起来，走到了庭院的旁边，拉开了那熟悉的和室的门。程夜用手帕擦干祝酒的眼泪，终于是克制不住，勾起她的下巴吻住了她：“乖了，不要哭。”


第110章 佳节
　　祝酒在哭，程夜在吻她。祝酒迷迷糊糊地想，程夜的吻，就一直很会，第一次她吻她的时候就知道了。从没有喜欢和别人亲亲这件事，无论对方是多么美多么可爱的女孩，都让祝酒只觉得尴尬，唯独程夜不同。
　　哼哼，妖姬。祝酒终于被吻得不哭了。
　　“小酒桑，这边请。”程夜弯腰鞠躬，说话和动作是那么一本正经，活像她不是带她去里面，要把她脱干净似的。
　　“嗯哼。”祝酒被带进去，傲娇地一言不发。
　　程夜细心体贴地清理好两人，换上和式浴衣出来。祝酒注意到了，这间和室进行了重新装修，保留了和式风格，但是增添了许多现代感，许多祝酒以前觉得不太方便的地方，都进行了改良。
　　变成了一间和式风格的符合现代生活的房子，而且一切装修装饰非常精巧有质感，和前面的居酒屋给人的感觉如出一辙，体现了程夜非凡的巧思。
　　祝酒在打量房子，程夜在看她，态度娴雅淡定。祝酒察觉程夜在看她，收回视线和程夜一对视，祝酒不禁又想起刚才的委屈来。抿嘴不说话。
　　红红的眼眶，眼睛还有点哭过的浮肿，白皙的脸上，鼻头略带红，轻轻抽抽。程夜忍不住心软了。她随着跪坐在榻榻米上，素手轻轻拉动祝酒的浴衣，“小酒桑，要吗？”
　　祝酒哼哼，没反对，拥住程夜顺势而为。室内开着空调，温度却不断升高，只不过祝酒刚才哭了一场，现在还傲娇着呢，程夜过了一会，发现祝酒并不是很投入。
　　“小酒桑，你……”这还是程夜第一次碰见这种情况，以往祝酒总是很不耐逗的，稍微一下她就……
　　“嗯哼，你生疏了，我不够苏服，什么不了。”祝酒开始没事找事，挑刺。
　　“你。”程夜咬着下唇笑笑，这人，故意的。程夜嫣然一笑，在祝酒眯起眼还没从她这勾人的笑容里回过神来的时候。程夜的声音已经远在她视线的下方，“这样够吗？”程夜的声音带着柔软。
　　“程夜”祝酒的声音在和室里响起。
　　祝酒觉得程夜仿佛在报复她故意说她生疏了，祝酒觉得程夜就是故意的，不然她以前哪试过这样，一改平日变得不留余地。
　　程夜这时问：“够苏扶吗？”
　　“呜你故意的你来试试。”祝酒抱住程夜长发，呜呜地被欺负得哭了起来。
　　“小酒桑可还满意。”程夜用气音轻轻在祝酒耳边轻声说。
　　祝酒咬牙：“程夜，你是个坏女人！”
　　满脑子都是要教训这个故意欺负人的坏女人。不过，祝酒发现程夜今天很不淡定，表现得一点都不像她刚才欺负她时表现的那么不紧不慢。只稍作努力，程夜就轻轻唤着她的名字，眼看就更不淡定了。
　　祝酒停下时，程夜眼神略带迷糊，轻轻地唤她：“小酒桑？”
　　祝酒故技重施，又在程夜快要把自己交代的时候停下。程夜被逼得做了一个以前从未做过的举动，她无声地催促祝酒。要知道这程妖姬平时最能忍了。
　　祝酒说：“你说，你是不是只想要我？”
　　程夜小声抗议：“你好过分……”
　　“我还有更过分的。”祝酒的继续若即若离，不让她真正地圆满，却也不让她忘记了需要，“说你是不是只想要我。”
　　程夜快要被逼疯了，声调早已没有了平日的礼貌平静：“是，是！”
　　“说，你只要我，只要我一个人！”祝酒加快了，坚持要逼迫程夜出来，无论是她想听的话，还是她想看到的程夜那时的表情。
　　“只要你……只要你一个人，嗯――”程夜的声音定住了，像一只拉满的弓，除了祝酒，意识变得一片空白。
　　这次，祝酒终于满意地善罢甘休了。
　　然而这晚不同的是，当程夜稍稍恢复体力，挡起自己礼貌地要告辞，想把房间留给祝酒好好休息的时候。祝酒就一言不发地再次折腾她。接下来当程夜再次提议让祝酒安心休息的时候，就再被不由分说地堵住了声音。
　　一次一次，直到两人都忘记了在意在哪里休息的事情，伴随着那皎洁的满月高悬在和室的窗外，终于，在对方的温暖里安静地陷入了梦境。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　还有一对伴随着床边月光入眠的，是时青绵和尉曼初。时青绵回到公寓以后坚持要和学姐一起赏月。结果各种零食、水果、月饼摆上桌以后，自制力一流的小姐姐要管理身材，只端起了茶杯品了一杯茶。
　　剩下的好吃的，全部装进了时青绵的肚子。以至于尉曼初好奇地摸摸她圆溜溜又白又软的肚子，小声叹：“你这人瘦瘦的，肚子里是黑洞吗？”
　　结果黑洞小兔叽睡觉前才发现自己吃多了，撑撑的，过于饱暖，银欲都不思了。时青绵哼唧唧把艾米丽的招数给学来了，钻到尉曼初怀里，“好饱，嘤嘤，睡不着了！要摸肚子。”
　　尉曼初忍不住笑着搂住她：“你是小猪吗？不停吃的是你，吃饱了还撒娇。”
　　“我不管。要摸肚子。”时青绵耍赖。
　　直嗲得尉曼初投降答应，多耍赖的要求都由着她了。两人就这样依偎着，看着窗外皎洁的月光。时青绵被摸得乖乖地一动不动，她迷迷糊糊的时候对尉曼初说：“好喜欢。我以后每一年，都要这样和你在一起看月光。”
　　第二天尉曼初醒得挺早的，因为妈妈一大早就打电话来了。尉曼初和妈妈简短地说了几句，乖巧地答应了什么，然后就挂了电话。挂上电话往身边一看，这才发现时青绵不在床上了，甚至不在房里。
　　小女生昨晚早早睡了，大概是早早睡饱了起床玩儿去了。尉曼初躺回去闭上眼，懒懒的不愿动弹。然而就在尉曼初继续昏昏欲睡的时候，门悄悄开了，接着跑进来一只风风火火的小火箭，“咻”地蹦上来，逮住尉曼初就mua，mua地亲。
　　靠过来的尽是牙膏的薄荷味。尉曼初笑着挡开她：“你干什么，一大早像饿狼似的啃人，你还没吃饱吗？”
　　不知是谁嚷了半夜，说她吃撑了要摸肚子。
　　时青绵嘿嘿笑：“就是没吃饱，经过一晚上消食我又可以了！我现在要开始饱暖思银欲。”
　　尉曼初被她啃得连连尖叫，笑着用被子蒙头：“你消食了哪里是饱暖？”
　　时青绵此刻正荡漾无比地跪坐在尉曼初腰上，一手脱下T-shirt，想牛仔似的“哟吼”在头上甩几圈，甩到墙角去。
　　“那我白日宣银！”时青绵再荡漾无比地扒拉掉裙子。然后钻到尉曼初面前张嘴就要啊呜。
　　结果尉曼初双手提住她耳朵，浅浅笑，“可惜不行。我马上就要出去，现在必须起床了。”
　　“现在天塌了，都得先把事干完。”她都湿透了，你跟我说要起床？
　　尉曼初闲闲地说：“大概半小时以后，我妈就到楼下，如果我不下楼，她等十分钟就会上来。”
　　“哗”一盆凉水，兜头浇下来。时青绵欲哭无泪地抬起头来，谢谢，现在性冷淡了。
　　“为什么……”
　　“呵~”尉曼初银铃般的笑声随着拉开窗帘的灿烂阳光充满了整间卧室。
　　尉曼初随后在洗漱的时候对颓废地跟在她背后的时青绵讲原因：“家里有点事。就昨天我二爷说的那份拆迁合同嘛，估计是没办法了。我爷爷决定今天马上回老家看一看，趁着老房子没被推平之前，再去看一眼，留下最后一点念想。家里所有人都得去，我一会就出发。”
　　“咦，是那个房子的事情？学姐，我已经――”
　　“于是不能陪你了，抱歉小绵，你这个周末自己找点乐子。”曼初拍拍她的脸，转出浴室，去更衣室换衣服去了。
　　“我可以去吗？我也想去。”时青绵探头探脑地跟在尉曼初身后问她。
　　“你也想去？”尉曼初愣怔了一下。
　　“想去。”时青绵点头。
　　尉曼初咬着下唇迟疑了一下，毕竟是整个家族一起行动，回老宅，这活动多少有点寻根访祖的意味。且不说带女朋友合不合适，就爷爷对她们的事情态度还没明朗呢，她担心时青绵去了要被家人刁难。
　　可是时青绵平时极有分寸，从不提不合理的要求。今天这么坚持想去，尉曼初又舍不得狠心拒绝她。最后在时青绵水灵灵的大眼睛的注视下，尉曼初轻声一叹，疼爱地揉了揉时青绵的头：“好吧。那我让我妈别来接我了，我请司机送我们去吧。”
　　尉爷爷的老家在海市的隔壁市，一百多公里的路程，高速上去快两个小时就到了。走到那片故居所在地的时候，情况比大家想象中的糟糕。那已经成为一片大工地了，大片大片的地方已经被推平，平整好土地，巨大的拉沙石的车子在工地上穿梭，扬起尘土，一片繁忙景象。
　　四周围也都设了围挡和路障，阻止外来车辆进入，以防出现事故。两位爷爷，加上子子孙孙，开来了七八辆车，都被挡在外面。尉爷爷长叹气：“唉，本来不想劳师动众，就想来看一眼，没想到进不去。我得找人来了，我想想找个说得上话的人――”
　　江I却挂上电话对尉文博和尉爷爷说：“爸，曼初打电话来说，可以进去了，跟她车进去就行。”
　　尉爷爷乐了：“嗬，我孙女也有本事了。”
　　另外一辆车里，尉曼初挂了电话，看时青绵吩咐司机跟着前面一辆领头的吉普车往前开。尉曼初问时青绵：“你怎么认识这里的人？”
　　时青绵挠头笑：“我不认识人。我家哥哥认识人，我跟他说了我要来看。”
　　“哦……”尉曼初没多想。
　　一行人七八辆车，在一座旧旧的青砖平房面前停下来了，院子外的篱笆和竹子被推平了一半，所幸院子还完好，颇有江南特色的青砖平房也保存完整。
　　尉二爷笑得像个小孩：“哦哟，这里来过来过，小时候来玩过。一转眼竟然一辈子过去了。”
　　尉爷爷看到老房子也很激动。他们参军之前家业颇大，家里房子不知多少，这么个偏远乡下的小平房很少回来的。后来有人定期维护，也从来没来看过，如果不是要被拆掉了，也多半不会特地来看。
　　尉爷爷一想到这里又百感交集：“来过有啥用。没过几天就来不了了。要不是这一片拆了做开发，真的对附近的村民有好处，真要骂你干了糊涂事。”
　　兄弟俩一起参军，二爷也是个堂堂正正的退役将领，平时威风堂堂的，这会被大哥骂得大气不敢出。“唉，唉，可惜了，唉……不是可惜老房子，可惜那段历史也要随着这老房子湮没了。下去了真不知道怎么跟爹交代。”
　　时青绵正从那青砖老房子里转了一圈出来，黏了一脸的蜘蛛丝，一脸无辜地苦着脸抓蜘蛛丝。尉曼初看不过去了，轻轻捏住她下巴，细心地伸手拈走她头发上沾的东西：“叫你别到处乱钻，你非要四处看那么仔细，看你搞得脏死了。”
　　时青绵嘿嘿一笑：“有学姐帮我擦擦，不脏。”
　　时青绵出来正好听见二爷在感慨。于是她凑上去接了个茬，说：“唉，也不一定会湮没，想办法变更一下规划，虽然很困难，事在人为。”
　　“咦，你是谁。”
　　“还有你又是谁。”
　　一群的尉家人这时才发现人堆里多了个漂亮的小女生。她身边除了尉曼初，还有一个穿反光背心，戴红色安全帽的人快步迎过去。
　　“我是悦桂椿地产集团下属的这个项目的经理，大家好，这是我名片。”那个戴安全帽的人一边给大家递名片。
　　时青绵见大家视线刷地到她身上来了，吓得躲到尉曼初身边去了，搂住尉曼初的胳膊，狗仗人势，不，兔仗人势，胆子壮起来了这才笑眯眯地挥手：“嗨，我叫时青绵。嗨尉爷爷，嗨二爷你昨天见过我的呀，还记得嘛？”
　　“经理是你找来的？你认识？”尉文博招手让时青绵过来。
　　“嗯，我叫他来给我们带路来的。他也是给我送图纸过来的。”时青绵笑眯眯的，顺手接过经理递给她的图纸。那经理四十几岁的人了，对待时青绵客客气气，倒是时青绵大大方方地接过他准备好的东西，一点不客气的样子。
　　然后她摊开给两个爷爷和尉爸爸看：“这个老房子的位置，在规划图上最中心的地方，这里要建一个中心商业广场。既然作为公共区域，我在想，能不能想办法保留这里，给它建成一个类似纪念馆之类的地方，以后专门展出图片、故事、记载那段抗战历史。这样就成了一个值得保留的地方。”
　　二爷听了却没那么相信了，他忿忿不平地说：“这破坏了原有规划，还得额外花钱，黑心房地产商哪能同意干这种事。”
　　尉爷爷听了却被逗笑起来，他笑着当逗小孩似的逗时青绵：“你这小女孩口气不小。你小小年纪还是个学生，能和这个悦桂椿地产谈这个？”
　　时青绵有点疑惑，不能吗？“也，也不是很难啊，我早上起床以后打电话谈过了呀。”
　　“哦哟，你小姑娘和黑心地产商还有关系？”江I也乐了，还是一起床就能打电话的关系。
　　江I现在觉得女儿身边的这个小姑娘，每次出现还蛮有意思的，每次见她，都是搞得人又生气，又莫名地有点好玩。
　　时青绵点点头：“嗯啊。你们说的黑心地产商，是我爸。”
　　呃……
　　尉家的爷爷们，爸爸妈妈们刷地把视线转向了尉曼初。
　　尉曼初揉揉额头，怎么感觉这场景似曾相识？于是她只好无奈地说了一句似曾相识的话：“别看我，我也是第一次知道。”


第111章 别扭
　　就在这青砖瓦房老宅的院子里，尉家说得上话的大人都看着这长得漂漂亮亮，普通大学生打扮的年轻小姑娘。
　　大家都愣是有点一时无语。第一次知道她，传说她是经济条件不好的困难大学生。见了几次面以后她据说是个颇有家底的富二代。今天好家伙，成了大型地产集团老板的千金。
　　说好的家里不给安排工作呢？说好的家里的生意太低端没有科技含量呢？
　　尉爸爸尉文博心里暗叹，这搞房地产开发果然是够低端够没有技术含量的，传统的资金密集型行业，建筑工人在工地上汗如雨下的样子，和他脑海里的五金零件工厂，车床加工零件的景象重合起来。滋滋滋，滋滋滋！
　　这误会，让人脑袋大了。尉文博笑着摸摸梳得整齐的头发。
　　“噢，你家不是做织布厂生意的。”尉爷爷点点头。
　　江I问：“你家是地产商？悦桂椿地产的？”
　　“是吖。啊我没说吗？我平时不爱提，我爸公司名字太土了。不知道他怎么想出来的悦桂椿，他的员工私下都在吐槽他开发的楼盘和公司的名字“悦桂椿”一样又远又贵又村。”时青绵挠头对尉曼初笑：“我以为学姐知道。”
　　时大叔，知名度不行啊。平时总是说做人做事要接地气，要低调，这真是够低调的。
　　一说土，尉曼初想起来了，她无奈地说：“上次你去比赛，物业公司说，悦桂椿整个集团的人都领三倍加班工资，加班看我的节目，他们是为了看你啊。”
　　农民出身土豪老板家的有出息女儿参加的比赛，原来是你啊。尉曼初哭笑不得。
　　时青绵一下脸红了，捂住脸实在没眼看了：“这，这学姐怎么会知道？都怪我爸，小题大做，劳师动众，啊……感觉好丢脸。”
　　“额……”江I拢了拢自己的一头优雅盘发。
　　“咳咳。”尉文博清清嗓子。
　　这个节目他们自然是知道的，首先是女儿因恐惧症停止工作以后的第一次大型电视节目，其次也是因为他们收到消息说，比赛现场有个小女孩和他们闺女谈恋爱了。两夫妇当时可是在家里目不转睛地看了两个小时决赛直播。
　　当时一看，就是个半大点的年轻小姑娘。后来接触多了几次，现在才发现这小姑娘“花样”还挺多，神操作目不暇接……
　　二爷不知道那么多弯弯绕绕，他对时青绵说的，能保留住这座老宅很感兴趣，走过来兴致勃勃地说：“小姑娘快给你家二爷讲讲，这具体操作怎么进行？要不要进行什么手续？需不需要我们尉家配合你们公司更该报建手续，这我能帮忙呀！只要你给我把这宅子留住喽，什么都行。要钱，要出钱也行啊，我家使劲给你凑。”
　　也是自来熟，刚刚还骂人家黑心地产商，画风一转，一言不合，就变成“你家”二爷了。
　　尉爷爷一阵无语。尉爸爸尉妈妈也是哭笑不得。
　　要详聊吗？时青绵笑眯眯地接过项目经理递过来的大图纸准备大说一场：“具体的我定不了，还得细化，不过我的想法是――”
　　尉曼初这时轻声说：“爷爷二爷，你们慢聊，我到一旁走走，透透气。”
　　“咦？”时青绵睁大眼，就这么看着学姐转身走到旁边去了，看样子要走远的样子。她二话不说一把把图纸塞回经理的怀里。“爷爷们，你们慢慢看。”
　　时青绵头也不回地朝着尉曼初的方向小跑过去了，她现在什么事也没心情讲。
　　于是尉家的长辈们，看着时青绵追上尉曼初，尉曼初没有停下，继续往前走。
　　接着时青绵小小心地勾住尉曼初的手指要牵牵，尉曼初停下了一步，抽开了手。
　　紧接着时青绵靠近一步脑袋搭在尉曼初肩上扭啊扭，这次尉曼初没推开她。再接着尉曼初又往前走，时青绵乖兮兮的，拉着她的衣角亦步亦趋地跟上去了。
　　啊这――
　　尉爷爷看了有点担心：“这是怎么回事？她俩是不是吵架了？”
　　二爷爷有点恍然大悟的感觉：“难怪这么个非亲非故的小姑娘打包票要帮这么大的忙，原来是和小初初搞对象的人。”
　　呃，这个。江I假假地用手帕擦了擦额角并不存在的汗，心里打鼓着：大家都心照不宣的事情，说出来了，好像也没有想象中的那么鸡飞狗跳。
　　现在大家的注意力，好像都放在――时青绵因为帮忙，“暴露”了自己的身份，然后把他们家大小姐给惹不高兴了。小两只现在好端端的闹起别扭来了。
　　焦点跑偏了。
　　“没，没有的事。小姑娘么闹别扭一会就和好了，我过去看一眼。”江I一个劲的给老公使眼色，然后自己朝时青绵和尉曼初的方向走过去了。
　　另一边，时青绵揪住尉曼初的衬衣不放，小小声说：“宝贝学姐，你说句话嘛。人家这么乖。”
　　尉曼初忍不住笑，斜眼睨她：“你哪里乖？”
　　确实是，她也从未刻意打听过时青绵的家庭情况，无论她是家庭经济困难，还是知道她家恐怕是豪富之家，尉曼初都没有太在意。可是她没在意问，这个小兔子就真什么都不说啊？！看这一桩桩误会搞得，让人哭笑不得，她都给这人搞无语了。
　　“我耳朵乖，我头头乖……”时青绵悄悄挨过去，用脑袋蹭尉曼初。
　　“还有哪里乖。”尉曼初恼得轻轻在时青绵脑门上弹了一下，看着她像小兔子一样粉嫩的嘴巴，气消了不少。
　　“我肚子乖。”时青绵不害臊地握住学姐的手，直接从衣服下摆伸进去了，摸在她又圆又软的肚皮上，最近馒头吃得多，小肚子都长肥膘了，有手感吧！摸起来乖吧！
　　“你，”尉曼初忍不住笑了，清淡好听的声音此刻沾染了笑意：“没见过你这么赖皮的。”
　　“学姐笑了。你不要生气。”时青绵得寸进尺，环住尉曼初的腰，两人抱在一块了。
　　“行了，我没生气。只不过，你到底还有多少事情没对我说的。”尉小姐有点无奈。
　　时青绵赶紧严肃表态：“没有了。我爸的公司是哪间，我也不知道学姐不知道呀，因为和你一起吃饭的哥哥姐姐们好像都知道……”
　　时青绵挠挠头，这阴差阳错，“主要是，那些都是爸爸的事，都是哥哥们的事，我不觉得因此有什么特别的，我也不需要时刻把他们介绍给别人嘛，所以我都没想过要特地和学姐说。”
　　其实时青绵说的在理，谁也不会没事就敲锣打鼓的宣传自己爹是谁，自己家开的什么公司，是她一不留神没往这方面留心。但是，大小姐怎么能承认是自己的问题呢。尉曼初傲娇地默不吭声，只是静静地听时青绵说。
　　“其实我有想过的，我要让自己变成一个厉害的人。虽然现在我还在读书，好像还没有迈出第一步，但是我一定会变成一个和学姐一样优秀的人。我要让所有人都羡慕，学姐拥有一个叫时青绵的女朋友，又可爱又能干，而且她最爱最爱尉曼初一个人。”时青绵乖乖地笑：“学姐这样就不会再误会了吧，我不是故意隐瞒家里人的情况的。”
　　“怪我咯。”尉曼初轻轻哼。
　　“不。是我错了。我现在就叫我爸给我快递祠堂里的家谱过来，然后我保证家谱上每个人都给老婆介绍一遍，好不好。”摇尾巴。
　　“给你机会再说一遍。”
　　“嘻嘻，叫声老婆都不给……老师。”时青绵轻轻地亲尉曼初的唇角：“不敢了嘛。要不，你罚我，罚我今晚跪着伺候姐姐，伺候到你满意为止，你说好不好。”
　　这句话，好像哪里怪怪的。尉曼初红了红脸，推时青绵：“别不老实，会被人看到。”
　　“这里是房子后面，隔着竹林，别人看不到。”时青绵的唇吞没了尉曼初的声音。
　　尉曼初被时青绵抱得紧紧的，背靠在了一棵高高的竹子上。天鹅颈仰起了白皙优美的弧度――
　　“你弄疼我了。不许用力。”
　　“脖子可爱嘛……我带了丝巾，姐姐别担心。”
　　江I停下脚步，默默无语地转身。现在的年轻人都是怎么回事？啊啊，这是她能听的对话吗？！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　于是当天驱车来回四百公里，晚上吃完晚饭回到家以后，时间已经不早了。尉曼初洗漱完出来，在书房找到时青绵的时候，发现她洗完澡穿了睡衣，却还在忙着打电话。
　　时青绵转头看见水嫩嫩的小姐姐洗完澡出来了，电话也没心思打了，再匆匆讲了几句，就挂掉电话随着尉曼初回了房间。
　　时青绵一爬上来，尉曼初就放下书，问她：“和你爸爸打电话吗？你今天和我爷爷他们说的那些，真的可行吗？”
　　原来在老宅里，尉曼初说要透透气，后来和时青绵回来以后，爷爷主动开口说，家族里的人难得人齐，出来寻根问祖，他要做东，请大家吃地道的家乡菜，让尉曼初带着时青绵一起来。
　　到了吃饭的地方，热热闹闹地开了三桌。尉爷爷和二爷一坐下来，反而热情招呼时青绵，说谢谢她为老宅的事情费心，尉爷爷还叫尉曼初作为年长几岁的姐姐，要对时青绵包容一点，以和为贵，她俩要互相照顾之类的。
　　刚开始的时候，把尉曼初搞得都有点摸不着头脑。不一会，看着爷爷和二爷做和事佬，说希望她们不要闹别扭云云。尉曼初一下反应过来了，忍不住偷偷笑。
　　原来是两位老爷子以为她和时青绵吵架了，于是组了这个饭局，努力地劝架呢。
　　时青绵完全没感知到“大人们”的变化，回答得可认真的了，“学姐很照顾我的，除了我爸妈，学姐是对我最好的人。我也会对她好哒，我只对她一个人好。”
　　“闹别扭？我不会和学姐闹别扭的。姐姐说的都是对的。”
　　听得尉曼初都不好意思，频频塞鱼丸堵她的嘴。这谁家的兔子，还不快点提溜走！
　　还好后面话题转到怎么处理老宅的事情。时青绵先说了她的想法，就是尉家和悦桂椿共同把这块地抠出来，转变用途，把老宅保留下来，变成公共建筑，做成“文溪诗社”纪念馆来纪念那段历史。
　　尉爷爷和二爷都很赞同。
　　时青绵和尉家人相谈甚欢，但是这件事其中还有许多的手续、枝节和规划要更改。时青绵的意志某种程度上来说可以影响父亲，但毕竟不是她个人说了算。
　　尉曼初虽然也很想把老宅保留下来，但是她毕竟更心疼时青绵，担心这件事会让时青绵为难。
　　时青绵明白尉曼初心疼她。很认真地打消小姐姐的忧虑：“当然还要再谈的。现在这事变成我家和尉家两家的事了，我探了我爸的口风，这事可以谈。敲定细节以后，以后大概要说得上话的人当面谈了。”
　　“嘿，讲话一套套的。颇有点像大老板了。”尉曼初宠爱地笑着捏时青绵的一本正经。
　　时青绵笑着握起尉曼初的手放在唇边亲，“有机会呀，要让我爸见见学姐。如果我爸见到那老宅子的将军爷爷，有个学姐这么美丽迷人的孙女，一定什么都不用谈了，二话不说就答应！特别是大美人还是我老婆的时候――唔唔。”
　　“再乱说。”尉曼初拿枕头捂她的嘴。
　　时青绵拿走枕头，咬咬唇，笑容变得狡黠：“那我不说了，我来给姐姐负荆请罪好不好？”
　　“什么？”大美女有点没搞明白。
　　“就……罚我跪着伺候姐姐……”时青绵扑过去：“伺候到姐姐满意为止呀。”


第112章 请罪
　　又是负荆请罪，又是要罚她跪着。听起来还以为时青绵会被罚什么了不起的酷刑，实际上，没有一句话正经。尉曼初听得脊背一阵酥，娇嗔：“你又想做什么。”
　　“就，这个呀。”时青绵把刚才蒙在脸上的枕头给放到尉曼初背后去。
　　然后她果真跪在尉曼初面前，五体投地，开始请罪。
　　“不要，小绵，我没有生气，真的，啊……”尉曼初刚开始还娇笑着要逃，然而被粘乎乎的小兔子黏上以后，啊呜一口，哪里还跑得掉？
　　专业主持人吐纳均匀的气息开始乱了，任何时候临危不乱的声调开始破碎，尉曼初努力抑住那不受控制的反应，奈何时青绵实在太会折腾她。
　　这哪里是在请罪，这是在“犯罪”。
　　要不怎么说，越堕落越快乐呢，这样的犯罪让人难以抗拒。尉曼初此刻就算是真的在生气，也怕是顾不上了，直让快乐就像大雨冲刷了她的全部思绪。
　　在时青绵的面前，盛放成一朵花。
　　过了许久，尉曼初懒懒的，本来是一动也不想动。可是那小兔子动个没停，扰得人心跳，尉曼初轻轻踹了踹她，声调软软懒懒地说：“可以了。罚你罚得我满意了，你还不起来。这真不知是在罚你，还是罚我。”
　　时青绵骚骚地趴在尉曼初膝头，咬唇笑：“自然是罚人家，人家负荆请罪，那么有诚意。”
　　“哈，真敢说你，哪来的负荆请罪，”尉曼初笑：“荆呢？早知道我就该在今天的园子里折两根带刺的藤条回来。”
　　“巾啊……”时青绵笑得古灵精怪，爬到床头柜前摸出了小姐姐那些洗干净熨烫平整的丝巾。
　　抓起一条蒙在了脸上，时青绵牢匚氐纳音再次跪在尉曼初脚边，“原来你是这样的姐姐，喜欢人家覆巾请罪……”
　　“时青绵！”尉曼初脸红得简直要晕过去了。丝绸，和时青绵……敢不敢更疯一点。
　　“你好不正经。”
　　“我跪着呀，本来就不正。”时青绵忙得说不出话来了。
　　尉曼初听得更要晕过去了，或许，更让人眩晕的，是那丝滑，又略带粗粝，细腻，又如此大胆放肆的感觉。
　　这种罚，罚的……尉曼初觉得自己会养出熊兔子来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　中秋节过后进入了十月，大四的学生在这个时候都忙碌起来，大学课程进入了收尾阶段，但是学数学的课程量没减少，反而集中安排了大量专业课程。
　　考研的学生忙着考研，考公的学生忙着考公，实习的学生忙着找单位实习，找工作的学生则忙于各种秋招、宣讲会的现场。
　　当然还有忙于创业的，比如时青绵。时青绵保研的资格下来了，她选择了在海市大学继续读研，可以守着她的宝贝学姐。尉曼初现在是工作学业两头烧，忙得不可开交。
　　时青绵谈下来的那一百架无人机用最快的速度生产调试，然后交付使用了。时青绵干劲十足，开始为她的创业公司拉风投资金。
　　没多久还真让她成了，时青绵拉到了千万美金级别的风投资金，她非常壕地给团队里的人都发了一笔小奖金，让444宿舍的小姐妹们每人毕业前都成了有十万存款的小富婆。
　　尉曼初当时戴了副无框眼镜，从电脑后面探出头来问：“我和孔院士做正儿八经的大飞机做得那么困难。你做小飞机，那么容易获得风投资金的吗？”
　　时青绵腼腆地笑笑：“不难啊，我二哥管理的风投基金看中了我的项目，就投了一笔。”
　　尉曼初默默地把头缩回电脑后面继续忙她的论文。你哥给你的风投……打扰了。
　　“咦，学姐你怎么这表情。”时青绵不干了，蹭过去嗲她：“我哥投给我，说明他有眼光！我这个公司成长性很好的。”
　　吹了一句牛，时青绵总算还记得谦虚怎么写：“嘿嘿，虽然现在才刚起步啦……但是我相信后续的发展一定很让人期待，这生意一定是稳赚不赔。小姐姐，怎么样，你有钱要不要也风投我一笔？”
　　不怕死的，连自己女朋友也想忽悠了。
　　尉曼初眉毛都不抬一下，只专注于自己电脑上正在跑的算法。尉曼初凉凉地说：“我投了呀，投公司算什么。我投的是你。”
　　“诶，学姐这样说的话……”
　　尉曼初这时移开了视线，她手肘撑在桌面，抵住下巴，似笑非笑地看时青绵：“难道不是吗？我早在一年前，就开始养你这只小兔子了。弄个千万美金投个小科技公司算什么。我把自己投给老板了，你要给我什么回报？”
　　时青绵愣了几秒，甜得J鼻算什么，她这是甜到上脑，整个人都要变成北京蜜饯――被糖泡透了。你们这些大姐姐，都是这么会说甜言蜜语的吗？
　　时青绵尖叫着笑着，一把抱过去：“回报，回报就是，老板是你的，老板的公司是你的，老板这辈子所有一分一毫都是你的。老板会读书，也会赚钱，出得了厅堂，入得了厨房，上得了床。老婆，你说我的回报好不好。”
　　“好不害臊。呀――”尉曼初笑着被她吻得咯咯直笑：“我现在相信你的飞机能卖出去了，这嘴巴，够能吹的。”尉曼初被时青绵逗得，笑弯了腰。
　　时青绵的公司风投资金进来以后，有了更多的余力发展技术和拓展市场。结果还真给她说对了，她的公司成长性真的不错，而尉曼初说的那句因为时青绵的嘴巴能吹，能把飞机卖出去的玩笑话也成真。因为过了没多久，她又收到了一个大订单，这次是五百架飞机。
　　原来是游乐园的朱大叔看了那一百架无人机的实际运用效果，原本只是抱着试一试的心态，却意外地收到了惊喜的效果。他决定正式用500架无人机的大型解决方案，加入到他的游乐园的王牌烟花表演中去。
　　只不过正在时青绵把小飞机搞得热火朝天的时候，来了一个不速之客。这个人就是顾薇。有小半年的时间，顾薇和时青绵都是互相谁也没顾上谁了。因为时青绵忙，顾薇也忙。
　　随着毕业临近，顾薇全力钻营，在传媒圈子里摸爬滚打，顾薇的名气上升得很快。加上还有时家资本的支持，顾薇俨然是炙手可热的新一代海市电视台的台柱子了。
　　出名为了利，但像顾薇这样如此渴望出名，甚至砸下重利的还真是任性。一般也就只有家里实力雄厚的“真”公主才能享受这样的待遇了。时青绵在学校图书馆楼下的咖啡厅里，见顾薇来势汹汹地来找她，就知道是为了这件事了。
　　顾薇愤懑地说：“青绵，你这就过分了吧。姑父说了，我们家的孩子，他会全力支持我们发展自己的事业。你的公司姑父同意二哥给你投了几千万，你就容不得我花钱去拿资源？现在是我的事业上升期，对我很关键！”
　　“大哥的公关广告公司一直在帮你推进你的事业，谁也没阻拦呀。”时青绵叹气：“可是你太心急了，台面下的动作也太多，你花的那些钱我爸和我哥都不知道吧。你联合海市分公司的财务罗总监挪用了公司的大笔资金，我想办法搞他，也是因为不想你陷入太深，顾薇，你别再碰分公司财务的那摊子事了。”
　　时青绵是在半年前数模比赛期间发现顾薇的资金来源不太对劲的。主要因为顾薇捋了她的虎须，动了她的学姐，时青绵很生气，就查了顾薇为什么那么多的底气，觉得用资本的力量可以逆天改变一切。
　　因为家里一直在花钱支持顾薇的事业不假，但是时青绵知道她家时大叔和她大哥都是非常务实低调的商人，这种不顾一切、没有底线用资本手段去捧人的做法，不太像父兄的性格。
　　结果时青绵一查，发现分公司的财务有很大的问题，而顾薇不知道什么时候参与其中。分公司的罗总监利用顾薇是时家的人的便利，背地里在打一些主意，时青绵打探不到详细情况，只能劝顾薇不要去参和。
　　不料顾薇根本不搭理时青绵的劝阻。最后时青绵只能干了一件，从小到大她没干过，而顾薇也仗着她不会干，所以一直肆无忌惮的事情――告状。时青绵把事情告诉自家哥哥，时大哥知道以后为了不打草惊蛇，没有惊动分公司，却授意把顾薇所有的支持都停了。
　　顾薇认为是时青绵在爸爸和哥哥面前搞鬼，所以上门来理论了。
　　顾薇哪里听得进去时青绵口口声声为了她的那些说词，在她看来，在她事业最要紧的时期，时青绵横杠一脚，就是故意在害她。顾薇激愤不已：“青绵，我们是姐妹，我也是家里的孩子。凭什么你就可以光明正大获得投资，我就不行？难道就是因为我不是亲生的吗？青绵你因为小时候的事情，你想打击我，报复我，你要夺走姑姑姑父对我的宠爱，青绵你太过分了，呜呜……”
　　说到动情处，顾薇泪如雨下，清脆的声音穿透性十足，整个咖啡厅的人都伸长脖子频频往这边看。
　　时青绵被搞得真是无奈。而她也莫名地生出一种愤怒和厌恶。这是顾薇从小到大一贯来的做法，每次明明是她占了便宜，可是说到最后，哭的人总是她，哭得可怜兮兮博取怜爱的人总是她。
　　比如以前顾薇要把姑姑姑父的称呼改口，她想叫爸爸妈妈。当时时青绵还小，一听就急了，委屈得哭起来，结果顾薇当着全家的面哭得比她更大声，说得比她更可怜。最后时青绵的父母只好对顾薇说，“你爸妈都还好好的呢，不好叫姑姑姑父爸妈的，但是你从今天起就是我们家的女儿。”
　　比如以前顾大姐以前留意过顾薇把时青绵的好朋友聚在身边天天形影不离，她问时青绵，怎么你以前的好朋友不和你玩，是不是顾薇欺负你。顾薇总是哭得像是受尽了委屈的样子，说她从没有欺负时青绵，说她只是想和时青绵她们一起玩，说她再也不和欺负青绵妹妹的小伙伴玩了。
　　一次又一次，从小到大时青绵以前总是想起妈妈说过表姐寄人篱下身世可怜，要多照顾她。时青绵总是习惯于不去辩驳，以至于到后来不听不闻，懒得去辩驳。
　　可是现在不同了，尉曼初让她正视自己的心，尉曼初让她兴起了占有欲，从而她开始不遗余力地争取她该争取的东西。顾薇的这种先发制人的示弱和哭诉，让忍到极点的时青绵愤怒且厌恶。
　　“够了顾薇，收一收你的眼泪。我怎么对你，你自己心里有数。家里怎么对你，和你是不是亲生的无关。我也没兴趣打击报复你，你走吧，你的事我管不了，你找我没有半点用。”时青绵冷淡地说，态度十分冷硬。
　　“时青绵，你心肠怎么那么硬！”顾薇哭。
　　时青绵冷脸不再说话。顾薇气得哭着走了。
　　顾薇气，时青绵心情也没多好，正要站起来结账的时候，她的头被温柔地摸了一下，一个带着香香气息的柔美身影在她身边坐了下来。
　　“唔，我看看，怎么生气了。我的小兔子，嘴巴嘟得像小猪了。”尉曼初浅浅笑着，指尖轻轻点了点她的唇。
　　“学姐！”时青绵笑了起来，扑进尉曼初怀里：“怎么是你来了。”
　　尉曼初把手里的一个小蛋糕交到时青绵手上，笑说：“我路过蛋糕店，看见这个很漂亮，我买了以后想起我要控制体重又不能吃，所以送给你帮我吃了它，不要客气哟。”
　　时青绵笑了笑，心情差的时候，一个像天使一样的小姐姐，总能让你的心情好起来。


第113章 约约
　　图书馆楼下的咖啡厅里，正是下午茶的时间，学生来来往往的。靠窗边的桌旁坐了两位身材窈窕，长发披肩的女生。这样的场景，即使是在年轻小女生遍布的大学校园里，也显得非常显眼。
　　特别是尉曼初这张脸，辨识度太高，在咖啡厅下午的阳光里一坐，引来了众多人的目光。不少打着胆子的学生会过来打招呼，要求和尉曼初握握手，幸而校园里气氛宁静，学生们很懂分寸，尉曼初态度始终温和礼貌，浅笑着和来的学生们打招呼。
　　时青绵咬着勺子，圆眼睛看尉曼初那张漂亮得过分的脸，像小迷妹似的陶醉：“学姐真受欢迎，像闪亮亮的宝石一样，我感觉大家都在看你。”
　　尉曼初淡笑：“这是职业副产品。你不高兴了？”
　　“没有。我老婆那么受欢迎我好高兴啊。”时青绵狡黠地笑，“何况别人只能远看看，学姐只对我一个人好。想到就要幸福死了。”
　　时青绵说这句话的时候，尉曼初正在拿纸巾为她擦嘴角的奶油。尉曼初动作一顿，忍不住笑了：“时青绵，你感觉好恶趣味的样子。”
　　“嘻嘻，我就恶趣味。想到一校园的人心目中的女神，只有我一个人能碰，只有我一个人能亲，只对我一个人好，我就觉得优越感爆棚！他们看吧看吧，只能远远看看，馋死他们！”时青绵满脑子的恶趣味。
　　越恶趣味越陶醉，感觉好爽！
　　“你这人的脑回路真是……”尉曼初忍俊不禁。然后她捏捏时青绵脸上的小奶膘：“心情好了。”
　　“嗯。好了。”时青绵点头，然后继续咬着叉子有点不好意思地问：“学姐，我是不是真的有点狠心？我就这样冷眼旁观顾薇碰壁。”
　　但是尉曼初表情都没变一下，仍然平静淡定，她只是淡声说：“你没有。想要在事业上往上爬，有人扶持自然是很好，可是却不能把自己的不成功归咎于没有资本扶持，她本来就倒置了本末。再说，哪怕是你无理由针对她，我也不觉得有什么问题，因为我只在乎你有没有受委屈。她让你不高兴，我很生气。”
　　豁，小姐姐用这种又冷又平静的表情说她很生气。就太飒了吧！时青绵笑了，三两口把蛋糕吃完了。“对了学姐，你怎么会这个时候到学校来找我？”
　　时青绵这一问，倒是让尉曼初叹叹气，露出一个撒娇的表情来，悄悄地伸出手指勾了勾时青绵的手：“就是为了老房子的事。爷爷约好了要谈，但是他想让我作为尉家的代表去和你爸爸谈。人家有点心烦，想见你嘛。”
　　本来按说这种事情轮不到尉曼初这个孙辈去谈。但是尉曼初的父母因为工作身份的原因不适宜谈这件事，于是尉爷爷老谋深算地让尉曼初去谈。
　　这就像做生意和别人谈判，老板派了二把手去谈，谈成了，皆大欢喜。万一谈的过程中陷入僵局，或者有一些细节有操作空间的时候，二把手还可以推说我要请示老板，或是我请老板亲自来谈，这样不至于把事情一下子谈得没有回旋的余地。
　　不过爷爷是老谋深算，尉曼初就有点无奈了，因为她有点担心，这会让时青绵夹在中间不好做人。因为毕竟这件事是需要悦桂椿地产牺牲利润并且平添许多人力成本和时间成本的事情。
　　尉曼初一为难，面对时青绵，也忍不住露出撒娇的表情来。
　　哦哦，小姐姐撒娇了。时青绵被撒娇撒得十分受落，至于尉曼初担心的事情，时青绵只是笑：“学姐这有什么可烦的。你去谈，那岂不是太好了。这样你就要去我家了！”
　　时青绵眼睛一亮，“天啊，好开心，学姐要去我家了！这还有什么可谈的，我爸妈见了你一定喜欢得不得了，你要什么都答应了，区区老宅子算什么。”
　　“胡说什么。信口开河越来越夸张了。”尉曼初娇嗔地睨她一眼，被时青绵说得脸都红了。什么去她家，要谈事情也是去公司里谈，说得好像她特地过去是为了去你这小兔子的家似的。
　　“不不不，绝不夸张。我要好好合计合计了。啊，我还要买些东西，我马上安排。”时青绵一说完风风火火的就要掏手机。为了学姐去她家做准备，她要准备好多东西呢，学姐惯用的用品，学姐专门的衣食住行等等，都要精心安排。
　　时青绵像是个第一次媳妇回老家的人似的，兴奋紧张地盘算起来。
　　把尉曼初看得一阵无语，这小兔子的脑回路真是，三言两语，歪楼歪得太厉害了。“你还没说过，我们的事吧？”尉曼初缓缓的语调问。
　　时青绵乖乖地笑：“是还没说过，不过他们一定会很喜欢学姐的。如果学姐去了，正好趁此机会呀，我要像所有人炫耀，我爱的人是个这么优秀，这么美的人。”
　　“小女孩。”风风火火的。什么事都想得那么简单，那么有干劲。尉曼初似嗔又似喜地笑着。或许，也就是因为时青绵是这样一个单单纯纯，风风火火的小女孩，她才能这样义无反顾地喜欢一个女人，勇敢不地追逐她即使被拒绝也从不放弃，才能这样单纯地爱一个人，把她的所有心都掏出来给她。
　　“我不是小女孩。”时青绵悄悄地在桌子下握住尉曼初的手，笑着，却很认真：“我知道自己在做什么，也知道自己要什么。就算是夹在中间的时候，我也会优先支持学姐的意见，无论如何我都是站在学姐一边的人。我要让你放心的依靠我，无论什么时候，都可以信任我，学姐你说好不好？”
　　尉曼初的唇角勾出一个柔和的弧度，轻柔地说：“好。”
　　在人来人往的图书馆下面，在众人好奇的视线和频频回顾的注视里，时青绵和尉曼初相视而笑，虽然这时不能毫无顾忌地接吻拥抱，可是在对方明亮的眼眸中看见了自己的身影，这就是，最甜蜜最撩人心弦的事情了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　祝酒最近有点郁闷。中秋节在程夜的和室里过的，本来抱着迷死人的妖姬一起睡了一觉，祝酒还觉得：挺好，从此以后生活就要回到以前的“正轨”，欢欢乐乐的、没羞没臊的，下了班喝着小酒抱着大美人，还可以和妖姬互相折腾到尽兴而眠，多幸福。
　　特别是她确认了自己爱上程夜，觉得心情又不一样了。原本迷恋着程夜的身体，现在更多地迷恋起程夜这个人来。程夜的一举一动，每一句话，每一个想法，让祝酒有了强烈的探索的渴望。
　　可是没过多久，祝酒就发现不对劲起来。因为程夜还和原来一样啊，也就是说程夜还和原来一样和祝福吃饭、下棋、喝茶、赏花，搞得他俩和普通情侣正在普通搞恋爱似的。
　　祝酒差点吨吨吨，把山西老陈醋厂的醋喝干，连醋坛子都给人家嚼碎了吃下去。
　　对的。中秋那天，在程夜看来，她们又约了。问题是，祝酒还以为是互诉衷肠呢，然后就快快乐乐没羞没臊地在一起，但是程夜却若即若离。程夜也不说要，也不说不要，就像她们最初认识的那样，程夜说，玩得开心就好。
　　总之就是不表态呗。岛国人，都是这样玩的吗？难怪岛国的大文豪们写的书里面，都是这种情节。
　　祝酒郁闷得要死，她想要，程夜就给，身体给得大大方方，两人玩得高高兴兴。下床裤子一穿，人家该恋爱恋爱该约会约会，该干嘛干嘛，和祝福的感情看起来还越来越好了。
　　好像程夜越来越享受这种和小姑子勾搭的快乐。祝酒则在这种又痛苦，又背德的勾搭里越陷越深。啊啊啊，程夜真是妖姬啊！
　　祝酒现在就盯着程夜那个妖姬看，再转过头盯着自己大哥祝福看。祝福怎么越看越欠扁，亏得以前她还私心觉得自己大哥比男明星还帅。祝酒伸手截断程夜为祝福递过来的茶杯，自己灌了一口：“哥，你还不回去！”
　　“啊这，我刚坐下没多久呢。”祝福说。“我同事家里种的猕猴桃，个大味美又不酸，我送一箱过来给阿夜尝尝。”
　　咦惹，无事献殷勤非奸即盗，你说你想干嘛！祝酒龇牙：“程夜不吃有毛的，她桃毛过敏！”
　　“啊？是这样吗？”祝福惊讶。
　　其实祝酒胡诌的。只不过，她和程夜在一起的时候，她喜欢吃桃子，程夜经常准备给她吃，但是程夜本人是从来不吃的。有一次祝酒问她，为什么她讨厌桃子却经常准备，程夜笑着说：“因为小酒桑喜欢吃，所以想讨小酒桑的欢心。只是抱歉的是因为一些小毛病，我不能亲自切为小酒桑切桃子。”
　　当时祝酒非常细心地留意了这句话，她就猜测程夜对桃毛过敏，从此她就再也不让程夜给她准备桃子吃了。
　　程夜浅笑点头：“确实是。谢谢祝君的好意，我很高兴。”
　　“是吧！”祝酒松口气，还好程夜没拆她台。祝酒开始推祝福出去：“所以你赶紧回吧！好吃的，你不带回家孝敬爸妈，你还是好儿子么！”
　　“可是这都快到饭点了，我和阿夜吃完饭再回去好了。”祝福说。
　　“你也知道快饭点了，赶紧回去陪爸妈吃饭！”祝酒直接给他推出店外。
　　“那到饭点了，你怎么不回去吃？”祝福发出了灵魂之问。
　　祝酒脸都涨红了，梗着脖子“我，我，我中午就没吃饭，我现在必须马上吃饭，不然就饿胃痛了！”
　　“好好，那你赶紧吃点，我回去了。”祝福拗不过家里又会撒娇又娇蛮的小妹妹，挥手走了。
　　祝酒回到茶室，逮住程夜就抱，语气凶凶的：“程夜！这是怎么回事！这祝福是越来越勤来了。”
　　程夜倒是落落大方，她说话的时候，漂亮的和服露出她白皙的脖子和肩背，祝酒把她抱得紧紧的，也没妨碍她不紧不慢地拈起茶杯喝了一口：“我和祝福正在交往中，这些是在正常不过的事情。”
　　“那我是什么！”祝酒差点就要这么问。但是她没问，因为想也知道这一脸礼貌微笑、礼仪完美到气人的女人会对她说什么。
　　她是什么？问就是P友！
　　“而且你不该这样对祝福。他平时很疼你的，经常说你小时候有多可爱。你也应该多疼他。”程夜还嫌火烧得不够旺似的，再浇一勺油。
　　祝酒一听，五味杂陈。程夜明明在说她亲哥的好话，她亲哥疼她明明应该很高兴，可是让人听了又苦又酸，整个人像是被撕成了两半，一半倒糖一半灌醋。
　　程夜和祝福两人，都在她的心上，无论左边还是右边，碰了都疼。
　　“程夜你――真不懂还是假不懂！”祝酒放开程夜，心酸酸的，难过得不敢再看程夜，她坐到一旁去了。
　　程夜说：“你中午没吃饭吗？我马上让厨房准备，你想吃什么？”
　　祝酒没好气，头埋在膝盖里瓮声瓮气：“不吃饭了。气都气饱了，不吃。”
　　程夜没搭理她，似笑非笑地噙着笑意退出去了，过了一会再端了盘子进来，都是几样祝酒爱吃的。
　　但是祝酒似乎真的心情不好了。程夜来了她没动静，程夜把菜摆上桌，她也缩在一旁不吭声。程夜说：“既然小酒桑不想和我说话，那请自便，我先去忙了。”
　　祝酒有动静了，她从席子上爬起来，小声说：“你忙吧，那我先回去了。”
　　程夜心一拧，怕祝酒真的气走了，也担心她真的气得不吃东西饿坏了胃。
　　程夜表面仍不动声色，只不过她走了过来，跪坐在祝酒身边，柔声说：“小酒桑，请吃完饭再回去吧。如果你嫌一个人吃饭无聊，时青绵在隔壁女仆店和苟东溪谈事情，我请她过来陪你吃饭，给你解闷，好不好？”
　　祝酒转头看她，程夜那么温柔用那么疼爱的语气哄她的样子，哼哼，这还差不多。祝酒傲娇地一抬下巴，说：“好吧。那我就勉为其难吃个饭。”
　　“小酒桑真棒。”程夜笑着亲了亲她的脸，然后出去找时青绵去了。
　　祝酒摸着脸，傻笑了一阵，然后才回过神来，内心简直无比鄙视自己。靠，祝酒你怎么沦落到这种地步了。程夜当着你的面和别人搞对象耶，你却为了她哄你了一下就把气给消了！就离谱！


第114章 好坏
　　程夜说请时青绵过来陪祝酒吃饭，果然过了不久，时青绵来了，进了白木居酒屋一楼用来待客的茶室。
　　到了饭点，程夜开始忙碌，吩咐服务生送过来不少时青绵爱吃的食物，满满当当地摆了一桌。
　　时青绵坐下来以后老实不客气地吃起来，笑眯眯地感叹：“好吃！程夜姐姐的店里东西真好吃。”
　　“嗯哼。”祝酒懒懒地夹了片蔬菜嚼了嚼，她食不下咽的时候，尉曼初家的小兔子吃得那么开胃，真让人心里不平衡。
　　时青绵笑：“祝学姐你心情不好吗？程夜姐姐真疼你，为了哄你吃饭，请我吃那么一大桌好吃的，你还有啥不满意的。”
　　哦，这么说来，起码提起劲来了。祝酒有点恼恼地对时青绵吐槽：“她以前挺好的，现在她好坏。你知道不啦，她以前不是说喜欢我吗，要和我恋爱。现在好了，我说了我爱她，我说了要和她恋爱，结果她每次就在那笑，也不说好，也不说不好，她现在也不说爱我了！你说她是不是过分。”
　　时青绵睁大眼睛：“真的哦，不拒绝也不接受喔，她这么吊人胃口。”
　　“就是啊。”祝酒夹起生鱼片狠狠地嚼：“我都说要和她恋爱了，可是她现在根本不想和我恋爱。她和祝福搞恋爱搞得热火朝天，现在我全家都叫她嫂子了，气死我了，她明明和我在一起的，你说是不是！偏偏我还没法说，我都搞不懂程夜想要干什么。”
　　时青绵有点get到重点了，她说：“那会不会，程夜姐姐要的不是单纯的和你恋爱。而且你家人都快要认定程夜姐姐和你大哥的关系了，你得赶紧止损啊。”
　　“啊？什么止损，炒股票呢你，我还涨停咧。”祝酒说。
　　“哎呀就是，你可以，把她带到你家人面前，告诉他们你喜欢的是程夜。直接宣布，说明程夜喜欢的是你，是要和你成为伴侣在一起的人，是不可能成为你大嫂的啊。”小兔子馊主意出得飞起。因为她正在计划和尉曼初一起回家的事情，所以天天脑子里想的都是喜欢的人带回来，告诉父母听。
　　喜欢的小姐姐身上，叭唧盖个属于自己的章，就谁也抢不走了。
　　祝酒听了心情澎湃，可是在那瞬间又迟疑了，她苦笑说：“这，这有点难度吧。真要这么做了，家里要打死我吧。何况我哥，35岁好不容易喜欢一个人，如果她知道程夜是因为要气我才和他在一起的，我哥会不会伤心死啊。”
　　这就是祝酒性格中矛盾的地方了。祝酒虽然从小骄纵，可是骨子里其实是很传统保守的乖女儿。她也不知道自己是哪里来的想法，可是她就是很乖地，从没有做过让家人失望的事情，哪怕是“任性”也是任性在家人可接受、而且会不由自主地更疼爱她的那个“度”上面。
　　祝酒表面上骄纵叛逆，可是从小到大从来没有做过什么石破惊天的出格事――比如说，让家人知道她爱上的是一个女人。
　　更何况让家人知道，她的女人是她大哥祝福带回家，正式介绍说要以结婚为前提交往的女人。估计家里会鸡飞狗跳、四分五裂，然后上演一出伦理悲剧，然后全家BE吧……画面太惨了，祝酒都不敢想象。
　　时青绵无语了，这，小姑子和嫂子的那点事，好像有点超出她的能力范围。只不过时青绵心想，祝学姐怎么不想想程夜也是35岁才爱上你这么个人呢。时青绵觉得祝酒好笨哦。
　　时青绵无语的时候，却眼尖地从茶室门口的暖帘下面看见了程夜的脚尖：“咦，程夜姐姐来了！”
　　祝酒差点一口米饭喷了出来。程夜怎么在外面？她们刚才说的话――
　　祝酒一阵心慌。
　　程夜随即进来了，笑意盈盈的，礼貌地躬身，“我吩咐厨房再做了几样小菜，装好了给青绵小姐带回去，送给同学们尝尝。”
　　“你，你走路怎么没声音。”祝酒有点忐忑地看程夜的脸色。
　　程夜只是温柔地笑笑，“抱歉打扰二位用餐了。小酒桑这里沾到了。”程夜细心地拿出手帕把祝酒嘴角的饭粒给擦去。
　　“哦。哦……”祝酒小小声。程夜的态度完全没有异样，应该是，没听到她们说什么吧。
　　祝酒想解释一下，可是又不知从何说起，只得作罢。
　　吃完饭。祝酒回到后院她惯住的那间和室，泡温泉，换衣服，然后舒服地坐下来办公。程夜继续在店里忙碌，直到忙完了梳洗好，才端着茶具来到了和室。
　　然后祝酒发现，今天的程夜，温柔得不像样子。柔声柔气的，笑脸相迎的，礼貌优雅的，不管祝酒说什么，她都是一副低眉顺眼、点头称是的样子。
　　咦惹，程夜这样就搞得人毛毛的。祝酒从来不知道，当一个人对你那么温柔的时候，都可以让你心里像吊了十几个水桶，七上八下的，晃晃悠悠的。
　　偏偏程夜就有这种本事，就像全身带有一种莫名的魔力，妖姬啊！
　　祝酒没话找话：“哎呀，我看，你这间和室就蛮不错。重新装修以后，实用了不少，更适合现代生活习惯了，蛮舒服，刚才在这里处理了一会公事，挺好挺好。”
　　程夜浅笑说：“那是的。当时装修这里，就是为的更方便更舒适，毕竟，是打算装修好了作为婚房的――”
　　霹雳――程夜后面还说了什么，祝酒完全没听进去了，她的脑子完全被“婚房”两个字打了一道霹雳闪电。婚，婚房什么的，那就是什么意思？
　　这间房子是程夜准备的婚房？程夜说要为了结婚而交往的对象――是祝福！也就是说，这间她专属的房间，程夜要准备来当她和祝福的婚房吗？程夜要气死她是不是。
　　不过，程夜看起来就是要气死她。因为程夜继续浅浅笑着再补了一句：“我打算订婚了。”
　　祝酒的脸色一瞬间刷地变得煞白。她不可置信地盯着程夜，像是从未见过这美艳迷人的女人，然后她看见程夜的唇动了动，不知道这女人的嘴里还会说出什么让她当场无法呼吸的话来，祝酒吓得尖叫起来：“啊――”
　　然后祝酒吓得就只穿着家居服，鞋子都顾不上穿，站起来就往外跑，一下子就跑得不见人影了。
　　心脏像被拧毛巾似的，又辣又痛，努力跑着，肺里也是火辣辣地痛，好难受啊，好委屈……她一直认定程夜和祝福交往是为了她，没想到程夜竟然对祝福是认真的。
　　终究是把人给气跑了。她是故意的，却也还是忍不住心疼。或许祝酒说得没错，从某种程度上来说，她也不是什么善良的好女人呀。谁让祝酒碰上她了呢。
　　程夜久久地坐着，看着房间里祝酒留下的电脑，包包和外套。她一直维持着祝酒离开时的同样的姿势，同样的表情，仿佛一尊蜡像。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵紧锣密鼓地计划了小一个星期，终于和尉曼初的行程磨合了一番，定下了回家的时间。以前尉曼初因为职业的关系，行程都有专门的计划表，每次外出都会有详细的行程清单。
　　播音主持人虽不像娱乐明星一样靠粉丝维持人气，但是因为尉曼初一直自带偶像光环，她的粉丝众多，而且涵盖各个年龄层，国民度非常高。因此为了维护和粉丝们的关系，有时候甚至会由祝酒在她的官方围脖上公布她的大致行程。
　　不过这一次，时青绵说不是工作行程，不需要祝酒为尉曼初安排各种人员车辆食宿，要让姐姐当做度假，只要舒舒服服一切被她安排就好了。于是祝酒只安排了一个助理跟在尉曼初身边，随时负责联络、跑腿和整理文件的工作。
　　在飞往S市的航班上，时青绵帮助理也订了头等舱的机票，就坐在她们旁边的一排。助理还以为是因为尉老师需要她随时照顾呢，因为自从尉曼初出现恐惧症的症状以后，飞机里封闭空间、噪音和不自然的光线，都会让尉曼初感觉不舒服。
　　没想到上飞机以后，助理发现这趟旅程她可以完全当做乘头等舱度假休息。因为她舒舒服服的坐在椅子上，时青绵非常熟练地接手了一切。
　　时青绵给尉曼初调好座椅，放好靠垫，盖上毯子，然后换拖鞋、喂水、放音乐、戴眼罩，忙忙碌碌折腾了半天，几乎就没停过。
　　照顾尉曼初睡下以后，时青绵这才坐定下来，而有时青绵在身边，尉曼初心情很安定，很快就睡了。这是时青绵第一次和尉曼初一起出门，每天看见小姐姐在她身边入睡，可是还没有看过小姐姐靠坐在躺椅上只把头微微偏向一旁小憩的样子。
　　她的侧脸很安静，下颌线弧度优美，从下巴一直到耳际，皮肤白皙而细腻，略略的淡妆，给人一种清透晶莹的感觉，真真吹弹可破。这样的姿势露出了颈子上的曲线，让人觉得她又纤细又精致。
　　时青绵看呆了，一个多小时的时间都坐在一旁呆呆地专心欣赏大美女的睡颜。
　　所以尉曼初醒来以后，原本助理很有眼力见，马上就要过来帮忙收拾东西照顾尉曼初。没想到时青绵又开始十分有章法地，按部就班又熟练，把刚才拿出来的东西再收好，把大美人整理得漂漂亮亮，甚至还熟练地拿出化妆包来给尉曼初补妆。
　　时青绵殷勤得，尉曼初都受不了了，笑着按住她说：“我可以了，没那么讲究的。你坐好休息会，别动了，晃来晃去的我都让你晃晕了。”
　　美女姐姐睡醒后慵懒的嗓音，让时青绵很享受，好脾气地凑近说：“我要好好照顾你的嘛。”
　　“你已经很好了。”尉曼初不吝赞美地夸她。
　　“那人家下飞机以后可不可以要奖励？”时青绵小小声地说：“我已经两个小时零五分没有亲你了。”
　　尉曼初忍俊不禁，她勾了勾嘴角，学着时青绵小声说话，她的语调却更多了几分缱绻和撩人：“要奖励，为何要等到下机……在这里，不要吗？”
　　时青绵的脸一下红了，她下意识地四下看了看，同一排只有助理，可是机舱里还是有别人的。“这，这里可以吗？”
　　“你……不敢吗？”尉曼初的声音，在时青绵的唇角吹拂。
　　“啊啊！”时青绵送上红唇，主动喂入了姐姐的气息中，“学姐好会做坏事！”
　　天啊，大庭广众之下，偷偷接吻，她也就敢做梦里想想，实际上她家宝贝学姐是个大明星，走到哪里都是摄像头，她哪敢啊。
　　只是没想到，你们这些大姐姐，都是这么会搞刺激的吗？在这飞机上，搞得人家脸红心跳的。
　　“坏事我做了，你要不要一起。”尉曼初笑着，覆住了时青绵的唇，温柔地吮着她的甜蜜，深深地吻了她。
　　岂止要，你坏死我算了。时青绵缩在沙发里偷偷地接受着美女的吻。一种偷偷摸摸的紧张感，让人耳热心跳，啊，恋爱的快乐，让人上瘾。
　　机舱里只有白噪音，偶有动静，似乎没有留意到最前面一排的两位大美女之间暧昧得心跳的画面。只有隔了一条走道，坐在她们旁边的助理，红着脸把杂志盖在脸上，从缝里偷偷地看她们。她心目中女神似的尉老师，和小女朋友的恋爱直播，啊啊啊，这是我能免费看的内容吗？！


第115章 姑姑
　　时青绵和尉曼初到了S市以后，天气恰巧不太好，下着大雨。是时青绵的大哥时大伟亲自开着车来接她们的。时大哥来的时候就是一副普通的上班族的打扮，穿着衬衣西裤和皮鞋，见到时青绵，高兴拉着妹妹上上下下看了又看。
　　时大伟比时青绵大了16岁，是一位颇有建树的青年企业家了。所以尉曼初看见他没用司机，而是亲自开了一辆车来接她们的时候，还颇有点意外。从这个细节就可以看出，时青绵家人间的氛围应该是很亲密的。
　　时青绵对哥哥来接她回家的事情倒是习以为常，非常熟练地支使哥哥帮她扛行李箱，给她背包什么的。
　　时大伟拎着大包小包，见到尉曼初还有点腼腆，一见面就说：“尉老师好，听说你是青绵的老师，那你就是我们全家的老师，而且我们全家都是你的粉丝，我们全家都喜欢你主持的节目。”
　　一开口就代表了全家热烈欢迎了一番。时大伟长相很端正气派，气质成熟，不过他说话的样子，竟然和时青绵睁着个兔子眼睛害羞地在她面前和她说话的模样有七分相似。
　　这样的反差萌，让尉曼初听得忍不住低头笑，和他握手说：“谢谢时大哥，你叫我曼初就好。”
　　上车以后，时大伟回过头来对她们笑笑说：“抱歉啊尉老师，招呼不周，我们人多，又有行李，一般轿车坐不下，我就只好开了这辆旧商务车就过来了。我知道你们大明星，都喜欢坐那种什么……保姆车。不过没事，我来的时候，我爸去买去了，明天就有得用了。”
　　小助理捂嘴笑了笑，这大哥哥说话真有意思，说得活像因为有客人来，他爸爸特地出门去买两斤水果回家招待客人似的。
　　尉曼初并不会太在意这些，只是客气地浅笑点点头，其实并没有太在意时大伟说的是什么意思。时青绵则是仿佛再正常不过的样子，高高兴兴地点头：“挺好。那说明爸爸很快就会回家了。”
　　最高兴的莫过于车上坐着的小天使。时青绵的小侄女时小朵坐在车上，尉曼初一坐上车，六岁的小姑娘就笑着扑上来：“姐姐你好漂亮呀，妈妈说你要从电视里来我家，你从我姑姑的电视里出来的吗？”
　　时青绵一听不对劲，怎么叫姐姐？不行，那是她一个人的姐姐！时青绵认真地对时小朵说：“小朵，不是叫姐姐，你叫姑姑。”
　　“不嘛，不能叫姑姑。”时小朵对尉曼初不认生，尉曼初见她可爱，对她招招手让她过来，时小朵就自来熟地爬上尉曼初的膝头，坐到尉曼初身上去了。
　　“为什么不能叫姑姑。”时青绵说。
　　“姑姑就不是公主了，都成了姑姑了还能是公主吗？公主都是姐姐呀，就像艾莎公主一样。”时小朵振振有词。
　　“呵～”尉曼初笑了，轻轻摸了摸时小朵的脸，这孩子和时青绵长得好像呀，缩小版的小兔子，让她心生怜爱：“小朵也是小公主，小朵是安娜公主。”
　　“对啦，姐姐是艾莎公主，我是安娜公主。”时小朵笑得躲进尉曼初怀里。
　　不是，给你这么一说，我这“姑姑”感觉成了什么中年大妈的类型。公主都做不成了，人家才21岁，我家宝贝学姐是姐姐，我反而成中年“大姑姑”了，呜呜……这辈分首先就不对。
　　“学姐，你看她！那人家是什么。”时青绵也想扑过去撒娇，却发现原本属于她的怀抱，已经被六岁的撒娇精公主给霸占了。时青绵扑了个空，只能委委屈屈地扑在尉曼初的座椅靠背上。
　　尉曼初和时小朵笑成一团，尉曼初轻声在时青绵耳边说：“你啊，你是姑姑呀。姑姑～”
　　嘶……时青绵脊背一阵酥麻。学姐用这样苏的声音，叫她姑姑，那种妖娆而娇嗲，略带着点坏心的调侃的语调，太会戳人的嗨点了。逗得人心肝一颤一颤的，姐姐好会！
　　时青绵被姐姐撩得忍不住就要嘟嘴偷偷亲她。尉曼初眼明手快，不动声色地在时青绵腰上掐了一把。
　　“嘶好痛！”时青绵嚎起来。
　　“姑姑怎么了？”
　　“姑姑是怪兽，要吃人，被我用魔法赶跑了。”尉曼初柔声哄孩子。
　　一车的人笑起来。
　　时怪兽青绵没有“吃”到人，有点郁闷。直到她的宝贝小姐姐，淡笑着看了她一眼，悄悄伸手过来，在她腰上被掐疼的地方轻轻地揉起来。时青绵这时笑了，给一个巴掌再给一颗糖的姐姐，拿捏了，让人高兴得死死的！
　　作为一个出色的主持人，尉小姐天然有一种十足的亲和力，就在车上，大的小的都被她萌得服服帖帖的。车开了一路，很快就到了时青绵家里。
　　下车的时候还下着雨，尉曼初打量了一下时青绵家，发现房子非常低调，就是一栋五层楼带一个尖顶阁楼的小别墅，楼下有个小院子。除了楼大一点，加装了电梯以外，看起来并不特别奢华。
　　院子里有鱼池，桂花树，石榴树，还有一些小孩子玩的扭扭车、蹦床、滑滑梯之类的玩具。门口墙角下有土地神，前面放了一只香炉和一碟垒起来的年桔当贡品。
　　这是相当有生活气息，也十分传统典型的S市民居的样子。
　　从最外面小区大门进来以后，整片区域里周围也不是什么戒备深严的环境，而是有许多规划整齐，样式差不多的小楼。周围人来人往，还有不少小孩在楼下玩耍。这和尉曼初印象中的富豪家里戒备深严的样子有差别。
　　时青绵笑说：“这一片都是很久以前同村的乡里乡亲，我爸的公司原来是村里的集资企业，最开始开发的项目，就是村里的拆迁工程。大家建的房子，互相都认识，都喜欢住在这一片。”
　　“原来是这样。”尉曼初淡淡笑。难怪时青绵平时低调又谦虚，无论和什么样的同学朋友玩在一起都能融入其中，看不出半点趾高气昂的壕气。这和她从小长大在这样一个低调不露富的地方应该有很大关系吧。
　　时青绵小心遮住雨水，把她的宝贝学姐还有紧紧牵住尉曼初手的时小朵迎到门廊下，探进半个身子，对着亮堂堂的客厅喊：“靓姐，靓姐我回来喇！”
　　屋里没人应答，倒是院子外面传来洪亮的声音：“来喇来喇，在这里。”
　　尉曼初的助理打着伞，尉曼初和时青绵也听到了声音，门廊下的三个大人加一个小孩子一回头，只见一个阿姨走在前面，她短发烫着小卷，穿了一身姜黄色带暗花刺绣的套装，手里拎个包，脸上带着笑容。
　　她身上的衣服看得出来价值不菲，但是并没有那种珠光宝气高高在上的疏离感，只显出了她的教养和体面。这是一个看起来打扮得体，气质却很生活化很随和的阿姨。
　　不过她的身后，跟着两个穿黑西装，黑皮鞋打领带的男人，一人伸手举一把带汽车4S店大logo的大黑伞。这两个人自己半个身子在雨中，却殷勤地小心把伞遮在阿姨身上。
　　跟在这三个人的后面，还有两个人。这两个人就更有意思了，只见一个大叔，穿着浅蓝色衬衣。他领口扣子打开一颗，穿着西装裤，一个裤腿卷到膝盖，一个裤腿卷到小腿一半，仔细一瞧，还能隐约看见他卷起的裤腿被水浸湿的印子，还有点点黄泥印。
　　最有趣的是，这大叔脚上穿了双《监狱风云》款的经典怀旧款的深棕色胶凉鞋。这种凉鞋不怕水，他在雨中走在积水路面上相当惬意，挂着笑容，跟在阿姨后面。
　　大叔身旁同样站了个一身黑色西装的男人，给他打着伞，穿着皮鞋，却也要跟随他，地上有水也只能一脚踏进去。
　　“奶奶，爷爷！”时小朵招手叫。
　　时青绵看了觉得好笑，捂嘴笑问：“靓姐，爸爸，你们这是去干嘛了？”
　　被叫靓姐的人，就是时青绵的妈妈顾大姐，她笑着说：“青绵回来喇，你就是尉老师吧，欢迎欢迎，好靓吖，比电视上靓几倍。快，进去坐。”
　　众人进了客厅，刚坐定，时大叔在门口洗了个手，进来坐定给大家泡茶。
　　时青绵是贴心小棉袄，早已经提前去拿了毛巾，时大叔一坐下，时青绵就给他擦手擦脚上的水，笑说：“刚才送你们回来的是车店的人？”
　　顾大姐大概是看见了尉曼初忍俊不禁的表情，她笑着假意埋汰：“还不是你爸罗，我在卖车店外面等他，他从工地过来。叫他不要这样进去的喇，我说要不回家换身衣服再去。你爸说不用不用，买个车十分钟，买完就回家了。”
　　“那爷爷进去买大车车没有？”时小朵窝在尉曼初身边笑得古灵精怪。
　　“进去了。”顾大姐捂嘴笑：“下大雨，周身水。那个卖车的靓仔都看不过去了，他说阿叔，要不要我们给你换双一次性拖鞋，你再进来慢慢看。”
　　时青绵捂嘴笑，可以想像那个场景。
　　时大叔在用公道杯给大家逐个倒茶，顾大姐在埋汰他，他也不以为意，理直气壮地笑笑说：“我早上出去的时候是穿西装穿皮鞋打领带嗒！下午去工地突然间下雨喔，我带去那些老总啦经理啦，个个一脚深一脚浅在泥巴地里面，那些皮鞋，几千块一对，有什么用？”
　　时大叔笑着指自己脚上的凉鞋：“后来我在工地旁边看到有个阿婆的小士多里在卖这种凉鞋，20块一对，不知几好穿。我买了十几双每人发一个，后来你看，下雨下到现在，这个又不怕水，又不怕脏。”
　　“呵~”尉曼初斯文地低头笑，被时大叔绘声绘色的表情逗得忍俊不禁。
　　时青绵则是“噗呲”一声笑出来，“难怪你裤子搞成这样。”
　　“那后来你们买了车没有？”裤脚卷起一个高一个低，还带着黄泥巴点，情有可原啦，尉曼初也笑了，忍不住问。
　　尉曼初心想，时大叔这幅样子，和时青绵平时描述的还真有点像，整一个农民大叔，皮肤黝黑，身材精瘦，不拘小节，做事干练。但是这种样子进4S店买车，真的会“顾客至上”“服务周到”吗？
　　顾大姐笑得又好气又好笑：“买了，尉老师，青绵爸爸走进去看人家的车，一眼就看中那个白色的。他非要坐进去体验，然后还跟我说，这个车蛮好喔，看起来可以装很多东西。”
　　“4S店的人开始还有点不太乐意，他们劝他，说，阿叔，这个车可能不太适合你，因为这个车不是用来拉货的面包车，这种车是那种，呐，那些大明星出街都喜欢坐的那种咧！”顾大姐学着店员说话。
　　结果呢，就是4S店的销售说的这句“大明星喜欢坐的”，一下子就打动了时大叔，因为他就是买车来招待女儿带回来的大明星尉曼初的嘛。
　　于是时大叔坐进去车里不到一分钟，就下来了，他指着那辆车，对销售说：“那就要这辆啦，我要八辆最顶配的，要现车，我可以总价多出一百万，你叫你们老板出来给我安排提现车。”
　　那个销售员，当场就石化了，从老家来的时候就知道这边低调富豪多，听说茶楼穿裤衩喝早茶的大叔分分钟身家上亿。但是像这个一副农民大叔打扮，一开口就要八辆埃尔法顶配，还加价一百万提现车的壕，他还是第一次见。


第116章 妻管
　　话说当时，听到时大叔一开口就说要加价一百万提八辆车。那个销售员几乎是脚步虚浮，皮鞋在瓷砖上边跑边打滑地，奔跑过去找店长，把店长叫过来给时大叔开单。
　　顾大姐讲到这里，继续绘声绘色地笑说：“然后就进去不到10分钟，就买完出来咯。出门的时候下大雨，那个卖车店的店长人还挺好，他说阿叔这么大雨回去，会淋湿，然后坚持带了几个靓仔，亲自送我们回来，还说要我们体验一下他们的新款豪华轿车坐着舒不舒服。喇，刚才你们看到的，就是4S店的那些人。”
　　尉曼初再一次忍不住低头掩嘴笑了，不是那个店长人挺好，叔叔阿姨你俩进去十分钟，买了人家八辆豪车，他不对你们好，对谁好？就连尉曼初这种，不会时常天马行空脑补什么场景的人，都忍不住想象当时的场景――
　　本来一个一身泥水穿着20块钱凉鞋进来的大叔，销售员都不乐意他上车体验，怕他身上的泥水弄脏车子。结果人家一开口要买上千万的豪车，销售员看走了眼，吓得把老板叫来，然后再一大群人用最殷勤的服务，把这农民大叔给一路护送回了家。
　　“但是买那么多干什么？”时青绵的关注点也很迷，小姑娘一开口只是好奇为什么要买那么多。
　　时大叔笑笑，喝了一口茶：“公司里正好缺这种接待车，你和尉老师这次回来要用，我正好买多几辆可以放在公司，也可以问下你那些叔伯要不要拿一辆去坐，送他们罗。”
　　时大叔想起什么似的，笑眯眯对时青绵说：“诶，话说回来，乖女啊，你要不要也提一辆回去啊？在海市那边你也没车，以后约尉老师一起做功课，或者出去吃饭的时候可以开呀。”
　　时青绵忙着把学姐杯里凉掉的半杯茶给倒掉，重新倒一杯热茶。听爸爸这么问，时青绵眉毛都没抬一下，“不要。你这个面包车，太丑了，我不喜欢开。”
　　尉曼初的小助理原本全程乖巧坐在一旁光喝茶不说话，她知道这种场合是尉老师的私事，她只是随同的工作人员，她要当个没有存在感的透明人。听了时青绵的话，小助理心想，大家讲了半天，到底买了什么车啊？于是她接过顾大姐手上的汽车彩页拿过来一看――
　　噗，直接一口茶就喷了。虽说不是什么顶级豪车，可是一百多万的埃尔法，尉老师的小女朋友……嫌它丑，说它是面包车！！！
　　果然是太年轻，贫穷限制了她的想象力。告辞，打扰了！
　　助理快要被茶水呛死了，只有那只小兔叽完全不动声色，她端了茶给尉曼初：“学姐，你喝口茶，你小心点哦，好烫，不要烫到手……咦，要不要我来端着，你直接喝就好了。”
　　尉曼初脸一红，大家都在睁大眼睛看着呢，时青绵端着水要喂她。尉曼初赶紧伸手接过时青绵手上的茶杯，小声嗔：“小绵～别闹我。”
　　结果大家看她俩看得更认真了。
　　尉曼初无奈地想，唉，来到时青绵的家里，她总算是有点了解，为什么时青绵低调成甚至让人忍不住误会她是贫困生。尉曼初见了时青绵父母，也算是明白了，时青绵到底是怎么长成现在这样的小可爱的了。
　　这时，时青绵家的哥哥嫂嫂都陆陆续续回来了，他们都知道时青绵要回来，还带了个全家都很喜欢的电视节目主持人。
　　雨刚停，大家就都陆续回来了，坐在客厅里喝茶。尉曼初，几乎就变成了那个被大家好奇围观的珍稀动物。
　　“那是那是，茶比较烫，青绵要照顾好尉老师。”时大叔笑说。
　　顾大姐说：“哦我想起来，青绵说你喜欢喝我叫她煮的花草茶，我今天特地煮了一煲，让你尝尝原汁原味的手艺。”
　　“好的谢谢阿姨。”尉曼初笑。
　　时青绵马上自告奋勇站起来：“我去倒，她一次喝不了太多，等我来喇！”
　　时青绵说完就风风火火进去了。时青绵的二哥时大海感叹道：“小妹对尉老师这么好，上次我叫她给我斟壶茶，她从我这里搞走两张民国初年的邮票。”
　　二嫂笑着拍自己的老公：“小气，要你两张邮票，记了人家小妹一整年。”
　　“我两张邮票值一套房啊。”时大海抗议。
　　大家笑起来。
　　“听说尉老师是博士。又漂亮又会读书，上次给青绵指导比赛指导得那么好，我们都在电视上看到了。”顾大姐也是那全体员工三倍工资加班看节目的策划者之一，对上次尉曼初指导时青绵比赛是相当满意。
　　尉曼初被一大家子人花式夸，饶是她是在聚光灯下待惯了的人，也被夸得不好意思起来，“小绵她本身资质好，很聪明，专注力很强。小绵是个很优秀的女孩。”
　　“哎呀，叫小绵这么亲热。”大嫂笑了起来。尉曼初又柔又软，充满爱意地称呼时青绵的时候，时家人听得都肉麻起来了，他们家的人都没那么亲热叫时青绵的。
　　时青绵端茶回来嘿嘿一笑，似真似假地开玩笑，趁机光明正大地握尉曼初的手：“那当然亲热罗，学姐对我很好的。”
　　“我也对你好，都不见你对阿哥这么亲热。你看你要邮票我给邮票，要钱我给钱。”时二哥都有点吃醋了。
　　时二哥时大海比大哥小两岁，两兄弟比时青绵大了十几岁，时青绵出生的时候，两兄弟都是大小伙子了。这个小妹小时候天天牵他手要他带出去买糖吃，亲热到不行，然而长大以后，越大越傲娇，摸她一下都被她嫌弃。
　　时大海只能心里默念，不要心里不平衡，来者是客来者是客，尉老师来做客是该特殊殷勤对待。
　　“哦，说到钱。二哥那边的风头基金在我回来之前，已经给我到账了第一笔钱，我已经做了规划，我已经和OEM厂商谈好了共建生产线的事情。以后做大了，我还想自己建专门的生产线。”时青绵突然认真起来，谈起自己的无人机生产线。
　　“青绵这个做得真是挺好的。”时大哥竖起拇指夸她：“我们都好意外，没想到家里的小妹不声不响，就有了这么大的理想。不过搞实业很辛苦啊，你下半年还要继续读研，你又要读书，又要做事，会不会太累。”
　　时青绵说：“是，我的公司如果进展顺利的话，接下来的两年就是高速发展的时期。其实我有想过的啊，如果兼顾不了，我在考虑书先不读――”
　　“不许。”尉曼初突然开口说话。她神色淡定，放下茶杯，仿佛在说一句很平常的话，但是话里的态度很坚定：“学业要先完成，公司可以兼顾，但是在该读书的时候要好好读书。”
　　时家爸爸妈妈，哥哥嫂嫂都瞪大了眼。他们原本在听时青绵侃侃而谈，且不说时青绵的公司能不能成，但是时青绵是大家宠爱的小妹嘛，她说得那么高兴，大家都听得兴致勃勃。
　　怎么知道，尉老师就这么不动神色，一句话把时青绵给“教育”了。在家里，时青绵最小，又最受爸妈宠爱，虽然看起来乖乖软软的，但是实际上最有自己的主见，自己的事情从来是自己做主，家里的人没人勉强过她，当然谁也勉强不了她。
　　然而最让大家大跌眼镜的是。尉曼初话音刚落――那个很有主见，刚才还说要考虑先不读书，专心做公司的时青绵，马上乖得跟什么似的，立场一百八十度转弯，乖乖点头：“哦，那好，优先努力读书。”
　　时家人：嘶……啊这……
　　随便说的一句话就这么有用的吗？家里有熊孩子的都知道，无论孩子在家里有多么熊，多么不听话，去了学校，老师说的话就跟圣旨似的。
　　尉老师一句话就让时青绵那么乖，那么听话。果然是老师啊！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时家人陆续回来了以后，天色也渐暗下来。为了招待客人，顾大姐和家里的两个阿姨早就做好了准备，大家一边聊天喝茶，一桌饭菜就上桌了。
　　时大叔吃到一半的时候和尉曼初聊天，他说：“尉老师我最喜欢的节目就是你做的那个成语大赛，还有那个古诗词大赛。真哒，不是讲假话。因为你不知道，我年轻时农村条件差，很多人都不识字。后来我上夜校，就是学成语，从学成语开始识字。”
　　时青绵笑说：“后来我爸就是村里面第一个高中生。”
　　“当时高中生很不容易了。可惜当年因为分配的问题，农业户口不能分配，进不了城市的工厂。”尉曼初侃侃而谈。
　　时青绵刚开始还担心，像学姐这样性子冷清，为人骄傲的人，会很难和家人客套沟通呢，没想到，混传媒圈子的姐姐，完全是老姜，一进一退，既得体又老练，完全不在话下。倒是时青绵在一旁白紧张了一顿。
　　“是啊，当时就这么个情况。”时大叔说：“不过，我们正好碰上好时代，平同志南巡的时候，就看了我们村拆迁的工地。当时他还问我，我是村里面最有文化的人，以后想干什么？我对他说，大家不种地啦，都在等出路，我准备带全村，参与建设。他拍我的肩膀，说我想得好，叫我好好干。然后我就开始跑工地哟，天天泡在工地里，一搞就搞了二十几年了。”
　　尉曼初忍俊不禁笑了。她想起时青绵当时和同学闹矛盾，赌气的时候就说过，“我不要为了这点事找我爸，我爸在工地里。”当时老师们听了，都对她心生同情，她那些同学听了，就想趁机欺负她。
　　结果，时青绵的爸爸，就，还真的是在工地里。
　　尉曼初笑说：“时叔叔这个工作好。我听小绵说，连咱们家都是叔叔亲手一砖一瓦盖起来的，住在这种地方，我想小绵从小应该很有安全感，很踏实。”
　　“听到没，我们这个房子多好，比外面那些楼房好得多喇。啊曼初不愧是大明星，多会说话。”顾大姐听得眉开眼笑，然后她突然想起件事情：“啊对了，曼初你这几天安排住在哪里？”
　　“哦，公司给尉老师订了酒店。”小助理适时开口，这种衣食住行的杂事，是她的工作范围。
　　尉曼初淡笑不语，看了看时青绵。这小女生捣鼓了一个多星期，出行的时候都完全不让她过问，说是她给安排得好好的，学姐只需要开开心心就行，别的都不用想。
　　顾大姐睁大眼：“酒店？住酒店做什么？我们家里有房间啊，这里那么大，每一层楼都有客房，哪里能让客人住酒店。”
　　时大叔也说：“对啦。我都吩咐阿姨收拾好了，用品都是新的，好的。尉老师就在我们家里住，明天安排开会，直接从我们这里一起出发去公司就可以罗。”
　　时青绵睁大眼：“G？”
　　原本她早就安排妥当了一套专门的房子给学姐住。地产商家的女儿嘛，手上几套房子总是有的，她只是纠结于，不知道怎么和父母说，才能找到借口夜不归宿去陪学姐。
　　她都已经做好心里准备了，晚上可能不能和学姐在一起，想到这个难受了好几天了，没想到顾大姐和时大叔这么“善解人意”。现在只是不知道学姐的意思。时青绵睁着水汪汪的大眼睛，在桌子下悄握尉曼初的手：“学姐，你介意吗？”
　　尉曼初其实多少能猜到时青绵的纠结的，她宠爱地笑了笑，软声说：“我OK呀，没问题。”
　　“耶！”时青绵高兴地蹦起来。
　　尉曼初的住处确定好。小助理还是按原计划去住公司订好的酒店，只会在尉曼初需要的时候配合她的行程。时青绵吃完饭就忙里忙外起来，把她专门准备的物品、用品全部都布置妥当，忙碌的一天才算是告一段落了。
　　就在时青绵忙完，把她家宝贝学姐送回房间休息，她准备回房洗漱完就悄咪咪摸到学姐那里享受温柔乡的时候。她吹干头发打开门一出来，赫然就看见一个披着一头可爱长发的小宝贝，穿着白色的娃娃裙，一手抱着枕头，一手抱着小毛毯，站在她房间中央。
　　只见时小朵声音又脆又萌软：“姑姑，我来了，我要和你睡！”
　　时青绵一屁股跌坐在床上，嘴巴扁扁地嘟囔：“可以不要吗……”


第117章 宝贝
　　时青绵的大嫂肚子里的二宝五个多月了，时青绵刚坐定，她这时敲了敲门，探个头进来，在门口笑说：“青绵，我把小朵的东西拿上来了，每次你回来，她就要和姑姑睡，我劝都劝不听。”
　　确实如此，小侄女从小就喜欢她。以前时青绵还挺乐意的，每次从学校回家都乐于和小宝贝一起睡。只不过……呜，她现在的心思都在另一个宝贝身上了嘛。
　　但是时青绵还是热情乖巧地笑着迎过去接过大嫂手里的水杯，布娃娃之类的东西。然后一把把时小朵抱得飞起来：“好吧，姑姑带你去睡觉去喽！”
　　“哈哈！”时小朵笑起来，像小猴子似的双手双脚抱在了时青绵身上。
　　于是这天深夜十一点多了，尉曼初正安静地躺在床上慢慢地入睡的时候，突然门锁轻轻响了一下。尉曼初安静地睁开眼睛，下一秒钟，就被一个软软的身体钻进被窝，然后密密地抱进怀里。
　　来人舒服得叹息，陶醉地叹着：“学姐好舒服，学姐好软好暖哦~”
　　尉曼初淡声问：“小宝贝不软不暖吗？”
　　时青绵把尉曼初大力抱得紧紧的，还蹭了几下，一副上头成瘾的样子。已经是初冬了，到了夜晚已经颇有寒意，在这种微凉的天气，把又暖又软大美人抱进怀里，真是极美妙的感受了。好想学姐呀。
　　“小宝贝再好，也没有学姐迷人呀。想死我了，小姐姐好香。”时青绵趴下拼命地香尉曼初的脖子，吸了半天，才稍微满意了些。
　　“不是说小朵在你房里，不过来了。你吓到我了。”尉曼初笑嗔，似真似假地推拒着她。
　　时青绵笑眯眯的：“小捣蛋已经睡熟了。我把被子枕头全部拦在床两边，就过来了。床让给小朵睡，我要和姐姐睡，天亮了我再过去。”
　　尉曼初笑着拧她：“你好无聊，睡哪里不是一样，怎么像小孩子似的，晚上还要讲究和谁睡。”
　　“睡哪里当然不一样，我不行，我一个晚上都不能离开你。”时青绵轻轻亲尉曼初的唇。
　　尉曼初顺从地接纳了她的吻，温柔地抱她，与时青绵分享着只属于她们彼此间的甜蜜。
　　一吻结束，尉曼初睁开眼，就着窗外微微的亮光，看见了时青绵亮晶晶的眼神和温柔乖巧的表情。尉曼初笑笑，伸手顺顺时青绵背上的发：“你花了很多很多的心思吧，这里和家里好像呀。”
　　尉曼初进了这间卧室以后就发现了，时青绵细心地考虑到了方方面面。所有的用品，小到护肤品到拖鞋到纸巾，甚至到浴室里的那些用品比如浴巾沐浴露洗发水或是杯子牙刷之类的，都是她在家里惯用的。
　　大到床单被子枕头，都是她熟悉的材质和她熟悉的品牌，甚至连洗干净以后的味道，都一模一样，躺在床上丝毫没有陌生感，如果不是房间的装修摆设全然不同，甚至会让人有种在家的错觉呢。
　　这些种种细碎的细节，看起来简单，实际上做起来却相当不容易，需要花很多的心思去安排。
　　东西不是最重要的，这些东西背后代表的时青绵的情谊和极度疼爱她的用心，才是最重要的。尉曼初心里叹息着摸着时青绵的长发。
　　时青绵像一只乖乖的小兔子，给尉曼初一摸，乖得一动不动了。“嘻嘻，是花了一些心思，但是唯恐还不够细心呢。我想让学姐感觉不到任何不习惯，在我家里，就和在自己家里一样舒服又自在。”
　　“呵~看来是不惜代价去准备的。”尉曼初笑。有些东西，是她以前在国外的时候爱用的，国内并不好买，时青绵在短短的时间却准备得齐全。
　　“用钞能力嘛！为了学姐，不计代价，人傻钱多也不怕，土豪的钱，这个时候不花，什么时候花。”时青绵笑。
　　接着时青绵忍不住再亲亲香香软软的大美女，小声说：“还好今天一切都顺利。我原本担心学姐会不习惯那么和那么多人相处呢，我们家人有点多，如果是附近的亲戚们，三姑六婆们都来的话，会更多人。我担心环境吵吵嚷嚷的，会让你不适应。”
　　尉曼初笑了，书里电影里描述的那种爱情甜甜蜜蜜的感觉，她现在是真实的品尝到了。时青绵在意她在意得夸张，考虑得无微不至，让人觉得甜甜的。尉曼初浅笑着对她说：“我应付得来。你不需要那么紧张的，给你说得我像是什么脆弱的瓷娃娃了。你家的人都很好相处，像你一样的让我喜欢。何况，还有一个小宝贝呀，可可爱爱，我太喜欢小宝贝了！”
　　听前半句，时青绵还挺高兴的。后半句一回味，时青绵吃味起来：“噫~学姐叫小宝贝……学姐好像从来都没有叫过我小宝贝。才认识一天，你对小朵小宝贝长，小宝贝短的。”
　　“你都那么大了，小朵才是小宝贝呀――”很实在的小姐姐认真地说理由。
　　时青绵嘴巴都扁了。尉曼初见状恍然领悟：“咦？你这是吃醋了吗？哈哈，你离谱了吧，小朵才多大点。”
　　姐姐不叫人家小宝贝，还笑人家。伤害性不大，酸醋性极强啊，小兔叽当即惹炸毛了。时青绵恼得把头埋在枕上，瓮声瓮气踢腿耍赖：“我不管我不干，我才是小宝贝，我也要是小宝贝，你喊，你喊！”
　　“小绵……”尉曼初拍拍她，没想到时青绵正在气头上，不听她说话，手脚不停地踢打：“我也要你喊小宝贝，你喊你喊。”
　　尉曼初抿嘴笑了笑，索性一把环住了她的腰，把时青绵整个人紧紧地锁进怀里。
　　咦惹，姐姐的动作那么飒！时青绵动弹不得，睁着圆眼看尉曼初。
　　尉曼初看着她，露出一个强势的似笑非笑的表情，然后一旋身悬在她的上方，尉曼初再靠近时青绵耳边，那又撩又苏的嗓音在暗夜中响起：“小宝贝有什么的？或许我该喊你……姑姑？”
　　“你，你。”时青绵一阵苏麻，这哪里受得了呀，学姐用那么撩的声音故意喊她姑姑。时青绵像只小兔子似的惊得想逃，可是又如兔入狼口，哪里还逃得开。
　　尉曼初的吻落下。小姐姐的手翘起。那青葱白玉似的美丽，在青白色的月光下，翻飞成了一朵花。
　　白色的花，隐没了樱红色的花丛中，馨香芬芳而暮色中的露水凝集，打shi了花伴，把她们尽数淹没了。
　　“姑姑~你喜欢吗？”
　　“唔，唔，喜欢。”
　　“姑姑~你要不要人家这样嘛~”
　　“要，要！”
　　“姑……姑~爱我吗？你说句话呀。”
　　“呜呜，学姐好坏。”时青绵哭唧唧地在尉曼初掌中抖成了小兔子，夹住尾巴乖乖不动，小宝贝什么的，算个P？小姐姐那一声声叫她“姑姑”，她人就要没了。
　　尉曼初笑了，轻轻地亲了亲时青绵带着薄汗的额角，温柔地哄了她：“小宝贝~乖，姐姐爱你。”
　　好，她人没了！时青绵晕乎乎的……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵从来没试过这样，在那之后几乎处于神游的状态。简直了，要真能像小说中那样灵魂出窍练仙丹，她觉得她这一会练的仙丹够孙悟空吃了大闹天宫的。
　　直到尉曼初温柔地替她整理，时青绵才回过神过来。看着小姐姐那长发垂肩，气质温婉的样子，时青绵一手抓住小姐姐，毛巾丢在了一边。
　　尉曼初轻轻地惊叫：“呀~我还没帮你擦完呢，你怎么乱扔东西。”
　　时青绵飞扑她，急急地嘟嘴就吻：“越擦越多，擦来干嘛？你这个手势就不对。现在，让姑姑来教你！”
　　“嗯~”尉曼初笑着娇嗔：“时青绵，你敢不敢更搔一点！”
　　就这样，时青绵也不知道自己是什么时候才闹完然后昏昏地睡了。直到天蒙蒙亮的时候，时青绵强迫自己醒来。尉曼初仍在熟睡，侧身面对她，纤细的手腕放在枕上，睡容恬静美丽。
　　姐姐真好看！可惜她不能再贪心看这美景了。时青绵悄悄地爬起来，趁着另外一边的小宝贝没睡醒之前，回到自己的卧室去。
　　早上八点，家里人陆续起来下楼，开始吃早餐准备去工作。时青绵抱了一个漂漂亮亮的小宝贝下来。顾大姐和保姆阿姨一起在厨房准备全家人的早餐，时青绵也进去忙碌起来。
　　时青绵笑说：“小女孩真的不一样，小朵才6岁，就知道要穿漂亮的衣服。学姐给她买了一套裙子，我说给她试一下，她穿上了无论如何都不肯脱下来了。我说你等会到学校规定得穿校服。”
　　“她肯定会说，她穿到车上，下车去学校之前换成校服。”顾大姐笑着接话。
　　“哈哈，她就是这么说的！才6岁就这么臭美了。”时青绵捂嘴笑。
　　“你6岁时比她还臭美。你3岁时就知道要穿红色的衣服。”顾大姐假意做出嫌弃的表情，笑容里尽是宠爱。“不过你进厨房来做什么？早餐做好了，你帮忙端上桌就可以了。”
　　时青绵一边忙着，嘴巴甜甜地说：“昨天妈妈煮的菜太好吃，学姐一不留神忍不住吃太多了。她会积食，我另外给她准备一份。”
　　昨晚家人太热情，不住地劝吃菜。尉曼初不好意思违逆大家的好意，吃得太饱了。时青绵嘴巴甜甜地把它说成是妈妈煮的菜太好吃，让尉曼初忍不住吃多了。一句话，把顾大姐哄得眉开眼笑。
　　结果时大叔看见尉曼初自己没着急吃早餐，反而是很耐心地照顾时小朵吃早餐的时候，时大叔对着厨房的方向伸长脖子说：“这个青绵在厨房里干什么？还不出来照顾一下尉老师。妈妈也不出来，两母女在里面躲起来聊那么开心。”
　　顾大姐端了一碗热腾腾的汤河粉走出来，放在时大叔面前，笑着埋怨说：“你每天早上说要吃这个吃那个，我就特地在厨房帮你煮了罗。青绵也在厨房特地帮曼初做那个减脂早餐。”
　　“哗~从不知青绵还会做早餐。”
　　“噫，怎么没帮我做过。”
　　时大哥时二哥，全部把视线刷地投到尉曼初身上来了。
　　尉曼初悄悄咬咬唇，无奈地看着时青绵笑眯眯地端着托盘把沙拉、水煮蛋和牛肉放在她面前。“学姐，你吃这个，我特地为你做哒，吃完了你肯定觉得很舒服。”
　　这小兔子，是不是殷勤得有点太过分了，看着时家全家人投过来的又惊讶，又有点羡慕嫉妒的表情。尉小姐强忍住捏额头的冲动，啊啊，太社死了，要不要解释一下……她平时也不总是要时青绵给她做特别的早餐的，叹气。
　　最后，时青绵拍着胸脯保证，现在自己的厨艺今非昔比，今天晚上就露一手，做道菜给全家人尝尝，这才让时家爸爸妈妈哥哥嫂嫂们满意地笑起来，继续热热闹闹地吃早餐。
　　快吃完的时候，时大嫂叫时小朵过去，然后笑眯眯问她：“昨天晚上和姑姑睡，好不好玩呀？”
　　时小朵正在转圈圈，让妈妈欣赏她的新裙子，蹦蹦跳跳地笑着说：“姑姑的床好大，姑姑的床床好香。不过昨天姑姑不在房里呀，我自己滚来滚去睡。”
　　时青绵差点一口粥喷出来了：“小朵，姑姑早上抱你起床，还背你去刷牙洗脸换衣服，你忘了。”
　　“就是罗，姑姑不在房里在哪里呀。”时大嫂笑。
　　会拆台的、不会说谎的小宝贝说：“不知道喔，我晚上叫姑姑，没找到姑姑呀。”
　　“噗，咳咳……”时青绵的粥终于是喷出来了。
　　大概是，那个时候，她正在另外一张床上，听着另外一个宝贝，一声声地叫她“姑姑”！


第118章 会议
　　小宝贝说昨晚叫姑姑没人在，大家狐疑的目光全部集中到时青绵身上去了。时青绵欲哭无泪地看着小朵，小宝贝啊，你可真会给姑姑拆台阶。
　　“小朵醒来的那会，我大概正好没在吧，啊哈，啊哈哈――”就看看我发挥糊弄学时候，有没有人被我糊弄罗。
　　“那你昨晚上，上哪去了？”顾大姐问时青绵。
　　尉曼初正在斯文地小口吃着蔬菜，听见了小朵说的话，余光瞥见坐在身旁的时青绵一副尴尬得脚趾要把鞋子抠出洞来的样子。小兔子悄咪咪的做坏事，还被逮住的样子，尉曼初顿觉可爱。她忍俊不禁地笑起来，然后努力忍住笑意。
　　时青绵转头看她，扁嘴撒娇，学姐还笑她！她这是现场被全家抓包的大型社死现场好不好，小姐姐昨晚在船上那啥人家的时候还叫她小宝贝，下了床就这么没有同情心啦！
　　时青绵伸手悄悄扯尉曼初的衣服：可怜兮兮的眼神控诉尉曼初。尉曼初又差点没忍住笑，然后她悄悄拍了时青绵一下，温婉有礼地对大家说：“那时候小绵大概是在我哪里吧。我到了新地方，小绵担心我不习惯，过来陪我聊了一会。”
　　只不过嘛，她们聊了一会以后，就干了别的。
　　时大叔热情地笑：“到了生地方，不适宜难免的喇。尉老师趁这次机会在我们这里多玩几天，叫青绵多陪陪你，不要客气，就像自己家一样。”
　　非常直男的哥哥们也纷纷点头，一人一句地叫尉曼初办完事了多在他们家玩几天。
　　时青绵见状暗自吐舌头，脸都羞红起来了。哈哈，没想到女神扯起鬼话来也是这么面不改色，目不转睛的。看她那淡定的样子，再联想到她昨晚对她热情如火的样子，啊啊，女神姐姐好可爱啊！
　　要知道这姐姐以前忙起来一年到头有一大半的时间都在外面跑，每天换不同的住处对她来说都是家常便饭，她的调试能力不仅相当专业，而且十分了的呢。
　　只有二嫂嘀咕着和坐在一旁的大嫂咬耳朵，小声说：“咿呀，这搞的怎么觉得，小妹和尉老师像恋爱似的，那么黏她。一下子没见面，就担心人家不习惯。”
　　大嫂看时青绵正用一种乖乖的表情对尉曼初笑。大嫂也笑说：“你看她们，感情真好，互相紧张，两个人还有商有量，那样子比谈恋爱还痴缠吖。”
　　“真眨浚　倍嫂睁大眼睛左看右看。这真是越看越配，这个大明星主持人以前在网上给网友组了各种CP，感觉都没有人比她家小姑子跟尉老师更配啊！
　　吁~挥汗。真是险险的。时青绵吐舌头，悄悄拉着尉曼初的手对她撒娇。她本来还想着在学姐把老宅的事情谈完以后，找个合适的时机把她这这黄花梨木的高档柜门给打开呢。怎么知道，睡了一觉醒来，她的黄花梨木柜门，瞬间变成纸糊的柜门了，稍微rua一rua就有要捅破的风险呀！
　　吃完了早餐，一家人就各自忙碌了。该上学的上学，该上班的上班。时家人虽然都在自家的相关公司工作，可是分别属于不同的事业群，工作的地点还不太一样，于是都各自散了。
　　悦桂椿地产这一块，时大叔亲自在打理，约了尉曼初十点钟和公司的高层们开会讨论。
　　尉曼初带着两位律师到悦桂椿地产的总部大楼的时候，时大叔、顾大姐和时大伟都在会议室里。双方坐下来，最严肃的反而是双方的律师和时大叔后面的一干下属。
　　真正的利益相关的两个正主，尉曼初和时家人，早就说说笑笑地一副自家人模样了。
　　“这些就是我的想法。”尉曼初结束了她关于老房子的陈述，只用一种诚恳的声音补充了一句：“自然，这件事看起来是没有什么经济利益的事情。所以我谨代表我个人和我爷爷对贵公司的付出表示感谢。希望你们能郑重考虑将文溪诗社的旧址保留，改设为纪念馆的请求。如果能成，我们尉家愿意在政策上和相关程序上，给与最大的支持，也愿意提供额外的帮助。”
　　尉曼初的这一袭话，说得非常隐晦，也非常得体，点到为止。因为尉爷爷和二爷的关系，仍有不少的影响力，平时他们一直避免参与与商业有关的事情，但是这次为了文溪诗社的旧址，他们愿意从一些政策上和程序上给时家额外的补偿。
　　这种政策上和程序上的帮助，往往是所有地产企业都梦寐以求的东西。但是尉曼初没有明说，只是非常隐晦地给了暗示。
　　在座的高管们也不是傻瓜。本来这种事，根本没有商量的余地，在他们开发的综合商业中心的最中心，挖出一块地来建什么纪念馆，简直违反商业逻辑。
　　可是，一旦毫无逻辑、没有商量余地的事情被摆上桌商量，而且是集团的一把手亲自出面斡旋商量的事情，那就一定不同寻常。
　　高管们于是开始谈起了，这么说有什么风险，估计利润会下降多少，这件事的风险评估，集团能否承受其风险等等。
　　讨论了一轮，时大叔唱红脸了：“这个事情我要说一下。最初我知道的时候呢，还是我们家的皇帝女，呐，就是这位我女儿时青绵，今天正式给大家介绍一下。我女儿现在是海市大学的学生，不像我啊，她会读书，已经保研了，马上就要是研究生了哈。她搞了个公司，做无人机的，以后有机会，多介绍生意吖。”
　　尉曼初一听就忍不住笑了。这时大叔说话，一开口就开始歪楼，大家都在等他表态，他却开始给时青绵的无人机做广告，还先把自家女儿的“会读书”给先炫耀一番。像极了在街头和街坊邻居们炫耀孩子的退休大叔，哈哈。
　　时青绵被学姐笑得脸都红了，更别说一屋子的五六十岁的叔叔伯伯们笑着看她，好社死啊！时青绵捏额头，我的爹，您能不要在这种时候植入硬广告么？
　　时大叔收到白眼，嘿嘿一笑，继续说：“话题转回来啊。我女儿给我讲了这个文溪诗社的故事的时候，首先就很打动我，这是一个我们的先烈，牺牲自己，不顾小家，抵抗外敌入侵，成全大家的故事。我们作为享受和平成果的人咧，要饮水思源，不能只顾赚钱，有了物质，更要有精神力量。”
　　“所以我当时就想，能不能想办法把它保留下来，和我们的商业综合体，融为一体。商业嘛，吃喝玩乐才能兴旺发达，周围吃喝玩乐之余，还有纪念馆，可以提升一下精神世界，我想，把这里规划成纪念馆带来的经济损失，能够从社会利益和广大群众精神利益上弥补回来，这体现了我们企业的社会责任，是无价的。你们说我说得对不对罗，同不同意罗。”时大叔开始点名叫高管们发表意见。
　　尉曼初悄悄地对时青绵竖起大拇指。这时大叔，看起来不拘小节，实际上讲起话来十分有水平。一番家国情怀起头，再把商业和纪念馆的规划合起来论述好处，最后把这件事拔高到社会利益和人民利益，再拔高到企业的社会责任。
　　一番话说圆了，滴水不漏，除了要损失点钱，几乎毫无破绽。
　　尉曼初暗叹，不按常理出牌的做派和大大咧咧不拘小节的作风只是他的表面，时大叔也是个厉害角色，不然也不可能把企业做得那么大了。这一点，倒是时青绵和亲爹如出一辙呢，平时看起来脱线又逗比，可真是做起事来，一点不含糊呢。
　　时大叔表态以后，尉曼初知道这件事算是稳了。尉曼初放下心来，开始听她带来的律师和在座的人讨论细节，她本人不再多过问参与。
　　就在大家讨论的时候，有人来敲门，时大叔身边一个桌前摆了董秘牌子的人去开门。门外是个口音颇重的大叔的声音，“阿叔在里面嘛？他家大小姐来了，非要闯进去找他，你问一声。”
　　这位三十出头的董秘不太高兴，嘟囔了一句：“哪个大小姐？！这里正在开会呢，什么事开完会说。”
　　时大海和顾大姐反应最快，时大海站起来说：“好像是顾薇回来了。我过去看一下。”
　　顾大姐也叹气站起来：“我也去看看。”
　　时青绵一听顾薇，脸色就变了，原本笑得乖巧的表情一沉。尉曼初则是不明状况，有点讶异。那个董秘则有些不知所措，他上任没两年，对大老板的家事不太清楚，这个突然冒出来的自称是“大小姐”的人，他是真没接触过。同时还有一屋子被打断了话题的懵逼人。
　　时大叔看大家的脸色有异，随和地笑了笑，为了缓和气氛，摆手拉家常：“没事没事，是我们家另外一个小孩。我老婆弟弟的小孩，在我们家长大的罗，小时候跑来公司玩，大家都开玩笑，叫她大小姐。后来街坊们都问，说你们家有个大小姐，那你家原本的大小姐呢，要叫二小姐啦。”
　　时大叔笑着讲以前的趣事：“我说，她不是二小姐，她是我的皇帝女。”
　　时大叔说完，大家都笑起来。时青绵也笑了笑，没说什么。会议开到这里，事情也商量得差不多了，被打断了一下时大叔觉得也没必要所有人坐在一起讨论细节了。
　　于是他吩咐了一下安排专人和尉曼初带来的律师对接这件事，然后就说散会，他去忙别的事。所有人陆续离开会议室，时青绵陪着尉曼初走在最后面，走到会议室门口的时候，时青绵的手腕被一只柔软的手握住了。
　　“你来一下。”尉曼初淡淡的语调响起。
　　时青绵被她拉到了会议室门口左边准备茶水的隔间里。
　　“学姐？”时青绵轻声叫她。
　　尉曼初一旋身，让时青绵的后腰靠在了流理台上，靠前半步，搂住她的腰，淡笑：“不开心了？”
　　“就是提起以前的事，有点不是滋味。”时青绵头低低，小声说。唉，小姐姐真细心，这样也看出来了。
　　尉曼初当然看出来了。而且从时大叔说的一件小小的事情，就已经能想象到当年小时青绵受过的委屈。尉曼初刮刮她的鼻子说：“我能想象，你心理有阴影，觉得属于自己的家人被人悄悄的夺走了。但是，就算是她故意这么做，你的就是你的，谁也抢不走，甚至你都不需要去和谁抢，大家都深爱着你，无论是家人，还是我。”
　　时青绵听得心里一暖，学姐总是这样，只需要几句话，只需要一个举动，就能治愈她心里所有的黑暗，仿佛能弥补她心里所有的不满足。
　　时青绵娇声说：“小时候觉得要体谅她，不想争也不想抢，久而久之，好像对所有的事情，我都是这个态度，听之任之，怎么都无所谓。只有你是例外，只有学姐让我兴起了争抢的念头，想独占你，想霸占你的一切。还好我真的做到了。”
　　“于是不要忧虑了吧，你看你这眉头皱得。”尉曼初亲昵地点她的眉心。
　　时青绵笑了，握住尉曼初的手。然后她说：“其实我忧虑不是因为想起以前的事情。而是我觉得事情不对劲，我们前脚回来，顾薇后脚就跟来，我总觉得发生了什么事情。”
　　这样吗？尉曼初略有惊讶，沉吟地想想。
　　就在这时，一个男中音响起：“青绵，快来，找你说点事……呃――”
　　时二哥时大海探进半个身子来叫时青绵，然后他撞了个正着，他看见了茶水间里，两个大美女搂在一起，他家的小妹子被平时只出现在电视机里的高高在上的女神姐姐尉老师搂住腰，按在了茶水间的橱柜边，两人头抵着头，亲密相贴。
　　三人面面相觑，啊这……


第119章 情况
　　时青绵和尉曼初看着时大海，时大海看着她们俩亲昵相拥的样子。亏得很御的尉小姐很快反应过来，尉曼初没有丝毫慌乱的表情，神色淡定得就仿佛她和时青绵之间的亲密被无意中撞见是再平常不过的事情。
　　“小绵。”尉曼初站直，轻轻拍了拍时青绵的手示意她放开她。
　　时青绵也反应过来，不过她没有如尉曼初示意的那样放开她，而是反手牵住了尉曼初的手。“二哥？什么事？”
　　时大海有点愣，直男的脑子有点转不过来弯来，这这，搂腰、贴脸，然后再牵手，一套动作行云流水，妹妹和尉老师做得自自然然，让他看得有点上头。
　　“爸妈还有大伟和顾薇在隔壁，让你过去说个话。”时大海说。“还有你们这，这是……”
　　“我和学姐的事，我等等会解释。”时青绵看向尉曼初，手更握紧了些。不过想起顾薇，她心中一凛：“我要先去看看顾薇那边，学姐你……”
　　尉曼初拍了拍她手：“去吧，我等你。”
　　你俩有什么事要解释的？时大海忍不住回头再看一眼，自家妹子哪怕只是要去隔壁，都对这大美女依依不舍的样子，不行，他有点上头，脚步都虚浮了。
　　时青绵进了隔壁的会议室，发现众人的表情都很严肃。时大叔把她叫过去，问她：“顾薇是怎么回事？”
　　时青绵轻叹：“是上次比赛的时候，顾薇作为主持人出镜，我查了一下发现的，她挪用分公司的资金进行公关和换取工作资源。”
　　时大伟接下话头说：“直到最近青绵告诉我这件事，我已经派人暗中查了分公司的财务总监，是他一手策划了挪用公款的事情，把顾薇拉下水……嗯，一起挪用公款。”
　　“你们怎么不告诉我？！不告诉我我还不知道这件事！”时大叔大怒，砰的一声拍在桌上，众人都被吓了一跳。
　　时青绵从来没有见过爸爸发那么大的火。时大伟硬着头皮说：“我第一时间停掉了顾薇的资金支持，那个财务总监我也钳制了他的权利……”
　　“分公司那个财务总监，贪污公款，昨天逃跑了，畏罪潜逃了！我压住消息打算今天报警处理，顾薇竟然参与其中，难怪跑回来。”时大叔气得再拍了桌子，“你们两个说，她是不是跑回来为了这件事？”
　　听了时大叔这么说，在场的人都忍不住倒吸一口凉气，事情严重了，涉嫌到犯罪。开始以为只是钱的问题，这下事情闹大了。众人不敢吭声，被指着鼻子质问的时大哥和顾大姐也不吭声，刚才他们俩先过来见到顾薇，顾薇慌慌张张的就是回来求救的。
　　顾薇见大哥和姑姑都不吭声，可怜兮兮地哭着说：“姑姑，大哥，我不知道这件事，我是被骗的。那个总监骗我……”
　　时青绵没好气，直接指出顾薇的谎言：“顾薇你还不说实话，你不是无辜的，你明知道那个财务总监的手脚不干净，你还参与到其中，利用他为你违规用款。如果你要家里人帮你，至少要说实话，才能帮你想办法啊！”
　　顾薇的谎言被戳穿，愤怒得红了眼睛，她情绪激动起来，一边哭得伤心欲绝，一边尖叫着控诉：“时青绵，都是你去哥哥那里告状，那个财务发现事情败露了才一逃了之的！我不是傻的，本来这件事用不了多久我就能处理好，和我一点关系没有，都是你搅黄的，你是不是看不得我好！”
　　顾薇不是傻子，之所以敢走钢丝，利用那个财务经理为她违规用款，因为她早有防备，她自认为留好了后路。没想到时青绵没有像以前一样从不多管她的事，而是一意孤行把事情告状告到家里。顾薇恨恨地责怪时青绵。
　　嘶，这话说的，时大伟听得皱眉。虽然他把顾薇当亲妹妹看，自认为自己这个做大哥的从来一碗水端平，可是没想到顾薇这样责怪时青绵。
　　从她们小时候起，每次只要两个小姐妹间发生点什么冲突，或者做错了什么事，顾薇总是哭得最可怜，最无辜的那个。
　　家里人自然更疼爱时青绵一些，不由自主的更偏心时青绵，但是他这个小妹妹从小就憨，每次都乖乖的不多做争辩。小时候顾薇哭得可怜，大家又舍不得责备时青绵，所以就算是她们做错事，家里人也从来都是宠着。
　　时大伟现在隐约意识到，顾薇的行事作风，不像是一般的娇气蛮横，她默默的把火引到时青绵身上，利用大家疼爱时青绵的心理，免于责怪。
　　以前不觉得有什么，因为毕竟全家人都很宠时青绵，妈妈生气爸爸当和事佬，哥哥们生气妈妈护着她，爸爸是个女儿奴就根本没对她发过脾气，现在想想，或者每次这样的情景出现，自己的小妹都受了委屈。
　　时大海顿时觉得不痛快起来。一想到有人让妹妹受委屈，他心里很不痛快，即使是他视为另一个妹妹的顾薇也不行。
　　但是时大伟没来得及反驳，时大叔已经再次大怒：“这不叫告状，这个叫做有事不和大人说！你和青绵我都要骂！”
　　“关我青绵什么事啦，老头子越老脾气越大。”顾大姐终于还是没忍住，向着自己的女儿，埋汰了时大叔一句。
　　顾薇可怜兮兮地哭，“姑父姑姑，我再也不敢了，这真不是我的错，别人看我年轻故意靠近我故意骗我。姑父，姑姑，我怎么办，我很怕。”
　　顾大姐着急，埋怨顾薇：“你怎么那么糊涂呢？想要什么，和家里说，总归会想办法帮你做，自己在外面胡搞，还不说实话！”
　　时大叔沉吟半晌，毕竟顾薇是打着自己是时家孩子的名义，总不能眼睁睁看她被牵连。“大伟大海跟我来，我召集人开会。你们其他人统统回家待着，随时留意事情变化。”
　　因为顾薇引起的突来的风波，时爸爸和哥哥们都忙碌着处理公司内部财务总监亏空公款卷款潜逃的事情。尉曼初的事情相比之下是小事，因为已经得到大老板的首肯，接下来只要谈具体的操作就可以了。
　　于是当天下午，尉曼初带着助理和两个律师，继续和悦桂椿专门负责这个项目的经理们开会谈事情。时青绵则一直跟在尉曼初身边旁听。
　　尉曼初和顾薇照面的机会，只有时青绵进入尉曼初所在的会议室的时候，顾薇经过她们，远远地看了一眼尉曼初轻轻抚着时青绵的背，低头安慰她的样子。
　　尉曼初和顾薇打了个照面，尉曼初的神情很冷淡，并没有特地打招呼。
　　所以时青绵和尉曼初都没留意一场风暴来得那么突然。
　　到了下午，先是尉曼初公司的媒体团队发现一个娱乐八卦号的爆料了若干张照片，标题指名道姓，内容也相当劲爆――国民女神恋情曝光见壕门家长
　　尉曼初这边刚散会，助理急得满头大汗，“尉老师，出事了！有人恶意偷拍爆料！”
　　“什么？”尉曼初皱眉。
　　她接过手机，心里不禁一沉，只见那则爆料上的照片竟然是她和时青绵出现在海市机场的照片，照片里时青绵抱着她，隔着口罩吻她的唇。第二张照片，竟然是早上她和时青绵手牵手进入悦桂椿集团总部大楼的照片。
　　爆料的内容于是显得非常详细：国民级主持人尉曼初同性恋情曝光，对方是悦桂椿地产集团主席时家的小女儿。据悉时氏家族私生活相当低调，这位时家小小姐是素人，被家人保护得相当好，此番恋情曝光，是接到爆料尉曼初远赴S市时家见家长。据悉，尉曼初去年和钢琴王子霍飞航分手以后入住悦桂椿地产的高档楼盘，借此契机结识悦桂椿地产的……
　　时青绵看得一愣：“拍到我了？这写的都是什么鬼！我们的行程是私人行程，也没有人认得我，怎么会有人爆料。”
　　尉曼初的气息凛然，她的脸色冰冷得没有一点温度，她沉声说：“有知情的人故意爆的料。写的内容是狗仔新闻的惯用手法，真真假假，虚虚实实结合。”
　　她转身对助理说：“快点联系祝酒，让祝酒马上处理这件事。”
　　“祝小姐已经知道了！尉老师，你快点走，我带你马上离开这里――”助理早就已经收好东西了，打包往身上一背，把帽子口罩全拿出来要给尉曼初戴上。
　　“先说说这是怎么回事！”与此同时，会议室外想起了洪亮的声音。
　　来人是时青绵的父母，时大叔的表情很严肃，顾大姐在他身边，也是心事重重的表情。跟在他们后面的是时青绵的两个哥哥，大哥有点不可置信地看着她们，只有二哥，表情十分复杂，一副欲言又止的样子。
　　“叔叔，阿姨，大哥，二哥。”尉曼初下意识地伸手挡了挡时青绵。她的语气很冷，气息却非常沉稳：“抱歉，都是因为我。我是公众人物，一些有心人的爆料，是冲着我来的。”
　　“现在不是冲着谁来的问题。网上闹得沸沸扬扬，公司的名字都指名道姓的上了娱乐新闻。还有你们是怎么回事，青绵，你和尉老师是什么情况啊？”时大叔问。
　　原来悦桂椿也有专门关注舆情的公关部门，平时这种消息不是他们监控的对象，但是因为涉及到了时大叔的名字和悦桂椿地产的名字，他们很快就发现了那条爆料。
　　当这条消息传到时爸爸妈妈和时家哥哥的手里时，大家都有点懵，自家小姑娘对尉老师亲亲热热是不假，可这突然就变成恋人关系，编故事都不敢这么编的吧。这把原本就在忙于处理顾薇和分公司财务问题的时家人打得措手不及。
　　时青绵抓抓头，小声说：“哎呀，提前让你们知道了。我本来想今晚说的，学姐是我女朋友，唔，也不只是女朋友，她要当我老婆的。”
　　说完还忍不住弯起唇角，挤出唇边的小梨涡笑起来。
　　“你，你。”顾大姐有点卡壳，时青绵那一副说得理所当然的样子，仿佛她俩的事是再正常不过的事情似的，“你喜欢的人不是男仔啊？我问你你喜欢的人长得靓不靓，你还告诉我好靓。你是怎么回事啊？！”
　　时二哥赶紧忍住笑，偷偷瞥一眼尉曼初那张好看得足以让人神魂颠倒的脸，时青绵也没说错啊，她喜欢的人是长得好“靓”。
　　“你还读书你怎么就谈恋爱。”时大叔脱口而出，然后又说：“不是，尉老师也是女孩子，你们俩怎么谈恋爱？！”


第120章 委屈
　　父母惊讶万分地觉得她和学姐不能谈恋爱，这才让时青绵觉得惊讶呢。她说：“怎么不能谈恋爱？我们谈得好好的呀，我要学姐当我老婆的。”
　　时青绵眨眨圆眼睛。从小到大，她想做什么事，父母都是很赞成的，她此刻还没有意识到父母的态度或许不是她预想中的那样。
　　尉曼初用一种很温婉诚恳的态度对时青绵的父母说：“叔叔，阿姨，我和小绵在一起，除开我的工作性质以外，我们就像普通的恋人一样，她爱我，我也很爱她。我们互相支持，互相依恋，我们都很坚定爱彼此的心意。”
　　“这，这怎么可以呢？她是女孩子，你也是女孩子。哪有女孩子给女孩子当老婆的。”时大叔劝时青绵：“青绵啊，你还小哇，你还在读书，都没长大知道什么叫谈恋爱罗？！听爸爸说，以后再考虑这种事情。”
　　“但是我和学姐已经谈恋爱很久了呀。”什么叫做不懂嘛，时青绵碎碎念。她下意识地伸手揽住尉曼初，她很依赖尉曼初，像小动物似的在尉曼初身上寻找一种确定感。
　　“如果我和你爸爸都不答应呢。”顾大姐总算是有点搞清状况了。这一年多来，眼看小女儿说要学煮茶，学煮饭，说要去老师家做客，种种迹象表明她身边的尉老师是个很特殊的存在，她怎么想也没想到这点呀，天天被女儿挂在嘴边的人就是她的心上人。
　　时青绵一怔，视线巡过父母的表情，她现在总算意识到了，父母的态度不是她想象中的，举双手赞成的态度。时青绵很失望，觉得辜负了自己一腔热情的信赖，她难过地抓紧了尉曼初的手。
　　尉曼初则是觉得心口一阵绞痛，她的心开始往下掉。虽然她没有想过以什么样的方式和以什么样的时机和时青绵的父母坦诚这件事，但是现在这个时机明显不是一个好时机，甚至可以说是一个极糟糕的时机。
　　原本她认为用她的诚心和坚定的态度，可以征服时青绵的父母。她给的爱和她本人足够优秀的能力，能打消长辈们对她们的质疑。可偏偏是以这种形式被爆出来，她的身份和能力带来的汹涌而至的八卦和关注，让她和时青绵的关系变得岌岌可危。
　　尉曼初十分懊恼，是第一次这样懊恼自己是个一举一动都有人关注的人，更懊恼自己怎么大意了，没有及时发现有不良用心的人在暗中窥视她和时青绵的关系。尉曼初咬紧了牙，汹涌而来的舆论现在是最大的敌人，她必须集中精神把这件事解决掉。
　　尉曼初内心汹涌的情绪，时青绵没有察觉到，因为时青绵一听顾大姐说不答应，她马上就急了。
　　父母从来没说过不答应她做什么事，连她一边上学，一边分心要搞无人机，爸爸妈妈都全力支持，又是支持她风投资金又是帮她打广告。可偏偏，她最在意的事情，她的宝贝学姐，父母说不答应。时青绵怎么能不急。
　　时青绵再把尉曼初抱紧：“你们为什么不答应！你们说过只要做对的事，不学坏，不伤害别人，你们都会支持。我学姐那么好！”
　　诶小孩子读了书还挺会讲话，时大叔差点被时青绵说得不知道怎么反驳。时大叔叹气说：“在我们父母看来，你和一个女孩子在一起就不是对的事。青绵啊不是爸爸管你，你这样做很难哒，别人会欺负你。再说了，尉老师是个大明星来哒，稍有风吹草动就惹来大麻烦，你看现在的事情就是例子。”
　　“尉老师你也说句话，你是青绵老师，阅历也丰富，你怎么能不考虑一下你们两个这么做的后果，你要为她考虑一下。”时大叔摊手对尉曼初说。
　　尉曼初顿感狼狈，她能理解时青绵父母这是正常的担心，但是她在此时此刻竟然无法为自己辩驳什么。毕竟现在网上关于她的绯闻持续发酵，短短时间，时青绵的父母、哥哥、和悦桂椿集团都被好事的网友扒出来，热度越来越高，这实在是因她而起的麻烦。
　　这时时青绵的大哥接了个电话回来，虽然仍是沉稳的样子，但是眉头也是紧皱：“爸妈，要不先回家去，已经开始有媒体记者望风而动，陆续有人在公司外面打探情况了。我怕迟点热度更高，有媒体知道你在公司的时候，会来打扰。”
　　时大伟这么一说，大家都行动起来。尉曼初却没有随他们一起走，尉曼初对时青绵爸妈说：“叔叔阿姨，很抱歉，给你们带来那么多麻烦。我现在会去和我的团队汇合，我一定处理好这件事，请你们放心。”
　　“你出去会不会被人拍哒。像那些狗仔队一样。”顾大姐忧虑地问了一句。
　　“我和你一起去！”时青绵马上说。
　　“不行。”时大叔态度坚决：“你不能再和尉老师在一起出现，这段时间都不能！”
　　尉曼初听得心刺痛。她理解时大叔的考虑，一个大企业家考虑的不单只是她们两个人的小事，还有一家人的事情甚至整个公司的利益，现在这个情况，时青绵跟在她身边容易被拍到，她们俩确实不适合同进同出。
　　“小绵，我去找祝酒，你放心。你先回家去，不能跟着我。”只是知道是一回事，心里仍是难受。
　　“学姐，怎么你也这样说。你不想要我吗。”时青绵更委屈了，被父母辜负的委屈已经让她很不好受，结果学姐也要把她往外推。
　　尉曼初看见时青绵父母的态度，狠下心果断地做了决定：“叔叔阿姨，我会派人去府上取走我的物品，我马上搬出去，谢谢大家的照顾。”
　　“什么？你要走！”时青绵一下子鼻子酸了：“学姐你不要走。你要去哪里我和你一起去。”
　　“你们说话呀，学姐要走了！”时青绵跺脚对父母和哥哥们喊道。
　　一时间场面凝滞，时二哥见大家都不说话，只好硬着头皮走到时青绵身边悄悄劝她：“青绵，你们先回家吧，你们的事慢慢劝啊，今晚再说一说。你一下就要和尉老师走，爸妈很伤心的。”
　　“可是，可是……”时青绵看看父母，他们的脸上竟然露出了类似期盼的表情。时青绵原本打算坚定地脱口而出“我要和学姐在一起”的这种话，一时间也不忍心说出口了。
　　尉曼初低声说：“小绵对不起，让你经历这些，无论是舆论还是夹在中间两难，都是我不好。我不想你为难，你先陪父母，我处理好了，我来找你。”
　　“经历这些怎么了？难道不该一起承受吗？你为什么要道歉，你说这种话，我生气！”时青绵听了，一口气堵得难受。平时学姐照顾她，她是很享受，可是这种时候她不喜欢这种照顾，因为，就像是学姐把她当外人，甚至在父母面前像是要把她推开。
　　时青绵生气了。
　　“小绵，你现在不要任性。”尉曼初知道说这样的话容易让人不舒服，也知道时青绵在撒娇，其实平时只要花点心思和时间哄哄她就好。
　　可是现在，尉曼初心乱如麻，莫说时青绵生气，她心头又何尝不是有把无名的火。她很想愤怒，很想发脾气，可是却又不知道该对着怎么样的靶点。尉曼初真的没心情。
　　“在我看来，学姐才是任性！”时青绵表情很严厉，声音都提高了：“这种时候不让我和你在一起！你在生什么气？！”
　　时青绵父母这时看出来了，尉曼初似乎在“劝走”时青绵，反而是他们女儿坚决地要跟在人家身边，这小两只现在自己闹起来了。
　　助理开始不住地催尉曼初走，车子安排好了。偏偏尉曼初一动，时青绵赌气似的，牵住她的手，尉曼初不带她，她就不肯走。尉曼初无奈，又气，只得狠心说：“小绵，现在应该陪你的家人。你不是觉得我在生气吗，你不想要我生气，你就别来！”
　　“我不听！”时青绵也执拗起来。
　　时大伟催父母走，助理催尉曼初走，时青绵又和尉曼初僵持着。一时间会议室场面颇为混乱。这时顾大姐突然后退一步靠在会议桌上，一时伤心，竟然背过去抹起眼泪来――
　　“顾薇不听话！现在你也不听话。两个小孩都不听话。你们都大了，都不要我管了”
　　“妈。”时大伟赶紧走到妈妈身边，不停给时青绵使眼色。
　　尉曼初趁势推推时青绵，小声让她过去看看，然后小助理眼明手快地护住尉曼初快步走出会议室离开了悦桂椿的总部。
　　时青绵耐着性子哄着妈妈。毕竟是小女儿，时青绵软乎乎地撒娇卖萌哄了好一阵，然后不停保证她绝对听话，绝不像顾薇那样惹事，总算把顾大姐哄得转忧为喜。
　　只不过时青绵一闲下来，看着车窗外已经完全黑下来的天色，又想起去和她的团队汇合，不知身在何处的学姐，时青绵不禁一阵鼻酸。妈妈不想哭了，可是她想哭了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初的团队已经在第一时间赶到了S市，尉曼初在市区的一栋商业写字楼里有一个办事处，尉曼初赶到的时候，团队的成员已经在忙碌地监控数据，对外联络和组织写声明对外发声。
　　因为尉曼初的名气大热度高，这样的恋情一曝光，顿时引来了许多关注。加上爆料爆出的对象虽然是个素人，但是加上了“豪门”这样的背景，大企业千金的背景引得无数人好奇。
　　不只是尉曼初的名字高高挂在热搜上，连带着悦桂椿，和时家哥哥们的名字都被热搜了一遍。最哭笑不得的是，时青绵被时家保护得太好，在网上扒不出更多信息，倒是顾薇平日高调，以悦桂椿地产的大小姐自居，连带着顾薇的名字也上了热搜前三。一时间吵吵嚷嚷的，上演的尽是真真假假的魔幻。
　　当天晚上十一点多了，祝酒是最后到的，她眼里泛着红血丝，整个人神情憔悴地赶过来。尉曼初还以为她生病了，没想到祝酒一进门就撸袖子破口骂：“他X的，惹到老娘头上来了。正好今天心情不好，老娘一肚子鸟气没处发泄，看我削死你们！”
　　这，国骂都出来了。连尉曼初都忍不住悄悄问祝酒的秘书：“祝酒怎么回事？”
　　祝酒秘书说：“祝总不知道是怎么了，她出去吃了顿饭，再出现的时候就变成这样了。”


第121章 妹媳
　　最近这段时间，每天晚上关店以后，程夜都会工作到很晚，她会把店里做一番盘点，计算营收，写下改进措施和第二天要做的事情。把居酒屋的产权盘下来以后背上了一笔不小的债务，她需要更用心。
　　只除了祝酒来的时候，祝酒每次来，程夜一到打烊时间就会放下一切着急的和不着急的东西，所有生意上的事情都会停下，她会把时间空出来陪祝酒。只不过――
　　居酒屋值班的服务生来茶室敲程夜的门：“夜姐，您特地备好的菜需要再热一次吗？”
　　程夜看了看挂钟，已经接近半夜12点了……她不会来了。程夜有礼地淡声道：“处理掉吧，辛苦了。”
　　值班服务生转身关门以后，程夜愣怔了半晌，看着自己的笔尖发呆。祝酒没来，祝酒已经有一个星期没来了。确切的说，那天晚上在和室里，程夜说她要订婚，祝酒衣服都没换，穿个浴衣就跑掉以后，就没来过了。
　　程夜于是放下笔，她拿起了手机，打电话给祝福。祝福此刻正在酒吧和三五个好友喝酒看美女，好不惬意，凌晨12点了，他的“正牌女友”打电话来，差点把祝福给吓尿了。
　　“程，程夜，你这么晚了还不休息啊，啊哈哈……”
　　“祝福君打扰了。我只是突然想起，你全家还没有到我的店里来过，我实在是太失礼了。我打算邀请你全家明天来我店里小聚一番，你不会拒绝吧。”程夜有礼的，不紧不慢说，仿佛完全没有听见祝福那边震天响的嘈杂。
　　“嘶，全家。”祝福笑：“懂了懂了，全家。”
　　于是第二天，祝酒下午就接到父母的“通知”，说是程夜十分正式地郑重邀请他们全家到白木居酒屋小聚。正所谓，这就是有来有往，来他们家见了家长以后，再邀请他们全家正式去她的地方熟悉熟悉，联络感情。
　　父母要求，为了她大哥顺利把交往对象发展成她大嫂，要求祝酒无论在什么地方，无论有什么急事都“务必”出席。祝酒抗议无效，只得乖乖地按时出现在白木居酒屋的高级VIP包房里。
　　程夜今天穿得非常漂亮，一袭华丽的和服，长发盘起，露出优美的肩颈，一举一动，一截白皙的手臂在宽大的袍袖里若隐若现，很是赏心悦目。祝酒心里暗暗叫着这个妖姬，然后目不转睛地看程夜。
　　程夜摆好盘子以后，还说要再去取一些东西来。这时祝酒发现不单只她在看程夜，她的三个哥哥也在盯着程夜看。祝酒一来气，在桌子底下一个扫荡腿――
　　“哦！”
　　“哇啊痛。”
　　“祝酒你干什么？”
　　三个哥哥统一龇牙咧嘴地弯腰，伸手去摸自己的小腿。
　　祝酒哼唧唧，“菜还没上齐，坐着也是干等，你们不是第一次来吗？要不要四处参观一下啊。”
　　爸爸妈妈觉得是个好主意，祝爸爸对这种古朴风情的地方十分欣赏，由祝酒带着在这个豪华套间的四处摸摸看看，笑眯眯的称赞：“哎呀，这个地方挺好。又安静又隐蔽，陈设还有韵味。我们公司每年商务宴请花那么多钱，以后不如都到程夜这里来，又高档有面子，还可以肥水不流外人田。”
　　祝酒一听这么说，懒洋洋地带着得意：“那是，能不好吗？当时这个豪华套间，还是我一力要求的。程夜听了我的建议，也是我给她找的设计师，你看看这些木料，都是整根的，我从东南亚给她找的。”
　　“真的啊，不错不错。”妈妈也称赞。
　　祝酒来劲了，继续带大家四处看：“还有这个，也是我说摆这里好看……”
　　“还有这个，我挑的……”
　　转了一圈回来，祝贺说：“咦祝酒，你这咋这么熟啊？程夜这店重新装修，像是你一手操办似的啊？程夜不是大哥的人吗――”
　　“咳，咳咳，这个。”祝酒心里先是吐槽，屁啦，谁是大哥的人，你才是大哥的人！然后心里又暗叫哔了狗了，刚才讲起来，得意忘形，倒是忘记了不该这么张扬，这下尴尬了……咋解释呢？
　　程夜这时回来了，招呼大家坐下吃饭，然后一脸淡定自若，礼貌无比地浅笑说：“小酒是我这里的常客，确实是为我店里的装修出了很多力呢。我最喜欢小酒了，在我看来，小酒是世界上最好的人。”
　　“啊哈哈，那是那是，我们家闺女最热心了，从小就爱帮助人。”祝酒爸爸笑得开心。
　　全家人其乐融融，因为未来大嫂，对着小姑子就是一顿猛夸，这还愁家庭不和谐吗？
　　大家吃起饭来。气氛倒是轻松愉快，祝酒还是习惯性地一边吃一边和程夜说“这个好吃”“那个看起来不错”。程夜则是非常贴心地在祝酒注意力转向某道菜的时候，用公筷夹菜给她。
　　这是她们平时吃饭的时候，祝酒经常尝程夜的新菜，程夜则一般在吃完饭以后陪祝酒吃饭而习惯的相处方式。
　　祝酒妈妈就奇怪了：“唉祝酒这孩子，怎么那么不客气捏？程夜不要忙着照顾大家了，你自己吃。”
　　祝酒则是刚把程夜夹给她的菜塞进嘴里，差点没一口噎死，大意了，全程她俩都太过“目中无人”了。“咳咳，咳咳……”
　　程夜不动声色，礼貌地为大家服务：“大家见笑了，我这是职业习惯，就让我为大家服务吧。来试试这个日式的火锅。”
　　程夜说着，伸手为大家调整桌上的菜品，就在这时，她的手背就这么往精致的小铁锅的壁上一碰，她吃痛地轻声叫起来：“哎呀！”
　　“哎呀，烫到了，你要不要紧呀。”祝福关心地问，正想握住程夜手的时候。
　　祝酒心疼得跳了起来：“你怎么这么不小心，天啊烫到了，马上去冲水――你们吃，我带她去处理一下。”
　　祝酒一把拉起程夜，一手握住她的左手，一手搂住她，头也不回地往外走。
　　啊这，大嫂烫伤了，大哥没有怜香惜玉，被自家妹妹英雄救美去了。祝家两兄弟，祝贺看看祝愿，祝愿再看祝福。
　　祝福尬笑：“呵，呵呵……”
　　祝酒牵着程夜到了外面的洗手台，打开冷水对她的手背一顿冲。眼看着手背红肿了一块，幸好没有起水泡，祝酒松口气，然后才埋怨程夜：“你怎么不小心点，这些事以后不要自己亲自做，你看你穿的衣服袖子半米长，就不适合忙来忙去。那是被酒精灯烧烫的铁锅啊，你碰上去，烫起泡了怎么办。”
　　程夜笑一笑：“和我说话啦？不这样，你打算全程不和我搭一句话吗。”
　　“你――”祝酒睁大眼睛，她今晚是有意不和程夜搭话，省得显得她们“太熟”，于是程夜是故意把自己的手碰到铁锅上去的吗？
　　祝酒结巴了：“你你你，这个疯子！”
　　“我不这样，小酒桑就不和我说话，要虐身……嗯~原来小酒桑是这的小酒桑。”程夜轻软地点点头。
　　我靠，说得人家好像是岛国片子里那种有特殊癖好的变态痴汉似的。咦惹，妖姬。祝酒沉下脸，鼻一酸：“程夜，你想怎么样？我说了我爱你，我说了我想和你恋爱，可是你还要和祝福订那什么鬼婚！你想我怎么样！”
　　程夜低头沉默了许久，祝酒都几乎以为她不会回应的时候，程夜才幽幽地说：“小酒桑，我何尝不是深爱你。可是，你要和我恋爱，是怎么样的呢？你会大方对世界展示你爱我吗？你会不会毫无顾忌的爱我，和我在一起。甚至，我在你家人面前，是什么身份？你会告诉他们我是你的伴侣吗。”
　　“这，这这……”祝酒一咯噔，“谈恋爱是我们两个的事情，没必要对谁说明啊。”
　　“你以为的没必要，就意味着隐瞒，然后我们就要因为这种隐瞒，对家人，朋友，撒很多的谎，说很多的推托之词。小酒桑，你想要这样吗？”程夜说。
　　“额。”祝酒一想，确实是不对劲。如果是谈恋爱，如果是爱程夜，这好像变得搞地下情了似的，哎呀呀，以前谈恋爱的时候也没这种感觉，但是现在一放在程夜身上，就觉得有点心疼，觉得委屈了程夜。
　　祝酒的脑子有点乱，挠头说：“嘶，这个问题我还没想过。我们一边恋爱一边想嘛。诶程夜，你怎么哭了，你怎么又哭了……”
　　祝酒一说完这句话，却发现程夜突然满脸的泪痕，她连忙慌乱地抱住程夜，吻她的泪痕。程夜也不说话，也不动，由着祝酒吻她，从眼睛，到唇。
　　直到祝酒吻够了，程夜的情绪似乎平复下来，程夜用一种非常礼貌平静的声音说了一句话：“如果你只是想谈普通恋爱，不打算让我以媳妇的身份和你父母相处。那对不起，我无法对你哥交代，我也无法对你父母交代。毕竟我是以未来媳妇的身份介绍给他们的。”
　　祝酒心一拧，痛得她嘴巴都扁起来了：“臭程夜，说来说去，你还是要和祝福结婚，还媳妇了还……你你，气死我了！”
　　祝酒气得，抓起程夜的手背，在她烫伤的地方旁边，狠狠咬了一口，然后哭唧唧地转身跑了出去。
　　走廊的另外一头，在祝酒跑出去之前。祝福和祝贺两兄弟，出于作为男人，还是要去关心一下受伤的女士的想法，不久后就跟出来说去看看情况。走到洗手间门口的时候，一掀帘布，看见的就是祝酒搂着程夜亲吻她的唇的样子。
　　祝贺一个踉跄，差点平地惊雷被一雷劈刀倒，祝福眼疾手快地捞起他，然后把他往来时的路拖走。
　　“这这，那那”祝贺打摆子似的：“嫂子……她俩什么情况。”
　　祝福一边捞起兄弟往回走，一边叹气：“唉，那是妹媳，不是嫂子。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　祝酒又伤心，又一肚子气。泪流满面的时候，还被公司的人夺命连环Call。于是，祝酒就又马不停蹄地赶紧飞往S市了。
　　祝酒到了S市以后，虽然状态不佳，但毕竟是家里就是做经纪公司生意的，公关危机处理起来很有一套。虽然尉曼初以前从来没用上，但是几年来也是靠着祝酒的雷霆手段，不好的消息向来也是沾不了尉曼初的身的。
　　众人一起忙碌到凌晨，终于把各种各样的消息全部压下去些。然而后半夜，出乎意料的是，一个写段子的搞笑大V号突然火起来了，原因是有人爆料博主丝绵被君在搞笑大V号里记载的一段恋情，其中被粉丝们奉为女神的学姐，就是尉曼初。
　　一时间网上又热闹起来：
　　――是真的吗是真的吗，是这样我可就不困了，我磕过cp的女神学姐是真女神尉曼初
　　――博主也是女的，当时磕学姐就是因为这是纯纯的禁忌恋情，这是实锤了尉曼初现在和富二代小姐的恋情吗？
　　――突然觉得上头了怎么办不管女神喜欢谁，她成功把我掰弯了
　　祝酒眼睛里现在除了红血丝，简直已经双眼通红了，她拍桌子：“连这个都知道！这个爆料的人不仅知道内情，还很熟悉你和时青绵。现在已经琢磨不透是针对你还是针对时青绵了。我觉得是你们身边的人爆的料。会不会是你们的同学。”
　　尉曼初捏着头疼不已的额头，冷声说：“现在不是揪出是谁的时候，赶紧给我处理，这个爆料的八卦号，必须拿下来。”
　　“那时青绵这个微博怎么办？要不你马上打电话给她，让她连夜爬起来上号处理。”祝酒啪地把电话拍在尉曼初面前。
　　助理跑过来说：“尉老师，祝总，好像不用去找了，时同学没睡觉，她在线写声明了。她还把以前的那些博文全部清理了。”
　　凌晨四点钟在线处理博文？尉曼初点开手机一看，果然是时青绵在上面整理着那个匿名的搞笑段子大V号。原来她在彻夜未眠的时候，时青绵也没有睡。
　　尉曼初拿起电话打给时青绵。电话接通得很快，尉曼初轻叹气说：“小绵？你真的还没休息。你别忙了，这件事你不要管，你好好保护自己，其他的我来处理。”
　　时青绵沉默了好久，才说：“不。我就不。我要和你一起，我要守着你！”
　　尉曼初听见电话那头声音空旷且带着呼呼的风声，她心里一动，急声问：“你在哪里？”
　　祝酒原本伸出头在窗外四处张望，尉曼初说到这里，祝酒缩回头，对尉曼初努努嘴：“在哪里？在那，喏――”
　　尉曼初微微低头一看，就见到时青绵蹲在街对面的一个邮筒旁边，卫衣的帽子戴在头上，小小一只，手拿电话朝着办公楼的方向。


第122章 要抱
　　尉曼初顺着祝酒指的方向一下子就看见了小小只蹲在街边的时青绵。时青绵这时也好像有相同的感应，她站起来抬起头，望向街对面的大厦。
　　无数的方格子似的窗户，其中一个方格子亮着灯，灯影里站着的身影，看不真切，但就是她心心念念，无一刻不在惦记的人。
　　时青绵被尉曼初的助手带上来。时青绵一进门，尉曼初就感觉到了她身上的寒意，甚至连额前的头发和身上的卫衣都透着冷冷的潮气。现在已经是初冬的天气，深夜露重，气温也很低，这人凌晨四点了被她发现蹲在街边，真不知道她在这沉沉的夜色里待了多久了。
　　尉曼初又心疼又急，冷着脸把她带进门来：“你什么时候在那里的？你怎么没有听话在家里，万一有人找到这里你会不安全。”
　　“家里人睡了以后出来的。”时青绵小声，神情却带着倔强：“就知道赶我走。我要和你在一起。你不要我跟，我就守在附近，我没有打扰你们做事。”
　　“你就算在底下待一夜我也不知道，你怎么做傻事。在家里等就好了呀。”一看时青绵的态度就知道她在怄气。尉曼初也觉得不痛快，她在意的哪里是她打扰不打扰，这人在楼下冻了四五个小时，却这么任性地不管不顾。
　　“我不要！也不要学姐管人家。”时青绵别过头去小声说。
　　“那你要什么。”尉曼初没好气地瞥她，还是忍不住握了她的手。因为她看见了时青绵的手冻得发紫，摸起来果然是冷冰冰的。
　　时青绵看她一眼，觉得生气也觉得委屈，用恼恼的语气嘟嘴说：“要抱。”
　　“你――”尉曼初被年轻女生不按理出牌的回答搞得无语了。
　　但是两人终究还是拥抱在一起了，因为这仿佛是一个习惯性的动作，自然得就像一种肌肉记忆。就算是心里恼着，尉曼初还是张开双臂，时青绵一下就把她的腰搂得紧紧的。
　　“哇哦……”
　　“啊啊！”
　　尉曼初身后一片抽气声。本来凌晨四五点，个个都困得快要坚持不下去了。结果，绯闻中的两位大美女主角，就这么当着他们的面抱在一起了，现场吃瓜Live啊，他们一边忙着删除网上的恶意爆料信息，一边看着正主两人现场发糖。
　　宵夜不用买了，狗粮吃饱了，谢谢。
　　在程夜那里吃了一肚子苦瓜，红着眼睛看不得别人甜蜜的祝酒，前来煞风景了，祝酒伸出手毫不客气地说：“小学妹，把你的账号密码给我交出来。现在不是你的了，你火速隐匿，不要让人把你和海市大学的时青绵联系起来，其他的事情交给我们专业的团队统一处理。”
　　这几句话，打断了拥抱中的两人。时青绵乖乖地把手机递过去给祝酒查信息，尉曼初表情冷冷的，因为她发现时青绵全身冻得像冰一样。
　　尉曼初说：“你不能留在这里，我叫祝酒安排人送你回去。”
　　“我不。”时青绵索性一屁股坐在整个办公室最角落的沙发上：“我还在生气！我不要听你的话。我就坐在这里，你不给我在这里，我就躲到楼下去。”
　　“你怎么那么倔。”尉曼初的表情更冷了。这也是第一次知道，平时乖巧软糯的小兔子，也有那么倔强不讲理的时候。
　　尉曼初索性不理她了。她不再理会时青绵，开始走到一旁忙碌起来。
　　两人各自在偌大的办公室的一隅生着闷气。尉曼初忙过了一段，转头看向时青绵坐的沙发的方向的时候，发现她靠在沙发上睡着了。
　　尉曼初走过去看时青绵，一下就心软了，这小女生微微蹙着眉头，嘴唇有点白，眼睛下面也有淡淡的黑眼圈。尉曼初拿了自己的外套盖在时青绵身上，然后在在场所有的人做了一个“噤声”的手势，不许所有人大声说话，然后才再次转身去忙。
　　终于，一夜过去，针对爆料里尉曼初的恋情风波，被控制得七七八八了。从凌晨四点到早上八点，好多人撑不住的，直接在工位上趴着睡着了。
　　直到祝酒订的早餐送上门来，时青绵睡醒来发现已经八点了。她觉得头痛，连打了好几个喷嚏，开始流鼻涕了。
　　“小绵？怎么了，不舒服吗？”尉曼初过来了，伸手摸了摸她的额头。
　　时青绵说：“没事。大概有点着凉。”好像有点感冒了，累累的，难怪她一觉睡到八点了。
　　“吃早餐吧。”尉曼初有点心疼，叹气让她去吃早餐。
　　这时，时青绵的电话响起来了，竟然是顾大姐打来的。时青绵接通，还没来得及叫声“妈”，就听见顾大姐在电话那头哭起来的声音：“青绵啊……那个好多记者不知道从哪里冒出来，追住我和小朵，我们跑一跑，他们挤一挤，小朵不见了啊，呜呜……你问下曼初，她认不认得记者，有没有人看见我的小朵啊……”
　　时青绵只觉得脑子里有如晴天霹雳，顿时她脑子一片空白，小朵不见了！
　　“啊――”时青绵放声尖叫，然后拔腿就跑。
　　时青绵已经顾不上尉曼初在背后唤她的名字，她疯跑着，跑得肺都被外面下着雨的湿冷空气冻得像是撕裂一般，她一路疯跑到放车的地方，开了车就往小朵的学校赶。
　　见到顾大姐的时候，她已经坐在了时大叔派来车里面。时青绵一到，她就一把鼻涕一把泪地对时青绵讲前因后果。
　　原来，平时都是顾大姐送时小朵去上学的，学校就在她们住的地方不远，附近治安很好，也很少陌生人，一般顾大姐开车到附近，就会下车带时小朵走路过去。
　　今天她像往常一样带小朵去上学，却不知突然从哪里冒出来了一大堆扛着设备，举着话筒的人，他们七嘴八舌地围着顾大姐和时小朵问问题，还不停地拍摄她们。
　　时家一向来很低调，像昨天的那种事情，是以前从来没有经历过的。因此大家都没有经验，更没有想到去防备，一夜过去，除了时青绵和尉曼初的恋情带来的震惊和顾薇卷入挪用公款的风波，大家想都没有想过会遭遇到媒体的围追堵截。
　　顾大姐和时小朵一下子被人包围，紧张得只顾着跑，于是在推推搡搡的跑动中，顾大姐一回头，就发现小朵跑散了。小朵身上没有电子设备，只在书包里装了一只定位器随时跟踪她的位置，而她跑散的时候，她的书包还跨在顾大姐的肩上。
　　顾大姐寻找了一圈无果后，急得哭起来。消息一通知时大伟和时大叔，整个时家顿时紧张起来，所有人全部往学校附近赶，一家人鸡飞狗跳。
　　时青绵见到顾大姐的时候，尉曼初也在这个时候知道了这个消息。尉曼初着急得也要出去找，祝酒死活拉住她不让她去。
　　尉曼初拨通了时青绵的电话，时青绵也是态度坚决。
　　她喘气声很重，声音沙哑，语气十分黯然，“学姐，你不要出来。你知道的，万一记者看到你，只会更乱。”
　　尉曼初一听心里就觉得刺痛难当。时青绵很懊恼，尉曼初听得出来。而让时青绵懊恼的这些记者，因她而起。尉曼初闭上眼，语气沉重：“可是我不放心小朵的安全，我也不放心你。你在哪里，或许我能帮上忙。”
　　“学姐，我这边现在很糟，我只要你好好的，你让我安心些可以吗？我要找小朵，都怪我……都怪我……”
　　“小绵不要这样！小绵？”尉曼初不住地唤她，可是时青绵挂断了电话。
　　时青绵是难受至极，她又着急，又觉得内疚。是她太任性了，是她觉得委屈就开始怄气，她一心跟学姐较劲，学姐叫她别去，她非要去。熬了半夜，所以今天睡迟了。
　　是她忽略了对家人的照顾，家人对媒体没有概念，对狗仔队的威力没有防备，可是她毕竟跟在尉曼初身边，她是见识过的，也了解在这种时候贸然出门被人堵到是多么不安全的事情。如果不是她疏忽了照顾家人，她一定不会让毫无防备的一老一小就这么出门去的，那小朵就不会丢了。
　　时青绵在附近疯跑，见人就问，见到小巷小街就跑进喊小朵的名字。天下起了雨，冷冰冰的雨拍下来，气温更低了，呼出的气都变成了白雾。
　　时青绵更急了，连树丛和路边的绿化丛都开始钻，原本还有伞，后来钻来钻去不方便，跑着跑着也不知道伞去哪了。时青绵也顾不上，把衣服的帽子一戴，继续找。
　　众人一直忙到午后，小朵还是没有找到，时家人都快要急疯了。时大叔已经联系了附近的派出所帮忙寻找，原本低调不愿大动干戈，着急起来也顾不得了。
　　时青绵她身上的衣服湿透了，脚步也越来越沉重，她憋着一股劲，脚步不停。她的电话一直响，爸爸妈妈哥哥嫂嫂们都轮番打电话来劝她先回家。时青绵再次接起时大哥的电话，她说：“我再找找，我感觉她就在附近，一定能找到。”
　　“唉青绵，很多人在找，差你一个不差，说不定小朵自己回来了呢，你快回家，你东西也没吃，下大雨伞也没带。青绵，青绵你说话呀，青绵――”
　　一个人站定，把手里的伞举在时青绵头上，时青绵抬头的时候，那人把她手里的电话拿了过去，冷静的声音说：“大哥，我是尉曼初，我在她身边，别担心。”
　　“学姐……”时青绵鼻子一酸，眼眶红了。
　　“我们一起去找吧。走。”尉曼初轻声说。
　　“嗯。”时青绵努力忍住眼泪。
　　时青绵和尉曼初又在附近转了一遍，又回到了原点，时青绵低声喃喃：“就一个小小的孩子，再怎么跑也不可能跑远，为什么找不到，为什么……”
　　尉曼初看了看周围，这周围是一片别墅区，人不多，房子也不算太密，留有大量的空地、绿化，还有一些建筑工地。尉曼初多看了一眼片区对面的空地，那空地上码放了一些巨大的水泥排水管。
　　刚才就看到了，转了一圈回来又看到。
　　时青绵顺着尉曼初的视线也看到了那些建筑地下排污管道用的水泥排水管。然后两人同时往对面片区的空地跑去。
　　“小朵！”
　　“小朵，时小朵！”
　　尉曼初和时青绵一边叫着，一边一根一根水管地看。终于，在最中间的一根水管里看见了一个穿藏蓝色校服裙子的小小身影正缩成一团在水管里。
　　“天啊，小朵！”时青绵赶紧爬进水管里，抱起小朵，时青绵又哭又笑地笑了，原来小姑娘睡着了，睡得小脸红扑扑的，还打着小呼噜。
　　尉曼初跟着爬进来查看情况，时小朵被抱起来正好被弄醒了，她一睁开眼，看见的就是尉曼初，她还迷迷糊糊地笑着说：“真的看见艾莎公主了！”
　　原来尉曼初的头发正是编成了辫子，小朵梦里尽是梦见漂亮的衣裳和华丽丽的公主，一醒来，就看见和梦里的艾莎公主一样的美丽的、穿着漂亮裙子和扎着辫子的公主。
　　“把她抱出去，我叫人来。”尉曼初赶紧打电话。
　　时青绵背着小朵，尉曼初为她们举着伞，三人匆匆地从空地上出来。不一会时家爸爸妈妈和哥哥嫂嫂们都赶了过来。
　　这时小朵已经醒来了，全然不知外面为了找她已经急死了，她看见那么多人来了，笑着从时青绵背上跳下来，“爷爷奶奶，爸爸妈妈！”
　　时小朵蹦蹦跳跳地跑过去，大家都高兴地笑着。时青绵也笑了笑，她终于放下心来，身体一软，轻轻靠在尉曼初肩上然后顺着滑落下来――
　　“小绵！小绵――”尉曼初抱住时青绵眼泪一下子汹涌纷飞，她的脸颊贴在时青绵的额头上，时青绵的全身烫得惊人。


第123章 危机
　　时青绵当着大家的面晕过去，时家大哥吓得连女儿也顾不上跑，连忙跑过来。全家都被吓坏了，可是他们发现比他们吓得还厉害的是尉曼初。
　　时青绵晕过去以后尉曼初抱着她顺势坐在地上，她一遍一遍叫着时青绵，把她抱得紧紧的：“小绵……”
　　平时在电视上完美得令人经验的名主持人他们见过，来他们家做客时那淡定有礼、高雅得体的尉曼初他们也见过。可是这个泪水纷飞、神情悲伤至极的大美人他们却是从未想过会出现这种场景。
　　时大哥二哥和时大叔都围了过来，时大叔不忍心，劝尉曼初说：“尉老师，先别哭，让她哥抱她上车，先去医院。”
　　尉曼初流着泪点点头：“嗯。”
　　接下来又是一场乱仗。时家人把时青绵送到医院，忙碌了好半天，医生说时青绵是发高烧又淋雨，穿着湿衣服失温，一整天没吃东西，加上疲劳才会晕倒。只要退烧、保暖后补充体力就无大碍了。
　　听到这么说，大家才放下心来。
　　尉曼初一直守在时青绵身边半步都不肯离开。祝酒打电话过来：“我的大小姐，你电话不接，差点急死我了。”
　　尉曼初低声说：“我没事，现在情况还可以，我这边没有出什么异常。”
　　祝酒说：“今天你那个小学妹家里出手了，资本一搞起来，果然是简单粗暴，硬生生的砸钱把事情给压下去了。但是我现在查出一点东西来，这件事有人在后面搞鬼，我查到了田雪络，但是她对你的私事不算太了解，所以你要提防那个顾薇。”
　　“顾薇参与了？”尉曼初脸色变得冰冷：“她涉及了经济案件，自顾不暇了还掺和这个？”
　　“或许是为了转移视线，也或许就是纯粹看你俩不顺眼，这有什么稀奇的。现在我要赶回海市去，我不能放过他们，我要盯死这些搞事的人。”祝酒说：“所以我把团队带走了，给你留了两个助理，我让她们去医院找你，你自己当心。”
　　“我这边没事，你去做吧，背后搞事的人不能原谅。”尉曼初冷冷地开口。
　　“现在这些人不成气候。不过昨晚开始，你的一些粉丝群里面闹得很严重，因为不是官方群，我们鞭长莫及，我已经派人去挨个处理了。解散了几个。有一些粉丝情绪激动，接受不了偶像谈恋爱什么的，嗨，都是些什么事。”祝酒摆摆手：“你自己注意点，我赶着打包东西，晚上的飞机。”
　　“别担心，去忙吧。”尉曼初低声说完挂上了电话。
　　尉曼初刚挂电话，时青绵动了一下，哑哑的声音叫：“学姐……”
　　“我在。”尉曼初俯身轻轻吻她的额头，烧退了些，但是时青绵似乎还没有清醒：“小绵，是我。”
　　“我不要走……小朵……”时青绵迷迷糊糊地往尉曼初的颈窝里躲。
　　尉曼初有点难受，抱住她轻声说：“抱歉都是我不好。”如果不是她在心乱如麻之下和时青绵赌气，哄她一下，好好说，时青绵也不至于在楼下冻了半夜也不告诉她。
　　“你是不好，学姐好坏……”时青绵抱住尉曼初撒娇。和学姐吵架，真的好难受呀，再也不想和她吵架了。
　　时青绵却不知道她的这些昏昏沉沉的梦呓，让尉曼初受了多大的冲击。尉曼初无言以对，忍住泪水，轻声说：“你感觉饿吗？我去拿粥过来，或者给你喝热牛奶。”
　　“唔……”时青绵发出咕噜声，然后就又变得呼吸深长起来。
　　尉曼初给她盖好被子，一看时间已经是晚上九点多了，她还是决定去拿点粥过来喂时青绵。尉曼初出去端了粥和热了一罐牛奶，可是她没想到往回走的时候却在病房外的会客室看见时青绵的家人都在里面。
　　时大叔坐在沙发中央，捂住脸，“不是说发烧，那么久都不醒怎么办罗。昨天还好好的，我的皇帝女。”
　　时大伟和时大海都有点手足无措，老父亲看见小妹躺在病床上昏迷不醒的样子，一下子就受不了了，老父亲那副大受打击的样子，搞得他们都不知道怎么安慰。
　　还好这时还有亲妈在，顾大姐嗓门洪亮，在一旁中气十足地说：“小孩子发烧而已嘛，紧咩张！只要那些乱七八糟的不良媒体不来，过几天就没事啦。”
　　“是无良媒体。”时大海插嘴小声说。
　　“唉，这件事。我们家大意了。以后要加强安保，我已经叫人去做了。”时大叔叹气：“尉老师是个名人，青绵又还小，我怕她以后受不住这些。以后她不在家，家里保护不到她，怎么办。”
　　“爸，也没那么严重。尉老师应付这种事情比我们有经验，青绵要毕业了也不是小孩子……”时大伟好声劝了一句。
　　“那要不要我们去恳求一下曼初，请她现在为两个人着想先不要谈恋爱，等青绵长大点，出社会再谈恋爱呀。”顾大姐掰着手指出主意。
　　“妈！”时大海差点给顾大姐搞得无语了，“这怎么可能。”
　　父母这代人有时候脑洞真的蛮大的，还很天马行空，难道恋爱还像放录影吗，拿遥控器按一下，就暂停了。
　　时大伟说完，大家都沉默了。其实时大叔和顾大姐也知道不太可能，别说前一晚女儿和尉老师分开以后，那一副天塌下来的样子，一晚上一句话都不说，还半夜跑出去找她。就是下午女儿晕倒以后，尉老师那哭得哀恸欲绝的样子，也知道她们之间的感情，不想他们想象中的那么简单。
　　只是，时家人沉默的时候，尉曼初一颗跳得飞快的心也迅速地沉没了。尉曼初不知道心往下沉原来是这样的难受的，仿佛又千斤重，每跳一下，都让胸口沉闷难受。
　　也许自己是真的打扰了时青绵平静的生活。这家人，拥有亿万财富，都仍然保留了原来的生活习惯，朴实简单又幸福，多么可贵。而她出现，似乎带来的尽是外面的风风雨雨。
　　名气带来的东西，除了利，本来就有很多的副作用。而现在这种副作用，打扰了时青绵的家人，或许以后也会打扰时青绵原本单纯快乐的大学生活。这样一想，实在是太让人难堪了。尉曼初的骄傲让她难以承受这样的认知。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵梦见学姐在抱她亲她，她好委屈，对学姐撒娇，说她坏。如果是以前，她这么说的话，小姐姐一定会卯起劲来撩她，撩得她脸红心跳跪地求饶，小姐姐才会放过她，还会问她：“我坏吖~那你喜不喜欢？”
　　不过这次在梦里，她明明在撒娇，她明明被学姐抱着，可是后面居然没下文了。时青绵睡得不再安稳，她醒来了，环视一圈，发现尉曼初不在自己身边。
　　时青绵飞快地爬下来，揪起自己手上的输液袋就跑出去找尉曼初：“学姐，学姐！”
　　“咦青绵醒了！”
　　“唉哟怎么下床了，小心你的针哟……”
　　“妹，你好啦！”
　　时家人都面有喜色迎上去，时青绵却不停四下寻找：“学姐呢，她到哪里去了？”
　　“她不在这里的呀，我们来的时候，我远远看见她拐去前面的厨房。你先回床上躺好。”顾大姐拉住时青绵。
　　“我去找她。”时青绵闻言就往门口走。
　　时大海率先走到门口，然后顿住了：“慢着，尉老师……是不是来过了。”
　　虚掩的门外面，放着盖好的粥和牛奶，但是四下看看，尉曼初已经不见踪影。时大海端起餐盘，粥和牛奶都是凉的了，不知放了多久了。
　　“这是曼初端过来的吧，她人呢？”顾大姐也讶异。
　　“是不是我们刚才说的话，她听见了。”时大伟也不禁有些局促，他搓搓手看着自己的小妹，这时候他一点也不像个年轻有为的企业家，十足的做错事的大哥哥的样子。
　　“哎，那肯定是了，尉老师之前过来了，这些东西放在门口，她人就走了。我打个电话问下。”时大叔赶紧给家里打电话，然后摊手说：“尉老师已经派人取走了放在家里的行李。我知道她的经纪人带团队今晚回海市，她应该是走了，回海市去了。”
　　“啊这，算算时间，已经登机了，那我们先治好病再过去找她？”时二哥也过来帮妈妈扶住妹妹。
　　“呜……”时青绵不要他们扶，挣开妈妈和哥哥的手，就这么蹲在地上呜呜哭起来。
　　“青绵，你不要哭呀！啊你们快过去看看。”时大叔急得把妻子儿子都往时青绵面前推。
　　时青绵哭得伤心：“你们刚才说了什么？你们是不是又说不让学姐和我在一起？你们是不是怪她了！”
　　“我们也没说怪她。我们只是说，你太小了承受不了那些名人身上的关注。我们怕你以后过得不开心，也怕你有危险，想劝尉老师过几年以后再提什么恋爱的事情。”时大叔口才这么好的一个人，也开始有点磕磕巴巴了。
　　时青绵止住了哭，眼泪不停往下掉，可是她必须努力表明她的心意，不单只为她自己，还为了学姐：“我没有觉得和她在一起是什么需要承受的事情。我没有你们想象的那么不经事，因为有她的存在，我努力做了很多的事情，包括我努力争取那次比赛，包括我做的公司，一切的努力，都是因为我有她。”
　　时青绵幽幽地说：“爸爸妈妈，你们不知道她有多好，和她在一起我们一起经历了很多，虽然不是大风大浪的波折，却让我们两心贴近，变成了更好的样子。”
　　“就比如，这次，顾薇回来了，我知道你们在想各种办法帮她。如果换了以前，我又会觉得，她连自己犯错都要责怪到我的头上，你们却还要帮顾薇，她抢走了我的家人。如果是以前，我会索性不表达意见，乖乖顺从了家人的意见。可是现在不同了，是学姐鼓励我，让我在她身边可以做自己想做的事情，活得肆意，表达自己的想法。我就是爱她，我很依恋她，并且这种爱从没想过要改变，我这辈子都不会改变，她是那个我无论何时何地遇到，都会反复爱上的人。”
　　“我爱她，我是认真的。我希望你们能理解这一点，尉曼初是我不能失去的人。我要去找她。”时青绵说完，拿手机打电话给尉曼初。
　　可是不寻常的是，学姐的手机竟然关机了，时青绵慌张地说：“学姐手机关机了。”
　　“她听了我们的话不高兴，所以走了，说不定现在已经上飞机了。你别急，她到了我们再找她。”顾大姐心疼时青绵，劝她别着急。
　　“不对！学姐不会丢下我一个人自己走的！”时青绵说得很肯定，她再次打电话给尉曼初，仍是传来关机的声音。时青绵蓦然觉得心一阵刺痛，她觉得不太对劲。
　　“平时她是不会。但是尉老师刚才好像听到我们说的话，有误会了，你说她是不是飞走了？你别急，我们等她到了海市再联系一下――”时大哥也过来劝她。
　　“才不会！她就算生气了，也不会不打招呼就丢下我的！”时青绵急得一跺脚，把手里的输液袋往地上一扔，拔掉自己手上的针头，伸手从大哥的口袋里摸了车钥匙就往外跑，“我要去找她！”
　　“啊呀，出血了！”顾大姐按住往外冒血的针口，着急着埋怨时青绵的粗鲁。
　　“青绵！大半夜你去哪里找她，青绵。”时大叔赶紧追出门口。
　　时大伟被亲妹妹“袭胸”，夹克口袋里的钥匙被摸走了，他急匆匆地对父母说：“我去跟着她。”


第124章 歹徒
　　尉曼初苦笑着心想，自己或许这辈子都没有做过这么冲动且脱序的事情。从小到大，她都是个有教养，自律性强，且从不做不顾后果的事情的人。就算是年少不懂事时，她也没这么冲动过，可是今天因为涉及了时青绵，她一整天压抑的情绪爆发了，竟然就这么不管不顾地跑走了。
　　尉曼初听见了时青绵的家人商量的那些担心，她感到伤心，难堪，还有骄傲被折辱的激愤，当时没考虑太多转身就离开了医院。
　　然后她就漫无目的地在路上走，她在通过这种方式宣泄自己的愤怒，平复自己被刺伤的心。直到走得自己觉得累了，小腿肚每走一步都开始抽痛酸胀，发出了抗议，尉曼初的心，也慢慢地冷静下来。
　　静一静，她也就慢慢地想好了。时青绵的父母有担心，有疑虑，是自然的吧，毕竟她们之间两个女子的恋情，不同平常，而她又比时青绵年长几岁。相比于她的名字和成名多年的社会地位，还在大学校园里的时青绵就像一张简单的没有任何折痕的白纸，她的身份上的强势，没有让时青绵的家人放下心来，恰恰成为了他们担心时青绵在她们的关系中处于不对等的位置。
　　再加上尉曼初最大的顾忌是时青绵，两人间的争执，爱着彼此却又闹起的矛盾，让尉曼初难受不已。凡此种种，燃起了尉曼初的怒气，这两天无名的脾气确实是过去27年都不曾有过的情况。
　　尉曼初叹着气，气消得差不多了，无奈地笑自己，就这么跑出来，一个人在深夜陌生的地方暴走，也真是够冲动了。如果给祝酒和公司的同事们知道了，一定个个都会紧张死，说什么不安全之类的。
　　不过尉曼初想到这里，心里一阵咯噔。她看看这四周，刚才气得不管不顾地往前冲，竟然没留意，这里不是海市，不是她熟悉的地方。这里是个不熟悉的城市，甚至，这个S市人民医院占地面积颇大的新院区建设在市区近郊，走远了一看，附近竟是如此的荒无人烟。
　　尉曼初心里一沉，她警惕起来，她马上就决定要转身回去并且警觉地四下看了看。于是她就看到了一个穿黑色棉外套的男人在在她的不远处。
　　老天，她被尾随了，她竟然大意了没有早点察觉到，尉曼初不敢再走来时的路，她快速往前走。
　　那个男人发现行踪被发现了，他冲上来了，他气喘吁吁的嘴里念叨：“尉曼初！偶像！我是你忠实的崇拜者！请让我握个手――”
　　“不要过来――”有危险！尉曼初惊叫一声，挥开了那个男人伸出来的手。
　　“尉小姐！”那人要还对她伸手。
　　尉曼初又急又乱，手一挥，她的手机打到那个男人的头。“啊！”那个男人叫喊一声，他力气巨大，反手就把尉曼初的手机砸碎在水泥路上。
　　尉曼初开始往前跑。
　　“尉曼初，别走！”那个男人捂住头，也跟着小跑追上来。
　　尉曼初拼命地往前跑。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵拿着车钥匙跑在车库里。时大伟追上来拉住时青绵：“妹，给我吧，哥带你找她。我开车，如果你觉得不放心尉老师，你可以继续联系！”
　　时青绵心里一暖，无论如何，家人都不会撒手不管的。她把车钥匙交给大哥，坐上了副驾。出医院大门的时大伟问：“一出门口就三条路，走哪条？”
　　时青绵一边翻找电话，毫不犹豫地说：“不走去机场的路，学姐一定不会就这样走的！”
　　这么肯定？！时大伟看她一眼，顺手开上了往左边的一条小路，这小路过去是个湿地公园，也许尉老师会去那散心。
　　这时时青绵找到了尉曼初的助理的电话。她赶紧拨过去：“喂，小柳姐姐，我学姐和你在一起吗？你们在哪里？”
　　“时同学吗？”助理应该在外面，电话里有风声，她的语气也焦急：“尉老师没在你那吗？我打电话给她打不通，另外一个助理去拿了她的行李以后也说没见过她！”
　　“我也打不通。她不在我身边，学姐去哪里了！”时青绵几乎喊出来了。
　　时大伟一听，知道情况不太对了，他赶紧也掏出了自己的电话：“爸，尉老师出事了，赶紧派人去找她。”
　　“大哥快开快开！要找到学姐，她一个人在外面很危险。”时青绵不停催促时大伟。
　　车速越来越快，周围都是杂草丛生的空地，还有不知谁开垦的菜地。这时时青绵突然发现了前面有个泛着白色的长方形物体，她送给尉曼初的水晶手机壳，在车灯的照射下反射出白色的光来。
　　“是学姐的手机！天啊。”碎成了这样，时青绵的情绪更紧张。她跳下车又飞速坐回车里：“哥，学姐一定就在前面，快快快！”
　　“坐稳了！”时大伟一脚油门，轿跑车发出轰鸣声箭一般地冲出去。
　　尉曼初不停往前跑，后面那个粗胖的三十来岁的男人不停在后面追，嘴里一直叫她的名字，还含含混混地说什么崇拜喜欢她的话。祝酒之前警告过，有狂热粉丝在网上闹事，当时她们两人都没有引起足够重视，现在这个不知道从何处得知她行踪的疯狂粉丝，太可怕了。
　　周围的环境越来越荒凉，尉曼初大声呼救，眼看她和那男人之间的距离越来越近，她迫不得已，迅速冲向了一个鱼塘边上的一座红砖小屋。尉曼初推推门，发现门可以推开，她迅速钻进去，然后扣上了简易的门栓。
　　接着她大口大口地喘气，这似乎是一个鱼塘的工具屋，只有一个木框钉成的小窗和一道木门，角落里堆着农具，鱼草和打氧机。尉曼初把角落里的重重的肥料桶推到门边，这时门外就传来了那个男人的声音。
　　“尉小姐，女神，我是你的粉丝啊，我是那么忠实，你为什么不和我握手？！”
　　“我在外面的寒风大雨里守护了你一天，你不感动吗。”
　　“我这么爱你，你却要和别人谈恋爱，你不可以谈恋爱！你出来，你出来。”
　　那个人每说一句话，就猛烈地撞一次门，力道之大，那道木门渐渐变得越来越松垮。尉曼初很慌张，可是她努力平静下来，她摸到了一个老式的开关，试着打开，砖房内挂了一盏昏暗的白炽灯亮了起来。
　　尉曼初开始开灯，关灯，一闪一闪的，三短，三长，三短，重复。这是摩斯密码，国际上通用的求救信号“SOS”就是摩斯密码的就难信号。它规律且最容易辨认，在黑灯瞎火的时候，除了喊声，灯光是最容易引起注意的，哪怕不懂得摩斯密码的人，看见了这种规律的闪灯，或许还能听见这边嘈杂的喊声，或许就会过来查看了。
　　时青绵远远就看见了，前方有亮光，她的心里就是有某种心意相通的直觉，她知道那就是尉曼初。随着车子开近，时青绵认出来了摩斯密码，她紧张得流出泪来：“是学姐！她在那里！哥快点快点！”
　　时大伟在这田间泥地上开车的速度，几乎已经像是在公路上飞驰了，他也紧张起来。他不停长按喇叭，引起人注意，也想惊吓可能在伤害尉曼初的人，同时他一边找路开进小屋的方向。
　　直到他不得不被迫停下车来，时大海张望着皱眉捶方向盘：“过不去了，那边是鱼塘，路太窄了。”
　　“弃车，”时青绵马上跳下车：“我跑过去。”
　　时大伟急了：“哎唷，危险啊！青绵！你等我一下啊！”
　　最后时大伟车都来不及熄火，丢下车就跑下去追时青绵。他怎么也没想到时青绵竟然如此毫不犹豫就冲向可能的危险。以前总觉得自己这个小妹妹软软糯糯的，性子很慢，没想到竟然有这么急的时候。急得简直不是风风火火能形容，遇到尉老师的事情，她表现得像漫威漫画里的超人，勇往无前，毫不犹豫。
　　“学姐！学姐！”时青绵跑过去，嘴里大喊着。
　　尉曼初原本皱紧眉头不停开关着电源，外面的男人粗哑的声音令人作呕。所以她的小兔子，她的时青绵，声音似乎格外的入耳，格外地勾动她的心弦。
　　尉曼初听见时青绵的声音了，她笑着哭出声来，也大喊：“小绵！时青绵！在这里，我在这里！”
　　时青绵跑得更快了：“学姐！是我，我是你的小棉花！学姐――”
　　时青绵看清楚了，夜色中，一个黑色的又高又胖的身影不停地撞着门，那道装在砖墙上的木门已经是摇摇欲坠了。她没多想，抓了一把沙子就朝那个男人挥去，然后对他又踢又打：“打死你打死你！”
　　“啊――你是谁！”那个男人惨叫一声捂住眼睛，但是他力气大得可怕，时青绵踢打他，他往时青绵身上一撞，直把时青绵撞得飞出去一大步。
　　“嗯……”时青绵咚地一下摔在泥土地上。
　　“小绵，小绵！”尉曼初听见撞门声暂停了，又听见外面时青绵的声音，她急了，马上打开门飞奔向摔落在地上的时青绵。
　　“学姐！”时青绵也看见自己牵挂得心都痛了的人。
　　尉曼初张开双臂，时青绵狠狠地抱住她，两人终于抱在一起了。
　　那个男人看见了尉曼初，眼睛一亮，“尉小姐！”他嘴里念念叨叨地就要扑过来，然后他就哀叫着跪在地上了。
　　原来时大伟来了，他一脚踢了那人的腿弯处，然后手里提着车用的灭火器猛地打他的背，时大伟大吼：“揍死你！敢打我妹！青绵尉老师快走，到车里面去。”
　　尉曼初和时青绵牵着手往车方向跑，背后还不断传来时大伟的吼声和那个男人的哀叫声。时青绵跑进车里以后，周围响起了别的车声，接着人声喧闹起来，两辆车里下来一长串穿着保全公司制服的人，纷纷朝鱼塘小屋的方向跑过去。
　　至此，时青绵和尉曼初一颗悬着的心终于松懈下来。时青绵马上紧张地上下查看尉曼初的情况，手不停地摸着她身上各处：“学姐，你有没有怎么样，有没有受伤？那个人有没有伤到你。”
　　尉曼初就穿了一件打底衫和一件羊绒衫，软乎乎的衣料被时青绵一阵rua，尉曼初含着泪，咬唇笑了笑一把抱住了时青绵，娇声说：“别摸了，我没事。倒是你，刚才那个人有没有打到你，你摔得疼不疼？”
　　尉曼初说着倒是要退开来查看时青绵的情况。时青绵不肯让大美女的怀抱退开，双手一箍，把尉曼初的腰搂得紧紧的，时青绵也娇声说：“我没事，那你也别摸了。我要学姐抱着我。”
　　“你……”尉曼初和时青绵对视一眼，相视而笑了。“只要抱吗？”
　　“不，要亲……”时青绵搂住尉曼初的腰，用力地把她按在后座的沙发上。
　　“唔。”温热的唇覆盖了下来，尉曼初只能轻轻哼一声，就被霸道的气息全然占据。
　　她们拥吻在了一起，同时地默契靠近，紧紧地相贴。时青绵含住了尉曼初微凉的唇瓣，拥抱她带着寒气的身体。时青绵的眼泪流下来了，那是满足的叹息，舒服的叹息。熟悉的略带冷香的味道，香甜而让她迷恋，是尉曼初身上独有的味道，是她爱的人，她差点失去了她的宝贝学姐。
　　无论是在医院发现家人讨论的那些话把学姐给气走时，担心会失去尉曼初；还是发现她的手机摔碎在地上，担心她会遇到危险。时青绵紧绷的情绪，终于借着这个吻，得以痛快淋漓地哭出来。


第125章 聘礼
　　尉曼初吻着时青绵软软的唇，她发现时青绵在哭，于是她开始停下亲吻想专心去哄她。可是尉曼初后来发现这人奶呼呼的，她都没哭，反而是这年轻的小女人哭得伤心。又要哭，又要亲，稍微离开一点想擦擦她的眼泪，就会被时青绵抓回来箍得紧紧的，唇齿紧密痴缠，像是要把人吃下去似的。
　　一次两次，试了两次尉曼初的唇都被她吻肿了，时青绵的心情终于平复了，她不哭了，而尉曼初只得婴宁着小声求饶说：“小绵，别……我喘不了气了。”
　　“就要，我要把你吃下去。”时青绵凶凶的，虽是这么说，可一看见尉曼初微红的眼角，虚虚地轻喘的样子，还是没舍得，改成了温柔的吻，轻轻地品着尉曼初甜甜的味道，还有吻她是那让人心醉的满足感。
　　“小棉花……我想你了。”尉曼初轻轻地低喃，抱住时青绵暖暖的身体，闻她身上熟悉的味道，仿佛不安和焦虑都能平息，让她的心变得平静。这两天闹得不愉快，不能真正交心地好好拥抱，她想她了，想念那种在小兔子身上得到的又温暖又可爱的体验。
　　她们全然顾不上留意外面的嘈杂。
　　时二哥带着时大叔和顾大姐是尾随着保全公司的保镖们过来的。保全公司的保镖们一下车，三下五除二就把那个情绪狂乱的高壮胖男人给制服了，五花大绑地，压着去了派出所。
　　顾大姐时大叔和时大海下车被保镖护着走到时大伟身边的时候，时大叔还上下打量了一番：“大伟情况怎么样，你有没有事啊？”
　　“有个变态在盯尉老师的行踪，今晚见她落单了，就尾随她。还好我和青绵及时赶到，现在已经把人抓起来了。我没事，尉老师和青绵也没事。”
　　“祖宗保佑，没事就好……”顾大姐双手合十念念叨叨一番，然后四下看看：“那青绵和曼初呢？”
　　“呃，这个。”时大伟挠挠头，尬笑了一下。
　　他一直背对着车，守在车前，就是因为――他伸手指指自己后面。
　　不明真相的顾大姐和时大海往他指的地方瞄了一眼，啊这……隐约看见了两个长发的身影亲密地相贴在一起的情景。顾大姐第一反应，赶紧回头拧了一把探头探脑的时大海的胳膊，然后捂住时大海的眼睛。
　　“哎唷，哎唷！嘶――”时大海揉揉胳膊，他都三十几岁人了，这种镜头看一下怎么了，亲妈下手真重啊。
　　顾大姐没理会时大海的哀叫，这时候像是当家主母的做派了，她说：“那哥哥马上先把现场处理一下，爸爸马上去处理这件事，这件事一定要处理好，不能再像前面一样大意，也不能传出去今晚的事情。等她们出来了，先带她们回家。”
　　时大海的哀叫倒是惊醒了车里的人，尉曼初稍稍一瞥窗外，就知道怎么回事了。她原本苍白的脸色因为时青绵热热的怀抱变得浮起了绯红，此刻变得更红了。尉曼初轻轻挣扎：“小绵停……外面，你爸妈都在了。”
　　“他们进不来，我落锁了。”时青绵扑过去，想继续亲。
　　尉曼初哭笑不得地躲开，“傻瓜啦，别说傻话。快出去报声平安。”
　　重点根本不是有没有落锁，他们进不进得来好吗？！她们俩躲在这里面，现在被人围着看，干了什么简直一目了然好吗？不用看也知道她现在一脸的可疑的绯红，她都不好意思见时青绵的家人了。
　　时青绵终于放开了尉曼初，稍稍拢好尉曼初的长发，时青绵伸手到前座打开中控锁，然后打开车窗。这时她转身抱住尉曼初：“我不傻，我不许学姐这么可爱的样子给人看。”
　　尉曼初还没反应过来，时家人看见车窗开了，都围到窗边来看她们的情况。
　　时青绵对大家笑笑，安抚着爸妈和哥哥们说：“爸妈，大哥二哥，我没事，学姐也没事，还好来得及时。学姐有点被吓到，精神不太好，我想先送她回酒店休息。”
　　时二哥暗自笑，尉老师精神好不好他们是不得而知了，因为时青绵像是怕尉曼初被抢走似的，霸道地把人家护得紧紧的，尉老师几乎整个人都被她用长款大衣裹住抱在怀里。他想仔细看看大美人的情况，时青绵还用肩膀挡着他，恨不得一根头发都不给他看见。
　　“咳咳~”时大海忍住笑清清嗓子：“爸爸和大哥要忙，那我看住家，我开车送她们去。”
　　时大海刚坐进驾驶座，时大叔在窗外开口了，声音严肃的，但是说的话就和第一天的时候一样：“开车回家，住酒店做什么？房子那么大，自己家里人住什么酒店。”
　　“好嘞，回家！阿妈上车。”时大海招呼顾大姐一起上车。
　　一路无话，回到家以后，又是一顿打乱仗。尉曼初的两个助理冒着冬夜的细雨等在门口，看见尉曼初都快要哭了。然后便是一顿忙碌，躲在客厅的一角支起电脑，远程给深夜赶回公司的祝酒汇报情况、传递资料提供给警方。
　　时二嫂是医生，已经另外请好了一位医生，一起给尉曼初和时青绵检查身体，看看有没有受伤。连怀孕五个月的大嫂都下楼来忙进忙出地给她们准备干净的衣服和保暖的毯子。
　　顾大姐和阿姨也在厨房忙碌着，时青绵和尉曼初都是一整天没吃东西了，这对于照顾全家人胃的顾大姐来说简直不能容忍。时大叔和时大哥还在外面，要把这件事处理妥帖。
　　全家唯一睡觉的，就只有那天塌下来也高高兴兴地带着公主梦上床睡觉的小萌娃。时小朵睡觉之前，还让妈妈给她扎了一个和尉曼初一样的辫子，她说：“要像姐姐那样的辫子，扎那样的头发才是公主。”
　　时大嫂没办法，这天太混乱了，她一天都没敢出家门，又没见到尉曼初的辫子是怎么样的。于是，两母女捧着平板电脑，在网上很是研究了一番尉老师的各种照片，终于找到一张让小朵满意的公主的辫子。最终时大嫂照样子给她扎了一个，小姑娘终于高高兴兴地睡着了。
　　事情全部处理好，已经是凌晨两点多。时大叔从外面回来了，他一坐下来，全家人都围过来问情况。时大叔只对尉曼初说：“尉老师，不要害怕。没事了，阿叔给你全部处理好。那个人自称是你的后援团的团长，昨天网上的消息出来以后，他那个什么群，被解散了。他接受不了，然后又在网上通过狗仔买到你的行踪，他一看，竟然就在附近，所以他早上就跟着那些狗仔在附近蹲点。”
　　“正好是你和青绵去找小朵的时候，被他跟踪到了。然后他就跟在医院外面一直等到晚上。见你落单了，他就起了歹心。你别怕，我们家里很安全，附近到处有人守住，让青绵陪你。”时大叔笑眯眯的，一副老好人大叔的样子，试图上尉曼初和时青绵紧绷的情绪都放松下来。
　　“谢谢叔叔。”尉曼初勉强地扬起笑容笑笑，她的情绪确实受了不小的冲击。
　　时青绵看得心疼，搂住尉曼初，伸手把她的头按在自己颈窝处，然后毫无顾忌地，很自然地就当着大家的面亲吻尉曼初的额头：“学姐别怕，你的小棉花在这。”
　　“嗯。”尉曼初也任由她搂着，任由她吻着，仿若无旁人。
　　“那我们上楼去，洗个澡我陪你睡一觉，明天就没事了。”时青绵再一边亲一边说。
　　“嗯。”尉曼初再点头，和之前一副大姐姐管着时青绵的样子截然不同，乖顺得像一只小猫，时青绵说什么她都答应，然后乖乖地被时青绵抱起来上楼了。
　　时家人全家看得目瞪口呆。啊这，这画面，自家小妹和大美女尉曼初情侣间亲密的样子，看得人怪不好意思的，但却又觉得奇异地和谐。看得人不禁老脸一红，可是又忍不住多看几眼。
　　就……太放闪了吧，把他们全家的眼睛都闪花了。
　　二嫂悄悄戳戳大嫂圆滚滚的肚子，把人家的胎宝宝都给戳得在肚子里滚了两下。二嫂说：“大家嫂，我说了吧，我说觉得小妹谈恋爱似的对尉老师那么黏，你看我这第六感。”
　　“安安乐乐就好喇，谈恋爱总好过有仇罗。睡觉去！”大嫂挺着肚子站起来，顺手拉走自己看得出神的老公。
　　二嫂则是狐疑地看着自己的老公，时二哥笑得一脸贱样。二嫂也把他拉上楼：“看你笑那样，你是不是早就知道了，还不快点和我说说……”
　　原本闹哄哄的大客厅在三个孩子成双成对地上楼以后，瞬间安静下来，只剩下顾大姐和时大叔老两口你看我，我看你。
　　顾大姐首先摊手说：“现在怎么办罗？折腾了两天，就像折腾了一辈子那么长。我现在拦不住你个皇帝女。”
　　不让她们在一起两天时间，搞到鸡飞狗跳人仰马翻，顾大姐心想她想象不出来，不让这两个孩子在一起两个月，能搞出多大的乱子来。她可顶不住。
　　时大叔在脸上搓了几下，也摊手，相当认命地说：“以前街坊跟我开玩笑，说你家皇帝女去读大学拍拖没有吖？我一听，一想到女儿和别的男仔谈恋爱，哎哟好伤心哟！反而是现在，我看到尉老师，好像，好像没那么伤心了。”
　　“那怎么办啊？”顾大姐又摊手。
　　时大叔也摊手：“不怎么办。其实想想我们家，奋斗了一辈子，家庭条件已经这么好了，小孩随便想干嘛就干嘛，想要什么就要什么，我们家都可以为他们保驾护航。如果我的皇帝女谈个恋爱也不能随心所欲，那我们两个这辈子岂不白干了？！”
　　“就是罗，这么想就对了。其实说起来我们家高攀了人家尉老师，尉老师人又是大明星，工作又好，又学历高，父母又是知识份子……”顾大姐的婚恋条件，还停留在八十年代，掰着手指数起来。
　　时大叔笑着握住她的手：“是了是了，高攀了。以前我娶你的时候，你爸妈说我是不种田，整天村头村尾搞搞阵的二流子，我也高攀你了。”
　　“你也不解释，还好意思承认。”顾大姐笑嗔时大叔一句，然后又疑虑起来：“哎呀，如果是这样，还没问青绵，她们两只的事，尉老师家里答不答应哒？！尉老师来我们这里还出事，麻烦了……”
　　“哦你这么说的话，确实是个问题……”时大叔也皱眉了，他小心翼翼地问老婆：“那，那以后我们给多点聘礼？搞那个……搞栋楼，够不够？”


第126章 心事
　　时青绵这次直接没有遮遮掩掩了，大模大样地搂着大美人进了卧室，而且今晚也没打算离开。尉曼初的几个大行李箱又被安放在衣帽间里了，尉曼初要是再敢吩咐助理把行李拿走，时青绵一定会气得当场就抓狂，之前学姐说要搬出去，可是把她难受得快哭了。
　　时青绵快手快脚地在隔壁卧室洗了个澡，裹着外套出来，就看见顾大姐端了两杯茶过来。顾大姐说是驱寒安神茶，叫时青绵和尉曼初都喝一杯。时青绵端茶进了房间，尉曼初没在房里，浴室亮着灯，时青绵仔细一听，竟然听见浴室里传来轻微的啜泣声。
　　“学姐。”时青绵推门进去，拿浴衣快速把坐在浴缸里伏在膝头啜泣的尉曼初抱起来。“别哭，怎么了。”
　　“我没事。”尉曼初别过脸，十指揪紧了衣襟，指节泛白。
　　“害怕吗？现在没事了。”时青绵心疼不已，学姐在她印象中总是冷静且睿智的，仿佛没有什么她不能克服的困难。哪怕是以前她饱受恐惧症困扰的时候，也总是矜傲克制，哪怕虚弱得下一刻就会晕倒，也不肯轻易流泪。
　　可是此刻她靠在她的怀里，轻轻颤抖，时青绵双手抱在她的肩膀上都成察觉到尉曼初是这样的惹人怜爱，只需一张手臂就能将她纤柔的身子整个搂进怀里。
　　时青绵亲亲她唇，把人带到床边坐下，给她换了保暖的睡衣，再伸手把茶拿过来喂到尉曼初唇边：“学姐你看，完全不需要害怕，现在这里所有的人，都爱你，保护你，不会有别人来骚扰你。这就是我妈送上来的，她特地为你煮的驱寒安神茶，她让我哄你喝了以后好好陪你，然后你可以安稳睡一觉。”
　　尉曼初呼吸顿了顿，咬唇小声说：“叔叔阿姨……怕是更担心了吧。之前就发生了小朵跑丢和让你生病，今晚就更……我见到你被那人撞倒的时候我怕死了，我好怕你会受伤。我似乎一来就带来了许多麻烦，打扰到了你的家人，还让你冒这些不该你承受的危险，我――”
　　“所以你是因为这个才走的？”时青绵皱眉：“我父母说担心你让我承受危险，想要你远离我，保护我的平安。所以你也觉得他们说得对，就走了？！”
　　“不是，我不是……”尉曼初有种不知如何辩解的感觉，虽说她只是一时激愤，受不了那种会失去时青绵的害怕才离开的，但她并没有想过放弃，而且走到一半就相通了要往回走了。可是从结果看来，她就是跑走了，所以才招惹来那些跟踪她的狂热粉丝，所以才让时青绵涉险的。
　　尉曼初惭愧地低头认错：“我以前不这样，从没有就这样随便独自出去。好丢人，犯那么低级的错误。”再经验丰富，再警觉，碰上了和时青绵有关的事情，好像就失去理智了。
　　这女人，这个时候想的还是惭愧她犯了低级错误。这根本不是重点好不好。又实在又完美主义的姐姐，偶像包袱一吨重。时青绵真是气不打一处来。
　　时青绵的表情变得很认真。她说：“你有没有想过，正是因为你遇到了麻烦，有了危险，才更应该理所当然地要我在你身边。如果你遇到事情，我要陪在你身边，帮你，和你一起面对，才叫爱。”
　　“小绵……”尉曼初低声呢喃，伸手想抚平时青绵绷紧的脸色，她发现了时青绵好像不太高兴。
　　时青绵却握住她的手，没让她摸她，而是继续说：“如果照你的想法。小朵跑丢了，学姐来帮忙找小朵，才会被那个疯男人盯上。如果我钻牛角尖，我岂不是要觉得是自己害的，才害得学姐被疯狂粉丝尾随。”
　　“当然不会。”尉曼初摇头，“那是应该的……而且今晚的事起因不是你。”
　　“我知道你疼我，照顾我。”时青绵捏了捏尉曼初的手，用非常肯定的语气说：“躲在你的背后，在你的呵护下不面对困难，虽然我很高兴你这样疼爱我，但是我更会很失落。因为在我看来，就像这次一样，学姐你在推开我。都在担心对方，于是都在推开对方，这样是不行的。”
　　“而且我对这件事很生气，你听见我爸妈说要求你不要和我在一起，你怎么能转身跑掉，你就丢下我不要我了吗？”时青绵的神色变得严肃。
　　从前对心中的宝贝女神，时青绵一看见她，一想到她，心就化了，从来都是对她又乖又软，哪里试过对她大声讲半句话。可是此刻，时青绵非常严肃地对尉曼初说，她很生气。
　　尉曼初顿时手足无措起来，只见她美丽的带泪的脸上出现了局促的表情，词不达意地说：“不是跑掉，我……当时太伤心了嘛，一时受不了才转身走的，可是可是我――”
　　时青绵一把抱住了她，把她抱得紧紧的，长长叹息：“算了……还好你平安无事，这比什么都重要。”
　　还好学姐果然如她坚信的一样，一定不会为了任何事丢下她走掉，不然她会气死。可是学姐自己跑出去消化情绪，让自己陷入危险，也要好好反省才行。
　　她还没消气呢，但是她要当懂事的大人，她要当体贴的好小攻，时青绵瞥见时间已经凌晨四点了，尉曼初累了一天，又受了惊吓，时青绵都都担心再不休息，这个柔柔弱弱的学姐就会在她面前昏过去。
　　“可是――”大美女水汪汪的大眼睛睁得楚楚可怜，尉曼初欲言又止，她觉得还有事情没说清楚，可是时青绵完全不耐烦再在这件事上纠缠的样子。她感到委屈，却也无奈。
　　“有事以后再说，现在，闭上眼睛睡觉。”时青绵给她盖上被子，然后关上床头灯径自躺平，一副不容辩驳的样子。
　　尉曼初没办法。只能也安静地闭上眼睛。
　　最后，终究是累了。尉曼初两个晚上几乎完全没睡，加上一直紧绷的情绪和惊吓，此刻哪怕是仍有心事，也终究抵不住疲倦，闭上眼不一会，她就沉沉地睡着了。
　　时青绵睁开了眼睛，她侧身借着月光仔细端详着尉曼初的脸，伸手抹去她眼角的泪水，凑过去轻轻亲尉曼初香香的脸。
　　尉曼初却在睡梦中不安地动了动，轻声低喃：“对不起……小绵……”
　　又甜又恼，和你们这些成熟的大姐姐谈恋爱，总让人那么生气又那么上头的吗？！时青绵的眼睛在黑夜中亮晶晶的，她抓起尉曼初的手背，不甘心地咬了一口。
　　“嗯。”咬得尉曼初在梦中吃痛地呻吟了一声，迷迷糊糊地眼看快要醒来。在时青绵的拍哄下，很快就又睡熟了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天，时家人睡得都挺晚的，前一晚大伙忙得不得好眠，第二天早上时家请的厨师阿姨做好早餐，也不过是大家零零星星地下来吃了一点，又上楼回房继续休息。
　　真正让时家人完全清醒，然后刷刷下楼集合的原因，是因为家里来客人了。而且不是一个，而是三个，就坐在楼下的大客厅里。
　　时大叔笑容满面，然后开始沏茶：“尉老爷子喝茶。我最尊敬你这种革命老前辈了，没想到你能来我家里，我太高兴罗。”
　　然后时大叔又给尉文博和江I端上茶杯：“还有亲家，我昨天还和我太太说要找时间去海市，没想到你们今天就来了，这就是缘分。”
　　耿直的顾大姐扯扯时大叔的衣服，小声吐槽：“啐，这就叫上了，你还挺顺口。”
　　“去去，”时大叔挤眉弄眼地嘘她两声：“礼多人莫怪。”
　　黑心地产商时大叔能屈能伸，见人说人话见鬼说鬼话的技术也是不遑多让。
　　尉爸爸忍不住好笑，实在有点看不下去，清清嗓子说：“我们赶来是因为曼初昨晚被歹徒尾随遇袭的事情，我们都很紧张，吓得一夜没睡好。所以我们一大早就过来了。”
　　“亲家绝对放心！曼初一点事都没有！”时大叔撸起袖子拍胸脯：“我那个大仔和我青绵第一时间追过去的，很快就赶到了，那个歹徒两下就被我们的人五花大绑送去派出所了。曼初毫发无损，医生检查过了，一点伤都没有。”
　　“唉我就说了怕不安全，让曼初一个人过来谈老房子的事情不合适，下次一定不能这样了。”江I长吁短叹。
　　顾大姐一听，不对劲了，言下之意以后不让尉曼初来了吗？顾大姐赶紧说：“曼初不是一个人来哒，她和我家青绵在一起，是那个，叫做……自由恋爱。”
　　“噗――”时青绵一口气直接喷了出来。
　　本来她听说尉爸爸妈妈和爷爷来了，急匆匆地带着学姐下楼。电梯门打开之前，她深吸一口气，打算鼓劲直面叔叔阿姨们的责问。没想到一下来就听见自家亲妈这么“年代感”的发言，搞得时青绵直接就岔气了。
　　“妈！”尉曼初叫了一声，就快步走过去了。
　　江I起来迎上前：“曼初，噢哟吓死我和你爸爸了。你好不好啊，有没有受伤。要不我们马上安排住院详细检查一下，好不好。”
　　“妈，没那么夸张啦。”尉曼初眨眨眼，原本一时激动泛出的薄泪，又被妈妈的话逗得笑出来，泪意也缩回去了。
　　“阿姨今天穿得也真漂亮。尉叔叔好，爷爷好。”时青绵乖乖糯糯地打招呼。
　　“青绵下来了，”时大叔说：“叫阿姨端早餐上来，先照顾尉老师吃点东西。来，亲家，再喝一杯茶。”
　　时大叔一口一个亲家的，笑眯眯的，笑得又热情又自然，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。尉文博和外国人谈判谈得多，和国内的“黑心地产商”交手真是，尬得只得尴尬而不失礼貌地浅笑了。
　　倒是尉爷爷姜还是老的辣，他咳嗽一声，一屋子人都安静下来看着他。尉爷爷不紧不慢地说：“我听说，你们家里，不太同意她们的事。”
　　“爷爷~”尉曼初无奈地咬唇，似是撒娇地叫爷爷。她真的怕了，以前家里人对她的恋情是什么态度，尉曼初从没担心过，因为她对自己够坚定，所以知道家人会因为她的坚定而慢慢支持她。
　　但是现在两方家长碰在一块了，本来就够混乱的了，爷爷再裹乱，真要乱上加乱了。
　　“啊这个……”时大叔和顾大姐面面相觑，时大叔叹息：“不是不同意，之前知道，是很惊讶，也很犹豫。毕竟不是寻常的路，我们做父母的担心她们会遭遇困难……”
　　江I没好气地从手袋里拿出一份文件，放在茶桌前，“哦，难道你们觉得她们会遭遇困难是因为我家曼初吗？她们会遭遇困难，也是你们家的事情。你们自己看看，这个顾薇，是不是你们家的人。”


第127章 傲娇
　　一听到顾薇的名字，时大叔和顾大姐的心里都是咯噔一沉。时青绵则是怒得握住了拳头。
　　时家父母把文件接过去看。江I说话了：“这个顾薇我之前还见过，还当是你家的亲戚。昨晚我们连夜查的这件事，曼初和小姑娘照片曝光的事情，是田雪络堂哥控制的公关公司给爆出来的。这个田雪络和我们曼初一直不对付，一出事情我们第一个查她，但是查到，提供内部消息的人，就是顾薇。”
　　“后来那个歹徒从狗仔手里购买的曼初的具体行踪，也是顾薇提供的，她和田雪络还从狗仔队那里那了好处费。”江I没好气：“这个顾薇，据说是你家的大小姐是吧。你们说她这是要坑你们家的人，还是要坑我们家曼初？！”
　　时大叔一听气得把拳头砸在沙发的实木扶手上，然后低声呵斥：“顾薇呢？去把顾薇给我叫下楼来！我要问她为什么要这样做。”
　　时大哥无语至极，默默站起来要走向电梯，这时电梯却开了，顾薇打扮得漂漂亮亮正准备出门的样子。她一出来就感觉气氛不对，那么多的人，加上所有的人都盯着她，顾薇马上明白了。
　　“顾薇你站那里！”顾大姐先冲上去了，一下子眼泪就出来了，她锤顾薇的肩膀：“你为什么要那么做？你知不知道你差点害了小朵。又害了青绵，她们要是出事，我和你姑父也活不下去了，菁也啊你知不知道！养你大，当你亲生女，你就这样对我们家……”
　　顾薇像是万分委屈，也嘤嘤哭起来：“姑姑你就别说了当我亲生了，你们对亲生始终有区别。姑父想送我坐牢啊，如果是时青绵，你们会不会送她坐牢？”
　　时大伟也低声责骂：“你犯的事本来就是要坐牢的事情，爸爸妈妈为你想了多少办法？！你倒好了，你搞出青绵的事情，是想搅浑水是不是。转移大家注意力，想激我们全家和青绵起冲突，你现在还哭，你的心机怎么那么深！”
　　现在看来，这算是顾薇从小到大惯用的方法了。每次做错事，不讲道理的时候，都扯上和她差不多年纪的时青绵，最后被大人发现，一起责罚的时候，顾薇总是哭得最伤心，最大声那个。
　　家里人当然也知道她的性格，但以前只觉得她是特别敏感，特别娇气一些，大家都怕了她一言不合就哭得声泪俱下的样子，从小到大都不会过于苛责她。没想到纵容得她越来越骄横，越来越不计后果。
　　“大哥怎么这样说话，你以前明明最疼我。你们都讨厌我，我走，我去我妈那里。”顾薇扭头就想跑。
　　时大叔气得把那份文件丢到她脚边：“你去呀！你那个赌鬼老母，你挪用公款，还不是又把钱给她填赌债，你们真想揽住一起死吗？你现在走，我就再也不管你的事情。你现在在家里，哪里都不要去，这件事结束，安排你去香港跟住你爸爸，再也不要回来，不然等着被抓！”
　　“我不去！那边那么穷！连个像样房子都没有，去了都要睡客厅。谁要他当我爸爸！”顾薇哭得脸上妆都花了，因为姑父说如果走了就不管她的事情，顾薇又不敢真的去找她妈妈，她气得把电梯旁边摆的花瓶给砸了，转身往外跑。
　　“唉，我去看看。爸妈，她要走随她去罗，我在外面给她安排个公寓吧，费事她回家还搞事。”时二哥拿了车钥匙往外走。
　　尉曼初一家人看得有点懵。这“豪门”狗血剧听得多，没想到今天真实在他们面前演了一场。尉曼初见时青绵的脸色很难看，她最清楚时青绵为了顾薇的存在受过委屈，尉曼初坐到了时青绵身边，伸手把她搂进自己怀里。
　　尉曼初柔声说：“小绵，都过去了。你有我嘛。”
　　“嗯。”时青绵只是点点头，竟不像惯常的一样扑到尉曼初怀里撒娇。
　　顾大姐坐回沙发，长叹气，对尉曼初的父母和爷爷说：“当你们看笑话了。顾薇是我弟弟的女儿。她爸爸在当年还没开放的时候，她都还在妈妈肚子里，她爸爸就偷渡去香港找工作。哪里知道过去以后也不好找工作，勉强糊口，每年寄点钱回来养她们母女。”
　　时大叔接着说：“她妈妈好赌，经常输到欠一屁股债。我们后来开了个小公司，叫她来上班，只要她来上班就给钱，她每个月来两天，拿了工资就赌光，然后就带着小孩到处躲债。顾薇上一年级了，书都没办法读，天天被她妈带去乡下躲债。我们看不下去了，就把她接到我们家里来。”
　　顾大姐唏嘘地叹气：“顾薇不知道为什么那么恨她爸爸，她觉得都是她爸爸不听劝告偷渡去香港，去了那边没本事赚钱，一辈子都是个普通小职员，加上她爸在那边另外结婚生子，顾薇不肯认她爸爸。她说要认我们做妈妈爸爸，要改名字姓时，但是她父母健在的，我们怎么能答应。”
　　时大叔也说：“以前小时候青绵还小，顾薇一说要叫我们爸爸妈妈，青绵就大哭，再加上哪有抢小舅子家女儿当自己女儿的道理，我是坚决没答应。其实我们养大她，都把她当女儿了，没想到她思想那么偏激，她因此一直觉得我们不把她当一家人。”
　　江I无语地翻白眼：“身世这么复杂，难怪这小孩年纪小小，心计那么多，那么坏。你们家这个时小姑娘哦，小时候估计没少被她欺负。”
　　这么想想，噢哟，这个小姑娘还真是可怜唷。被欺负了，还长成这么乖巧善良的性格，也是不容易了，江I多看了两眼时青绵。这一有比较，就发现了这小姑娘的好处来。
　　顾大姐坐过来摸时青绵的手，轻轻拍她：“我乖女心地好，性格憨，从来不说顾薇的坏话。妈妈爸爸都没早点发现顾薇是这种人，以为她是娇蛮，没想到这么坏。让我青绵受委屈了。”
　　时青绵已是泫然欲泣的表情，面对妈妈的心疼，也只能是勉强地笑笑。
　　“小绵。”尉曼初看得心疼，抚摸她的头发，抱着她的头轻轻蹭在自己的额角上。
　　时大叔赶紧把神色凝重的表情换下来，换上一副憨厚老实的笑容，一边给尉曼初的父母倒茶一边打圆场：“就是我们照顾不周，曼初来，没想到还碰上我们家这种家长里短的事情。之前误会了你们两个孩子的感情，也误会了曼初。这几天让曼初和青绵为了这件事吵架，还让曼初差点被歹徒伤到，这里叔叔阿姨要向你道歉，你不要怪我们。”
　　突然被点到名，尉曼初表情没有太多的变化，也并不再像之前一样，充满了被误解的委屈。她只是再握紧了时青绵的手，淡声说：“我能理解叔叔阿姨的担忧。加上这几天的事是有心人在背后挑拨，是我们都不能控制的意外，我不会在意。”
　　“那就好。”时大叔笑得眼角的皱纹都折出三道沟了。然后他又拍胸脯对尉曼初的父母和爷爷说：“还好现在真相大白，亲家放心，我们家一定会尽全力处理好这件事，保护她们两个安安静静不受打扰。我们全家都很喜欢曼初哒，她的节目在我们这里好受欢迎的。她来住我们都不知道多高兴，街坊亲戚知道了都像过年一样，都要来拜访，我们都拦住了没给他们来。这次的事，亲家莫怪哈！”
　　大家的视线都在看尉爷爷，毕竟在座的当中，他是最长的一辈。结果尉爷爷不紧不慢，只是咳咳两声，竟像是不表态的样子。
　　尉曼初无奈，带着三分撒娇，皱眉瞪爷爷一眼：“爷爷……”
　　“呃，”好好，胳膊肘都往外拐。尉爷爷被尉曼初嗲得摸摸自己嘴边的胡子，然后不紧不慢地说：“我们是可以没问题。不过好像不是我们说了算吧，你看看，有问题的不是我们哦。”
　　大家一怔，只见时青绵这时突然站了起来，只见她的表情倔强，眉目间竟透着冷淡的神色，哪里有平时那种软萌乖巧的样子。
　　“小绵……”尉曼初小声娇娇地叫她，时青绵的态度让她忐忑。昨天她说她很生气，竟是到现在还没有消吗？
　　时青绵还在生她的气，这让尉曼初不知道怎么办了，她养的小兔子，是软软糯糯的小棉花，从来都是很黏她的，从来没对她生过气呀。
　　“青绵，怎么了？”时大哥轻轻拍她肩膀。
　　时青绵淡淡地说：“我还有点不舒服，我再上去睡一觉。下午吃饭时下来。”
　　“不舒服了吗？我陪你去。”尉曼初语气略紧张，快步随过去，在时青绵进电梯前牵住了她的手，两人一起上了楼。
　　剩下了两家的大人，面面相觑。最后，时大叔笑说：“哎呀，小孩的事情，小孩解决。要不我们走吧，我做东，给亲家接风洗尘，下午可以去看看我们在S市新搞的项目。也可以去公司里找个沙盘出来看一看，我给老爷子指一下，曼初来谈的那个老房子，以后怎么规划，怎么建设。这样安排好不好？”
　　尉文博看着电梯，笑了笑：“挺好，我们大人商量大人的事，小孩们的事，她们自己商量吧。”
　　“太好了。亲家，我知道你们在这边有人接待，但是现在一定要让我来安排，车子就安排前几天曼初来时买的大明星都喜欢坐的保姆车。然后晚上你们一定要试试我搞的那个度假村，很靓很舒服哒，搞一栋小别墅，里面什么都有，住几天，白天度假休闲，晚上吃饭唱歌，包你们满意……”时大叔开始勾肩搭背，比尉文博矮半个头，两人像哥俩好似的，勾勾搭搭地走出门去了。
　　江I扶起尉老爷子，嘴上吐槽：“咦惹，黑心地产商，生活腐败。爸，我们也去，去监督他们。”
　　尉曼初和时青绵上了五楼，时青绵特地为心爱的小姐姐精心准备的卧室就在她自己房间的对面。时青绵作势要往自己房间走，手腕却被尉曼初扣住了。尉曼初难得地态度强势，握住了时青绵的手往另一方向走：“去我的卧室。”
　　尉曼初打开门，时青绵还非常傲娇，她放开尉曼初的手，脚尖在地上点啊点，低头看脚尖，就不看尉曼初，她小小声说：“干嘛不让我过去，我要睡觉。”
　　尉曼初叹着气，靠近了一步，双臂环在了时青绵的腰上，她蹙着眉，咬唇娇声说：“你要睡觉，那你……要我吗？”


第128章 哄我
　　啧，你们这些大美女，一言不合就问人家要不要你，动不动就想撩得人家不淡定，达咩！
　　时青绵心里双臂比叉，实际动作却无比诚实，她张开唇接纳了小姐姐送上来的香吻，然后气不过地，一旋身踢上们，再把尉曼初按在门上，狠狠地吻了一遍。
　　尉曼初气息喘息不定，她轻声说：“小绵，对不起，你不要再生气了。”
　　“那你知道我在气什么？”时青绵马上非常不客气地说。
　　“我……”尉曼初被时青绵的诘问问得哑口无言，美丽的眸子只能欲语还休地看着时青绵。
　　“我生气的，正是你这样动不动就道歉，生怕给我带来麻烦，生怕我会介意因为你而承受什么不好的事情的样子。”时青绵的声音严肃且冷淡。
　　“不，不是这样……”尉曼初想反驳，但终究还是没反驳，因为时青绵是多聪颖且懂得她心的人，尉曼初轻轻叹气，说：“或许你说得对，这几天发生那么多事情，看你夹在家人和我中间为难，看你赌气伤心，看你为小朵的事情自责，甚至看你生病晕倒在我面前。我的心态一直都处在一种失衡的状态。”
　　“因为我不自觉地，总觉得你还小，总是下意识想保护你，下意识地害怕――那么小，那么没经过风浪的小女生，万一突然遭遇了困难，遭遇了挫折，被风吹浪打，就会承受不住。我担心我会因此失去你……”尉曼初语气黯淡。
　　“我在你心中像这么不可靠的人吗？”时青绵咄咄逼人。
　　“不是。我很信任你。”尉曼初被时青绵的样子逼出了泪水，一下子就红了眼眶：“我只是紧张了嘛……没办法泰然处之，没办法淡定。就像昨天晚上，我只是听见你父母商量你还太年轻还没毕业，现在不是适合谈恋爱的时候，商量是不是要劝我暂时不要和你在一起。我一听到就慌了，又生气，又慌乱，害怕最终的结果就是要和你分开，我才会一时激愤就跑走了。”
　　“但是我没走多久，就想明白了，我打算回到你身边，和他们说清楚的。如果不是遇到那个尾随我的人……”尉曼初终于委屈得小声啜泣起来：“我不是像你想的因为父母阻拦就一个人跑掉，丢下你不要你。你误会我了……”
　　把人惹哭了。大美人真是水做的，稍微凶一下，哭得泪水不一会就沾湿了风衣的衣襟，甚至一颗一颗烫烫地，落在她的手上。时青绵看看小姐姐这发红的眼眶，娇滴滴的声音，甚至连漂亮的鼻子都泛起了红色，时青绵心软了，伸手抱她，只不过嘴上还是不依不饶：“那你说，以后再碰到这种事情，你还敢不敢推开我了？”
　　“不敢了。”
　　“还敢不敢一个人面对，把我挡在后面。”
　　“不敢了……”
　　“还敢不敢觉得是你连累了我，还不停的给我说对不起！”
　　“哪有这样的嘛……”尉曼初小声抗议，终究在时青绵的瞪视下，可怜兮兮地顺着她说：“不敢了嘛……”
　　时青绵叹气，很温柔地额头靠近尉曼初的额头，语气却很认真地说：“宝贝学姐……你难道没有这种认知吗？我们是一体的，那么就该所有的事都共同承担，不分你的我的，何况不过就是几条八卦新闻，他们把我的名字和你写在一起，我高兴，我乐意，无非也就是被全世界知道，你是我老婆，你是我的人。”
　　“反之，如果和你有关的事情，你为了不波及我而把我排除在外，我就不高兴。因为我会觉得你不信任我，不把我当你最亲的人。以后我们在一起的长长的时光里，再遇到像这样的大大小小的麻烦，我们都要想一想今天说的话，然后再和对方说话，好不好。”时青绵说。
　　尉曼初收住泪水，靠进时青绵怀里，乖顺地说：“好。唔……你呀，真是个神奇的人，从认识你开始，就一再地发现你和我想象着的不一样。”
　　刚开始把她当一个可爱的小宠物，怜惜她吃得不好。后来时青绵竟然大胆地和她告白，被拒绝了以后仍然执意地爱她，为她驱除心中的黑暗。再后来她们相爱，她不自觉地怜惜时青绵年纪还小，时青绵爱撒娇，她也就不自觉地把自己放在了保护者的位置上。
　　而现在，尉曼初发现，其实时青绵的思虑远比她深远，时青绵的想法、时青绵处理事情的态度也远比她想象中的成熟有章法。她的小兔子，不是一只简单的小兔子呢！
　　“嗯哼，我怎么和你想象的不一样。”时青绵把尉曼初带到洗手台前，拧开热水为两人清理脸上的泪痕。可怜的小姐姐，眼睛鼻子都哭红了，时青绵心疼地拿热毛巾小心翼翼地为她敷在脸上，同时卸去了小姐姐脸上的淡妆。
　　“就，比我想象中的好嘛。你真好。”耿直的尉老师也开始学会了，娇嗲嗲地对恋人说好话，甜言蜜语地哄时青绵高兴。
　　“哦，我好吗。”时青绵也拧了毛巾给自己擦把脸，撇撇嘴说：“那学姐可就没那么好了。”
　　“哎…呀～不要生气了嘛。那你说人家该怎么赔罪。”甜言蜜语不成，尉老师开始撒娇了。
　　哦，平时仙气十足又正儿八的女神姐姐撒娇了，经时青绵很受用，牵住尉曼初的手回到卧室，三下五除二地一阵操作――尉曼初反应过来的时候不禁羞红了脸，这人的手脚也太快了，现在两人几乎就，就不剩什么了。
　　时青绵一抖被子，然后满怀地搂过去，把女神的纤细柔软搂了一怀抱。她哼哼唧唧地说：“要赔罪啊，那我要补眠，姐姐哄我睡吧。”
　　说完就开始吻尉曼初，躲在温暖里，将大美人的嫩豆腐吃了个遍，时青绵在这开了暖气的大冬天里，热得额头冒汗了。
　　尉曼初被逗得气息微乱，羞红脸轻轻推她：“你不是说累了要睡觉吗？何况你昨天还疲劳过度发烧了。你还要――”
　　色令智昏，白日宣银，敢不敢更过分一点嘛。
　　时青绵爬起来，笑得不怀好意：“哦？这样哦，我是没体力。那……姐姐自己来，人家就抱着你，看着你，不用体力。”
　　“时青绵！”尉曼初羞恼得要打她。坏兔子，坏死你算了！
　　可是时青绵这时这么一想像，顿时来劲了。嗷嗷，女神姐姐自己来，迷人的坐姿，从肩褙一直往下优美的弧度，还有那瀑布般的长发，嘶，想想就狠戳到了她的嗨点了，要命。
　　时青绵往枕上一靠，大爷似地蛮横耍赖：“快，姐姐坐上来。你说好的，要哄人家睡，不讲信用了吗。”
　　这，完全是无赖！尉曼初在她亮晶晶的眼神的催促下，羞得都不敢看她了，低头咬着唇心一横索性坐了上去。也就是这同时时青绵彻底地把她欺负去了。
　　“嗯。”尉曼初战战地轻轻哼声。时青绵是这样彻底且毫不客气，她又不敢放肆坐下去，又无法抽身离开，这又羞又怕的感觉，真要把人给逼疯了。
　　尉曼初忍不住掐时青绵，小小声在她耳边娇嗔：“小绵～”
　　昂昂昂，小姐姐撩死人了。时青绵托住她，水灵灵的大眼睛尽是不害臊的好奇心：“姐姐别怕，不会弄坏的，你动就好了，试一试……用你喜欢的方式，我是你的了，随你喜欢……”
　　年轻女人用自己用娇娇细细的声音温柔地低喃这，迷惑着女神姐姐。
　　在这之后，小姐姐回忆起来的时候，心里都在咬牙：坏小孩，我信你个鬼！
　　但是在这当其时，尉曼初已经想不到这些，因为只是稍稍一开始，她的大脑就越来越放空，理智飘得越来越远。
　　“宝贝姐姐，大胆些，不要忍着，你可以给我的，去吧。”时青绵哄人的声音又软又糯，乖得竟让人有种邪恶的错觉。
　　尉曼初只得姣姣地坐下，在时青绵坏坏的哄声里追逐着，她喜欢的方式，直至完全放开了矜持，直至再也无法抑制，软了崾复，任由时青绵的掌心接住了她的全部。
　　过了一会尉曼初渐渐回过神来，刚动了一下时青绵却一手箍住她一手扣住她。年轻女人完全是食髓知味的痴迷，笑眯眯地说：“好喜欢，还要再一次，才会更高兴。”
　　又温顺又主动的小姐姐，太让人上瘾了。如果女朋友赔罪是这么有趣的，她不介意被多得罪几次。时青绵满脑子不和谐。
　　尉曼初娇声抗议地捶她：“好累哦……时青绵，你生气吧，我不要理你了～”
　　“哈～姐姐好可爱，好可爱！”时青绵笑着钻进去了，有机会可以这样欺负小姐姐，可把她乐坏了。时青绵痴迷地亲亲尉曼初的鼻尖，爱怜地落下了无数的吻：“你不知道，你有多可爱。我爱你。”
　　连日来的争执隔阂时间虽短，却让人后怕，只有借着这毫无阻碍的拥抱感知彼此的情意才能让担忧的心，回归原位。
　　最终这天，尉曼初有多可爱，她自己是不知道。但是时青绵很彻底地，一次又一次地体会到了，她家宝贝学姐，是有多可爱。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这天一直到天黑，尉曼初才从香甜的睡梦中醒来。醒来一看，室内一片漆黑寂静，发现时间已经七点多了。尉曼初再往怀里一看，一只小兔子穿戴整齐，却缩在她怀里呼呼大睡。
　　尉曼初觉得好笑，伸手捏捏她的耳朵，时青绵咕哝一声，伸手扒拉扒拉，把耳朵藏进软软的怀抱里继续睡。
　　尉曼初笑着捏她鼻子，终于把时青绵给捏醒了。尉曼初说：“你什么时候起床的？你都换好衣服了，怎么又睡了。”
　　时青绵睡眼朦胧地笑：“唔唔，本来人家睡得好好的嘛，妈妈上来喊我们吃饭，我穿好衣服，发现学姐还没睡醒，于是我就又爬上来了，你不叫醒我，我们就睡到天亮也罢。做ai做到天黑，睡觉睡到天亮，真是太舒服了！”
　　本来是要起床的，怎知小姐姐的怀抱真的太舒服，一钻进去，就又睡着了。
　　尉曼初脸红着掐小女生脸上的奶膘，嗔道：“时青绵，搔死你算了，你还好意思说？！你妈妈上来喊我们吃饭的时候让她看见，我们这样……万一她猜到些什么，多不好意思呀。太失礼了，你应该马上叫醒我的！”
　　时青绵睁大眼，很耿直地说：“不用猜，她知道啊。顾大姐来的时候，我说下午我们俩谈了，你体力有点透支累坏了还在睡觉。我妈还说了，叫我不要急，如果搞太累的话，可以让学姐多睡一会。因为今天尉叔叔阿姨还有爷爷来家里吃饭，我爸请了大厨回来，没那么快开饭。现在七点多，下去吃饭正合适。”
　　搞什么……太累。
　　还有，没那么快开饭不是重点好吗！重点是，老天，她的父母也在，两家父母在等她们吃饭，结果她俩在楼上睡觉睡到晚上七点。而原因是，她俩被时青绵妈妈认为是“搞太累”应该多睡一会。
　　“嗯嗯嗯！！！”尉曼初把头埋在被子里嗡嗡叫：“时青绵你这笨蛋，我没脸下去吃饭了啦！”
　　正应验了社会现实：退休大叔大妈上山下海玩起来精力无限，二十几岁年轻人没干什么体力差得直接躺平。
　　和这个欢脱的小兔子在一起，她社死的次数比过去的二十几年加起来的次数还多了。这饭还好意思吃吗？


第129章 守护
　　十多分钟后，尉曼初换好衣服，赶紧把时青绵拉下楼了。双方亲属们已经在桌前围坐。尉曼初和时青绵依次和父母长辈们打招呼，一阵寒暄过后，大家开始吃饭。
　　没过多久，尉爸爸就把话题带到了正事上，他温文尔雅地说：“我们赶过来，是担心曼初的安危。现在她没事，我和她妈妈还有公务在身，我们明天就回海市去。曼初也有工作和学业要兼顾，这次出现意外情况耽搁了两天，也该抓紧时间回去。”
　　“咦，亲家怎么那么快就要走？要在我这里多玩几天，我尽尽地主之谊。”时大叔说。
　　时青绵一听又紧张又警惕，一把搂住了尉曼初急急地对尉家父母表白：“学姐要和我在一起。叔叔阿姨，我是真的很爱她的，而且我能力好，又上进，会赚钱，家庭还富裕，而且我还身体棒，成绩佳，我还――”
　　“噗呲”江I扑哧一声笑出声来。没见过这样推销自己的。
　　然而没想到的是，时大叔对自己小女儿这样推销自己，很是赞同，一个劲在旁边帮着点头：“是呀是呀，我青绵很有出息哒。她那个无人机，很会赚钱，我很多生意伙伴听说了都要买。”
　　“嗯嗯。”江I又忍不住笑。她现在知道，这个时小姑娘特别的脑回路是像了谁了。
　　可是这放出个信号，就是顾大姐之前担忧的，他们之前不太赞同两个女孩子在一起，现在他们能接受了。但不知道尉曼初的家人是什么态度呢，万一她家人不同意――
　　顾大姐马上说：“亲家老爷，亲家公，亲家母。本来是我们该上门去拜访的，这次是因为事出突然，你们先来了。我们后面一定会表示诚意。就那个我们在你们老宅旧址开发的项目，青绵他爸爸决定拿一栋楼给啊曼初做聘礼，20层的。不够我们就选30层那栋，你们看，孩子们的事情，还有得商量嘛？”
　　“咳！咳咳。”这下是尉爷爷一不小心差点被呛到。一栋20层的楼，被你们说得像是拿一根2米长的甘蔗一样。黑心地产商果然是好会赚钱啊。
　　尉曼初苦笑，她只得说：“爸爸，你们也知道的，这几天我和小绵，过得很艰难。再来一次，我撑不住了。”
　　“学姐……”时青绵一听，马上眼泪就上来了，扁着嘴让人担心她会随时嚎啕大哭的样子。
　　这，一桌子老老少少，八九十个人的眼睛全盯在他身上，活像听候他发落似的。尉文博清清嗓子对尉曼初说：“这样你就受不了啦？你们的事告诉我们了，我和你妈妈只是表达我们的意见，认为这样太难了。但是我们又没有强迫你按照我们的想法去做。我们表达了想法，如果你觉得不同意，你就按自己的想法去做决定。我想，时老哥两夫妇，也是这个意见。”
　　“爸爸~”尉曼初娇嗔一声，转到另一边对江I说：“妈妈，你看爸爸他这样吓我。”
　　“这样吓到你啦！”江I笑着埋怨：“来之前我们不知反反复复为你们考虑了多少。你的心就在人家小姑娘身上，没给我们留点！多少个香奈儿包都补不回来。”
　　“咦，就是不反对了嘛，怎么讲得那么复杂。”时青绵松了口气，
　　“那就没问题。船到桥头自然直，有困难，以后再说。眼前的事情，我们一件一件来跟进嘛。青绵不如也和曼初一起回去，请假那么多天，不要耽误学习。有事情我会给你发邮件，等下亲家也都给我留个发邮件的地址――”时大叔开始总结陈词。
　　然而说到一半，时青绵都无语了，她赶紧打住爸爸的话：“爸，就别发邮件了吧。还有那么多后续的事情，要不建个微信群？把我们几个都加进去，就可以经常通知一下消息了。”
　　“那个什么微信，我没有啊。”时大叔说。
　　时二嫂笑起来：“爸，你有，我们帮你申请了，你说不爱用，就没用过。我来帮你们加群吧。”
　　时二嫂说完，麻利地登入账号，在桌边走了一圈，把小两只和各自的父母都给拉进群里去了。又直接又热情，省得尉老师家的父母又傲娇推脱，她磕这对大美女的CP才刚磕出味道来，快点给我锁死。
　　二嫂还给时青绵眨眨眼睛，时家兄妹三个，十分给面子，在她视线看过来的时候，齐刷刷地给她举了个大拇指。
　　讲到这里，饭终于可以愉快地继续吃下去了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天，尉家父母和爷爷按预定行程回海市去了。而尉曼初也见识到了时青绵说干就干的超强行动力，原来是耳目濡染自时大叔的雷霆手段。
　　那天下午顾薇出现在悦桂椿地产的总部大楼。时大叔把大家召集在他的董事长办公室里，顾薇来了以后大家还没开始进入正题，秘书就来报告说，经侦的警官来了，让时大叔和时大哥过去谈话。
　　剩下的人没走，顾薇自然也没敢走，只不过她一听说经侦的警官来了，吓得面色灰青，连脸上精致靓丽的妆都遮不住她灰白的脸色。
　　尉曼初皱眉，拉拉时青绵的手说：“叔叔和大哥过去那么久了，不会有什么事吧。”
　　“咳咳，”时青绵拿腔拿调地说：“没事，我家是苦主，有事也不是我爸的事儿。学姐担心吖？别担心，小棉花亲亲你，哄哄你好不好。”
　　时青绵她们坐的沙发处，和时二哥与顾薇坐的茶桌之间，隔着一个古色古香的博古架，上面摆满了她爸爸从各处收集来的他喜欢的瓷瓶和玉器。时青绵仗着隔着博古架，搂住尉曼初低头哄了几句，然后就轻轻衔住她的唇吻了吻。
　　“咦！”时大海一边偷笑一边喝茶。那边一唱一和，尉老师或许是无心的，但是自家小妹明显是故意的，说什么有事也不是爸爸有事，看看，一句话，吓得顾薇脸色更不好看了。
　　而且隔着个博古架就敢抱着大美女亲起来，虽然这里没外人，但是好歹他这个哥还在啊，时大海一边觉得看得他的眼睛都闪瞎了，然后一边偷偷瞄着看。毕竟尉曼初以前是只能在电视上看看的大美女呀，和他家八竿子打不到一块，现在竟然就出现在他面前。
　　“我说，家长还在的哈。”时二哥吹着口哨说。
　　“小绵，注意点，你哥在。”尉曼初不好意思地赶紧推开时青绵。
　　没想到时青绵很顺从地被她推开了，然后把尉曼初搂得紧紧的，点头说：“嗯，学姐那么可爱，不能便宜给他看去了。”
　　时大海笑骂：“去去去，白疼你，小时候我连球鞋的钱都省下来给你买糖吃了，你就这么报答我。要是我还是单身狗，这几天就要给你虐死了。”
　　时大海说完，时青绵和尉曼初都笑起来。也就是这时，父母和大哥终于回到办公室来了。大家没敢再嬉闹，都围着父母在沙发上坐下来。
　　时大叔脸色不好，很严肃：“你们也看到了，经侦上门来调查了。顾薇我已经给你安排了去香港，去找你爸爸，然后再找个学校安排你入学，这两天就走！”
　　顾薇尖叫起来：“我不去！凭什么！你们无权把我赶到那里去！我这边的学位怎么办，我这边的事业怎么办！”
　　“给你安排好了，这边的学位，差一点点学分你远程修完，以后回来考个试拿个毕业证就结束了。事业，你还想你那个什么事业？！好的没学到，尽学些歪门邪道的，害自己人，我怎么教你的？！”时大叔大怒得一拍桌子。
　　顾薇一瞬间软下态度来，她呜呜地哭起来，：“姑父我错了，我也是想上进，才犯糊涂。这次原谅我，以后我一定不会这样了，我这边的事业正在快速上升，出去读书几年回来什么都没了。你们要一碗水端平啊，青绵也做了错事，她和一个女的谈恋爱，也会给家里惹事，你们为什么只原谅她不原谅我？！”
　　熟悉的配方熟悉的味道，又拿她来说了！时青绵气的捏拳，正要怼回去。尉曼初伸手搂住了她，对她轻轻摇摇头，悄声说：“你看阿姨。”
　　顾大姐气急地抹起眼泪来：“顾薇你还不知错。总是怪别人没有尽心尽力对你是不是？你知不知道你犯的事，家里花了大笔的钱帮你把钱全部补上，家里花了多大的力气到处打点！你姑父和你哥要不是顾念你是我们养大的，今天经侦的警官来，就不是来了解情况，是来抓走你了！”
　　顾薇一听，哭得瑟瑟发抖：“那怎么办啊！你们这是赶我走吗？我就没有人身自由，我以后就不能回来了吗。这里就是我的家，姑姑，姑父，大哥二哥，还有青绵，你们就是我的家人啊，我很挂念你们的，我不舍得离你们那么远。”
　　以前听到这一席话，他们把顾薇当做女儿，就算是再生气也心软了。可是现在，时大叔和顾大姐只能无语了。
　　时大叔叹气说：“你有自由，你怎么会没有自由。送你出去读两年书，我们会继续负担你的衣食住行。你有自己的爸爸妈妈，你也不是我老时家的人，两年以后你毕业就和我家没关系了，你想在哪里，都随便。”
　　顾薇一看众人，个个都只剩下面无表情，沉默不语，她不禁悲从中来。从小爹不疼娘不爱，她用尽心机要博得别人的父母和别人的哥哥的宠爱，和她同样大的时青绵被她视作竞争对手。长大后想出人头地，想一夜爆红，想靠一己之力闯荡出一个显赫的人生。
　　最终她都没来得及大展拳脚，却这样受制于人，甚至要赶她出门。顾薇哭着哭着哭弯了腰，哭着坐在地毯上，开始撒泼，汲求着亲人们的最后一点感情：“不公平！这不公平！我也是家里的孩子，你们不能不管我……”
　　尉曼初看得叹气，默默站起来，往外走。刚走出董事长办公室没多久，同楼层办公的秘书们和脚步匆匆来办事的人，看见身着白色套装，长款风衣，半挽起头发的大美女在走廊上走，都忍不住多看几眼――
　　“啊，你是那个――”
　　“尉曼初！天啊，尉小姐，可以握个手吗？”
　　尉曼初浅笑着打招呼，再应要求停下来轻轻握了个手，然后下一秒，她的手就落入了另外一个暖暖的掌心中。
　　时青绵半路打劫小姐姐和一个年轻小帅哥的握手，把女神的手握在自己手里：“学姐出来，怎么不叫我。我现在一分钟都不让你离开我的视线，这样才能安心。”
　　尉曼初笑：“现在大白天，你好夸张。而且大家都认得你，你这样好吗？”尉曼初摇了摇时青绵和她十指交握的手。
　　“好呀，有什么不好的。”时青绵继续和学姐甩甩手，就像两个两小无猜，手牵着手仔一起放学回家。“让他们都知道，学姐是我的老婆。”
　　“害不害臊。”
　　“不害呀，”时青绵笑嘻嘻：“我爸都说要给聘礼了，你还不是我老婆呀。何况了，现在全网都看了一遍你和地产公司的大小姐谈恋爱，板上钉钉了。”
　　时青绵还拿这件事来调侃尉曼初。
　　尉大小姐淡淡一笑，嘴角弯起的弧度透着一丝漫不经心：“看到是看到了，他们相不相信，又是另外一回事。我不做回应，这件事就只能是罗生门，谁也猜不出实际。”
　　尉曼初停下脚步搂住时青绵的肩头，轻轻捏她的鼻子，宠爱地笑说：“你呀，是我的小兔子，我要守护你，让你永远都当我的小兔子。”


第130章 工伤
　　时青绵被小姐姐突来的甜言蜜语迷得晕头转向，又美又飒的姐姐这么宠爱地说要守护她，还要她永远当她的小兔子。
　　时青绵和尉曼初手牵手一路走到外面的景观阳台坐下来。刚开始时青绵还没有体会到尉曼初说的，只要她不作回应这件事就是罗生门，这句话的含义。坐下来晒着太阳，时青绵掏出手机切了个小号上微博吃自己的瓜的时候，这才发现了不对劲。
　　这两天过去，原本田雪络和顾薇恶意爆料尉曼初恋情的消息已经被压下去了。可是搜一搜相关的话题，就会发现，一会有消息说尉曼初和这个人有恋情，一会有消息说尉曼初和那个人有恋情，一会又有消息说那些都是不实消息。
　　于是网友们看来看去，发现捕风捉影的消息把所有人耍了个团团转。最后，现在挂在热搜上的，是尉曼初背后的中视台发声――抵制恶意传播不实消息。
　　这条消息提到有个别有心人出于私人目的，伙同狗仔和无良媒体恶意曝光主持人隐私和行程，致使央视台旗下知名主持人受到歹徒尾随，险些发生意外。呼吁抵制这种买卖主持人私人行程、恶意传播不实消息的风气，还网络舆论一个风清气朗的环境。
　　这条消息虽没有指名道姓，但是一经数十家蓝V官方号转发以后，许多传媒圈内的名嘴和播音主持纷纷发声谴责不良行为和支持中视台。众人随便一猜就猜到了田雪络，接着就是媒体拍到田雪络接受警方传讯的照片，一时全网哗然。
　　紧跟其后的热搜就是田雪络被解约，被多个协会除名，被多个地方台和网络平台下架作品，另有再播作品被打马赛克的热搜。
　　时青绵吃瓜吃得像是瓜田里的猹，上蹿下跳地叫好：“唉哟，这个田小姐，以前扑腾几年都少有机会上热搜，都没人认识她。这下可好，一溜的都是她，她总算是出名了一回。嘻嘻。”
　　所以那些真真假假的爆料，纷纷被人怼到删博，道歉。
　　――不是说我女神“爱上”的是校园里的学弟吗？
　　――她和人气搞笑博主丝绵被君才有“恋情”吧！手动狗头
　　――哦，我姐姐还和地产家大小姐有“恋情”呢，这得有多少恋情啊，你们八卦造谣真能啊！怕是该上医院挂个专家号了吧
　　――女神真美啊，再甜的糖都不如女神甜。
　　这一波操作下来，彻底混淆了视听，尉曼初这一方似乎什么都没做，又似乎什么都做了。时青绵感叹：“好乖乖，学姐不愧是学传媒的，玩得太秀了。这就是你那天在那个公司的分部里忙了一整个通宵的结果？”
　　尉曼初淡声说：“可以这么说。制定了策略和实施方案以后，祝酒这几天在海市会随着事态的变化和舆情的走向做出相应的调整。祝酒玩这套玩得很高明，我们从来不惹别人，但是田雪络再一次犯到我身上了，我们被迫还击就不会再留余地。”
　　时青绵一脸钦佩状：“哗，祝学姐好厉害呀，手段好棒。”
　　“那是，你祝学姐也是个能人。”尉曼初笑了笑，颇有自得的神色，她从不夸自己，可是夸自己的好友却是从不吝啬。
　　“是的哦！”时青绵点头，然后她一边滑动手机，一边自言自语：“就不知道祝学姐在谈恋爱方面是不是能人……程夜姐姐要订婚了，她们以后还会搞恋爱吗？”
　　“什么？”尉曼初都忍不住大吃一惊，这是什么情况？！
　　“呐，”时青绵把手机递给尉曼初看上面的信息，是一张非常精美的电子邀请函，上面只有程夜一个人身着隆重的和式婚服的照片，但是内容却是邀请参加她的订婚仪式。
　　时青绵一边摊手一边在户外藤椅上扭动：“就这个，程夜姐姐说要订婚了。哎呀，她不是和祝学姐的大哥以结婚为前提交往，还以为是为了气祝学姐的呢，搞大了搞大了，要订婚了这！”
　　尉曼初无奈地对时青绵说：“那看来我们必须让这边的事情暂告一段落了，我得马上动身回海市去，我要回去看看祝酒。”
　　尉曼初决定要走，时青绵自然是要跟着回去。顾薇也想回海市，时青绵的父母没同意，她一哭二闹三上吊，直把时大伟和时大海都给搞得见了她就躲。
　　直到过不久警方发了通缉令开始通缉那个潜逃的财务总监，顾薇被带去局子里问了一整天的话。这把顾薇吓得崩溃了当场嚎啕大哭不止，虽然后来顺利地被时家的律师带出来了，顾薇被吓得惶惶不可终日，最终只得接受了时家父母把她马上送出去的方案。
　　时青绵和尉曼初启程这天，时大叔没敢再让她俩拉个拉杆箱带两个助理就去机场了，也没敢再让时大海就这么开着车送过去。时大叔安排了严密的安保和贵宾通道，搞得时青绵上了飞机以后还啧啧有声地说：“长这么大，第一次有了一种自己是大富豪家的富二代的感觉了。”
　　尉曼初笑着说：“嗯，感觉很棒呢，我以前以为捡到了一只草兔子，原来投喂着投喂着，发现原来是只金兔子呀。赚到了。”
　　“咦，”时青绵凑过去，在尉曼初的脸颊边香啊香：“学姐这么说，有没有觉得人家更可爱了，有没有觉得更想要人家了。”
　　“嗯，还真的觉得，更可爱了呢。”尉曼初一本正经地点头，认真地捏起时青绵的小奶膘端详了一下。
　　时青绵嘻嘻笑，一边闻大美女的香味一边套路大美女：“要不学姐叫我声老婆来听听，你叫我老婆，金兔子送你大金条好不好。我卖无人机赚的钱，我都换成大金条送你，叫声老婆来听听。”
　　尉曼初被她呵得痒痒的，缩起脖子娇声笑了：“哈~我不喜欢金条，我想要兔耳朵。”
　　“那人家给你送金兔子耳朵，叫老婆，叫啊~”时青绵笑得一脸荡漾，故意往尉曼初身上贴。虽然因为不是节假日，头等舱里的人显得更少。但是依学姐的性格，在大庭广众下那么高调，她会害羞紧张，然后为了让她不要闹了就由着她了。
　　时青绵已经把小姐姐的害羞吃得死死的了。
　　没想到，尉曼初却没有躲。她似笑非笑地挑起眼角，抬手缓缓撩起时青绵颈边的头发，指尖探入发丝之间轻轻地碰到了时青绵的耳垂。
　　“嘶……”时青绵一吸口水。大美女笑看着她，这一个轻轻揉她耳垂的动作，激得她汗毛都竖起来了。不是因为难受，而是因为……太苏了我的天。“学，学姐……”
　　“嗯~”尉曼初不紧不慢地淡笑，刻意压低的语调，轻柔的声音：“金兔子耳朵呀，不我爱。我喜欢~能吃的，想吃……兔子――”
　　最后的尾音，消失在了时青绵的唇上，尉曼初轻轻啜着时青绵的唇，她感觉到时青绵居然随着她的动作颤了又颤，就像一团软绵绵的小兔子，缩在草丛里抖啊抖的。
　　尉曼初笑了，用只有完全贴进才能听到的声音说：“怕啊~别紧张呀~喜不喜欢我？”
　　“喜喜喜喜……”已经被撩得半晕的小兔叽哪里还顾得上这个。天啦噜，这也太过于刺激了叭。她们可是前不久才被拍到上了热搜的人，她虽然故意套路姐姐，可没敢真的干什么动手动脚的事情。
　　可是学姐她竟然这么大胆，直接就亲上来了！就，好刺姬啊。时青绵吓得一阵热汗，毛孔舒展，哪怕是坐在沙发上，都觉得自己腿软起来。
　　而享受了工作出差头等舱待遇的尉曼初的两个助理，原本担任真耳听八方眼观四方严防偷拍的重任。然而看着看着，就发现，旁边沙发的俩大美女，开始放闪起来。
　　后来的那个小助理一脸惶恐，结结巴巴地：“这这这，不会太刺激了吗……她她她俩一路这样，不为她俩担惊受怕死，也会被狗粮撑死吧。”
　　来的时候陪同的那个小助理同情她的大惊小怪，心疼地拍拍她：“来时我已经被刺激过了，下了飞机，心跳了一夜，不怕，回头找祝总报销吧，这是工伤，工伤。”
　　两个助理看得一阵脸红心跳，一阵捂脸，再一阵紧张地四处张望，然后再看一会，再脸红心跳，再警惕地放哨。出个差，吃狗粮容易吃出工伤来。
　　你俩吐槽，时青绵都听见了。时青绵喘喘地稍稍推开尉曼初，小声说：“姐姐……被人笑了……”
　　尉曼初却似是全然不在意，红润润的唇只是这么喂在时青绵唇边，媚声道：“那你要不要？”
　　“要！”啊，死就死了！
　　时青绵现在不止腿软，她全身都软了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵的心里像是有一万只小兔子，在蹦蹦跳跳地四处乱跳。
　　而与此同时在千里之外，祝酒则是觉得自己的内心有一万匹草泥马奔腾而过。
　　祝酒不单止在心里奔腾一万匹草泥马，她还觉得她看到的这条信息真是日了汪了。祝酒搜肠刮肚地把所有她听过的记得的骂人的粗话，无论普通话温州话上海话广东话，也不管是日语英语西班牙语，通通都给它骂了一遍。
　　我去……程夜竟然说要订婚了。上星期第二次见家长，在白木居酒屋吃饭的时候程夜说要以媳妇的身份站在她父母面前，把她气得眼泪只掉，哭得眼睛像桃子似的飞去S市处理尉曼初和时青绵的恋情被顾薇恶意爆料的风波。
　　在那边忙碌了两天没睡觉，游魂似的又赶回海市处理后续的事情。她连着好几天住在公司里没睡个囫囵觉，结果这边好不容易才痛打落水狗把田雪络给打趴下了，正准备缓口气就去找那妖姬女人再舌战一场掰扯掰扯清楚，怎么知道，程夜竟然直接给了她这么一个超大粉红炸弹。
　　祝酒盯着三哥给她转发来的程夜的订婚邀请函，差点把手机盯得烧着起来。她妈妈还特地叮嘱她：“看准时间，就在后天，咱家的大事，准时参加哦。”
　　她准时参加个P！亏得程夜那妖精没有亲自给她发这该死的邀请函，但是，啊啊啊，从妈妈那里收到女朋友和自己亲大哥的订婚典礼请帖，这是一个什么道德沦丧，人性泯灭的操作！
　　气愤过后，就是沉闷的痛和慌乱，仿佛一个飘萍，只有在程夜那里才能找到安定。一直以来她以为她和程夜的感情充满了激情，从身到心的契合让她爱上程夜，可或许不止是这样的。
　　除了迷恋，她在不知不觉中，在她给程夜的感情中，加上了深深的依恋。


第131章 心疼
　　祝酒越想越坐立不安，她必须马上见到程夜。哪怕程夜那妖姬会把她气死，她也要见到她才能安心。祝酒于是蹦起来直接往外跑，除了车钥匙和手机什么都不记得来，飞快地就跑了出去。
　　到白木居酒屋的时候，离打烊还早，但是程夜已经不在店里了。不问也就罢了，一问就是：夜姐休假了，要为订婚仪式做准备。
　　好你个妖姬，以前不管多热情似火，从来没有为了她而丢下自己店里的生意。这下可好，竟然那么重视那什么见鬼的订婚仪式，竟然提前两天就休假准备了。祝酒听得仿佛一桶醋从头淋到脚，酸得龇牙咧嘴。
　　祝酒气势汹汹地去了后院。进入那装饰别致的和式小院的时候，程夜正在石砌的洗手池边洗手，旁边放着浇花用的水壶，一派优雅闲适的景象。
　　祝酒看得直撇嘴，程夜洗好手，礼貌地微笑迎上前来，微微鞠躬说：“小酒桑，你怎么来了。我还以为你讨厌我了，不想来了呢。”
　　我是“讨厌”你，我还恨不得吃了你呢。祝酒气势汹汹地一把扣住程夜的手腕，拉住就往和室走：“你给我过来，讲清楚！”
　　“小酒桑，你弄疼我了~”程夜被拉进和室以后，似笑非笑地用一种娇媚的眼神，轻轻柔柔地说这句话。
　　祝酒看得一阵心跳。不愧是妖姬，比她大上许多，所以各种情、爱的手段和经验也比她丰富，随便撩一撩，就让人脸红心跳，险些忘记了她来干什么的！
　　程夜以前在船上也会说这句话，大多是在她太过激动，动作太急切贪婪的时候，程夜就会在暗夜中喘喘地轻声哼：“小酒桑你弄疼我了~”
　　如果程夜和祝福订婚了，啊啊啊，无论是任何一个，以后，程夜是不是也会用这种妖姬似的表情说“弄疼我了”。祝酒脑子里稍微一想像，差点堵得喘不上气来。
　　她脱口而出：“程夜，不许你订婚！我不会承认的！你给我马上停止，停止，不许搞什么订婚仪式。”
　　程夜像看三岁小孩似的，给她一个无奈的抿嘴笑容：“小酒桑，别任性，乖别闹了。”
　　“你才是任性，你才是别闹！”祝酒气呼呼地吼回去。
　　可是一看现在这个场景――她像是对一件箭在弦上的事情提无理要求，程夜无奈地哄她的态度像是对待小孩子；她和程夜像是妾身不明的P友，而程夜和祝福是光明正大见了家长以结婚为前提交往的男女朋友！
　　我靠！这样一看，好像真的是她在任性胡闹似的。祝酒想吐血，她拉住程夜的手，“程夜，不要订婚，我不同意，我也不会承认你是我大嫂的！我爱你呀，而且你明明也说过，你爱我，你想要我的。难道你说的话都不算数，难道你真是一直以来就知道馋人家年轻漂亮的身体！”
　　程夜轻轻柔柔抚摸祝酒颊边的头发，语调软软的：“我是爱你呀，也想要小酒桑的身.子的。不过你也知道的，我年纪不小了，这半年经历了那么多事情，我想要一些别的东西，我想要和最亲密的人，维持着最亲密的关系，一辈子走下去。”
　　说来说去，还是要订婚呗！祝酒顿时升起一股悲怆之情，如果换了她，她才不会想要别人，她碰都不想给别人碰一下，她只想要程夜。可是眼前这妖姬，轻描淡写地给她说什么最亲密的人，一辈子走下去。仿佛是不是她，程夜都可以接受似的。
　　祝酒红了眼，她来的时候不过穿了一件厚毛衣，她握住程夜的手，撩起自己的毛衣往身上一放：“谁才是你最亲密的人？像我这样的亲密吗？有我这样的亲密吗？”
　　“小酒桑你……”程夜倒是惊了一下。平时祝酒性格傲娇，每次都被她逗得七荤八素了才会嗨起来，她极少做这种主动“勾引”人的举动。
　　“哼。我就不信……”你不想要我。祝酒索性一捞自己的毛衣，扔到一旁，让程夜看个清清楚楚，摸个真真切切。祝酒不由分说地吻了程夜，想要把她吃下去似的，又急又凶地吻她。
　　“小酒……”程夜叹息地呢喃祝酒的名字。这个祝酒啊……爱不得，不爱更不得；走进不得，离开更不得。究竟什么时候她才能长大，才能开窍呢？亦或是，她不是不知，她只是无心，装不知。
　　老于事故如程夜，自认为看尽世间人，洞察人心，却总是碰到了祝酒就瞻前顾后。倘若这次，为了她机关算尽，手段玩尽，终究还不来一次她的义无反顾，那怎么办？
　　程夜接纳了她的吻，由被动按在她身上改为主动触摸。和室内的热情很快失控。甚至两人连衣服都未来得及顾及，祝酒是伤心赌气地故意钩引，程夜是情难自禁地半推半就。
　　只一下，祝酒就尖叫了一声，因为程夜是这样勾住小库边缘，葱白纤细却有力地坚决地像这样快速强硬消灭了她们的距离，直至负距离。
　　“乖，小酒桑请放心交给我吧。”程夜说得像是保证被拜托的的事情，语气那么正经，手却做着半点不正经的事。
　　祝酒还没喘过气来，就被她搞得再次呼吸不过来了。上上下下，兜兜转转，进进出出，番登再潘登。
　　“程，程夜。缓，缓一会……你这样我要忍不住了。”祝酒挣扎着小声抗议。瞧瞧程妖姬这穿戴整齐的样子，她连摸都没摸到程夜，马上就要投降了那还得了。
　　“不要忍。”程夜吻住了祝酒，不给她再说话。更加不依不饶地把祝酒往死里推。
　　“唔。”
　　于是，祝酒要死了。她倏地按紧程夜，呜呜的声音消失在程夜的吻中，半闭星眸天旋地转了。
　　和室里气氛静谧，不是因为安静，而恰恰是有小小声的喘声从急到缓，才显得更加静谧。祝酒被搞得好一会才回过神来，程夜这妖姬，以前不会那么着急，不会那么不顾她的抗议，今天像是要欺负人似的。
　　不过不管怎么样吧。她好了，程夜还衣着完好呢。祝酒爬起来，一扑扑过去，就想攻击重要目标。没想到，手刚摸到，祝酒的手就被一只柔软有力的手给抓住了。
　　祝酒七手八脚地抗议，但是不得要领，明明她没有比程夜矮多少，搞得好像一只手短脚短的小猫似的被程夜捏得紧紧的，前进不得。
　　“程夜，干嘛？让我摸。”
　　程夜嫣然一笑，礼貌地轻轻一颔首，柔声说：“大概是不适合了。”
　　“什么意思？”祝酒半眯眼，马上警惕起来。
　　“我就要订婚了，从现在开始我要为另一半守节贞，所以你不能再碰我。”
　　“你……”祝酒吃惊地张大嘴巴。然后，她脸上的表情，从吃惊，转为失望，然后一瞬间变成了崩溃。
　　此刻终于有了最最真实的真实感。程夜是别人的了！失去了，没有了，胸腔里仿佛被生生剜走了一块，呼呼地灌着寒风，疼痛得她，几乎要窒息。
　　“程夜……你……呜呜……”祝酒的眼泪就这么大颗大颗地掉下来，她死劲咬住自己的手背，咬得自己好痛，可是都转移不了心口无法呼吸的疼痛。
　　吃醋，妒忌，她疯狂地妒忌程夜以后不属于她这件事。她要疯了。祝酒哭喊着：“啊――啊！！！”
　　“小酒桑……”程夜心疼，怕她伤到自己，伸手拉祝酒的手。
　　“啪”一声，祝酒把程夜的手狠狠拍开。她呜呜地哭着，然后嚎啕大哭，跳下地，一扣裤扣，一手捞起地上的毛衣套上，然后转身就跑了。
　　程夜跌坐回榻榻米上，面无表情，安静得可怕。
　　祝酒跑出居酒屋的时候，和人撞了满怀。祝福叫一声：“哎唷！咦，小酒？你，你怎么哭成这样，谁欺负你了，哥给你评理去。”
　　然而诡异的是，祝福看见祝酒原本埋头大哭，看到他，一下不哭了。她愤愤地一脚剁他的脚，然后头也不回地跑了。
　　“嘶，哎唷哎唷。这暴脾气，像的谁？”祝福无奈地往前走。
　　他走到茶室的时候，正巧碰见程夜也追出来了。然后祝福又发现了第二件诡异的事，那就是程夜原本脸上一脸焦急，见到他以后，马上收敛了表情，端起了标准日式微笑，又变成了一副礼貌可人的居酒屋老板的模样。
　　你俩，玩什么花样。
　　程夜在茶室里给他倒茶：“请喝茶。”
　　程夜这种不紧不慢的样子，祝福不满了。他抱怨：“刚才那……小酒哭了，我妹给你折腾成什么样了！”
　　程夜笑了笑，仍是淡定地抿茶，然后拈着和服的袖子放下茶杯：“怎么，你舍不得？”
　　“啧，那是我妹我当然――”祝福笑着摆手，“得得，我没有舍不得，我是怕你舍不得。”
　　程夜笑了笑，端起茶杯喝茶。她是舍不得。但是榆木脑袋的不乖小孩，要接受惩罚。祝酒说她是妖姬么，她还真是，所以惹恼了她，哪怕是她爱的女孩，也不能免去她的惩罚！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初刚下飞机，就收到消息说，祝酒找程夜去了。尉曼初顿时有点担忧，时青绵偷偷亲她的唇：“宝贝学姐做什么眉头都皱起来了，小绵给你亲亲。”
　　尉曼初笑这推她：“要亲就亲，花样是越来越多了。”
　　“听说祝酒去找程夜了。祝酒这一撩就炸的性格，还特地在这时候去找程夜，两人估计一言不合又要闹起来。我担心祝酒冲动起来不知道要成什么样了。毕竟祝酒可是失恋以后去同一家餐厅吃饭吃三个月缅怀恋情的人。更别说程夜是她爱的人，上次疯了似的变卖身家要为程夜筹集3个亿就可以看出端倪来了。”
　　尉曼初无奈地调侃自己的好友，伸手挠挠小兔子的耳朵。
　　“这样哦……”时青绵找到手机看了一眼：“好像真的有点事情大了。程夜姐姐发了短信给我，拜托我请你去看看祝学姐，因为她们好像起争执了，祝学姐从居酒屋跑了，她有点担心她。”
　　“好吧。那抱歉了小绵，答应要给你做宵夜，看来现在只能先到祝酒家里去一趟，我去看看她。”尉曼初略带歉意。
　　“只要和学姐在一起，吃糠咽菜也很幸福。不，不吃也行，有情饮水饱都可以，不用吃宵夜。哈哈。”时青绵越说越高兴，倒在尉曼初怀里撒娇。小姐姐带着歉意的时候，对她的态度又宠爱又温柔，吃什么宵夜也没有姐姐香啊！
　　坐在后排的两个小助理，彼此对视了一眼，心里默念：吃狗粮撑坏了，这算工伤，这算工伤，可以找老板赔钱。她俩虽然不能有情饮水饱，可是她俩吃狗粮吃饱了，撑得打嗝了都。
　　司机把尉曼初和时青绵送到祝酒的公寓楼下。两人上楼以后按了半天门铃没人来开门，尉曼初打电话给祝酒，发现她之前是不接电话，现在直接电话关机了，尉曼初原本并没有真的担心，可是现在也忍不住担心起来。
　　时青绵似乎也被某种气氛感染，心有戚戚地问：“怎么样，找不到人了吗？门也不应了，祝学姐不会真的受不了吧。”
　　尉曼初摇摇头，心想应该不会。这时久敲不开的门居然开了，屋子里灯光昏暗，里面站着祝酒，时青绵定睛一看，只见祝酒一手的鲜红――
　　时青绵的眼泪一下子就出来了，呜咽地大哭起来：“祝学姐你这是怎么了！呜呜――”
　　“我一手番茄酱，你哭屁吖！”祝酒没好气地瞥她一眼。


第132章 围裙
　　祝酒没好气地看着自己一身狼狈，手里的番茄酱还在嗒嗒往下掉，她伸手扯了几张纸巾把一手的番茄酱擦一擦，对时青绵努努嘴：“得了别哭了，看你那小样，让你家宝贝学姐给你擦鼻涕。”
　　“哦……”时青绵巴眨着泪汪汪的大眼睛，番茄酱是什么情况，就刚才那画面，一室昏黄，祝酒披头散发、面色凝重，还一手的红，人家很难不误会什么的嘛！
　　尉曼初努力忍笑，走进祝酒家里把客厅的吊灯开起来，问她：“你是怎么回事嘛。”
　　祝酒气恼恼地说：“姐今天犯太岁，诸事不顺，晚饭一口没吃就算了，我心说煮个意粉当宵夜，哪里知道翻个橱柜，一瓶番茄酱兜头给我倒下来，我伸手挡，这不弄一手嘛。你俩还在外面催命似的按门铃，我还以为起火了呢，不就赶紧跑过来给你们开门罗！”
　　“那你还想吃吗？要不我来弄吧。”尉曼初轻蹙眉，语气里难掩忧心。虽然祝酒只字不提，轻描淡写，但是尉曼初知道，祝酒晚饭一口没吃，灯也不开，之前手机也不接，恐怕是一直躲在家里哭吧。只不过祝酒这人极傲娇，这种事情她觉得丢人，是决计不会承认的。
　　时青绵憨憨一笑：“祝学姐还想吃东西，还会骂人，那看来还行。吓死人家了……”
　　“啧，快把你家兔子提溜到一边去！”祝酒嫌弃时青绵哪壶不开提哪壶，龇牙咧嘴地对尉曼初说。然后她一挥手，躲回房间去了。
　　尉曼初进了厨房，祝酒的意面已经煮好捞起来了，酱料的材料摆了一桌，应该就是刚才那番茄酱打断了她的下一步吧。尉曼初笑了笑，一边洗手，一边指旁边的围裙对时青绵说：“你不给我系个围裙吗？”
　　“哦，小姐姐真懒耶。”时青绵碎碎念，还是乖乖走过去，拿了围裙站在尉曼初身后。
　　小姐姐忙着洗手，时青绵只好双手从背后环住尉曼初，绕到她身前，把系带系在她颈后，轻轻拨开她被压住的头发。一种香香暖暖的气息萦绕在鼻间，学姐白皙动人的颈就近在眼前。
　　时青绵暗吸口气，她觉得，这简直是福利啊。
　　“腰后的带子也绑一下。”尉曼初一边擦手一边淡声吩咐。
　　“哦。”时青绵又乖乖地双手环住尉曼初，在她前面整理好围裙。这个动作，完全就是她环在小姐姐的腰上，从背后抱她的样子呀。
　　可是和拥抱不同，这样若隐若现，似有若无，似碰触未碰触的感觉。哎，好让人脸红心跳啊！时青绵悄悄地脸红起来，脑子里多巴胺瞬间产生，让人又满足又高兴。
　　系好围裙以后，尉曼初似笑非笑地看了她一眼，动手把洋葱和胡萝卜切丁，矜声说：“嫌我懒啊？”
　　时青绵瞳孔一缩，笑得一脸兔样：“不不，才不！以后学姐都要喊我系围裙，无论我在干什么，我都一定要帮学姐系围裙！我天天系，我一天三餐系。”
　　尉曼初无声地抿唇笑了，看她一眼，没说什么继续做事。
　　啊啊……时青绵明白过来了，刚才是小姐姐故意撩她的！哎唷我的妈，成熟的姐姐这也太会了，撩死人家了。
　　“嗯~学姐欺负人家~”时青绵扑过去，头搭在尉曼初肩上耍赖了。
　　‘‘哈哈~’尉曼初终于被逗得大笑起来。谁叫这小兔叽一脸不解风情的样子，看着就让人很想逗她呢。本来只是撒撒娇，想让她搭把手，没想到这兔子敢嫌她懒！尉曼初笑着用筷子尾戳她头：“快走开，你挡住我了。”
　　尉曼初的效率很高。两个人在厨房里一边嬉闹一边做，不过二十分钟，酱汁做好了，三份热腾腾香喷喷的意大利面就从厨房出来了。
　　祝酒也从房间出来了，她整理好头发，换了一身漂亮的衣裳，还化了妆。时青绵看得瞠目结舌――这也太夸张了吧。在她自己家里，而且还是半夜十一点了，祝学姐你有必要搞得那么隆重漂亮吗？
　　祝酒貌美如花地坐下，嘁一声说：“小朋友懂什么？咱可是业内人士，啥时候见人都要美丽大方，何况还有你家尉小姐在，她那颜值往我身边一站，我不意意粒会自惭形秽的好不好！”
　　“祝学姐好漂亮。”时青绵一边吸溜着意面，一边竖起大拇指夸。乖兔子这会儿嘴巴甜甜的，因为她吃人家的嘴软的道理。
　　祝酒满意地点头。原本她哭得肝肠寸断，声嘶力竭，没有半点胃口，可是现在有朋友们陪着，心情好了不少，胃口也大开起来。她一看尉曼初吃了一小点就放下叉子开始喝水了。索性作势端她盘子：“不吃了？不吃我吃。”
　　嘶！乖兔子这下完全忘了自己吃人家的嘴软了，叼着一口意面就丢下叉子双手来抢：“我的我的！”
　　“喂时青绵！和我这个没吃晚饭的抢食，你好不好意思。”祝酒抗议。
　　“我女朋友煮的，我女朋友吃剩的，必须只能是我的呀！”乖兔子理直气壮。
　　“啧。”竟然无法反驳。
　　祝酒瞪她，有个会做饭的女朋友得意个屁啊，她那程妖姬开的是名满海市的居酒屋好吧，做饭那都是专业级！谁稀罕啊……
　　可是，这一下，又想起程夜来了。好不容易十分钟没想她，才吃了这顿饭，这下又想起程夜来，祝酒顿时觉得吃什么都不香了，开始变得意兴阑珊。
　　尉曼初见状，伸手握握她，软声说：“不是我多管闲事，不过你现在打算怎么办？”
　　如果程夜是正常和祝福订婚也就没得好说了。但是她看得出来，程夜这是把球踢给祝酒了，偏偏这个祝小姐啊，就是不开窍。
　　时青绵伸个头过来说：“还能怎么办，不同意啊，死活不同意。”
　　祝酒鼻一酸，几乎都要哭了：“由不得我同不同意。谈过了，说过了，我说了我爱她，她也爱我，可是她说一定要以媳妇的身份站在我父母面前。甚至今晚……她和我亲热，说的都是她要和祝福维持最亲密的关系，一辈子走下去。她这是铁了心的……”
　　“可，可是，这和你爱她不冲突呀。一辈子走下去，当你父母的媳妇，也不是非要嫁给你大哥不可呀。你家又不是他一个没结婚。”时青绵茫然。果然，吃多了脑子会迟钝，她都想不通祝学姐为啥想不通。
　　“什么？！一个祝福还不够，难道还要和我家祝贺祝愿再谈一次？！你这小妹子，真能啊，脑洞里尽是这种骚操作。”祝酒简直难以置信地盯着时青绵。难道她偷了大哥的嫂子，还要偷二哥甚至三个的嫂子，时小妹这脑洞是指着她把一家人嫂子都偷个遍吗？！
　　“呃，这个？”时青绵挠头。
　　“呵……”尉曼初忍不住掩嘴笑了。
　　这两个搞不清状况的，各说各话，讲的都不在同一条线上。但是也从侧面反映了，祝酒还是没想开窍呀，而这种开窍别人帮不得她。别人要求她怎么做而不是祝酒自己发自内心最渴求的做法，也不是程夜真正想要的。不然程夜也不会用尽了手段来逼她了。
　　尉曼初只好打住，笑说：“行。那我先带小绵下楼去，她吃多了该运动运动，不然要长小肚腩了，我们慢慢走回去需要点时间。”
　　尉曼初说完，带时青绵出门，出门的时候，尉曼初悄悄把祝酒拉到一边说：“你也需要时间，你好好的想一想。祝酒，你看，爱什么人只关乎自己的感受，别人的感受我们管不着，更在意不了，我们在这圈子里这么久，我相信你和我一样清楚。所以你要问问自己，你想要什么，你真正的心之所向是什么，而你顾虑的那些，是不是值得你放弃你的心之所向？然后你再做出决定。或许有些爱情，一辈子只能有那么一次，它值得你去做一次豁出所有的决定。”
　　“知道，知道啦，快走吧！”祝酒不愿多谈，见时青绵一脸殷勤地在门外伸长脖子等尉曼初，她看得更不是滋味。看看人家恋爱谈得甜甜蜜蜜的，可怜可怜她这快要变成单身狗的人可以吗。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵和尉曼初下了楼。祝酒家离尉曼初家不远，隔了几条街，走过去不过二十分钟。时青绵没想到，小姐姐真的要带她走回去啊。
　　“学姐，真的走回去啊？那……可以在街上拉手手吗？”小兔子扭扭捏捏地笑。
　　尉曼初淡笑：“可以呀。不要找借口，你吃那么多，不动一动，肚子要长肉肉了。”
　　时青绵走快一步牵过去，“诶，肚子有肉软乎乎的有什么不好，学姐你摸一下，我肚肚摸起来最可爱了。”
　　尉曼初脸一红，她是允许时青绵当街牵她手，因为已经是深夜了，路上几乎没有人，而且司机在附近跟着她们。可是她也没想到这不按理出牌的年轻女人突然做这个举动――时青绵牵尉曼初的手，一把撩开自己的羊绒衫的下摆，把尉曼初的手放在了她软绵绵的小肚子上。
　　“时青绵！你害不害臊，这是大街上。”两人并肩走，她把手伸到人家小女生的小腹上，还被时青绵的手带着不停地摸摸捏捏。这让人看见了，怕是要觉得这俩人当街做什么不和谐的事吧！要命。
　　“软不软？好不好摸？”时青绵还嘻嘻笑地问她。
　　尉曼初被逗得也忍不住笑了。其实时青绵很瘦，是20岁的女生特有的那种无论尽情吃多少碳水，都能快速消耗完，完全不会长肉的类型。而且她有舞蹈底子，几乎天天去广场舞队里陪学校里那些退休老教授们跳舞，很受欢迎呢，每天跳得一身汗回来，大运动量让她的身材非常漂亮匀称。
　　只不过，小兔子的肚子就很有意思。不像尉曼初，因为工作需要，为了上镜漂亮，会刻意练出结实平坦的腹部，时青绵的小肚子一向都是软绵绵白糯糯的，真就像小兔子的肚子一样。所以尉曼初才会调侃她小肚子上长了肥肉肉，才会那么软。
　　不止软，还能暖。热热的像个高温小火炉。尉曼初忍不住捏了捏，贴贴自己冰凉的手。
　　“学姐手暖了吧。贴在肉肉上，比放在口袋里有用多了。你刚才下厨手沾了冷水以后就一直都冷冰冰的。”时青绵再把尉曼初的手往自己身上按了按，想把自己的热量传给她。
　　“小绵你……”尉曼初蓦然心一动，心里涌出暖意，盈满了全身。这个年轻的女人，看起来软糯糯地不着调，其实给了她万分的细腻用心，看似在撒娇在闹她，实际上是体贴地要用自己的体温去暖她冰凉的手。
　　时青绵咪咪一笑，牵住了尉曼初的手继续往前走。
　　走了二十多分钟，两人回到家。时间已经很晚了，又是两人分别快速洗漱就寝的时间。可是尉曼初刚吹干头发出来，就被时青绵抱起缠到了船上。
　　尉曼初吓得尖叫一声，笑问：“你要干什么？”
　　“我是要告诉学姐，其实不用拉我散步的。”
　　“于是呢？”
　　“于是其实回来以后我会很忙，消耗很多体力。”时青绵笑得一脸狡黠，“不信你看，人家小肚上的肉肉，有没有长出来？”
　　“不，我不要看。”尉小姐顿觉不对劲，赶紧盖上被子要躲开，“啊――”
　　“哈哈！那你摸摸！还可以蹭蹭，随便你玩！”
　　于是朦朦胧胧的夜色里，当声音从轻到重，到一个极点的时候再慢慢安静下来，一个娇滴滴的声音小声说：“学姐人家的肉肉玩起来舒不舒服？”
　　没有人回答。因为学姐同学已经昏昏欲睡，不想再发出一点声音了。她想，也许不是时青绵吃多了，是她吃少了吧。这小女生是故意的吗？吐槽了一下她会长小肚腩，她就这样折腾人……


第133章 抢婚
　　因为有好友来陪，祝酒原本心情好些了。可是有时候真正的孤独就是这个样子，过去二十几年祝酒身边很热闹，她从未体会过孤独，现在她体会到了。
　　这种孤独就是哪怕你的身边再热闹，再多亲朋好友围绕，而当这些热闹散场的时候，一种无法填补的，巨大的黑洞就会瞬间将你吞噬。觉得世界孤身一人，心里像是缺失了一块，变成了那个任何旁人也无法填补的空缺，除非是那个，你想要的人。
　　那个人，是程夜。
　　程夜之于她，一直都像一个让祝酒无限笃定的存在。因为祝酒知道，在程夜面前，什么也不需要伪装。在程夜身边她可以肆意笑、或哭，甚至浪荡，而程夜永远会接住她，从不会让她害怕、孤独和被放弃。无论她的个性有多扭捏，多不坦荡，多不负责任。
　　尉曼初说得对，她该关心的，是到底什么是她的心之所向。
　　一直以来，她虽然喜欢女孩子，可是她好像一直没想过要表露出来她喜欢女孩子的事实。骨子里像老学究似的传统，还想着在人前要当个私生活低调的专业人士；要在哥哥们面前要当不谙世事的好妹妹；在父母面前母慈子孝，当个循规蹈矩的好孩子。
　　祝酒心想，X的，她是哪里来的这种八股思想，简直莫名其妙。她从小到大，内心从来都不是什么循规蹈矩的好孩子呀，怎么一到程夜这件事上面她就想不明白呢？！
　　她知道，就是她的这种怯懦，她的这种回避，每次程夜谈到她们的未来的时候，每次程夜表示要和她光明正大地在一起，大大方方地告诉父母家人，甚至全世界的时候，她都不敢松口，不敢撕下那层可笑的保护膜。
　　所以让程夜由主动要和她在一起，要求爱她，再到死心地和男人谈婚论嫁，到现在竟然要嫁给她的哥哥了！
　　“啊啊啊……臭祝福！”祝酒把一头长发抓得乱七八糟。现在到这个地步了，她该怎么办！
　　祝酒这时脑子里闪过一丝灵光。之前时青绵说什么来着？刚才时青绵说，程夜铁了心要当她父母的媳妇，也不是非要嫁给她大哥不可呀！她家又不是祝福一个没结婚。
　　程夜以前也说过，毕竟她是以未来媳妇的身份介绍给她父母的呢，她以后想用媳妇的身份在她父母面前相处。当时程夜一副那么坚持的样子，气得她够呛。
　　然而但是，程夜也没说，她一定是要以祝福媳妇的身份啊！祝酒倏地跳起来，像只盲头小黄毛鸡似的，原地打转转了几圈。
　　就是，就是，家里又不是只有祝福一个，程夜这妖姬，不要当祝福的媳妇，当我的媳妇还不是一样吗！！！
　　仿佛是一直在迷雾中行走，突然豁然开朗。祝酒想到了这个马上跳起来，她一边三更半夜叽里呱啦地给许多人打电话，一边打开电脑噼里啪啦打字。
　　一直到第二天，祝酒没上班，匿得不见人影，一直到了第三天傍晚，程夜预定好的订婚仪式的现场已经布置妥当的。
　　这是在海市中心的一幢带花园的老洋房。这栋老洋房在这一带十分出名，民国事情由当年海市首屈一指的珠宝大王花重金从法国请来的设计师设计。
　　除了主体建筑物，还有一千多平方米的私家花园，花园里还修葺一座法式喷泉。这座充满着欧式建筑特色的房子被一片茂盛丰裕的梧桐树围绕着，进入其中铁艺栏杆、拱券门、天台花窗等细节让现代和古典完美结合，显得风情万种又不失现代感。甚至有不少奢侈品的秀场选择在这座老洋房里进行。
　　祝福这天一整天忙进忙出的，程夜找了专门的团队布置现场，倒是不紧不慢。到了傍晚，祝家的父母带着九十岁的外婆来到订婚仪式的场地。
　　程夜也来了，已经在专业团队的打理下化了精致的妆，穿着一身华丽的白色和式婚服，笑容和煦地坐在最前面。
　　时青绵穿着一身白色小礼服，看学姐一进宴会厅以后就热络地和祝家父母和外婆打招呼，祝外婆也拉着学姐的手不放，一脸皱纹笑得可可爱爱，看起来很熟络。
　　时青绵被尉曼初牵住手，四处看了一眼，发出灵魂之问：“学姐，那个祝学姐呢？”
　　“诶，是呀，这个祝酒，都这个点了还不来！”祝妈妈埋怨。
　　“或许工作耽误了呢，急什么，一会就来。”祝爸爸打圆场。
　　因为时青绵一口一个叫尉曼初姐姐，两人一进来就亲亲蜜蜜不分开半分。祝奶奶反而是对时青绵有兴趣，笑眯眯问尉曼初：“你妹妹？哪家的？”
　　尉曼初笑了，拍着祝外婆的手说：“阿婆，她就是我们家的女儿。”
　　“噢哟，你家什么时候多了个这么大的小孩。”祝外婆笑着看：“蛮好，长得真漂亮。”
　　这时大家除了发现祝酒没来，更严重的问题是，时间已经到了，漂漂亮亮的未婚妻已经在礼宾台上等着了，但是那个忙进忙出一整天的祝福――此刻不见了！
　　怎么找都找不到，电话也关机了。祝家人顿时慌乱起来，爸爸妈妈急得团团转，祝愿祝贺两个四处打电话找亲哥。今天这场订婚仪式出息的人不多，除了祝家父母和兄弟，就来了外婆、舅舅、亲大伯等人。
　　程夜家人都在日本，只邀请了尉曼初和时青绵作为亲朋好友前来。祝家人现在才发现，作为订婚的“准新郎”祝福竟然一个人都没邀请过来。祝家人顿时有点头皮发麻了，联想到祝福以前是个坚定的不婚主义者。
　　祝爸爸发出了灵魂只问：“妈妈，你说这小子，不是临阵要逃婚了吧？”
　　“呃这个……”祝妈妈和祝贺祝愿的眼神齐刷刷地转向了程夜。
　　完了完了。祝家人心里一阵打鼓。不明就里的外婆舅舅和大伯还火上添油地问：“怎么还不开始？祝福找不到了？还不来？”
　　按说家人们这样神色凝重，场面骚动，祝福不知所踪，程夜一个人坐在礼宾台上应该会忐忑不安。但是程夜从始至终一直表情平静，丝毫没有情绪波动，仿佛，仿佛她的等的人一直都不是祝福――
　　这时，众人听见外面哐哐当当地一阵响。打头的是一辆擦得锃亮的劳斯莱斯敞篷式老爷车，车头布满漂亮的鲜花，车上扎着粉白色的气球，车尾拖着一串空易拉罐。这是一辆华丽丽的婚车啊。
　　这辆华丽丽的婚车后面，还跟了一长溜各式老爷车。婚车队伍相当华丽奢侈。
　　大家听见响声，还以为是祝福来了，结果车上跳下一个穿着华丽的白色婚纱的女子，她手里拿着铃兰捧花，穿着红色高跟鞋，像一只白色的精灵，跑进人群中。
　　为她开车的是身着燕尾服的邱国，正风度翩翩地挽起后面一辆老爷车下来的林秋琼。应小谷也穿得一身华丽的白色仙女裙，正匆匆忙忙地跟在祝酒后面：“哎呀，别急别急，慢着点跑，造型都乱了。”
　　，好家伙。大哥没出现，小姑子招呼了一众亲友团，带着一队浩浩荡荡的老爷车婚车、穿着婚纱手拿捧花出现了！
　　时青绵鼻孔都张大了：“哇，祝学姐阵仗好大！”
　　“呵~”尉曼初会心一笑，伸手搂了搂她的肩膀。
　　祝家人都看傻了，祝酒径直冲上台，跑到程夜的身边。祝酒拉起程夜的手气喘吁吁地说：“程夜，不要嫁给我哥！你不爱他，你爱的是我。我也爱你，我爱你呀！”
　　“小酒桑……”程夜不禁有些百感交集了。这个场景似乎是她想好的，但祝酒以这样的姿态出现，又似乎是她想象不到的。
　　是的，她冷若冰霜，她镇定自若，可是只有她自己心里知道，她是有多么的恐惧、无助和绝望。若今天的孤注一掷不能得到她想要的结果，那么她的心或许将就此死去。
　　“不，你先听我说……”祝酒急急地把程夜的手按在自己的心上，急于表白心迹：“程夜不要嫁给祝福，更不许嫁给别的任何人，你是我的，你嫁给我！你说要以媳妇的身份没问题呀，你当我媳妇就好了！你当我媳妇好不好？”
　　“你……不怕被所有人知道了？”程夜没有回答她的问题反而问了个问题。
　　“我怕所有人不知道！”祝酒大声喊。然后她牵起程夜，对台下看呆的父母说：“爸妈，程夜不能当祝福的媳妇，因为她是我的媳妇，她从头到尾在一起的那个人都是我！”
　　“可，可是你是我们家姑娘……”祝妈妈有点发懵。她们家的姑娘穿着婚纱，牵着一个大美女对他们介绍说她是她媳妇……这表述可真够魔性的！
　　“是啦，我喜欢她！我爱的人是程夜，我要让她嫁给我，就今天，就这里，就现在！我是姑娘怎么了，爸妈你们有三个亲儿子，女婿只不过是半子，你们又不缺。但是我缺媳妇，我要她！”祝酒说得理直气壮。
　　“这么一说好像也没毛病……”祝爸爸都被绕糊涂了。
　　只有祝愿祝贺两兄弟突然恍然大悟，难怪那天自家妹妹和程夜姐姐躲起来玩亲亲，难怪今天大哥忙里忙外，忙完就没个人影了。嗯！事情不简单。
　　“戒指，戒指！”台下三个猪朋狗友把手在嘴边做成喇叭状齐声喊。
　　“哦对！”祝酒从捧花的系带上解下她买的钻戒，握起了程夜的手，把戒指戴在程夜的无名指上，在这同时祝酒含着泪意小小声唤她：“程夜……”
　　祝酒的这声呼唤，是在忐忑地征求着程夜的首肯。虽然她豁出一切来抢婚，虽然她打算无论程夜说什么，都要蛮横到底。可是她是真的害怕，害怕程夜已经不要她了……
　　只需要程夜稍微弯曲一下无名指的指节，只需要微不可见的一个动作，就能把祝酒碾成齑粉。
　　还好，程夜虽然没什么喜庆的表情，也没说什么表态的话，可是她没有反对祝酒把戒指戴在她的手上。祝酒悬着的心放下来，咬着唇，委屈地说：“你……你不掀我的头纱吗？你……不吻我吗？”
　　程夜闻言，终于笑了。只祝酒喜欢的，忍俊不禁地宠爱地笑了。程夜把祝酒的头纱掀开，带着泪意笑：“小酒桑，你这是在做什么？你今天真是够夸张的。”
　　“你还不明白吗？我这是在抢婚！”祝酒低头，亲吻了程夜。


第134章 愿意
　　两个穿着婚纱的大美女拥吻起来了。在场的人，老一辈的都有点懵逼，只顾直愣愣地看。年轻一辈的都欢呼鼓掌起来，时青绵啪嗒啪嗒地鼓掌：“小姐姐你看，祝学姐好酷！祝学姐好酷哇！”
　　邱国索性站上台去，清清嗓子说：“诶，怎么没人来主持，那我宣布，在众多爷爷奶奶叔伯阿姨兄弟姐妹的见证下，现在你们是两妻妻了！”
　　然后邱国转头一个劲地给祝酒使眼色，嚎一嗓子：“大兄弟，快跑呀，抢婚啊这是，抢了赶紧跑赶紧跑呀！”
　　但是他还站在话筒前面呢，这个一嗓子嚎得响彻全场，年轻的一辈都忍不住哄笑起来。祝酒回过神来，拉起程夜就跑，一边跑一边回头说：“爸妈，我回头再向你们解释，改天带媳妇回家吃饭嚎！”
　　她跑过时青绵身边的时候，还顺手把捧花往时青绵怀里一塞。就这样，祝酒穿着一袭华丽的拖尾婚纱，抢了一个穿纯白色和式婚服的大美女，华丽丽地跑了出去。
　　她带来的那些虾兵蟹将也随之一涌而散。只留下了父母长辈，和哥哥们呆在原地，面面相觑，场面静得诡异。
　　时青绵吓得抓紧小花花，一把扑进小姐姐的怀里：“学姐抱。”
　　尉曼初低头亲了一下她额角，小声笑嗔：“就你会找机会撒娇。”
　　“嘻……”时青绵笑着从她怀里抬起头来。这时时青绵越过尉曼初的肩膀往后看的时候，竟然看见祝学姐的外婆正看着她呢。
　　哦豁，让老太太知道她和学姐也是一对，一下子来两对，会不会有点太刺激了？！小兔子正要欲盖弥彰。没想到外婆对她单眼眨了一下，哎哟，老太太放电，可爱死了！
　　时青绵笑起来。
　　这时祝外婆慢慢地走动了，她走到宴会厅一角，那里放了一台老式留声机，黄铜制的牡丹花大喇叭和雕刻着花纹的木制机身，显得非常华丽。祝外婆轻轻拨动唱臂，把唱针放在了黑胶唱片上，一曲悠扬的三十年代的舞曲音乐顿时在宴会厅里响起来。
　　外婆悠扬不失活泼的声音说：“我十几岁的时候，我爸爸就爱带我到这种大house里来参加宴会，那些外国人讲英语，中国人也讲英语，男男女女的穿着百货公司里买来的洋牌子西装和裙子，他们带我跳舞。现在仪式结束了，你办喜事你不请我跳支舞吗？”
　　祝爸爸无奈地摊手笑笑，然后再笑着殷勤迎上去：“这位美丽的女士，能请你和我跳一曲开场舞吗？”
　　老太太和祝爸爸踩着音乐的节奏跳起舞来。祝愿祝贺两兄弟，则开始吩咐服务生把香槟和点心端上来，殷勤地招呼亲戚们喝酒吃东西。
　　“不好意思啊，出了点小意外，还好仪式顺利完成了。大家品尝一下点心，多喝两杯！”
　　现场气氛简直666，时青绵看着祝酒的哥哥们礼貌地招呼客人的样子，仿佛一切如常，仿佛刚才不是小姑子抢了大哥的婚，而是原本就是办的祝酒和程夜的喜事似的。
　　这见人说人话见鬼说鬼话的心里素质也是绝了，时青绵被这魔幻现实的一幕搞得大受震撼。时青绵像个刘姥姥似的说：“哇，这个现场感觉好华丽……”
　　“你喜欢啊~”尉曼初偏头嫣然一笑：“要跳舞吗？”
　　“我可以吗？”时青绵笑了，眼睛和整齐的白牙，都在灯光下闪得像星星。
　　大庭广众之下，那么安然地，搂着她的女神，在舒缓的音乐里跳舞。这是过去的二十年从未有想象过的场景，从未能想象到，她会拥有这样一位美丽的迷人的恋人，从未能想象到，她能幸福如此，开心如此。
　　时青绵喃喃道：“哗，祝学姐这算是和程夜姐姐结婚了吗？一步到位修成正果了，好羡慕呀。”
　　尉曼初笑着搂搂她腰：“算是吧，生米煮成熟饭，也真是一步到位了。”以前不愿出柜，不愿给家里人知道吧，得了，今天一次过搞定了所有祝酒以前纠结的事情。果然是在职场上杀伐果断的祝酒呀，要么不干，干起来搞得彻底。
　　时青绵又感慨：“哗！祝学姐婚礼排场那么大，搞得那么精彩，我也要好好合计，我不能输给她！”
　　尉曼初哭笑不得了，她握起拳，轻轻在时青绵脑袋上敲了一下：“傻瓜！不要攀比。”
　　“嘻……”时青绵心里的小兔子，已经翘着二郎腿嚼着小萝卜，摇啊摇的合计着什么了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　祝酒带程夜坐上她那辆风骚的敞篷老爷车，车屁股上拖着哐哐铛铛的易拉罐一路招摇过市。
　　“小酒桑，我们这样……嗯。”
　　“祝酒，你先停车唔……”
　　“你说什么都没用！”每次程夜想说什么，祝酒就抱紧她不由分说地吻，直把程夜吻得喘不过气来，她才放开她。
　　然后祝酒又不停地往车队后面看，还不停地催邱国，“快点快点！你搞快点，后面队伍叫他们别跟了也行，散了吧。”
　　“好嘞，你是老板，你说了算。坐稳了，我可飙车了啊。”邱国顺手点开耳机打了个电话，然后一脚油门在街道上飞驰起来。
　　程夜本来想说什么。但是见到祝酒这样，也就不说了。任由祝酒带她进了一个小区的地下车库，带她进电梯去了顶楼，祝酒甚至进门的时候，都东张西望了一会，才一把把她拉进屋内。
　　程夜忍俊不禁，又忍不住故意问：“小酒桑，你带我来的这是哪里？你为什么一直往后看？”
　　“看有没有追上来啊，要警惕啊不然有人坏我好事咋办。我这是抢婚啊！”祝酒把门上锁，咔嚓咔嚓，上下的保险锁都锁上，这才放心。
　　程夜淡笑：“不会的，不要担心。我不愿意的事情，谁也勉强不了我。”
　　祝酒一听紧张起来，她以为程夜说的是她强行把她抢走的事情。祝酒小声说：“程夜，你不是真的铁了心要嫁给我哥吧。我是真的爱你的，无论你想和我恋爱，还是想和我结婚，无论你想以媳妇的身份融入我的家庭，还是要向全世界宣告我爱你，我都愿意！你爱我吧，好不好？”
　　程夜的神色依然安静：“噢？你现在愿意了？”
　　祝酒点头，鼻子一酸：“以前有人对我说，我这样的人，自私又不坦诚，永远不懂爱情，也永远不会得到真爱。我也以为是这样了，可是我发现我还是爱你，为了你的事情我可以不顾一切。相反，以为你要走了，知道你要和别人在一起了，我很痛苦很害怕。这种痛苦和害怕早就远远超过了我对出柜的那点顾虑，我只是很懵懂，一直都没有想明白这一点。程夜～你和我在一起好不好，当我的妻子。”
　　程夜终于浅浅笑了，她张开了自己华丽的袍子，软声说：“我穿着嫁衣，你穿着婚纱，仪式也举行过了，我已经是了。”
　　“啊――”祝酒笑了，尖叫一声抱住了程夜：“哈哈，我就知道，你馋我年轻漂亮的身子，是不会舍得不要我的！你说你是不是爱我？”
　　“呵……小酒桑确实很可爱。我爱你，爱着你。”程夜温柔地表白。这是她第一次，如此认真，如此确定地表达爱意。
　　“真的说了。你以前几乎没有这么正式地说过爱我。”祝酒微怔，她也发现了其中的差别。
　　“只要小酒桑喜欢，我以后常说便是。”程夜没说出口的是，以前担心祝酒害怕，担心祝酒会被吓跑，她纵有再多的情，也只能苦苦压抑。
　　大猪蹄子祝酒没有留意到程夜的千转百回，她只想到：“对了，我必须明白地和大哥说清楚，你是我的人。”
　　虽然她已经和家里人那么明了地说清楚了，家人知道她的性格，明确说清楚决定的事情就不会改变，但是她还是忍不住紧张的嘛，毕竟是光明正大地当着大哥的面抢人――
　　祝酒想到这里突然觉得有点奇怪，她狐疑地问：“咦，我哥呢？！”
　　“你哥他嗯……”程夜咬着下唇，难得地露出了一种担忧且扭捏的神色，“你可以趁现在给他打电话。”
　　结果祝酒还没来得及给祝福打电话，祝福的电话先来了。
　　“喂？哥，你在哪？”
　　祝福那边是十分空旷嘈杂的声音，还夹杂着嗡嗡的广播声。祝福朗声对电话喊：“妹妹，你们到家了哈？！哈哈，那就好。哥拿着你老婆送我的十天头等舱双飞欧洲豪华游，去旅游去了，拜拜！”
　　说完都没等人反应，直接啪嚓挂电话。祝酒龇着牙举到跟前看了一眼电话――
　　“卧槽！”
　　祝酒咒骂了一句。程夜觉得气氛有点不对劲，她退开一小步，然后――
　　“小酒桑……啊――”
　　“程夜！你这个坏女人！”祝酒气得抓住程夜就往房间里走。
　　“小酒桑，你听我说，刚才在车上我就想解释，你不听……”程夜小碎步跟在后面，和服根本无法迈开步子，可是祝酒不听她解释。
　　“我现在不想知道了！你这个坏女人，你是故意的对不对？！你等着，我要弄死你！”祝酒这下反应过来了。
　　根本没有什么订婚仪式，程夜和祝福也不是真的打算订婚，搞了半天，合着是等着她这大鱼上钩。然后她就这么扑腾扑腾过去了！虽然现在这个结果她很满意，但是程夜这个妖姬，是不是有点太有恃无恐了？当她是随便玩弄，不会反抗的人吗？
　　哪里有压迫，哪里就有抗日！
　　两人身上华丽丽的婚服，被祝酒扯得像一张张白色的地毯，铺在了她们经过的路上。程夜知道这里是祝酒的家，第一次来，她本来应该是极有兴趣的，她想仔细看看心爱的女孩日常生活的地方，可是程夜几乎完全没有这个机会。
　　就这么被祝酒拉进了蓬头之下，包围在水流之间，然后程夜几乎来不及准备，就被探了个彻底。程夜只能磐在祝酒肩头，颤颤地小声说：“小酒桑，这样……受不了。我们回房再……”
　　“受不了？那就对了！”祝酒不依不饶地，让程夜小死了一次仰脖轻樱的时候，迅速蹲下啊呜吃下了那灿烂的樱花，直把程夜最后的一点力气，都带走了。
　　从水中玩到船上，程夜几乎都不记得自己像是被从水里捞起来几次，终于忍不住娇娇声讨饶了：“不要了……太多了……”


第135章 真爱
　　祝酒毫不客气地拨开程夜阻挡的手，可是动作却无比轻柔，轻轻地清理干净，这才把热毛巾放到一旁。再转头回来的时候，发现程夜竟然缩在她的被子里像只小猫。
　　以前在和室的榻榻米上，虽然也试过同眠，可是程妖姬每次睡得都像端庄的睡美人似的，手放平，被子平肩，安静而眠。此刻缩成一团躲在枕被间，竟然是这样的柔软可爱。
　　看来程夜被累坏了，柔柔弱弱。祝酒满心怜爱，亲了亲。不一会，程夜睡着了，可是祝酒却没多少睡意，她开始慢慢梳理，慢慢想，她和程夜在一起的点点滴滴。
　　然后祝酒越复盘越不对劲，她想起来了，程妖姬简直了，从她们一开始，程夜就盯上了她的对吧，这一路下来，程夜就是来故意诱惑她，来抓她的！
　　程夜这个大诱受，只要她一不主动去找她，她就会搞事情诱惑她，刺激她，气她主动送上门。现在回想起来，从她们第一次之后第二天，程夜发那种不要脸的短信，问她内裤落在她那要不要来拿走。
　　再到后而她去程夜店里粘着她，程夜却故意冷落她，一收一放的，一张一弛的，把她的心拿捏得死死的，她要走的时候程夜勾勾手指又把她勾回来了。
　　再到程夜说要订婚，她上心纠结得有一段时间不找她，程夜就邀请全家人去白木居酒屋吃饭。吃了那顿该死的饭把她气走了以后，加上尉曼初出事让她狠狠忙了一段时间，程夜就直接祭出杀手锏了，上了什么劳子订婚仪式。
　　祝酒现在想来，一步一步的，程夜把她拿捏得死死的。
　　祝酒眯着眼睛看程夜漂亮的睡容，五官精致，眉毛弯弯的，眼角带着微红，平添了几分媚意。你这妖姬啊，你把我耍得好苦啊。你知道我哭了多少眼泪，我眼睛都快哭瞎了。你知道我心痛了多久，我心率都要不正常了，你还没赔我专家挂号费！
　　于是，接下来整整三天，祝酒都没让程夜离开她的公寓。每次相拥着入睡，醒来以后祝酒就埋头做程夜，用尽了各种各样的姿势，用手用口，用自己，不把程夜折腾得颤意连连声嘶力竭就不罢休。
　　第一天傍晚的时候程夜还勉强挡起身子小声对祝酒说：“小酒桑，我要回店里看看。”
　　祝酒一把扑住她，就开始在她耳边诱惑：“新婚第一天，哪能工作呢？！我舍不得让你离开。”
　　于是两人就这么缠到睡着，醒来以后继续，除了起来洗澡换床品的时候，就只剩下一日两餐了。当第二天程夜再试图“逃离魔爪”回店里的时候又在祝酒热情的亲吻中丢盔弃甲。
　　程夜终于有所顿悟了，她无奈地娇声说：“小酒桑嗯～我怎么觉得你不是舍不得让我离开。”
　　祝酒哼唧唧地说：“哼，我也要惩罚不乖的小孩。”这两天趁着程夜睡觉的时候，她早就打电话给大哥，别的不说，至少把大概情况了解清楚了。
　　“你，你是故意的……”祝酒说的这句话是以前她说过的。程夜一下就明白了，恐怕是祝酒反应过来被她设计了，心里有气，这正憋着使坏呢。
　　程夜知道了祝酒在故意闹她，于是也不指望能着急脱身了。任由着祝酒拖着她一次又一次坠入深渊，不知今夕何夕，只剩下两个人。
　　到了第四天早上，程夜这几天来过于满足，几乎要处于无欲无求的状态了。祝酒一大早拼命对她放闪，各种手段撩了程夜半天，骚得自己都想把自己给办了，没想到程夜还是一副波澜不惊的样子，完全没有嗨起来的迹象。
　　“噫～”祝酒抓抓头发骨碌爬起来：“不好玩。”
　　程夜似笑非笑：“古人云过犹不及。小酒桑应该懂得，给得太多了，就没有新鲜感了的道理。”
　　“啧，臭程夜。”祝酒气鼓鼓地把程夜扑回去。程老板这是暗戳戳地内涵她，这几天玩多了，她已经没有新鲜感，她对她已经没有“性”趣了。
　　“哈～”程夜看着祝酒一副吃瘪的样子，终于忍不住大笑起来。
　　程夜什么时候都是笑脸相迎，但是她什么时候都是礼貌平静的浅笑，像这样被逗得大笑起来，还是第一次呢。祝酒睁着眼仔细瞧，然后脑筋一转，她跳下床去跑进了卧室的更衣室。
　　祝酒在里而捣鼓了半天，程夜一个人无趣，又忍不住去看看她。穿起袍子走进更衣室一看，竟然发现祝酒打开的柜子里，有一柜子的白衬衣和小裙子。
　　“天，你买了那么多这个。”程夜笑着惊叹。
　　咦惹，我就知道，你这妖姬恶趣味的，就喜欢对穿着小裙子的人家“下手”。祝酒笑得坏坏的，她的身上只穿了一件衬衣，“喜欢吗？老板喜欢哪条？这个吗？只有30公分，穿起来很辣哦……”
　　“小酒桑……”程夜双颊一热，熟悉的热气又冒上来了。
　　“哦，看来是喜欢。”祝酒拿起了哪条红黑配色的裙子当着程夜的而穿上，再拿了一条链条系带系在腰上。最后她拿出一条皮质带铆钉的袜圈系在了大腿上。
　　祝酒马尾一扎，同色系的领带松松地扎在衣领上。一个暗黑系甜酷风格的不良少女赫然出现在程夜眼前。
　　“小酒桑……你再这样，我就，我就……”程夜难得也有不淡定的时候，跌坐在了更衣凳上。
　　“就怎样？”祝酒奸计得逞，银笑着，步步紧逼。这妖姬，才新婚三天就敢内涵她已经失去了新鲜感，看她不撩死她。
　　“你再这样，我可就不客气了！”程夜一把拉下祝酒。小猫似的顺从了三天，终于哪里有压迫哪里就有反抗了。
　　祝酒胡闹的时候，程夜任由她任性，以至于几天下来她对程夜治她的手段产生了误解，还以为自己这次能随随便便地再把程夜拿捏清楚，还可以任意胡作非呢。没想到这次终于把程夜给撩狠了，她让她认识到了什么叫做妖姬的威力。
　　最后祝酒几乎都不记得自己是怎么开始呼呼大睡的了。
　　程夜轻轻笑了，伸手怜爱地捏了捏祝酒的脸：“小坏蛋。”
　　接着，程夜轻手轻脚地穿好衣服，在床头柜边给祝酒留了张便签，终于出了祝酒的这安乐窝，要回去收拾她俩这抢婚戏码玩完过后的首尾了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初和时青绵回来以后，很快恢复了正常的工作和学习。又到了一年的年底，尉曼初到了一年中最忙的时候，恢复了工作以后，各种邀约不断，尉曼初还是以在校园学习为主兼顾工作为由推了大部分能推掉的工作，也还是结结实实地忙碌起来。
　　这让时青绵终于体会到了，和一个国民级的大美女主持人谈恋爱是种什么感觉了。小姐姐这段时间忙得，时常时青绵睡到半夜的时候醒来，发现小姐姐不知何时从外地回来睡在了她身边；或是时青绵大早醒来，发现昨晚还被她搂着睡的小姐姐已经早已不见了踪影。
　　时青绵这天早上没课，放心睡到自然醒，一醒来看见学姐又不见了。时青绵爬起来在大房子里四处找了一圈，还以为小姐姐又临时出差去了，没想到转到阳台边上的阳光房的时候就看见了一个漂亮得发光的大美女坐在书桌前一边晒太阳喝咖啡，一边忙工作。
　　桌子是线条简约的原木色长方桌，桌上简单地放着电脑，咖啡杯和纸笔。最显眼的莫过于尉曼初了。
　　只见她把长发简单束成马尾，只穿了一件蓝灰色宽松长款毛衣。这张桌子是如此简约，以至于时青绵在门口一眼望去，很容易就看见了桌而下的风光。
　　大美女只搭了一条棉质小短裤，她似乎在不紧不慢地忙碌，脚上穿了一双姜黄色的堆堆袜，正闲适地交叉着翘起脚尖，随意伸直搁在地毯上。
　　要命了，大美女玩下衣失踪，桌子下而全是腿！冷白的肤色，搭配着冬日灿烂的阳光，姐姐深棕色的头发迎着光晕。
　　咦惹！大冬天里玩下衣失踪，一双两米八又细又直，白到发光。学姐太过分了，你以为仗着自己身材美，你就可以这么任性吗，在自己家里就能这样随便穿吗！
　　会美到人家的！
　　时青绵走到桌前，顿时给跪了。扑叽一下趴倒，然后狗狗祟祟地爬到桌子下而去，直扑过去，做出一副五体投地的动作，双手一伸伸出抓氖手，从毛衣下抓抓。
　　整个动作行云流水，一气呵成。年轻女人的搔操作永远都会有新花样。
　　“哎～”尉曼初被吓了一跳，一看桌下多出颗毛茸茸脑袋。尉曼初不动声色地一把拉掉那不规矩的禄山之爪，然后又回到键盘上打了几个字。
　　“姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水”，时青绵咕叽咕叽地喃喃自语，兔爪不甘心就此退场，再一次摸上那软绵绵，一脸陶醉地准备继续――
　　“尉，你那边有人吗？”电脑里竟然传来了一个男人的声音，讲的是英语。
　　“yep，好像是有个什么。”另外传来一个年轻女人的声音，也是英语。
　　时青绵瞳孔一放大，什么情况，怎么还有别人？他们能看见吗？噢，麻了，她这套连骚带贱的话和动作，都被人看去啦？社死死出国门了！
　　尉曼初打字的动作没停，语气淡定地用英语说：“没有。家里的宠物。”
　　宠物・青绵这时从桌下伸出个头来往桌而一瞧，只见满屏幕的算法公式，右上角有四个视频小窗。
　　幸运的是学姐对镜头的要求是专业的，角度调得很刁钻，正好在学姐的肩膀往上，刚才她那套抓乃龙爪手应该没被看见。
　　不幸的是，因为时青绵爬起来兔兔祟祟张望的动作，屏幕上赫然出现了她的两只大眼睛怼在镜头前――
　　“！”时青绵吓得赶紧原路缩回桌下去，可没想到一着急，砰的一声就撞到了桌沿，“呜呜……”
　　“哈哈……”
　　电脑里传来了此起彼伏的笑声。有人问：“是小孩吗？这么顽皮。”
　　尉曼初轻轻笑了，她参与了一个国际合作的课题组，原本在开视频会议一起写论文，没想到这脑洞很大的逗比小兔子从桌而下钻出来了。这样一闹，会议看来是来不成了。
　　尉曼初笑着挥挥手和大家告别，然后说：“她是……my truely love”
　　“wow~”
　　“酷！”
　　在视频里的一阵欢呼声中，尉曼初合上电脑。她无奈地伸手拉拉时青绵：“快起来吧。”
　　“呜呜，不起来，撞疼了。”偷乃不成撞到头，时青绵跪坐在地毯上耍赖。
　　“怪谁！你钻到这下而去做什么？”尉曼初没好气地笑骂。
　　话虽这么说，尉曼初还是一手拍拍时青绵的背，一手揉揉脑袋，软声哄哄她：“乖了，我揉揉，还疼吗？”
　　时青绵把脸埋在大美人的腹间，手钻进毛衣贼心不死往上举：“抓乃乃就不疼了。”
　　尉曼初无语，拍背的手狠狠一拧手臂的肉：“那你还是疼吧。”
　　“别呀。学姐忙学姐的，我抓我的。”时青绵抬起头来，笑得一脸兔样。手上还不忘继续抓两抓，小姐姐身材真的好好，人那么瘦，该有的地方却一点不含糊，好软，好有弹性，握得满手，尽是饱满的触感……时青绵越来越陶醉。
　　尉曼初原本压根不想理她，想用她的冰山气质冷得时青绵自讨没趣。然而没想到，小丑竟是她自己，就算不理那笨兔子，她一个人也能玩得嗨到飞起。
　　“时青绵。想打吗？我这样抓你，你还能静下心来忙吗？”她又不是木头！


第136章 小绵
　　神一样的她摸她的，她忙她的。饶是尉曼初这样耐性一流，心思沉稳的人，也被时青绵扰得心浮气躁。而时青绵还跪坐在地毯上，脸在姐姐的大长上蹭啊蹭，手在事业线上摸啊摸。
　　尉曼初气恼地抓出了时青绵的手，在她手背上狠狠拧了一把：“时青绵，你就是闲的。那么闲，来帮我做事。”
　　“哦～”老婆大人下指令了，虽然依依不舍，乖兔子不敢怠慢，爬起来再拿了张凳子过来坐在尉曼初身边。
　　尉曼初分了自己课题中的一小部分简单的计算，让时青绵帮忙处理。两人就这样默默地待在一起，偶尔交流几句，认真地沉浸在论文中。
　　过了许久许久，到中午了，钟点阿姨过来做饭，已经隐约飘来了饭菜香。时青绵忙完一段落，悄悄抬头看身边的人的时候，不觉心中一甜。
　　和学姐在一起，能玩闹，也能很认真，能充满激情，也能如此刻般安宁和温馨。即便不说话，两人也从不觉尴尬，只要在身边，就觉得做时间所有的事情都变得有趣。
　　好快乐呀！时青绵放下笔，扭身从尉曼初的侧方一抱抱过去，脸隔着毛衣蹭啊蹭那软软事业线，手里揉啊揉。又来了！
　　小女生这一副痴迷上瘾、没出息的样子，尉曼初看得好笑，淡笑说：“就那么喜欢啊？我有的，你也有啊。”
　　“喜欢！”时青绵老实点头：“学姐的更可爱，更美。不，学姐的乃乃是全世界最可爱，最美的。我每天都要看，每天都摸，我和小小绵们是好朋友，我和它们熟得，连学姐也比不上。”
　　“你害不害臊，不怕人笑话。”真是什么骚话都敢说啊。还给那里起名字，真的是，时青绵敢说，她都不好意思听了。
　　“嘻嘻，真的，我最熟悉了，每一寸，每一处。小小绵～～嘿嘿嘿。”时青绵双手比划出圆圆的形状，再在半空中抓抓，表情要多骚有多骚。
　　把尉曼初整得各种无语。只得赶她去吃饭：“吃饭才能堵住你这张嘴。快去，吃完了收拾一下回学校上课。”
　　时青绵笑眯眯地牵尉曼初去饭厅吃饭。吃完饭以后，尉曼初下午要出门，时青绵则是乖乖背着书包上学去了。
　　到了大四第一学期的期末，只剩下几门专业课，大部分课程几乎已经结束了。保研的名单早已出来，考研的人也已经参加了考试，剩下的同学，都在各自准备着各自的前程。
　　时青绵也在忙碌着她的无人机。公司开起来了，风投进来了，聘请了专职的员工还有了固定的代工生产线。项目更是不缺的，游乐园那边的朱大叔对时青绵的无人机效果很满意，一直都在追加订单，上千架的订单量，源源不绝地等待着应用在他集团旗下的其他游乐园项目。
　　加上他的游乐园是国内最大的主题游乐园，示范效应明显，许多别的规模小些的主题公园也纷纷找上门来，这些订单让时青绵签合同的时候，笑得合不拢嘴。
　　还有时大叔卖力地给她做宣传，见到个人就要炫耀一下他家幺女搞高科技企业，又有才华又会做生意，产品又先进又好，把时青绵夸得都心虚脸红。
　　本来以为时大叔那边只是来搞笑的逗比，没想到还真的有不少的公司对时青绵的无人机方案感兴趣。毕竟只要是做生意的，需要聚拢人气的地方，总是需要这种能够吸引人眼球的东西。
　　游乐园的朱东大叔和时大叔之间，还因为时青绵的无人机谈成了一笔十几个亿的项目。原来这个朱东的游乐园项目之所以做了二十年越做越大，就在于他的游乐园周边配套了酒店，房地产投资和商业项目投资，以游乐园的人流带动地产项目的发展。
　　时大叔和朱东想合作，谈合作的时候，时大叔照例找了个机会，就开始吹牛皮，给他的小女儿宣传无人机。
　　朱东一听就乐了，摆手说：“老时，你这就不够新潮了吧。现在才来跟我讲无人机，我跟你讲，这个“零次方”公司还什么都没有的时候，卖出的第一架飞机，谈成的第一个订单，就是我给的。我早就用上啦。”
　　时大叔一听，高兴得眉开眼笑，十几个亿的地产生意都顾不上谈了，一个劲的揪住朱东谈那一百来万的无人机生意，问了好半天细节。
　　“啊呀呀，英雄所见略同，老哥，你的眼光怎么那么好！我也跟你讲，这个无人机非……常好，诶，这个公司的老板，也是非……常好！你以后一定要多支持，和我不做生意没关系啊，和小老板多做做生意，我保证你不会亏本的啊。”
　　朱东笑：“那是那是。这个时小老板，人很醒目，口才也好，我们见过面，聊得很开心哒。嘶，诶？这个小老板姓时，你这个大老板也姓时，你一口一个非……常好，这么卖力宣传，你们是亲戚啊？”
　　时大叔嘿嘿笑了：“我女儿！”
　　“嗨，讲半天，你俩一家人。虎父无犬子。”朱东笑了，对时大叔摆摆手。
　　“这叫上阵父子兵，”时大叔也笑，“正好，我们合作的细节还可以谈一下。”
　　就这样时大叔在客户面前给女儿拉生意的时候，顺便给自己也拉了一笔大生意。听得时青绵在尉曼初面前直感慨，黑心地产商时大叔，好厉害啊。
　　订单的问题不是问题，现在最大的问题反而是公司人才补足的问题，事情太多而人手不够。还有产能不足的问题，导致了大量订单无法很好消化。
　　海市的人工费用虽然很高，但是胜在人才充裕，高科技企业生产的高附加值的产品，反复核算以后，时青绵一反常理，决定不把第一个工厂生产线放到她熟悉的S市，而是直接放在了海市。
　　投资项目一落地，作为海市学生的时青绵火起来了。一是因为她的项目技术含量高，非常新颖，而且发展势头很猛，风投、大订单和投资建厂搞得风风火火；二来也因为她这个项目脱胎于那次数模竞赛，她代表海市大学带领团队获得金奖，这是在电视上直播的事情。
　　海市大学因此得到了不少拿得出手的荣誉和话题，学校的领导提起这事都觉得脸上有光。因此这后半个学期，时青绵被当做大学生创业的典范事例被学校授予了不少名誉，嘉奖她的成绩，鼓励她分享经验带动更多的同学。
　　时青绵又给“花月舞队”的陈大姐交了一年5块钱包月的跳舞会费。这下她再去跳舞的时候，中间休息的时候，大姐们不再和她讨论买个啥样的扇子道具显华丽，头上扎条啥颜色的绸带显精神。
　　陈大姐都是拍着时青绵的肩膀聊无人机。她说：“时小妹，你说你搞的那个什么飞机，在我们跳舞的时候，能使不能使？”
　　时青绵呵呵一笑：“能使啊，怎么不能，变换各种形状和图案，还能设计无人机列阵根据音乐的节奏变换颜色。嗯，效果应该还是蛮带劲的。”
　　大姐们笑得跟花一样：
　　――那阿拉跳舞的时候搞那个，满天无人机在天上给我们伴舞，岂不是美死了。
　　――这个好这个好，还像做背景一样，让我们的舞蹈队看起来有3D效果，美得！
　　――时小妹啊，这个要好多的钱吧。如果我们比赛的时候用你那个无人机，得每个人凑多少钱啊？
　　时青绵笑说：“不要钱。我公司里不堆了一仓库么。到时候设置一套程序，就飞啦。”
　　陈大姐笑得一脸欣慰：“唉呀呀，看看，听听，我们时小妹就是能耐，不仅跳舞跳得好，会学习，还会搞高科技，大姐们没白疼你嚎！隔壁那阳光舞队，这次学不来我们了，我们的舞队花样创新，与时俱进！”
　　陈大姐这一番话，说得舞队的大姐们各个笑靥如花，时青绵看得忍俊不禁，捂嘴直笑。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这天早上上演了一番抓乃手大战小小绵的戏码以后，吃完饭休息了一会，时青绵就背了书包从公寓里去了学校。
　　虽然已经是一个颇有身价的创业公司的老板了，但是时青绵背起书包去上学的穿着打扮还是和以前的普通大学生没什么两样。依然吃馒头喝白开水，依然穿全身上下加起来不超过一千块的衣服。
　　有什么不一样的话，大概是同学看她的时候，发现的细节不一样了。比如说同学四年来，大家都以为时青绵是靠助学金上学的，也不知道是哪里来的错觉。
　　现在一想来，其实时青绵从来没有申请过，她每年最积极参与助学金的事情，鞍前马后、对政策如数家珍，最后都是为了帮助孙梅和系里面另外一个班的单亲家庭的困难同学完成申请。
　　还有大家一直都觉得时青绵平时经济条件拮据，可是实际上她从未表现过缺钱的样子，也从未对条件好的同学表示过羡慕。现在想来，人家吃穿用度和一个普通的在校大学生，完全就是一毛一样，这不叫拮据，这叫毫不在意！
　　时青绵进了教室，见同学们围在一起谈创业的话题。时青绵一来，大家招呼她：“青绵，来呀。我们正讲到你呢。”
　　“时青绵，学校那宣传栏放了你的照片和你公司的项目简介了。”
　　“时同学，你那个无人机什么时候搞个表演演示一下啊？”
　　时青绵笑笑：“可以的，要申请，改天让杨颖和褚文君安排。”
　　“我说青绵，你公司还招不招人啊？我们毕业能不能去你哪里找工作的呀？”
　　“对呀对呀。”
　　“我也想去啊，感觉很有意思！”
　　有同学起哄问时青绵，没想到同学们响应的很多，大家都在睁着亮晶晶的眼睛看时青绵回答。毕竟444宿舍的示范效应太明显了，时青绵本人不消说，杨颖和褚文君现在已经秒变小富婆了。最神奇的是条件最差的孙梅，不单只变了小富婆，还找了个高富帅…不对，美富帅，当男朋友，简直是羡煞旁人。
　　杨颖赶紧冲过来给时青绵挡着：“诶，诶，这不要找青绵。我才是行政部负责人，不管人员进出还是工资待遇，都给我管着。”
　　“班长。那你带不带你班里的同学们。”有人喊话。
　　杨颖笑得眉开眼笑，一副“小人得志”的嘴脸给同学们画大饼：“你们都是我好同学，当然要带了。你们知道，像我们这样的创业公司，将来上市了一定会有股权激励的。不像有些人，G，嫌贫爱富，前倨后恭，对同学不团结友爱的，我们就不能要了。”
　　杨颖这一番话，有些同学明白是说给544的几个女生听的，偷偷笑起来。544的几个女生原本也围在旁边，听得是脸一阵红一阵白，但是现在时青绵风投正盛，同学们都围着她，544的几个人想怼几句，又觉得当着同学们的面会吃亏，于是一个个的僵着笑脸不吭声了。
　　褚文君在一旁看了，憋笑憋的猛掐孙梅的手。孙梅说：“文君，你干嘛掐我疼死了。”
　　“我不行，不掐你我就要笑死了……”褚文君哧哧地憋着气。
　　544的女生以劳佳佳为首，几人都在偷偷看她，指着她带领她们把444怼回去，就等着劳佳佳拍案而起怒怼小人得志的444了。没想到，劳佳佳的脸色也难看，不过她僵笑了一会，反应非常快，马上就摆出露八颗齿的灿烂笑容来。
　　在同学们的迷惑和偷笑表情中，她走到时青绵身边，一把勾住时青绵笑说，“哪能不是好同学呢，咱都是好同学，青绵你说对吧。你们别以为我们女生之间有什么不对付，我们团结这呢，上次比赛的时候出了意外，我和青绵我俩还是共患难的交情，你们都不知道吧。”
　　上次比赛的时候，学姐被顾薇和田雪络关在小屋里，劳佳佳看到了，被时青绵在走廊上揪住一顿威胁说“不说出实情，就要报警”的事情，被劳佳佳说的那么“清新脱俗”。真是个见人说人话，见鬼说鬼话的人精。
　　时青绵不想显得自己露出一副“小人得志”的嘴里，赶紧撇过脸去偷笑。这正应验了黄渤说过的一句话：“以前你能碰到各式各样的人，各种心机啊……现在身边全是好人，每一张都是洋溢的笑脸。”
　　劳佳佳说完，同学们都哄笑起来。这时有个同学神来一句，问了一个问题――


第137章 发糖
　　大家笑完了以后，同时一阵安静。有个同学突然插话问了一个神问题：“时青绵，前段时间那个八卦新闻里，悦桂椿地产时家的那个大小姐，是你吧？！”
　　咳咳。时青绵吐着舌头愣愣地笑起来。
　　“就是她吧！”
　　“对对，我一看那个照片，我说这不是我同学吗！”
　　“时同学真够低调的，同学那么多年，从来没听你说过呀。”
　　“咦，还真的是耶。”褚文君睁大眼和孙梅说。
　　当时她们在宿舍里知道这件事的时候为时青绵着急，关注点都放在时青绵和尉学姐的事情被恶意曝光的事情上，并没有多留意那些八卦消息上扒的时青绵的疑似家庭背景。
　　时青绵抓抓头发嘿嘿一笑说：“这，就家里的事情……没什么好说的。”
　　也就是明确承认是了。其实那些八卦新闻不少关注娱乐消息的同学看了，别的人大概不知道那照片里模糊的身影是谁，但是作为同班同学，朝夕相处了快四年，同学们一下子就认出那是时青绵来。当时班里同学间还小范围私下八卦猜测了一番呢。
　　时青绵话音刚落，又有人捂着嘴巴再次神问了一句：“啊，这么说来你和尉老师的事情岂不是――”
　　啊，说这个，那可就下午上课也不困了。所有人的视线刷地一致到了时青绵的脸上。时青绵又抓抓头发嘿嘿一笑：“啊这，呵呵，呵呵……”
　　“嘶――是真的！”
　　“天啊大美女！这也太好磕了吧。”
　　“你们大美女都是和大美女好在一起的吗？”男班长似真似假地哀嚎一声：“我们一下没了两个机会。时青绵快点给全班发糖。”
　　“啧，想吃糖的来我这里登记，等我们青绵以后上市了发财了登上福布斯了，要多少糖随便吃。”杨颖笑嘻嘻地挥挥手，把同学们都还给驱散了：“快去快去，上课了，老师来了！”
　　只见讲台上任课老师不知道什么时候进来了，也没说话，就这么坐在讲台后面搞他的PPT，一脸兴致勃勃地竖起耳朵听学生们讲八卦消息。
　　同学们嘻嘻笑着，做了鸟兽散。
　　时青绵照例被褚文君和孙梅两个左右护法拉着，同宿舍四个人找个同一排的位置坐下了。坐下以后，444的姑娘们才开始了她们自己的私下八卦时间。
　　“我们的公司就开在你和尉学姐住的公寓的小区的临街商铺。”褚文君吸着气对时青绵说。
　　孙梅对杨颖和褚文君说：“她还说，那个位置方便大家上班。她向开发商租的！”
　　“管你爸租的能叫租的？”杨颖补一句。
　　神TM向开发商租的商铺来开公司。444的姑娘们都露出受不了的表情。海市大学附近的写字楼十分昂贵，铺租就更贵，当时时青绵租了沿街位置最好最显眼的地方的两层楼来开“零次方”公司，444的姑娘们很是为她担忧，天天暗暗地心疼时青绵，就怕她赚不到钱，反而还得把钱都赔进了这些高昂的花销里。
　　合着，白担心了这是！
　　时青绵被埋汰得一阵尬笑，然后说：“那，那……以后赚钱了，我想办法给它买下来？那就不是租的了……”
　　“噗……”
　　另外三人一阵无语，这根本不是重点好不好。果然不能和时青绵谈论这种问题，她的脑筋，根本和大家都不在同一条线上。现在想来，时青绵的脑回路一直都是这样特别，怎么以前她们就没有get到这其中的重点呢？
　　大家偷偷相视而笑，然后在老师的讲课声中，慢慢安静下来开始专心上课。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　时青绵下午上完课，444四人回了宿舍。四个人除了上课，每天会在公司见面，时青绵时常外宿在尉曼初公寓里，其他三个人为了方便还是住在宿舍里。大家继续上课前的话题，把时青绵围着，把各种情况全部问了个明明白白，时青绵告辞要走了。
　　因为学姐发信息来，她结束工作以后，回家陪陪父母，她让司机去学姐接时青绵过去。
　　时青绵到了以后，和尉爸爸妈妈一起吃饭。饭桌上，尉爷爷谈到在老家的文溪诗社改造成纪念馆的事情，他说：“现在悦桂椿那边给出了几种方案，说要搞得光鲜亮丽，我和我弟还在商量。”
　　时青绵开始一直乖乖巧巧地吃饭，又乖又礼貌，全程笑眯眯嘴巴甜蜜蜜的，该说话的时候说好话，大人们谈事情的时候，她一直很懂事地不吭声。
　　不过听尉爷爷讲到这个，时青绵突然插嘴了：“爷爷，你不要理他们给的什么方案，说了要翻新，恢复原貌，保留原有历史文化因素，就要这么干。开发商的倾向总是从商业角度考虑事情的，不要被他们主导，要我们主导。”
　　“呃，说得好。”尉爷爷愣了一下，点头。
　　江I忍不住捂嘴笑：“小姑娘家家，还懂这么多。”
　　平时看时青绵软绵绵的，性子慢又喜欢粘着尉曼初，怎么看，尉家人都觉得她是软乎乎的小姑娘一个，就是没长大的样子。没想到时青绵突然说起事情来，气质冷静，做出的决定是不容置疑的语气，竟然显出那么老练的气势来。
　　把尉爷爷搞得一愣，连江I都觉得自己吓了一跳。
　　时青绵说完，转头向江I，一下子又乖乖笑起来：“也不是。就是怕爷爷那些项目经理忽悠。集团总部做了决定，到下面的时候，每个分公司都有自己的做法，我们要把事情的决定权把我在自己手里。”
　　尉爷爷笑眯眯地笑起来：“哈哈……也是也是。你爸爸小时是个本分的好人，但是保不准他手下的人是黑心地产商。好嘞，吃完饭我就去找你爸爸网上下象棋去。”
　　尉爷爷喜欢下象棋，但是平时没人愿意和他下，因为棋太臭，又总不服输。上次去S市时青绵家的时候，无意中发现时青绵的爸爸也爱下象棋，时大叔的棋也很臭，和尉爷爷臭味相投。后来尉爷爷来劲了，回海市以后，时常找时大叔在网上下象棋。
　　吃饭吃到这，大家就离桌了。休息一回以后，尉爷爷去下棋。江I抱了一大堆刚送过来的鲜花，她和尉曼初两母女就开始在收拾干净的餐桌上插花。时青绵在一旁欣赏大大美女和大美女，看了一阵，时青绵想起小兔子来。
　　她笑着跑出去：“我去和艾米丽玩。”
　　此时艾米丽正吃完了新鲜的菜叶和萝卜，正惬意地歪在笼子里干爽的垫料里摊开四只爪爪，用舌头舔毛。菜后一支萝卜，快乐似神仙。要多享受有多享受。
　　不料突然间它四腿凌空，划拉划拉几下，然后稳稳地落入了时青绵的臂弯中。时青绵笑眯眯地，可温柔地对小兔子说：“艾米丽呀~我来看你了，你想不想我呀。”
　　“咕叽咕叽。”艾米丽动动三瓣嘴，给时青绵一个眼神让她自己体会。
　　“我很想你耶。哎呀，我现在才发现，你长得真是漂亮。毛又滑肉又软，好可爱哟。”时青绵趁机多rua了几把，越rua越上瘾。
　　时青绵心想，她开始喜欢艾米丽了。因为上次在楼下等学姐的时候，那天她的背包上有个獭兔毛做成的懒兔挂件。在那几个小时里，天气又冷又黑，时青绵在百无聊赖中，在寒风中瑟瑟发抖的时候，就靠摸摸捏捏那只小兔子打发时间。
　　那时候时青绵不禁想起了艾米丽，突然就觉得艾米丽太可爱了！
　　“咕叽咕叽。”艾米丽评估了一下时青绵说的是真的假的。但是见时青绵确实是很疼爱它，温柔地摸它都舍不得撒手。艾米丽决定，大兔子不计小兔子过，原谅她了，给了时青绵一点面子，啃了一口她抓在手上的萝卜条。
　　时青绵大是喜欢，再rua了两把。
　　这时，一支很特别的花举在了时青绵的面前。时青绵一抬头，笑了：“学姐。这是什么？”
　　只见尉曼初一手背在身后，一手举着一只花，唇角淡淡地笑着，声调略带俏皮：“送你花。这是……兔子花。”
　　“好可爱的花。送我的啊！”时青绵惊喜地接过来，花茎不长，白色的花下缘和上缘都透出粉粉的颜色来，真就像一只只白色的小兔子，看起来漂亮又可爱。
　　“嗯。刚才在花圃里剪的。”尉曼初指了指身后的花圃，里面有不少这样的花：“这花叫仙客来，也叫兔子花。刚才我忙着和我妈把花插好，你觉得无聊了吧。”
　　哎呀，太宠爱了，她不过出来了一会，学姐就出来找她了，还剪了一支小花送她。时青绵被小姐姐哄得甜蜜得找不着北，娇娇地挨到尉曼初怀里去了：“学姐真好。”
　　“嘻，不过我没有无聊，我来玩艾米丽了。”时青绵在尉曼初怀里抬起头来说。
　　艾米丽仿佛是刷存在感似的，时青绵说完，它赶紧从抱紧的两个人的中间钻出个头来：“咕叽咕叽。”
　　两个漂亮女生抱在一起的事业线中间……正好有个小洞洞……一个兔子的脑袋卡在中间，两人一兔六只眼睛大眼瞪小眼。
　　尉曼初脸一红，尬死人了。她拉开时青绵，接过艾米丽，小声嗔：“玩好了吗？很晚了，我们回房，也让艾米丽回窝里睡觉了。”
　　尉曼初刚把艾米丽放回笼子，时青绵又去捉它：“今天晚上，想要抱小兔子去房间和我们一起睡觉。”
　　艾米丽伸出爪爪勾住兔笼子：不，你不想。和你们一起睡觉还得了，我害怕会看见18岁以下的兔子不能看的画面。兔家才三岁！
　　尉曼初笑了，赶紧解救了那只四爪伸直，努力巴住笼子的兔子，连拉带拽地把时青绵拖走：“走了，宠物不许进房间睡觉。”
　　“不嘛，想抱小兔子进去睡觉。”时青绵还耍赖。
　　接着就是大姐姐连哄带骗的声音：“小兔子不爱睡家里，何况它晚上不睡觉，一晚上蹦蹦跳，会让你睡不着的……”
　　尉曼初把时青绵拉上了楼，二楼最靠东边的一角，是尉曼初的卧室。尉家这栋楼，是一栋英式风格的老洋房，尉曼初的卧室尤其漂亮，有个中世纪宫廷风格的半圆形阳台，十分的特别。
　　时青绵刚进来的时候，很新鲜，“哇”的一声就冲进去了：“好漂亮呀。”
　　尉曼初还以为时青绵会对她的卧室很好奇呢，毕竟这精力旺盛的年轻女人，当时第一次进她公寓的卧室的时候好奇得恨不得拿放大镜把每个角落都观察仔细。
　　没想到，尉曼初随口催了她一句，让时青绵去洗澡，她就乖乖地去了。洗完以后擦着头发出来，尉曼初去洗澡的时候她也没说什么。等到尉曼初忙完出来了，却看见那小兔子百无聊赖地趴在床上发呆，一副兴致不高的样子。
　　尉曼初随手把毛巾放在了沙发边，坐在了床沿摸时青绵，淡声道：“怎么了？看起来很无聊的样子。”
　　时青绵扭一扭：“没别的玩。”
　　尉曼初抿嘴一笑，“噢，没有宠物兔子玩，就不好玩了是吧。”
　　时青绵下巴抵在床上，抬起一双乌溜溜的大眼睛看尉曼初，“阿姨说了，你去年过年的时候天天把兔子带进房里来睡觉，学姐双重标准，哼！”
　　哈，七弯八拐的，其实就是不高兴她不让她带兔子回房间睡觉呗。尉曼初也慢慢地趴下，下巴枕在手上，和时青绵几乎额头碰额头地相对。
　　尉曼初似有若无地在说话的时候，用唇碰到时青绵的唇：“那你……想知道为什么吗？”


第138章 很辣
　　时青绵的嘴痒痒的，尉曼初的唇就像又软又甜的ㄠ，这样似有若无地亲人家，好喜欢哟。如果是和小姐姐玩亲亲的话，好像也没那么想玩小兔子了。
　　时青绵也和学姐做同个动作双手垫在下巴上，头碰头，鼻尖碰鼻尖，她笑：“学姐为什么要把艾米丽带进房里来睡？”
　　这就很不像学姐的风格，感觉她不是会做那么孩子气举动的人呢。所以时青绵才吃醋嘛，学姐竟然那么喜欢那只长毛肥兔子，所以她也兴起了要带艾米丽回房来的念头，看看是有多好玩让学姐那么喜欢。
　　“因为……”尉曼初的脸微微泛起绯红，她轻声说：“因为那个时候……我喜欢你。去年寒假，你飞回S市，我去机场却没能赶上你离开。那段时间反复挣扎，反复忆起相处的点滴，咀嚼着那是爱情，还是只是因同情而起的怜惜。我想了很多，也试图用忙碌来转移心中的纠结，可惜好像没有任何用处。”
　　“过年的时候，回到家里来住。那时候，你已经完全不理我了，不再给我发信息，也不回复我发的信息。连晚上我特地给你发的拜年信息，你也只是程式化礼貌地回复了一句。那个时候，那么喜庆热烈的气氛，却显得那么冷清，也更让我……想起你来。”
　　尉曼初低声诉说，声音轻轻柔柔的，却自带一种让时青绵心跳的风情：“所以一看见艾米丽，我就想起你来。我把它装在笼子里带进卧室来，入睡的时候听见它在笼子里动的声音，就像是我心里的另外一只小兔子，就在我的身边。”
　　“是因为这个原因……”时青绵惊愕。她喃喃地说：“那时候很伤心的回家，也不知道学姐来机场找我了。放假在家，每天都在告诫自己，从今天开始不要想学姐，寒假每天都练习，到开学一定能练成功的。没想到，学姐竟然在想我。”
　　尉曼初脸红了红，轻哼道：“所以呀，不是我双重标准，而是我后来有了另外一只小兔子，自然不会再把艾米丽带进卧室里来了。还是说……”
　　尉曼初似笑非笑地看了看时青绵：“还是说你比较喜欢把艾米丽抱进来，让她陪着我睡？也行吧，既然你不想和我玩别的，只想玩那只兔子的话，要不我把它给抱上来。”
　　？？？！！！那还得了，那岂不是亲手引兔入室吗？！时青绵赶紧把头摇成拨浪鼓：“不要不要，兔子有什么好玩的！”
　　然后时青绵嘿嘿笑得一脸兔样，和大美套近乎：“我今天是第一次在学姐家住，学姐要和我玩什么别的？”
　　玩什么别的？尉曼初美目一挑，睨她一眼，坐起来双手撑起来，右足尖轻轻地从左足的脚踝一路往上，轻轻撩到小，娇声说：“姐不好玩吗？”
　　她手轻轻地从大侧边往上撩到腰侧：“姐腰不好玩吗？”
　　“啊啊，是这种玩！”时青绵头顶一阵热气直冒，学姐竟然对她讲骚话了！
　　原来她刚才暗示了半天，是要和她“玩那种事情”啊。天啊，没想到这种正经的大美人，也有暗戳戳开黄.腔的时候。时青绵不禁窃笑：“姐姐好玩，我体验体验，有多好玩。”
　　时青绵说完，饿兔扑草地扑过去了。尉曼初开始被逗得发出了银铃般的笑声，可是当兔子真的奔向那草丛，当兔子埋头大快朵颐的时候，尉曼初的声音从清脆悦耳，变得轻柔缱绻，最后化成了娇婉柔弱的轻喑声，在室内久久不散。
　　温柔的黑漆漆的夜里响起了年轻女人的声音：“小姐姐好玩！那人家好不好玩？”
　　“坏蛋……别说话了，快点……”
　　“姐姐夸人家才要动……”
　　“时青绵！”
　　“那你说人家辣不辣？”
　　尉曼初受不了了，主动出击地用时青绵寻找自己的快乐。娇得滴水了：“辣。”
　　“那你说人家美不美？”时青绵简直晕陶陶起来。
　　尉曼初睁开眼了，她嫣然一笑，轻轻叹，吻了时青绵：“美。你的每一处，你的点滴，都长成了我爱的样子。我爱你。”
　　“学姐真好……我也爱你。”时青绵咧开嘴大大地笑了。
　　终于在夜深人静的时候尉曼初心满意足地睡着了。想到大美女这么可爱的样子，时青绵高兴得抱住被子好半天没睡着。于是深夜睡不着的现代小大学生，标准动作就是伸手到床头柜去摸手机。
　　时青绵刷了几分钟，还是觉得心潮澎湃乐不可支，她于是打开自己的微信，顺手找了个兔子的图片换了上去，把名字改成“老三麻辣冷吃兔肉（不接急单）”。
　　改完了以后，时青绵终于觉得满意了，这个名字足以纪念小姐姐今晚亲口承认，觉得她在船上……“很辣”！
　　于是一丢下手机，时青绵进入了甜甜的睡梦中。
　　第二天周末，两人睡得很晚，手牵手下楼来吃早餐的时候，尉爸爸妈妈和尉爷爷已经吃完早餐了，都围坐在餐桌前喝茶、看报、聊天。
　　时青绵坐下来一口啃掉半个馒头，笑眯眯地嚼啊嚼。保姆阿姨在给尉曼初端粥的时候，无意中看了一眼，懊恼地叫起来：“哎呀，怪我，昨天曼初的房间打扫完以后，我心说多通通风，就把门窗都打开了。这一定是进蚊子了，把这脖子叮那么大个包。”
　　包？尉曼初心一惊，赶紧用手机照了照自己的脖子。左边的脖子上，一个红红的印子在冷白的皮肤上显得尤其显眼。一定是昨晚时青绵闹她夸她“很辣”的时候，一下子太激动了，就把她当馒头啃了。
　　“有蚊子吗？没感觉呀。”时青绵还不怕死地凑近看。
　　尉曼初咬唇，怒瞪了“蚊子”一眼，气得伸手掐她嘟嘟着嚼着馒头的小奶膘。
　　“哎唷，呜……”时青绵可怜兮兮地捂起脸，转头告状：“叔叔阿姨，学姐掐我。”
　　“咳咳。”尉文博赶紧打圆场：“曼初，那个，轻点。不就是蚊子咬的么，涂点药就好了，别欺负人家小姑娘”
　　江I捂嘴偷笑，以前还觉得是时青绵勾引了自家女儿，看这样子，她家闺女把人家小姑娘吃得死死的啊。“没事没事，个把蚊子，今晚睡前赶出去，就不会咬人了。”
　　“呜，那还是掐我吧。”时青绵泪汪汪地说。
　　“噗呲。咳，咳咳。”尉爷爷的脸都差点没蹦住。他一边咳嗽着忍笑一边拿起手机来看。同样玩不转微信的尉爷爷把有家人之间建的家庭群置顶了，他一下子就看见了时大叔一条接一条发了好几条语音信息。
　　“咦，是小青绵的爸爸发来的信息。”
　　“我爸说什么了？”时青绵拿出手机，想看一看。可是打开手机点开群聊一看，时青绵心里咯噔一下，这熟悉的感觉――
　　尉爷爷已经快手快脚地把时大叔发来的语音点开了：“乖女女啊，我们这个群混进来卖广告的人啊，你以后不要乱发小初的照片吖，省得被有心人看到了，就麻烦啦。”
　　“不过别担心，我刚才已经叫我秘书帮我操作，给那个广告踢出去了！爸爸告诉你一声，啊。”
　　广告？尉家老老少少四口人一致刷地把视线看向时青绵。
　　时青绵举起手机，龇牙尴尬地傻笑：“我昨晚改了个名字……我爸不动用微信，是误会，误会……”
　　只见她的界面上，所有的聊天记录已经清空，只有一句：你被“时光荏苒”移出群聊
　　“你是不是又乱改名字了？”尉曼初无奈地笑。这熟悉的骚操作，一定是这逗比小兔子又乱改名字了。
　　“我看看……”尉妈妈也拿个手机来看，“老三麻辣冷吃兔肉？”
　　“不接急单？”尉爸爸也语气困惑：“咋取个外卖的名字。”
　　“呵，呵呵……”看着爸爸妈妈爷爷们，都用一种迷惑的眼神望着她，时青绵尬得jio趾直接把学姐家抠出三室一厅的地下室来。
　　父母get不到的幽默感系列……
　　太社死了。一共就只有几个人的小群，谁能知道随便改个骚名字，还能被亲爹移出群聊呢？呜呜……
　　“麻辣……”全部人之中，只有尉曼初一个人捂嘴忍不住笑了出来。她自然是一眼就看明白了，为什么这个骚兔子取了个这样的昵称。尉曼初笑着刮时青绵的鼻子，悄声对她说：“我现在知道了，你是真的“很辣”！”
　　“学姐~你还笑人家，好坏啊！”时青绵一头扎进尉曼初怀里，没脸见人了，还是躲在美女怀里吧。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　程夜很难得地郑重地坐在桌前，面前放着一本小记事本，上面记载了一些非常重要的信息和人的联系方式。在这一点上，程夜保留了一种很传统的仪式感，那就是用手写的字记载和保存重要信息。
　　她也是第一次给祝酒打电话。两个人有交集以来那么长时间，程夜惯于以逸待劳地等祝酒到居酒屋来找她，偶有几次她有心主动找祝酒的时候，也不过是礼貌而又点到为止地发一条信息给祝酒。恰到好处的撩拨，总能让祝酒很快地来到她的身边。
　　而这一次，程夜没能再像以前那样不紧不慢，胸有成竹地好整以暇。她从意外，变得有些疑虑，再到莫名地挂心，最后到现在，则变成了焦虑和小心翼翼地对要不要打电话给祝酒这件事忐忑不安，哪怕只是看见了笔记本上的祝酒的名字。
　　那天她趁着祝酒熟睡以后留下便条离开了祝酒的公寓，接下来几天，程夜狠狠忙了几天，首先是店里的生意丢下了好一段时间，她需要好好整理。再一个是这场她一手策划的逼婚大戏，虽然最后以如愿以偿收场，可是毕竟惊动了许多的亲人、闺蜜和朋友，祝酒可以肆意妄为、不计后果，程夜却需要花一些时间去收拾后续的首尾。
　　刚回去那天，程夜还在担心呢，担心祝酒睡醒了以后就会怒气冲冲地杀过来，她不知要怎么才能哄好那抓狂起来就不管不顾的小情人。没想到她忙了一整天，到了晚上，才发现祝酒没来。
　　程夜当时还松了口气，心想祝酒大概是傲娇了，也许要到第二天才会忍不住来找她算账。可是第二天，第三天过去了，程夜发现不是那么回事，祝酒表面上好像挺好的，每天会主动打电话给她，告诉程夜今天她去公司上班了忙死了、她今天出门去隔壁市谈了一整天事情之类的。
　　可是程夜的心里就越来越没底了，她们已经结婚了，祝酒像是完全没在意她在不在身边，也没觉得她们俩应该住在一起的样子呀！


第139章 瑜伽
　　程夜正襟跪坐着，郑重地拿起手机，打了祝酒的电话。另外一边，祝酒正一边擦头发，一边啃着半个苹果，牢匚鼐涂口了：“歪？程夜。”
　　“小酒桑，晚上好。”程夜礼貌地鞠躬打招呼，仿佛祝酒就在她面前似的。
　　“哦，蛮好。”祝酒脑子里都有画面感了，能想象出程夜温柔美丽的笑容和优雅的姿势。相比之下，祝酒裹了一件毛茸茸带狗耳朵的睡衣，嘴里咬着苹果，居家感十足。“我刚下班回来，你休息没有？早点收店，收尾的事交给别人去做啦。”
　　程夜难得有迟疑的时候，“嗯”的鼻子音拉长了两秒，这才说：“我已经收店休息了。小酒桑你……过来吗？”
　　以往祝酒肯定会说……
　　可是今晚祝酒大大咧咧一笑：“不过了。我睡衣都换好了，只要走两步就可以躺下睡觉啦。我还大老远折腾一趟干嘛。”
　　完全是一副大猪蹄子直男的态度。
　　“你……”程夜心一跳，祝酒的一句话让她从头到脚感觉虚软。
　　祝酒和程夜闲聊了几句，最后祝酒说：“那我差不多睡觉啦，你也早点休息。”
　　“好的，小酒桑……”
　　“嗯？”
　　“嗯……没什么。晚安。”程夜最终礼貌地挂了电话。
　　祝酒对着电话勾起嘴角笑，她先是乐不可支地想起，这是程夜第一次主动给她打电话呢。程夜那么特地打电话来，她故意不问，扯些有的没的，程夜这人耐性竟就好到也不主动说些什么。
　　她不是没有感觉出来，程夜说话的时候一直欲言又止，可是程夜就是不说。不说就不说，憋死她！这个什么都委婉不肯明说，却又暗戳戳腹黑得要命的女人。
　　祝酒有一种，小孩子捉弄自己喜欢的人的愉快感。虽然捉弄完就只能独守空闺了，有利就有弊嘛，起码精神和身体，要爽一个吧！
　　祝酒拍了拍枕头，躲到被子里去了。只不过，祝酒躺到被子里去以后，滚来滚去竟然睡不着，满脑子的程夜吧，然后就觉得嗅觉里也是程夜了。虽然床品换洗过了，可是被子上，枕头上，甚至她的身上，还是留有程夜那几天在家里时的味道。
　　甚至闭上眼，也会有种错觉，伸手往旁边摸的时候，可以摸到她在身边。于是祝酒只能这么侧身躺着，默默地闭眼，但是没睡着。
　　直到突然，她感觉到程夜的存在是如此真实，动了一下，发现自己整个人从后面被一个柔软的怀抱拥进了怀里。
　　“咦？”
　　“我吵醒你了吗？抱歉。”程夜轻声在祝酒耳边说。
　　“程夜？你居然――”祝酒惊讶：“你就穿着这身衣服过来？你是怎么进来的？”
　　程夜居然来了，她最知道程夜每天在居酒屋里忙得有多晚。只有确定所有的细节都忙完以后，她才会卸妆更衣，然后回房间休息，她休息以后不会再见任何人。
　　祝酒就亲眼看见过，程夜换了浴衣回房以后，店员有事找她，程夜和那人隔着和室的门交谈了十分钟，就是没拉开门见一面。
　　程夜说，那是因为，没有化妆换衣的样子，只能给自己最亲近的人看到，不可以给别的人看到。而现在，程夜就是身穿浴衣，带着沐浴过芬芳的香气躺在了她船上。
　　祝酒觉得好笑，“那么晚了你特地过来睡觉？你真是个神奇的人。”
　　在家里一举一动一点动静都没有，这真就是程夜做得到的事情。还有程夜是怎么拿到她这里的钥匙的？真是神通广大的妖姬啊。
　　程夜却没回答这个，而是说：“我们结婚了自然要睡在一起。小酒桑晚上不过来我们的婚房，我就赶到公寓来。只不过，小酒桑都没有想过要过去我们的婚房吗？”
　　还婚房咧，想当初她可是为了程夜准备的那“婚房”狠狠哭了一场。祝酒大咧咧地说：“年底了，我忙，你更忙了，我没啥事过去干嘛。”
　　“小酒……”程夜咬唇，祝酒理直气壮的样子，让程夜竟然一时不知该说什么了。程夜于是沉默了。
　　“你干嘛？干嘛不说话。”
　　祝酒心里哼唧唧。来吖，哄我呀，嗲我吖，可怜兮兮一个来看看，说不定我一心软，就原谅你了。
　　没想到程夜没再说什么，只是再抱紧了一点，她把脸贴在祝酒的肩背上，闭上眼轻声叹：“没什么。小酒一定很累了，我们睡吧。”
　　祝酒往程夜身上一靠，又软又香还很让人宁静，真舒服呀。这是她们第一次什么都没有做，只是相拥入眠，原来只是这样一起睡觉，也可以那么让人喜欢。祝酒笑眯眯地转身抱住程夜，在她怀里蹭了几下，很快就睡着了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　幸福的日子总是过得很快，持续忙碌着充实地生活，竟然一下子就又过去了一个学期。放了寒假没过几天就要过年了，尉曼初和时青绵也终于难得能空闲下来。两人每天在家一起做饭、看书、讨论论文，日子过得很惬意。
　　这天一早，尉曼初在阳光房里铺上瑜伽垫，非常放松地拉伸起来。时青绵接了电话跑下楼一趟，回来的时候抱了个箱子上来，呼哧呼哧地放在客厅，拆包装以后抱起里面的东西给尉曼初看。
　　只见时青绵怀里抱了造型古朴的陶盆，通体黑色，圆润而厚重，可是看起来不笨拙，反而有种对称的别致，很有艺术感。尉曼初看了一眼，调整呼吸缓缓说：“这个陶盆很漂亮，哪里来的。”
　　“程夜姐姐送的”时青绵对尉曼初说：“她说上次的婚礼让我们尴尬了，很失礼，送这个过来，聊表歉意。没搞懂，那天挺好玩的呀……”
　　时青绵对程夜的歉意实在没get到重点。
　　尉曼初淡然一笑：“程夜应该是挨个人都表示了歉意。这像是她的作风，祝酒就不会考虑到这点。”
　　“送我个盆子……装馒头吃吗？”时青绵左右看看那陶盆。
　　“那是送我的，这是日本陶艺大师的作品，是有名的艺术品。”尉曼初一边做着瑜伽动作，配合着呼吸，缓声说话。
　　时青绵抱着盆子跪到尉曼初面前：“送你的，那学姐看多几眼呗。”学姐一早上就起来练这什么瑜伽，动作慢得让人恨不得给她按快进键，而且还练那么久啊，都不理她。
　　“不急。我在练瑜伽呀……”尉曼初换了个动作：“你走开点，你挡住我了。”
　　障碍物・青绵，被嫌弃得圆润成一团，抱着她的盆子滚到一边，时青绵嘟嘟说：“这有什么好练的，学姐的身材已经够好的了。”
　　“要不，我帮你按摩吧。”时青绵使出抓乃手的动作。
　　“呵……”
　　啧，这声“呵”伤害性不大，侮辱性极强。时青绵索性抱着大盆子再跪到尉曼初面前，“学姐，你看我最近是不是又白了。我们宿舍的同学都说我皮肤又嫩又滑。”
　　“嗯。”尉曼初随口应一声，根本没在看。
　　时青绵又抱着盆子爬到另一边，“学姐你看我腰是不是瘦了，人家瘦了好不好看。”
　　“好看。小女生，青春无敌。”尉曼初夸了一句。
　　噫，完全不走心！时青绵鼓起脸，她都这么主动出击撩姐姐了，结果学姐完全无动于衷，好不解风情！
　　时青绵眼睛骨碌一转，她笑了：“姐姐练得那么有趣，那我也来一起练好了。”
　　说完时青绵把自己的毛衣一脱，只剩下了里面白色宽松薄如蝉翼的打底白衬衣。时青绵侧卧，挺胸：“舒展一下。”
　　尉曼初忍不住看了她一眼。小鬼精灵，又要干什么？
　　“咳咳，不能穿bra嘛。”时青绵搔得，直接伸手到背后，啪解开扣子，肩带左边拉拉，右边拉拉，竟然就这么把bra从衣服里拉出来了。
　　“哟吼吼~”时青绵还跪在瑜伽垫上像脱依舞女郎似的在头顶挥动了几圈那件bra，然后一甩，咻，飞到墙角去。
　　尉曼初再看了她一眼，忍不住说：“是可以穿的。”
　　“哦，我已经脱了。”时青绵索性把自己的连裤袜也脱了，就留下了一条百褶裙：“这也不要，多碍事儿啊，影响我运动。”
　　尉曼初开始觉得不对劲了，因为时青绵开始跪在地上，双手手肘撑地，屁屁翘起，开始摇啊摇：“向后伸腿，一二一二……”
　　从尉曼初的角度看去，一个光溜溜腿的小女生，翘个屁屁，对着她的方向伸腿……群底的风光，细瘦的交会处的神秘。兼之衣服的下摆垂下来，从后往前一览无余，而且她还没穿bra……
　　尉曼初被这毫无预警的春光晃了眼，一时看得怔住了。
　　时青绵见尉曼初没声音，回过头来一看，对她露出了狡黠的笑容。缩回来，像一只小猫似的，跪在瑜伽垫上慢慢爬过来：“学姐~你看人家看得那么仔细，是不是人家练得不标准？”
　　看人家看愣了被人家逮个正着。尉曼初脸一下红了，羞红着脸一手推开那大大的笑脸：“哪有你这样练的，胡来……时青绵，你故意捣乱。”
　　看看她，刚才一边爬，还故意解开了自己的上面两颗筘子。分明是故意的，尉曼初羞恼地想，偏偏她还看呆了，好丢脸。
　　“哈哈！！！”小姐姐羞红的脸取悦了时青绵，把她乐坏了。时青绵滚过去滚到尉曼初身上，“谁叫你都不理我，也不看我，一个早上了呐，学姐不理人家，我都好久没有和小小绵玩了。”
　　时青绵说完搔得没边地直接把脸往尉曼初身上一埋，蹭啊蹭。
　　“笨蛋，谁要和你玩？要玩自己玩。”尉曼初羞得要逃。
　　时青绵笑着吻了她：“你说的，那我自己玩……”
　　于是在冬日的暖阳下，再一次的，两人的嬉闹，变成了一个热情且充满阳光般热情的吻。
　　时青绵也悄悄地爬啊爬，寻到了她喜欢柔软，开始仔细地探索。尉曼初拨开一次无果，再拨开也还是抓不掉那只禄山之爪，尉曼初只好笑着咬她的唇，轻声说：“你这是什么恶趣味。”
　　“嘻嘻，可爱嘛，你不要打扰我仔细摸小小绵……”时青绵笑着，这时她摸到了一个以前没留意的东西：“咦？这是什么？这里摸起来，好像有个小硬块……”
　　“什么？”尉曼初抚上了她的手。
　　时青绵的眼神严肃起来，她轻轻地摸到那颗小疙瘩，“什么时候有的？学姐没感觉吗？”
　　尉曼初蹙眉轻轻握住了时青绵的手：“有点疼。”


第140章 耍赖
　　从那天起祝酒觉得自己过上了正常的有老婆的生活。因为每天程夜会主动在深夜关店以后回到祝酒的住处来。
　　第二天程夜会很贴心地早起为祝酒准备早餐然后再回店里去。祝酒每次很自然地跟着她一起出门，搂着她上车。试多几次，程夜也曾试过客气地说：“小酒桑，我已经请了司机送我过去……”
　　祝酒的回答则是直接把她按在副驾上亲，亲完了以后才擦口红说：“你请你的司机，我送我的老婆，又没有冲突。”
　　程夜因为亲吻而晶亮的眼眸浮起笑意：“你把我们的妆弄花了。”
　　祝酒咂摸嘴：“等下下车之前你负责帮我补一下。”
　　程夜温柔的笑意带着娇声的诱惑：“小酒桑不如晚一些去公司。去我哪里泡一泡温泉，我为你做水疗按摩以后，你再去忙。”
　　祝酒做的是经纪工作，其实不一定非要每天按时上下班，程夜贪恋和她在一起的感觉，邀请她去她的和室，如果和祝酒在一起，店里的事情她都可以狠心不管了。
　　照祝酒以前的性子，程夜这么说，祝酒必然是被撩得晕头转向然后就乐颠颠猴急着就去了。
　　不料今天祝酒大大咧咧一摆手：“嗨，不用了，大清早的搞什么白日宣银，太腐败了。咱俩都这样了还搞什么这种虚头巴脑的事情，我还不如早点把工作处理好了，让我和曼初都过一个清闲的好年。嘶…说到我家大小姐，好几天没见着她了呢…哎我要记着今天关心她一下，嗯事情也要找她商量一下……”
　　祝酒开始碎碎念，还仿佛是瞬间就进入工作状态了。
　　咱俩怎样了，怎么就不需要搞事情。程夜咬唇绞着手指，心里暗叹气，这人，也真不知是有心的还是无意的，不解风情。看起来是温和体贴，可是……一举一动都是顺水推舟地做，总像是少了……激情。
　　程夜小心收起轻愁，下了车和祝酒道别。
　　祝酒神清气爽乐颠颠地回公司上班了，进公司的时候随口和员工打招呼的时候，还有人问她：“祝总，婚后工作更有干劲了哦，你什么时候安排度蜜月呀。”
　　祝酒笑得三八兮兮：“哎呀你真会说话，过年去，过年去。”
　　说完以后她喜滋滋地回办公室了，她坐下来以后想了想，员工的话倒是提醒了她，她是不是该给程夜安排个什么度蜜月之类的？毕竟按照正常的流程，结完婚就要去的嘛。只不过她的程夜是抢婚抢来的，搞得惊天动地惊世骇俗，后面就没按正常流程走了。
　　唔，祝酒点头，开始打开电脑认真看起来。结果看了半天，看得头晕眼花，还搞出选择困难症来了。祝酒揉揉眼睛，这时发现了手机亮了。拿起来一看，竟然是二哥祝贺给她发的信息――
　　呃，你要不要回家一趟看看？
　　二哥附了一张照片，祝酒一看，照片上只见程夜穿着得体的套装，从发型到配饰到妆容，打扮十分严肃得体，她正谦恭地跪在她父母的面前，这照片一看竟然是程夜下跪道歉的画面。
　　祝酒心一疼，吓得跳起来，抓起手机就往外跑：“程夜你这傻瓜，怎么一个人跑那去了，要气死我。”
　　祝酒火急火燎地赶回家。这时父母和哥哥坐在客厅里，程夜双手平放在膝头也坐在沙发上。祝酒匆匆跑进去，拉起程夜就抱，不停地看她：“程夜，你怎么样，有没有受伤？有没有不舒服？”
　　“咳咳，酒儿，进来不叫声爸妈。”祝爸爸说话了。
　　嘁这孩子，这幅样子活像他两夫妻是八九十年代苦情狗血剧里的恶婆婆似的，趁着儿子不在家，对媳妇体罚虐待。一进来拉着程夜问有没有受伤有没有不舒服是什么节奏！
　　“爸妈，二哥三哥。”祝酒龇牙一笑：“我和程夜婚礼以后成家了嘛，事情就很多，没空，我一时没来得及带她回来探望你们。这不我们就来了，你们高兴吧，啊哈，啊哈哈……”
　　祝酒言语中反复强调她和程夜的关系，父母哪里听不出来。祝妈妈说：“哦，那是你没空，程夜有空，来几次了。”
　　祝酒心里又疼了一下，她皱眉看程夜，她什么时候来了她家里，还不止一次。这次都要下跪道歉了，前面来岂不是更是受尽白眼、吃尽苦头了？
　　祝酒脾气一来，冷声说：“爸妈，我既然是那么认真的在所有人面前穿着婚纱宣告程夜是我的妻子，那我就是认真的，而且铁了心，不管你们说什么我都不会改变主意。你们觉得我做错了，那你们打我骂我好了，你们不要为难程夜。”
　　程夜本来没说什么，祝酒这么一说，还提到打她骂她，程夜顿时紧张起来，马上站起来鞠躬道歉：“对不起。都是我的错，请你们不要责怪小酒。我一定会好好表现的，请你们给我机会。”
　　祝爸爸祝妈妈给搞得无奈。那天订婚典礼的事情过去以后，他们都处在震惊中，本来还以为是祝酒胡闹，过一段时间就过去了。没想到程夜过了几天以后就亲自上门来道歉了，说是她任性策划了一切，祝酒被蒙在鼓里，才会冲动做出让爸爸妈妈和亲戚们都尴尬的失礼的事情。
　　程夜还带来了祝福的视频。祝福早就跑得不见人影了，只敢录了个视频解释一下前因后果，然后就抱头鼠窜了。祝酒就更离谱，惹了事，几天不回家，连解释一句都没见着。
　　祝家父母对自己养了两个怂包孩子又气又无奈，而程夜这个让自家孩子鸡飞狗跳的美丽得过分的女人，谦恭地上门来道歉，主动承担一切，让他们也不知道该怎么应对。只能是客客套套了一番，就结束了见面。
　　没想到从那天以后，程夜就每隔一两天就来一趟，殷勤的程度，比家里四个整天不着家的孩子都有过之而无不及了，搞得真像是他们家的媳妇了似的。祝爸爸祝妈妈现在是被迫中奖ing。
　　只不过现在这俩人一唱一和的，又是互相维护，又是鞠躬道歉的样子，倒像是他俩是坏人，要棒打鸳鸯了。祝爸爸沉声说：“你俩自己的问题，自己解决好了，再说。”
　　她俩啥问题？祝酒莫名其妙。不过她着急护着程夜，也没顾得上细想，拉住程夜就走了：“走了，送你回去。”
　　“小酒……”程夜牵住她，软声叫她的名字，平时温和平静的语调现在都快要哭出来了。她觉得祝酒因此好像更不开心了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　那天时青绵在尉曼初身上左边发现了一个小疙瘩。时青绵轻轻揉了揉，尉曼初皱眉喊疼，时青绵于是一整天都在围着尉曼初转，想起来就要伸手仔细地去摸摸它的大小，深浅和软硬程度。
　　尉曼初忍受了一整天来自小兔叽的“姓骚扰”，实在是受不了，掐着兔爪子捏，笑骂：“时青绵，我觉得你是在以观察为名，行吃豆腐之实。”
　　时青绵却很认真：“学姐，我和小小绵最熟了，以前都没有，这是突然冒出来的，这个一定要检查清楚。”
　　尉曼初原本不以为意，笑着摸她头：“哟，我们家小兔子的兔爪手像是侦察兵一样能发现敌情。我没事，不要担心，大概只是小增生，很多女生都会有的，不痛不痒，注意观察就好，不用特地理它。”
　　“那我们去医院观察一下，看看清楚好了。”时青绵因这个想法眼前一亮，马上跳起来拿手机：“对的，我要安排一下……然后我找谁呢……对了，找人给我请医生……”
　　时青绵忙得团团转。尉曼初劝也劝不住，只得笑笑，随那小女生去折腾了。
　　只是尉曼初没想到时青绵是很认真的，而且她差点忘了，时青绵是个行动力一流的人。
　　第二天尉曼初没理会时青绵要拉她去做检查的要求，时青绵要带她去医院，尉曼初好言好气：“好，我就去，今天约了同学讨论课题的事情。改天我就去检查一下，好不好。”
　　“不要，改天就是不去。现在就去。”时青绵抓住小姐姐的手，不达目的不罢休。
　　“你不让我走啊。”
　　“不让！”
　　“那……这样呢？”时青绵抓住她不放，尉曼初索性一把抱过去，把时青绵压在玄关柜上深吻下去。
　　时青绵睁大眼，手舞足蹈地：“唔唔……”
　　怎么也没想到，原来学姐耍赖的时候，使的是这种招数。
　　结果只是半小时后她在校园里和同学一边走路一边聊课题的时候突然发现，一溜八辆黑色礼宾车就这么鱼贯跟在她后面。也不开快，也不催促，就这么像条长长的尾巴似的，尉曼初在路上走，车子就在后面跟。
　　尉曼初本来就知名度十分高，在校园里引起注目是常有的事情。可是这一溜车跟在后面，一个知名主持人加上一队夸张的豪华车队，简直要把目力所及的眼球都吸引过去了。
　　“尉同学，这车是……你的吧。”有同学问。
　　尉曼初一看，简直尴尬到无言以对。她只好无奈地走向了车队，在上车的时候，尉曼初咬牙在手机上给时青绵发了一条语音嗔道：“臭小绵，你越来越坏了！”
　　到医院以后，时青绵已经安排了医生和诊室专门等尉曼初过来。医生是个经验丰富的五十岁左右的专家，她在给尉曼初检查的时候，时青绵全程守在旁边寸步不离。
　　医生看了看时青绵，问尉曼初：“平时有痛感没有，怎么发现的？”
　　“我发现的！”时青绵赶紧举手，一双兔眼睛睁得圆圆的。
　　你发现的？医生再问了一句：“你学医的吗？”
　　“不是。”
　　尉曼初顿时觉得好像不太对，然而想打住已经来不及，时青绵一本正经地说：“我摸摸的时候摸到一个小硬块，以前没有的，我就发现了。”
　　呃……
　　“小绵～”尉曼初小声拉她。口无遮拦的小女生，什么摸摸，说什么啦！她努力抑制住自己扶额头的冲动。
　　“嘿，嘿嘿～”时青绵抓头发。
　　“嗯。”医生点点头，意味深长地笑了笑。
　　时青绵的脱序原本冲淡了许多尉曼初的紧张感。可是接下来的检查，医生花的时间越来越久，看得也越来越仔细，时青绵和尉曼初的心都有点紧张起来。
　　一项项的检查做下来，一个个的结果传过来，终于医生指着屏幕上的超声图像对尉曼初和时青绵说：“可能会有一点小麻烦，建议手术。”
　　时青绵一听到要手术，脑子一下嗡了，什么都没想，“哇”的一声就大哭出来。


第141章 勇敢
　　时青绵哭得伤心欲绝，一听说需要手术，脑子里弥漫的尽是些不好的想象。尉曼初的心情也变得沉郁，可是她来不及为自己担心，因为时青绵的情绪处于失控状态，尉曼初只能先安慰时青绵。
　　她张开双臂像抱一个小孩子似的抱住时青绵，轻声拍哄她：“你乖，别哭了。也没那么严重。”
　　“怎么不严重，都要手术摘出来才能做病理切片诊断了。不严重能让你手术么呜呜……”时青绵揪紧了尉曼初的衣服，像是要把尉曼初藏起来，只有把她藏起来才谁也抢不走她，仿佛这样才能获得安全感。
　　尉曼初坐下，时青绵直接坐在了她大腿上，埋在她怀里继续哭。尉曼初无奈地说：“只是小手术，很快的。”
　　“可是你还是会疼的……”时青绵只说了半句，豆大颗的眼泪又一颗颗从眼眶里掉出来了。爱一个人，被她这样疼爱怜惜的一个人，扯一根头发都心疼她会疼的人，生病了要受苦，光是用想的，她已经痛得心碎了。
　　根本不需要哭，眼泪就是这样掉下来，止不住。
　　“唉……别哭了，你看你像小孩子，我都没哭你还撒娇。”尉曼初叹气，心里的沉重感开始真实起来，担心自己的身体，这还是第一次意识到万一自己有什么的话，父母家人怎么办，还有这抱着她哭唧唧的小兔子，怎么办。
　　“就是因为是学姐，我才哭的。我不要你生病，我好心疼呜呜……”时青绵努力不哭，可是一句话没说完，又忍不住了。
　　祝酒来的时候，看见的就是时青绵抱住尉曼初哭得可怜兮兮的样子。时青绵一看见她，站起来想努力支棱起来对她说明情况：“祝学姐，学姐她身上长了个小肿瘤，医生说要……”
　　说到一半，又是眼泪啪嗒啪嗒地哭得哽咽了。哭得那么伤心的样子，连祝酒都忍不住心软了，她一把揽住时青绵的肩膀：“乖了乖了，你别哭呀，看得姐都想哭了。”
　　祝酒一手搂时青绵，顺势坐在尉曼初身边另一手再揽住她肩膀，低声说：“别担心，不会有事的。”
　　“我没事。”尉曼初苦笑，拍拍祝酒的手。
　　祝酒来了以后把这需要照顾的大小姐和担心慌了神的小兔子都给安排上了车，然后亲自陪她们送回家。
　　在路上的时候，时青绵把尉曼初抱得紧紧的，甚至是上车的时候祝酒扶了尉曼初一把，时青绵都像是碰了她的宝贝似的，守卫得紧紧的，一下子就抱过去了不让她碰。
　　祝酒故意东拉西扯活跃着气氛，她不敢打扰一向喜欢安静的冷冰大美女，只好抓住时青绵尬聊。聊着聊着，祝酒想起件事来，“喂，小学妹，程夜这段时间有去你们家吗？”
　　时青绵兴致不高，语气低沉：“没去我们家，不过她昨天派人专程送来了一个盆子，学姐说是日本陶艺大师的艺术品。”
　　“她送东西是为了……”祝酒已经有点感觉了。
　　“夜姐说，是因为那天婚礼现场出的状况让我们尴尬，实在很抱歉，送上礼物表示歉意。”时青绵说。
　　祝酒沉默。她就知道，就知道是因为这个。如果连时青绵和尉曼初两个那么熟悉的知情人，程夜都如此用心地特地道歉，那么婚礼那天的朋友、亲戚们岂不是……
　　祝酒把小两只送回家以后，开始打电话给邱国，她问他：“我老婆去找你啦？”
　　邱国说：“嗯啊。嘿嘿，你老婆真客气，亲自来我超跑俱乐部给我送礼，说是感谢我那天帮忙。”
　　“其他人也收到了感谢？”祝酒再问。
　　“可不嘛！祝酒我说你，程老板可真是会做事，难怪居酒屋的生意这么好。那天去的每个朋友，她都准备了谢礼，挨个感谢挨个道歉，比你会做人多了。”邱国嘿嘿笑。
　　祝酒心想她怎么就不意外呢，这确实是程夜会做的事情。如果朋友尚且这样，那――
　　祝酒咬牙切齿地给祝福打电话。电话接通，祝福那边尽是阳光沙滩的声音，早就玩得乐不思蜀了：“歪？妹，找我啥事。”
　　祝酒哼哼说：“哦，你挺开心，你惹的事情在父母亲戚那边的烂摊子让程夜一个人收拾？”
　　“嘶…程夜不说不告诉你吗，你怎么知道的！”祝福干笑了一阵：“我都跟程夜说了，亲戚朋友什么的别在意，笑话就让人笑话了，闲话就让人闲话了，我们家做娱乐圈的生意，什么八卦娱乐新闻没见识过，天大事过段时间就过去了。”
　　“所以你就不管，让程夜自己一个人去而对那些豺狼虎豹？”祝酒气得吼起来。
　　“哎呀哎呀……”祝福被吼得唯唯诺诺：“我提醒过了，我说你去亲戚家道歉免不了受一些表而功夫客套，免不了受一些阴阳怪气的冷遇。我说，我根本不在乎，可是你猜程夜怎么说。”
　　“好家伙，你家程夜直接怼我，说，谁理我在不在乎，她在乎的是小酒的感受。她说小酒似乎很在意自己在家人中的颜而和名声，之前不愿出柜也是因为这个。这次小酒为了她做出这么出格的举动，她不想让小酒为此过得不开心……”
　　祝福拿腔拿调地模仿程夜的语气，叽里呱啦说了一通，然后嘀嘀咕咕抱怨个不停：“所以我说妹儿啊，老婆你也有了，你要还有什么不开心，你和程夜好好商量，好事儿都让你占了，你可别折腾我了，你家程夜就偏心，拼命欺负我，就偏心你……”
　　她哪有什么不开心。原来程夜心里觉得她婚后不开心，所以不顾一切，受了冷落，哪怕是要跪在她父母而也要求得所有人的谅解。
　　程夜误会她了，明明她想的不是那个意思嘛！程夜这人真是，每次像闷葫芦什么都不说，默默的就去做了，她就恼她这点，宁愿在背后默默地花许多的心机和精力来猜她的心，却不是直白地和她讲清楚。
　　她恼她耍心机设计她，想她真心地哄她一次，掏心挖肺地表达一次，结果这人根本没get到重点！
　　程夜真让她，又气又心疼。
　　程夜今天忙得特别晚。因为这段时间婚礼、祝酒、朋友家人，各种事情连轴转，占用了程夜太多的时间和精力，店里的事情疏于管理。今天被祝酒从祝家送回来以后，程夜发现店里的供应商出了些问题，紧急联系，紧急商议解决办法，一直忙碌到深夜。
　　加上今天程夜明显地感觉到祝酒不高兴，而且对她十分不满意，这种认知让程夜一直感到心神不宁。忙碌的间隙中，打了好几次电话给祝酒，不是没接，就是挂断以后匆匆回了一句：在忙。
　　忙碌且忐忑的一天结束，时间很晚了，按照这个点过去，平时祝酒可能早就睡了。但是程夜还是沐浴过后换好衣服，让司机把她送到祝酒的住处。她到了祝酒的房子，打开门一看，就觉得不太对。
　　祝酒平时就算回房睡觉，也会在客厅为她留夜灯的。程夜穿着木屐，快步走向卧室：“小酒桑？小酒？”
　　打开卧室，没人在里而，程夜知道，祝酒不在这里。
　　“小酒，祝酒！你在哪里，你去哪里了……”永远不紧不慢的程夜，永远仿佛事情尽在掌握中的程夜，哪怕是自己奋斗了十几年攒下的事业而临一朝毁灭的境地也可以礼貌优雅地给员工发休假通知的程夜，此刻瞬间慌了神，瞬间再也维持不了淡定。
　　程夜的情绪崩溃了，泪水纷飞，随着她在祝酒家里纷乱地跑动着的步伐，洒落。“祝酒，祝酒……你在哪里？小酒，你不要走……不要离开……我不能没有你，不能没有你的……”
　　程夜跌落在地毯上，伏地呜咽地哭泣起来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“呜，呜呜……”同样呜咽哭的，还有依偎在尉曼初怀里的时青绵。她轻轻地抱着尉曼初，心疼地亲她，然后不禁悲从中来，又掉起眼泪来。
　　尉曼初拍拍怀里的小女生，无奈地努力忽视她，这人当她是木头似的，偏偏她还得专注地劝她。“别哭了。哭了那么久你都不累的吗？但是我都给你麽累了。”
　　“，是吗？！”时青绵吓得打了个哭嗝：“小小绵累吗？它要不要紧……”
　　如果不是时青绵哭得那么难过，尉曼初几乎被她逗笑了。尉曼初亲亲她额头，抱着她摇啊摇，轻声说：“我没事的。我本来都没害怕，你这样，我会觉得很紧张。情绪传导给我，我岂不是也会害怕了。”
　　时青绵一听，马上止住了哭，她赶紧胡乱抹了眼泪，很严肃地直视尉曼初的眼睛：“对，我不哭。学姐不要害怕，一定没事，有我在呢。我是你的小棉花呀。”
　　到现在，时青绵有种豁然开朗的感觉。一开始光顾着害怕，光顾着心疼，伤心得不可自拔。但是这没有用处，她想明白了，她要勇敢起来，就像以前学姐恐惧症发作的时候，她要让她别害怕，现在她也要勇敢起来，不管发生什么事情，总能想办法解决的！
　　“你……”尉曼初有点惊讶，这小女生前一秒还奶乎乎地哭，后一秒她的眼眸中就像一汪清澈的流水，闪动的尽是亮晶晶的光芒。尉曼初唇角漾起笑花，温柔地亲她：“不哭了，想通啦？”
　　“嗯，”时青绵点头：“人家要把力气留着保护学姐，保护小小绵。明天开始我就要大干一场了。”
　　尉曼初笑：“你吖，骚操作不要那么多就好了，还大干一场。小傻瓜，我不需要你保护，我们相爱，是平等的。”
　　“话是这么说。可是我需要学姐的保护呀。”时青绵用毛茸茸的头蹭尉曼初的脖子：“我很想要，我很享受学姐保护我，疼爱我。所以我也要保护你，呵护你。这就是平等。我要你一辈子都在我身边，一辈子都爱我。”
　　两个女子的相爱，或许就是如此，爱把她们彼此联结，而不是地位、财富或者权势。没有谁主谁次，没有谁依附于谁，但是她们互相保护对方，互相疼爱对方，倾尽自己的全副心力和爱意。这就是爱情。
　　“好。”尉曼初温柔地回应，然后她揪时青绵的耳朵：“但是你不可以再在我身上擦鼻涕，你害我又要换衣服了。”
　　“嗯？”时青绵一愣，然后笑了：“呵，被大美女这样埋怨，好可爱。”
　　她哭着笑，笑着哭，再把眼泪擦到尉曼初的睡衣上去。她们互相亲吻着对方的眉眼，亲吻对方的眼泪，吻在彼此的心上。


第142章 太太
　　第二天开始，时青绵不哭了。一大早她就出门了，接下来几天她调动了一切能调动的资源，做了各种各样的安排。过年也没让她闲下来，公司的事情只要没大事她也放手让别人去管了。每天带尉曼初出门，做完各种检查以后，又把她送回父母家。
　　原本尉妈妈尉爸爸听到这个消息，也很是担心了一阵，但是后来每天看见尉曼初淡定地在家里写论文看书、抱兔子、插花，时青绵则是每天笑眯眯地来接她出去，然后再笑眯眯地送她回来。
　　江I捏着艾米丽的长耳朵，悄悄问尉曼初：“祝家的小祝酒和我说，说这小姑娘哭得不行了，还是年纪太小了不禁事，叫我赶紧把你接回家来照顾。我这些天看小姑娘出出入入的转来转去，不是好好的吗？没心没肺的样子，一点没见她想哭啊。”
　　艾米丽被捏得“叽叽”叫。尉曼初笑着把兔子接过来：“妈，你紧张，你捏人家做什么。我的小宝贝都让你捏疼了。”
　　艾米丽爪子搭在垂下来的肥耳朵上，刚钻进大美女温柔的怀抱里，就被人滴溜着背上的毛皮四脚凌空起来：“叽叽，叽叽！”
　　“哪有这么胖的小宝贝。你这兔子过年吃那么肥，很重的，你怎么好意思让学姐抱你，快点回笼子吃萝卜去。”时青绵把兔子屁股一怼，怼进笼子。
　　然后自己整个人一挨，挨在尉曼初身上让她伸手抱自己。“学姐，医生我已经约好了，全部检查单子也派人送到医生那里去了，我们现在出发吧。”
　　“要出发你抱那么紧怎么出发？”尉曼初摊开双手，看那个伸手抱住她腰，几乎整个人都躲进她大衣里的小女生。
　　“想你嘛~我是不是你的小宝贝。”时青绵耍赖的姿势习以为常，无比丝滑。
　　“你是兔子啊？”尉曼初捏她鼻子，忍不住好像，这小棉花做生意了开始会计算了，连小兔子的便宜都要占，叫艾米丽一声小宝贝，还得还给她一声。
　　“咳咳，快去快回，现在就去门口等。”江I在旁边提醒，家长还在边上看着。
　　时青绵从美女怀里悄悄看一眼，然后才笑说：“阿姨，门口风大，你们在这等。我先去让司机把车开过来，五分钟后到门口来。”
　　说完时青绵又活力满满地跑走了。
　　尉曼初目送她离开，忍俊不住笑着对妈妈说：“她刚开始的时候是哭得不行了。后来她说要勇敢起来做我的依靠。我当时心想，你说什么都行，只要别哭了。没想到她第二天起就开始说到做到，再也没见过她担心的样子，每天都很欢乐的。我都让她惊讶到了。”
　　江I看了女儿一眼，目光柔和，气质温雅淡定，说起时青绵的时候，满心的怜爱。这是良好的家世教养，和被细心地照顾着才能将养出来的遇事不慌不忙的笃定。
　　他们家把她当掌上明珠养了二十几年，有时青绵在她身边，把她宠得更宝贝了。江I假装啐她：“知道了，知道你带出来的小姑娘能干。看你从小到大，挺谦虚的一个人，夸奖全部用来给她了。一天到晚小绵长，小绵短，妈妈没见你那么惦记。”
　　“怎么会，春季新款的包，我又给你订了两个。我们家大美女拎起来最有气质，你过几天不是要和老姐妹聚会，拿新的去。”尉曼初勾住妈妈的手，笑着拉她往前走。
　　到了诊室以后，这次多了几个医生一起进行多学科综合会诊。所有的检查数据和尉曼初的身体情况分析全部放在一起综合考量。时青绵像个三好学生，拿了厚厚的小本子，前而已经记了小半本了，现在还奋笔疾书地做笔记。
　　尉曼初原本没什么真实感，一旦到了现在，手术马上就要进行的时候，看见所有人拿着数据在讨论，仿佛她已经不是一个人，而是许多的数据、图像和方案组成的一份档案。
　　听到一半，尉曼初感觉压抑，不想再听了，她走了出去。
　　时青绵耐心听完。然后兴冲冲地走到休息室来找尉曼初。这时尉曼初和妈妈正坐在休息室喝咖啡休息，时青绵坐下来握住她的手亲亲，笑说：“学姐，手术就安排在明天，医生说这个是纤维瘤，虽然是个小麻烦，但是不难解决。手术方案他们已经定好了，会做一个很小的微创旋切手术，把纤维瘤切除以后再送病理检查，然后就会知道是恶性的还是良性的。”
　　“伤口可能会有点疼，姐姐要勇敢一点哦。我请的最好的医生，伤口只有5毫米，以后好了，把伤口处理一下，小到看不见哦，像小蚂蚁这么小。”时青绵笑眯眯地比了一只小蚂蚁的手势。
　　相比于年轻小女生的大大咧咧，江I毕竟更了解女儿的心思，她赶紧打住：“好了好了，和我们说也不懂，听医生的好啦。”
　　什么恶性良性，什么有点疼，听得人心里一跳一跳的。
　　时青绵原本也是听了这些词心里就一跳一跳的。这不是这段时间天天找医生问，天天听医生说，天天围着转，习以为常，听得都免疫了。听尉妈妈这么一说，时青绵笑眯眯地说：“那行，就听医生的，明天就入院。阿姨你先陪学姐回家休息，我去做准备，明天一定让学姐舒舒服服的，睡一觉就完成了，再睡一觉，就可以出院了哦。”
　　“小绵，你……”尉曼初轻声唤她。
　　“怎么了呢？”时青绵回头问。
　　尉曼初摇头：“没什么，你去吧。”
　　“好哒，我走罗！”时青绵非常耿“直”地，姐姐让她走，她就脚步匆匆地走了。
　　尉曼初的司机把她和江I送回家，时青绵则是跑去忙碌了，又像是做窝一样，殷勤地要把尉曼初要留院观察一天的东西给准备好。忙得不亦乐乎，干起活来，家中的大美女都没那么惦记了。
　　尉曼初没说什么，也正是没说什么，才让尉妈妈有点心神不宁，原本情绪还好好的，时青绵一不在身边，她就不说话了。
　　一直到了晚饭过后，江I戳戳自己老公：“这曼初一回来就上楼睡觉，晚饭也不下来吃，你不要去看看女儿？”
　　尉爸爸摊手：“我去看过了，敲门她不肯来开门，说是有点累没胃口。我能怎么办，我一个当爸爸的总不好就这么跑进女儿房间吧。”
　　“嘶，我也不好跑进去。”江I说：“那怎么办。”
　　“还能怎么办。睡那房间的又不是她一个人。”尉外交官一肚子主意，还不需要明白说，稍微点拨一下――
　　“哦……懂了。”江I拿起电话打给时青绵：“那个，小青绵啊，你要不要马上回来看看。我家曼初，啊不是，我是说你家太太，说身体不舒服，回来以后就躲在房间里不肯出来了。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　在祝酒的公寓里，夜深人静，程夜哭得声音沙哑。之前打电话给祝酒，祝酒没接电话，这会反而是祝酒打给她，程夜没留意。她打开手机，发现祝酒给她发了一条信息――
　　回家里来。
　　回家里来？祝酒说的是……程夜用手绢擦去眼泪，站起来匆匆地离开了祝酒的房子。
　　程夜回到居酒屋，进入后院，就看见哪间和室的灯亮着。她的眼泪又流出来了，她忘记了要小步走，忘记了要轻言细语动作轻柔，程夜跑到和室前，一把拉开和室的门。
　　祝酒披头散发，穿着浴衣坐在炉火边上，炉火上摆着茶壶，热气腾腾的，看起来好不悠闲。相比之下，程夜就狼狈了，柔顺的长发凌乱了，眼角发红，眼眶里噙着泪水，鼻翼轻轻抽动着，看起来我见犹怜的样子。
　　祝酒倒茶，然后端起茶杯举向她：“喝杯茶吧。”
　　程夜走过去，跪坐在祝酒身边，她伸出手，却没有喝茶，而是捧住祝酒的手，轻轻她的手背，然后把祝酒的手背贴在自己脸颊边。一颗泪珠，在她闭眼的瞬间罗了下来。
　　祝酒看了，饶是再故意装冷酷，也舍不得了。她伸手抱程夜把程夜抱到自己腿上来，整个人抱进怀里。“哭了？”
　　“嗯。”程夜乖乖地应声，抱住祝酒的脖子，低声说：“好伤心，小酒桑不见了。害怕，害怕你不要我了。”
　　祝酒的表情冷冰冰的，哼声说：“哦，随便把你凉一凉，你就这幅样子了。那你之前，那么淡定，那么冷静的布局设计我的时候，怎么一点不害怕？”
　　“小酒……你是在生气。”程夜几乎带着求饶的语气了。原来祝酒在生气她故意设计她的事情。祝酒抢婚的时候那么紧张她，摆出和全世界为敌只要她一个人的样子，唉，果然，她回过神来，发怒是免不了的。
　　“你最近这样……是有意在冷落我……”
　　“哼，要把你凉一凉，省得你总是那么自信满满。你就那么吃定我，觉得我怎么折腾我都逃不出你的手心吗？”
　　想到这点祝酒还生气呢，想她之前哭得多难受啊，以为程夜要嫁人了，痛苦她不爱她了要爱别人，为了这个妖姬女人，把这辈子的绝望委屈都给哭完了。
　　程夜低头不说话，气氛沉默得她们都能听见彼此的呼吸声。程夜幽幽地说：“并不是的。虽然为了靠近你，为了让你喜欢我，我是用了很多的心机。可是我没有吃定你，我对你，从来就没有那么多的自信，从来就没有那么多的把握。”
　　“程夜……”祝酒喃喃地说。和她想的不一样，她从来不知道，这个看起来手段厉害、随便做点什么都能把她撩得晕头转向的女人，竟说自己从来没有那么多的自信，从来没有那么多的把握。
　　“小酒，你不知道吧。那次借口网络不好无法刷卡，把你邀请进我的茶室，再诱你进这间温泉和室，那次并不是临时起意，也不是我第一次留意到你。”
　　程夜低声叹：“去年年初的时候，你有一段时间每天都来，每天都坐在靠窗的那张桌子。你和你……女朋友，以前常在那里吃饭。整整三个月，你每天坐在那里，我让人不要打扰你，你看窗外，而我在看你。”
　　“我来了那么久吗？”祝酒有点傻眼，那时候和前女友分手，尉曼初又正好出事得了恐惧症，她每天烦闷得要命，居酒屋的气氛能让她舒服，她就天天来待着了，程夜居然每天都在看她。
　　祝酒又呢喃地说：“也就那三个月，后来我有半年都没来了，直到那次带444的那群女生来。这么久了你居然还记得，你真是够神奇的。”
　　程夜的眼泪滴下来，她笑了笑，抹去了眼角的泪，轻声说：“半年的时间不算久，十几年的时间，我都记下来了。”


第143章 长大
　　程夜说祝酒距上一次去居酒屋半年以后再出现，她仍然从每天来来去去如过江之鲫的客人之中记得她。半年的时间不算长，十几年的事情也这么记下来了。祝酒对程夜的说法疑惑不解。
　　“十几年？”祝酒摸不着头脑。
　　程夜的嘴角扬起：“我从小是个很寂寞的人，父母很早就分开，我父亲回国来，我妈妈则带着我留在日本住在外公家，外公家的子女后裔对我们母女戒心非常重。没有兄弟姐妹的我，因此和所有人甚至亲人的关系都不太亲近。我以为我会一直带着这种心无牵挂的孤独生活下去。直到我生活中有了一个很小的插曲。”
　　“那是大学的时候，我在外公的温泉旅馆打工。祝福君那时是我的同学，他时常来我外公的旅馆玩，因此熟识了。哪一年，见到你的时候，你才十二三岁，是一个活泼可爱的小少女。穿着中学生的制服，白色的衬衣，蓝色的格子裙，双腿笔直笔直的，你不穿鞋不穿袜子，在我擦过的走廊上跑来跑去。”
　　祝酒睁大眼睛，讲到她了，我靠，而且是十几岁小朋友时候的事情！祝酒说：“我中学的时候参加过冬令营，在日本住了两个月，期间去找大哥玩，确实是就在一个温泉旅馆住过几天……我去，你那个时候就认识我了？”
　　“我不认识你。”程夜淡淡笑：“但是我认识你每天穿着小裙子把我擦过的地板踩出很多的脚印来。后来有一天，深夜里有个醉汉在走廊上呕吐，我独自一人在清理。这时候你来了，你――”
　　“我拿化妆品把自己化成比贞子还要恐怖的女鬼……”祝酒皱眉回忆着，她好像有点记起来什么。
　　“呵~对。”程夜笑：“你故意站在我的后面，还把走廊灯关掉，我一回头，就看见你用蓝色光的手电筒照脸，用嗲声嗲气的日语，说你是冤魂。”
　　“当时那个大姐姐对我说，冤魂不可怕，变成冤魂的生命，必定是留恋人间，只要心中还有牵挂，就还会有温暖。最可怕的是失去了执著和善念，如同行尸走肉在人间游荡，心无所依。”祝酒喃喃地说。当时她太小了，还不懂事，不知道这些话是什么意思，但是当时那个姐姐温柔的语气，优雅美丽的样子永远铭刻在记忆中。
　　虽然模样已经模糊不清，随着时间日久，她已经不记得那个姐姐长什么样子了，但是当年那刻感受到的悸动，从来让人心怦然。
　　“嗯，我是这么说的。然后……”程夜回忆起当年。
　　然后……
　　当时程夜说完这句话，笑一笑打算提起水桶转身回去。那个小小“女鬼”一脸无趣地丢下披在身上的白床单：“嘁，姐姐好正经，一点都不好玩。难道我不可怕吗？”
　　她刚才打着手电筒摸黑化妆的时候，可把自己都吓得半死。
　　程夜噗呲一笑，站在祝酒面前疼爱地摸摸她的脑袋：“你不可怕，相反，你好可爱哟，我喜欢你。小酒酒。”
　　程夜模仿祝福用中文叫祝酒小命的声音，发音略不标准，可是语调轻软，带着宠爱的语气，听起来十分好听。
　　小祝酒听得耳朵酥酥的，心里很欢喜。不过她耍心机扮鬼没有吓到这个总是一脸认真擦地的大姐姐，这时突然再生一计，小祝酒坏坏地笑，“我可爱吧。姐姐也很美丽，那么被这么可爱的我……这样，姐姐可真是赚到了呢！”
　　祝酒说完，坏坏地双手往上一勾程夜的脖子，嘟嘟小嘴唇，叭唧，对着程夜的唇大力地亲了一口。
　　“姐姐好香！好甜哟！嘻嘻……”祝酒亲完，捞起扮鬼用的白床单，仍是光脚不穿袜子，啪嗒啪嗒地跑了。
　　程夜当时愣怔了良久，从来没有人这样打破社交界限不由分说地靠近她，这个鬼精灵般的小小少女却是如此肆意直接。程夜当时收拾好东西回房就休息了，可惜的是，第二天，当她期待着那个小少女再一次光着脚把她擦干净的走廊给踩出脚印来的时候，管家已经告诉她，祝福带来的小妹妹已经离开了。
　　程夜怀念地笑了笑：“说来很奇怪吧，只是一个十二三岁的小女孩，萍水相逢，突然的一个拥抱，但是我心里记住你了。那是我的初吻。”
　　“咦惹……”我靠，我怎么那么能耐，十三岁就给自己订了那么个妖姬姐姐。
　　“毕业以后，我决定回国来。或许和你有关，亦或许和你无关。”程夜继续说：“来到这里，我孤身一人，什么都不会，甚至语言都不通。最难的时候，我一个人打五份工，可是我坚持下来了。”
　　“日子久了，和祝福君断了联系，和所有的旧识都断了联系，我一直孤身努力奋斗着，就像憋了一股气，我从不知道，哪一天这股气就会泄气，我就会觉得努力活着没有什么意义。”
　　“直到我渐渐地发现，我发现你长大了，因为可以在电视上看见你主持的节目了，后来，又能在网上看到你的消息。我很高兴，也很怀念……小酒桑还像从前一样呢，真可爱。”
　　“你你，你……早就认出我来了！那我和以前那刘黛儿在居酒屋吃饭……”祝酒有点口吃。毕竟，被老婆看见她和以前的女朋友亲亲热热的镜头，咦惹……她的寒毛！
　　“嗯。”程夜温和地轻轻点头：“认出来了。我只是悄悄地躲起来看你。看你笑得很开心，看你生气地争吵，看你落寞伤心。”
　　“那那那，你当时看我，又不来找我，看三个月啊！你这人也太能忍了吧，你这心机，深得跟水井这么深啊！后来我再出现，你就――”跑来勾搭人家了！搞得活像是见色起意，当众约P，然后后面就一时约P一时爽，一直约P一直爽了。
　　程夜笑着，程夜哭了，眼泪滴落下来，“后来你再出现，我终于决定，试着主动靠近你了。那是因为，我已经忍不住，再也按捺不了心中的爱意，原来那么多年，从不去找你，从不刻意去打探你的消息，不是因为我忘记了，而是我，一直在等你长大。”
　　“！！！”祝酒惊得说不出话来。
　　“所以，”程夜哭着说：“我从来没说过准备的婚房是为了祝福，我从来没说过要订婚的对象是祝福，我从来没想过相终身的另一半是任何人。祝酒，从始至终我期待的，一直是你。”
　　“你你――”祝酒惊得放开程夜，爬到一边拉开了一臂的距离看程夜。
　　程夜和她一起玩疯了的样子，程夜笑得像妖孽故意撩拨她的样子，程夜心机满满地说什么要嫁人了要为那个人守贞时的样子――那些样子的程夜，和这个对她说，从头到尾都在默默爱着她的人的样子。
　　简直让她凌乱了。
　　祝酒的这个举动，让程夜心一痛，像是被生生地撕裂一般的痛苦，血淋淋地涌出血来。程夜努力忍住哭泣，止不住泪，却十分努力地维持理智。
　　她小小声地说：“小酒，你在仪式上出现，你还对别人说，你爱我。我好高兴，那天，大概是我这辈子最幸福的一天了。可是我知道，你似乎并不开心，包括后来的这段时间……”
　　程夜几乎泣不成声：“小酒……你是不是后悔了？如果是这样，也没有关系……我，我可以接受的。你想离开，或是想对所有人解释那只是开一场玩笑，我可以接受的……我只要有那天就好了……”
　　心很痛。当年对小小祝酒说：最可怕的是失去了执著和善念，如同行尸走肉在人间游荡，心无所依。当年的自己也未能体会到这句话的含义，或许这句对祝酒说的话，也要因祝酒，而彻底懂得吧。
　　程夜从跪坐的姿势站起来，顾不上礼貌地鞠躬了，捂住纷飞的泪水，她转身欲走。可就是这时，程夜忍不住惊呼一声：“呀――”
　　因为祝酒快手快脚地扣住了她的手腕用力一拉，程夜跌入了祝酒的怀里。
　　程夜哭得泪眼朦胧，祝酒却笑得一脸不怀好意。她拦腰抱起程夜，接着抛到榻榻米上，程夜轻轻哼，肩膀被撞疼了，下一秒就被人压得动弹不得。祝酒表情很坏，笑笑说：“想跑啊。”
　　“不是，我……”程夜的哭腔看起来可怜兮兮的。
　　“设计了我，把我耍得团团转，害我天天哭，眼泪哭了一脸盆，你就想跑啊？！”祝酒皮笑肉不笑地一副不安好心的嘴脸。
　　“小酒桑对不起，我……可以做出补偿。”补偿完，祝酒和她就要划清界限了吧。程夜的泪水又忍不住掉落。
　　“补偿什么？”祝酒撇嘴，“我老婆跑了，你上哪里补偿给我一个老婆？”
　　“你，我……”程夜愣住了，红唇微启，眼泪还挂在眼角。
　　妖姬大美人，这幅梨花带雨，茫然失措的样子，可爱！祝酒满意地点头，把人欺负得哭了一场又一场，“大仇”得报，她现在心理极度平衡――不，是心情翘上天的那种平衡。
　　概括就是：爽死她了！
　　祝酒笑了笑，终于叹气抱住程夜，温柔地吻她：“傻啊，你怎么对自己的能力没有自信了呢？你逼我啊，是真的把我逼到极限了。我已经彻底对你投降。我说了爱你，是真的很爱你。我说了要你嫁给我，是真的认定你是我的妻子。我告诉全世界，我爱的人是程夜，那我就是真的心甘情愿一辈子和你在一起。”
　　“怎么会后悔呢？怎么会是一场玩笑呢？”祝酒咂咂嘴：“开什么玩笑，你是我凭实力抢来的老婆，凭什么不可以睡一辈子！”
　　“你…说的是什么话……”程夜被祝酒傲娇的表情逗得破涕为笑。可是听祝酒说的这番话的意思，程夜又忍不住落泪了：“小酒，你说的是真的吗？你爱我，你不会离开……”
　　“当然不会。趁早死心，我还比你年轻，就算是死了，我也不会先离开你。”祝酒恶趣味地一把捏妖姬美丽的脸。
　　“你也不生我的气了吗？”永远拿捏的人，也总归碰到她担心拿捏不准的人。
　　“哦，这就不好说了。毕竟，你害我流了多少泪。”祝酒说。
　　“那怎么办，小酒桑你不要生我的气，好不好……”程夜小声地撒娇求原谅。
　　“可以，只要你让我消气。”祝酒笑得坏坏的，她用手为程夜指明了道路。“从今天开始，我上面流了多少眼泪，我就要让你下I流多少“眼泪”。”
　　“祝酒，你真的是……嗯呃……”程夜眼角的泪未干，红着脸，一瞬间被祝酒充满了。
　　这傲娇的小小鬼，终究是学坏了，说的那些话，就连她一个在岛国长大见惯不怪的人，也忍不住听得，脸红心跳。


第144章 凶她
　　时青绵原本想着学姐在自己父母的家里，安全又有人照顾，所以安安心心在抓紧时间处理事情。没想到到了傍晚刚扒完盒饭，就接到尉妈妈的电话说学姐身体不舒服，躲在房里不肯出来。
　　时青绵一听急得嘴都来不及擦，丢下所有的事情就往尉家跑。
　　回到家的时候，打开卧室的门，房里只亮着柔和的夜灯。时青绵看见尉曼初才终于松口气，她心心念念的人安静地侧躺在床上，身段柔美，长发如瀑，房间内气氛静谧，她的心顿时安定下来。
　　时青绵知道她没睡着，她跪坐在床沿，亲亲大美人的脸：“宝贝学姐呀～我回来了，你想不想我。”
　　尉曼初没有说话，也没有睁开眼睛，时青绵的亲吻似乎让她不胜其扰，她蹙眉转了个身背对时青绵，脸朝另外一边去。
　　咦，闹别扭了吗？时青绵新奇地睁大眼，成熟冷静的小姐姐，从来没试过这样无缘无故的闹情绪，没想到竟然也有这样的一面。嘻，好玩！
　　时青绵爬到另一侧看尉曼初的脸，不过床太大，远远地够不着尉曼初，她索性把外套、裙子一脱，只穿着打底的薄衬衣，就这么抖抖索索地钻进里面去。
　　“宝贝学姐呀～”来一个大兔子抱抱。
　　尉曼初睁眼了，她皱眉推时青绵：“你身上好冷，不要靠过来。”
　　时青绵一身的寒意。
　　啊这，时青绵尬尬一笑：“嘿，嘿嘿……刚从外面回来，被风吹得冷冷的，我进来前又在楼下用冷水洗手和洗了把脸，所以才会这么冷。”
　　这才发现自己的手冷得像冰棍，原本rua在学姐的腰上，时青绵尬笑着赶紧悄悄缩回来。可是刚要缩走，一个温暖的手就覆盖过来了，尉曼初的手握在了时青绵的手背上。
　　尉曼初轻轻按住时青绵的手，没让她缩走，冷冰冰的手就这样继续贴在了尉曼初的腰上。时青绵的掌心传来了柔软的暖意。
　　小姐姐好口是心非，嫌她冷，又舍不得她冷。时青绵笑了，她用自己的额头探了探尉曼初的额头，小声说：“阿姨说你不舒服，回来以后就一直在房里，饭也没吃。我来看看……发烧了吗……”
　　“我没事。”尉曼初别过脸去。
　　“那是什么事？”时青绵撑起来，表情认真地问她。
　　尉曼初原本没说话，架不住时青绵很严肃很坚持的追问，尉曼初只能简短地说：“我没事。我只是在考虑明天的事情。”
　　“明天的事情？学姐害怕吗？”时青绵顿时心疼极了。她也担心，她也害怕，但是这段时间学姐一直非常淡定，学姐就像她的定心石，看见她这样淡定，她就安定了。
　　时青绵心想，她竟然忘记了，真正要手术的那个人是学姐，她的心里肯定也很焦虑，但是为了让她不要哭，不要伤心，竟然从来都没有表现出来过。
　　她太不应该了，竟然忽略了这点。时青绵马上抱紧尉曼初努力地亲吻着安抚她：“学姐，不要害怕。是我呀，我是你的小棉花。就只是一个很小的手术，我已经做好了万全的安排，绝对不会有问题。”
　　“我不是担心手术。”尉曼初垂下眼，低声说：“毕竟是有不小的恶变的风险。小绵……如果……结果不好，你不要帮我承担。你不该承担这些。”
　　时青绵眯起眼，她的表情变得危险，“你什么意思。照你这样说，如果结果不好就分开吗？”
　　尉曼初听到“分手”两个字不觉地颤抖了，下唇被咬得自己都觉得了痛。她也不知道自己是不是这样的想法，冲动地说出时青绵不该承担这些困难的话，真不知道是想时青绵一口答应，还是生气地断然拒绝。
　　只不过，她还没听到时青绵的决定，只是听到“分开”两个字的时候，那种尖锐的痛楚，已经让她难以承受。
　　“你敢不敢说你是要说这个？你要敢这么说，我，我……”时青绵被气得一阵气短，胸口都泛疼了，“该死。”
　　时青绵掀开被跳下床，她要去浴室里洗把脸透口气才行，她可从来没舍得对宝贝到不行的学姐发过火，她怕自己被气得忍不住要敲醒她。学姐怎么可以说这种话。
　　“小绵你怎么了？”时青绵气得捂住心口，还作势要走，尉曼初心跳得抽疼，她慌得什么也记不得了，匆匆忙忙坐起来，顾不上穿鞋就想去查看时青绵的情况。
　　“我没事，我去透透气。”时青绵轻轻挣开尉曼初的手，恼得转身要走。
　　“小绵……嗯……”尉曼初着急追她。然而躺了太久突然站起来，这让她的眼前一黑，全身虚软地失去力气，伸手只碰到时青绵的衣角，竟然就这么直直地跌落下来。
　　“学姐！”时青绵吓坏了，一转身只接住尉曼初的半个身体，尉曼初的膝盖还是重重地磕在地毯上。虽不至于受伤，可也够她疼上一番。
　　时青绵又心疼又急，有史以来第一次凶凶地对尉曼初大声说话：“你想干嘛？！那么不爱惜自己，我生气了！”
　　“不要……”尉曼初终于还是没忍住，委屈地哭了，小声说不要，借着腿上的疼痛感，放任自己小声抽泣起来：“不要分开！小绵～不要走……”
　　哭得小小声，又压抑。委屈地不看她，咬唇的样子看起来好可怜。时青绵自然是没走，她把尉曼初抱回床上，视线相对的时候，时青绵故意凶凶地瞪了她一眼。
　　尉曼初见时青绵凶她，一抿嘴，眼泪顿时又掉下来。时青绵看了又心软了，叹着气把她搂进怀里：“别哭。来我这里。”
　　尉曼初还是小小声啜泣。时青绵只得叹息着吻着她，软软的语调在她耳边哄她：“别哭了我的宝贝学姐，眼睛哭红了，你让我心疼死了。”
　　“你凶我……”尉曼初带着哭音小小声。刚说完，又一大颗泪，委屈得忍不住掉下来。
　　“我还有更凶的你要不要看看。”时青绵没好气地说。好在这姐姐还懂说“不要”，她要是敢说“是”试试看？她大概会气得当场就吃了她。
　　“我只是很担心……万一我不好，事情会变得很艰难，不单止是我个人，甚至会颠覆我们的整个世界。你还那么年轻，你的生活才刚要开始，不应该以这种困难的模式开始。”尉曼初幽幽地低语。
　　“你绝不可能是我的困难模式。”时青绵变得非常认真地说。
　　她捧着尉曼初的手放在眉心，轻声述说的时候，表情几近虔诚：“事实上，遇见学姐，是我的开挂模式。你不知道，遇见你是我多大的幸运，你让我懂得了爱一个人，在乎一件事情，可以让我有多大的能力。不只是做一个什么都无所谓，随遇而安，不必要去争抢的咸鱼，而是为了自己的理想，为了自己心之所向，去奋力争取，去好好生活。”
　　“你让我知道了，被你爱，被你疼，是多快乐的一件事，每天都生活在充满期待的干劲中，每天都那么有趣，因为我爱着一个那么美，那么优秀的人。没有你，才会是困难模式，我想象不出来我会变成什么样。”
　　时青绵很认真地说：“你要是有不要我的想法，你还没有不好，我先不好了。我是说认真的，我活不下去。”
　　“不，不要。”尉曼初慌慌地摇头，搂住了时青绵的脖子。
　　“知道不要就好。还敢不敢说那样的话了。”
　　“不说了，不敢了。”尉曼初赶紧吸着鼻子保证。
　　时青绵叹了叹气，看看两人这狼狈，披头散发，衣衫凌乱，哭得眼眶发红。两人情绪激动得一点就燃，还是第一次出现这样的情形呢，或许实在是这段时间两人都把不安压在心底，情绪到了承受的顶点，终是忍耐不住了，才会爆发的吧。
　　时青绵忍不住小声抱怨：“我下午送你回来，这才离开你几个小时啊，怎么就弄成这样了。阿姨说你不舒服躲在房里不肯出来的时候，真是吓我一跳。”
　　尉曼初脸红了红：“就医生讨论来讨论去，回来以后你又不在我身边，我就想到了这些问题。我是不是……变得很讨厌？因为我好像变得很不聪明，失去了理智，竟然会不停想这些自寻烦恼的东西。”
　　平时性格再淡定的一个人，内心再坚定，再强大，碰到了这样的意外，面对有可能失去健康的风险。想到了父母家人，想到了自己深爱的，未曾经历过多少人生风浪的小女生，就算是尉曼初，也难以抑制情绪，儿女情长起来。
　　听到这里时青绵释怀了，她的表情突然像开花一样舒展开来，笑容变得大大的：“这说明，你需要我，原来学姐那么爱我，一天都不能离开我身边。嘻嘻，那不是因为你变得不聪明，而是因为我不在，所以你就不能像平时一样勇敢了，因为学姐是我的小宝贝。”
　　尉曼初羞得忍不住笑了，睫毛上还沾着泪，上扬的眼角微微泛红，吹弹可破的白皙配上哭泣而起的嫣红，仿若古人形容的梨花带雨的情景。尉曼初笑嗔：“真会给自己脸上贴金，我长那么大没有你还不是一样过来了。”
　　“那不一样，以前你还没有我，不知道我的好。人家年轻貌美的身体，又能干又聪明，姐姐用一次，就离不开了。”时青绵收起了不正经的笑，而是轻声在尉曼初耳边呢喃：“宝贝姐姐，所以，你不要觉得我还年轻，没有办法承受痛苦和风浪。这次就是我的风浪呀，而你可以放心靠着我没关系，我的船不会翻的，我将永远接住你和你一起前行。”
　　“好。”尉曼初点头，她充满爱意地抱住时青绵的头，轻叹说：“有你在身边真好，还好我把你养起来了，让你变成我一个人的小兔子。或许你说得对，我一会也不能离开你，只要看见了你，就什么阴暗的念头都驱走了。”
　　时青绵的笑容，时青绵特有的乐观和逗趣，甚至这小兔子逗比又奇怪的脑回路，都给了她许多的趣味和欢乐。无论是以前恐惧症在她心里的阴霾，还是此刻面临手术的焦虑，看见了时青绵，就会安定下来。
　　尉曼初感性地感慨着。本以为低头会看见时青绵感动的表情，接下来再听到绵绵不绝的情话。没想到一低头，却看见时青绵似乎根本没听见她在说什么，而是埋头嘀嘀咕咕地不知在说什么。
　　啧，什么嘛，姐好不容易那么感慨一次，对你说甜言蜜语，你这兔子根本没在听，你个呆子！尉曼初娇声嗔：“小绵，你在干什么嘛！”
　　时青绵说：“我在哄小小绵啊，刚才我们动静那么大，小小绵一定吓坏了。小小绵乖豁，别害怕，明天也要乖乖哦，不要让学姐受苦。等你好了以后，我一定会每天摸摸你，亲亲你哒！左边小小绵很乖，右边小小绵也很乖……”
　　听听，这是什么虎狼之词。尉曼初听得一阵无语，捂脸娇声嗔：“时青绵你这笨蛋，气氛都让你破坏了，你给我起来……”
　　于是原本江I在门外听见里面隐隐约约哭，又乒乒乓乓一阵响，她这个老母亲担心的呀，心急如焚，坐立不安。突然又没声音了，江I担心得脑一热，敲了一下门便一把推开――看见的就是时青绵撑起，伏在尉曼初上，悬停在半中，脸正对着那位置……
　　“我不起来，我还要（和小小绵说话）……”时青绵牢匚氐兀后半句被敲门声打断。
　　时青绵和尉曼初两人的视线一齐调向门口。


第145章 浪漫
　　一推开门，看见的是那小姑娘伏在自己女儿之上，满室亲昵的气氛。
　　啊这……江I端起的慈母般的端庄表情，此刻完全要裂开了。这她哪能想到，前面说身体不舒服，之后又是哭又是争吵，又是乒乒砰砰的，完后只安静了那么一小会，这些年轻人怎么就，就这样亲热起来呢？！
　　这情绪转折，也太快了。江I被尉曼初和时青绵两人盯得只好尬笑：“呃，还没完.事.儿啊……那那，你们继续，继续，我帮你们锁门啊！”
　　倏地一下缩走，“砰”地一声关上门。
　　江I快速奔走，在走廊上碰上上来看情况的尉文博。尉文博想走过去看：“曼初舒服了没有？她俩啥情况？”
　　“不用看，有小姑娘在，人家俩口子的事情。”舒服了没有？那，那应该是，是舒服了吧……唉哟她在想什么！江I觉得自己一张老脸皮都要变薄了，红透了。她赶紧揪住自家老公的衣服，生拉硬拽给他拽走了。
　　“女儿大半天没出来，我总得去看看吧……”
　　“有什么好看。睡觉睡觉，明天还得早起陪女儿。”
　　另一边，时青绵有点懵，转过头来问尉曼初：“阿姨干嘛着急忙慌的？她以为我们在……干嘛吗？”
　　尉曼初别过头去，抓住被子捂脸，瓮声叫喊说：“你以为呢？你看了会以为在干嘛！”
　　“我在和小小绵说话啊……”时青绵很无辜：“我这都没梢路呢，能是干嘛……”
　　“啊啊……”重点根本不是有没有梢路好不好，被亲妈撞见，有一种“做什么”叫做亲妈以为你在做什么，解释都没法解释。尉曼初揉揉额头，和这只小兔子在一起，社死的次数比过去27年加起来的还多了。
　　时青绵嘻嘻笑，她搂住让尉曼初，小心把宝贝学姐纳入她的怀抱。时青绵温柔地吻她的额角：“今天什么都不做。我要陪着学姐好好休息，明天把这小毛病解决，以后就可以每天和小小绵聊天啦。你不要害怕，有我在，我一定不会让学姐和我的小小绵出任何差错。”
　　尉曼初听了感叹说：“这让我想起了那句话：我一生渴望被人收藏，妥善安放，细心保存，免我惊，免我苦，免我颠沛流离，免我无枝可依……”
　　“学姐也会看这种悲伤春秋的语句啊，”时青绵笑，情绪的波动，让尉曼初生出了许多以前不常有的感慨来。时青绵说：“如果是这样，我才是那个先被学姐收藏的人，你也把我细心保存，所以我才能那么放心，那么安定，因为你会爱我，呵护我，免我惊，免我苦，免我无枝可依。”
　　“让你这么一说，好像遇到什么事都不用害怕了呢。”尉曼初笑说。
　　时青绵点头：“是哦，本来就是，因为就算是事情大到要失去整个世界，我们也还有彼此，怎么都不会离开。”
　　“真的很玄妙，如果不是你，我从来想象不到，我会对任何人有这样的感觉。也许我这辈子都不会知道爱一个人是什么样的感觉吧。”尉曼初说。
　　“那我就不同诶。”时青绵笑了，表情相当骄傲的样子：“学姐是我的初恋，我一发现喜欢你，我就知道，嗯，学姐就是那个装满我整个心的人。这个年龄和阅历无关，因为我的心和我的学姐，就是原装正版的关系。就像我的飞机一样，原装出厂就是这个样子，除此以外无论换了什么，都不是那么回事了。”
　　尉曼初听得被逗笑了：“现在我相信了，你是个出色的产品经理，三句不离本行。给你一说，多浪漫的话都变味了。”
　　“啊这……哈哈。”时青绵吐舌，“都是和苟东溪在一起学的。学姐不知道和程序猿们玩在一起多可怕，每次和苟东溪带的工程师团队一起聚会，他们玩的游戏，都是什么背圆周率，背2的次方这种。人家一不小心，就被同化了嘛~姐姐，人家还浪不浪漫？”
　　“不都是问辣不辣的吗？你哪来那么多词夸自己，哈啊……”尉曼初缩起脖子，躲着时青绵故意呵她痒。
　　“我今天要禁.j，辣不起来，只能浪漫，你说我浪不浪，浪不浪！”时青绵用自己的额头对着大美人的肩窝就是一阵呵痒。
　　“不要……啊，哈哈，哈哈，浪，浪了，什么嘛，你简直浪过头了哈哈！”
　　时青绵实在太能闹尉曼初。尉曼初不管台前幕后总是以端庄形象示人，那里有个敢造次故意这样逗弄她。此刻被时青绵痒得到处躲，扭动着几乎满床乱滚，尖叫嬉笑声不断，直到两人都嬉闹得筋疲力尽，捧腹大笑不止，驱散了两人心头萦绕的担忧和阴影。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天，时青绵哄着尉曼初睡了一个大懒觉，睡足了好为接下来手术带来的不适感做好体力准备。尉曼初的父母陪着一起去了医院，时青绵一直忙前忙后地跑，始终笑眯眯的，仿佛她张罗的不是为尉曼初做术前准备，而是在张罗要登台领奖的样子。
　　不单只是尉曼初，连江I和尉文博都被她的笑容和欢乐气息感染，原本不多说话的尉家三口，渐渐的变得没那么拘谨了。
　　护士在蓝色的电子门门口等尉曼初，时青绵为尉曼初换好拖鞋，笑嘻嘻地对她说：“学姐乖乖的，不哭哦。等下我去外面给你买气球，等你出来，就有气球啦，就绑在你床尾，喜欢吧。”
　　“嗯，曼初小时候去医院，也是每次喜欢叫我和她妈妈给她买气球。”尉文博点点头。
　　尉曼初无奈地笑：“小绵~别逗了。快出去吧，我没事。”
　　“好哟，一会见。”时青绵笑得大大的，对尉曼初挥手。
　　手术开始以后，时青绵不说话了，脸上还带着笑，可是她互相绞在一起的手指显示了她内心的不安，双手把自己都给捏红了。
　　江I拍拍她的肩，然后搂住她的肩膀，这还是江I第一次对别家的小孩那么亲热，“别紧张噢，医生说了，小手术。噢哟我们请这个医生技术相当了得的咧，跟我说，只需要切一个5毫米的创口，真的就像你说的，像蚂蚁一样。”
　　时青绵知道尉妈妈是在安慰自己。她深吸几口气，点点头：“嗯，我不紧张了。对了，我去买气球好了，学姐醒来看到气球，一定会高兴哒！”
　　时青绵笑眯眯，拿起包从走廊上走远了。
　　手术确实是很小的手术，甚至比大家预计的都要快许多。时青绵走出去买气球还没回来，医生出来了。尉爸爸尉妈妈迎上去，医生只是说：“瘤子切下来了，送去做病理切片。人打了麻醉，睡着了，全程都很好。”
　　江I松了口气，叹道：“太好了。我们到病房去看她。”
　　两人进了病房，尉曼初就只是睡着了，看不出任何异样。江I说：“咦，小青绵呢，去买气球还没回来。她回来会不会不知道我们在这。”
　　“我出去看看她。”尉文博点头，转身出去。
　　尉文博没想到的是，他在之前的手术室门口见到时青绵的时候，竟然看见的是时青绵坐在地上哭的样子。只见那女孩缩在手术室外面墙边的角落里，手里牵着三个气球，埋头在膝盖里默默地哭泣。她肩头微微抖动，人小小的，哭得是那样专心，那样哀伤。
　　尉文博先是惊讶，然后整个心都软了。他们都把时青绵当小孩子看，没想到她这段时间表现出了强大的心理素质和非常强悍的行动力。像一个小太阳一样围着尉曼初转，给他们家里所有人都带来了阳光，以至于大家都忽略了，其实她心里也会担心害怕的。
　　现在躲在这里哭，一定是情绪忍耐到极限之后的崩溃了吧。
　　尉文博走过去，也坐在时青绵身边，伸手搂了搂时青绵的肩膀。轻声说：“这次让你急坏了吧。
　　“叔叔……”时青绵扁着嘴，委屈兮兮地擦眼泪。
　　“其实你们都是我们的孩子，你不需要逼自己承担所有的事情的。你们有爸爸妈妈呀，遇到事情，依赖爸爸妈妈，靠爸爸妈妈保护你们，不丢脸。知道吗？不管以后有什么事情，你们有我呢，不怕，啊！”尉文博拍她说。
　　“嗯。好的。”时青绵破涕为笑。原来学姐的父母把一切都看在眼里的，她假装镇定，努力支棱起来承担起学姐和自己都会有的恐惧的时候，父母都是看在眼里的。
　　“曼初出来了，睡得很好，我们去看她吧。”尉文博笑了笑，把时青绵扶起来。
　　“好。”时青绵也笑了，站了起来。
　　回到病房以后，尉曼初睡得很熟。时青绵安排好了让她留院观察一天，尉爸爸妈妈待了一小时，时青绵劝他们先回家休息。尉妈妈本来还有点不放心，时青绵笑着劝她说：“阿姨，学姐在睡觉，我陪着她就行了。你先回家，等晚上了，她醒了你还可以过来照顾她的嘛。”
　　“也行。晚了我来照顾，来换你班，啊！”江I一副老母亲不放心样子。
　　“行，行，阿姨回吧。”时青绵抿嘴笑，也不辩驳。她把病房搞得跟五星酒店似的，早就做好准备了今天要一步都不离开学姐，哪等得到阿姨来换班啊。不过只要妈妈高兴就行了，您说什么都行。
　　时青绵是打着主意，敷衍一下爸爸妈妈们，让他们安心回家休息，她在医院陪着她的宝贝学姐就行了。所以尉曼初睡到晚饭过后终于醒来了，时青绵打了电话给尉曼初家里告诉他们安心。
　　没想到尉妈妈却一心惦记着要去医院，是非常严肃认真地要换时青绵的班，今天晚上要在病房给宝贝女儿陪夜。
　　尉文博大包小包地拎着老婆带的各类用品，各类水果营养品跟在她后面。“小青绵说了，曼初没事，观察一晚就好了，不需要特别照顾。你这搞得那么大阵仗――”
　　江I埋汰丈夫：“你们大男人就是不懂。她动了手术，又要打针，身体不舒服，而且一举一动都不方便必须要人照顾的。”
　　“青绵说她会留在这里照顾女儿呀。”直男爸爸说出事实。
　　“小姑娘怎么行。照顾病人没有经验的嘛。我照顾经验有经验，而且这种时候，当然是亲妈伺候最好了。我必须得去的嘛。”
　　“得得，去吧。”尉爸爸把她送到病房门口。
　　然后尉妈妈再次探个头往病房里看――


第146章 陪护
　　尉曼初这一觉睡得很安稳，睡了长长的时间，从中午到下午一直到晚上。时青绵一直守在她身边，所以尉曼初醒来的时候，开始似醒非醒，就像被一只软软的小兔子在脸上啃来啃去，扰得人不得好眠。
　　“嗯，不要…”尉曼初低声说，一抬手感觉到身上异样的不舒服，这才皱着眉醒来了。
　　第一个看见的就是时青绵大号的笑脸。
　　“学姐醒来了。睡得舒服吗？我来看看，嗯～你看起来感觉容光焕发，精神抖擞了。”时青绵趴在床边亲亲尉曼初的脸。
　　原来真是小兔子呀。尉曼初嗅到时青绵身上软乎乎的奶香味，一下子柔软了。
　　“刚睡醒最丑了，你睁眼说瞎话。”尉曼初小声说，刚醒来的声音略略有些懒懒的，说话的语调透着软软暖暖的温柔。
　　时青绵听得心一热，眼眶都热起来了。真好，她爱的小姐姐，安然无恙。回想起牢牢盯着她的这几个小时，虽然明知道她在睡觉，虽然近在咫尺，却还是觉得好遥远，这是一种难以表达的感觉，明明看着她，却还是觉得好想她好想她呀。
　　想她的笑容，想她的温柔，想她好听的声音对她说话。
　　“是不是疼？我去叫医生来。”时青绵小心观察她的每一个表情。
　　“还好。如果不是有点不舒服，我几乎都忘了有这事了。你不要走。”尉曼初握时青绵的手，恋恋不舍地不让她离开。
　　“那好，我不走。来，给你漱漱口。”时青绵笑着细心地拿过温水杯让尉曼初喝水，把床摇高，几乎没让尉曼初有太大动作，给她漱了漱口，擦了擦脸。
　　时青绵一套动作做下来，细心又有章法，看起来就是做好了准备的，什么时候该做什么，都清清楚楚。尉曼初都有点惊讶，没想到时青绵细心到这种程度了，连这些细节都有准备，完全没有手忙脚乱不知所措的样子。
　　“小绵你……一个人在这照顾我的吗？”
　　“嘿嘿，我干得还不错呢。我可是请教了许多人，还写了操作规程。学姐安安心心哟～”小兔子摇尾巴求夸奖。
　　不过尉曼初没来得及说什么，时青绵还记得刚才被打断的话题。她把手里的东西放下，转过身来趴在尉曼初床边认真地摇头说：“学姐怎么会丑。才不呢，岂不闻“病如西子胜三分”，大美人睡醒的时候，自有一种迷人美感，又漂亮，又可爱。你看我眼睛，亮亮的，哪里瞎。”
　　尉曼初看她，眼睛是亮亮的，可是细看之下，眼眶红红的，还有微微的浮肿，鼻头粉红，皮肤虽然细腻剔透，可是仔细观察就能看出她哭过了，而且应该是陆陆续续持续哭了一段时间。
　　自己默默害怕，默默哭泣，面对她的时候又是那么软绵可爱，元气满满。
　　尉曼初心疼地伸手摸她的脸，低声说：“是不是哭了。”
　　“唔……哭了一丢丢。”时青绵比出指甲盖那么大小。
　　“对不起，让你担心。”尉曼初更心疼了，双手捧住时青绵的脸，轻轻亲她。
　　被亲了，小姐姐好温柔。时青绵被嗲得酥酥的。不过她也没忘记关心地问一句：“学姐可以这样动吗？会觉得疼吗？”
　　尉曼初淡笑，轻轻点头：“会疼。”
　　时青绵听得差点跳起来：“啊啊会疼！会疼你还做这么大的动作！你这样抬手会扯到伤口，快点躺好――”
　　“嘘……”尉曼初的手没有放下，仍然捧着她的脸，唇上轻轻的嘘声送入了时青绵的唇中。“我没事。比起避免疼，我更想好好抱抱你。”
　　抬起手有种撕扯的疼痛，但是尉曼初宁愿忍下来，她心里更想的是摸到碰到时青绵，把心中对这小女生的心疼都融进了她的抚摸中，和她的吻中。她都没觉得想哭，反而是时青绵哭了，这样紧张自己胜过于自己的女孩，怎么不让她心疼呢。
　　时青绵和尉曼初有默契，只这样轻声的一句，她懂了尉曼初待她的心。时青绵笑着吻她：“小姐姐对我真好。你这样对我，好高兴呀，我觉得要得意忘形了怎么办。”
　　尉曼初忍不住笑：“对你好，也还是让你哭鼻子了怎么办。”
　　“你没醒来我就哭，你醒来了我就不哭了。”时青绵埋进尉曼初的发间，小声撒娇。
　　“呵…那么爱撒娇。我现在醒来了，你别担心，感觉睡了长长一觉呢，睡得很好，都有点睡累了。”尉曼初特意动动手脚伸伸懒腰，表现得就像是只是睡了一觉而已。
　　“累啊，小姐姐别担心，有你的小棉花在，一定不会让你累的。”
　　时青绵笑着忙碌起来，先是给尉爸爸妈妈打电话，再叫医生过来看看，再叫人把汤和粥都准备好送过来，她细心地喂尉曼初吃下。
　　像只小蜜蜂似的辛勤忙碌完以后，时青绵终于坐下来，她小心翼翼看看尉曼初的膝盖。
　　尉曼初刚开始都没搞清楚她要看什么，狐疑地看时青绵小心翼翼的动作。
　　尉曼初的皮肤很白，一双长腿漂漂亮亮，笔直匀称，白皙细腻得泛光，穿一次短裙能让时青绵高高兴兴看一天。不过此刻，时青绵却是很心疼她的膝盖上磕出了明显的青紫。
　　“果然，我就知道，昨天摔的那一下磕到了。学姐的皮肤像宝贝一样，轻轻磕磕碰碰就会受伤。”时青绵轻轻摸了摸。
　　原来昨天在卧室里尉曼初着急下床拉住时青绵的时候不小心磕了一下地板，膝盖上撞出些淤青来。尉曼初自己都没留意到，她不以为意，“一点点淤青，没事，时间久了自己就会好。”
　　“唔。”她想坐起来，却还是不小心牵动了痛处，尉曼初皱眉，伸手捂住心口。
　　“很疼吗？”时青绵吓得把手里的药酒放在一边，赶紧过来看她。
　　尉曼初蹙眉，然后忍不住笑了，伸手牵她安抚说：“别那么紧张嘛，只是有一点点不舒服而已。你刚才不是说了病如西子胜三分，怎么不能欣赏我病若西子的样子了？”
　　“就忍不住紧张……”时青绵定睛仔细看尉曼初，忍不住打了个嗝，脸飞红起来，“学姐看起来，是很好看……”
　　《红楼梦》中形容林黛玉：两弯似蹙非蹙I烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。
　　而时青绵看她家小姐姐，五官精致，皮肤细腻，长发垂落在肩头，微微露出了优美的颈线和肩部曲线。她纤细的手微微按在心口，轻轻蹙眉，语调温柔地对她说话。就这样的场景，在她心目中，千百倍地胜于古人描写的任何美人的样子了。
　　“我好看呀～”尉曼初故意浅笑着逗她，伸手撩撩她低垂的的下巴。
　　“好看……”时青绵怪害羞的，心里暗暗埋怨自己色迷心窍，她家宝贝学姐都那么难受了，她想的却还是想舔小姐姐漂亮的颜。
　　啊啊，她要反省。时青绵害羞地拿起药酒：“学姐的膝盖要涂药，让它自己好不行的，我让人送了跌打药酒过来，我帮你揉揉，按摩一下。”
　　突然羞答答的小兔子，可爱到尉曼初了，身上的不适感似乎都减轻了不少，尉曼初笑：“我膝盖不疼了，你停下吧。我不好看了吗？你看看我呀。”
　　时青绵抬头偷偷瞄一眼小姐姐，大美人竟然还对她眨眼睛。时青绵羞急了，索性豁出去了，跳起来就嘟起嘴，她微微俯身，偏头狠狠在尉曼初的唇上亲了一口――
　　接着她擦干净手，把袖子一撸，认真点头说：“唔，这么说来，我索性从下到上都帮你按摩一遍，全部仔细看看清楚。你今天躺久了一定很累，学姐放松躺着哦，我帮你按摩，你会舒服很多的。”
　　“小绵～”尉曼初可怜兮兮地咬唇，小兔子惹急了，看起来要大干一场的样子。
　　“别乱动，乖一点。”
　　“哈，你弄得我很痒嘛……”
　　尉妈妈探个头在门外面看了好一会，然后又默默把头缩了回去。尉爸爸还在走廊另一头等她，见她来了，提着大包小包迎上来：“怎么没进去就出来了？”
　　江I说：“走吧走吧。”
　　搞那么大阵仗来了就走？尉文博问：“不留下来陪护女儿了？”
　　江I笑着睨他一眼：“嗨，那小姑娘照顾挺好的。不用我了，我们回去吧，回去吧。”
　　“这下你放心了吧。”尉文博没多说什么，任劳任怨地拎着大包小包跟在后面走了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初一休假，祝酒一个人在公司里，顿时没了帮手，七手八脚地很是忙碌了好一段时间。和平常忙碌不同，平常自己一个人，没事干就在办公室加班或者出去应酬，三更半夜了回家，洗个澡就睡觉了。
　　现在这段时间祝酒也忙碌，但是每天忙完，都会开车回到郊区，到程夜的居酒屋去，回到那间舒适的温泉和室里，和程夜待在一起，无论时间有多晚。
　　所以这天程夜看见祝酒呵欠连连地从车上下来，再呵欠连连地倒在榻榻米上不愿动弹的时候，她叹叹气，拧了热毛巾出来，擦了擦祝酒的脸，再伸手向她衬衣的扣子――
　　祝酒睁开眼，伸手抓住她的手腕坏笑：“老婆对人家那么心急。”
　　“抱歉小酒桑，我只是想帮你擦――”程夜耐心地解释，话说到一半，笑了：“你故意的，好坏呀……”


第147章 撩死
　　程夜每次叫“小酒桑”把祝酒都是叫得小心脏一跳一跳的。因为程夜每次不是像个妖姬似的要把她迷得七荤八素，就是礼貌疏离让人觉得她对她像是对待客人一样没有波澜。
　　相比这个这么“刺激”的叫法，程夜每次叫她小酒的时候，柔软中带着疼爱，听起来心情舒畅。
　　“叫小酒。”祝酒说。
　　“呵~好。小酒。”程夜笑了笑：“这么喜欢我这样叫你。”程夜想起，祝酒要求了好几次了。
　　“嗯哼。不许叫别人小。”祝酒撇嘴，她可没忘记以前程夜店里那些年轻的大学生妹子兼职服务生。程夜一口一个小猫小狗的叫得亲亲热热的样子，啧！
　　看见祝酒每次对她抱怨的样子，程夜都心生怜爱，觉得祝酒口是心非又傲娇的样子很可爱。程夜又记起上次她们谈过以后虽然确定了彼此的心，但是祝酒还是很生气她设计她的事情。
　　祝酒当时说很生气要惩罚她，可是这段时间以来，程夜发现祝酒并没有像她说的那样要狠狠折腾她。相反的，祝酒要得并不过分，每次亲密也都是非常温柔的。
　　所以程夜有点拿不准了，祝酒每天特地从市区绕远路来居酒屋是为了――
　　程夜迟疑了一下，还是说：“小酒桑已经很久没有回公寓了。我是说，如果你住惯了那边想要回去住，可以的。我不会再像以前那样胡思乱想。”
　　程夜跪坐在祝酒身边，微微鞠躬，态度又温柔又体贴。
　　反倒是祝酒愣了一下，她没想到，程夜竟然以为她在这边住，只是临时过来的，程夜一直都在惦记着，她什么时候要回到她的公寓去。
　　祝酒心一疼，她是有多让程夜没有安全感，以至于自己的妻子对两人每天在一起厮守这样的事情也表现得这样小心翼翼。
　　祝酒坐起来，她握住程夜的手亲了亲：“你不要对我那么小心翼翼。你设计我的时候，也没见你那么小心翼翼呀。”
　　程夜无奈地笑笑，坦白说：“我那个时候也是小心翼翼的。虽然我是狠下心来把计划贯彻到底。但我也会害怕，小酒的心不如我所愿。”
　　“是啦，机关算尽，冷眼看别人在你的股掌之中。”祝酒撇着嘴，忿忿不平地用力捏程夜的鼻子，然后伸手把她揽过来，狠狠地啜一口。
　　程夜的脸颊绯红，双眸晶亮，这样的祝酒，像是生气，又不像是真的对她生气的样子。祝酒看似语气很凶，可是一举一动却非常亲昵，程夜觉得，这样子和祝酒的相处，让人像醉酒似的，大脑兴奋得有点昏昏沉沉的。
　　“小酒……”
　　“你呀，真是一个神秘又矛盾的女人。”祝酒笑着再亲了亲：“喜欢一个人，用了那么深，那么长的情，却又每次都不愿意直说。弯弯绕绕的，你就不怕玩脱了，我要是被你伤心伤死了，你就收不了场了。”
　　程夜偎依进祝酒怀里，紧紧抱住她，低声剖白自己的心：“正是为了那么深，那么长的喜欢，害怕这唯一一次的出击不能得到你，害怕不能赢得你的喜欢，所以步步为营，所以总不自觉机关算尽。我说这些，就是什么想法都愿意让你看见，我也不是那么吃定你，也不是那么淡定得冷眼旁观。小酒不要生气好不好。”
　　“哦，那还好你找对了人我才不会生气。”祝酒哼哼说：“还好你这些手段使在了我身上，如果你使在别人身上，我这么爱你，我一定会气得英年早逝的。”
　　“小酒说爱我。”程夜眼带泪意。
　　“当然罗。你都那么深，那么长的喜欢我了，我当然不能输给你，我要用比你多两倍的爱，才能快点追上你花的那十几年的时间呀。所以你以为我真是要对你干坏事才住到这里来的吗？”祝酒嘻嘻笑，按住程夜拼命亲。
　　“笨程夜，你是我的老婆呀，我要和我的妻子在一起。你不是说这是你准备的婚房吗？那我自然要回到这里来，每天都抱着老婆，才睡得着。”
　　“是这样……”
　　程夜笑了，原来这个人平时傲娇得不肯多说几句甜言蜜语，原来这人看起来没心没肺总说要惩罚她，但是实际上，她的心里一直在默默地惦记着，要疼爱她，一直在用自己的行动加倍爱她。
　　“没想到我的小酒也会说甜言蜜语了。”程夜咬唇笑了笑。
　　“开玩笑，我们干经纪人这一行的，全靠一张嘴。老婆喜欢听，我天天说，保证哄得你爱我爱得死心塌地。”祝酒笑了笑。
　　程夜忍不住吻她的笑容：“真好，能得到你真心的喜欢。一度以为，只能和你成为玩乐的伙伴。”
　　程老板真会说话，把P友两个字描述得那么清新脱俗。祝酒嘻嘻笑：“今年一定要鞭策曼初好好工作，好好给我挣钱。她一休假，我差点忙得没法和新婚老婆天天恩爱。这又快开学了，我要让她好好给我干活才行。”
　　程夜有点讶异，问道：“诶，过年过完了，还没有开学吗？”
　　“还没有啊，过两天，怎么了？”祝酒不解。
　　程夜掩嘴笑了笑，沉吟说：“唔，难怪，有好一段时间没有见你穿小裙子了。”
　　“嘶，”祝酒龇牙：“我就知道！我穿了小裙子，你才会对我有“性”趣。我还记得，有一次我没穿小裙子来找你，你那天竟然不碰我！我靠程夜，你们岛国人在那方而果然是，够变态……”
　　程夜掩嘴继续笑。祝酒这笨蛋，那次明明是因为她带前女友在她店里约会吃饭，还表现得和她不熟的样子，她心里生气，才没在那天晚上进她的房。结果这人一口认定了，是因为她有特殊癖好，她穿小裙子她才碰她，不穿小裙子她就不爱碰她了。
　　虽然祝酒穿小裙子时的样子，是特别会让她失去控制……
　　祝酒吻了过来，嘀嘀咕咕地说：“你还说……当年你对我一见钟情的时候，我就是穿着小裙子在你而前……难怪你喜欢我穿成那样，咦惹，你好的就是那口啊，小萝莉什么的……”
　　那她老婆喜欢的到底是她，还是那十几岁穿着小裙子的小萝莉啊……祝酒心态瞬间崩了，我去，难道我一肤白貌美，身材火辣的芳龄二八的成熟辣妹，还比不上身材干瘪穿小裙子的初中生更让老婆有“xing”趣？！
　　太侮辱人咧！她要反击，她要钩引程夜，不用小裙子，就用她！自！己！
　　她要撩死程夜，证明自己的“价值”，以正妻纲！祝酒挺了挺自己那有规模的事业线，直接挺到程夜而前，哼声：“说，你有没有馋我年轻可口的身.子。”
　　程夜尝了一口，眉目间眼波带媚，嗓音变得黏而妖：“自然是有，那……谢谢款待，我开动了。”
　　“嗯，啊，程夜，怎么直接那里！啊呀――”
　　祝酒一下子揪紧了程夜的发。程妖姬说要开动，她哪知是直接开动那里呢。哪里是她撩死程夜，程夜撩死她了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初手术的创口很小，因此恢复也很快，没有吃多少苦头。手术之前各种各样的不确定性带来的恐惧感、焦虑感，在靴子落地以后，反而让大家都心安了。时青绵终于不再想一想心爱的人受苦就又偷偷躲起来想哭。
　　第二天出院以后，时青绵把尉曼初接回她们常住的房子里住。尉曼初还以为时青绵能放心了呢，哪知这小女生粘人的劲头没有半点缓解。尉曼初在家里休假养病，时青绵也变得大门口都不出一步，甚至连各种食物用品，也是时青绵遥控吩咐人送过来，她自己则寸步不离守在尉曼初身边。
　　尉曼初在沙发上看书，看着阳台上越来越灿烂的太阳，再看看那个不肯去公司处理事情的年轻女人。尉曼初在沙发上看书，时青绵要用电脑，她索性抱着笔记本电脑缩在尉曼初脚边，也不肯去书房舒舒服服地处理事情。
　　尉曼初实在看不下去了，她放下书本，稍微弯腰凑近坐在地毯上她脚边的时青绵，笑着摸摸她头：“这样坐累不累，一会你会脚麻的。你看看你，像只蹲在我脚边的大狗狗。”
　　时青绵一看她这动作，尉曼初从沙发上俯身看她，几乎整个人趴在膝头上。时青绵马上紧张起来，赶紧爬起来扶住她：“哎呀呀，学姐你这样动作太大了，会不会压到小小绵，会不会扯到伤口让小小绵痛！不行不行！唉哟我的小小绵，么么。”
　　时青绵电脑往旁边一扔，小心扶起尉曼初，跪坐在沙发上轻轻拍哄她说的那“小小绵”，嘴里振振有词的，又是哄又是亲，一副肉紧的样子。
　　啧！什么嘛，活像她成了工具人似的。尉曼初没好气了，她拧了下时青绵的手背，嗔道：“笨兔子，你哄它还是哄我。”
　　时青绵顿了一下，马上会意，嘻嘻笑，挨过来轻轻抱尉曼初：“哄你，当然是哄宝贝学姐，人家担心你会痛痛嘛。你要看我，不用动，叫我一声，我“咻”一声就叼着萝卜来学姐跟前了。”
　　尉曼初掩嘴笑，捏捏她的小奶膘：“你真当自己是狗啊。”
　　“嘻嘻，我不是狗，你看看，我像不像你的小女奴，主人姐姐坐在沙发上翘脚，小女奴坐在你的脚边，拼命工作给你挣钱。”时青绵叭叽一屁股滑坐在地上，抱起了电脑，摆拍姿势架势十足。
　　“呵～这人……胡扯得煞有其事。脑回路怎么长的。”尉曼初忍俊不禁。
　　她说完，还是微微弯腰凑过去看时青绵电脑上的内容。尉曼初问：“是新型号的飞机吗？这个动力学的算法好像是新的。”
　　“哗，学姐眼睛真尖，一眼就看出来了。”时青绵夸道。她调出后台的数据给尉曼初看，笑得一脸兔样：“不过不是新型号，而是特殊用途的型号，我打算重新调整参数，定制一款，感觉会非常完美！”
　　完美的飞机配完美的人，做完美的事情！时青绵心里乐颠颠的。
　　“这么特别？！那让我看看。”尉曼初最近这段时间为了手术的事情，工作学习全都停了，时间久了早就闷了，看见时青绵的数学算法，忍不住手痒来试试。
　　“嘿嘿，没问题，这样，还有这里……”时青绵指给她看。
　　尉曼初开始还看得挺有味道的，不过看着看着，她一路演算下来的时候，就觉得不对劲，她怎么处理，都得不到时青绵的最终参数。
　　“小绵，这个好像有点不对。”尉曼初指着屏幕对时青绵说。
　　时青绵本来心思完全不在数据上了，她正忙着细心地喂小姐姐吃水果呢。听见学姐说有不对，她好奇地从姐姐臂弯里钻出个头去看屏幕。
　　“啊？哪里不对？”


第148章 黏人
　　听见尉曼初说她特殊设计的飞机数据不太对，时青绵从小姐姐的臂弯里钻出来，看学姐说的是哪里不对劲。
　　时青绵定睛一看，就抿嘴笑起来，“学姐怎么看的这个……”
　　“怎么了吗？”尉曼初问。
　　“不，不，学姐看得好厉害，一看就眼尖地发现重点了。不愧是人家的老师。”时青绵趴在尉曼初的腿上，一双带笑的眼睛亮晶晶地盯着尉曼初好看的下巴看。
　　从这个角度看尉曼初，极漂亮。
　　弧度优美的下颌线，细腻的皮肤沿着下巴和侧颜，一直到小巧的耳垂，一只精致的钻石耳钉熠熠闪光。发丝在耳后，随着她的说话微微拂动，如绸缎一般顺滑光亮。还能看见她专注认真的样子，清晰的M型唇线显得既禁裕又诱人。
　　真美。
　　很正直的姐姐不疑有他，既然时青绵这么说，她就耐心地招呼时青绵过来看：“那你要不要来看仔细点，你这个参数，是不是有问题。”
　　尉曼初葱白漂亮的双手飞快地在键盘上敲击，演示给时青绵看。
　　时青绵只顾着看美女，本来没在意尉曼初说的“错误”。这架飞机是特殊中的特殊，她专门做的修改，但是不能和学姐说明白嘛，没想到小姐姐的眼睛这么尖。
　　可是因为学姐很较真，所以时青绵也只好坐直了，和尉曼初一起讨论起来。然而，看着看着，时青绵心里一惊。
　　虽然这个飞机的数据是她特殊定修改定制的。可是学姐指出不对的那个地方，梳理一遍，确实是出错了。因为她修改了配重，让飞机的总体重量要加上一个特定的配重，可是做数据的时候却忽略了一些细节，导致数据有问题。
　　时青绵心里紧张起来。因为这个数据已经传给厂家开模了，数据错了，后续一大堆的事情那可就都要耽误。
　　她马上严肃起来，“这个恐怕真的有问题，学姐，我可能暂时不能陪你看书了，因为我要去忙一下下。我要找苟东溪和设计团队重新修订数据，厂家那边也要重新联系。”
　　“快去吧，哪需要陪。”时青绵说不能陪她说得那么郑重，尉曼初只觉得不以为意，拍拍她，柔声催她快去干正事。
　　“嗯。”时青绵点头，抱着个电脑飞也似的跑进书房去了。
　　时青绵走开了，尉曼初身边暂时“清净”下来。她开始继续做自己的事，她看了一会书，尉曼初抬头看挂钟，惊讶地发现才过了十分钟，怎么感觉过了那么久了呢……
　　下意识地左右看看，找时青绵的身影，偌大的客厅空荡荡的，尉曼初这才想起来时青绵去书房忙碌去了。
　　尉曼初笑笑，叹气，她好不争气呀！
　　开始无论干什么都有时青绵亦步亦趋地陪着，她觉得时青绵夸张，没必要。现在那小女生忙自己的事情去了，不粘着她了，她才发现，自己又不争气地惦念她了。
　　时青绵不在原来是这么不习惯，这么难受的――因为总是忍不住想看看她，想看看她在忙什么，忙得怎么样了。尉曼初书也没心看了，索性放下书，到书房去看看时青绵。
　　时青绵坐在电脑前而飞快地打字，她的表情很认真地打电话：“原来的肯定不行了。技术组快点把修改好的数据传过去……我要亲自跟进……好的，我去一趟，做好准备等我。”
　　时青绵说完把手机一放，又开始对着电脑忙。尉曼初走过去，靠在她椅背上问她：“事情很棘手啊？”
　　“咦，学姐，你不是在外而看书吗，怎么来了。”时青绵惊讶地笑问她。
　　尉曼初有点不好意思，小声说：“看你那么久没出来，想看看你，不可以啊。”
　　“啊？”啊哈，小姐姐这话中的意思是……她不在她身边，就一会，她就找过来了，没想到学姐也会粘人呀。时青绵笑了，伸手抱她，把尉曼初整个人抱在腿上：“人家喜欢学姐看，学姐想看多久都行。不过今天有个紧急的事情要处理了，我要先和宿舍的妹子们碰个而，然后得去隔壁市的代工厂一趟。”
　　“你要出去？”尉曼初问。
　　“嗯，正好阿姨刚才打电话给我说下午休假，单位发了箱水果让我过去帮她拿一下。不如我们现在出门，我们一起去接阿姨，我把你们送回家，我再去忙。”时青绵说。
　　尉曼初无奈地笑了笑。时青绵这一段时间都很坚持，要有人陪她，她自己不在家的时候，就一定要把她送回父母家里，时青绵才会放心。“好的啦，都听你安排。”
　　“好，我们这就出门。”
　　时青绵快手快脚地收拾好了自己的文件塞进大书包，换了身卫衣牛仔裤，头发扎起马尾，就牵着大美女姐姐出门了。
　　两人开车到了江I的单位，停好车，时青绵安顿好尉曼初在车上等她，她自己一个人背着包砰砰砰地爬到五楼去找江I去了。刚上了五楼，就见到尉妈妈关上办公室的门出来了。
　　时青绵笑眯眯地迎上去：“阿姨！”
　　“小青绵来啦，来来来，哎呀真好，还来接我下班。”江I笑了。
　　“应该的嘛。接了你再把你和学姐送回家，毕竟是您这么漂亮的大美女，和学姐这么漂亮的小美女，只有亲自照顾，我才能放心。”时青绵嘴巴甜甜的，一把搂住“大”美女的肩膀，顺手接过了江I身上的包，又乖又殷勤。
　　这时走廊上走来江I的同事，见到一个年轻的小姑娘这么亲热地给他们领导挽手拎包，纷纷笑着打招呼：“江局长这是你女儿啊？”
　　“还在读大学吧，真漂亮呀！”
　　“真孝顺，来接你下班来了！”
　　“呵……”时青绵不说话，摆出乖乖的笑，一个劲傻笑。
　　江I看看时青绵，笑道：“是啦，长得漂亮吧。很乖的！叫叔叔阿姨。”
　　“咦，不对，江局的女儿很大了吧！早都大学毕业，前几年就说出国读书了。”
　　大家打量一下这小女孩，马尾辫，背书包，卫衣潮鞋，这怎么看也还是在校大学生的样子呀。
　　“江局女儿是尉曼初啊，大明星。好漂亮的！”又有人插了一句话。
　　“叔叔阿姨，哥哥姐姐们好。”时青绵继续尬笑，乖乖的，让她叫人她就嘴甜地把大家都叫了一遍。
　　江I只是笑，索性自己亲亲热热地挽住时青绵，说：“这也是我闺女，我家俩闺女，怎么样，都漂亮吧。你们羡慕不。”
　　“羡慕――您啥时候多了个那么大的闺女。”
　　“哈哈，江局真爱开玩笑。”
　　这是尉曼初来了，对站在江I身边的几个人都打了招呼，然后才浅笑说：“我在楼下等了一会见你们没下来，原来你们在这。”
　　“是尉老师来了，我们一家老小都喜欢看你的节目诶！”
　　“尉曼初是江局的女儿啊？好漂亮啊，第一次见真人，你好你好！”
　　“你好。”尉曼初浅笑着握手。
　　别人夸自己的孩子，不管孩子多大了，当妈的都是心花怒放。江I笑得像花一样。她索性一手挽住尉曼初，一手挽住时青绵：“看到了吧，两个都是我闺女！不和你们聊了，我闺女来接我下班，我下午休假，回了啊！”
　　妈妈说小绵是女儿啊，尉曼初捂嘴笑了笑，对时青绵使了个眼色。
　　时青绵接到了小姐姐抛来的媚眼，愣愣一笑，对江I说：“阿姨……”
　　“咳咳。”尉曼初大声清清嗓子。
　　“啧，叫妈。”江I拿起声调说。
　　“咦～”时青绵嘿嘿笑了：“I妈妈。”
　　“嗯，叫的好听。乖哈。”江I点头，勾住两个姑娘的手继续往前走。
　　时青绵嘻嘻笑着上了车，安顿好大小美女，余光看看安然坐在她身边的尉曼初，再看看坐在后而的尉妈妈。
　　想一想刚才，时青绵的笑都咧到耳朵后而去了，她伸手细心地帮尉曼初系安全带的时候，借机偷偷把脑袋蹭在尉曼初身上，脸在小小绵身上揉啊揉。
　　她小声撒娇：“学姐，你看呀～”
　　“知道了～”尉曼初知道她指的是妈妈叫她改口叫妈的事情。尉曼初咬唇一笑，伸手点她的鼻子：“怎么这么会撒娇？小棉花！快坐好，妈妈看到了。”
　　江I听到小两口讲悄悄话的时候还cue自己，抬眼看了她俩一眼，要是平时，还不把她的老脸都给看红了！
　　不过这会儿江I有点没空，她看了一眼马上又低下头去，还很郁闷地皱眉，抱怨：“哎呀曼初，你昨天帮我买的手机，好像有点不好使，下个app总是提示要输appleID的密码什么的，我今天一上午没折腾好。这，装不上app啊怎么办？”
　　“啊？坏了吗？”大美女无辜地眨眨眼睛。作为一个不怎么玩手机，电话就是电话，工作的时候还会大部分时间都把手机交给助理或祝酒的人，尉曼初对电子产品仅限于知道怎么使用，更多的问题，她可搞不懂。
　　“啊？坏了吗？”江I也皱眉，眯起眼，把手机拉远了看。
　　时青绵一听就笑了，学姐迷糊的时候好可爱呀。新买的手机哪能坏了呢，你们两母女的对话也是好好玩了。她伸手接过江I的手机：“让我来看看。”
　　时青绵点设置，看了几下，随口说：“哦，学姐激活的时候，没有把appleID设置好么，小问题，我帮你这样输入，然后再把学姐的密码输入进去就好啦！啊，密码我知道，还是我设的。”
　　时青绵三下五除二，顺手弄好，也没多想，就这么把手机还给江I了。
　　江I接过来看了几下，可以正常使用了。她很高兴，笑了：“哎呀。搞好了，还是小青绵能干。曼初你看看，学着点。”
　　“诶？”尉曼初睁大眼睛，这是，有两个女儿就成了这样吗？夸一个，还要拉踩另一个啊，不带这样的吧。
　　时青绵被夸了，得意洋洋，往尉曼初身上一扑，邀功似的笑得一脸兔样：“妈妈夸我能干了。噫小姐姐你怎么这表情？”
　　那她还能什么表情？尉曼初笑了，掐她的脸：“没什么，我是高兴小兔子有能耐，搞得了飞机，玩得转手机，你怎么那么能干。”
　　时青绵呵呵笑了，笑的时候看到了尉曼初美丽的笑颜，还有往下那……形状漂亮挺拔的小小绵，不禁有点想入非非，她能干……
　　她还想更能干。害羞，她对别的事情，也是很能干的，小姐姐什么时候才能和她一起试试嘛～


第149章 照片
　　中午午饭的时间之前，时青绵接到了尉妈妈，她把尉曼初和江I送回家。
　　尉曼初术后这段时间动作不能太大，手也不能拿重的东西，放在时青绵眼里，简直连一杯水都舍不得她拿的节奏，平时端茶递水连喂水都要一手包揽，就算是尉曼初看个书，时青绵都恨不得帮她拿着书本打开来放在她面前才放心。
　　尉曼初休息在家什么事都不让干，她都快被时青绵的殷勤给闷得发慌了，每次笑着抱怨：“你要把我变成四体不勤的米虫了，什么都不让我动，四肢不用会退化的。”
　　时青绵每次一本正经地回答：“没事，我姐姐长腿两米八，纤纤玉指秒杀世界上所有美女。所以退化一点没关系，家底丰厚啊，退化一点，也还是全世界最美的女人。”
　　这对话每天上演，两人像对台词似的把话说完，尉曼初每次被她逗得笑弯了腰。
　　洗衣做饭整理房间这种生活琐事做起来耗体力，动静还那么大，时青绵更舍不得尉曼初动手了，所以她要出门去忙碌，坚持一定要把尉曼初送回家里，有家人照顾她才能放心。
　　把学姐和尉妈妈一起送回家以后，时青绵终于赶到隔壁市的代工厂去处理紧急事情去了，444的几个女生，和苟东溪带的技术团队已经全部在工厂待命等她了。
　　尉曼初在家里吃了午饭，睡了午觉，一直到下午，换了美美的衣服坐在了家里顶楼的露天平台上，和妈妈一起喝下午茶。
　　江I也很高兴悠闲，穿起了紫色香奈儿套装，搭配了一顶同色系薄纱制的春装小礼帽，喝着大吉岭红茶，很是惬意。她说：“哎呀，真舒服，我都差点忘记了，在我们家楼顶喝下午茶是多舒服。往楼下一拍照，把那些梧桐树拍进去，和我那些老姐妹说我现在在法国乡下度假，她们都会相信。”
　　尉曼初被妈妈的绘声绘色逗笑，放下茶杯，她伸手握住妈妈的手，撒娇说：“这两年我不是在忙碌，就是因为被困于恐惧症，状态一直不好，都没机会陪你了。以后我会多点陪你和爸爸的嘛。”
　　“好，好。你那么忙，又是工作又是学业，你能又这份心我们就很高兴了。”江I拍拍她手，然后笑说：“不过你现在不是一个人，青绵这小姑娘，人小小的，看起来不靠谱，但是其实做起事来还是很有分寸。她和你在一起，你们两个互相照顾，我们都感觉安心，你爸爸，你爷爷也都是这么觉得。”
　　尉曼初脸上露出了一种不自觉的柔情，她浅浅笑：“我也觉得很不可思议。对她我以前总觉得我大她六七岁，相比之下，阅历，经验和社会地位都胜出许多，理应是我把她纳入羽翼之下保护的。但是实际上，是我很依赖她。我竟然这样依赖一个小女生，我还一直觉得她是小孩子呢。”
　　“谁说不是呢，我原来也觉得她是小孩子。”江I笑着一拍腿说：“你都不知道哟，那天她一边哭鼻子，一边努力强撑起来，给你处理好手术前前后后的那些手续，再和医生沟通。她那时候的样子哟。就像那种偷穿大人高跟鞋走路的小孩子一样，明明自己都走不稳，还要拼命鼓励自己支棱起来把事情干好。看起来像个一本正经的小大人一样。当时我就在想了，这个小囡囡可爱的！”
　　“在说小青绵吗？这孩子很不错，为人实干又低调，很懂做人，又没什么娇气。毕竟有个在时代浪潮中摸爬滚打出来的父亲，虎父无犬子。”尉文博也回来了，温文尔雅地坐下来，加入母女俩的茶局。
　　“你爸爸夸人像是在给下属做嘉奖似的。”江I笑着对尉曼初吐槽，语气中的亲昵显示了她和尉爸爸深厚的感情。
　　“呵～”尉曼初掩嘴笑，“小绵知道你们这样夸她，又不知道要高兴成什么样。”
　　尉曼初说着话，这时手机响了一下，是时青绵用imessage发来的信息，先是一份病理评估的汇总报告，还跟着一段正经的好消息。
　　――学姐，所有送出去看的病理切片的结果都发回来了。几个大教授给出的结论都是良性的。太好啦，我家宝贝学姐健健康康，没有任何问题！好棒。
　　尉曼初能想象出时青绵得意忘形手舞足蹈的样子，她淡笑，矜持地回复：“很好呀。你可以放心了。”
　　――哈，是哒，放心了。我就知道小小绵很乖，最棒了一定不会不听话。
　　――哎，说起来有大半天没见到小小绵了，好想它哟。学姐，它现在乖不乖，漂不漂亮，可不可爱害羞
　　“乖又怎样，漂亮又怎样，可爱又怎样。空口和你说也没用呀。”尉曼初十分正经地鄙视时青绵这种废话文学，不咸不淡地回复。
　　――当然有用啊！学姐在午睡吧害羞你拍一个小小绵的照片给我看看吧，可想死我了，急需要高青无马照片刺激一下色
　　没见面的小情侣，透过文字似乎更放得开，一想起漂亮的小姐姐来，一言不合时青绵就开始说骚话。
　　尉曼初没好气地勾勾嘴角，这个小兔子，出去忙了大半天没个信来问问她好不好，一开口就知道惦记小小绵。
　　尉曼初故意装傻，一边和爸妈聊天，一边随手回复了一下imessage的信息。
　　“什么小小绵？不知道。才不是什么小小绵。”
　　――不是小小绵吗？
　　――给我看看乳乳的照片
　　――给我看看乃乃的照片
　　――给我看看咪咪的照片
　　尉曼初逗她一句，把小兔子给撩嗨了。一连串的骚话一条接一条地简直让人应接不暇。尉曼初被搞得哭笑不得。
　　可是这个时候尉曼初总觉得有点不对劲。因为尉曼初的手机是惯常静音的，一般信息来不会有声音响起，而尉妈妈则惯于用铃声提醒。
　　之前尉曼初和时青绵发信息的时候，正常的一来一往，江I的手机偶有提示音响起，大家都没在意。
　　可是这一会，时青绵说起骚话来，嘀嘀嘀连续发来好几条。尉曼初发现，她手机上收到一条，妈妈的提示音响一下，她收到一条，妈妈的提示音又响一下。
　　这说明…尉曼初心里咯噔一下，讶异地转头看妈妈――
　　江I也注意到了手机在响，狐疑地拿起手机：“有啥消息，这手机怎么响不停。”
　　“妈妈……”尉曼初下意识地想开口拦一下。
　　但是妈妈已经快手快脚地看起来了，睁大眼：“诶小小绵？这是什么――”
　　“我看看――”尉爸爸也靠到老婆手边去看屏幕。
　　想阻挡已经来不及，尉曼初担心那浪起来的小兔子还会发出更劲爆的骚话，赶紧退出来点开了微信，给时青绵发信息。
　　“小绵，那什么”
　　“之前那些信息”
　　“好像会同步到我妈手机上”
　　――！！！
　　――为嘛？
　　时青绵想起了，她早上帮尉妈妈设置apple账号的时候，因为学姐在她手机上输入过自己的账号，只是没有密码。她当时没多想，直接输了个密码就完事了。也就是说，妈妈和学姐用的是同一个账号，那她发的那imessage的信息……
　　时青绵火急火燎地给尉曼初打电话：“学姐学姐！妈妈和爸爸，他们他们他们……”
　　尉曼初轻启红唇，无奈地轻声说：“你自己听他们说吧。”
　　尉曼初把手机伸过喝茶的圆桌，递在爸爸妈妈面前。
　　尉妈妈说：“啊这……小青绵还是挺关心你的，哈，哈哈~”
　　尉爸爸清清嗓子：“哼，哼。这个…等了那么久，所有的报告都很好，可以放心了。”
　　那就是爸爸妈妈都看见了！她给自己老婆发的骚话，全同步到丈母娘手机上去了！时青绵叽叽叽地在电话里叫起来。
　　――啊啊那咋办！
　　――学姐你就当我死了吧
　　――再见！
　　电话里只剩下微弱的嘟嘟声，还有桌旁边面面相觑的尉家父母。只有尉曼初面不改色，淡淡一笑，“是挺好的，可以放心了。”
　　只要大美女不尴尬，尴尬的就是别人！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这小兔子欢脱的脱线表演结束。江I实在是止不住自己的尬笑，看着女儿那一副高岭之花的表情，又不好意思明着笑。尉曼初也无奈，放下茶杯说，“差不多了吧。我先回房去给孔院士打个电话，论文聊完了我再下楼吃饭。”
　　“学习重要，去吧去吧。”尉妈妈捂嘴笑，挥手让她去。
　　尉曼初回房开始和自己的导师讨论论文的事情，接着吃饭、休息，继续看文献写论文。时青绵是真的很忙，后来只说了要加班，让尉曼初不要等她先休息。然后就没再联系尉曼初了，而是一直忙碌到深夜。
　　尉曼初按照正常的作息，到时间了就洗澡睡觉了。只不过，虽然没有刻意等时青绵回来，但是天天在你怀里入睡的枕边人，真要不在身边，哪怕是心里没在等她，也会觉得心里有一件惦念的事情，以至于无法入眠。
　　尉曼初侧身，安静地闭着眼睛，就这样静静地躺在床上。她也不知过了多久，直到一个人带着沐浴过后熟悉的味道，暖暖的，软软的，悄悄钻在她背后，伸手抱住了她。
　　“唔…”尉曼初转头，唇一下落入了时青绵的热吻中。
　　“姐姐……我回来了。”
　　时青绵的吻很细腻，温柔疼爱，像对待珍贵的宝贝一样把香润的红唇包围在吻里。品尝大美女的味道，尉曼初那种冷冽矜持的反应让时青绵喜欢，上瘾得想一再求取。
　　在这种时候，能清晰强烈地体会到，对方是个美丽可爱的女子，因为她与自己是如此相同，如此契合。同样的柔，同样的曲线，就连心口对心口的互相压触，都是这样的相同。清晰感觉到自己的丰海因为相拥时，阮阮的，能感觉到自己，也能感觉到那个把自己紧抱在怀里的人。
　　这是一种很神奇，很隐秘的感觉，带着某种让人痴迷的禁忌感，只属于两个两爱的女子之间。和旁的任何人，无法体会与言明。
　　一吻结束，尉曼初轻轻喘，微微挡开她，时青绵白皙的皮肤和亮晶晶的双眸在月色笼罩的卧室里显得格外清晰明丽。
　　“姐姐好美，好想你。赶回来看到你，才能安心。”
　　尉曼初笑了笑，轻轻挠她的下巴，调侃道：“你不是说～你死了吗？”


第150章 动静
　　尉曼初逗着时青绵的下巴，笑着提起下午她给她发骚话，结果都给同步到妈妈手机上的事情。下午才社死了，晚上又骚上船了。
　　尉曼初笑着问她：“你不是说～你死了吗？”
　　“呜……”时青绵撒娇往尉曼初怀里钻，“这正是：美学姐瞅哪壶不开提哪壶，小青绵看乃乃不成蚀把米。”
　　“哈哈~”尉曼初忍不住轻轻按住心口会被扯疼的地方，娇笑：“你又逗我笑。”
　　“人家是很认真的在可怜，学姐还笑人家。”时青绵假装做出夸张的表情逗尉曼初：“因为你不给人家看照片，我太想念小小绵了，后来都不能集中精神处理事情。”
　　“真的啊……”尉曼初又有点心疼起来：“事情很棘手吗？难怪你忙这么晚回来。那解决了吗？”
　　“有点麻烦，不过解决了。就是人家的心灵受到很大伤害，要看一下乳乳的照片才能缓过来。”时青绵眼睛一亮，满脑遐思，“哇……肯定很可爱……要不我们现在马上来拍一个吧！”
　　时青绵说完，一脸兔兮兮的伸手到尉曼初的床头柜上去摸手机――
　　尉曼初没好气地一掐她的腰，嗔骂：“臭小绵，你还来，我这手机还和妈妈的互通着呢，你是想再死一次是不是！”
　　“还通着！发现以后没有顺手处理一下吗？”时青绵睁大眼。这小姐姐一家子，还真是对电子产品都不在行呀，啊哈哈，一家人高颜值高智商，却都懵懂得可爱！
　　“明天你记得帮妈妈搞好。”尉曼初瞪她一眼，一时没防备就说了：“还有，我人就在你面前，你要看什么照片？！”
　　“噫。”这话说的。也就是说，可以看真人、实物，没必要看照片罗！
　　时青绵的一双圆眼睛刷一下对准方向，盯着尉曼初的事业线看。尉曼初顺着她的视线，也马上反应过来了：老天，她说的是什么不着边际的话嘛！
　　尉曼初羞得赶紧扯被子挡在两人中间，意图隔绝时青绵的“X光”兔眼。“看什么看，反正就是你给我乖一点，要再乱来，又得让你死一次。”
　　“下午那时青绵死了。现在又是一只新鲜兔子，姐姐要不要尝尝？”时青绵笑了再一次吻了尉曼初。
　　两人躲在一起，亲吻的温度越升越高。时青绵一想到，已经很久没有……热情的亲吻一下子变得烧灼起来，原本只是亲，现在陡然升起许多不受控制的念想来。时青绵只觉得腰脊一酸，害羞的泉涌就不受控制起来。
　　可是不行。时青绵赶紧给自己踩刹车，手缩回来，刚才一心想看小小绵，现在是给她看，她也不敢看了。热腾腾的想法让她热腾腾地冒烟，硬生生的憋出一脑门汗来。
　　“唔！”时青绵大力啜一口尉曼初白嫩的脸，然后滚到一边去，伸手在床头柜上抽了两张纸，伸进被里稍稍清理那澌的触感，然后才有气无力地把用过的纸扔到一旁去。
　　“小绵你……”尉曼初羞得脸都红了。时青绵的举动看的她脸红心跳，她也会被撩到的呀，何况她还多了几分心疼。
　　尉曼初咬唇，主动挨过去，轻轻抱时青绵，刻意压低的嗓音显得娇细：“小绵……你可以的……”
　　时青绵背一僵，转过头来求饶的意味：“学姐……我会真忍不住的。”
　　尉曼初红了红脸，“不要忍。你可以的……我想要。”
　　啊啊！小姐姐对人这么说话！谁受得了啊。自从发现了小小绵有一颗小纤维瘤，时青绵总是对尉曼初小心翼翼的，碰掉一根头发都心疼半天。
　　后来一直到检查到手术到术后恢复这段时间，时青绵虽然每天小小绵小小绵地叫，一天要看三回摸三回，可是却是从不舍得放肆做坏事。生怕会让尉曼初不舒服。
　　大美人天天在身边，心无杂念的时候倒没事，可是现在心里尽是杂念，强忍着不能吃，实在是折磨人。
　　“学姐，那，那……”时青绵急得汗都流下来了。
　　尉曼初心一软，疼爱地拉下她亲亲，柔声说：“我没事的，大不了你动静不要太大就――”
　　尉曼初停下了，话说到半句，她掐住了。老天，她为什么要说这种话！搞得好像她有多叽渴，为了干那啥，还在给时青绵指导姿势似的，什么嘛！
　　噗！她鼻血都要喷出来了。时青绵一把扑了过去，“我听见了！我当真了哦！”
　　时青绵说完，片刻不停行动起来。一个是痴恋不止，一个是真心接纳，很快时青绵就见到了小小绵的全貌。时青绵迷迷地亲上去了：“学姐好美……好可爱。”
　　“嗯。”尉曼初动晴了，她揽住了她，时青绵像小婴儿，她那样对她，尉曼初被弄得很快就泛滥了。
　　时青绵片刻不停地顺着平软的}向下，小小声低喃：“学姐准备好了，我来尝尝……”
　　“小绵~不要。感觉好se啊~”平时因为尉曼初太害羞，并不常允许时青绵用口，那样对她……
　　可是今天时青绵是铁了心，直奔目的，轻轻地压制住了大美人手无缚鸡之力的抗议，时青绵在埋头无法说话之前说的最后一句话是：“学姐说的嘛动静不要太大，这样动静最小了……”
　　“嗯。”尉曼初瞬时仰头，蜷起了]趾。
　　谁说这样动静最小的。尉曼初昏昏沉沉地想，对她来说，这样的动静实在是太大了。以至于，不一会，在时青绵的兜兜转转下，尉曼初就受不住地得到了最大的动静。
　　过了许久，当尉曼初回过神来，时青绵趴在她耳边，小声问：“学姐好一段时间都没有了，还适应吗？苏不苏服？”
　　尉曼初真恨不得捏住她的嘴巴，因刚才的事情而星亮的眸子瞪了一眼时青绵，娇嗔：“你就逗我吧，你不想吗……”
　　“呜。”时青绵的回答是直接抓尉曼初的手让她自己发现：“你说我想不想？”
　　“那，我……”尉曼初红了红脸，抱住时青绵想要翻起来，像以前一样。
　　时青绵却按住她，小小声说：“别。学姐别动。你就这样，我自己来就好。”
　　尉曼初看着她绯红的瞬间布满了愉阅表情的双颊，迷糊了一秒钟，然后就脸红了。因为那搔包的小兔子，真的就这她自己来了……
　　时青绵努力摇着尾巴，掌握了异样的让自己欢乐的法门，哼哼叫着对尉曼初说：“听老婆的准没错，动静小一点真好。”
　　尉曼初听得脸红不止，坏兔子，竟然用她说的话来撩她，她刚才就不该心疼她，说什么动静小一点就没问题的话。啊，都是给这只逗比的兔子给带偏了！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　一次酣畅淋漓的亲昵，当下的时候完全色令智昏，浪到飞起什么也不顾了。可是第二天醒来的时候，就让时青绵很是一阵紧张，担心尉曼初的身体会有不舒服的地方。
　　尉曼初给她搞得无奈，一再再保证她是真的没问题，才让时青绵放下心来。也正是有了这一次，时青绵才总算知道了尉曼初的身体已经康复，不需要再小心翼翼地紧张了。
　　也就是从那个时候开始，时青绵开始忙碌起来。因为之前为了陪尉曼初，时青绵几乎是完全放下了公司，甚至连学业都暂时放一边，因此过后要加倍的忙碌把之前落下的进度给赶回来。
　　已经进入大四下学期过半，到了四月份，许多毕业生甚至处于半离校的状态，找工作的找工作，实习的实习，剩下的也大多处于神隐状态，全力完成自己的论文答辩。
　　时青绵的论文很早就完成了，可是时青绵最近也忙碌得不见人影，每天早出晚归地去学校，而且时常忙碌到很晚才回来。
　　这天一大早时青绵就去学校了，尉曼初这个学期再次担任了助教，兼负责了毕业生的就业指导工作。
　　尉曼初见时青绵去学校了，她想中午找时青绵吃饭，没想到在时青绵所在的应用数学系一班上课的地点找了一圈，又去图书馆找了一圈，都没有找到她踪影。这小兔子，大学乖了三年，到了大四竟然敢逃课。
　　尉曼初下课去了教研室的时候，整个数学学院毕业班的班主任们和辅导员们聚在一起，商量要给毕业生开展一次就业指导专题课。因为学生们很多已经不在学校，通过班干部传达的方式已经效率不高。尉曼初建议辅导员给所有同学群发短信通知，然后她忙碌了一下午，把学生们的通讯录准备好交给了各个辅导员和班主任老师。
　　下午下班，小兔子还没找到，尉曼初在助教办公室一直工作到傍晚，时青绵才和444的另外三个女孩子一起出现。
　　时青绵牵住她的手摇啊摇，嗲声说：“学姐，人家回来了。”
　　尉曼初好笑，问她们：“你们四人一起逃课，我去你们班没找到你们，现在又出现，你们跑哪去了？”
　　“我们去接――呜呜。”孙梅老实回答。
　　褚文君眼明手快地捂嘴，笑呵呵对尉曼初说：“我们接，接客户。”
　　杨颖也笑：“对对，一个大老板，俩小老板。”
　　“这么重要的客户？有什么VIP是不能让我知道的？”尉曼初抿嘴笑，看她们神秘兮兮的样子。
　　时青绵乖巧地说：“学姐才是我的VIP，你想知道什么都行。今天我们去接的，我给你详细说哦――”
　　“好了好了，”尉曼初疼爱地摸摸她的头发，因为在外面奔波额前翘起了一点小凌乱，一副呆萌的样子，惹尉曼初心疼。“跑了一天那么累，不用说了。大家都没吃饭吧，我们一起去吃饭。”
　　我去，扮猪吃老虎，一招以退为进，一句话就把大美女学姐给套路了。444的三个妹子看得目瞪口呆，纷纷竖起大拇指给时青绵。
　　时青绵回头狡黠一笑，和大美女十指交握，牵手出去了。
　　五人坐在校园里的餐厅吃饭，吃饭的时候尉曼初说：“对了，我查了一下你们班明天好像没课。小绵明天有空吧。”
　　啧啧，这就是有个你们系上的老师当老婆的坏处，有课没课，行踪被掌握得死死的。
　　“我要忙！”
　　“我约会！”
　　“我和苟东溪要写代码。”
　　444姑娘们纷纷表明自己没空立场。时青绵乖乖一笑：“明天我也很忙。学姐有事吗？”
　　“你……”尉曼初咬唇，只好大方得体道：“也没什么特别的事。”
　　正在说着话，这时，时青绵发现手机来了一条短信：后天（星期三）我处开办就业指导课堂8:30―11:30请准时出席，第二教学楼7楼电教中心教室。学院就业指导处
　　咦惹，个人信息泄露，要生孩子就收到奶粉广告，要买楼就收到楼盘广告，要毕业了就收到这种就业广告。
　　时青绵心里想的都是和美女姐姐相关的事情，哪有心情看广告，顺手就回复了个：TD
　　接着她笑得一脸小兔子乖乖：“嗯嗯，那明天大概不能陪学姐。后天我就有空了，陪你回妈妈那里吃饭。学姐不会介意吧。”
　　“好，你忙你的。”尉曼初有点失望，只好无奈地摊摊手没说什么。
　　大家再聊了几句，这时444的三个姑娘，加上尉曼初，四个人的手机都嘀嘀嘀响起来，或者滋滋滋震动几下。微信提示的声音，说明她们共同加的群里有消息来。
　　杨颖掏出手机一看：“咦，学院里有通知。哈，辅导员在群里发消息了，你们都看看。”
　　大家一看，原来是辅导员在这个平时从来没有人说话的群里连续发了几条信息：
　　――同学们，我给你们每个人的手机都发了短信通知，后天（星期三）开办就业指导课堂8:30―11:30请准时出席，上课地点第二教学楼7楼电教中心教室。
　　――不是垃圾短信，再次强调，是正式通知，不是垃圾短信。
　　――有同学给我短信回复“TD”是想咋地？
　　“咦？”时青绵对着手机叫一声：“垃圾短信还给我回短信了。”
　　嘶，这熟悉的配方，这熟悉的骚操作……尉曼初靠过去看时青绵的手机――只见时青绵的短信界面上，绿色的小气泡“TD”两个字。
　　下面再跟了一个白色的气泡――啥退订？这是通知你上课，我是辅导员王东老师。
　　“我们看看，我们看看。”444的姑娘们伸手把时青绵的手机拿过去看了一眼，然后都屏住了呼吸――
　　“噗！辅导员说的是你啊？”孙梅忍不住笑了起来。
　　“啊哈哈！”褚文君笑得捶桌子，“乐死我了，是青绵一贯的风格。”
　　“艾玛，给辅导员的通知短信回复TD你是怎么想的，哈哈……”连杨颖都忍不住笑起来。
　　尉曼初抿嘴忍住笑，但忍不住捏捏额头，怪她，她不该建议辅导员们给每个学生发短信通知上课的。
　　“你，你这小兔子，让我说你什么好嘛～”尉曼初表情带着宠爱，一句话埋怨中带着无奈，悦耳的声音说出来，听得人骨头都酥了。
　　时青绵愣愣地尬笑，“我，我就是在想别的事情嘛……”
　　“小傻瓜，你在想什么？”尉曼初本来忍住笑，最后实在是忍不住了，伸手掐了掐时青绵的小奶膘。
　　“唔，唔，呵呵……”小兔子就傻笑，小兔子就不说话。
　　444的姑娘们也不说话，她们面面相觑地笑着，她们的嘴里都被大美女学姐和时青绵的狗粮塞满了，说不出话来。


第151章 求婚
　　第二天，尉曼初特地起了个大早，她今天穿了一条Valentino的春季新款连衣裙，纯正的红色配上雪白的皮肤，长发披在肩头，笑容温婉，钻石耳环随着她的一举一动熠熠发光。这样的尉曼初少了两分甜美，多了两分浪漫、又不失力量感的气质。
　　尉曼初一大早就打扮得美美的，相比之下，很“颓废”的小大学生时青绵睡到距离上课时间要迟到的边缘，这才爬起来，飞似的跑进洗手间刷牙洗脸，换了身衣服，然后跑出来抓了一个三明治就想跑。
　　尉曼初叫住她，皱眉整理她的头发和衣领：“怎么毛毛躁躁的，站好，我帮你梳梳头发，整理衣服。”
　　“可是可是……”时青绵一副急着出门的样子。
　　尉曼初问：“你今天不是没课吗？怎么那么急？”她见时青绵睡得安稳，特地没叫她，这人着急忙慌的反倒是像要赶上课似的。
　　“我约了老师谈事情。所以要出去，昨天就是因为这个，才说没空的呐……”时青绵大眼汪汪。
　　“呀~”尉曼初斯文地捂嘴惊叫：“是这样吗？那你快去。”
　　可是这时，时青绵倒是不急了，因为她看见了尉曼初的打扮。她眼睛一亮：“天啊，学姐穿的这身裙子好美呀！”
　　尉曼初淡淡一笑，旋身转了个圈，偏头，故意用似笑非笑的语调问：“我美吗？”
　　“美！”时青绵痴痴地盯着看：“学姐真漂亮呀，我的心突然跳得好快了。”
　　尉曼初抿嘴浅笑，很满意自己给时青绵带来的反应。时青绵则是上手了，她一眼见到，就很想伸手握那纤细的腰身，小姐姐的腰在裙子精确的剪裁衬托下，曲线简直美得像艺术品。
　　“老婆好美……”时青绵忍不住改口叫上老婆了，她微微偏头，吻了尉曼初的唇。
　　握住不盈一握的腰，吻着香甜柔软的唇，时青绵几乎把尉曼初禁锢在了玄关的墙上，恋恋不舍她的美丽和温柔。
　　“你要迟到了…”尉曼初眼角带媚地笑了，轻轻在时青绵唇角呵气。
　　“啊，真的！唔…可是老婆太美了……”陷入天人交战的时青绵。
　　尉曼初故意笑问：“人家这么美，你还舍得走吗？”
　　“啊啊，”时青绵被小姐姐故意的话逗得懊恼不已：“呜……必须得出发了。”
　　这样撩她，也勾引不到她留下来，看来是相当重要的事了。尉曼初暗叹，只得再次为时青绵整理好头发和衣服，细心地擦去她唇上了唇彩。尉曼初问：“你……中午不回来吗？”
　　“嗯，中午也会忙，不能陪学姐吃饭了，我已经吩咐过阿姨过来给你做你爱吃的菜。”时青绵点头，一本正经的。
　　“晚上也不回来吗？”尉曼初再问。
　　时青绵再答：“今天情况特殊大概会很晚才能回来呢。”
　　这个不解风情的木头！尉曼初偷偷地跺跺脚，娇嗔：“快去吧。”
　　时青绵离开家以后，尉曼初自己一个人百无聊赖，换了一身轻便的衣服，就在家里处理工作，还有写论文。就这样一直忙到下午，尉曼初给爸妈打了个电话说：“妈，要不我今天去看你们，我回家吃饭？”
　　尉妈妈喜滋滋地说：“今晚家里没人，我和你爸还有你爷都要出去参加很重要的聚会。”
　　“今晚你们要出去？！”尉曼初有点不可思议，怎么那么巧呢，“好吧，玩得开心。”
　　尉曼初挂了电话，想来想去，又给祝酒打电话：“祝酒，在忙吗？下午早点走怎么样，我俩去逛个街，晚上叫上你家程老板一起吃饭吧。”
　　祝酒则是哼唧唧的：“大小姐啊，我为你奔波为你忙，出差两天了，你忘记了？我现在还在千里之外开着会呢。您在家里乖乖的，负责美美的，等小的回去了，再去伺候您，啊！”
　　“你……出差了呀。那好吧，你谈完了就快点回来吧，谈不成就算了，我不缺这点资源。”尉曼初只好又挂了电话。
　　这样一圈下来，尉曼初不禁有种失落感。今天是她的生日呀……
　　从昨天晚上开始，她的微博，她的一些粉丝交流群就已经开始热闹地庆祝起来了。虽然尉曼初从前从没觉得生日需要有什么特殊的庆祝，每年都会刻意低调进行，就算是朋友或是家人特地准备的庆祝，都会被她婉拒。
　　网上热热闹闹帮她庆祝相对的，是她现在找个亲近的人以为吃晚饭都找不到的尴尬。主要是今天也太……凑巧了。大家都在忙，而且身边的人，竟然没有一个人记得她的生日。
　　也不是什么大事啦……就是有点失望，有点心酸而已。
　　“唉……”尉曼初叹气。身边亲朋好友很多，只要她愿意自然是不可能找不到人陪她的，不过尉曼初已经意兴阑珊，谁也不想理会了。
　　她看看天色，已经渐渐暗下来，尉曼初索性洗手做羹汤，亲手做了几样菜，等时青绵回来。尉曼初这时想到时青绵才发现，原来在家里等忙碌的人回来，是这种感觉的。平时都是她忙碌居多，有工作任务的时候出差好几天，原来时青绵是这种感觉。
　　都怪那小兔子啦，突然就这么忙了。不知道她在忙什么，早出晚归的，狠忙起来，就是不忙学习。可是说她不是忙学习吧，今天她又突然学校了。忙得好晚都不回来，还有了新花样。
　　尉曼初看见时青绵给她发信息说：学姐，你能来学姐接人家回家吗？
　　像个小孩子似的去上学还要人接。尉曼初温柔地笑了笑，回复：好，我去接你，你在哪个位置。
　　时青绵发了一张定位图过来，后面还跟了一句骚话：想姐姐穿早上那件迷死人的红色漂亮裙子来接人家，害羞.jpg
　　小兔子的脑洞真是……尉曼初还是满足了时青绵的想法，既然自己的小女友喜欢，那自然是要照做的。尉曼初进房换了裙子，精心化了妆，头发梳得又顺又亮，一身香香的，穿着高跟鞋就开车出门了。
　　住的地方离学习很近，车停好以后，尉曼初下了车慢慢走过去。时青绵定位的地方在教学楼和宿舍区之间的湖边，地方比较偏，相对来说却也是海市大学校园内风景最开阔、清净的地方。
　　尉曼初走到定位的地方，发现这里到了晚上没看见人，离开了校道走在空旷草坪上，竟然连灯光都少见了。她环顾一圈，没有看见时青绵，尉曼初狐疑地拿起手机打给时青绵。
　　电话接通以后，那边没有声音，尉曼初清悦好听的声音响起：“小绵？你在哪里，我没有看到――”
　　这时，尉曼初看到了，四周围忽然点起了无数的灯光，一点一点，白色的灯光，像是无数的繁星，环视一圈，将她包围。
　　“天啊这是……”尉曼初惊讶地轻声呢喃。
　　音乐声响起，柔和的钢琴曲的声音搭配着无人机的蜂鸣声整齐划一，和谐而又气势磅礴。无人机矩阵升上高空，在广阔的湖面上，一位身材窈窕的长裙女子伸出手，牵起了一位坐在台阶上的少女。
　　她送给她一块漂亮的蛋糕。她送给她一颗苹果。她带她一起跳舞。她们一起伏案学习，她们一起攀上高山，她和她一起在牵手在校园里漫步。她们一起战胜巨大的恶魔，她们最后紧紧相拥。
　　巨幅的，由无人机升起的矩阵，以夜幕为荧幕播出着一幕幕巨大的动画。巨大的画面，科技感十足的轰鸣声，还有酷炫的变幻莫测的灯光效果，在海市的校园里引起了许多人的注意。
　　许多人跑到宿舍楼的走廊上伸头往湖面的方向看：
　　――哇！无人机！好多啊，这得有上千架吧，从来没见过那么多。
　　――好酷啊，这是在干什么啊？那么大手笔。
　　在校道上走路的人，或是刚从教室自习回来，或是去饭堂吃宵夜，或是呼朋引伴打球聚会，当大家看到这一幕的时候，都不禁欢呼着抬头看：
　　――天啊满天无人机！是谁弄的。
　　――在湖边，去那边看，快去快去！
　　――家人们这里是海市大学，看到没有，我们大学的学生就是牛逼，这是无人机飞成的动画啊，你在别的地方也很难看到这么精彩的无人机表演。欢迎关注我的直播间……
　　――啊！！是求婚，是求婚！
　　一个女生兴奋地拉住身旁男友的衣服，尖叫着跳起来。
　　只见画面上，穿着卫衣的那个女生，双手牵着长发长裙的女孩，接着单膝跪地，亲吻了她的手背。然后拿出了戒指……
　　“这是……呵……”尉曼初捂嘴笑了，眼中泛起了泪光，看到这里能猜到了，这是时青绵设计的吧。
　　然而她没想到，这时，她看见了父母和爷爷出现在了左手边，时大叔和顾大姐还有时大伟时大海出现在右手边。
　　“爸妈，爷爷。还有叔叔阿姨，还有大伟大海哥……”尉曼初轻声唤。
　　“还有我哦，大小姐！”祝酒出现在斜前方。祝酒笑着，她身边站着程夜，两人皆身着礼服，显然是有备而来。
　　“还有我们啦！”邱国，应小谷和林秋琼也出现在祝酒旁边。邱国感叹：“唉，你们一个个办喜事，都是我亲手送的嫁，妇女之友这个名头，我真是实至名归。”
　　“尉学姐，还有我们几个最佳助攻！”杨颖，褚文君和孙梅三人手挽手出现，都穿着小礼服，笑嘻嘻地看着尉曼初。
　　“尉老师，还有我们！”
　　“女神！你好美啊，啊啊啊！”
　　“尉老师，我们好爱你！”
　　应用数学系一班的同学们也从四周围出现，很快地就以尉曼初为圆心围成了一个圈。饶是尉曼初这种工作在大舞台上的人，见惯见多了充满戏剧性的精彩场面，也被此刻的这一幕给逗得又惊又喜，含着泪捂嘴，一时间竟说不出话来了。
　　“小绵~你在哪里嘛~”尉曼初娇声小声叫，一看就知道是时青绵的主意，她都快要心跳得不知所措了，时青绵却不知道在哪里。
　　这时人群里挤进来一个矮矮的小身影，只见她穿着一身蓝色的仙女裙，怀里抱了一束漂亮的手捧花，挤进来以后跑到尉曼初面前，笑眯眯地说：“爱莎公主，送你花花。”
　　“小朵？”尉曼初笑了，弯腰接过：“谢谢。”
　　当她再抬起头的时候，就看见了――时青绵缓缓地站定在她面前。这时，所有的无人机，缓缓向人群靠近，闪着星星般的光芒，在人群上空形成一个冰蓝色的穹顶，而穹顶最顶端一颗璀璨的红色的亮光，缓缓地降下。
　　时青绵穿着一身白色的裙子，素色而高雅的剪裁，让她看起来青春娇俏，和尉曼初的一身红交相辉映。她温柔地握起尉曼初的双手，带着羞，也带着深深的痴迷，撒娇说：“学姐好漂亮，人家想这一天想了很久，期待了很久，学姐喜不喜欢？”
　　“喜欢。”尉曼初宠爱地笑了笑：“你好用心。”
　　“我不单只对这件事用心，我也不单止现在用心。学姐，我爱你，我好爱你，我要和你共度余生，我一天也舍不得和你分开，我想要你成为我的妻子，我这辈子都要爱着你。我也想成为你的妻子，我想这辈子都被你宠着，被你疼爱。你答应我，好不好。”
　　空中穹顶那颗耀眼的红色亮光，就在时青绵话音落下的时候，稳稳地悬停在时青绵的手边。它的腹部轻轻传动，露出了一个红色的绒布盒子。
　　尉曼初一看就惊讶笑起来：“天啊，那天的那架无人机……”
　　时青绵笑了，狡黠地笑说：“就是那天学姐亲自发现的无人机，小姐姐看到的数据，没有加上戒指的配重。现在我给它加上了。”
　　“今天我用了999架无人机，加上这特殊的特殊的唯一一架无人机，向我心中，千千万万人之唯一挚爱的人求婚。学姐，嫁给我，当我的妻子。你愿意吗？”
　　时青绵取出了绒布盒子里的钻石戒指。尉曼初笑了，点头：“我的女孩，花了那么多的心思，我只能说，好！我愿意。”
　　时青绵甜甜地笑了。在她把戒指戴在尉曼初无名指上的那一刻，她顿了一下，对着天空喊：“请大家吃糖！”
　　在场的所有人还没有搞清状况。这时候，只听见穹顶上999架无人机全部发出统一的嗡嗡的蜂鸣声，接着有人喊――
　　――呀~下雪了！
　　――不是雪，甜的，是糖啊！
　　――棉花糖，棉花糖！
　　所有无人机腹部有一个微型的棉花糖机，源源不断地把白胖可爱，香甜诱人的棉花糖从空中洒下。在场的人全部都兴奋起来，伸出手接住从空中飘下的一团绵软，放进嘴里，嗯……甜丝丝的，好甜！
　　围观的人群都兴奋地追逐起了棉花糖，时青绵兑现了自己的承诺，同学们当时闹她请吃糖，现在，她做到了。
　　时青绵就趁这时，把戒指戴在了尉曼初的无名指上，她笑得灿烂：“好棒耶！我有老婆了。你是我老婆了，以后我再也不怕了！”
　　“不怕什么？！你就吃定了是不是，这两天还这样对我……”尉曼初含泪带着笑，眨眨眼睛，带着哭腔的娇娇的声音软得化成水了。
　　“不怕老婆跑掉不要我呀。我没有吃定你，对学姐，我永远紧张。”时青绵忍不住，握住尉曼初的手，低头亲了亲那只戴着戒指的无名指。


第152章 房租
　　精彩的无人机表演，浪漫唯美的无人机穹顶景观，成了当晚海市大学所有学生口中最热闹的话题，加上最后的天降棉花糖雨的欢乐，让所有远远围观的人和跑到附近看现场的人，一起加入了一场热闹的狂欢。
　　应小谷对几个好友们感叹：“谁会想到呢，全身上下衣服不要一千块的小大学生，真的是个玩飞机的，人家还玩得那么壕，那么风骚。巨富家养出来的孩子，果然我们是理解不了。”
　　“要不怎么配得起女神呢，我们都看走眼了，就人家曼初慧眼识人。”邱国咧嘴笑。
　　“曼初在人家小姑娘刚长大的时候，就把她养成了自己专属的小乖乖。让你们大家，都没有机会。”林秋琼捂嘴笑了起来。
　　544的四个女生也混在人群中，兴高采烈地接棉花糖吃。有人还不太确定，迟疑地说：“咱来围观444那帮人出风头就算了，咱还那么乐颠颠的，是不是有点太打脸了。”
　　啊这……搞得另外两个女生瞬间都觉得脸有点疼起来了。
　　只有劳佳佳，喜滋滋地接住棉花糖放嘴里舔一口，对她们说：“懂个屁啊，那是时青绵！干不过时青绵算什么打脸，乐吧乐吧，我们干不过人家，服了，总行了吧。”
　　于是四个人又欢乐地玩起来。竞争了四年，被人干趴下了，当一个躺平的咸鱼，也不错啊。
　　祝酒一手挽住程夜，另一手挽住江I，撒娇抗议：“阿姨，我搞婚礼的时候，上演的都是虐狗撒狗血，紧张刺激的，大家都当大片看。你看轮到曼初的时候，她和那小学妹，尽给我塞狗粮。阿姨你说她是不是过分，是不是不讲武德。”
　　“小酒~调皮，别闹了。”程夜拉拉她，怕她触犯了长辈。
　　没想到江I笑了笑，一边看尉曼初和时青绵，一边拍祝酒的手：“这不，你当时狗血撒多了，多虚，给你喂点狗粮，补补。”
　　我靠，阿姨这话绝了！祝酒：……
　　444的另外三个女生看了，孙梅直抹眼泪：“青绵太幸福了。还好你们从来没有排斥过她特别的感情，还好你们从来没有排斥过我的残疾，而且你们还接受得了苟东溪那么特别的人。”
　　褚文君笑着说：“我们干嘛要排斥，咱宿舍的姐们简直是酷毙了。”
　　“对的，这大学四年简直过得精彩纷呈，无与伦比！咱姐们还要继续下去，过无与伦比的下一个四十年！”杨颖一边一个，把她俩都搂起来。三个女生哈哈地笑成了一团。
　　时大叔则是忙着和尉文博握手寒暄，笑眯眯的，眼角的皱纹都是快活的形状：“亲家，好久不见啊。明天上门，明天上门哈！我个皇帝女天天催我上门提亲。”
　　尉文博爽朗地笑着握手：“一家人，不客气，不客气。诶，不过这提亲就……”他家老婆不是说，那小姑娘被他家曼初吃得死死的，管得乖乖的吗？难道不是他家上门提亲吗？噫，难道是他家女儿才是被那小姑娘压得死死的那个吗？
　　时家两个哥哥，也像看什么神奇大观似的，抬头看飞机看得津津有味。时大哥感慨道：“真的是高科技。唉小妹还真的很厉害。谁能想到呢，以前那个每天哭唧唧抱着娃娃在街口等我回家带她去买糖的小妹，竟然会做那么厉害的事情了。”
　　时二哥说：“谁说不是呢，老厉害了。她这飞机那么高科技，哥哥我问她要了几架哄老婆，又被她拐走了一套大房子。唉算了，看在她娶老婆的份上，哥不和她计较。”
　　时大哥继续感叹：“没想到时间那么快，小妹也到了娶老婆的时候了。啊…对了，是娶吧？”
　　时大哥挠挠头，转头征求弟弟的意见。
　　“咦？”时二哥也挠挠头，“按说，尉老师年纪更大，气场更强，手段更厉害，就连身材都更高…但是…是娶吧。”
　　“啊，这个……”时大哥不禁有点为自家软萌萌的小妹担心。这气场实在是…比不上人家尉老师。
　　谁攻谁受的问题，着实让哥哥们陷入了深思。
　　戒指戴在了彼此的手上，时青绵和尉曼初十指交握，心中尽是柔情。虽身处极绚丽的气氛，极绮丽的场景中，她们的眼中只有对方的存在。
　　时青绵乖乖一笑，嘟嘴说：“交换完戒指，好想亲亲你呀。可惜周围那么多人，都不能这么做了。”
　　尉曼初毕竟身份特殊，知名度极高。周围聚集了许多的人，虽然她们都没有刻意回避她们的关系，但是为了避免受到不必要的打扰，时青绵仍是选择小心翼翼地保护尉曼初。
　　尉曼初莞尔一笑，握住她的手：“那，我们走吧，到只有我们的地方去。”
　　只有她们的地方，多令人神往的说法。时青绵笑了，被美丽的姐姐主动牵手趁大家都没注意悄悄地上车落跑了。
　　尉曼初让司机送她们回家，一进门尉曼初就惊讶了，家里闪着星光，鲜艳的玫瑰和洁白的铃兰花，装点在星空之中，有如爱丽丝周游的仙境。餐厅换了一张复古的欧式餐桌，摆着鲜花、烛台和美食，桌下面真的放了几只可爱的小兔子玩偶。
　　氛围组气氛拉满。
　　“我们第一次的时候……”时青绵害羞羞地说：“学姐不是说我是那只带你闯入仙境的小兔子。那么学姐成为我老婆的第一天，我也要让你成为唯一进入我的生命的爱丽丝。”
　　时青绵拿起酒瓶给尉曼初倒酒，细心地为她切牛排，两人干了一杯，时青绵又殷勤地倒满杯。尉曼初喝下两杯酒，脸颊变得嫣红，她用手背贴贴脸颊：“好久没喝酒了。脸好烫呀。”
　　醉酒佳人桃红面，不忘嫣语娇态羞温柔。尉曼初小酌后含羞带着微微迷蒙的样子极是可爱，时青绵笑眯眯地再次劝酒：“明天休息，我们再喝一杯。因为今天真的很棒，往后余生，学姐的每个生日，都是你答应嫁给我的周年庆。”
　　“越来越能说会道了。”尉曼初靠口才吃饭，以前还总心疼自己养的这小兔子不善言辞，性格憨厚要吃亏呢。没想到不知道什么时候开始，甜言蜜语张嘴就来了，听得人心跳。
　　两人就这样轻松惬意地享受了一顿晚餐，差别在于，时青绵喝酒重在形式，每次抿一小口，主要把桌上的牛排布丁餐包都给吃下去了把小肚子撑得饱饱的。尉曼初喝酒重在意境，随心情快乐而结结实实地喝酒，实诚又爽快，吃得很少却不知不觉喝多了。
　　时青绵一拿起酒瓶，惊见酒瓶已经见底了，这才赶紧哄老婆大人起来：“学姐，我们回卧室吧，我来为你脱掉鞋子，踩在上面，很舒服哟。”
　　原来客厅到卧室的走廊上全部铺上了厚厚的玫瑰花瓣，又土俗奢侈，又直接，因为虽然梗很老套，可是这太能激起一个女人的快乐了。
　　尉曼初惊讶地笑着踩在花瓣上：“你全部都计划好了的吗？我出门的时候这里明明什么都没有……这么短的时间，你怎么做到的。”
　　时青绵钻进她怀里撒娇说：“要给你惊喜，当然要花很多心思。所以我这段时间好忙呐，我要想各种点子，联系各种人，做各种方案实施……你看看人家，人家都l了。”
　　哈，这人还敢提这事。尉曼初双颊俏红，脸上的表情却显出生气来：“所以你就故意冷落我了？”
　　“啊？”没有夸奖吗？时青绵睁大眼睛。
　　“昨天我问了好几次，你故意听不懂，而且还不记得我的生日。”大美女皱眉，说起昨天，那些欲言又止的暗示，却被时青绵一再再无视，越说越觉得委屈了。
　　“不是，我这不是为了节目效果……阿不是，我这不是为了给你惊喜。”时青绵赶紧抱过去，她怎么感觉要被秋后算账。
　　“为了效果你就故意不理人家难受吗？我想让你陪我，你都假装听不懂。哼，难怪了，你还说今晚上会晚点回来。”尉曼初想到自己今天冷清了一整天，生日的时候竟然连个贴心的人都找不到，那种委屈失落的感觉，很少尝到，却真是很难受。
　　结果，却都是这人一手设计的。
　　“确实呀，我今晚要忙着向老婆求婚，求婚成功以后，我就回来了……”时青绵本来打算笑嘻嘻地给小姐姐讲道理，可是定睛一看，小姐姐的眼眶竟红了。
　　时青绵这才发现，学姐这是喝多了呀，酒劲上来了，竟然耍小脾气了。气得自己竟气出泪来。
　　就太可爱了！时青绵眯眯眼小声问：“学姐，你这是喝醉了吧。老婆喝醉了像只小刺猬似的，又凶又软，好可爱。”
　　生气就像竖起了小刺，不疼，反而扎得人麻麻痒痒的唷，嘶。
　　“你才是刺猬！我去洗澡了。”大美女也意识到了，自己借着酒劲撒气，脸一红，跺脚挣开时青绵的怀抱，进了洗手间。
　　时青绵本来还不以为意，乐颠颠地去了隔壁，也把自己洗得干净又香香地出来。可是回到卧室，等得尉曼初出来，发现小姐姐肤若出水芙蓉，美丽的脸庞艳若桃李，迷得人忍不住碰一碰亲一亲。
　　时青绵搓着手手抱过去，尉曼初却一旋身，避开了她的怀抱，坐到一旁吹头发去了。时青绵有点委屈，学姐还真生气啊……
　　垂头丧气地挪到小姐姐身边坐下，时青绵抬头看看尉曼初，这时她却眼尖地瞥见了，学姐葱白细长在发丝间拂动的手指上空空如也――竟然没有那枚她刚为她戴上去的戒指。
　　那是她们的婚戒，这哪里还受得了？！时青绵好委屈，鼻酸了，嘴一扁，眼泪一下子就流出来了：“呜……”
　　尉曼初本来还等着她来哄她，结果瞥见这人哭了。尉曼初关掉吹风机停下动作，惊讶地问：“怎么了？怎么哭了？”
　　学姐还问怎么了。她满心期待地等到了这一天，费尽心思地做到最好。结果老婆一生气，竟然连她送的戒指都不戴了，她才刚为她戴上没几个小时的呀……
　　感觉心好酸，学姐不珍惜她了……
　　“呜呜……人家那都是为了哄学姐开心，人家又不是故意的……”时青绵委屈得哇哇哭起来。
　　这是怎么了？求婚之夜，把自己的小妻子给惹得哇哇哭。尉曼初不禁无语，更紧张心疼。她赶紧把时青绵抱了过来，抱在腿上，把她搂在怀里哄：“别哭别哭了，这是怎么了呢？乖啦，姐姐爱你，不哭了。为什么哭？”
　　“姐姐爱我？你都不要我送的戒指了……”时青绵又委屈得流下眼泪来。
　　“就因为这个呀，”尉曼初一怔，看了看自己的手，好笑又无奈，伸手在床头的抽屉里拿出来：“你看，马上就戴上了。之前整理头发的时候会勾头发，我就把它取下来暂时放在这了，我怎么会不要。”
　　“啊？”时青绵脸红了红，一边流眼泪，一边小声嘟囔：“我不管……反正老婆生我的气，我就哭。”
　　“你这人，明明该生气的是我，你还恶人先撒娇~”尉曼初笑嗔。
　　“老婆别生气嘛~”时青绵用头蹭她的脸，小声说：“为了这次，人家花了很多心思，还把自己创业存下来的钱全部花在上面了，人家是不是很有诚意。”
　　“什么？！你花了那么多钱！”尉大小姐没有get到小妻子深情的重点，反而get到了另一个点。这小兔子创业以后也赚了不少了，都花了？！一夜之间就花了？！
　　时青绵点点头：“嗯。顾大姐说了，钻石要大大大，排场要壕壕壕。两颗大钻石戒指，加上一千架定制飞机，然后就……呃。”
　　土豪妈妈，教出来的土豪家的傻孩子。尉曼初听得直犯晕，感觉这酒醉得更厉害了。难怪这小兔子送的钻戒，戴得老是勾头发，太大了呀！
　　尉大小姐一番凡尔赛十级的内心吐槽，吐槽完以后，小姐姐认真地说了：“太乱花钱了。以后不许再这样，你把工资卡给我，我帮你拿着。”
　　看看，有了个老婆，保留节目就是，要上交你的工资卡。
　　“哦。”时青绵乖乖的，从另一头床头柜里取出自己的各种卡和记载了各种密码，各种资产状况的小本本双手奉上，然后奶呼呼地嗲小姐姐说：“学姐，那人家以后毕业了，你可要对人家负责哦。”
　　“没问题，姐姐养你。”大姐姐很爽快地答应了，掐着小兔子的奶膘说：“你吃我的，住我的，我这房东也不管你要房租。”
　　哈哈~时青绵这下确定了，闹了半天，这小姐姐是真的醉了，醉得脑筋迷迷糊糊的了。时青绵故意可怜兮兮地蹭上去说：“工资卡都给你了，我也没钱交房租呀……”
　　尉曼初顿了一下，眼神有点迷蒙，自言自语道：“也对，那以后要给她多少零花钱……她都交不起房租了……”
　　时青绵一把把她扑倒，下巴抵在小小绵上，呵呵笑着，轻声说：“既然如此，我只好用我自己年轻貌美的肉ti来抵房租了……从今晚就开始，宝贝学姐，我要给你交房租了。”
　　“唔……可是，这感觉不太和谐。”尉曼初昏沉沉的，觉得哪里不对劲，又想不起来。
　　于是新晋的美丽女房东，和她笑得一脸兔样的租客小姐，商讨了一晚上，关于用什么什么，来抵房租的事情。


第153章 温柔
　　第二天，尉曼初醒来的时候，皱了皱眉。昨晚喝多了，还好睡足了以后，头没有疼，但是身上其他地方，却酸得不成样子了，特别是小复和那儿……
　　一双热热的手伸过来了，把尉曼初抱住，并且轻轻地揉她的腰复，“学姐还好吗？小绵帮你揉揉。”
　　年轻女孩的温度很高，手心热热的，耐心又温柔地为尉曼初纾解复部的酸涩的感觉。一见到尉曼初睡醒了皱眉，她就知道她是觉得身上哪里不舒服了。
　　也正是因为如此，昨晚的记忆一下子回笼，尉曼初脸红了红。多少的搔话和搔姿势，折腾人，一看时间，尉曼初无奈地叹：“竟然下午了。天啊，从没试过那么堕落。”
　　实际上尉曼初是一个极其自律的人，有时候因为工作需要，忙得很晚才睡下，哪怕是这样，她也会在早上准时醒来吃早餐、健身。现在因为时青绵，她睡过了早餐，连午餐都睡过去了。
　　时青绵钻进去，就着白天透过薄被的光亮，仔细看看那漂亮的复。像白贝一样，平坦细腻，看起来结实好看，摸起来却软得像冰淇淋。姐姐的小杜子看起来又柔弱又可爱，乖乖的感觉。
　　这让时青绵忍不住啾啾多亲了两口，之后才咬唇笑笑，爬回来小声说：“因为昨晚姐姐忙收租嘛！是比较累，睡到现在是正常。”
　　尉曼初笑了，没好气地捏她的下巴：“你还敢说。谁收租？谁交租？我怎么觉得被收租的是我？”
　　时青绵狡黠地笑，像一只偷吃了萝卜的小兔子，悄声在尉曼初耳边说：“学姐收租的时候被伺候得苏服，没毛病呀。小棉花交租的时候贡献年轻的肉ti取阅你，人家昨晚被弄得，能交的都交给你了，榨得干干的了，学姐满不满意。”
　　一脸的娇羞。
　　“你――”尉曼初简直哭笑不得。
　　时青绵嘻嘻笑，终于想起正事来：“对了，顾大姐和I妈妈都打了好几次电话来，我一直都说你没醒。现在你醒了，我们赶过去，文溪诗社的施工现场，正好还能碰上和爸爸妈妈们汇合。对了，I妈妈还说，让你怜香惜玉一点，如果你欺负我太厉害，可以告诉她，她会帮我说话。”
　　“时青绵，拜你所赐，我现在在爸爸妈妈心目中的形象，大概和老牛吃嫩草的涩狼差不远了。”尉曼初娇声叫着，抓起了被子盖过头。
　　“哈哈……狼学姐，你好可爱唷~兔家就喜欢被你吃！”时青绵笑了，连人带被把尉曼初抱了个满怀。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　两人起来以后快速收拾好，客厅还是昨晚布置的样子。时青绵吩咐人过来恢复原状，就带着尉曼初出门了。两人回尉爷爷的老家路上要经过程夜的白木居酒屋，时青绵带尉曼初去吃饭了。
　　祝酒现在常住这里，直把自己当这里的老板娘了，尉曼初来了，祝酒带尉曼初和时青绵进了居酒屋的后院。时青绵像刘姥姥似的，对日式风情的精致小庭院很是好奇，东看看西瞧瞧的。
　　在进了带温泉的和室的时候，时青绵则是一脸神往：“哇塞……感觉好舒服啊……祝学姐你真是捡到宝了，程夜姐姐这里太舒服了，买下这里花的哪笔巨款，值了。”
　　祝酒忙着给尉曼初夹菜，洋洋得意说：“我住的那套和室更舒服，就在隔壁。喜欢吧！就知道你这小学妹没来过这种好地方，我跟你说，住在这里，晚上别提有多好玩，保证你带着你家宝贝学姐，玩得面红耳赤，十分带劲。”
　　祝酒明明说的是温泉，可是一脸眯眼陶醉的表情，尉曼初和程夜哪能看不出来她是在开簧腔。尉曼初真的是要面红耳赤了，程夜都忍不住用一种极温柔，极礼貌的声音说：“小酒桑，你别夸张。青绵小姐在呢。”
　　温泉play这种21X的事情，是不适合只有21岁的小兔叽・青绵的。程夜还下意识地把时青绵当成需要保护的大学没毕业的小妹妹看待呢。
　　没想到时青绵一本正经地说：“可是，我不需要温泉，也玩得很好啊。我和学姐不需要借助其他的晴趣就很和谐了啊。”
　　“噗……”祝酒一口寿司进嘴里，立马喷饭了，倒吸一口气，一大坨芥末的呛味直冲天灵盖，祝酒捂住口鼻，面容扭曲，紧闭着双眼龇牙等那阵又麻又呛的爽感慢慢散去。
　　“诶，小酒桑，你要不要紧。吃的时候要小心，还难受吗？让我看看。”程夜心疼地拍拍她的背，柔声安抚她。
　　呜呜，鼻涕眼泪口水都出来了。祝酒接过程夜递来的纸巾，胡乱抹一把，这才看见时青绵那面不改色的样子：“你你，你们这些小学妹，这么生猛的吗？天啊，难怪你俩过了饭点了才来吃饭！你俩昨晚干什么了？！”
　　祝酒突然觉得自己发现了什么了不起的事情，一转头盯着尉曼初，伸手指着对着大美人那禁欲系的美艳冰山脸，发出了灵魂之问。
　　大美人淡然一笑，不做声，任你浮想联翩。
　　程夜温柔地笑了笑，伸手握住祝酒的手，放在唇边柔柔印上轻吻，不动声色地打断了这人打破砂锅问到底地打探人家船事的举动。“最后一道菜好了，我去端来，小酒桑招呼一下客人等我回来。”
　　“哦哦。”话题被打断了，祝酒却乖乖地听了程夜的话，不再问了。又继续扮演起东道主来，继续给尉曼初夹菜。
　　时青绵羡慕地感叹：“程夜姐姐真的好温柔啊，祝学姐好厉害，可以让程夜姐姐这么厉害的人对你说一不二的样子。”
　　“呃……呵呵，呵呵，多谢夸奖，多谢夸奖啦。”祝酒嘿嘿笑，摆手谦虚。
　　尉曼初捂嘴一笑，不咸不淡地说：“怕是程夜这么厉害，把你吃得死死的，让你对她说一不二吧。”
　　时青绵瞪大眼：“咦？”
　　祝酒假假一笑：“嗨……”然后她转头对时青绵咬耳朵小声说：“你不知道程夜好可怕的，她平时从来不发火，越生气越温柔。”
　　时青绵好奇宝宝，来了兴致：“怎么会这样呀，温柔还不好吗？像学姐如果对我不温柔，她瞪我一下，板起个脸我就很害怕了。”
　　“程夜不同，她温柔起来温柔得让人感觉不到一丝真心，好像对人家没感情似的。嘶，这才叫吓死了。”祝酒叽叽咕咕地说。
　　“哦，那我觉得还是温柔比较好。昨晚学姐对我生气了几句，好吓人喔……”
　　“啊，她昨晚还对你生气吗？洞房花烛耶，她是怎么气的，后来你俩怎么“搞”好的快给我讲讲。”
　　两个妻管严开始开始头碰头交流起来，一起互相分享老婆生气的时候有多吓人。
　　尉曼初一听，你俩那么大声当着我的面吐槽是当我死了吗？尉曼初靠过去，淡声说：“姐姐凶吗？姐姐对你不够温柔吗？”
　　有怪兽！小兔子的求生欲写在脸上：“不不，姐姐最温柔。学姐是世界上最温柔的人，如果没有你，我这辈子就不会知道温柔是怎么样子的了。我再也不敢了，老婆！”
　　“那你刚才在说什么？”学霸姐姐，还曾经当过你老师，是那么好糊弄的吗？
　　“我是说，程夜姐姐对祝学姐那么温柔也很好，你们这些那么温柔的姐姐，要不，要不我们我们下午一起去文溪诗社看看。那边的位置相当不错，很适合程夜姐姐新店选址。”
　　完全不相干的话题扯到一起转移注意力，时青绵觉得自己可真是个小机灵鬼。
　　果然，程老板就很上道，时青绵这么一说，程夜马上很感兴趣地接过话题，她端着餐盘走进和室，语气惊喜：“青绵小姐，这真的可以吗？”
　　时青绵说：“可以的，如果你有兴趣，我可以牵线搭桥。”
　　“那我就不客气了，多谢关照。”程夜跪坐在蒲垫上鞠躬道谢。
　　祝酒悄悄地戳戳尉曼初，对她竖大拇指：“你家小学妹，有前途，就她这机灵和她这话术技巧，忽悠人的一把好材料。你说，你里里外外，上上下下，被她占了多少便宜？我天天带着全公司宠着你这大小姐啊，都被兔子把便宜占去了，啧！”
　　“去你的！”尉曼初笑了，瞪了一眼祝酒。
　　既然说开了这件事，于是吃完饭，尉曼初两人，加上了祝酒和程夜，四人上了车一路往文溪诗社去了。到了上次来过的文溪诗社的旧址，周围的样子已经有很大的不同，周围的工地已经建起了一栋栋高楼。
　　诗社的旧址被围蔽起来，里面正在修缮，看起来状况还不错。最叫人满意的是，原本周围的竹林和绿植都很大程度保留了。旁边的那条文溪，生态维护得相当好，溪水清澈，环境怡人。
　　时大叔和时家两个哥哥，是借着私事顺便办公事，来查看这个项目的施工进展情况。尉曼初几人赶到了以后，所有人一起去看了文溪诗社现在的状况，所有人走走看看，一直到了晚饭时间，这才都坐了来。
　　时大叔看着尉曼初和时青绵在一起手牵手，有说有笑，有商有量的样子，很是高兴。可是一高兴，他又想起了忧虑的事情。自从知道女儿和一个大名人在一起恋爱的时候，时大叔就开始对网络消息，新闻舆论特别关注了。
　　时大叔说：“青绵啊，昨天你们两个搞的那飞机，好靓是好靓，今天一大早，就有好几个老友发图片问我，说网上很火的那个新闻上面的无人机，是不是你女儿做的。诶唷，现在这个视频和照片怎么那么厉害，尉老师又被人拍到了，要不要紧？”


第154章 嫁娶
　　时大叔略带担心地说，昨晚时青绵策划的那场高调的求婚被人拍到，上了新闻了。但是他这话一说――
　　“真的吗？被拍到了吗？我还没注意看呢，我看看。”时青绵没紧张的样子，反而兴致勃勃里伸长脖子凑过去看照片。“嘻嘻，效果真好，各个角度看着都很完美。就是我预想的360度都可以呈现的效果，我干得不错！”
　　现在不是要讨论你这无人机效果有多好的时候，这重点有点跑偏了。连尉爸爸都忍不住问了一句：“曼初，这问题不大吧，确实是和你的名字一起上热搜了。”
　　大家拿出手机一看，果然是华丽丽地在热搜上挂着：#疑似尉曼初被求婚现场#
　　――昨天晚上，海市大学苏州湖上空出现了据估计超过一千架无人机，上演了一场精妙绝伦的无人机表演，宏大的场面和美丽的意境让围观学子们叫绝，这场表演展现的高科技手段，也很让人惊叹。根据现场发出来的照片和视频片段，网友们认出站在人群中盛装打扮的人竟是国民级主持人尉曼初，尉曼初正是海市大学在读博士生。这引发了这场无人机表演是有人向尉曼初求婚的猜测，毕竟这么唯美的手段确实配得上女神级别的知名主持人。目前，尉曼初方面没有回应求婚的真实性。
　　时大叔，顾大姐和尉爷爷都被指引着刚从手机上找到微博上的消息看完，祝酒抿嘴，自信满满地笑了。祝酒说：“别担心，目前舆论总体可控。放出的视频和照片确实拍到曼初了，我们工作室也没打算否认。但是这只能说明昨天的无人机表演和曼初有关，不能说明别的。你们看看下面的评论嘛，我们还狠狠给曼初拉了一波好感，事情看起来还不错。”
　　――都别猜啦，也别阴谋论，海市大学的官网都官宣了。就是海市大学的学生自主设计的无人机。且不说是不是求婚，是求婚也不错呀！
　　――设计团队都说啦，设计灵感来源于重返校园里读书的尉曼初，描述了在美丽校园里邂逅偶像的浪漫。磕到了磕到了，和我女神在校园里邂逅的糖！
　　――姐姐好美啊，不开滤镜的生图，在手机拍出来的渣画质里也那么美。明明可以靠美貌吃饭却非要凭智商，这个无人机的学生开发团队，就是受姐姐指导的啊啊啊
　　总之，尉曼初的团队没有否认，也没有说明是不是求婚，被谁求婚这种细节。但是网友们的风向也没有放在这个问题上，尉曼初这样经验丰富的人，一眼就能看出来，在背后做了多大的努力去引导不明情况的网友们的话题走向。
　　尉曼初握握时青绵的手，又转头对祝酒淡笑说：“你们早就做好了准备的是不是。”
　　时青绵眯眯眼笑：“不能一个错误犯两次嘛，上次的事情突发的被人拍到，这次自然要早做准备，事关学姐的事情，我必须要让所有人都知道我老婆的美，让所有人又羡慕又崇拜我老婆，当然，还要能好好保护你呀。”
　　祝酒也笑：“这种事情，从来没输过。姐严阵以待，一出手必须做得漂亮。”
　　时大叔还歪楼了，别人夸大明星尉曼初，他不怎么关注，但是他笑眯眯的关注到别的重点。“学校那边我确实是提前去谈过的，得到了支持。不过，青绵的学校真的在官网夸我青绵吗？在哪里呀？”
　　“爸，在校园新闻里啦，给你看。”时二哥麻利地找到海市大学的官网打开校园新闻，图文并茂的不正是昨晚的照片吗？
　　――昨晚校园里的一场特别的表演引起了全校师生的轰动和热议。据悉，表演用的无人机以及多无人机矩阵操控系统，均是学生用业余时间自行开发设计，科技感十足，精彩纷呈，为海市大学的夜空带来了一场精彩的视觉盛宴。期待同学们前程似锦，再创佳绩。
　　“哎呀呀，”时大叔眉开眼笑：“青绵有出息，读书读得好，搞那么多高科技，比爸爸干的没技术含量的工作好多了。啊那个阿伟阿海，这个新闻给我转到那个，公司的群里面去啊，让大家都看一下……”
　　“喂……”时青绵听得快要尬死了。挠头可怜兮兮地望着尉曼初，“姐姐，你看他们……”
　　尉曼初亲亲她的脸，忍俊不禁笑了，这熟悉的配方，这熟悉的味道，她是不是该劝一下时爸爸，要不然他又让悦桂椿集团全集团上下的人，加班看时青绵的新闻，怎么办？！
　　江I和尉文博则是眼睛一睁，这时青绵的爸爸还真的是这么说的，他做的工作没有技术含量……好家伙人家说的是搞房地产，他们当时脑补的……都是什么小五金作坊，辍…机床切割金属零件的声音。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　当天行程结束，众人回了海市。第二天，时青绵打算带爸妈四处走走看看，没想到时大叔却很正式地提出要去尉曼初家里拜访。
　　尉曼初在家里擦好茶几，摆上鲜花，摆好水果盘，再走进走出地摆上各种点心、零食、茶具。大美女的身影让人看一眼就心跳一次，学姐这么转来转去的，看得时青绵小心脏跳啊跳的。
　　终于忍不住了，时青绵扣住尉曼初的手腕一把拉住她。尉曼初“呀”地轻呼一声，一旋身，跌坐在时青绵腿上。时青绵笑说：“宝贝学姐，你转悠了一个早上，你那么漂亮，在我面前走来走去，我被你勾得魂都快没了。”
　　尉曼初搂住她脖子，笑嗔：“我想准备充分点嘛。你父母要来拜访，我要让他们有好印象。我妈妈和家里的阿姨一大早就准备中午招待客人的饭菜了。”
　　小姐姐嘟着嘴皱眉焦虑的样子真可爱，有小媳妇要见公婆的那种感觉了，哈哈，时青绵忍不住亲亲她的脸，嘻嘻说：“别紧张嘛，时大叔他们来，是有求于你，无论你怎么样，他们都会喜欢哒。何况我宝贝学姐那么可爱那么好。”
　　“他们求我什么？”尉曼初羞着小声说。
　　“求亲啊！”时青绵笑，“他们这次就是为了这个来的。来求亲，让尉爸爸和I妈妈把学姐嫁给我。”
　　“不害臊，”尉曼初轻轻掐她脸，“为什么不是你嫁给我。”
　　“学姐要娶人家吗？”时青绵顿时眼睛亮晶晶，羞唧唧地说：“学姐这是向人家求婚了吗？好害羞哦，老婆向我求婚嫁给她。怎么那么突然嘛……”
　　“诶你这人……”尉曼初笑着咬咬唇，坏蛋，好像怎么讲都要被她把便宜占去了似的。
　　靠口才吃饭的著名主持人，讲不赢她家大学没毕业的小女朋友。
　　“哈哈……”她就喜欢看姐姐这样宠着她的样子。时青绵高兴得嘟嘴要亲，正在这时――
　　“咳咳。”客厅里传来了咳嗽声，尉爷爷说：“小初，小青绵，你们看，爸爸妈妈和哥哥来了。”
　　原来尉爷爷和尉爸爸之前一直都在外面院子里迎候贵客，尉妈妈和阿姨在厨房忙食物，家里客厅只有这小两口在，也难怪四下无人，她俩就开始黏糊了。结果父母们进来了，她俩抱在一起，还坐大腿……
　　“时爸爸时妈妈来了。快请坐。”尉曼初赶紧从时青绵腿上下来，殷勤地招呼客人落座。
　　“好嘞好嘞，你们不用起来的，不用客气，坐着吧。”时大叔笑眯眯的，眼角的鱼尾纹皱成一条一条，看见时青绵和尉曼初亲亲热热的样子，哎呀，越看越顺眼。
　　您不用她们起来……她们也不好意思真的就那么在大腿上坐着啊！尉曼初露出不动声色的嫣然一笑，努力忽视掉脸上火辣辣的感觉，不怕不怕，社死什么的，习惯就好。
　　顾大姐则快步走过来悄咪咪地埋汰时青绵：“在丈母娘家也不懂乖一点，对曼初怎么随便动手动脚。”
　　时青绵马上乖乖听话，大声保证：“知道了！以后我让学姐抱我！”
　　“死女包，细声点！”顾大姐赶紧掐她胳膊。
　　“扑哧~”江I捂嘴一笑。要不怎么是一家人呢，这小青绵的性格，果然是随了父母。
　　尉爸爸和尉爷爷赶紧都过来笑着迎客人坐下。大家一阵寒暄以后，时大叔拿出一个档案袋，倒出一叠文件，抽出一张图来，他笑眯眯说：“亲家，你来看看这个呀。”
　　尉文博凑过去一看，点头：“哦，这个不是文溪诗社所在地在建的项目吗。”
　　“对呀，昨天去看工地的时候，我指给你看的那栋快封顶的商住楼，就是这栋。”时大叔在那张图纸上点了点。
　　“是，有印象。”尉文博点头。
　　“我和青绵妈妈，我们商量了，用这栋楼当聘礼啦，以后就给女儿们傍身。让你家尉老师嫁给我家青绵，两个人和和睦睦，互相照顾。你看怎么样啊？”时大叔笑眯眯的，语气有商有量。
　　尉爸爸直接听懵了，这位老哥，您说的聘礼，指的是哪一层？您别指着这栋楼啊，那么吓人，倒是讲清楚点。“这，这栋……”
　　“不够吗？那我们家还可以……”
　　“够了够了！”江I差点要扑过去了，平时见到香奈儿包包她都没那么紧张，现在生怕时青绵的爸爸再掏出一张图纸来说：不够我们家可以再送一栋。
　　这可太吓人了。一言不合送栋楼！你们黑心地产商家里，谈婚论嫁都是这种手笔的嘛？！以前在S市的时候听这时老哥说了一次，权当开玩笑，没想到人家当真的！
　　尉曼初哭笑不得，悄悄握握时青绵的手，小声在她耳边说：“这是谁给爸爸妈妈出的主意？拿一栋楼送人啊。”这一家子怎么都这样呀，现在这场面就和那小兔子眼睛都不眨地说卖了一栋商铺为程夜解围的样子一模一样，壕得又土又实在，让人招架不住呀。
　　时青绵愣愣一笑：“不是人家出的主意。哇……我家女房东的房子越来越多了。”
　　尉爷爷倒是见过世面，当年他年轻的时候，是首富家的少爷，几栋楼什么的，还是有的。于是尉爷爷问：“这个说到聘礼……两个小姑娘都是女孩子，谁的算嫁，谁的算娶呢？”
　　“啊这……”时大叔一沉思，觉得说得也有道理：“那我这说法……说是聘礼呢，还是嫁妆呢……？”
　　“唔……”
　　“问得好。”
　　“嗯，这是个问题。”
　　长辈们沉吟起来，思索着这是个什么名目。
　　时青绵伸长脖子问了一句：“咦？那爸爸给我准备的是娶的聘礼多，还是嫁的嫁妆多？”


第155章 完结(1）
　　时青绵这个新晋小商人一下子抓住了主要矛盾，谁嫁谁娶不是重点，哪个多哪个少才是要害呀。于是时青绵睁大眼睛问：“爸爸给我准备的是娶的聘礼多，还是嫁的嫁妆多？”
　　时大叔也睁大眼睛。两父女此刻长相神似，表情一致，一个憨大叔和一个美少女，场面十分逗趣。时大叔想了一下说：“噢哟，那按说……你是爸爸的皇帝女，你要是出嫁，肯定要准备得更多一些。”
　　“哦，那我嫁啦！嗯！”时青绵毫不犹豫地说。
　　“啊？”江I有点愣。这姿态转变得那么快，决定下得那么不假思索，仿佛不是在谈论终身大事，而是在菜市场买两斤白菜。
　　“小绵~”尉曼初有点无奈，这小兔子又在打什么主意？天天说要娶她要娶她，每天老婆长老婆短，这不到一分钟，又变成要嫁了。
　　时青绵眯眯一笑：“嘻嘻，时大叔说嫁妆更多些，多出来的也都给学姐拿着。老婆姐姐~收了我的嫁妆，以后你要养我哟……”
　　兔脑袋往姐姐怀里一钻，要多乖有多乖。
　　“啊哈哈！”时大叔大笑伸出手指摇了摇：“你这个鬼精灵，原来打的这种主意。真的是女大不中留，心思都放在你老婆身上了。”
　　众人都被逗得笑起来。
　　尉曼初握了握时青绵的手，态度温婉，却非常认真地对时青绵父母说：“时爸爸时妈妈，我非常爱她，她是我由始至终认定要爱一辈子，要共度一生的人。无论我们之间是什么形式，那都不重要，重要的是我们在一起，我会一辈子都疼爱她，让她幸福的。”
　　一辈子疼爱的承诺。成熟低调的姐姐不常把情情爱爱的好话挂在嘴边，可是她认真地说出来，就更让人感受到其中的份量，时青绵自己嗑自己老婆的糖，甜得控制不住面部微表情，傻笑的嘴角，控制不住了。
　　时青绵也握住尉曼初的手，对父母们说：“爸爸妈妈，虽然我现在看起来还很年轻，但是不代表我的心就会不够确定。事实上，正是因为遇见学姐，有了她，她让我变得勇敢，变得勇往无前。世界上我再也无法想象除了爱她以外的可能，世界上也不会有人比我更爱她。请放心让她和我在一起，我会每天努力变得更成熟，更有担当哦！”
　　尉文博大笑起来，对大家说：“小青绵是个有担当的孩子，从上次的事情就知道毫无疑问。时老哥教得好啊，虎父无犬女，我们都很高兴。”
　　时大叔听人夸时青绵，笑得喜滋滋，也说：“尉老师才是难得。漂亮有学问，是个大明星，还那么有教养有能力，我们家青绵有福气，除了尉老师，别的人我都不放心。”
　　江I也拉着顾大姐的手，讲起时青绵的种种好处来。顾大姐更乐颠颠地说她现在在牌友中间面子越来越大了，因为能随时拿到尉曼初的签名照片，还能邀请尉曼初飞到S市和她们一起喝茶。
　　双方家长开始了互吹彩虹屁的互捧模式。
　　时青绵偷偷笑着，悄悄拉着尉曼初就往外跑。跑到院子里的时候，时青绵还不忘记走到艾米丽的笼子前面，从篮子里拿了一条水灵灵的胡萝卜塞进它怀里：“呐，请你吃，喜萝卜！”
　　尉曼初笑着拉她：“别折腾艾米丽了，你每次来都喂它吃太多，都吃胖了。”
　　“那不行，我有喜事了，必须给她发根喜萝卜，好让她知道啊，我才是姐姐唯一的兔子。”时青绵煞有介事。宣示所有权这种事情，决不能含糊。
　　尉曼初捂嘴笑了，两人牵手走在附近的路上，尉曼初说：“第一眼见到你，我就觉得，你像只小兔子。忍不住多看你几眼，忍不住多照顾你一下。只是没想到能成为今天这样的光景，小绵，谢谢你的坚持，谢谢你勇往无前地走向我。”
　　初夏正午的阳光，明亮而干净，透过茂密的法国梧桐叶，细细碎碎地洒下来，在柏油路面上留下了深浅不一的光影。在光影中的女神姐姐，笑容温柔，五官美丽得惊人，钻石耳钉在阳光下闪光，就仿佛她整个人，都在发光。
　　时青绵看尉曼初，轻轻摇晃她的手，痴情地说：“从小到大，哪怕是在最中二少女时期，我都没敢想象，有朝一日能拥有像学姐一样熠熠发光的人。你在舞台上有光，在讲台上有光，甚至什么都不做，就在我身边，我也觉得你在发光。从认识你的第一天开始，就是对感情懵懂的我一路开窍，然后一路沉沦的过程。可是我对这个过程很享受，因为爱你真的好快乐。”
　　“我从来都不否认，我甚至一开始知道我很迷恋你，而且我想一直迷恋下去，因为爱你，还有被你爱着，真的很让人着迷。有时候觉得很不可思议，学姐竟然是我的，是我一个人的，好棒哟，这一辈子，我都不许任何人碰我的宝贝学姐一下，你是我的！”
　　时青绵笑着，张开了一个大大的拥抱把尉曼初完全搂入怀里。这样拥有一个万人迷大美人，太让人满足心底最恶趣味的占有欲了！
　　“宝贝学姐，我爱你，我很爱你！”时青绵大声说。
　　路上来往的行人，本来见到这样两个外貌出众的大美女亲密相拥在一起，就忍不住多侧目几眼。时青绵大声表白，让路人更忍不住频频张望。
　　尉曼初笑，俏皮地用指尖点了点她的鼻子，也朗声说：“小傻瓜，姐姐也爱你！”
　　最后一个字，落在了时青绵的唇上。尉曼初捏住她的下巴，轻轻地吻了她。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　一年后。
　　时青绵已经是海市大学数学系的研究生了。和普通的研究生一样，时青绵每天过着往返于教室和实验室之间的生活。她又和普通的学生不一样，她拥有一家业绩蒸蒸日上的高科技公司，除了学业，她还会把别的学生追剧听歌看八卦的时间都花在她的公司上。
　　何况更不同的是，没人知道，她还拥有一个大美女老婆。
　　时青绵坐在最后一排收拾自己的文具和书本，无意中听前面的同学说话说起尉曼初，她马上竖起耳朵听。
　　同学们议论说：“我们如果能这个学期把基础学分修完就好了，争取早点开题，就有机会参与博士生们的项目啦。”
　　“博士生的项目有那么好吗？”
　　“博士生的项目做起来很难，但是有尉曼初啊！孔院士的课题组要招一个研究生一起做课题，那个课题组就有尉曼初。进去了以后，能和大明星当同学，天天和女神在一起做研究，枯燥的日子美女相伴，生活不要太美好哦。”
　　“尉曼初！就是那个传说中在咱们系读博士，但是从来没见过的学姐啊！天啊天啊！”
　　“嘻嘻，你们从外校考来的，所以没见过她。因为她今年已经和孔院士一起去做课题去了，研究大飞机发动机，经常去大山里封闭做研究，难得回校一趟。但是前两年我们大三大四的时候，她还在学校里修学分和写毕业论文，还当过我们一门课的助教老师呢！”
　　“好羡慕啊，上尉曼初讲的课，是什么感觉啊！上课也都像是在看电视节目吗，太想体验了！”
　　“哈哈，只要有机会进入她的课题组，就天天有机会体验了。”
　　“那可太难了……我都不敢奢望每天和女神在一起做研究，现在怕是见她真人一面也难有机会……”
　　“啊，也对。现在能见一面也好，她好漂亮的……真人比电视上还漂亮。态度又温柔，又耐心，一靠近她就香香的，反正迷人！上她的课真是享受呀，可惜以前年纪小不懂事，都光顾着看黑板，没多看两眼老师。”
　　“噫～老凡尔赛了！”这话一出，引起了一阵羡慕的唏嘘声。
　　上尉曼初讲的课是什么感觉？就是心里想的，眼里看的，都是她，那悦耳清晰、极有穿透力的嗓音，矜持而有力量，知识经她的嗓音讲出来，很容易让人听进去，自然地令人信服。
　　并且因为讲课的人是这样一个耀眼的人，开小差这种事情都不会再发生了，因为老师本身太吸引她，所有的注意力都放在老师身上了。
　　时青绵想着笑了笑，这就是上尉老师的课的感觉。
　　然而，别的同学要见一面嘛……所有的人，就只能见一见，尉曼初会对他们笑，对他们礼貌温和，她能迷死所有的人，但是……
　　谁也不能见到她温柔哄人的样子，谁也不能见到她娇俏诱人的样子，谁也谁也看不到她早晨醒来时迷迷糊糊地依偎在她怀中撒娇的样子。因为尉曼初所有的这些，都是属于她一个人的！
　　所以加入学姐的课题组，成为最优秀的那个研究生被孔院士看中，必须也不能让大家有机会，必须是她一个人的呀！
　　研一都快要结束了，你们才想起来计划修完所有学分，寻找研究方向，来不及啦～对不起了同学们，优秀到你们了！
　　抢老婆这种事，我是认真的！
　　时青绵听得喜滋滋的，入了神，一起上课的几个研究生同学都收拾东西走人了，她还坐在课室里想着话题中那大美人的种种。
　　只不过，那几个学生走出教室的时候，都瞪大了眼睛，因为刚才还在兴高采烈地谈论尉曼初的种种情况，怎么知道，一出门口，就看见活生生的女神就站在门外的墙边。
　　这样的意外惊喜，实在让人太喜出望外了吧。
　　“啊啊啊！”
　　“尉――你是尉曼初！！！”
　　“尉老师啊啊啊……”
　　学生们在走廊上兴奋得就要尖叫。尉曼初对众人浅浅一笑，像是很习惯了旁人见到她的激动反应，她用食指在唇上比了一个动作，温婉地示意大家：“嘘~”
　　“哦哦~”在教学楼内，别的教室还在上课呢不能喧哗。学生们对大名人老师的低调了然于心，纷纷点头，把手捂在嘴巴上。
　　“尉学姐你好漂亮！”
　　“尉学姐好，尉学姐拜拜~”
　　学生们悄悄打了招呼以后，都笑着跑走了。
　　学生走远后，尉曼初笑了笑，走进教室。她站在一旁，从背后看看时青绵，只见那人呆坐在位置上，不动不说话，也完全没有发现她就在她身边。不知在想什么呢。
　　尉曼初脸上露出调皮的表情，她微微弯腰，悄悄蒙住时青绵的眼睛，悦耳的声音在她耳边：“猜猜我是谁？”


第156章 完结(2)
　　眼睛突然被蒙住了，时青绵惊了一下，然后就是极度的开心。这样香香的味道，这样温柔的气息，是学姐回来了！
　　时青绵用手覆盖住尉曼初的手背，笑着说：“咦，玩这么老的梗，那我就要互相伤害了。”
　　尉曼初还思考了一下，什么，怎么互相伤害？
　　时青绵这就开始说起来：“是Mary吗？那是Sunny？噢，一定是Ivory！”
　　豁！她还真敢！说了一个又一个的名字，就是不是她。虽然明知道时青绵是在逗她，尉曼初还是一跺脚，气得拧她耳朵：“坏蛋。真有这些人你就死定了！”
　　哈哈，把姐姐给逗生气了！好兴奋哟。时青绵像是小孩子欺负自己喜欢的小女孩似的，喜欢的人被欺负得生气了，她却好恶趣味地笑了。
　　时青绵坐在座位上转身往大美女大腿上一抱。她抬头笑着哄她：“宝贝学姐不生气，你的小宝贝亲亲你。”
　　尉曼初掐她的小奶膘，笑嗔：“人家特地赶回来接你下课，你还那么坏。”
　　“谁让学姐那么让人想念！你一走两个星期不能回家，我真的快要想死了。”时青绵唱作俱佳地抱怨。
　　尉曼初到了博士三年级，开始在真实的项目中实践自己的论文，和她的孔院士为大飞机发动机的研发提供数学模型。加上她这两年工作上了一个新台阶，不仅更受欢迎更出名了，也更忙碌了。
　　于是学业加工作，尉曼初经常忙碌得几个星期不着家。所以时青绵和别的学生不同的地方还在于，她要想方设法地抽出时间来追随着老婆的脚步，当空中飞人到处飞，只为了和万人迷小姐姐厮守在一起。
　　碰到实在是有课程，有工作忙不开的时候，只能是忍着，也就有了这次两个星期都见不到面的情况。这次着实让时青绵挂念得摧心肝。
　　现在恶趣味地闹一闹她，让尉曼初对自己撒娇，总算是让时青绵一下子就缓解了不少那种噬人的渴望。
　　时青绵诉说着自己的想念，那副苦情的倾诉确实让尉曼初马上心生不舍。
　　尉曼初心疼得语带歉疚：“抱歉小绵，这段时间真的忙碌，我自己都觉得有点过分了。是我不好，我已经很努力想缩短时间，可――”
　　“诶，”时青绵赶紧站起来，笑着点住尉曼初的唇，“我就是撒撒娇，不是在怪你。人家是老婆大人最死忠的支持者，我很支持学姐现在的学业和事业，小棉花是你的坚强软垫，又萌又软，用了不吃亏，带着不累赘，坚决不会拖后腿哒。”
　　“真会说话。嘴巴这么甜呀，”尉曼初的眉头舒展开来，她笑着点点她的唇，然后像变戏法似的在掌上亮出一个纸杯装的小点心：“那，这个奖励给你。”
　　“呀！学姐怎么带了这个。”是一颗圆胖可爱，香香脆脆的泡芙。时青绵惊喜地接过来咬了一口。
　　“昨晚睡前打电话的时候，你说想吃，我刚才来的路上先绕道去买了。”尉曼初浅笑。
　　这是时青绵在尉曼初面前特别的撒娇方式。每次撒娇的时候，就对尉曼初念叨，我想吃这个，我想吃那个……就像你家养的小宠物表现得很想吃东西似的，哪个主人能拒绝给小宠物投喂食物呢？
　　尉曼初都会心软得化成水，然后她会细心地记下来，再想方设法把好吃的准备好，投喂给那只故意撒娇的小兔子。
　　这算是两人之间默契的晴趣了，时青绵每次屡试不爽。可是今天是升级版了，呜，大美女老婆带着点心来接你放学，像对待上幼儿园的小宝贝似的，这也太宠爱了吧！
　　时青绵的表情幸福满满，站起来有滋有味地吃着点心。尉曼初帮她收拾好东西，牵住这个忙着吃东西的女生出了教室。
　　走在校道上的时候，下午的夕阳把天空映得红红的，宽大的校道上，加拿利海枣树的叶子在清风中微微摇动，整条路充满了明亮的风情。
　　时青绵和尉曼初手牵手走在路上，走在这条最初相遇的校道上，她们缘分的开始。时青绵前后摇晃和尉曼初十指交握的手，笑说：“最开始的时候，每次见到学姐，你都要给我投喂好吃的，我开始好震惊哦，又好害羞。我在想这漂亮的小姐姐怎么天天给我送好吃的呀。”
　　“呵……那个时候，谁知道有那种误会嘛。”尉曼初笑笑。
　　“我也是好几次以后才发现，原来小姐姐是以为我是贫困生担心我吃不饱饭，在不着痕迹，想方设法给我扶贫呀！”时青绵说。
　　“我发现你好像误会了什么以后，其实，我只要断然拒绝你送的东西，就不至于有后面那么久的阴差阳错了。”时青绵摊摊手。
　　“那你为什么没拒绝？”尉曼初偏头，对她单眼一眨。
　　尉曼初这个动作极为可爱，俏皮又带着轻熟女的诱惑。时青绵看得忍不住把她的手举在嘴边亲了亲：“我舍不得拒绝呀。心里努力想解除误会，心想这样无端端地浪费小姐姐的爱心，接受别人的东西实在受之有愧。可是心里，却又偷偷地窃喜，偷偷地觉得开心。”
　　“因为是你对我好呀，学姐给我的怜惜，特地为我准备的好吃的，这种独一无二的对待让人欲罢不能。”
　　尉曼初捂嘴笑了笑：“唉，难怪祝酒那个时候天天吐槽我，说我是扶贫办公室的干部。其实我不是滥发同情心的人，为人冷漠，对人有距离感，不那么容易让人亲近，就连当年祝酒主动找我要当我的经纪人，都是自来熟地和我套了小半年的近乎，才成功的呢。”
　　“所以当时我对你上心，祝酒都吓了一大跳，她觉得很不可思议，觉得我像另外一个人。我自己也觉得挺不可思议的，对一个素不相识的女生这样在意，但是每次看到你，还是忍不住想照顾一下你，想对你更好一点。”
　　尉曼初笑着刮刮她的鼻子：“当时真的是认真地给你扶贫了。”
　　时青绵撒娇说：“姐姐我不贫食物，我贫一个女朋友，你给我扶贫一个女朋友吧！”
　　“只要女朋友吗？”
　　“先要有一个女朋友，再发展起来变成老婆！哈哈。”
　　两人相似而笑，在难得的悠闲傍晚，手牵手回家了。
　　然而，尉曼初没想到的是，她这次回家，刚待了几天，就接到导师孔院士从大山里打来的电话，说是项目遇到了突发的问题，让尉曼初马上赶回发动机设计试验基地共同处理。
　　尉曼初没办法，只能马不停蹄地赶回了课题组的所在地。接下来一个月，尉曼初更是研究课题、毕业论文、主持工作，一根香掰扯了两段，四头烧。这次创下了记录，快两个月没见到时青绵。
　　莫说是时青绵了，连尉曼初自己也有点受不了了，长期的两地分离，分开越久生活变得越不习惯。
　　更特别的是，以前时青绵是个非常体贴的人，几乎不会让她有承受相思之苦的机会，偏偏这次时青绵好像压根没在意这件事似的。她们那么久没见面了，年轻女人竟然耐得住性子，像个没事人一样。
　　这天，尉曼初穿着白色无尘工作服在计算机实验室外面暂时小憩的时候，终于忍不住在还没结束工作的时候，就抽空趁机给时青绵打电话：“小绵，今天怎么样？忙不忙？”
　　电话那头传来时青绵的声音，嘴巴里吃着东西，牢匚氐模骸笆潜Ρ囱Ы阊剑〗裉煳易隽撕芏嗍虑榕叮去了公司开了两个会，还出去谈了一次，签了一个订单，然后我还回学校上课了，现在正在吃午晚饭……”
　　时青绵吧啦吧啦地把行程报告了一遍。尉曼初一看时间，晚上八点多了，她在忙，时青绵看起来好像更忙，午餐和晚餐到现在才吃。
　　尉曼初咬咬唇，委婉地提了一句：“那接下来几天呢？现在快要放暑假了，你还会那么忙吗？这段时间，你那么忙，我都想你了。”
　　“哇，接下来更忙了，学姐我跟你讲，我计划……”时青绵又吧啦吧啦讲了一大串。
　　言下之意就是特别的忙，行程安排得满满当当的了。尉曼初心里本来暗暗期待，自己委婉说一句想她，一向爱黏她的小女生会马上说：那我立刻马上飞过去陪学姐。
　　可现在眼看时青绵比自己还忙碌的样子，而且忙得热火朝天，又都是和学习工作相关的正经事。尉曼初心中不忍，欲言又止的，只能努力压抑住自己内心的失落，最后变成了无奈的叹气。
　　尉曼初说：“忙也要照顾自己的身体，下次不要忙起来不吃饭，再这样我要打电话给杨颖盯住你了。”口才一流的人也会有这样词不达意，欲语还休的时候呀，唉。
　　“嘻嘻，下次不敢了。因为一忙起来，就很兴奋很有成就感，一高兴，吃饭都忘记了。”时青绵兴高采烈地说。
　　尉曼初听得又高兴，又失落。臭小孩，这乖这么有上进心，忙得那么兴奋，好像一点都不会想她了……以前三五天短时间没见面，嗷嗷叫的，跟什么似的；现在倒好，快两个月没见了，反倒一点感觉不出来她想她了。
　　时青绵是不是已经习惯了……没有她的日子了？
　　尉曼初这么一想，心里一阵拧痛，吸吸鼻子，眼睛都觉得酸涩起来。尉曼初叹叹气，说话开始变得意兴阑珊，匆匆叮嘱了几句就挂断了电话回到计算机实验室继续忙碌。
　　等到第二天，尉曼初有点心不在焉地不在状态，晚上再打电话给时青绵，那边还是青春活泼，活力四射的声音，一五一十地汇报着她在忙什么。尉曼初只好又不再多说什么，两人互致关心，互相说了几句贴心话就挂了。
　　等到第三天尉曼初变得气质冰冷，寡言少语，一副冰山美人的气质，吓得平时喜欢借故靠近大美人，和美女一起工作的同学和同事们，都不敢凑前来了。
　　尉曼初也知道自己冷冰冰的脸色让人不敢靠近，可是她就是做不到像平时一样淡定，像平时一样和颜悦色呀。甚至连对着熟悉的数据，她也变得无法集中精神，原本这段时间因为研究快要出成果了，她每天都对自己的研究很有热情的，现在根本提不起兴趣嘛。
　　尉曼初懊恼地叹气，唉，她这样子，算不算是害相思病的样子？
　　到了中午吃饭时间，实验室里其他人都站起来呼朋引伴去吃饭了。“尉博士，一起去吃饭啊，别忙了，休息吧。”
　　尉曼初淡笑：“你们先去吧，我还不饿。”
　　众人们一起出去，没过一分钟，尉曼初就听见了有人在走廊上惊呼：“哇！你们看啊，飞机！”
　　“啊呀！好可爱呀，还可以做成这种造型的！”
　　“上面还有字！”
　　这个地方本来就是飞机发动机研究基地，见到多大的飞机本来都不该让天天在这里工作的人有惊讶的反应。除非是……小飞机！
　　尉曼初心中一动，离开座位来到走廊上。走廊看出去，楼下是一片大绿地。只见一架无人机从远远的飞过来，摇摇晃晃的，像是有自己的思想，竟然做成了一只小兔子的造型。
　　尉曼初一看，就忍不住捂嘴笑了：“这小女生……脑洞也太大了，骚操作总是那么多。”
　　小兔子停在尉曼初站的位子对出去的半空中，在众人的惊呼声中，“噗噗”地展开一张布条：“宝贝学姐，你想我吗？”
　　尉曼初还来不及反应，那小兔子突然螺旋桨一听，“咻”一声掉下楼去了。尉曼初心一跳：“诶！”
　　尉曼初心漏跳了一拍，这时，又有另外一架飞机飞起来，换成了一只萌态可鞠的小猫造型，再围观众人的笑声中，又“噗噗”地展开一张布条：“你猜猜我是谁？”
　　“哟吼！你是谁呀！”有人对着那架无人机大喊。
　　“哈哈！”
　　“是谁是谁？！”
　　结果那架飞机又“咻”一声掉下楼去了。尉曼初又忍不住趴在走廊栏杆上看了看：“哎呀！”
　　时青绵实在是太会撩拨她的情绪了，饶是尉曼初这样的沉稳淡定的人，都让她的骚操作搞得一惊一乍的。最后，一架稍大的无人机飞起来了，精确地控制着飞到了尉曼初的面前，下面吊着一只小兔子玩偶，悬停在尉曼初伸手可及的地方。
　　尉曼初伸手拿下了那只小兔子，笑嗔着摇头自言自语：“小兔子你怎么那么爱玩。”
　　小兔子里正在和时青绵的手机连着通讯呢，尉曼初刚说完，里面传来了时青绵的声音，俏皮且带着笑意：“我没有爱玩，人家每天都在拼命把所有的课程修完，大杀四方通过考核，宝贝学姐，你的小棉花来了。”
　　站在走廊上的人这才恍然大悟，那么大的阵仗，原来都是冲着大明星尉曼初来的呀。就说呢，谁能承受得起那么高调，那么大的排场呀。如果是为了大美人安排的，那就理所当然啦，好热闹呀，浪漫程度满分！
　　众人笑嘻嘻地围在尉曼初身边，七嘴八舌地问她：“尉老师，这是谁呀？是你的追求者吗？”
　　尉曼初怀里抱着毛绒小兔子，伸手温柔地rua了一把，淡淡地笑了，朗声说：“不。她是我的妻子。”
　　“哇哦～”
　　“啊啊啊！”
　　“女神！你好酷啊！”
　　吃饭时间围过来的一走廊的人，全部炸了！
　　《天惹，被学姐扶贫了》若沁 作品 END
　　欢迎来晋江原创网支持若沁的《蔚蓝之恋》、《撩拨(娱乐圈)》、《卿令智昏》和预收新文《公主娘子晚上见》


第157章 番外一 羞涩的脑洞(1)
　　在零次方科技新落成的大楼里，诺大的会议室布置得很有特色，放有一个占据了几乎整面墙的展示柜，里面展示了各种各样，各种型号的无人机。而除了这面极其吸睛、内容精彩的飞机墙，这个会议室其他部分却又极其简洁，走得是一种极简单的风格，整个会议室从桌椅到照明到办公设备到大屏幕，仿佛浑然一体，处处透露着一种智能的科技感。
　　时青绵坐在会议桌的中央，听下属给自己做的报告。她的头发长度垂肩，发尾微微内扣，她脸上的妆很淡，但是她本身五官非常精致，皮肤白皙干净，让她看起来十分吸引人，一身合身的套装展示了她纤恰合度的身材。
　　虽是穿着得体的套装，可却不是那种死板正式的制服式套装。不对称的设计，腰间的系带和袖口的荷叶边，让她整个人看起来时尚。时青绵的表情沉静，态度专注，又让她整个人散发出一种干练成熟的气度。
　　“时总，具体情况就是这样。经过您谈妥以后，我们敲定了细节，这是我们最新一代的产品走出国门的最大一笔订单，几亿金额的长期订单，利润非常可观。现在只需要飞去S市和约翰先生签订合同，我们下半年的业绩就能超额完成任务了。”说话的是一位时青绵高薪聘请的职业经理人。他在投影仪前侃侃而谈。
　　但他不是主角，主角一直是坐在中间那位看起来年轻乖巧，不特地介绍，甚至会以为她只是某位富豪家的小小姐的人身上。但是虽然她看起来很年轻，全公司所有的人都对她钦佩有加，毕竟大家眼中的时总20岁创业，30岁就把公司做得那么成功壮大，有着非凡的能力和智慧。
　　时青绵甜甜笑了，满意地点头：“没问题，干得很好，我很满意。现在就安排吧，我今天就动身飞去S市签合同。”
　　“好的。”时青绵身后的两个助理听到指令以后立刻行动起来。
　　可是就在订好机票，几位骨干经理们要摩拳擦掌地跟着时总去签一笔大生意的时候。时青绵掏出手机来看，无意中想起了一件事。时青绵大叫一声，站了起来，一拍大腿：“哎呀！今天晚上姐姐要回来了！早就算好了日子，今天竟然给忙忘了。哎呀，哎呀，你们拉住我开会误我的事儿了，都这个点了快要赶不及接我家宝贝姐姐了！”
　　“我走了！”时青绵二话不说转身就往外跑。
　　“时总！您走了，那签约的事――”刚才那位精英模样的职业经理人在时青绵背后喊她。
　　“不去啦，我没空！告诉客户改期啦，实在不行，让公司别的总去，客户乐意谁去谁去！”时青绵头都不回，丢下一大串话，迈开腿恨不得跑起来。
　　可怜后面跟着助理们拼命喊她：“时总，你去哪？”
　　“去机场！赶紧给我安排车啊，还在磨叽啥。”时青绵小跑起来，一溜烟跑进了电梯。
　　会议室里留下了一大堆面面相觑的人。职业经理人愣怔地发出了灵魂之问：“时总有什么急事？什么事比几个亿的合同还急？”
　　“嗨呀，”靠近时青绵位置的一个男人笑起来，一副过来人的样子，对他说：“你是外来和尚不会念我们这里的经。时总去接她夫人去了。碰上她夫人出差回来的日子，时总是什么工作都要靠边站的，她可不会在意有多重要的工作。你要找时总做事，要密切关注尉老师工作室的官方行程表！”
　　“所有尉老师出差以后要回海市的日子，都是不适宜安排重大工作的日子。”另外有老鸟捂嘴笑着给出了正解答案。
　　“尉老师？那请教一下，尉老师是谁呀……”职业经理人心中已经想起曾经听偶的传闻，但还不敢确定。他小心翼翼地求证。
　　“嘿嘿，您还不知道吗？全公司都知道的呀，尉老师就是时总的夫人尉曼初啊！”
　　他感叹着：“以前听说过，只是没想到时总为了接夫人，几个亿的大单子，说丢下就丢下了。”
　　“她真丢下合同不签了？青绵太不像话了，三十岁的人了还那么任性，看姐来收拾她！”杨颖风风火火地从会议室外走进来，一边撸袖子，一副要找时青绵算账的样子。
　　时青绵丢下一会议室的人跑了，秘书都吓尿了，赶紧跑去杨颖那搬救兵。杨颖再纠集了褚文君和孙梅，三人再风风火火地杀上门来了。
　　有人怕怕地站起来回答说：“时总丢下合同不签是真的……她赶着去机场接夫人去了。”
　　“啊？”杨颖撸到一半的袖子都停住了。
　　褚文君只好尬笑着对众人说：“如果是尉老师回来的话，那这个，就没办法了……”
　　一会议室人看着你们这雷声大雨点小，看似要草草收场的“收拾”，职业经理人问：“那……合同还签不签？”
　　“那只能改期了，那还能咋办。”杨颖说得理直气壮。
　　另一边时青绵一路疯跑才终于在尉曼初和助理出来的时候踩着点接到了老婆。时青绵张开双臂带着撒娇的笑意走到尉曼初面前，大大地抱了满怀：“老婆，好想你哟。刚才来的时候，害怕赶不到你，一路好紧张好紧张。”
　　尉曼初抽出纸巾擦她额头上的汗，笑说：“赶不到我就等等，或者只安排司机来接我回家也行，你那么紧张做什么？你看你这一头的汗。”
　　“那不一样的，我想你嘛，除了马上接到你，多一分钟我也忍受不了。何况今天是我们认识整整十周年，我想了很多我们以前的事情，越想，就觉得的想你了。”时青绵忍不住低头亲亲她的唇。
　　“可是我一下飞机，就接到告状的电话，说你谈好的合同也不签，任性地丢下工作就跑走了。”尉曼初装出要教训人的样子。
　　“老婆……”时青绵可怜兮兮地摇尉曼初的手。
　　尉曼初的助理推车走到她们身边，捂嘴笑说：“尉老师时总真的好爱你啊。我们所有人都很羡慕你，你每次出门，时总一定会来接机，无论在什么地方，工作多忙都从来没有一次落下。放下合同不签也要赶来接你，再大的生意也不如你重要。”
　　“真的。你这么好的呀~”尉曼初宠爱地轻轻捏捏时青绵的下巴，笑着逗她。
　　“对老婆好这是基操。老婆你的助理就很会办事，我建议给涨薪水。走吧，我们回家。”时青绵笑嘻嘻的，悄悄地在背后给老婆的助理竖大拇指。
　　两人回到家，悠闲地吃了晚饭。然后两个人窝在一起聊了一会，分享这几天分别时的照片，见闻点滴。这本来也该是一个平淡却甜蜜，时青绵和尉曼初两人日常相处的夜晚，毕竟她们在一起十年了，一直这样过着甜蜜平静的日子。
　　时青绵一想到这十年来姐姐越来越成熟美丽，每天都能和尉曼初甜甜蜜蜜在一起的日子，她就控制不住脸上的笑意了。她洗漱完推开门，就可以看到她那让人着迷的大美女老婆了。
　　可是时青绵一愣，眼前的景象让她看呆了。只见尉曼初背对着她站在床边，显然是刚吹干头发要把身上的浴袍换成睡衣的样子。只见她的身段娥娜，纤细优雅的身材拥有艺术品一般精美的线条，细腻光滑的皮肤白得泛光，长长的云瀑般的头发落在肩头和背后，精致的蝴蝶骨在长发之下若隐若现。
　　她的一双长只是穿着平底的家居拖鞋，一站直，另一踮起脚尖微微曲起靠在船边。这这，简直要让人喷鼻血的节奏啊。
　　时青绵今天原本就因为担心接不到尉曼初而惦记得急了，加上刚才洗澡时整个脑子想的都是这十年来姐姐待她的每一个瞬间，心中涨满了对她的热情，现在看到这个，就像一根火柴瞬间点着了时青绵的点――
　　时青绵走过去，从澈笠皇掷孔÷妙的大美人，一手按住了她的动作，“这个不要穿了。”
　　“小绵……”尉曼初微微惊呼地转头。
　　“反正也要拖掉……”时青绵一躬身，两人竟一起跌跪在了船边的厚地毯上。
　　“呀~”尉曼初脸一热，时青绵已经急切地突破她。这人怎么回事？随着当年那小女生越来越成熟，这几年这小兔子越来越温柔体贴，已经很少这样急切疯狂地闹她了。
　　可现在不单止急，这资势也太……让人难为情了。两人都是桂在地毯上，时青绵的怀抱将她包围，她只能半趴在船上了。尉曼初羞红脸小声说：“小绵，我们上船再……”
　　“唔，唔。”尉曼初的娇声只会让时青绵更痴迷，哪里还听得见她说什么，埋首在她的发间，让馨香和柔软的感觉将她包围无论是气息，还是掌心。
　　尉曼初也不能再说什么，一下子被时青绵带入了空白。来得那么急，那么彻底。
　　最后尉曼初只能无力地搂住时青绵的脖子，乖顺地被她抱起安置在被间，尉曼初轻轻捶了一下她的肩轻声说：“你……太折腾人了。”
　　“老婆太美了，我，我忍不住嘛……”时青绵的表情乖乖的，动作也无比乖巧，她抚着那迷死人的大长，推高了尉曼初，语气也乖乖的：“我要再折腾一次……”
　　“小绵，嗯……”
　　结果，这晚，每当尉曼初觉得折腾完的时候，那人就像小动物似的再黏过来。是前所未有的激动，和前所未有的痴缠，尉曼初撒娇也撒了，生气也生了，哭也哭了，还是没能招架住时青绵的撒娇。
　　直到时青绵彻底地满意了，最终终于相拥着沉入了睡眠。
　　第二天尉曼初本来要回她的工作室工作，时青绵是一个大公司的老板更是忙碌。可是她们还是哪里都没去，因为尉曼初在更衣室换衣的时候时青绵的惊鸿一瞥，时青绵被迷得不淡定了，几乎在更衣室里闹了尉曼初一整天。
　　到了第三天，尉曼初有点认命了。这三十岁的小兔子按说早就不是爱激动的小女生了呀，突然变得那么沉:溺于这种事，大概是这段时间冷落她了，她变着法子撒娇吧，既然这样陪陪她好了。
　　可是当年晚上，尉曼初就后悔了――不，她就不该理这只涩兔子的撒娇。因为她又被时青绵撒娇，黏人兼缠缠，闹得一晚上不知道把自己交出去了多少次……以至于最后尉曼初连到达那瞬间时的抽.动，都几乎没有力气了，只能由着自己随时青绵起舞。
　　直到第四天一大早，尉曼初在早晨的浅眠中听见有人在按门铃。她担心会吵醒仍在熟睡的时青绵，穿好衣服快步地出了房间。
　　下了楼，她就看见家里阿姨在整理一大堆的东西。随口问一句，阿姨竟说来人是专门上门送东西的，是为了时总订购的东西专程送来的，
　　尉曼初觉得奇怪，于是把各种各样的礼品袋打开来看了几下。只看了几下，尉曼初就无语了，原来里面尽是各种各样的内在美，各种风格，各种材质，各种颜色，多不胜数。
　　时青绵是什么时候买的？老天，这几天她们除了吃饭，几乎就没离开过卧室，时青绵竟然还能抽空让人送来那么多花里胡哨的内在美！这人这段时间的需求量也太大了吧。
　　尉曼初开始还以为是因为自己这段时间出差比较多，让时青绵得到的次数太少了，所以不满意呢。可是现在尉曼初陡然想起一件事，别人说女人三十如虎……这小兔子三十了，该不会……
　　天啊！
　　尉曼初吓得，哪怕是还觉得累，哪怕是还觉得身上i软，她也不敢耽搁了，赶紧悄摸摸换了衣服化了妆，就跑去公司上班去了。
　　时青绵这天睡到下午才醒来的时候，看到的就是姐姐留的字条：小宝贝，我有点事情忙，去公司了，晚上才回来。你也去忙吧，休假好几天也要看顾一下工作呀。接下来不用特地抽空陪我哟，拜拜。姐姐爱你！
　　哎呀，小姐姐好可爱，还叫她小宝贝！时青绵乐得打滚，如果现在姐姐在的话，她一定要好好地抱她才行……
　　可惜，姐姐不在家，而且好像沉迷工作的样子嘛，特地提醒她要“看顾”工作，有一个大姐姐当老婆就是不能懈怠呀，稍微偷懒就会被姐姐鞭策了。而且说是让她不用特地抽空陪她，其实应该是姐姐委婉地告诉她，她没空陪她！
　　豁！时青绵嘟嘟嘴。
　　然后，接下来的几天，时青绵发现，老婆大人忙得早出晚归，每次她搔浪到飞起的时候，老婆大人都是随便应付一下，两人互相交代一次，老婆就坚决喊停，再也不肯陪她玩了。
　　一来二去，以时青绵的细心和敏感，感觉不出来才怪嘛！
　　“呜……唉！”于是这天，时青绵手撑在桌面上大声叹气。这已经是她坐着什么也不干，只叹气的二天了。
　　褚文君终于看不下去了，抗议说：“喂！你会也不肯开，办公室也不肯回去，就坐在我这。我一边忙，你一边唉声叹气，不知道的还以为我干得很差，导致老板在我面前一边叹气一边盯着我办公！”
　　“唉，我就是有点不好描述，不知怎么倾诉的烦恼而已嘛！”时青绵又哀叹了一声。
　　诶，你这么说我可就不困了。褚文君眼睛亮起来，凑过来小声说：“你这说的，就像那些男人有了什么不可描述的隐疾的感觉。”
　　嘶……时青绵愣愣地说：“还真的有点像耶……”
　　“啥！你有隐疾！天惹你才三十岁就不行了？！”褚文君压低声音大喊。
　　“乱喊什么啦。”时青绵赶紧给她捂嘴，然后皱眉嘟嘴，表情颇有些委屈兮兮地说：“就是最近变得好激动，每天需求量好大，现在姐姐都躲着我，不让我弄她。”
　　“咦惹！”褚文君龇牙嫌弃，知道你俩恩爱了，知道你们两个女人在一起潜力无限和谐得不能再和谐了。
　　不像她们这样的平平无奇的普通直人，碰上了男人这种脆弱的生物，你想让他天天激动，想让他需求量好大的时候他还无能为力呢，要不然市面上的蓝色小药丸也不会稳占药店门口的广告C位了。
　　您激动得惹得人家大美女躲着你，啧，凡尔赛十级就属你了！褚文君无奈地叹气，安慰自家的大老板：“这有什么的，只要你俩合拍，能受得了，和自己老婆当然是百无禁忌。你喜欢就好啊。”
　　“喜欢是喜欢！”时青绵脸红了红，搅着手指扭捏道：“不过我自己也觉得自己有点夸张了，做完了我都觉得好累，腰痛死了，小姐姐她身体比较娇弱些，也难怪她受不了，要躲着我……”
　　捂脸害羞。
　　“可是一见到她，我又忍不住嘛，她好美，好可爱。一碰她，就像上瘾似的，我做着做着，真的会做到头晕，但是也控制不住，你有没有试过那种感受嘛！”就是和大美女酱酱酿酿，真的是快乐得要晕过去的感觉。
　　褚文君扶额，没有，姐没有！姐没有试过那种感受，姐和男朋友就是朴实无华的定期解决人类需求的关系……咱又没有你家那样看得人脸红心跳的大美女，哪里上得了头？
　　褚文君一脸认真地对时青绵说：“你肾亏了，完了！我觉得你肾亏得很明显。”
　　“肾亏了吗？”时青绵睁大眼睛，一脸惊讶。
　　“亏呀！亏死了！”褚江湖郎中文君一脸认真，言之凿凿。
　　“那咋办啊？”时总被她唬得一愣一愣的。
　　“看医生啊，找个专家看看去！你这是过度招致亏损，必须得好好调理调理！”褚文君说。
　　“好！我这就去。”时青绵一向执行力惊人，说干就干，当即就出发找医生去了。
　　到了下午的时候，时青绵从医院出来的时候，没等到司机来接，反而是杨颖亲自开着车，带着孙梅和褚文君来接她了，四个小姐妹全部聚齐了。
　　时青绵上车以后莫名其妙地对她们说：“我来看个医生，你们咋都知道了？还搞那么大阵仗，接我就接我吧，来三个人！不知道的还以为我怎么了。”
　　孙梅说：“青绵还别嫌我们夸张，身体可不是小事。医生不是说你最近过度……呃，疲劳吗？你看这车后面，都是我给你买的各式补品！”
　　时青绵往后一看，赫，好家伙，这七座车，后面堆了半辆车的补品盒子！
　　“还有医生不是让你加上锻炼嘛！我花巨款给你买了健身房的课程，最顶级的教练最奢华的环境，增肌塑型美体马杀鸡一条龙服务！我再给你送上全套健身装备，衣服裤子鞋子袜子一应俱全，嘻嘻，别客气好姐妹应该的。”
　　褚文君嘻嘻笑，摸出来一张健身房的VIP卡片递给时青绵，再把怀里的行李包一股脑塞她怀里。
　　杨颖则是笑着说：“我嘛，医生不是说你要适当禁.欲了吗？我派人上门去你家里的书房给你装了全套高级音响设备，还有这个《般若波罗蜜多心经》送你，每天晚上大师的诵经声听起来，佛经抄起来。保证从此你心平气和，修身养性！”
　　杨颖说完，从驾驶座前的盒子里拿出一本书来。时青绵看得眼睛都直了，金碧辉煌金灿灿的一本书，封面赫然写着《般若波罗蜜多心经》。
　　“你们……准备得还挺全。”时青绵哭笑不得。她这算“偶染小恙”吧，你们三个还搞得来劲了，考虑得面面俱到的来着。
　　“大家好姐妹，不客气！”另外三个姑娘们异口同声。
　　“现在，这就送你锻炼身体去！”杨颖一脚油门，咻地出发了。
　　于是从这天晚上开始，尉曼初就觉得自家的兔子好像有点不对劲。先是这天晚上，好晚才回家，一问，说是去锻炼去了。
　　尉曼初见她有气无力地洗澡出来，一出来就钻在被里不动了。她疑惑地问她：“怎么突然要去锻炼了。锻炼得那么晚啊？”
　　时青绵累得全身都要散了似的，转头一看姐姐，心里感慨，还是每天下班回家就看着美丽的小姐姐比较好，多舒服呀，自找苦吃去锻炼好痛苦哟。
　　一说看小姐姐，只见尉曼初手肘撑在她身侧，一脸疼爱她的表情，从她宽松的领口还能隐约瞥见那细瘦漂亮的锁骨。更别说印象中那冰淇淋一般丝滑的触感……
　　！！！时青绵心里警铃大作，背过身去蒙住头：“我睡觉了，老婆晚安！”
　　尉曼初惊讶地看她，然后只得关灯陪她一起睡了。
　　接下来的几天，尉曼初觉得更不对劲了。首先是时青绵这人突然变了个人似的。每天下班就去锻炼，每天搞得好晚才回家哦，而且回家以后她都嚷嚷着：“累死了累死了”，然后洗完澡就摊平了睡觉去了。
　　这种情况，她们在一起十年从未出现过，这人……不碰她就算了……甚至连亲亲抱抱好像都要刻意避免似的，偶尔有几次还都是敷衍着浅尝辄止。
　　尉曼初红着脸咬唇，不能怪她多想这些不和谐的事情。实在是反差有点大嘛，要知道，就在不久以前，时青绵还很爱黏着她。折腾人折腾得让人受不了，让她不得不和她约法三章，每天只可以一次，不可以胡乱对她需嗦无度……
　　现在怎么这样嘛……
　　尉曼初还突然想起了一个细节，她之前收到时青绵让人送来的一大堆又贵又漂亮的内在美。
　　于是，老婆不碰我了，突然偷摸摸地买了一大堆新的内在美，而且每天早出晚归不着家，说是忙着去健身房锻炼，这是为什么？！


第158章 番外二羞涩的脑洞(2)
　　尉曼初心中有着不知如何解答的疑惑。时青绵每天晚归，而且就算回家来了，也是每天趁她去洗澡，就偷偷躲进书房，直到她实在撑不住困意先关灯入睡了，她才会回房来，然后互道晚安之后就睡觉了。
　　要知道，这也是过去十年都从未有过的事情呀。基本上，只要她在家，时青绵是片刻都不愿意让她离开视线，她走到哪里，小兔子也要跟在哪里。有时候小兔子晚上忙碌得必须加班的时候，她也要把加班的地方挪到她的身边来。
　　以至于有时候她没办法，心疼时青绵的辛苦，会主动进书房陪时青绵加班，只为了这小女人在工作的时候能舒服地坐在桌子前面，而不用委屈地抱着电脑出现在家里各种不适合办公的地方。
　　像现在一样，一回家，洗漱完，匆匆和她聊几句，都还没来得及腻歪，时青绵就躲进书房去了，真不知道怎么了呀。
　　尉曼初站在书房前面，想了一会，迟疑了一会，然后抬手敲书房的门：“小绵？我为你热了牛奶，我进来了哦～”
　　尉曼初说完，推开了书房的门。然后她就看见，一进门，就见到时青绵着急忙慌地拿下放在耳边的手机，点屏幕挂电话，然后啪嗒啪嗒迅速地把桌上的本子收拾起来，塞进抽屉，整个动作行云流水，迅速得在几秒钟内全部完成。
　　可是看在尉曼初眼里就……时青绵有什么东西瞒着她，小妻子背着她有自己的秘密了。
　　尉曼初无奈地淡笑，走到书桌旁：“小绵，我给你热了牛奶，趁热喝。你最近每天去健身，运动量太大的话一定要补充营养。你看看，下巴都尖了。”
　　时青绵接过牛奶，大大灌了一口，有点心虚地瞟了一眼小姐姐。杨颖给她安装的全套顶级音响设备，她是没敢用来听那“南无西方极乐世界大慈大悲阿弥陀佛南无阿弥陀佛”之类的念经声，那效果太震撼了，动静那么大，被她家老婆听见了，会吓到老婆的。
　　但是抄经文嘛，是可以抄的。因为杨颖送了她华丽丽的镶金经书，还送了她一只限量版的万宝龙镶钻金笔用来抄经书。小书一摊，金笔一握，仪式感拉满。时青绵抄着抄着，这不想起来杨颖让她听的念经音频嘛，不敢大动静的听，她就在手机里听呗。
　　时青绵哪里知道，她刚猥猥琐琐地打开念经声把手机放在耳朵旁听，就听见老婆来敲门了，接着老婆就进来了。时青绵搞了个措手不及，急急忙忙地把桌上的纸笔经文全部一扫扫到抽屉里去了。
　　还好，还好，老婆好像没有发现她的小动作的样子，还好她收得快，老婆没问，一定是没留意，嘿嘿！
　　时青绵把牛奶喝完，杯子递给尉曼初，心里甜甜的，笑得一脸兔样：“热牛奶好喝，老婆对人家真好。”
　　嘴唇上一圈奶白，笑得还像在校园里奶呼呼地笑着叫她“学姐”的那个小女生。尉曼初看得心生怜爱，拿纸巾为她擦嘴巴，淡笑：“你看你，喝奶像小孩子一样。”
　　姐姐好疼她啊！时青绵一心动，伸手就抱过去了，双臂抱住尉曼初纤细的腰，下巴抵在老婆又香又软的小复上，抬头看她，用奶奶的语气撒娇：“人家才不是小孩子，人家都有老婆了，人家哪里小？老婆～”
　　“呵～”尉曼初笑了，微微弯腰，抱住了她的头。
　　这才是平时甜甜蜜蜜，黏糊糊的气氛呀。尉曼初摸摸她的头轻叹。
　　可是尉曼初还没来得及多感受，时青绵突然深吸一口气，在尉曼初平坦的小杜上狠狠地啜了一口，然后时青绵就跳起来挽住尉曼初的胳膊往外走：“哎呀，好晚了，该睡觉了该睡觉了，不能耽误我家宝贝老婆的美容觉。”
　　“喂……小绵～”尉曼初被时青绵不由分说地拉回卧室去了。
　　当床头灯熄灭，尉曼初静静躺着入睡的时候，时青绵也躺在一边。可是那小兔子催她睡觉，自己却不好好睡，滚来滚去不消停。滚着滚着，尉曼初竟然发现身边人急急地呼吸起来，扭成小兔子似的了。
　　“小绵？”尉曼初伸手去牵时青绵，接着尉曼初的脸就红了，因为她感到时青绵的手臂一直向，时青绵竟然在…
　　“唔。”时青绵忍不住叫出声。她本来就不淡定了，大美女姐姐还靠过来，她简直不好了。时青绵一陡，竟然就着那瞬间就突破了。
　　“啊呀”一霎那时青绵要尖叫了。可是当着小姐姐的面啊啊好羞啊。
　　“小绵，你。”尉曼初被搞得有点尴尬，又有点心疼。她就在身边，她的小妻子却需要自己安慰自己，尉曼初觉得脸发烫，好羞呀，却又好心疼。
　　“呃嗯姐姐别靠过来了。我，我要不行了。”时青绵有点郁闷，要修身养性，架不住小姐姐来疼她，在书房抱姐姐的时候动心了一下，一躺下就破功了。可是现在就怎么办嘛，她自己进去了，姐姐却发现了，那她动还是不动啊，做还是不做啊，折磨死她了。
　　时青绵说完，下意识地想逃走，夹手弯成一只虾米，憋得一脑门汗，就想躲开。
　　在她逃走之前，尉曼初抓住了她。尉曼初张开怀抱，把时青绵拥入怀里，握住她的手，尉曼初悦耳如天籁般的声音轻轻说：“嘘～你可以的。小宝贝喜欢自己。”
　　这可把时青绵给弄死了，老天爷，本来这就够羞了，被老婆发现，就更羞齿了，结果，大美人姐姐竟然还这样叫她小宝贝握着她一起。啊啊啊，极线的羞齿就是极线的赤激，时青绵一下子成灾，羞得上下眼泪都出来。
　　“人家人家。”时青绵在尉曼初怀里呜呜喊。
　　“还是，你喜欢我？”温柔的小姐姐放开她，反而是轻柔地触了触，顺着时青绵的青葱微一用^――她让时青绵一下子就尖叫了起来，绞住了她。
　　“呜呜……”努力禁裕了那么些天，时青绵破功了。时青绵一边哭，一边抱着姐姐摇尾巴，果然是越堕落越快乐呀，这也太……shuang了叭！
　　“乖，好了吗？”尉曼初轻轻拍哄她。
　　“嗯。”时青绵嗡嗡地应一声，她躲在尉曼初怀里不好意思看她。
　　然而时青绵这次懂得警钟长鸣了。刚才得到了一次，也算是泄洪了这段时间堵起水坝而高高升起的水位。于是不能再满脑子不和谐了，不然这段时间修身养性不就又白搞了么，没几天又会把老婆吓得不敢回家的啦。
　　于是时青绵强迫自己变成了那种典型的“自己shuang完以后倒头就睡的渣渣”伴侣。死活都不肯抬起头来，没多会，就在大美女怀里呼呼睡着了。
　　尉曼初久久没能入睡，对于时青绵从书房到卧房，一连串奇怪举动，她由惊讶，变成迷惑，然后变成令人鼻酸的难受。
　　她想了半天，侧过身去，摸出手机很郁闷地给祝酒发了一条信息：“祝酒，你觉得在别人眼里，我家青绵漂不漂亮？”
　　祝酒睡前一看手机信息，嫌弃得撇嘴，噼里啪啦回信息：“咦惹，三更半夜这样子秀恩爱太过分了吧，不就是想要我夸你家小娇妻吗？”
　　“行吧，你家小娇妻岂止是漂亮。她人长得漂亮，家世好，人品好，温柔体贴还多情，最重要的是人家还有能力，科技新贵啊，她的公司马上就要上市了吧！这条件完全是人间极品啊，如果她不是你老婆，我都想上了……”
　　尉曼初于是给祝酒发信息：“这样吸引太多的人，会被人抢走吧……”
　　祝酒看得莫名其妙，又噼里啪啦回信息：“怎么可能，就她那样子，从你身边牛都拉不走，谁还能抢走她啊？”
　　“再说了，对她你能有什么不放心的，你家小娇妻再好，也不过是个臭有钱的，你是谁，你尉曼初啊，国民女神啊！她才要担心你好吗？你没看到这些年，她黏你黏那么紧，生怕你突然不见了似的……”
　　祝酒还吧啦吧啦发了几条信息过来。尉曼初没再回复，心里叹气，唉，就是呀，黏她的人突然不黏她了，所以才让人觉得很担心嘛……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　尉曼初有心事没睡好，第二天她有工作，在舞台上仍然专业大方，气质完美、控制全场。节目录制一结束，尉曼初就收敛起了和煦且富有感染力的笑容，表情冷淡地，步伐跟随着暗下来的灯光步入后场。
　　尉曼初的助理旁边站着的助理同行，看着大美女这关灯下班，一秒收起营业笑容的表情，惊讶得目瞪口呆，对尉曼初的助理说：“你们尉老师好飒啊……都说她是冰山美人，以前我还觉得她那么有亲和力一点都不像，今天一看果然名不虚传。”
　　助理只得摊手笑笑：“我们尉老师冷淡得分人，平时对人可温柔了。”比如说每次对她家小时总的时候。
　　祝酒快步走到后台，一拐就拐进了尉曼初的化妆室。她拉住尉曼初三八兮兮地问：“诶你这是怎么了，今天那么冷酷，大伙都让你吓得不敢说话了。”
　　“我有吗？”尉曼初淡淡的表情。
　　“喏，就是这幅样子，这幅表情。你还说没有。”祝酒龇牙。
　　尉曼初摸摸自己的脸，突然有点泄气，叹气说：“因为这段时间……小绵的事情让我有点心烦……”
　　“哈，我就知道是因为时青绵，昨天晚上给我发短信也不是随手发的吧哈哈，我就知道你有事。有什么意外事情发生的赶紧说来让我过瘾一下！”祝酒搓手手。
　　“你真讨厌啊！”尉曼初没好气地嗔她，然后叹气把时青绵这段时间的反常表现都说了一遍。
　　“所以你说，她买了一大堆花里胡哨的漂亮内内，却从来没拿到我面前来，她最近都不碰我……还每天去健身锻炼。昨天晚上偷偷躲在书房打电话，一见我来就赶紧挂电话还把桌上的东西藏起来，这是为什么啊？”
　　祝酒嘴巴张成O型，然后三八兮兮说：“我前几天才看了电视上的两性节目，那个专家说，配偶对外面的花花草草动心的时候，会有几个表现，其中一个表现，就是会突然买新的内库耶。哇，你家小娇妻还买一箱子，有情况啊！”
　　“所以，她这是外遇了吗？”尉曼初咬着下唇，一双秋水似的眸子直视祝酒，显得我见犹怜。
　　“GG，别这样看我呀，我弯的！”祝酒赶紧摆手，大美人啊，这样的表情对着她，看得她的小心脏怦怦跳的。
　　祝酒赶紧宽慰她：“这些都是猜测，没凭没据的事情别瞎想嚯。前段时间助理说时青绵为了接你，合同都不去签。我后来看新闻才知道她那合同值好几亿美金，你看，只是为了接你，人家眼睛都不眨一下，这种事不至于、不至于，再观察一段时间再说。”
　　好友都这么说，算是让尉曼初稍微宽心了吧，她轻轻叹气，点了点头。
　　过了两天，就是周末了。尉曼初每个周末都会抽空回家吃饭，陪父母和爷爷小聚。一般时青绵也会陪她一起去，除了少数走不开的特殊情况。而今天就属于特殊情况，时青绵去公司加班了，加完班她和尉曼初说，她要去健身，不陪她吃饭了。
　　吃完饭以后，江I把尉曼初送到家门口的时候，尉曼初有点依依不舍，拉住妈妈的手：“妈，我还可以再坐一会的，你怎么催人家走嘛。”
　　江I笑着对女儿说：“行啦，早点回去吧。对自己家里人不用不好意思啦，知道你们俩感情好。天天住在一起的还黏那么紧，小青绵没来吃饭，你刚吃完饭就抬手看表，坐了一个小时，一副恨不得快点回家去陪她的样子，不让你回去，让你继续坐着隔两分钟看一次手表啊？有了老婆，妈都不记得了。”
　　尉曼初被说得不好意思，低头笑笑：“妈，没什么事我就先回去，不然小绵健身完回家，会找不到我。”
　　“嘿，也是奇怪，这个小青绵怎么突然搞起健身了，她也不胖啊，现在这身材和大学时候一样，光长岁数不长肉，还要去减肥。”江I念叨。
　　尉曼初笑：“她那不是去减肥，她是……”
　　尉曼初心想，那小兔子是去要把自己练得迷死人吧，最近屁股确实是更翘了，腰线更优美，手臂和腿的肌肉也更有弹性了，让人看了……
　　哎呀，她在想什么？尉曼初忍不住捂脸，都怪时青绵，害她像se女似的，在大街上当街想这些有的没的。
　　江I笑着对路边招招手，然后拉女儿的手：“诶，你捂着脸干什么？你俩还挺有默契，喏，她来接你了。”
　　“小绵？”尉曼初放下手，脸色绯红，不知是惊喜，还是因为别的。
　　“老婆，你今天的妆怎么那么喜庆，你好漂亮呀！”时青绵盯着尉曼初绯红的脸色瞧，她殷勤地走过来，和江I打了招呼，“哎呀，妈妈今天也很漂亮。你这身衣服很搭配最近我看到的一个新款包，明天叫人给你送来。”
　　“小青绵嘴巴就是甜。哎唷，不用啦，退休的人了还要什么包。”江I笑得眼眯眯。
　　“必须要的。妈妈，我先接她回去了。”时青绵接过尉曼初的包，就把她迎到车上去了。
　　回去的路上，尉曼初问她说：“不是说去健身，怎么还赶来接，叫司机来不就好了。”
　　时青绵对她咧嘴一笑，甜甜地说：“老婆这么漂亮，怎么舍得让司机来接，必须亲自来才行啊。”
　　尉曼初抿嘴笑：“态度这么乖，嘴巴这么甜，我亲亲。”
　　尉曼初主动凑过去亲时青绵的脸，时青绵却扁嘴赶紧避开了，可怜兮兮地说：“老婆别亲，我身上臭臭的。”
　　主动献吻，竟然还被避开，尉曼初无奈，偏头调侃：“臭臭的就不要亲了？”
　　时青绵故意逗她，害羞捂脸说，“老婆这么香，我这么臭臭，舍不得委屈你亲。”
　　“诶，你这嘴巴怎么抹了蜜似的那么甜。”尉曼初忍不住侧目，多看了她两眼。
　　“甜言蜜语不嫌多，哄老婆开心了才能幸福嘛。”时青绵说甜言蜜语像不用钱似的，一句接一句对尉曼初说。
　　尉曼初心里叹气，唉，老婆不碰我，每天忙着锻炼，回家以后还各种献殷勤，甜言蜜语不要钱，是为什么？


第159章 番外三羞涩的脑洞(3)
　　祝头军师趴在船上叽叽咕咕地和尉曼初打电话，祝酒手捂住电话听筒，悄悄说：“可是根据我安排的人这两天的观察，你家小兔子就是上班，出门见客户、下班就去健身，没有什么特别的行踪啊。”
　　尉曼初心一惊，皱眉责怪道：“你找人查她？祝酒你想打吗，她是我的妻子。”
　　“哎呀哎呀，知道了。”祝酒心里吐槽，这也太霸道了吧，她派人查时青绵还不是为了您这位大小姐嘛。
　　祝酒又鬼鬼祟祟地悄悄说：“不查一下怎么知道有没有状况嘛。但是好像没有状况，你说，有没有可能在她公司里呀？那些不踏实的小年轻，男男女女的，想靠她下半辈子不愁，主动对她勾勾搭搭的。”
　　尉曼初也忍不住悄悄说：“应该不会呀，她从来没提过公司里有谁除了工作上的事特别招她喜欢的。何况公司里还有杨颖她们在呢。”
　　“哦……也对豁。”祝酒点头。杨颖褚文君和孙梅三个妹子还是不错的，虽然和时青绵感情深，但也不至于包庇她犯错误。
　　“那我们为什么要这么小声说话。”尉曼初悄悄说。她此刻也和祝酒一样，一个人躲在卧室里，她俩人鬼鬼祟祟的说悄悄话干嘛。
　　“啊？对豁！我干嘛要搁这偷偷摸摸的说话。”祝酒清清嗓子，坐直来。然后她问：“倒是你，这么晚了，平时早就没空了，要是这个点打电话给你，会被你家小娇妻给闹死，今天你咋还一个人待在房里？你家兔子还没从书房出来？”
　　尉曼初无奈地点头：“她今天有点忙，之前送热牛奶给她，她还在打电话，谈工作上的事情。而且谈完了，她最近也要在书房抄抄写写的，搞得很晚。有时候碰到她激动起来，她就会很急，在书房她就想――可是每次她对我还没进去，她就会停下来――哎，我和你说这个做什么。”
　　尉曼初声音越说越小，脸热起来。她不说了。
　　“啧啧，有情况。”祝酒啧啧有声，艾玛，她有画面感了，你俩都在书房那么不和谐的吗，羞。
　　“你说，是不是最近我们生活有点太平淡了，所以她觉得乏味无趣，所以才……没兴趣啊。”尉曼初叹。她一忙起来，台前是热热闹闹，好不欢乐，其实真正作为主持人，表面光鲜亮丽忙起来比996的社畜没好到哪里去，经常忽略了时青绵，是不是十年了，她对她已经没有激情了……
　　“咦，想追求赤激吗？”祝酒坏笑：“这好办呀。诶，你们不如去我的温泉和室住上几天？最近才刚装修过哒，又高档又舒服，到时候你俩去了，你就和她光光搂着泡温泉，然后你就主动酱酱酿酿她，高级洗裕中心，提供温柔美姬三温暖大保健服务，伺候得她走着进去，坐轮椅出来。保管苏服得她死去活来，以后都没性.趣找别的女人。你说刺姬不刺姬？”
　　尉曼初听得脸红，轻声骂：“你过不过分，人家跟你说认真的，你尽说些不正经的。”
　　“怎么叫不正经的。我跟你讲，勾引老婆才叫正经的，使出你的妖力，把她勾得死死的，她好，你也好。就这么订了，我现在就让人给你安排，明天你就带着时青绵去入住就行，我免费送的，不嗨白不嗨！”祝酒兴高采烈地说完，挂了电话。。。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“你要嗨什么？”这时程夜走了进来，把水放在祝酒手边，温柔细心地给祝酒按了按肩颈。
　　“就是嗨……嘿嘿，我跟你说，大美女尉曼初最近X生活不太和谐，她老婆对她好像不太行……我给她俩安排了温泉和室，让曼初给她老婆治治不行的毛病。”祝酒叽叽咕咕地对程夜说。
　　“女人怎么会有这种毛病？你别又乱给青绵小姐出主意。”程夜无奈地说。什么不行，什么不和谐啊，祝酒这顽皮鬼，唯恐天下不乱，三十六七岁的人了，还总是脑洞那么大，万一还把正直的尉老师给带偏了，她都不知道怎么跟时青绵交代。
　　“怎么不会有？get不到嗨点就是不和谐的毛病呀。”
　　“那你有吗？”
　　“哦，那我当然没有。姐好着呐，顺利着呐。”祝酒一边说话一边开工了。
　　“小酒……”程夜温柔地抱住了她。
　　祝酒突然发现，她俩是不是也有点平淡啊，虽然她们一直挺和拍的……祝酒有点不淡定。可是祝酒还有着最后的倔强，啊啊，想要更与众不同的嘛。于是祝酒对程夜说：“程夜程夜！人家想不一样的！”
　　“嗯？”程夜似乎听见祝酒像是在抗议什么，程夜无意中。把祝酒给拿捏了。
　　“呜，呜呜……”祝酒呜呜叫着，欲哭无泪，怎么感觉满烛了又像没有满烛呢？看来不单只时青绵不和谐，她也有点不和谐呀。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　过了几天，祝酒真的安排尉曼初休假，然后让她带着时青绵到白木居酒屋后院的温泉和室去了。时青绵二话没说就欣然答应了。因为，要说虽然祝酒和尉曼初关系亲密，时青绵和程夜也一直有业务上的往来，但是时青绵还是第一次来祝酒和程夜这里泡温泉呐。
　　因为以前，刚开始的时候程夜说，温泉和室这种21X的地方，不适合单纯的没毕业的小兔子。后来时青绵长成大兔子了，但是居酒屋的后院一直作为祝酒和程夜的家，虽然祝酒也提议过邀请她们去泡温泉玩，但是时青绵和尉曼初自然不会把好友的居住地当做是休闲娱乐的地方，因此每次都是婉拒了。
　　直到最近这两年，程夜的店开了好几间，最开始的白木居酒屋，已经改成了会员制，只服务高端客户的地方。她们也从居酒屋搬走，另外买了房子居住，后院的温泉和室空置了一段时间，最近才刚刚装修好。
　　可以泡温泉愉快地玩耍，时青绵自然不排斥，下了班去撸了一个小时的铁，把自己练得神清气爽，然后就跑去泡温泉了。
　　淋浴干净出来，发现家里的美姐姐不知道哪里去了。时青绵也没在意，“唰”地拉开和室的门，全景式、半开放的温泉出现在眼前。漂亮且打磨光滑，的火山石砌成的温泉池，有一面墙面向小院子，小院子灯光点点、蛙叫蝉鸣，充满了日式禅意。
　　“哇，舒服。”时青绵笑眯眯地感叹一声，咚一声跳下水。
　　咕噜咕噜冒几个泡泡以后，浮出水面，竟然一下子落入了一个温软馨香的怀抱中。
　　“咦？”时青绵定睛一看，只见她美丽的妻子颊染绯红，五官精致得令人凝息，云瀑长发松松地挽成发髻用一根翠玉簪子固定，眉色如远山之黛，脸庞好看的曲线从耳际一直延伸到到颈再到肩。
　　“小姐姐你你你……”时青绵看得噗噗心跳。在水里，可是她还是感觉自己一热，麻B得她赶紧荚住。
　　尉曼初眼角含媚，语调矜持却又带着一种别样的勾人，风情万种的成熟和清冷优雅的纯洁集于一身，瓦解时青绵岌岌可危的自制力。她轻声在时青绵耳边说：“我，美吗？”
　　“美。”时青绵喃喃。
　　“那你不想吗？”尉曼初的声音刻意压低。“呜想，但是――”“嘘。”
　　尉曼初靠近时青绵，时青绵睁大眼睛，还没反应过来，她竟然被大美人的世界接纳了。尉曼初地轻声，虽是她有心主动，却不想竟是高估了自己。一下子站不稳了。
　　“小心。”时青绵赶紧一手将她抱紧，牢牢地护在自己怀里。唉，这娇弱的姐姐自己开的头，竟然还差点把自己搞得招架不住。
　　时青绵虽是这么想，可是现在却舍不得停下了。啊啊算了，不要假装了，她很想姐姐！时青绵说：“姐姐，我很想你。”
　　时青绵说完，和尉曼初紧紧拥抱在了一起。呜呜，姐姐好美，表情好可爱。可惜不能太放肆。时青绵哀叹，她哄尉曼初说：“池子里太久了老婆会头晕的，我带你出去，啊――”
　　时青绵体会了精彩世界，因为姐姐总是说得很少，实践得多，在时青绵还没有反应过来的时候，就把时青绵收服了。这能忍得住啊，她又不是这池边的石头。时青绵最后快要把祝酒家的石头给捏碎了。到最后，时青绵顾不得许多了，赶紧起来把老婆大人抱回到和室里去，快点离开那是非之地。
　　尉曼有点懒懒的，乖乖在一旁看时青绵，看时青绵殷勤地喂她喝水，给她擦头发。时青绵在这点上，一直都是一个满分的小妻子。她笑眯眯地看尉曼初喝水：“姐姐喝吧，不够我去装，泡温泉会损失很多水分，要多补补。”
　　她刚说完，尉曼初抬头看了她一眼，唇角一扬，给了她一个戏谑的眼神。时青绵脸红起来，哎呀妈，她在说什么？说什么损失水分……一听就觉得不正景。
　　最不正景的是，小姐姐虽然没说一句话，可是她那表情，分明是带着戏谑的表情，分明是在意有所指地逗她！天惹，她家女神姐姐居然也有思想这么歪的时候！没想到你是这样的姐姐，就……勾死人了！
　　“我我，我去喝水。”小兔子被撩得又羞又不淡定，哪怕不再是小女生了，也没办法对女神姐姐等闲视之。时青绵红着脸要走。
　　没想到尉曼初手一伸，宽大的日式浴衣袖子往下一落，露出了美丽的藕臂，还有她勾住脖子，又飒又酷的表情。她吻住了时青绵，口中的水借着亲吻，哺渡到时青绵口中，再在唇齿的相触中各自喝下。
　　时青绵有点心跳，刚才好不容易才淡定下去的，感觉又蹭蹭上来了。偏偏小姐姐像是故意的，主动抱她。时青绵怕自己招架不住，赶紧叫停：“那个那个，老婆，你累了，我去关灯，让你好好休息。”
　　在尉曼初的眼里，时青绵一溜烟跑去关灯的样子，几乎就是万分抗拒，落荒而逃的样子了。她鼻一酸，终于忍不住落下泪来。
　　时青绵回来的时候，借着香薰蜡烛的烛光，一看尉曼初，眼角泛红，泪水涟涟，小声啜泣的样子，她吓了好大一跳。“怎么了？怎么哭了？乖乖，宝贝姐姐不哭。”
　　尉曼初哭得更厉害了，背过身去不看时青绵。时青绵不停哄她，尉曼初推开她，委屈的哭音逸出唇边：“不要你管。”
　　“姐姐别哭嘛……你哭人家好心疼，你一哭，我也想哭了。”时青绵想起了最近，努力忍耐，有一个大美人妻子，却靠近不得，本来就过得委屈了，姐姐还冷冰冰地推开她，说不要她。
　　时青绵想到这不禁觉得委屈，一时悲从中来也嘤嘤哭起来。
　　“你哭什么？”尉曼初很无奈地看她，最近不知道时青绵怎么了，她为此心情起起伏伏，反复纠结，该哭的是她吧。
　　“你哭我就哭。你还没由来生人家的气……”时青绵奶凶奶凶地控诉。
　　“我没由来……”尉曼初被时青绵惹得心一拧，辩驳不得，不说话了，只是默默哭。
　　哎呀，意识到自己说错话了。看尉曼初这副难受的样子，这把时青绵心疼死了。她赶紧抱过去：“对不起老婆，人家乱说话，我不是说……唉，人家就是伤心你说不要我管。”
　　“小绵…你是不是不爱我了？”尉曼初突然幽幽地说。
　　“啊？这是哪里来的疑问？我怎么可能不爱你。”时青绵眨眨眼，有点懵。
　　尉曼初的泪又落了一串，低声说：“最近你变得不爱理我，你在书房有秘密不让我知道，现在就连我主动……你也对我没兴趣了。你是不是腻了我了？”
　　？？？时青绵眼睛瞪得像铜铃，这是哪里来的误会？什么叫腻了，她就是太想了，把老婆搞得招架不住才烦恼的好吗？！什么叫没兴趣了，她就是太有兴趣，何况今天姐姐看样子是故意要钩引她，她会抓狂的好不好。
　　如果不及时克制住，她一定会玩到那啥为止，害羞，可是虽然她是很想，但是万一姐姐接受不能怎么办。医生说过不可以过度呀。
　　她听了医生的话暗搓搓调整了好一段时间，弄得各种纠结，可是现在竟然闹出了这种误会，实在是太让人哭笑不得了。时青绵傻乎乎的“呵呵”笑起来，抱住香香大美女。
　　“你还笑！”尉曼初气不打一处来，哭着捶她。
　　时青绵搂紧她，被打了也不躲开，“宝贝姐姐，你误会我了……我怎么会不爱你，我爱你，我很爱很爱你的。你听我说……就是那个……”
　　时青绵叽叽咕咕，把前段时间去看医生，杨颖褚文君她们送了一大堆东西的事情老实给老婆交代了一遍。时青绵嘟嘟囔囔小声说：“所以书房里哪有什么秘密嘛，杨颖让我每天晚上在书房里抄佛经。我已经抄了整整三大本了……”
　　“你……你……”尉曼初吸了两次气想说话，结果还是没说出话来。
　　“呜……老婆我不敢了。”时青绵双手捏着耳朵，可怜兮兮地往她怀里拱。
　　尉曼初终于气得忍不住笑起来，伸手捏她的耳朵，怒道：“你这笨蛋！你到脑回路到底是怎么长的？！这样的事情也好让你纠结？你怎么不跟我说，搞那么多骚操作，啊？果然是一贯风格，不愧是你啊时青绵！”
　　呜，被老婆揪着耳朵骂了！时青绵头低低，眼湿湿，不敢辩驳，只敢小小声求饶：“前段时间老婆都被吓得不敢回家。和人家那啥啥的时候也好不嗨哦，就好像受不了似的，一次就不要了……老婆那么姣弱，人家舍不得勉强你。人家要想办法疼你的嘛，所以这才想了那么多办法解决问题的啊……我，我出发点都是好的，人家也没干坏事呀……”
　　是啦，没干坏事。最多叫做好心干坏事！这段时间种种异常，她还以为时青绵怎么了，私下不知道为时青绵伤了多少神，忧了多少心，患得患失地计较了多少委屈。
　　这人现在一脸无辜的样子，尉曼初看得又好气，又好笑，尉曼初蹙着眉嗔道：“那是我不好了？哼。”
　　“不能不能，老婆最好了。”这点觉悟还是有的。老婆永远是对的。如果老婆不对就参照前一句。时青绵嘟起嘴抱住老婆亲了老半天：“那人家以后会努力想别的办法的嘛……”
　　“想什么别的办法？”尉曼初戳她的额头。
　　“呜……”
　　“小傻瓜，”尉曼初轻叹气，抱住了她，对这只脑洞很大的小兔子实在是有点认命：“不需要想别的办法的……你可以的，”尉曼初脸红了红：“我是说，只要你想要，你可以任意对我，我是你的妻子呀。我，我也会想要你的，否则我今天也不会主动…那样。”
　　三十岁了，还有疼爱你的小姐姐叫你小傻瓜，这是个什么幸福死人的事情嘛。时青绵在尉曼初怀里抬起头，亮晶晶的兔眼盯着她看：“今天姐姐在主动钩引我吗？”
　　“你看不出来吗？姐的技术不够好吗？刚才让你不够苏芙吗？”尉曼初眼神淡淡地瞥她一眼，冷哼地说。
　　还真的是主动！时青绵笑了，“那是不是代表，我还可以再要？”
　　“不想要吗？”
　　“想！啊啊，憋死我了，这可是你说的，小姐姐今晚别说“受”不住！”时青绵饿虎扑羊扑了过去。
　　这时，穿过一个静谧的有蛙叫蝉鸣的小院。祝酒正和自己老婆躺在一块，她侧耳一听，似有高亢的、娇的、婉转起伏的声音传来。祝酒心里一惊，再准备一听，却发现，这次根本不需要仔细听，就是有声音传来。
　　啊啊啊！要死了，尉大小姐和时青绵那两口子住的和室是她特地安排的。虽然不是在她的隔壁，但是两套和室正好外面的小院相通。当时重新装修的时候，考虑的都是怎么设计得古朴地道，怎么设计得精致有和风气息，竟然忽略了一个问题――那就是，隔音！
　　停不下来的节奏啊，那嘤声，那热烈的气氛，那密集的节奏。大美女主持人说话是听了几千几万次了，可是大美女和老婆在一起那啥……
　　祝酒的小脸通红，再小脸通紫，最后要变成小脸通黄了。她结结巴巴对程夜说：“程，程夜，她她她们……”
　　程夜嫣然一笑，略带沙哑的嗓音，在昏黄的夜里别有一种撩人的磁性，祝酒本来就浑身冒汗，她却火上浇油，她在祝酒耳边说话，还不忘舔了祝酒一口：“有感觉了？这个够待竞不？小酒桑不是嫌我……最近不够待竞么？”
　　“哎呀哎呀……”祝酒被勾得苏麻麻的，我靠，程夜这个妖姬，果然什么事都逃不过她的眼睛。她不过就是腹诽了几下，好像不够待竞，竟然被她家妖姬姐姐知道了，呜……她是咋知道的？
　　“那，来吧！我们一边做，因为小酒桑好像……很有感觉的样子。”程夜娇笑着说完，直接来了。
　　“啊！”祝酒不可思议地放声。你们岛国人，都辣么变态的吗？听着隔壁的声音，自己就在这边。小视频现场live版啊有木有，可是天啊，有一种不可言喻的感觉是怎么回事，她被程夜带坏了，祝酒三下五除二就三下五除二了。
　　“呜呜，程夜你怎么干辣么馐的事情。”祝酒哭唧唧。
　　程夜却靠向她，气夕分乱地说：“对我来说，小酒的声音才是最让我有感觉的，你刚才那样叫，我太喜欢了。”
　　“这样吗？”祝酒似乎get到了什么，笑起来。
　　于是听着程夜的声音，这天晚上祝酒又发现了新大陆。她觉得自己又可以了，至少，至少和隔壁那现场live版的两只一样可以吧。
　　只不过。啧，祝酒最后睡着之前的想法就是，那兔子也太能了……毕竟还是比她们年轻好几岁啊。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　接下来几天，尉曼初又迷迷糊糊的。醒来有美食美酒，温暖且舒适的房间，还有温柔的小妻子殷勤地照顾，虽然有某种疲惫，可也有充分的松懈和满X，精神上则更放松和愉快。
　　原本一天的假期变成三天，再变成一周。一周后的这天，尉曼初终于结束了休假，神清气爽地出现在公司。她刚到公司，公司新进的小男生小女生员工们，新生代小花，中生代中花们，见到她都捂嘴惊叹。
　　――尉姐，你好美啊！
　　――尉老师，女神，好久不见，您这么容光焕发，美若天仙，迷死我了！
　　――天啊尉老师，您是恋爱了吗？休息室里的糖果都没您甜！
　　――去去去，尉老师结婚好多年了。
　　尉曼初笑，对大家单眼一眨：“结婚了也可以恋爱呀，改天给你们介绍我新女朋友时青绵。”
　　――时青绵是谁？？？
　　――您真的有新女朋友了！
　　――天惹！
　　众人大惊！结婚了还公布恋爱信息，女神姐姐这么玩得开的吗？众人掉下巴震惊。
　　“时青绵是她老婆！你们都没事干了吗？还不快干活！”祝酒叉腰在办公室门口吼叫。
　　――切！
　　――呜，狗粮吃饱了，谢谢。
　　原来女神也有秀恩爱的时候，这兜头一盆狗粮按头喂，来自尉老师亲自喂的狗粮，杀伤力好大呀。
　　祝酒一脸嫌弃地笑，把尉曼初拉进办公室，笑骂：“终于肯回来上班啦。这几天过得是好是坏？”
　　“挺好的，就是累人。”尉曼初轻叹气。
　　咦惹，有画面感了。祝酒又觉得小脸一黄，不过她可没敢告诉尉曼初，自己听了一场现场live，赶紧清清嗓子问：“咳咳，看样子你俩是没事了。于是不是外遇，那小兔子为什么要折腾那么一场？大家都给她折腾得鸡飞狗跳。”
　　就连她，都差点因此被她家程妖姬折腾得鸡飞狗跳来着。
　　说到这个，因为时青绵的脱线表现，还有这人令人哭笑不得的脑洞，尉曼初都被搞得有点不好意思开口。尉曼初只能无奈地语带保留地说：“她前段时间在悄悄的锻炼身体，修身养性。因为她说她怕，会死在我身上。”
　　嘶，咦惹！她就不该多嘴问。祝酒说：“我怀疑你在开车。”
　　“我有吗？”大美人大眼睛里尽是无辜。
　　“你有……”祝酒心想，她现在一看见尉大小姐，就满脑子的画面感。无论听她说啥，只要一听到那字正腔圆的天籁般的嗓音，她就觉得她在开车。
　　完了，她不干净了。
　　“你满脑子都在想什么？快打住。”尉曼初忍俊不禁笑了。
　　这时，尉曼初的助理来敲门了，她显然也听说了刚才尉老师在公司里对大伙说时青绵是她的新女朋友的事情。助理调皮说：“尉老师，您新女朋友来接你了。”
　　“呵。”尉曼初掩嘴笑，站起来出门。“来了。”
　　在走廊尽头，果然看见时青绵在等她。尉曼初笑：“我才来上班一小时，你就来接我了，太夸张了吧，你这是干嘛？”
　　“才分开一小时我就想你了嘛。反正今天已经上过班了，我接你去约会吧。我来的时候听说，我是你的新女朋友了。”时青绵笑眯眯。
　　“嗯，”尉曼初抬起下巴，微微点头：“不想当吗？”
　　“嘻~想。真高兴呀，大美女要当我女朋友了。那我们偷偷去约会，不要让你老婆发现。”时青绵笑得一脸兔样，谈恋爱的最高境界叫做，我绿我自己。她牵住尉曼初就走。
　　“唉，你这种女朋友，对我是不是真心的啊？会不会过一段时间新鲜劲过了，就不热情了。”尉曼初叹叹气。
　　“当然是真心的！”时青绵笑着搂住她的腰，就在走廊上，“对你，永远新鲜，永远维持热情，永远爱你。”
　　“那好！”尉曼初一旋身，让时青绵的背靠在走廊的墙壁上，尉曼初握住她的手腕，轻轻按在了墙上，“记住你说的话，现在，姐姐要亲你罗。”
　　她笑着吻了她。
　　然后这条长长走廊上的每一个门口，都冒出了一个头，两个头，三个头。哇哦，尉老师那么飒，那么酷帅地把美女总裁按在墙上亲亲，这是他们能免费看的镜头吗？看起来好上头啊！


第160章 番外三学姐小兔叽和尹轻云澹烟联动
　　34岁的尉曼初，事业达到了一个如日中天的高度。不仅作为国民级的主持人成为了中视台地位超然的台柱子，她前几年开始尝试接手老一辈主持人手中的工作，以专栏节目的形式采访了不少政界、学界、和知名的体育、文艺明星。
　　最近一段时间正值年中，是一年当中舞台主持工作较为空闲的时间，于是尉曼初把更多的精力放在了她的访谈节目上。她的这档访谈节目，目前也成为知名度最高、国民度受众最广，规格最高的同类型节目，已经连续两届获得了观众最受欢迎的访谈节目大奖了。
　　因此她这次和云澹烟的合作，是顺理成章。
　　云澹烟以前几乎不上类似访谈节目，她是当之无愧的国民级演员，流量和热度极高而且长盛不衰，不需要通过参加电影以外的节目来宣传。但是她却格外看重尉曼初的节目，因为尉曼初和她家多少有点远亲关系，尉曼初本人又是她极为欣赏的主持人，能力美丽和智慧并重，十分得云澹烟的推崇。
　　而另一边尉曼初为人也极傲气，她邀请的文艺界名人，基本都是大拿级别的老艺术家，几乎没有邀请过还活跃在台前的所谓明星们。但是云澹烟不同，云澹烟以其本身的艺术成就，和她本身非常传奇的从影经历，从偶像歌手，到销声匿迹，到在电影中崭露头角又被封杀，再到从国外拍文艺片拿下世界级电影大奖，回国红透半边天，再到后来又隐匿两年，再复出。
　　这样的传奇经历，加上她本身的成就和她迷人的魅力，足以让尉曼初主动对她发出邀请。
　　于是两位大美人惺惺相惜，一拍即合，就促成了合作。尉曼初和云澹烟都是认真的人，都是为了一个访谈工作能反复沟通，反复排演，不辞劳苦也要做到完美的人，于是这天这是她们在正式录制前的最后一次碰头。
　　而时青绵掐着点下班，跑来接自己家老婆大人下班，到摄影棚的时候，发现老婆还没下班，摄影棚里灯光灿眼，一大堆的工作人员在走来走去忙碌工作着。
　　时青绵走到一旁站着，眼神追寻台上的身影。可是这时，竟然有人来搭讪。来人又一双笑起来弯成月牙型的眼睛，苹果肌饱满，妆看起来很清透，就是最近很火的初恋脸。因为那人张得太漂亮可爱，时青绵忍不住多看了一眼。
　　那人就笑着对她说：“时总，没想到会在这里碰到你，真是有缘分呢，人生何处不相逢。”
　　时青绵一愣：？？？认识吗？不认识啊。
　　“这个节目也是您公司赞助的节目吗？”甜甜的声音又响起。
　　提到赞助，时青绵有点恍然大悟，哦哦，有点面熟，好像是某个明星吧。哎哟哟，今天怎么给一个小美女明星搭讪了。时青绵兔里兔气地笑笑：“某种程度算是吧。”
　　她赞助了老婆来主持这档节目呐，可不是么。
　　那人笑着悄悄吐舌头，娱乐圈真是个圈啊，连传媒圈子和资本圈子都会联系到一起。这个小时总还赞助了这档节目，那岂不是从某种程度说，把她家姐姐都给拿捏了，可惜她偏偏之前还得罪了这位小时总呢。
　　尹轻刻意对时青绵漾起一个甜笑：“那我和小时总还真挺有缘的。就是，代言的那件事真是对不住你呀，都怪我，本来谈得好好的，我自己也很有兴趣，只不过有了一点小小意外，然后就实在没办法了。一直想当年跟您道歉，一直没找到机会。”
　　尹轻原本要接一个科技公司的代言。那个公司的形象好，给的价格优渥，且在年轻世代群体中相当出名，代言的资源一放出来，是各路艺人都争抢的大饼。
　　这种大饼被尹轻撕下来一点不足为奇，尹轻和科技公司老总见了面，本来是一切顺利，板上钉钉，皆大欢喜的事情。然而就是在这个时候，她发现怀孕了，怀孕以后，她家姐姐就变得异常紧张，生怕有半点闪失，用了各种手段撒娇，哄尹轻暂停工作，安心休养到宝宝的状况稳定下来。
　　尹轻没办法，最终这个资源，亲自费劲撕下来的，又只能不给原因，坚决推掉了。
　　“咦？你知道代言的事情？”时青绵惊讶地再仔细看了看这个漂亮的年轻女生。
　　“当然知道呀，我是尹轻，我们见过一次面。时总您忘了？”哈，不是吧，没想到她也有这天啊！她这张天天在电视电影和街头广告上刷屏的脸，竟然也有和人面对面握过手谈过事情，也被人认不出来的时候。
　　“你是尹轻？哦哦，嘿嘿，记起来了。”时青绵抓头笑。对美女的脸盲症，好像还是有点严重。
　　“时总，幸会。没想到能在这这么巧遇到您。您这是来工作，还是找人？”尹轻笑说。
　　“啊对，我来找一个小姐姐的。”时青绵说。
　　“哦，那我也是，来找一个小姐姐的。”尹轻说。
　　“抱歉失陪一下，接个电话。”时青绵拿起电话抱歉地笑笑，然后走出去了。
　　这时台上的灯光也暗下来了，尹轻一想到云澹烟，甜甜笑起来，三步并做两步就上台去了。
　　“咦？尉老师，我姐姐哪去了？”刚还看见呢，一上来就没人了。
　　尉曼初看得有点胆战心惊，赶紧迎上去稍微扶了一下：“她去后场卸妆了，你走慢些，一路上电线多，别摔着！可不能有差错。”
　　“咦？尉老师怎么……”尹轻下意识地摸了摸肚子，有点讶异。
　　“其实，你家云姐姐她的妈妈是我爷爷的外婆的妹妹的外孙女的侄女。沾亲带故的，你们有喜事，自然家族中传了些风声。”尉曼初轻轻笑，点到为止。
　　“咦，你们是亲戚，那我这牵线人是不是显得多事，有点自作多情了？”尹轻有点尴尬。云澹烟上尉曼初的节目，是她一手牵的线，如果姐姐和尉老师是亲戚，那她在中间折腾，这不是白折腾嘛。
　　偏偏她家姐姐还什么都没说，哎呀，姐姐的心思可太深沉了，还每天抱着她哄她，说她好乖，说她干得好……这样一想，你们这些大姐姐，都是那么会哄人的吗，好丢脸哦！
　　“话不是这么说。”尉曼初淡笑：“虽说有亲戚关系，但是也算是八竿子打不着的亲戚。我们之前没有交情，还就是多亏了你在中间穿针引线。我该谢谢你。”
　　“哎哟……”尹轻顿时星星眼，双手握拳托在下巴上，化身迷妹：“尉老师真的好温柔啊，好会说话，情商又高！我和你说话，真是时时刻刻都像在春风里那么舒适。我从小看你的节目，十几岁的时候我就好喜欢你，难怪我一直都那么崇拜你哟！！！”
　　“你敢说崇拜我？不怕你家姐姐听了去。”尉曼初抿嘴一笑，调皮地对尹轻眨了眨眼睛。
　　时青绵接个电话回来，看见的就是这一幕。那个小美女大明星巧笑倩兮地挽着她家老婆姐姐的手臂，左一句喜欢又一句崇拜表白得好大声。她家姐姐也用一种呵护的姿态拥着她，笑容温柔。
　　啊啊啊！她要裂开了！听说贵圈很乱，动不动就闹绯闻，动不动就小半个娱乐圈都是对方的前任，可是可是，怎么可以用到她老婆身上来？！
　　难怪刚才那小美女尹轻还说她是来找小姐姐来着！她居然没get到她的意思，时青绵的兔子眼红了，再嗲她的小姐姐，她要咬人了！
　　时青绵气冲冲地杀上舞台中央，没想到尹轻已经先一步翩然离开，往侧边的小门去后场去了。倒是尉曼初看见了她，对她软软一笑：“小绵，你来了。唔――”
　　时青绵二话不说，不由分说地抱住尉曼初就亲。尉曼初小小吃了一惊，微启唇想问一句什么，却被时青绵趁机强势地进据，一下子就吻得尉曼初完全说不出话来。
　　“哇哦！”
　　“咻！咻~”
　　“女神！好酷！”
　　台上台下正在四处转悠忙碌的工作人员们，因为他们的大boss尉老师突然被一个气场十足的长发美女搂住当众拥吻，都愣了一秒，然后口哨声，欢呼声四下此起彼伏起来。
　　尉曼初羞红了脸，可是这是她的录音棚，她还得强撑着收场啊。她拉拉时青绵的衣服，微微推开她，小声嗔：“小绵，干嘛，大家在看了！”
　　“让他们看！不然他们还不知道你是我老婆，竟然敢来挽你的手！”时青绵气呼呼的，前半句话说得语气冰冷，提到“他们”的时候，活像包括尹轻在内的“他们”都是她的下属，活该被她训斥似的。
　　生气完，时青绵又突然变脸似的，变得又奶又委屈，扁嘴搂住尉曼初的腰：“啊啊~学姐怎么可以还对她笑，我不是你的宝宝了吗？”
　　尉曼初被她这一惊一乍搞得，懵了几秒，这才在唇角漾起一个笑花：“什么嘛，你在想什么？”
　　“我想什么都理直气壮！你是我老婆！她才是想什么呢，想干啥？！凭什么敢说她也是来找我的小姐姐！”时青绵恼恼地撒娇：“我好气！”
　　“什么你的小姐姐？”尉曼初反应过来了。人家尹轻来找她家的小姐姐，被这小兔子以为是来找她的。尹轻有孕在身，她扶了她一把，尹轻刚才和她说了几句话拉了几句家常，被这小兔子看到了，以为是尹轻对她有想法。
　　时青绵过去几年，乖得像个完美情人，无论何时何地都无条件信任她，无条件支持她。在圈子里，难免有些莫名其妙的误会，或是工作上难免和男同事、女同事友好合作。尉曼初最开始还担心时青绵会介意，没想到这小乖乖，从来都不会因为类似的事情计较。
　　大度得，尉曼初还以为时青绵不会吃醋呢？没想到，不是不吃醋，让她看到了，也是一点就炸毛的主。尉曼初忍俊不禁，“扑哧”一声笑出来。
　　“啊啊，姐姐你还笑！”时青绵箍住了大美女的腰，怒着又要吻她：“好气哦！”
　　但是这次时青绵没吻到老婆，而是被尉曼初拧住了耳朵：“呆子！那是尹轻啊！她有老婆，她老婆是云澹烟。”
　　“啊？”炸毛暴走兔子顿时定住，眨眨眼睛：“云澹烟我知道，那尹轻我该知道吗？”
　　尉曼初默默地为尹轻默哀了一秒钟，这小姑娘也算是年轻成名，最近几年风头很盛，可是被她家小兔子这么一问，感觉尹轻这几年白干了。尉曼初无奈地说：“尹轻啊，去年你还看了她的电影，你白看了！”
　　“看电影啊……”少有的几次，两人全副武装一起手牵手看电影。结果每次看到一半，时青绵都因为老婆太可爱，忍不住频频握住她的手亲亲，最后剧情都看得七零八落。
　　时青绵说：“我都在看姐姐……忘记了嘛……难怪我刚才看她总觉得眼熟……”
　　“尹轻是云澹烟的老婆，影视圈内甜甜蜜蜜的一对，无人不知无人不晓呀，尹轻和你同龄，她们的孩子都很大了，她们生了一个四岁大的孩子了。”尉曼初无奈地对时青绵详细说明，人家尹轻有自己家的小姐姐，对你家的小姐姐，没，想，法。
　　“哎呀呀，和我同龄的。都生孩子了！”时青绵感叹。然后嘀嘀咕咕起来：“我输了！我不行，我得要想办法赢她！”
　　尉曼初听得好笑，没好气地拧了一把时青绵的耳朵，提溜着兔子耳朵教训小兔子：“笨蛋，不要攀比。”
　　“哎唷，哎唷！老婆轻点，兔家会努力的，兔家刚才好伤心好难过哟，以为老婆不疼我了，老婆~~”时青绵一把撞进尉曼初怀里，二话不说开始撒娇。
　　后场边，通往后台的侧门里，本来出现了一个身姿婀娜，苗条修长的身影。她本来想和尉曼初打声招呼再下班回家，没想到一打开门，看见的就是尉曼初面带怒容拧耳朵的样子。
　　不愧是云澹烟，眼睛都不眨一下，气定神闲地又关上了门，没事人似的然后穿过走廊回到尹轻身边。
　　尹轻笑眯眯地牵起云澹烟的手：“唉，赋闲在家翘脚也有好处，可以每天来探姐姐的班，可以每天和姐姐见面在一起，也很快乐。”
　　云澹烟看了一眼这个笑得甜甜的，一脸乖巧样的年轻女人，终于还是忍不住问了：“你刚才来了之后，和尉曼初说什么了？让人家闹得――唉，算了。”
　　不像她，一向都不是什么好说话的人，所以把这只爱作妖的小绿茶熊收拾得服服帖帖。尉曼初那种，全国人民都公认的脾气好、有耐心、有爱心的人，治起老婆来，原来也是这么厉害的！
　　啧啧！


第161章 番外五 时青绵尉曼初和云澹烟尹轻联动
　　这天是尉曼初的专访节目正式播出的时间。本来时青绵倒没有特别关注，但是因为她最近又成立了一个新公司，投了两条新生产线，狠狠地忙碌了几天，今天好不容易空下来，她要去接老婆下班去了。
　　时青绵到的时候，尉曼初的节目直播到一半，还在演播室里忙呢，时青绵于是在外面的大门厅里看看大楼楼下的风景，顺便等尉曼初。
　　这时她听见旁边响起了吱呀吱呀的响声，时青绵转头一看，笑了。好玩，是一个小小孩儿，在演播室门口的大门厅里骑单车玩。这孩子长得极漂亮，端正精致的五官，穿着小球鞋，小长裤和短袖T-shirt，一双藕节状小手臂看起来很Q弹，但是有一种奶呼呼的萌感。
　　他的脸红扑扑的泛着健康的神采，一双大眼睛亮亮的，笑起来好甜呀！他自己一个人乖乖地在门厅里骑着单车绕圈圈，最好玩的是，他背上用特制的小背带，背了一只……毛绒哈士奇！
　　背带的旁边，甚至还别着一只玩具奶瓶仔。
　　时青绵笑了笑，不着痕迹地观察了一下周围，周围没看见大人，这个小宝贝大概是有谁在这里工作带过来的。但是一般工作人员是不会把孩子带来的，会出现在这种地方的小孩子，肯定是特殊身份的人带来的，他恐怕不是普通的小孩子。
　　那孩子看见时青绵在看她，漾起一个甜甜的笑容，脆生生地主动打招呼：“姐姐好！”
　　“哎唷，好可爱！”嘴巴还那么甜，一开口叫她姐姐。时青绵喜欢得紧，走过去弯腰和孩子平视：“小朋友好。你叫什么名字？”
　　“我是小饺子哥哥。”小男孩歪头一笑，露出了漂亮的白白小牙牙。
　　“小饺子哥哥啊！”时青绵点点头，然后指一指小饺子背上背的那只毛绒小狗：“那它是谁呢？”
　　“它是妈妈要生给我的小狗狗。”小饺子认真地点头，“小狗狗住在妈妈的肚子里，以后它生出来，我就是哥哥啦。我背它一起玩。”
　　“哈！”小宝贝这么可爱的吗？因为妈妈怀孕了，这个小宝贝认为是只狗狗，所以他背上背了只狗狗在这里玩。
　　哎呀呀，小宝宝太可爱了！时青绵被小饺子萌得一脸血，第一次get到了，小小的娃娃是这么可爱的。特别是这样一个漂亮白净又软萌乖巧的小娃娃。
　　电光火石间，时青绵想起来，如果有一个像她家宝贝学姐一样的小宝贝，肯定也是这么漂亮，这么软萌乖巧的！哎呀哎呀，好可爱呀，光用想的，时青绵都觉得要被萌到了。小小尉曼初！
　　时青绵笑得一脸兔样，痴痴地盯着人家饺子哥哥看。小饺子歪头打量了一下这个漂亮的姐姐一直在盯着他的小狗狗看。小饺子于是从背上背带的网兜里，掏出一只手掌大小的粉红色邦尼兔来。
　　“姐姐，你也喜欢小宝宝吗？这个是我婆婆给我买的邦尼兔宝宝，不过我已经有小狗狗了，邦尼兔送你。”小饺子完全没有get到婆婆给她买邦尼兔是什么用意，他笑眯眯很大方地送给时青绵了。
　　时青绵受宠若惊，竟然收到一个萌宝的礼物。她捏了捏手掌大小的邦尼兔，沉吟一秒钟，笑说：“那我也送你这个。这个是我最新的产品，一架手心小飞机，你只要对它做个手势，它就能在手心里飞起来，然后你的手心放在它的下面，它会感应到你，就会随着你的动作不停地做升降的动作，直到你给它做一个停止的指令，它就会降落在你的手心。”
　　时青绵从包里翻出一架小飞机，放在小饺子手里，握住小饺子软乎乎的小手演示了几遍。小饺子毕竟是小男孩，对这种高科技小飞机完全没有抵抗力，眼睛变得晶晶亮，嘴里喊：“酷！”
　　“嘻嘻！酷吧。还没上市的呢，送你玩……还有，可以叫我阿姨哦。因为阿姨已经结婚了，我有一个好美好可爱的姐姐当老婆。”时青绵笑嘻嘻。
　　“Ethan。”另一头的走廊上走来一个保姆模样的人，对着小饺子挥手。
　　时青绵说：“去吧。”
　　“嗯，谢谢阿姨！拜拜！”小饺子很机灵，改口改得倒是快，丝毫没觉得时青绵叙述自己有个好美好可爱的姐姐当老婆有什么特别之处，完全是习以为常的样子。
　　小饺子的可爱把时青绵逗得又笑起来，她把手心小飞机放在小饺子的单车篮子里，目送他的小小身影骑车走远。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这时，尉曼初的访谈节目已经接近了尾声。今天的访谈进行得特别顺利，云澹烟状态很好，心情也很好，尉曼初又是极有技巧、善于调动情绪的人，整个访谈云澹烟显得状态放松，态度坦诚，知无不言，聊了许多观众们都很想知道，但是之前从未有公开谈论过的话题。
　　两个同样亮眼的大美女，碰撞出了许多精彩的火花。这时，之前计划内的话题都聊得差不多了，尉曼初嫣然一笑，陡然问了一个神来一笔的问题：“澹烟，我听说你结婚了。”
　　这是个计划外的问题，而且直问私人感情。坐在后台的云澹烟的执行经纪人左清都有点紧张了，担心云澹烟会生气，没想到云澹烟却脸色丝毫未变，维持着淡淡笑容说：“尽人皆知。”
　　“但是你们除了那次惊艳的颁奖典礼以后，从没有公开以伴侣身份露面过。”尉曼初也是不紧不慢，气定神闲地浅笑，完全是一副闺蜜好友在一起聊天的样子。
　　“那是因为我们觉得还是应该让大家重点关注我们的作品，而不是我们生活本身。”云澹烟伸手拨了拨耳际，随着这个动作露出了她优美的颈部曲线，映衬着亮晶晶的耳环。
　　云澹烟的这个动作极美，且撩人，现场的观众都因此“喔，喔！”尖叫欢呼起来。
　　――云澹烟，云澹烟！
　　尉曼初对观众们笑一笑，按了按场上的声音，她再转头对云澹烟眨眼笑笑：“既然都谈到这里了，也不能关注一下吗？”
　　云澹烟笑：“人家都传说尉曼初很厉害，柔到极点，却有能量到极点，果然名不虚传。”
　　“那你要不要给我延续一下这个传说嘛，这是直播，可不能当众打我的脸。你太太每天来接你下班，你不要让她来台上露个面吗？”尉曼初嫣然一笑。台柱子主持人，能端庄得像个女神，也能俏皮对大明星耍赖，嬉笑怒骂信手拈来。
　　特写镜头在云澹烟的脸上，她嫣然一笑，镜头一切换，就是尹轻坐在台下鼓掌的镜头。尹轻本来还没留意到镜头转到自己身上来了，一看大屏幕上出现的是自己的样子，接着全场观众全部尖叫着欢呼起来――伊伊！伊伊！
　　“天啊！”尹轻捂嘴笑，直起身体寻找台上云澹烟的表情。
　　只见云澹烟做了一个很飒很潇洒的动作，对台下勾勾手说：“来吧！”
　　――啊啊啊！！！
　　台下又是此起彼伏的尖叫。
　　尉曼初笑着对镜头说：“我们和云老师敲定访谈以后，每次工作，尹老师都要来接她下班，两人十分恩爱。在这里我想问一下，你们平日私下里，都是轻哄云老师的吗？”
　　“她比较会撒娇，每天都让我哄她。”云澹烟淡淡一哂，气定神闲地说。
　　――轻轻，数你最甜！
　　――哈哈！我们家小伊伊好受哦！平时那么软萌，难怪是妈妈的乖女儿！小伊伊，妈妈爱你！
　　云澹烟的话一出，网络直播的画面几乎看不见人了，全部被瞬间涌入的弹幕淹没。
　　没想到尹轻甜甜一笑，对尉曼初说：“我家姐姐不撒娇，所以我只好主动撒娇了。你们是不知道，云老师很酷的，平时很冷很低调，在私下也是这样。我要一天哄她八百次，她才会变成又温柔又健谈的样子。”
　　――woo！
　　――前面的。攻受站错了！原来云大魔王才是真正的傲娇受啊！哈哈哈
　　她们两人说的话，把尉曼初都逗笑了。以前她的访谈，严肃有余，艺术性也很高，不过那么有戏剧娱乐效果的，还真就只有云澹烟和尹轻。尉曼初心里叹，不愧是最当红的两位大明星，太会了，对于观众和网友们的情绪，都拿捏得死死的。
　　尉曼初再和她们聊了几句。尹轻刚说完一句话，没想到原本神色一直维持着淡定浅笑的云澹烟，这时突然漾起一个大大的笑容。她扶了一下耳麦对大家说：“观众们大家看，主持人羡慕我每天有尹老师来接下班。其实你们家主持人尉老师一点也不输，她的小妻子，更是甜甜蜜蜜，每天都要来接她，风雨无阻。”
　　――哗……
　　――啊啊啊！来了来了，传说中女神的另一半来了！
　　――多年公开的秘密，现在要揭晓了！
　　现场和网络上都是一片哗然。
　　云澹烟毕竟是娱乐家族的大小姐，自己更是在圈子里快20年，玩起来十分熟络。尉曼初捂嘴一笑，云澹烟则是转头指了指导播，然后再指了指另外一个方向。
　　导播也很绝，立马会意，摄像头瞬间转移到了正从角落里走来准备去后场的时青绵的身上。
　　荧幕上马上锁定在一个被裤装和高跟鞋衬得双腿修长，身材匀称堪比模特，面容美丽的长发女子身上。
　　全场尖叫声，鼓掌声，几乎要淹没台上话筒里传出的声音了。时青绵没搞清状况，一听这鼓噪声，还以为是结束的时候氛围组观众集体鼓掌的声音呢！
　　所以有工作人员在她身侧引导她上台的时候，时青绵没多想就上去了。上去就牵尉曼初的手：“学姐！你下班啦！今天有点晚哦，累不累？小绵接你回家吧。”
　　一上来就要把正在主持的主持人拉走说要下班。观众们都看懵了，还以为你们这是按台本演剧情呢。直到云澹烟悦耳好听的声音软软地响起：“唉，小时总要下班的心情如此迫切，我们都看出来了。”
　　众人这才恍然大悟，哈哈笑起来。
　　――哈哈!
　　――我魔太可爱了，发出鸡叫！云澹烟yyds
　　――女神姐姐太可爱了，她害羞了，谁受得了尉曼初脸红害羞啊啊啊！姐姐鲨我！
　　“你等等。”尉曼初也不是玩不开的人，时青绵来都来了，她索性大方牵住时青绵的手，笑说：“节目还在播出呢，你上电视了，时总。”
　　时青绵瞪大眼看看台下，再看看屏幕上她和尉曼初手牵手的样子，总算搞清楚了，她这不是上台来接老婆下班的，她这是上台进了老婆的节目。
　　“曼初你看，大家对你的兴趣，比对我的兴趣大多了。你们不介绍一下，是怎么认识的吗？”云澹烟笑了，枪口一调转，化身成主持人，反过来访问尉曼初了。
　　尉曼初把话筒递给时青绵，时青绵笑了笑：“认识啊。我读大三的时候，学姐在我们学校读博士，她以为我是吃不起饭的贫困大学生，暗戳戳地找各种理由请我吃饭，送我各种零食，送我苹果，送我杯子，为我扶贫了半个学期。学姐看上人家，就故意担任了我们班的助教，要给人家当老师。”
　　――啊啊，老夫的少女心！
　　――这位姐姐是人才啊，两句话的叙述，甜得我牙根都软了。
　　――我女神这么善良这么温柔！
　　尉曼初挑眉，笑嗔：“哈，真会给自己脸上贴金，我什么时候故意――”
　　――啊啊啊啊……
　　场上兴奋的尖叫声太大了，把尉曼初的话都打断得说不下去了。尉曼初只得掩嘴笑。
　　云澹烟笑问：“没想到尉老师还真的是时总的老师。那你俩在家里，遇到事情听谁的？”
　　尉曼初看向时青绵，小兔子总是乖乖的表情，温柔软萌的态度，可是经过了那么多的事情，时青绵这个人永远是可以信赖可以让她全心全意依赖的人。尉曼初温柔地笑说：“我家时总，是一个做事非常有能力，内心很坚定的人。”
　　“那就是听时总的罗？”云澹烟美丽的眉目轻轻一扬，浅笑：“没想到呢。”
　　――年下小奶狗攻！我女神值得！
　　――第一次见到姐姐的另一半，据说是年纪轻轻就身家百亿的科技新贵，好好疼爱我们尉老师哟！
　　时青绵一脸认真地点头：“嗯，我们家小事听尉老师的，大事听我的。我们家就没有大事儿。”
　　――哈哈哈！
　　现场又是一阵哄笑。这妻管严说得如此清新脱俗。合着就是你们家都听尉老师的呗！
　　――嚎嚎嚎……又站错攻受了！
　　――我女神气场两米八，一看就是攻！
　　――哟哟哟，有个那么软糯的小妹妹，像小兔子似的呆在身边，好可爱呀。我有画面感了，救命，脑补画面停不下来怎么办。
　　尉曼初和云澹烟是台上的绝对主角，两人拿捏着直播的节奏和气氛，拿捏着观众的情绪，场面热烈。时青绵和尹轻对视一眼，则各自震惊，两个属性一样的人，悄咪咪地挪到了一块，开始交流心得――
　　“你……原来你真的是来接你姐姐的。”时青绵兔脸一红，尹轻和云澹烟在一起，两个大美女明星，真养眼来着……莫说台下的观众看得尖叫声不断，连她看了都觉得好看，忍不住多看几眼。
　　尹轻有个大美女当老婆，她开始还误会了，她还以为是来打她家姐姐的主意的呢。难怪那天，她在学姐工作的地方发脾气抓住姐姐一顿猛亲，当天晚上回去，她就被姐姐收拾了……
　　就被罚跪了……叫得嘤嘤嘤，姐姐还是没消气。最后她只好又覆巾请罪，学姐被舔哭了，她总算是把老婆给哄好了。
　　尹轻则是更震惊，“原来时总的姐姐是尉曼初啊！”
　　而且她家金主姐姐看起来早就知道时青绵和尉曼初的关系的样子，难怪姐姐上次问她，她和尉曼初说什么了？气得尉曼初――她没听明白，本来想问清楚，可是后来姐姐话说到一半就打住了。
　　那天晚上的时候，尹轻在船上故意闹云澹烟，借着姐姐被弄得姣软迷湖的时候，尹轻撒娇说：“姐姐，人家今天在演播厅碰见时总了，她因为我毁约广告的事情很不高兴呢！她好像还赞助了尉老师的那档节目，大家都是一个圈子的人，我得罪了她搞不好还会影响你的工作。要不，你让我恢复工作嘛，人家现在身体好着呐，小茶果很乖，在肚子里很快就长成大茶果了，姐姐，让人家去嘛，去嘛！”
　　小绿茶熊铆足了劲趁机拐骗金主姐姐。可是――
　　“你想去啊？”云澹烟笑了笑，搂住她伸手：“姐姐会让你去的……”
　　“唔，姐姐……”尹轻一激凌就忘了要说什么了。
　　然后当天晚上就拉灯睡觉，后来就没再提起这件事了。当然，不安分的小熊想在孩子不稳定的时候恢复演唱会、拍广告、演戏等等工作的想法一项也没能得逞。
　　于是现在回想起来。姐姐根本就心知肚明时青绵是谁嘛，结果都没对人家说。噫，你们这些成熟的大姐姐，猜都猜不透，心思好深沉呀！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　当尹轻一脸惊讶地说：“原来时总的姐姐是尉曼初啊！”
　　时青绵听了憨憨一笑。她不是娱乐圈和传媒圈的人，加上尉曼初刻意的保护，她一直都是很低调的。时青绵认为，尹轻不知道不奇怪，可是这尹轻脸上一会红，一会含羞带怯表情，看得时青绵迷惑不已，她只得兔兔一笑，主动伸手过去：“幸会！”
　　“哦哦，幸会！”尹轻也握住了时青绵的手。
　　这时，尹轻看见了时青绵塞在上衣口袋里的小东西露出了两只耳朵，尹轻惊讶地笑说：“这不是小饺子的邦尼兔吗？他送给你啦？！”
　　“咦？”时青绵摸摸小兔子，也很惊讶：“你也认识小饺子？！啊――天啊，小饺子是你和……”
　　尹轻笑着点点头：“嗯，小饺子哥哥是我和姐姐的孩子。”
　　嘶！时青绵猛然一低头盯着尹轻的小腹看：“你肚子里有……小狗狗！”
　　“噗！”尹轻忍不住笑起来。这位小时总第一次见面，在公司谈合作的时候，虽然长得漂亮又年轻，但是自有一种冷傲矜持的威严。没想到她在尉老师身边的时候，私下竟然这么呆萌的！
　　时总果然是地主家的傻女儿那一挂的！哈哈！
　　可是时青绵心里想的却是：呜呜，人家尹轻家有个那么可爱的小饺子哥哥，还有小狗狗！她也喜欢，她也想要来着！时青绵满心的看见别人家孩子在路边吃零食，她也想吃的心态。
　　眼看尹轻笑得那么甜蜜幸福，时青绵觉得还是想攀比呀，她酸了酸了！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　一个小时后，节目结束，尉曼初卸了妆换过衣服和时青绵一起坐上了保姆车。时青绵这时兔兮兮地对尉曼初说：“学姐学姐，你不知道，原来尹轻和云姐姐家里有个好可爱的小饺子哥哥，好可爱呀！”
　　“咦，你还见到小饺子了啊？”尉曼初笑：“那孩子确实很可爱。”
　　“不！重点是，尹轻肚子里还有小狗狗了！”时青绵一惊一乍地说。
　　“哪又怎样。”尉曼初无奈一笑，她觉得这只小兔子又要攀比了。
　　果然。
　　时青绵叽叽叫：“怎样！好可爱呀！她们还有可爱乘以二等于双倍可爱。”
　　“于是呢？”尉曼初伸手揽过那只小兔子，rua了rua她软软的小奶膘。
　　“我也想要小兔叽！”时青绵一句话说得仿佛英雄人物闪亮登场、光芒万丈。
　　接着时青绵献宝似地摸出那只软乎乎的邦尼兔，笑得一脸兔样：“我要一个像姐姐的小兔叽，再要一个像我的小兔叽！好不好嘛，好不好嘛！姐姐不想要我的小小兔子吗？”
　　尉曼初被她逗笑了，靠过去亲了亲她的嘴角：“以前你还年轻，又在创业，不适合多考虑这个问题。”
　　时青绵心里一暖，她心里最爱的人，总是说得很少，为她做得很多，无论做什么决定，都是以她为出发点作为考量。人的一辈子，能有一个这样爱你，这样为你的人，还有什么可求的呢，她真的很幸运，也很幸福。
　　时青绵认真而又温柔地握住尉曼初的手软声说：“那我想现在考虑起来。我长大了，也足够成熟，我会爱你，呵护你，与你互相扶持，并承担我和你的一切。包括我们的未来，我们的人生，和我们有可能的小小兔子们。”
　　“我不怀疑。”尉曼初笑了，温柔地吻她：“我的小棉花，一直都是一个温柔的，充满力量的，能够保护我的小棉花。”
　　“嘻嘻！”
　　两人相视而笑起来。
　　时青绵继续单手握拳举在胸前，抬起手肘做出乘风破浪的姿势：“好，马上行动起来！不可以输给别人，小兔子，小猫猫，小狗狗，小狐狸，小脑斧，我都要生起来――”
　　要知道，时青绵的行动力，可是一流的！
　　尉曼初无语地望天，毫不犹豫地伸手揪住兔子的耳朵一拧：“笨蛋！不要攀比！”
　　“哎唷哎唷，再也不敢了老师――”
　　“再给你一次机会重新说一遍！”
　　“再也不敢了老婆……”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　艾米丽日记一：
　　本兔叽已经好久没见到姐姐和抢我姐姐的大兔子了。有一天，江妈妈说姐姐和大兔子要送给本兔叽一个超完美超可爱的小萝卜，本兔叽非常满意！毕竟，这世界上，只有萝卜永远不会辜负一只兔叽！
　　艾米丽日记二：
　　今天姐姐抱我了，本兔叽看到了超完美超可爱的小萝卜。圆滚滚的，只露出个小圆脑袋，身体好像还长在棉被里没有被□□――哎哟哟，好可爱，原来是棉被里长出来的萝卜呀！难怪又软又绵，嫩嫩的，还会睡觉，看起来超好吃！本兔叽悄摸摸舔了小萝卜一口，超甜！
　　小萝卜快长大，毕竟，这世界上，只有萝卜永远不会辜负一只兔叽呀！
　　艾米丽日记三：
　　今天，江妈妈终于又带我去看小萝卜了。欧耶，本兔叽的小萝卜长大了可以拔了吗？没想到看到小萝卜的时候，它竟然长成了一只巨型大萝卜！虽然还是很可爱，但是本兔叽吃不完呀，快逃……然而小萝卜居然伸手揪了兔家的尾巴，不要啊！然后小萝卜又揪了兔家的jiojio，最后，小萝卜还拔兔家的耳朵！
　　那只小萝卜一边揪兔家的耳朵，一边还发出：“卜卜，卜卜”的声音。
　　虽然后来兔家发现，小萝卜揪耳朵不疼，还有点软乎乎的好舒服，然而，但是――本兔叽不是卜卜啊，你才是小萝卜啊，你搞清楚点状况。
　　难道，这世界上，连萝卜都要欺负兔子了吗？
　　艾米丽日记四：
　　江妈妈说，艾米丽，以后姐姐来了，再送你一只可爱的小萝卜。本兔叽吓得耳朵都竖起来了，达咩，双手比叉叉！可是兔家没有双手，比不了叉叉，感觉过不久的将来，又要有一只种在棉被里的小萝卜要被□□，然后要送给我了。
　　叹气，这世界上，小萝卜真是一种又可爱，又危险的食物啊！
