夫人今天又犯病了
作者：寂哀策
文案
2440年，穆氏夫人纪策在家直播游戏的时候出了点意外导致数据紊乱，记忆错乱。
穆清：我夫人她怎么样了？
医生：额…大小姐您自己看？
纪策：哦，穆小可怜，我知道你爹不疼娘不爱，兄弟姐妹是仇债。
穆・家庭和睦・独生子女・清：……
纪策：我知道你在公司无实权，还被觊觎股份。
穆・说一不二总裁・清：……
纪策：不用担心，我会帮你！
穆清：医生，我夫人是不是脑子坏了！

医生：夫人她以为自己带着系统穿越而来拯救大小姐您的任务者…目前没有救治方法，只能等数据自动恢复。
穆清：不能启动备份数据吗？
医生：额，夫人上次备份是在三年前…
也就是说，如果启动备份纪策就会失去三年记忆。
那能怎么办，只能陪媳妇演戏呗。

终于，在穆清换了无数奇怪人设后，纪策终于恢复了正常。
纪策：穆穆，我爱你。
穆清：嗯，我也爱你。
纪策：穆穆，这辈子终于能陪你终老了呢。
……
穆清【咬牙切齿】：医生！我夫人今天又犯病了！
小甜文，满足作者无法发挥的的戏精属性，雷点第一章作话标注
内容标签： 情有独钟 甜文 未来架空 异想天开

搜索关键字：主角：穆清，纪策 ┃ 配角：一大堆人 ┃ 其它：轻松文

一句话简介：于虚幻中窥探真实的你



第0章万恶之源是直播事故
　　25世纪初，人类终于在将大脑与电脑连接方面获得了巨大进展，自此迈入了新的时代――全数据时代。
　　从此“再见了，我要去二次元啦”这句话不再是空谈而是成为了现实。当然，到了这个时代，连二次元都已经成为了历史名词。编程更是成为了全体人类必学的科目。
　　如何开拓虚拟世界成为了人类发展的重中之重。
　　而穆氏在第一时间就嗅到了商机，早在人脑还不能与电脑相连时就已经开始大量购买虚拟空间，培养编程人才。在大潮开始的时候一举成名，成为了如今整个虚拟商业圈的龙头老大。
　　2435年，穆家的大小姐穆清在结婚后正式接手了穆氏集团，从此成为了穆家的代言人。而穆家夫人也成为了纪策的代名词。
　　在25世纪，同性之间相恋与结婚已经不是什么稀罕事了。因为科技的发展，人类的寿命得到了提高。生命时间的延长使人类对于情感更加宽容。而人造子宫的存在更是使所有同性伴侣拥有了生育孩子的机会。没有了繁殖作为阻拦的借口，同性婚姻的合法化无比顺利。
　　但是穆清和纪策的这场婚礼还是有很多人在意的。因为几乎全地球的人都认识穆清，可是认识纪策的却少之又少。
　　大家各种询问追踪才知道原来纪策是纪家家主的小女儿。比起穆氏这样的龙头企业，纪家的公司真的小的不能再小了，也就是做做一般的数据维修工作。甚至在维修工作里都不能算是有名的公司，就跟平凡人家差不多了。
　　穆家大小姐为什么会看上个平凡人家的女儿？许多人为之不解。虽然从得到的照片可以看出纪策确实好看，但是这个世界上好看的人千千万，凭什么选纪策啊？
　　后来人们便得知纪策与穆清是同一所大学的同届学生，她们也是在那个时候相识。
　　只是此刻他们想的却不是什么穆家大小姐与别人日久生情，而是：纪策到底耍了什么计谋可以从全校同届万人中脱颖而出吸引了穆清的注意力？
　　只能说无论过了多少年，人类的嫉妒心以及因此产生的恶念还是一样，缺乏创意到乏味。
　　只是无论众人怎么猜测，穆清对纪策的好都是真的。甚至更是直接送了夫人一个虚拟小世界。
　　要知道如今这个世上，虚拟世界的地皮比起几个世纪前的真实地皮的价格也是有过之而无不及的。一个虚拟小世界的价格更是让人望而却步。许多人终其一生也就只能买到虚拟小世界里的一块地作为自己的死亡之地，好将自己一生的数据保存下来。
　　一时之间，所有人嫉妒更重，一边纷纷感慨纪策的好命，一边在心里咒骂着希望纪策和穆清的婚姻快点走到头。
　　可即便婚后纪策便很少出现在众人的视线中，即便媒体总是喜欢说两人婚姻危机离婚在即，穆清与纪策的婚姻也依旧维持着，到了如今已经五年之久。
　　2440年9月，穆家大宅内，纪策确定设备连接无误后开启了直播。
　　“大家好，我是主播打你就打你不看日子。今天也依旧是关于星际战线的直播，我会参加全民争夺战，争取夺得冠军，希望各位多多支持啊！”
　　星际战线是现在最流行的全息格斗游戏，在虚拟现实得到充分发展的今天，全息游戏也成为了主流游戏。
　　星际战线一共分为两个区，分别是冷兵器区和热/兵器区。为了职业平衡考虑，两区暂时不能共通。每个区都有各自的规则。
　　纪策就是冷兵器区的一名玩家，所持武器便是一杆长/枪。
　　全名争夺战是针对游戏里的pvp玩家所设计的一个大型竞技比赛。根据参与玩家队伍人数不同分别分为一人组，三人组，五人组，二十人组四个场次。
　　纪策，或者说打你就打你不看日子所参加的就是一人组的比赛。在之前几天，她已经通过多场厮杀成功晋级百强。而今天就是这一百人厮杀选出冠军的决赛。
　　观看直播的观众听到纪策这自信满满的宣言，当即就热血沸腾了起来。
　　“主播加油！之前的晋级赛我都有看，主播很厉害的，冠军非你莫属！”
　　“听说这一次冠军不仅奖励非常丰厚，可以获得单独的主线故事，复制体会成为游戏中npc的一员。那我就等未来到主播复制体那里接任务的一天了。”
　　当然也有人泼冷水：“主播还是不要说大话了，晋级赛那么多场也没见你拿第一啊！”
　　“就是就是，这次参加的还有之前几届的冠军，主播想赢怕是做梦。”
　　眼看直播间都要吵起来了，纪策只是懒懒瞥了一眼：“别吵了，专心看着，到时候我是说大话还是得冠军自会有结果。”
　　说完，她就登录了游戏。
　　作为一个全息游戏，自然是有捏脸捏身材的功能。纪策到没有过多选择，就直接用自己本身的数据作为游戏中任务身体的数据了。
　　一进游戏，握住手上的长/枪后，纪策露出了自信的笑容。
　　直接一个传送去了赛场门口，纪策拿出了参赛资格的令牌：“劳驾，开一下门。”
　　等待区已经出现了一堆成员，这个时候也没人敢去切磋或者是搞其他事情。因为全息优秀与以前那些游戏最不同的一点就是，全息人物还会受操纵人的精神力和体力影响。虽然有着各种各样的属性加成，但是做出那些打斗动作的必定还是玩家本人。这些都会消耗玩家的体力和精神力。如果说血和蓝是装备赋予游戏人物的属性，那么体力和精神力则是玩家赋予游戏人物的属性。
　　这也是为什么纪策说夺冠那么多人不信的原因，虽然没有打开摄像头功能，但是明显属于女性的声音还是让不少观众捏了把汗。毕竟男女体力差别这方面，可是与生俱来的问题啊。
　　九点钟，游戏准时开始。
　　与热/兵器区需要跳伞选地不同，冷兵器区是随机将玩家分到各个地区去的。
　　纪策这次运气不错，被分到了一块高地，正是易守难攻之处。
　　“主播这个运气，6啊！”
　　“只要别遇到拿弩或者是弓箭的，一般人还真的攻不上来。”
　　纪策赶紧把周围能捡的东西都捡了，武器属性不错，是个橙品，只是比起她自己那把经过淬炼和镶嵌的长/枪还是差了点。剩下的装备就没那么好运了，都是些紫品和蓝品。药和马草到是不少。
　　纪策将周围洗劫一空后，在这里留了个标记，然后毅然决然跳下了墙头。
　　“主播这么莽的吗？这里明明就是下次缩圈的圈内啊！”
　　“主播有实力，不需要苟！”
　　下来楼，纪策直接召唤了马，给马喂足马草后就上马一路超地图的西南角奔去。
　　因为是冷兵器区，这个区的战斗地图也很好地还原了古时候的地图。在西南那边有水源，是块富余区。
　　骑马跑了大概两分钟，纪策就看见了人。她双腿用力一蹬从马背上跳了起来，长/枪竖批打在了那人的头上。可怜那个武器是长剑的人还没来得及反应就被划破了脸。
　　星际战线作为全息游戏最恐怖的一点就是还原疼痛，虽然做了疼痛等级的削减，可还是让那人一阵好受。
　　撑着对方因为这个疼痛愣神的功夫，纪策长/枪一指，直接贯穿了对方的心脏。
　　没错，在星际战线中，你对于武器属性的加强只是让你更容易使用而已。比如说一双大锤，如果全铁必然十分重，对于玩家的体力消耗极大，而属性可以使它门变得如同小木锤一样轻却并不影响打在别人身上的重量。这个比赛是真的考验你的格斗技巧。
　　只要你能击中地方的致命处，那么一旦对方的属性不是那么强，支撑不到打药，自然就是一击毙命的结果了。哪怕是橙装装备，也不过能抵过三次致命点的攻击。
　　“打你就打你不看日子斩杀了非酋曙光。”
　　此时游戏还剩96人，看来刚才其他地方也有死亡。
　　纪策蹲下来，把这位非酋曙光玩家的遗产捡了捡，刚好给自己换了个橙装鞋，可以提高移动速度和弹跳能力。然后又一个口哨唤来了马，继续奔袭。
　　马蹄声其实非常明显，但是奈何马速和人速还是有些区别的，有些人刚听到声就被纪策的长/枪给捅了。
　　格斗游戏一旦失了先手，那么就很容易败了。
　　不过两分钟，纪策就收割了五个人头，一身装备换了个七七八八，终于不再有蓝色品质的了。
　　此刻，到了缩圈的时候，纪策一看，下一次就不再圈内了。于是骑马朝自己来的地方奔过去。半道她听见一道破空声，心生警觉立刻约起翻身躲过了袭来的弓箭。
　　只是她刚刚站稳身形，第二箭就射了过来。纪策双手握枪，集中精力挥舞长/枪将箭打开。然后立刻超那人奔去。
　　对方也是老手，一边后退，一边弯弓搭箭。
　　虽同样是冷兵器，弓箭作为远兵也确实比其他近战兵器好用多了。比如此时，用着近战长/枪的纪策不接近就无法给出对方实质伤害，而对面只要和她拉开距离，就能不停设计消耗纪策的体力。只要射中一箭，纪策被淘汰就是板上钉钉的事了。
　　不过纪策并没有就此沮桑，她一边击落对方的箭，一边算着彼此的距离，还细数了两箭之间间隔的时间。终于在对方青黄不接之际，手掷长/枪插进了对方的身体。
　　没想到对方会把武器扔过来的弓兵一个不察被纪策所伤，脚本停了下来。可纪策的脚步却还没有停，几息之后她已经握住了自己的长/枪给了弓兵第二次攻击。
　　“打你就打你不看日子斩杀了阿尔忒弥斯。”
　　“居然取了个弓箭女神/的名字啊，箭术这么差，谁给的勇气啊？”
　　听到纪策这句话，直播间立刻刷起了屏。
　　“哈哈哈哈，主播嘴好毒啊。”
　　“原来阿尔忒弥斯是弓箭女神吗？主播知道的还真多呢。”
　　“关注一下我们的主播，游戏厉害还博学哦~”
　　接下来也不知道是不是因为运气特别好的缘故，纪策一路上也没遇到什么其他对手，自己更是没有受伤。
　　等到了决赛圈的时候，圈内一共只有五个人了。
　　纪策也终于把全身的装备都换成了橙装。
　　“嗯，可以抵三次致命伤了，接下来更浪一点吧。”
　　“这都决赛圈了…”
　　“主播之前还不够浪吗？”
　　也不知道是不是纪策幸运，她一开始降生的点就在圈内。于是她又回到了出生点，就在那里打坐回复体力。
　　“厉害了我的主播，别人打架，你打坐。”
　　“哎，命好脸白就是这么嚣张。”
　　最终毒圈止于纪策脚下。
　　“我滴妈，决赛圈不费吹灰之力就拿下冠军了。”
　　“我去，太可怕了吧…主播甚至没有晋级赛的时候杀的多。”
　　“谁知道主播最后居然还在打坐。”
　　比赛结果一登出，整个地图就剩纪策一个人了。此时她只需要等着系统自动传送就行了。
　　可就在这时意外发生了。
　　整个地图突然开始扭曲，随机黑屏了。
　　“怎么回事？怎么黑屏了？”
　　“不知道啊！”
　　“我刚刚好像看到地图扭曲了，是不是我眼花了？”
　　“没有没有，我也看到地图扭曲了。”
　　这边直播间的观众还打算继续讨论呢，那边直播突然就结束了。
　　与此同时――
　　星际战线受到黑客攻击的消息出现在了网上。作为全球目前最大的游戏，公司站出来说会进行补偿，并且一定会抓到那个黑客。
　　此刻被黑客攻击强制退出游戏的纪策抱紧了疼痛的脑袋。
　　真的疼，就如同无数细针扎脑一般疼，还总是闪过莫名其妙的文字和代码。
　　纪策也不是傻子，这种情况下只能忍痛拨打了家庭医生的电话：“喂，医生。我直播出了点状况。请您务必快点过来…”
　　刚挂完电话，她就无法忍受脑袋的疼痛晕了过去。                        
作者有话要说：　　本文又名《每天在家都能看到老婆在玩角色扮演》
下面开始标注雷点
1.本文设定在未来，但是由于作者想象力匮乏，实在想不到未来是个啥样，所以可能看起来和现在差不多，也就高级一点点
2.作者喜欢写不完美的主角，所以两位女主角性格上都有瑕疵，但也算在慢慢改正吧
3.本文虽然文案看起来沙雕，但是基调不沙雕…反而有时候有点严肃（？）追求搞笑来看的话，可能到最后会发现搞笑的地方不多…
4.好吧，我想不到了r(s_t)q欢迎大家踊跃评论，也能更好地让我意识到不足，明白自己写的是否有bug。万分感谢，不胜感激！


第0章我一定要删了她的小说
　　穆清接到消息后立刻回到了家里，一回来就问医生：“我夫人她怎么了？怎么会突然晕倒？”
　　“我也不清楚…但是我赶来的时候，夫人已经晕倒了。经过我的检查发现，夫人现在数据紊乱，这很可能会导致夫人记忆错乱。本来我是打算直接启用备用数据给夫人换一下的。但是…”
　　“但是？”
　　“我发现夫人上一次备份数据是在三年前…”
　　也就是说，如果给纪策替换备份数据的话，纪策会失去三年的记忆。
　　听到这里，穆清叹了口气：“是我的错，明明知道她丢三落四，结果却没有督促她进行记忆备份。可是…除非遇到什么特殊情况，否则人不会好好的突然就数据紊乱了。”
　　“额…我来的时候，夫人还连接着网络。我想查一下浏览记录，不过我并没有权限，需要大小姐您来开权限。”
　　关乎到自家夫人的安危穆清也没含糊，立刻就使用权限打开了纪策的芯片。
　　“看起来，夫人是在直播。额，还玩了会星际战线。”
　　正说着，纪策的邮箱突然收到了一条邮件：亲爱的玩家您好，由于黑客攻击了我们的网络给您的游戏体验造成了不良影响，为此我们深表歉意。您可以联系我们商量赔偿事宜，我们会尽量满足您的要求。
　　黑客攻击？
　　听到这里，穆清的表情也变了变。自从人脑可以和电脑连接后，攻击网络所能造成的伤害性质就变了。现在黑客攻击网络就和故意杀人是一样的罪行。
　　穆清立刻给手下下命令：“联系星际战线这款游戏的公司，我们确实要好好谈谈。”
　　星际战线是勋誊公司开发的游戏，这家公司几个世纪前就是以做游戏出名的。因为全息游戏的诞生，独占游戏这一领域的龙头。与穆式也算是没有什么利益冲突的存在。甚至与穆式旗下的深海直播有过关联合作。
　　勋誊怎么也没想过穆清会在非合作情况下来到自家公司，还是因为星际战线这个公司最受欢迎的游戏。
　　“没想到穆总也玩星际战线啊…”
　　“滕总，实话实说吧，我并没有玩过贵公司的游戏。但是我夫人玩过，并且由于受到黑客攻击，我夫人现在数据紊乱。虽说没有生命危险，但是记忆错乱这个后遗症是肯定逃不掉的了。滕总，总该给我们个交代。”
　　“夫人的账号是？”
　　“打你就打你不看日子。”
　　“……”一瞬间以为要被穆清打的滕总。
　　经过调察之后，滕总的脸色难看了起来：“穆总，我和你说实话吧。这次黑客袭击，只有您夫人受到了影响。当时星际战线真在搞全名争夺战，唯有一人组赛区再进行决赛。黑客攻击的时候，正好是开始结算的时候。当时那块地图只有您夫人一个玩家。”
　　听到这里穆清脸色一沉：“您的意思是……这个黑客就是为了刺杀我夫人而来的？”
　　“不不不，我的意思是这个刺客是为了争取全民争夺战的冠军。一旦这个确定，接下来还会有三人组，五人组，和二十人组的比赛。还希望穆总可以借我们些人手，早日抓到黑客。至于穆夫人的赔偿，还请穆总开个价吧。”
　　“夫人对我来说，是无价的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁物。”
　　“穆、穆总？！”滕总眼前一黑，心里想着穆清是什么意思，不会要是乘机吞并自己的公司吧！
　　好在穆清不是他想的那样的人：“所以赔偿等她醒了让她和你们谈。”
　　“好的好的，一定一定。”
　　“我已经和公司那边说过了，到时候会派人过来帮你们一起找出犯人。不过去估测现在这个情况，黑客大概暂时不会出手。滕总不如把你那个什么比赛延迟一些。我们也好有充足的时间准备。”
　　“是的。”
　　“哦，对了。”临出门时穆清报了个价格：“这是我们专业人员外调所需费用，还请滕总付下款。”
　　滕总：“……”穆总真是一点亏也不想吃啊。
　　假如穆清能听到滕总的心声，那么她一定会加大对勋誊的打压，并且告诉他：“我夫人因此受伤，就是我最大的损失。”
　　刚从勋誊出来，穆清就接到家庭医生的电话：“大小姐，夫人醒了。”
　　“好，我马上回来！还有，策策她没什么事吧？”穆清说着就坐上了车开启了自动驾驶功能。
　　“呃…”听到穆清这么问医生明显一愣，随即露出来有些微妙的表情：“这个还是等大小姐您回来了再亲自看看吧…”
　　听到医生这模棱两可的话，穆清忍不住皱起了眉。她忽然觉得自己刚刚对勋誊公司还是太仁慈了点。公司做这么大还不提防点黑客，能存活到现在真的是太好运了。
　　到了家，穆清就直奔卧室：“医生！”
　　“嗨！”看见她出现，靠着床坐着的纪策突然朝她挥了挥手。
　　穆清：“……”
　　她看向医生：“怎么回事？”
　　医生表示：“我刚刚发现由于受到黑客的攻击后夫人没有及时断开和电脑的链接，她的记忆混进了电脑里的数据。总之，夫人现在对于这个世界的认知可能有些奇怪…”
　　穆清对着纪策放软了声调：“策策，你还记得我是谁吗？”
　　“记得，你是穆清，纪策的妻子。”
　　纪策的记忆没有错，可穆清听到她这个说法总觉得怪怪的。再一看，纪策看自己的眼神平静的很，和自己记忆中妻子的眼神差别过大。
　　“策策？”
　　纪策露出了为难的表情：“唔…你别这么喊我，怪肉麻的。”
　　这样称呼了五年的穆清：“……”
　　她不理纪策了，转过头去问医生：“混入夫人记忆的数据到底是什么内容，你知道吗？”
　　“我本来开始读取了，但是由于夫人醒了，那段数据被夫人彻底接纳，读取就失败了。不过从那读取一半的碎片化消息看来…大概是…小说？”
　　虚拟世界得以开发之后，代表传统幻想时代的产物文字小说就彻底开始落幕了。毕竟比起声音和画面，单独的文字总是少了那么些意思。慢慢的，文字小说也成为了古董级别的存在了。唯有在老旧的txt资源包里才可窥见一二了。
　　穆清是从来不看那些东西的，纪策确相反，她对于几个世纪前的东西特别感兴趣，所以两人交往时，穆清有时候听不懂纪策讲的话。
　　“穆清。”那边纪策开始喊她：“我有话和你说，单独的。”
　　听到这话，医生很识相地退出去了。
　　“策策想和我说什么？”穆清在妻子床边坐下。
　　“打理公司不容易吧？”
　　“还好，应付地过来。”
　　纪策以前从不问她公司的事，按照她自己的话就是她不懂那些，不然就回家继承父亲的小公司而不是做个直播平台的游戏主播。除非穆清因为工作特别忙，纪策才会问她是不是工作棘手。
　　“哎，我知道。肯定不容易，毕竟你没有实权，那些老狐狸还觊觎你的股份。”
　　穆清：“…什么？”
　　坐拥穆氏集团百分之五十二股份的，说一不二最大股东穆清完全不明白妻子为什么会这么说。
　　“我还知道，你和父母关系不太好。家里哥哥和姐姐也从小就欺负你。”
　　家庭和睦且独生子女的穆清：“你说的是谁？”
　　纪策似乎觉得她是在防备自己：“你放心，我既然嫁给你了，对你肯定没有坏心的。我说这些也不是试探你，你也无需对我伪装，我是绝对站在你那一边的。”
　　虽然老婆说会站在我这边确实让我很感动，但是谁能告诉我她到底…在说个什么玩意啊？
　　沉思的穆清显然让纪策误会了什么，对方甚至伸手过来抓住了她的手腕：“如果你想拿回权力，我和我父亲都会帮你的。”
　　穆清：“……”就岳父那个随时都能被我收购的小公司吗？
　　“策策，你记不记得你为什么晕倒？”
　　“记得，你带我回穆家，是你大姐把我从楼梯上推了下来，然后我就晕了。”
　　穆清：“…什么玩意？”
　　“你不信我吗？”纪策抬头看她，一副可怜巴巴的模样：“我说的是实话。”
　　“我没有大姐，我家就我一个。”
　　“哎？”听穆清这么说，纪策皱起了眉小声嘀咕了一句：“奇怪，这怎么跟系统给我的剧情不一样啊？”
　　穆清靠得近，把这句话听的一清二楚：“什么系统？什么剧情？”
　　“没…你听错了。”
　　穆清可以肯定自己没有听错，可妻子不肯说，自己对那些又不懂，问了也是白问，便也不再问了。
　　然后她就听见自己妻子的声音。
　　“系统，剧情不对啊。穆清不应该是在家被父母忽略，被兄姐欺负的小可怜吗？怎么突然就成独生子女了？”
　　穆清听到这句，忍住了满肚子的问题看向纪策。
　　只见纪策靠着床，对空气在自言自语：“难道是我的穿越产生了蝴蝶效应？不对啊，一般快穿不应该会这样啊？除非女主被病毒入侵了，或者也是部门的哪位高层出来历练。”
　　完全听不懂的穆清还是打算将妻子的话记录下来，然后去请教那些专门研究历史的教授。
　　“不管怎么样，我的任务就是扭转女主穆清的悲惨结局，让她过上公司在手，老婆孩子热炕头的日子是吧？”
　　“哎，等等，我在这个世界里不就是她老婆吗？身为老婆给她找其他女人很奇怪吧？难道为了任务要我和她谈恋爱吗？”
　　听到这句，穆清眯起眼看向了纪策。
　　策策那句话什么意思？她…不爱我了？不喜欢我了？要给我找其他女人？还是要为了任务和我谈恋爱？
　　越想越气！
　　正在此时，纪策突然看向她上下打量一番：“女主也是个美人，还是我喜欢的类型，谈恋爱也行啊。”
　　这句话让穆清彻底黑了脸，只是心里还在劝解这自己：冷静啊，夫人她脑子现在不对啊，这些不是她的真心话啊。
　　“策策，你先休息一会儿，我去找一下医生再问问你的情况。”说着穆清便扶纪策躺下还帮她盖好被子。
　　“好的。”
　　穆清把刚刚从纪策哪里听到的话全都告诉了医生，顺带找了对于网络历史特别出名的王诗彤来询问这些话大概是出自什么小说。
　　对方很快就有了回应：“这应该是快穿文，是二十一世纪当时最流行的华国网文类型之一。主要是写身为死后和系统签订契约人或者是时空管理局的主角穿越到各个小说世界中拯救里面人物的故事。说起来也很有趣，那个时候的人们只能靠这种想象去探索所谓的虚拟世界呢。而现在，这些都成现实了，只要想就可以建造出属于自己的虚拟世界。”
　　“那我夫人是以为自己是任务者？”
　　“嗯。而且看你们的对话，大概还是个百合总裁文。反正夫人也无法启动备份数据，即便是现在数据紊乱，经过一段时间自然也会恢复正常。穆总你陪她演演小说里的人也没关系，还能增加点你们妻妻间的情趣呢。”
　　“我不要。”穆清很果断的拒绝了，要她演一个饱受欺负的小可怜，做梦呢。
　　“啊，我忘了说了，快穿文的设定还包括惩罚这一条。就是说任务者如果不完成任务则会受到系统的惩罚，严重的直接抹除。夫人如今的状况，如果穆总冷漠对待，很有可能她会因为数据紊乱，大脑给自己乱下达处罚指令哦。”
　　听到事关妻子性命，穆清也不能不低头：“好，我陪她演。”
　　“哎呀，而且就算她不会自裁，这样子也不是个事啊。你也得看着她，万一她跑出去乱说，或者在网上乱说，你可有罪受了。反正你公司最近也没啥事，你就当陪老婆玩呗，你们重新认识一下。”
　　“我知道了。”
　　接受了王诗彤的意见，穆清在给公司下达了命令后用自己的权限打开了妻子的电脑，打算从妻子看的小说中寻找一些蛛丝马迹好让她更好地演绎。
　　当她看到文件夹里上万份txt后，忍不住咬牙切齿抱怨了一句：“等她这次好了以后，我一定要删了她的小说！”


第0章错乱记忆与现实的关联
　　只要工作不忙，每周穆清和纪策都会回一趟穆家大宅去和自家的亲戚一起过周末。如果穆清很忙，就会由纪策自己一个人去。
　　看了一晚上也就看完了一本快穿小说的穆清觉得头疼。她有些佩服自家妻子的阅读能力，因为根据浏览数据得知，她的妻子最狠的时候，一个月居然看完了两百本小说。
　　以前也没发现她这么闲啊？
　　“今天要回主宅。”怕记忆错乱的纪策不记得这事，穆清特地出言提醒道。
　　“你放心，我这一次绝对不会任人欺负的。”纪策拍了拍穆清的肩膀，一副信心满满想要大干一场的模样。
　　穆清：“……”突然觉得王诗彤的话很有道理，这种情况下，自己必须得代替纪策去和家里解释一番。不然万一纪策和自家爸妈怼起来了，那可就太尴尬了。
　　“你不用担心，我会保护你的。”
　　对于穆清这句话，纪策并没有当真。毕竟她得知的剧情里，穆清就是个无实权的小可怜。如果开口顶撞长辈，很有可能就要被扫地出门了。
　　到了大宅，其他人已经来齐了。纪策挽着穆清的臂弯指了指其中一位女子：“喏，你大姐。上次就是她把我推下楼梯的。”
　　穆清：“那是…”我表姐。
　　穆清本想这么说，但是想到了王诗彤说的关于惩罚抹杀的话，还是把后半句吞进了肚子里。
　　“哎呀，清清带媳妇回来了啊？”那边，表姐穆帆看到了她们朝她们打招呼。
　　“大姐好。”穆清也回礼道，仔细想想表姐是大姑姑的女儿，确实也可以说是她们这一辈女生中年纪最大的，称一声大姐也算合理。
　　“大姐好。”纪策跟着喊人。
　　离吃饭时间还早，其他人也没到，穆清就带着纪策到沙发坐下。
　　穆帆也跟了过来：“清清最近挺忙的吧？”
　　“嗯，之前公司有个大合同，现在解决了，所以才有空和策策一起来家里。”
　　“你这么忙，你媳妇一个人在家里行吗？”
　　“什么？”
　　“策策不是在网络上直播吗？哎，你不知道直播这行很乱的，总有些观众啊…这也不是什么正经营生，你还是劝策策别直播了吧。公司给她安排个工作不是容易地很吗？”
　　穆清这些总算听明白自己表姐是啥意思了，感情是瞧不上她夫人啊。如今自己在这里，这话都说的这么直白，看来自己没来的几次，对方只怕是对纪策说了更严重的话。也难怪，记忆错乱的纪策会把她当成推自己下楼的人。
　　穆清与纪策结婚这事，当时穆家确实不看好。不过作为穆家掌话人的穆爷爷倒时挺支持的，穆家父母一开始有些不接受，后来也说一切都随穆清的心意。父母都同意了，自己最亲的爷爷还很喜欢纪策，穆清自然对其他人的反对毫不关心。
　　没想到这些人居然趁她不在对纪策冷嘲热讽，纪策回去也不说。要不是纪策这次记忆错乱把抱怨说出了口，她还被瞒着呢。
　　“表姐。”穆清表情已经变了：“策策是我喊的。 ”言下之意是你算那根葱，也配喊我老婆策策？
　　随后她像是没看到穆帆变了脸色一样，继续说道：“再说了，策策签的是深海直播，这是我们穆氏旗下的直播公司。也就是说策策直播挣得钱，一半算她的，另一半是作为穆氏的收入的。什么叫不是正经营生，替我们穆氏挣钱怎么就不是正经营生了？”
　　随后穆清换了副面孔好言好语地和纪策说：“策策，下次我多给你派一个房管，那些讲坏话的人你直接把他们禁言了就行。咱们穆氏不差那点钱，不挣他们嘴脏的钱。”
　　纪策先想着：啊，任务目标这个没实权的也敢怼人了，看来是真的很爱原身啊。
　　然后她反应过来：可是这又和剧情冲突了啊？！剧情原本不是这样子的啊？不应该是穆清因为没有实权唯唯诺诺，甚至还让纪策道歉。原身实在是看不惯她这副模样，因此和穆清决裂离婚了吗？虽说自己来了，肯定不会再走这个剧情了，可是穆清直接怼回去了是什么操作？
　　此时因为满心思绪而烦躁的纪策听见穆清的话，抬头撞见对方带着温柔笑意的眼眸，心中不由一跳：“好。”
　　这边穆清刚说完话，那边就来了人。穆煌，穆清小姑的儿子。不过由于比穆清出生早，穆清还得喊他一声表哥。是穆清这一代唯一的男性。
　　不过到了二十五世纪，已经不兴什么靠男性传宗接代的愚蠢思想了。穆煌也并没有因为自身的性别受到穆家的优待。
　　“呦，表妹这次居然在啊？看来是忙完了？”说这话的时候，穆煌脸上流露出了几分可惜之情。
　　“你大哥，他老是言语调戏我！”纪策揪着她袖子和她咬着耳朵告状
　　听了这话，穆清看向穆煌的眼神比她刚刚看穆帆还要冰冷。她小声问纪策：“动手了吗？”
　　“没有，我一直躲他远远的。但是他言语调戏我，我又没法骂回去。毕竟这是你家，我要是大吵大闹，会被别人说是没教养的小家子气的。他们可会装了。”
　　穆清觉得她这次回家，真的是气饱了。没想到平时看起来人模人样的表亲们居然全都趁着她不在对自家夫人坏心。
　　说到这里，她也开始怀疑，那与自己关系极好的自家父母是不是也欺负了纪策。不然纪策怎么会觉得自己和父母关系不好？
　　其实这还真是穆清想多了，穆煌和穆帆也没胆大到敢当着家里长辈的面欺负纪策，一直都是偷摸的来。
　　只是纪策是个会忍气吞声的人，这两人发觉穆清对于此事并没有指责过自己。两人以为穆清与纪策就如同报纸上说的那样情感破裂就快离婚了，所以才越发放肆起来。
　　穆清这段时间一直很忙，有很长时间没有回老宅吃饭过，这两人欺负纪策都欺负习惯了，又信了纪策与穆清感情不好的谣言。所以即便今天穆清也来了，一时也没有收敛。
　　纪策又恰好因为记忆错乱的原因把自己的不满和穆清说了，此番两人便是撞在了枪口上。
　　穆清越想越气，特别穆煌那家伙还老瞟纪策。她忍不住站了起来：“看什么看？！”
　　穆煌被她吓了一跳：“表、表妹？”
　　穆清心想：你还知道我是你表妹啊？恶心！
　　她拉起纪策：“走，策策，我们去找爷爷。”
　　“好。”
　　两人立刻离开这个糟心的客厅，去了老爷子的书房。
　　“穆清？稀客啊。”老爷子看到穆清，似乎表情不太好：“你算算你多久没来了？”
　　“爷爷，我那也是忙工作。”
　　老爷子对着她冷哼了一声，然后和颜悦色地唤纪策过去。
　　“爷爷~”纪策对于这位老人的印象还是很好的。在她接受的剧情里，让穆清当总裁就是老爷子的意思。即便穆清在穆家不受待见，老爷子也有意让她继承穆氏。老爷子对纪策这个孙女的媳妇也很好。
　　只是可惜后来原身“纪策”与任务目标穆清决裂离婚后，老爷子因此大受打击一病不起了。穆清也因此失去了唯一的靠山，下场凄惨。
　　“哎呦，还是策策好，每周都来看我。”
　　“爷爷，穆清她只是工作忙。反正我有空，我替她陪爷爷就行了~”
　　看见纪策和爷爷撒娇的穆清更不开心了，此刻她满肚子的委屈想倾诉：“爷爷，策策受了不少委屈。大表姐对她冷嘲热讽，大表哥他更过分，老是色眯眯地看她！”
　　“有这事？”显然老爷子也没想到自家孙辈还有这样品行不端的。
　　“是真的！我在这里他们都敢这样，我之前不在，还不知道他们有多放肆呢！”
　　“你放心。”纪策劝她：“我又不傻，以往他们一过分我就来爷爷这边。既能陪爷爷还能摆脱他们，一举两得。”
　　“你也知道当初你要娶策策，你那些姑姑叔伯可都不怎么同意。他们搞什么商业联姻，我不兴这套。你自己喜欢才是最重要，况且策策也好，讨我这个老人家喜欢。我本来以为这家里人每周聚聚是好事，没想到…一群混账！也不知道反思反思我为什么看不上他们！”
　　穆老爷子明显动了怒，气得都开始咳嗽了。
　　“爷爷你别生气。”纪策赶紧轻拍他的背部：“我不会任他们欺负的。”
　　“爷爷，大表姐和大表哥这次惹到我了，我要给他们点惩罚。”
　　“爷爷支持你，你打算怎么做？”
　　“D国最近和我们公司在开发虚拟世界新项目，这是个好差事。只是可惜D国生活条件不是太好，我也舍不得让手下去跑，免得说我对他们不好。大表姐和大表哥作为穆家的一份子理应为穆氏分忧，就让他们去积累点经验。”
　　“臭丫头，就你点子多。不过，像我，护短。”
　　“我很爱策策的。”穆清瞥了一眼纪策，虽然自家老婆现在因为记忆错乱的关系好像也不爱自己来着，可是她还是想和对方表达自己的真心：“她对于我而言很重要。”
　　纪策被她这么一说，觉得有些不好意思，从穆老爷子那边跑了回来拽着她的胳膊说道：“干嘛突然在爷爷面前说这样的话啊。”
　　穆清刚想说些什么，就听见纪策小声嘀咕着：“系统啊，这穆清还挺会说情话的，搞得我心脏怦怦跳。”
　　穆清：“……”可听了这句话的我仿佛被浇了盆冷水好吗？
　　幸好爷爷上了年纪，没听清纪策这句小嘀咕，不然铁定要糟。
　　被浇了盆冷水的穆清想起了正事：“爷爷，我有事要和您说。”
　　“说。”
　　“策策…”
　　“什么事策策还不能听？”
　　“不能。”毕竟要说的就是关于纪策的事。
　　纪策：“……”啧，穆清这个女人刚刚说很爱“我”，现在我又不能听了。女人的嘴，骗人的鬼！
　　不过表面上她还是很体贴地表示：“我下去看看午饭做得怎么样了，爷爷你和穆清好久没见了，你们多聊一会吧。”说完她就自觉出了房间关上了门。
　　“说吧，什么事，非得支开你媳妇。”
　　“策策直播游戏时因为游戏受到黑客攻击导致数据紊乱记忆错乱。”
　　“什么？！”老爷子大惊：“我看策策明明挺正常的啊？”
　　“不，她以为自己是二十一世纪带着系统穿越过来的人，我是她的任务目标。在她所接受的剧情里，欺负她的大表哥和大表姐是我的亲哥姐。她还以为我是无实权的可怜总裁，公司里的人都在觊觎我的股份打算把我挤下台呢。”
　　其实将穆清挤下台这事是根本不可能发生的，她一人就有了百分之五十二的股份。而穆老爷子则是穆氏集团第二大股东，持有百分之三十的股份。另外百分之十八的股份被四散开来分给了其他股东和穆家的人。可以说除非穆清自己把股份卖了，否则想她下台基本上就是做梦。
　　“这…爷爷是老人家了，不是很懂你说的那些词。你就跟爷爷直说，策策这病能好不？”
　　“会好，只是需要时间。”况且就算治不好，她也是我的妻子。
　　“会好就成。另外，那个黑客无论如何得逮到，得让他付出应有的代价！”
　　“当然，我会的。我告诉爷爷，只是想说，如果策策说了什么奇怪的话或者有什么奇怪的举动还希望爷爷不要责怪她，毕竟她现在的记忆是错乱的，这些并不是她的本意。”
　　“你也跟你爸妈说说。这事我们几个知道就行了，可千万别传出去。外头的人可比你大表哥大表姐过分多了。”
　　“我知道了。爷爷放心，我也只会让我信得过的人知道。”


第0章未察觉之事
　　这顿饭吃得那叫一个坐立难安。
　　穆清在餐桌上一直盯着自己父母，思索着到底自家爸妈做了什么，才会让纪策觉得自己在家备受冷待。
　　大概是自家女儿目光过于炽热，穆父穆母彼此对视了一眼。
　　“你惹到清清了？”
　　“没啊，我还想问是不是你说她了呢？”
　　“我也没啊。”
　　目光交汇完成以上的信息交换后，他们决定吃好之后和穆清聊聊。
　　午饭结束，穆帆和穆煌就离开了。这两人也不是傻子，穆清看他们眼神都要冒冰碴子，多少也知道接下来自己的生活绝对不会好受。
　　穆清也支开纪策和父母说了纪策的情况。
　　“所以爸妈你们到底做了什么，为什么策策会觉得你们对我冷淡？你们是不是趁我不在给她摆脸色了？”
　　“绝对没有。”穆父表示清白：“你也知道自从策策嫁进来之后，我们就彻底接纳她了。我们也知道你重视她，不会冷待她的。不过你说这事，策策今天确实挺安静的啊。”
　　纪策这个人性子怎么说呢，穆清当时就说她有如火的热情。穆清以前不是个喜欢说话的性子，纪策和她认识那会儿老是将自己的事。什么小时候的糗事，近来发生的高兴的事全都一股脑说给穆清听。当年穆清就觉得只要纪策在，周围基本上就不可能安静。
　　当然要是穆清真有了什么需要安静学习的时候，纪策也会聪明闭嘴。只是一个人在旁边等着，等穆清搞完了。纪策就会给她递水和小零食，一脸崇拜地看向她：“穆穆你可真厉害，这些让我来搞可就完了。”
　　穆清当年带纪策回家的时候，纪策也一直都是欢脱的模样。大概是因为经常讲话的缘故，纪策嘴巴甜，夸人也是不眨眼的，倒是很讨长辈喜欢。
　　第一次回家，纪策就凭借她那张嘴获得了老爷子的喜欢。后来因为老爷子喜欢的缘故，两人回穆家主宅的日子也变得多了起来。一个月后，两人的婚事就被同意了。
　　这么多年来，纪策每次回到穆家都是很活跃的，主动和家长交代自己和穆清最近的生活。
　　这一次大概是唯一一次她如此沉默。
　　穆母思考了一会儿问穆清：“是不是你们还没结婚那会儿…我和你爸的态度伤到她了？”
　　穆家父母没指望靠女儿的终生大事来联姻，但是当年也算是坚信门当户对的说法。穆清和纪策谈恋爱他们倒是没什么反对，但是娶进门就需要掂量掂量了。所以一开始他们的态度也不能说是太好，多少有点冷淡，后来发觉纪策确实是个不错的孩子之后，他们也就接纳了纪策了。
　　“别乱说。”穆清第一个否决了母亲的这个想法：“策策不是会计较这种事的人。”
　　穆清说这话是有现实依据的，纪策当年在学校那就是有名的不计较。
　　因为成绩的问题，纪策可没少被鄙视。毕竟全名编程年代，再次也会编点小玩意了。可纪策就是不行，她当初能进那所大学，报的也不是一般专业，而是属于特招生的培养游戏职业选手的电竞专业。
　　即便在电竞专业，纪策的编程能力也依旧是垫底，被嘲讽是难免的事。穆清后来和纪策走一块也听到过几次。
　　“呦，电竞专业的纪策同学啊，编程课倒数第一，今年你又挂了吧？”
　　“不是我说，纪策你那编程能力。我在键盘上撒一把米，鸡上去都比你编的好。”
　　对于这些，纪策只是笑着回复：“哎，没办法，没有这方面的天赋啊。编程一直挂，估计毕不了业了。”
　　次数久了，大家也不因为这事嘲她了。反倒是过来安慰她：“没事没事，你游戏打得好，做电竞选手也不需要编程。”
　　听女儿这么说，穆母也只好拜托她回去问问纪策：“你得问问清楚，总归不能让策策憋在心里。有些事，讲清楚就好了，不然会憋成隔夜仇的。”
　　“好。”
　　晚上回去，穆清也不藏着掖着，直接问纪策：“可以说说，在策策眼里，我父母是怎样的人吗？”
　　纪策思索了一会儿：“系统，我可以和人物目标说剧情吗？”
　　穆清：“……”
　　也不知道纪策是不是脑补了系统答应了她的话，语气放松了许多：“可以的话，我就和她直说了。”
　　“你是家里最小的孩子，大概是因为在你之前带过几个孩子，你父母把你丢给了你的哥哥姐姐照顾。结果你却因此饱受哥哥姐姐的欺负。其实除了冷待你，比较信任你的哥哥姐姐，他们好像也没啥错？”
　　虽然穆清早就有了点心理准备，可还是被这完全不一样的家庭打得措手不及。
　　“嗯，你要想拿回权利，和父母搞好关系也是必要的。”
　　穆清：“…怎么搞好？按照你说的，我根本就不是他们带大的，我要怎么和他们搞好关系？”
　　“话不能这么说。”纪策严肃地拿出了一个笔记本。在全电子时代能找到这种老古董，未免有些神奇。
　　纪策翻开笔记本示意穆清来看：“这是我昨天思考的如何夺权的计划。”
　　穆清叹了口气，还是凑了过去：“你说。”
　　“你看啊，爷爷手里有百分之三十的股份。你父母各有百分之十五。你的哥哥姐姐们各有百分之四，你只有百分之二。剩下百分之十二是其他股东的。”
　　得了，连股份都乱了，虽然老爷子那百分之三十是没错。
　　“你现在有爷爷支持，但是手里没钱，收购别人的股份这事就别想了。不如去和父母搞好关系，只要他们当中有一个愿意把股份转给你，你就无需担心你那些哥哥姐姐了。让他们自己打去吧。”
　　已经巅峰的穆清：“……嗯，夫人说得对。那夫人觉得我应该怎么和爸妈搞好关系呢？”
　　听到这句，纪策突然变成了看白痴的表情：“这你都不知道？那句歌词怎么唱来着，常回家看看。”
　　从来都是被夫人用崇拜眼神看着的穆清：“…夫人说的对，我会常回家看看的。”
　　纪策满意地点了点头，和她的“系统”说道：“虽然剧情崩得一塌糊涂，但任务目标还算听话。”
　　听话的穆清觉得很无语，可妻子的自言自语还在继续。
　　“穆清真好看，这个世界上怎么会有这样的美人啊！该说不愧是小说世界吗？哎，系统我好心动啊，想去撩~”
　　你倒是来撩啊！穆清觉得心口憋了一股子气。要知道纪策一直都喊她穆穆作为爱称，现在穆清穆清地叫。最受不了就是纪策还喊她任务目标，这个称呼的含义实在是太冷冰冰了。
　　“可惜，虽然任务目标长相符合我的审美，可惜性格不讨喜。太软了，老是被欺负。我不喜欢软的人，做人还是硬气点好。”
　　穆清犹记纪策当初和自己表白时信誓旦旦地说：“我就是喜欢软乎乎的女孩子啊！”
　　骗子！都是骗子！自家夫人就是个小骗子！
　　“你想想看，按照原剧情里，原身作为她的妻子被人当着她面羞辱，她也不反驳，反而让妻子给她那些哥哥姐姐道歉。这已经不叫软了。这叫面对敌人我唯唯诺诺，面对妻子我重拳出击。也难怪原身会选择和她离婚。”
　　听到离婚两个字，穆清再也不淡定了：“策策！”
　　“G？”
　　“我觉得你说的对，我们应该和爸妈搞好关系。所以，我们明天也去穆家主宅吧！”
　　穆清肯上进，这是好事，纪策当然不会推脱答应了下来。
　　于是第二天，在公司处决完昨天那两个表亲后。穆清就带着纪策又去了穆家主宅。
　　穆父和穆母显然很关心自己被纪策“记恨”的事情，穆清一来就拉着她去讲小话了。
　　纪策看到这个场景深感自己决策伟大。果然女主父母对女主还是有些亲情的，只要女主多刷刷存在感，那么获得宠爱自然不是问题。
　　另一边穆清把昨天的事一五一十和父母说了。
　　穆母松了口气：“没记恨我们就成。”
　　穆父确是沉默了一会儿才开口：“没想到策策心里惦记着这事。”
　　“什么事？”
　　“你前几个月不是工作忙吗？一直也不回来，每周都是策策一个人来。策策那性子你也知道，会和我们聊天。你妈……”说到这里，穆父看了一眼穆母：“也是想你想得紧，和策策抱怨了你几句，说你怎么也不知道常回家看看。”
　　剩下的他也不必再说，穆清自己也能明白。纪策把这句话记在了心上，即便记忆错乱潜意识里也还是向终于空闲下来的穆清隐晦地表达了父母的期望。
　　“对不起。”穆清觉得有些自责。
　　“没事。”穆父安慰她：“你妈那就是随口一说，策策那是懂事，所以记心上了。我们也知道你是真忙，不忙就会回来看看的。”
　　“对对，妈就是随口那么一说。不过啊…策策可真好。”
　　穆清也知道，纪策一开始没和自己说也是因为她知道自己是真忙。即便没有这次事故，到了现在她轻松下来，纪策也会开口和她说常回来看看这事。
　　她发现自己因为忙碌的工作其实忽略了很多事情。忽略了妻子受的委屈，忽略了父母的想念，忽略了自家表亲的不怀好意。
　　而这些未察觉之事终于也因为事故后变得有所不同的纪策展露在自己的面前。


第0章所谓剧情
　　穆清一出来，纪策就拉住她的衣袖小声问她：“怎么样？怎么样？刷到好感了吗？”
　　“嗯，爸爸妈妈…对我的态度好多了。”
　　“嘿嘿，那就好。我跟你说，这样呢，你绝对可以拿回实权的。”
　　“嗯。”穆清其实有很话想问。
　　比如你为什么不告诉我表哥表姐欺负你的事情，比如你一人来穆家是不是很孤独，还比如……你是不是有了想和我离婚的想法？
　　穆清会想到这个是因为她发现，错乱的记忆只是给了纪策说出不满的机会。所以一直以来对纪策很好的爷爷在剧情中还是对纪策很好，没有多少改变。仗势欺人的大姐与大哥在现实里也确实是欺负了纪策的表哥表姐。
　　那么剧情里的离婚…也会是纪策隐藏着的没有讲出口的真心话吗？
　　可穆清问不出来，一方面她知道现在的纪策回答不了这些问题，另一方面…穆清在指望自己不问就当做不知，不知，就可以把这段婚姻延长下去。
　　于是最后，她也只是抱住纪策，将头埋在对方的脖颈处，说了声：“谢谢你，策策。”
　　“我们是妻妻嘛，本就是一体，不用这么客气。”纪策将手搭上穆清的脑袋摸了摸。
　　“我以后绝对不会软弱的。”
　　“嗯。”
　　“所以策策也要一直在我身边。”
　　“好。”
　　纪策漫不经心地说着，显然没有把穆清的话放在心上。只是在心里盘算着大概要多久，她才能完成这一次的新手任务。
　　在纪策的记忆里，自己是二十一世纪的一个普通游戏主播。因为直播时发生事故，电脑直接炸了，导致了她的死亡。
　　死亡后她就遇到了传说中的系统，作为阅书无数的纪策当然知道系统是个什么玩意。于是立刻就同意签订契约，成为了世界拯救局的一名实习生。
　　她的任务就是拯救各种小说里的炮灰女配。
　　说是炮灰女配，却不一定与男女主有多少关系，只是因为太炮灰了，才成为了被拯救的对象。
　　比如说纪策的这个新手任务。
　　穆清和男女主根本没什么关系，只是因为其中一个一直阻止男女主在一起的恶毒女配是穆清她姐才扯出了穆清这个炮灰的故事。
　　原来，穆家也算是个大家族，只是可惜多子多孙未必就家和万事兴。穆清作为家里最小的女儿，父母因为孕育了过多的子女实在没有精力和勇气再受育儿的摧残，于是将她丢给了被哥哥姐姐。
　　可这是一个大家族，大家族就涉及到继承。哥哥姐姐不讲亲情，反而放肆欺辱她。直到后来这事被穆家老爷子知道了，穆清的情况才有所好转，从此被老爷子亲自教导。
　　这一下，她的那些哥哥姐姐就更加嫉妒她了。一旦她离开了老爷子的视线，便会受到变本加厉的欺辱。
　　在这样的情况下，穆清长大了。
　　穆老爷子确实有意让她做穆氏集团的继承人，于是就做主让她去当总裁了。可惜，穆清没有足够的股份，在公司说不上什么话，也只是个没有实权的总裁罢了。
　　在这样的情况下，一次偶然巧合的机会，穆清遇到了这个世界的纪策，两人一见钟情坠入爱河了。
　　关于这一部分，作者没有花太多的笔墨去描写，纪策也是因此把握不住两人之间都有什么共同回忆。
　　总之坠入爱河的两人很快就决定了结婚，穆老爷子当然很尊重孙女的想法。可穆家其他人却未必瞧得上纪策。
　　纪策也因此受了不少欺辱，直到一次宴会。因为一直妥协，纪策终于看清了穆清不是自己的良人，毅然决然选择了离婚。又因爱意转换为恨意，纪策受了那位恶毒女配的蛊惑，帮助她将穆清赶下了台。
　　穆清因此轻生，纪策也悔恨万分。她确实气穆清不够强硬过于软弱，也确实想要打击报复一番，但从没想过要穆清的命。她是真心爱过这个人的。
　　至于后来，终于在一起的男女主不可能对着一直搞破坏的恶毒女配不管，惩治了她。也因此知道了这位身为穆家新当家的恶毒女配居然有这样欺负算计亲妹妹的黑历史。男主因此大怒，将恶毒女配送进了监狱并吞并了穆家。
　　得知消息的纪策更加自责，于是以灵魂为交易恳请世界拯救局拯救穆清的命运。
　　“我希望她这辈子可以不要再那么软弱，可以获得实权，穆氏也不会被她的姐姐夺去最终落入他人之手。我希望…她可以遇到互相喜欢的人，对方不会背叛她，不会伤害她，会和她百年好合。”
　　这就是那个纪策的愿望，纪策也因此出现在了这里。
　　因为穆清实在是配角中的配角，作者根本就没有花多少…笔墨去描写，所以很多细节都语焉不详。
　　纪策也是凭借着那短短几百来字的剧情猜个大概。但或许就是因为这样，剧情崩成现在这个样子居然也没啥事。
　　获得实权这事已经在做了，至于情爱方面的话…
　　纪策瞥了一眼穆清，对方将虾剥好放在了她的碗里。
　　穆清无疑是喜欢“纪策”的，纪策想。这可就难办了，自己可以装一时，可装不了一辈子。再说了，真要让她装一辈子，她自己也会不高兴的。何况，这短短几百字，鬼知道“纪策”到底是个啥性格啊？演都没法演！万一露出了破绽，可就玩完了。
　　但是如果提出离婚的话…也太突兀了吧？而且待在任务目标身边才能更好地知道任务进度。一旦离了婚，肯定就不和穆清住一块了，找其他方式接近就很奇怪了。
　　算了，算了，再想其他办法吧。
　　想到这里，纪策终于不再咬筷子了，安心吃起饭来。
　　穆清不知道自己的妻子刚刚愣神那会功夫都想了些什么，她要是知道纪策居然想到了离婚…
　　估计会忍不住立刻黑了脸。
　　吃完饭后，穆清和父母约好下次过来的时间，就带着纪策回家去了。穆清到是记住了王诗彤的提议打算趁着这段休息的时间看看能不能替纪策找回记忆。
　　她还是不太愿意被动等待，主动出击才符合她的人生准则。想当初虽说是纪策追的她，但是求婚见家长和结婚都是她主动的。穆清就是这点好，一旦认定了什么，无论是生意还是人，她都绝对不会犹犹豫豫因此而失去先机。
　　救夫人这事当然也是！
　　“策策，过两天我要X区视察工作，你陪我一起去吧。”
　　纪策皱起了眉。
　　“所以说我讨厌这种任务，几百个字就概括了好几年甚至是人物一辈子的故事，中间的发展全都不清不楚，这样子很难应对的。这样都能叫新手任务？你们是专坑新手吗？”
　　纪策说这句话的时候，语气很是暴躁，最后两句破有种咬牙切齿的意味。
　　没见过妻子暴躁模样的穆清：“……”
　　然后纪策就和穆清对视，立刻换上了一副无害的笑脸模样：“行叭，我也跟过去看看，知道你的工作，才能更好制定计划，更快地帮助你拿到实权。”
　　穆清：“……”夫人，我觉得你快要精分了！不，你已经开始精分了！
　　穆清觉得自己十分不适应现在的纪策，想让对方恢复的愿望更加强烈了起来。
　　于是她花了很长的时间去规划好所谓的工作路线，就是为了早一点让纪策恢复记忆。
　　而坐在床上看着她忙碌的纪策：“啧，穆清真是勤劳小蜜蜂。可惜啊，要是她不把实权拿到手，终究只是在替别人打白工。”
　　穆清的身体一僵，她是真的很不习惯自家夫人用看小可怜的眼神看她…她真的不可怜好吗？
　　于是穆清再记一笔：为了早日摆脱小可怜形象，我需要父母当着纪策的面说已经把股份转给我了！
　　得了这下好了，不仅她一个人要演，一家子都要演！
　　第二天打着视察的名义，穆清带着纪策逛了逛两人的大学：“我们打算和大学合作，开发虚拟学习场计划，减少土地的使用，让学生足不出户也能打卡学习。我们可以给学校提供器械和虚拟世界，而学校则要给我们提供人才。”
　　“嗯嗯！”纪策只管点头，然后和“系统”吐槽：“其实我不太能听得懂。”
　　面对妻子的不太懂，穆清也不浪费口水了。更何况她刚刚说的那些，其实早在她和纪策大学没毕业的时候就实施了。当时她和纪策说这个计划的时候，纪策也是现在这副模样。不过那个时候，纪策还会问两句。不像现在，问也不问。
　　看着眼前熟悉的建筑越来越多，穆清问纪策：“策策，你对这里有印象吗？”
　　纪策闻言绷紧了神经：“来了来了！任务目标她试探我了！”
　　穆清：“……”你这内心OS我听得一清二楚好吗？
　　“记得，这不是我们的学校吗？我们就是在这里相遇的。”
　　“嗯，那你还记得我们第一次见面是在哪里吗？”
　　纪策：“当然…”不记得了！


第0章其实我失忆了
　　穆清和纪策第一次见面是在食堂。
　　那个时候因为被人挤着的缘故，纪策端盘子的手一个不稳，就把汤洒到穆清身上了。
　　当时全场安静了好久，可每个人脑袋里都回荡着同一句话：得罪了穆家大小姐的纪策死定了！
　　他们倒不是觉得穆清会亲自下场来做什么，可其他那些为了攀附穆家的人就不一定了。
　　“啊，抱歉。”纪策立刻道歉，甚至还提出帮穆清把弄脏的衣服洗了。
　　穆清立刻就拒绝了，她知道这事也不能完全算到纪策头上。谁知道重度颜控的纪策会以此为借口缠上了她。
　　此刻她概括地和纪策说了这事。
　　毫无印象的纪策对着穆清疯狂沉默：“……”
　　可是没一会儿她又对着系统疯狂吐槽“这霸总小说似的相遇是怎么回事？为什么小说里的主角…呸，原身分明是个配角！可她是个配角都手不稳？这些人动不动就把汤啊，咖啡啊往另一位身上洒。这是真爱呢？还是想烫死人家？”
　　“…”穆清忍了又忍终于还是忍不住说了句：“那个…汤是凉的。”
　　“哦，凉的啊。可是凉的又怎样？任务目标肯定没看过小说…我就是想吐槽为什么作者总要把自己手下的女主塑造成帕金森患者。”
　　最近看了人生中第一本小说的穆清还是不太懂夫人说的梗。于是她默默在心里定下目标：我要回去多看几本！
　　在校园里的一整天，穆清都在带着纪策找回忆。纪策被迫和她逛遍了整个校园，感受她们曾经的足迹。
　　“我算是看出来了，任务目标真的察觉到‘纪策’的不对劲了。不过我有办法，看我的。”说完，她就拉住了穆清，一副难以启齿的模样：“穆清，我有话和你说。”
　　深刻明白要来夫人要开始说谎的穆清：“你该喊我穆穆的…”
　　“好吧，穆穆…话说这个时候居然还纠结称呼。”轻咳一声，纪策继续难以启齿地开口：“其实我有件事瞒了你。”
　　“什么事？”
　　“那天从楼梯上摔下来后…过去有很多事情我就记不清了。”
　　“…策策，你的意思是说，你失忆了？”
　　“是的。”
　　“那你还记得什么？”
　　“我就记得你家里的状况，还有我是你的妻子，其他就…记不清了。”
　　已经知道真相的穆清：“没关系，我一定会帮策策你找回记忆的。”编，你接着编。
　　“没事，穆穆，眼下最重要的是你要拿到实权。只有这样…我们才能安全，再也不用受你哥哥姐姐的欺辱。”
　　“嗯，你放心。我绝对不会让他们再欺负你的。”想到已经被派到D国的那两位，穆清的心里还是有些怒气：“我会尽量拿到实权的，因为这是你的愿望，也是让我能够保护你的能力。”
　　于是在和父母又见了几面后，穆清拿着虚假的“股份转让书”给纪策看：“策策，你看！我成功了，我是公司真正的总裁了！”
　　“太好了！”觉得自己完成了一半任务的纪策一个欣喜，给了穆清一个熊抱，然后亲了一口在对方的侧脸上。
　　穆清微微一愣，自纪策出事以来已经一个多星期了。纪策的紊乱的数据一直没有回复过来。穆清打着治失忆的幌子把医生请到家里了好几次，但是医生给出的建议也只是：“让夫人自己恢复吧。自从人脑可以连上电脑后，其实人脑就有一部分功能和电脑同化了，她们会自己恢复的，只是需要时间。当然如果实在不行…启动备份数据也是一种办法，只是夫人会失去那三年的记忆。”
　　“我会好好考虑的。”
　　穆清不是没想过启动备份数据，但是她也知道，她肯定无法瞒过纪策。到时候恢复过来失去了三年记忆的纪策一定会很生气。
　　纪策以前有个很好的朋友，可是那个朋友后来出了意外，很早就去世了。
　　也不知道是哪个世纪有位伟人说过人的死亡一共有三次死亡：心脏停止的那刻，葬礼结束的时候，以及最后一个记得他的人死去。
　　“可我觉得她已经死了。”纪策说：“人总有些无法被别人所知的，独属于她自己的记忆。当她死去的那一刻，那些记忆就消失了。即便别人记着，也不是完整的她了。”
　　“我想记得一切，哪怕是苦痛，当我死后，有一个储存记忆的地方，将我的一生存储――那么我便完完整整地留了下来。”
　　因为纪策的这些话，穆清才会选择将一个虚拟世界作为她们结婚的礼物送给纪策。她想完成对方的愿望，不忘记任何事的愿望。
　　所以她真的无法启动那少了三年记忆的备份数据：“丢三落四的笨蛋，等你这一次好了。我一定天天监督你备份数据。”
　　她也仍然没有放弃，天天拉着纪策去各种地方找回忆。但无论她说多少，纪策都会眼帘一垂，脑袋一歪，可怜兮兮地说：“我失忆了，真的不记得了，一点印象也没有了。”
　　次数多了，面对好像离恢复正常遥遥无期的纪策，就算是穆清也露出了疲惫失望的神态。
　　“哎，系统啊。她一定很爱‘纪策’啊。”纪策觉得自己都要被穆清对原身的爱给打动了，想到了那个以自己灵魂为代价只为改变穆清记忆的“纪策”，只能为完全不会再有可能的两人叹了口气。
　　穆清撇撇嘴：“…”对啊，我很爱你。
　　“哎，看她这样我也心疼啊。可是…我真不是‘纪策’啊…真的没那些记忆…”
　　穆清此时已经没有实权这个问题需要考虑了，唯一要考虑的就是她的情感生活。可纪策觉得自己实在是无法顶着“纪策”的身体去说些什么…太不配了。
　　“怎么好意思用她心爱之人的脸去跟她说你换个人喜欢这种话呢？”
　　穆清觉得自己每天听着老婆OS听得快气疯了。
　　“而且她那么爱‘纪策’，就算她长相是我喜欢的类型，我不喜欢的那软趴趴的性格也改了，我也实在是不好意思和她谈恋爱啊。这…得多大脸才能做出这种事？”
　　纪策对于名为记忆的存在好像有着变态的执着，无论是在她出事前还是出事后。出事前她执着于只有自己知道的东西，现在变成这样她还执着于穆清对于“纪策”的记忆。
　　穆清觉得再这样下去，她的老婆就要丢了。她必须像个办法改变一下她在纪策心里的印象，顺带改变一下纪策的想法。
　　“策策，你真的一点都记不起来了吗？”
　　纪策一愣，随即露出非常抱歉的表情来：“对不起，但是我是真的…一点都记不起来了。我好像失忆地很彻底。”
　　“那我们就不去想了吧。”穆清说：“我们一起去创造新的回忆吧？”
　　一起创造新回忆？这对于纪策来说无疑是个很诱惑的选项。但是…为了防止穆清失望，她还是坦白直言：“我失去记忆后，人肯定也变了很多…你如果想要和我创造新回忆，就得忘了过去的我做的一切…等等，也不能说是忘了。总之，你要知道我和过去不一样，我们有着不同的性格，不同的爱好，甚至是不同的选择。你可不要把我和过去混为一谈。我…如果我喜欢上你，你这样对我，我会吃她的醋的。”
　　“好。”穆清点点头，想当初是纪策追她，现在就换成她追纪策吧，虽然是已经变得完全不一样的纪策了。
　　两个人一拍即合，就决定开始全新的生活方式。
　　可即便此时的纪策怎么说着自己与过去不同，穆清却还是看出了相同来。
　　相同的喜好，相同的习惯。
　　因为知道这些，穆清的追妻之旅好像特别容易一些。
　　比如说在晚餐结束后，散步消食时她就可以听到自己的妻子在和系统说：“哎，晚饭的时候，穆清帮我剥小龙虾了，我就喜欢她这一点，贼体贴。”
　　纪策非常喜欢吃小龙虾，虽然剥壳很麻烦，但是对她来说为了活得喜爱的东西，麻烦一点也无妨。但是穆清却主动帮她承担了这份麻烦，让她只需要享受存粹的喜悦。所以，她会更加喜悦，因为穆清的这份心意。
　　听着这样的话，穆清更加确定纪策就是纪策，什么都变了，也什么都没变。
　　于是她的心情也稍微轻松起来：“策策晚饭吃得好吗？”
　　“好，我很喜欢小龙虾！明天还想要吃！”
　　“可以，明天会准备的。”
　　“嘿嘿~”
　　“那策策今天开心吗？”
　　“开心！”
　　“那既然策策这么开心，给我个亲亲当做奖励呗~”
　　看见穆清撒娇的纪策猛得抬起两只手以迅雷不及掩耳之势挡在了自己脸上：“我滴妈，穆清跟我撒娇哎！她也太会了吧！”
　　穆清有一张漂亮的脸蛋，清澈动听的嗓音，撒起娇来确实…让人心动的好看。对于纪策这样一个颜控来说实在是把持不住。
　　于是，在纪策出事的三周后，她们终于交换了这段时间以来的第一个亲吻。                        
作者有话要说：　　昨个大半夜我在看富江，结果被吓到不敢上厕所……
作为一个看国产恐怖片都会吓得半死的人怎么就不长记性呢……
大概是因为富江小改改真的很好看，被美色所迷吧


第0章重新相爱
　　这是个久违的吻。
　　穆清一开始还能欣然接受，但是到了后面，纪策的唇真的贴过来后――那柔软与她的唇触碰微微挤压后…穆清才恍然察觉，自己和纪策好像很久没有这么亲密过了。
　　这个很久，远比纪策出事这三周时间还久。
　　早在纪策没出事钱，她们就有一段时间没有这么亲密接触过了。自己一直忙着工作，回来也都是早些洗好澡睡觉。
　　纪策好像也习惯了这样的生活，没有抱怨，没有撒娇，没有一句话，乖巧又懂事。
　　可她原本不该是这样安静的。穆清记得纪策是话很多的人，只是在面对自己因为工作和学习忙碌时才安静…
　　穆清努力回想那些细节，忽然发现其实一开始纪策也会在自己下班后问上两句，可是自己渐渐没了回答的耐心。于是慢慢的，纪策也不问了。
　　假若纪策没有出事，穆清或许会在忙完后依旧维持着那样的生活模式。她倒不是不爱纪策了，只是已经习惯了这样的生活。但是她们之间也会因此慢慢变成无话可说同床异梦的状态。
　　不，她们已经这样并且维持了一段时间了！
　　几个世纪前，人类就喜欢说什么七年之痒。穆清和纪策的婚姻还没有七年，但似乎已经开始痒了。
　　穆清突然有些庆幸，纪策出事让自己终于停下了繁忙的脚步，正视被自己冷待的妻子。
　　我该道歉，穆清想。
　　可是如何道歉呢？现在的纪策显然不记得那些事，自己道歉反而会让她误会自己在对过去的她念念不忘。
　　她们已经打算重新相爱了。
　　这个道歉注定说不了了。只能埋藏在穆清的心里，成为她心上的大山督促她不要重蹈覆辙。
　　“策策…”她低头看去，比自己矮半个头的妻子正因为刚刚的亲吻而红了脸：“现在的你一定是…上天赏赐给我的。”赏赐给我一场重来的机会，让我明白自己的过错。
　　在纪策眼里，这就是穆清终于明白她与过去的“纪策”不同，她已经开始接纳她们的不同，把现在这个自己当做上天赏赐的礼物。
　　虽然明显两人的脑电波不在一个频道，却奇妙地对了波，把这场各说各话的对话连接了起来，宣告着她们将有一个崭新的未来。
　　怀着无法释放的愧疚，穆清对纪策越发宠爱起来。她搜刮自己的记忆，把纪策曾经说过的自己喜欢的东西全买了一遍送给纪策。并且和纪策承诺如果等一个月后医生检查完纪策的身体说没事了之后，她就会允许纪策碰电子设备。
　　“可我想看小说了…”
　　穆清想到纪策那一个月两百本的惊人阅读量，不由得感觉到头疼：“可是现在实在不能碰这些东西。”万一连接了之后触发了混入脑中的数据，纪策的记忆怕不是要更混乱了。
　　“那你读给我听。”
　　“好。”
　　穆清真的看小说这种东西，尤其是快穿这种，字数多晃得她眼睛疼。导致她经常看了下句忘了上句。她之前勉勉强强看完一本也是为了妻子的缘故。
　　可是纪策现在觉得自己是快穿人士大概就是因为她出事前那个月，买了两百本快穿小说并且看完了。
　　那最后浏览的两百本留在了整个阅读软件的最上方，穆清随手一翻一本就是快穿。
　　没有办法她只能耐着性子给纪策读。
　　纪策一开始听到是快穿文，身体还快速地僵硬了一下，估计是想到她现在的身份，但是随后她又放松下来：“没事，你读吧。”
　　于是穆清就给她读：“《恶毒女配爱上我【快穿】》


第一章，影后的金主大人01……”
　　就这样，每天读十章，十来天穆清又看完了一本快穿小说，也不得不佩服几个世纪前人类的脑洞。按照当时的科技发展水平来讲确实是――大胆又有趣。
　　她这般努力，自然得到了纪策的赞赏：“哎，穆穆可真好…如果她上辈子别那么软弱，原身也不作妖帮着别人把她搞下台，就算穆家真的落到她姐姐手里最后被男主拿走了，她们也可以有一个好结局的。”
　　没错，这个赞赏是纪策对着“系统”讲的。
　　穆清这段时间已经习惯了纪策时不时就开始自言自语，一如平常地将拨好的荔枝递到纪策的嘴边。
　　纪策贼喜欢这个水果，汁水多还香甜，就是吃多了容易上火拨起来还容易溅一身一手的汁水。
　　哎，她总喜欢这些需要剥开的，吃起来麻烦的东西。无论是水果还是其他什么食物。
　　纪策一口将荔枝叼到了嘴里，边吃边说：“所以真不是我乘虚而入，仗脸上位。真的就是她们自己前世太蠢逼，所以才错过了。”
　　穆清垂目不语，她知道自家妻子有着诡异的正义感和道德观，此刻或许感觉自己的幸福是偷来的。
　　不该这样，她的小妻子这么好，心地这么善良，怎么非要背负这样深重的罪恶感呢？
　　于是她立刻凑了过去：“策策，荔枝甜不甜？”
　　“甜！”被突然凑上来的穆清打断了思绪：“你怎么突然问这个？不甜我也不会吃啊。”
　　“我也想尝尝。”
　　“…”纪策觉得既然穆清想吃，自己也帮她剥很正常，于是她伸手就拿起一颗荔枝。只是没想到，她刚刚把那荔枝捏到手里，穆清的脸就在她的面前忽然放大了开来。
　　纪策只感觉唇上一暖，接下来对方轻松撬开了自己，尝到了她嘴里的甜味。
　　纪策这才搞清，穆清为什么说的是想尝尝而不是想吃，感情是想尝她啊！
　　一瞬间什么自责啊都被甩到天边去了，穆清这么好，自己也为了她耗费了不少脑细胞，为什么非要为前世不懂珍惜的原身而可惜啊？
　　穆清现在就是她的女人，她的妻子，她恋爱的对象！她们在一起是天作之合，命中注定！
　　于是她也不抵抗，安心地享受起这个吻来。
　　晚上，穆清开始给她读第二本快穿小说。纪策觉得有些遭不住，第一次她可以说是巧合。第二次还是快穿，她就有些怀疑穆清是不是故意专门挑快穿小说暗示她了：“怎么又是快穿文？”
　　“你不喜欢？”穆清有些惊讶，想着纪策要是真的不喜欢的话也不可能一个月买两百多本还全看完了。
　　“不是，我喜欢是喜欢。但你…”怎么偏偏选了快穿来读给我这个快穿人士听呢？
　　可惜她不能直说，只能拐弯抹角问了一句：“穆清，你相信这个故事吗？”
　　穆清认真思索了一下：“看情况，想上次那本我就不信，像这次这本我觉得在未来会有可能。”
　　穆清读的上一本快穿就是那种死后绑了系统做任务，然后被时空管理局隐藏记忆做npc的老大发现，最后两人经历多个世界的相处相爱最终HE的故事。
　　而今天这本，则是主角之一昏迷不醒，女主利用科学研制出来的仪器穿越到对方的脑内世界打破对方的幻境拯救对方性命的故事。
　　自从人脑和电脑可以相连后，人体本身也就成为了一种数据。所以，穆清还是比较相信第二种的可能性的。
　　纪策听她这么一说，松了口气。因为在她看来，她自己就是第一种，死后被系统绑定做任务的员工。穆清不信，就说明对方就是单纯喜欢快穿文读给自己听，而不是试探自己。
　　想到这里，她送了一口气表示：“那行，你继续念吧，我其实还蛮喜欢快穿文。”
　　穆清就继续念了下去。
　　等到第二本快穿也念完之后，就到了该复查的时间了。这次穆清也没要求医生来家里，直接带着纪策去了医生的诊所。
　　前前后后检查花了六七个小时，检查完后纪策都开始觉得有些昏昏欲睡了。
　　“怎么样，我夫人她还好吗？”
　　“夫人…大概已经和数据完全融合了。”
　　“这是什么意思？”
　　“意思是夫人有可能一辈子就这样了。”
　　“你们明明和我说…她可以自己清理掉这些的。”
　　“我的话还没有说完。我的意思是夫人有可能一辈子就这样了，但是也有可能哪天就好了，这个哪天谁也说不准，可能是明天也有可能是你们消亡的那天。”
　　“这两种可能各自所占的百分比呢？”
　　“各占百分之五十，一般对一半。而夫人哪天会清醒就是随机的事，我也给不任何数据。”
　　“她丢失掉自己的记忆了吗？”
　　“那到没有，怎么说呢。融入她脑内的数据把她以前的数据给锁上了。就像是电脑里锁上的文件，虽然就在那里摆着，可是只要打不开锁就读取不了文件的内容。夫人现在的状况与之类似，她并没有丢失记忆，只是读取不了。那层数据是夫人能读取到的，所以她的记忆就错乱了，更偏向与那些混进她宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝的数据。”
　　“而在潜意识里，她不可能对那个上锁的文件夹不管不问，势必会努力试错，等到她输对了密码打开了那个锁上的箱子，她自然而然就想起来了。”
　　“总而言之就是一句话，这事成不成要看脸的。运气好很快就好了，运气不好…可就是被骗一辈子的事了。”
　　听了医生的话，穆清沉默了一下：“她没有丢失掉那些记忆就好…只要那些记忆没有消失，不管她这辈子想不想得起来，都没事。”
　　反正我与她…已经重新相爱了。


第0章那些浮现于我脑中之事
　　后来穆清也问了一下医生纪策能不能碰电子设备的事，医生给出的建议还是：“近期最好别碰。如果再过一个月检查还是这样，就可以碰了。”
　　还要一个月。
　　穆清想，算来纪策出事到现在也有快两个月了。可她和纪策的生活并没有因此变得糟糕，反而似乎更好了一些。
　　纪策睡醒的时候，她们已经回到别墅了。刚被穆清叫醒的纪策好像好有些迷迷糊糊，坐着哪里愣了好久才慢吞吞解开自己的安全带准备下车。
　　大概是没睡饱，纪策难得晚饭吃得敷衍，吃完就回房打算接着睡了。
　　穆清看了妻子进房并没有跟过去，继续收拾着餐具。
　　而纪策进了房趴在了床上：“我之前梦里梦到的那些是什么？”
　　她的“系统”没有回答。
　　“我知道…是那个‘纪策’的记忆吧？穆清上次讲过这件事，真难为我还记得。”
　　之前纪策在诊所里睡着，梦到的正是穆清带她找记忆的第一天说的那件――她们在食堂初遇的事情。
　　纪策当初听故事的时候，穆清就是穆清，“纪策”也就是“纪策”，她完全是站在故事外的第三方视角去听那个故事。
　　可在梦里不一样，她好像变成了“纪策”本人。
　　在她撞上穆清后看向对方脸的那一瞬间，她清楚感觉到了自己胸中涌起的复杂感受，是没想到的惊讶，是见到了喜欢之人的欣喜。她甚至感觉自己在邀请穆清去她寝室换衣物时，自己的手指还在因为精神的快乐而微微颤抖。
　　纪策甚至能够感觉到这大概不是“纪策”第一次见到穆清。而很显然，即便到了现在，穆清对于这事也毫不知情。
　　所以她醒来的时候，有些无法适应。因为梦里的那种感觉还在自己的身体里徘徊。
　　“我为什么会突然有了‘纪策’的一段记忆？”她继续问“系统”。
　　这时候她脑海里幻想的那个系统回答她了：“抱歉呢亲，我们也不知道，可能是世界出bug了。我已经上报给总部了，很快就会有回复了。”
　　听到“系统”这么说，纪策略微松了一口气：“一有消息，请马上告诉我。”
　　然后她便真的放松下来，开始睡觉了。
　　夜晚，纪策突然猛地一下从床上坐起：“该死，系统，我又接受了一段‘纪策’的记忆！总部到底有没有消息？！”
　　“什么意思？‘纪策’的灵魂觉醒了？她不是献祭了吗？”
　　“因为不知名的因素觉醒了？也就是说…现在她是要和我抢身体吗？”
　　一瞬间，纪策觉得很气，非常气。明明是对方献祭了灵魂请求世界拯救局拯救穆清，现在似乎又不乐意了？
　　“她怎么出尔反尔啊？”
　　“系统你啥意思啊？你是想说，她因为看我和女主相亲相爱了所以不乐意了？”
　　得到肯定回答的纪策忍不住爆了句粗口：“什么人啊？要不是我，她以为就她那个蠢逼性格能和穆清有好结局吗？上辈子也不知道是谁害得穆清那么惨…再说了，明明她的愿望里就有希望穆清可以过上老婆孩子热炕头的生活，结果现在却不想我和穆清谈恋爱？就因为我用了她的身体作为媒介？！”
　　“呵，好气哦！凭什么我辛辛苦苦努力这么久，就因为用她的身体她就不乐意？明明我的身体…才和这个一模一样好吗？”
　　过了一会儿她安静下来问道：“总部那边打算怎么办？”
　　“哦，意思是让我先和她残留在身体里的那部分抗争，总局会尽快想办法解决？我给总局提个建议，以后要和这些许愿人签合同，毁约直接魂飞魄散的那种。省得搞出这么多幺蛾子。”
　　纪策正嘀咕着，敲门声却响了起来：“策策，我听见你房间里有动静，是发生什么事了吗？”
　　穆清确实不和她睡一块，但是两个人的房间倒是离得近。
　　纪策是个成年人，知道婚姻是什么，也知道合法婚姻关系代表什么。但是对于她来说，她和穆清才认识两个月，虽然确定了恋爱关系，但是睡一张床还是太近了些。穆清倒是挺尊重她的，一直就住在隔壁房间。
　　“没事。”她喊到：“我就是做了个噩梦，吓到了。现在已经不要紧啦，你回去继续睡吧。”
　　穆清还是不太放心，推门进来，看着纪策确实不像有事的样子便回去了。
　　纪策本来以为虽然这个世界出了这么个大事件，世界拯救局还是会很快解决的。可是好几天来，她都不停地在梦里沉浸到了“纪策”的记忆里。
　　“难道我是个废柴吗？”纪策忍不住自问：“连她的残魂都打不过？”
　　回想的越多，纪策的脸色就越发难看，因为她发现自己和那个“纪策”相似点还真是多。不仅身体外貌相似，内里喜欢的东西也很像。
　　这可太巧了，巧的要不是有系统的存在，她都要怀疑自己就是“纪策”本人了。
　　想到这点，她突然就有些不爽了：“所以穆清现在是在对谁好呢？是我？还是‘纪策’呢？毕竟…我们那么像。”
　　真的是越想越气，浑身都不太舒服。也是因此，她稍微任性了起来，又开始躲着穆清的接触，想着法子找穆清的错处。
　　“我这是哪里惹到你了？”看着妻子怼完自己后瞬间后悔的脸，穆清只觉得有些好笑：“说出来吧，不然我也不好改啊。”
　　纪策不知道怎么说，想了好久后冷着脸说：“你还记得大学你过生日那次吗？当时你那个前任站得离你很近，她还朝我抛媚眼来着…”
　　纪策的话还没说完，穆清就激动地站了起来：“策策，难道说，你想起来了？”
　　纪策听了这话，脸色一沉：“穆清，我和你说过…我不是‘纪策’，我和她是不同的。你是不是还是比较喜欢过去的那个‘纪策’，希望她回来？”
　　刚刚还在为妻子恢复记忆而高兴的穆清：“……”
　　“我就知道…你果然还是…”
　　“你在乱想什么呢？”穆清打断她：“我早就接受了你和过去不同的事实了。只是你总不能一直这么失忆下去，如果你能想起来，我会很高兴。可如果你想不起来，也没什么，我们已经重新相爱了，不是吗？”
　　“不是！”纪策下意识就反驳了，但是思考了一会儿她又小心翼翼地开口：“你说真的？你真的已经接受了现在的我不是过去的我这件事了吗？”
　　“真的。”
　　“那行吧，我就信你这一次。”
　　穆清还是把纪策现在的情况告诉了穆家人，并且表示无论纪策想不想得起来，她都爱着纪策。
　　“只是她现在这个状况我还是不太放心，医生也说最好要持续关注个两到三年。这段时间，我想恳请爷爷重回公司掌权。”
　　穆老爷子愣了一会儿，叹了口气“你想怎么样就怎么样吧。不过说真的，策策现在这样和她正常时也没太大区别。她既然什么都不记得，我们家也可以和她重新认识一下。对了，那个黑客还没有消息吗？”
　　“我已经和勋誊那边商量过了，再过半个月就可以放饵了。”
　　“好，唯有将他绳之以法才对的起策策。”
　　晚饭结束后，穆老爷子对纪策说：“策策，你的情况我已经听清清说过了。既然你不记得爷爷了，爷爷就也和你重新认识一下怎么样？”
　　纪策无疑是惊讶的，她没想到原来穆清如此重视她的感受，不惜向穆家说出了“真相”。
　　“好，那我就和爷爷重新认识一下。”
　　日子在往好的方向发展，纪策坚信着。即便“纪策”的残魂始终在制造更多的回忆，她也能确定穆清是喜欢着自己的，和自己相爱的。
　　终于，世界拯救局发来了消息：由于献祭灵魂不服管教，我们已经将其斩杀。
　　看到这里，纪策松了口气，感慨自己终于无需再被残魂的记忆所困扰，可以陪着穆清在这个世界里过一辈子的时候。
　　心情大好的纪策立刻就决定趁着今晚庆祝一番，直接把她和穆清的妻妻关系坐实了。
　　为此她特地好好准备了一番，甚至给予了穆清很多暗示。
　　穆清也不是傻子，自然明白妻子媚眼如丝是为得什么。两个人心照不宣，晚餐过后，穆清就提出了今晚要和纪策一起睡的请求。
　　纪策自然没有推拒，只是嘱咐穆清：“要好好洗干净啊。”
　　可是在穆清洗澡的时候，世界拯救局却又发来了消息：由于斩杀献祭灵魂导致我们的收支差距过大，鉴于925号员工已经完成任务，我们将对925号员工执行强制召回。限定时间为12小时后。
　　也就是说12小时后，纪策就会被强制召回世界拯救局，且因为原身的灵魂已经被斩杀，纪策会彻底消失在这个世界。
　　想到这里，纪策的脸色立刻变得惨白：“怎么回事？我明明就要…”就要开始快乐幸福的生活了啊！
　　一瞬间之前因为热水澡而温暖的身体此刻也发着冷。
　　“策策，我洗好了。”
　　穆清的声音从身后传来。
　　下一秒纪策就被被拥入了穆清的怀里：“我洗得非常仔细，穆穆要不要来检查一下？”
　　语句里的暗示很明显，可纪策却只能苦笑。
　　假若我真的做了这样的事，明天就要离开，那我和那些吃了就跑的人渣有什么区别？
　　“穆穆…”要不还是算了。纪策的话还没说完，穆清就亲了过来。纪策却像是受到刺激一般疯狂想要逃脱。
　　穆清以为她在害怕，只是一边亲吻她，一边安抚她：“别怕，别怕，我会很轻的。”
　　她们好像已经很久没做过那事了。                        
作者有话要说：　　第一个剧本有些短，只能算是引进设定，所以明天就要结束了。
不过因为刚好在等榜单的事情，后天的更新会迟一点，可能要等到下午再发，究其原因是因为明天的更新，咳…you know
但是放心，只是更新时间会迟点，并不是不更了。


第0章道别
　　她们确实好久没做过那事了，穆清这么想着，手上的动作倒是没停。
　　她还记得五年前，她和纪策婚礼的那个夜晚。两人怀着同样激动的心情，那个时候，纪策落在她身上的吻都是颤抖的。
　　她能感觉到纪策的紧张。
　　那时候纪策确实很紧张，虽然她阅片无数，阅文也无数，但她清楚知道那些都是假的，是没有经历过的人瞎掰的。即便二十五世纪关于这方面的教育已经普及，至少不会再有人犯什么低级错误，纪策也知道人与人是不同的。
　　所以她做的磕磕绊绊，总是在半途停下来问穆清：“穆穆…你感觉怎么样？”
　　“你…感觉怎么样？”看着眼前不断颤抖地纪策，穆清觉得此时纪策比起五年前她们第一次时阿晋不许。
　　纪策没有回答她的话，只是抬起右手，用臂弯挡住了上半张脸。
　　她似乎觉得这样就可以逃避现实，只是无法审核大大放过我泄露了她最真实的感受。
　　五年前那晚，纪策也是这样。这不免让穆清觉得，纪策还是那个纪策，本质上没有任何改变。
　　我错了我下次不敢了啊的时候，穆清也有些控制不住自己的声音和表情。这对于什么事都有规划的她来说是种极其新颖的感受。只是新颖归新颖，当时的穆清还是有种恼羞成怒地冲动。于是她把纪策对她做的变本加厉地还了回去。
　　纪策腰肢纤细，这个天天呆家里打游戏的宅女实际上没多少力气。穆清只需微微用力就制住她了。穆清游移着手指，感受着那富有弹性的阿晋不允许。
　　然后纪策就摆出来那副动作。
　　“看我的脸。”穆清说。
　　但是纪策却坚持没有移开自己的手臂。
　　只是这状态和放弃抵抗也差不多，穆清想着给她留些面子，便也没有强求了。
　　只是那晚她才知道，纪策也可以发出那种弱气的，带着阿晋不许，如同阿晋不允许。
　　回忆中的画面与现在重合上了，穆清听着纪策【微博了解一下】，加重了阿晋不允许。她可以【策策今天成为原创百合文作者了吗】锁了哦。接着，对方另一只空闲着，【这个是id哦，记得看置顶】，钻入她的头发按在她的脑袋上。
　　穆清知道这是怎样的信号，手指配合着唇舌一起将纪策送上了顶点。
　　随后她打开床头柜上的湿巾，收拾着残局。
　　纪策还在小声啜泣，如同她五年前一样。穆清知道这是因为她的体质问题，倒也没有太在意，直到――她越哭越大声。
　　穆清觉得有些糟糕，她和纪策许久没有亲热过，也不清楚刚刚是不是没控制好力道弄伤了纪策。毕竟纪策以往只要一做这事就会哭，穆清觉得今天她哭也是正常。此刻却觉得纪策哭可能不是因为爽，而是疼。
　　“怎么了？是我弄疼你了吗？”穆清有些急，也很自责。明明开始的时候说过会很轻结果还是强硬地把纪策给弄哭了。
　　穆清不顾纪策的倔强，拉开了她的右手。
　　纪策的脸泛着红，和她以前在情潮中时一样，唯一不同的是，此刻她脸上糊了一片眼泪，在灯光的照射下反着光。
　　不，还有一点不同。
　　穆清看得出来，此刻的纪策…很伤心。
　　纪策不常哭，大学那会儿即便是打游戏竞赛输了其他队友哭成狗，纪策也不哭。她就咬着牙努力憋着眼泪，仿佛流泪是多么怯懦的一件事。
　　其实硬要说起来生活中怎么都不哭的纪策到了床上就容易哭得不能自已这点挺戳穆清的。但很显然，现在不是说这事的时候。
　　穆清唯一一次见纪策伤心哭泣是因为对方弄丢了自己送的挂坠。
　　那也不是什么贵重东西，因为之前纪策帮了自己一个小忙。穆清觉得欠人情不太好，就想送点什么作为回报。碰巧听说纪策很喜欢那个游戏人物，于是买了Q版挂坠作为礼物送给了纪策。
　　纪策挺高兴，收到的时候笑得非常开心。穆清看着她那仿佛满山花开的笑容，心里也有些小欢喜。她知道，对方会说到做到。
　　可惜，有一次她们一起出去玩。挤公交的时候人太多，不知道蹭到了哪里。总之，纪策穆清到了大学寝室门口的时候，纪策发现那个挂坠掉了。
　　当时穆清就看见纪策的脸色一下子就白了，傻愣愣在门口站了好几秒――可能是半分钟。然后…她突然就哭了。
　　穆清就看到她睫毛微微颤抖了一下，然后泪珠就一颗颗滚落了下来。哭得那叫一个让人猝不及防。
　　当时和纪策还不是一个寝室的穆清完全呆住了，还以为纪策是弄丢了寝室的钥匙磁卡。于是就拉着对方到了自己的单人寝室，想要好好哄劝一下纪策。
　　一进寝室，纪策就从后面抱住了她。纪策比她矮上半个头，此刻低头刚好埋在她的肩背处。穆清很快就感觉那块布料被打湿了。
　　“对…对不起。”哭得上气不接下气开始抽噎的纪策突然像她道歉，声音闷闷的带着哭后的沙哑。
　　“什么？”穆清还有些懵逼。
　　“挂坠…穆穆送我的挂坠被我、被我弄丢了…对不起，明明承诺过要好好珍惜的。”
　　那一瞬间，穆清觉得心脏微微一暖。虽然说出来挺丢人的，但是穆清确实感觉到了，在纪策的心里，自己大概很重要。
　　现在纪策哭得比起那次还要伤心。
　　穆清一瞬间有些自责，她刚刚是不是太过强硬了，明明纪策一开始是拒绝的。而且…纪策这一次是因为丢失了什么才如此伤心呢？会是…所谓的“贞洁”吗？
　　即便穆清不太了解，对于过去的世界的尝试还是有的，在科学技术没有快速发展的时候，人类所谓的道德约束也是不一样的。二十五世纪的今天或许没什么的事，摆在过去可能就是不可饶恕的存在。穆清记得纪策以前聊天时候说过，二十一世纪的时候，有些女性格外在意这种问题。
　　现在她的策策，不就是以为自己是个来自二十一世纪的女性吗？
　　穆清有些伤感，结果搞到现在，纪策还是没有接纳她，没有重新喜欢上她。
　　她这么想着，纪策却动了，哭着扑进了她的怀里：“穆穆…”
　　穆清抱紧她刚想开口，却又听见纪策的声音：“我明天就要走了…”
　　“走？你要去哪里？”一瞬间穆清以为妻子明天要去参加直播平台的活动，后来她又突然明白纪策根本不记得直播平台的事。
　　“我、我明天就要离开这个世界了…”
　　穆清的呼吸一滞：“什么…意思？”
　　“我要跟你坦白！”
　　于是穆清就安静地听怀里的纪策讲完了所有她以为的故事。
　　“对、对不起，我骗了你，我根本不是你的妻子。我只是…借用她的身体完成她的愿望。她以自己的灵魂为代价希望你幸福快乐。”
　　第一次完整地听完这个故事的穆清很懵逼，纪策所描述的那个穆清和自己可根本没什么相似点。
　　她这么一发呆，纪策就误会了什么：“我骗你了，你因此生气也是正常的…”
　　“我没有生气。”穆清解释道：“我只是有些好奇，你为什么会告诉我？”
　　“因为我真的喜欢你，明天我就要走了，我不能欺骗你。”
　　“你说的走到底是指？”
　　“我会离开这个世界，回世界拯救局了，然后会有新的任务。”
　　“那我呢？”
　　“你会忘了我的，反正…我也不是你真正的妻子，虽然你的妻子也回不来了。”
　　“你是。”穆清皱起眉：“你是我真正的妻子，而且我绝对不会忘记你的。”
　　“你怎么就听不明白呢？”纪策似乎有些生气，如果不是她的眼泪又开始往外涌的话，穆清会以为她只是生气。可现在，穆清知道，这分明是悲伤的泪水。
　　“我不是你的妻子我是从…”
　　“世界拯救局来的。”穆清接住了她的话继续往下说：“我知道。可是策策，你确实是我真正的妻子。我不会忘记你的。”无论你记不记得我，无论你混乱的记忆能否得到恢复。
　　在穆清的安抚下，纪策渐渐止住了眼泪，只是因之前哭得狠了，现在还一抽一抽的。
　　穆清趁机问她：“你告诉我这事，你们那什么局不会惩罚你吗？”
　　“会的。”纪策蔫蔫地开口：“大概会暂时洗去我这一次的记忆。但是没关系，我后面还是有机会把记忆拿回来的。”
　　“好，我相信你。”穆清很清楚纪策对于记忆的执着。
　　“你在这个世界要好好的。”纪策想了想还是想和穆清说说话，毕竟等到她醒来，她就会失去这里的记忆重新回到世界拯救局去了。
　　“嗯。”
　　“我如果希望你一直喜欢我，别喜欢别人会不会很自私？”
　　“不会，因为我只喜欢你。”然后穆清想到了纪策那颜控属性，开口提了一嘴：“你也是，你以后可别见到别人长得漂亮就去喜欢了。”
　　“我不会！”纪策反驳道：“就算不记得你，有些痕迹不会轻易抹去的。”
　　穆清对于她说的这句话倒是很有认同感。
　　大概是说出了一切让纪策倍感轻松，之前的运动又耗费了体力，即使知道这是她和穆清最后一个夜晚，她也无法抵挡睡意的来袭。
　　于是她只能奋力抬头留下一个吻，然后嘀咕着去见周公了：“晚安。”
　　“晚安。”穆清也在纪策头上落下一个亲吻。
　　明天将会是崭新的一天。                        
作者有话要说：　　各位…都没话跟我说的吗QAQ
不说话好无聊啊QAQ


第0章说好的恢复呢
　　纪策醒过来的时候其实有点懵，因为她感觉自己是光着的。
　　她盯着天花板看了两秒后，记忆开始回笼。
　　然后她猛地从床上坐起，悲鸣响彻整个卧室：“这些…都是什么玩意啊？！”
　　她唯一该庆幸的是，自己没有很过分…但是昨天做完后哭得稀里哗啦说着什么二十一世纪，什么系统这种话的人到底是谁啊？太羞耻了吧！
　　穆清已经去上班了，这是值得庆幸的事。至少纪策暂时还没有能够平稳见她的心情。毕竟记忆中的自己也算是…有些无理取闹的。
　　“我为什么会把自己当假想敌啊…我还抵抗我自己的记忆。我简直…”是傻X！
　　想到自己还说穆清是爹不疼娘不爱，兄弟姐妹是仇债的小可怜。纪策只感觉自己真的是脑子坏了…
　　脑子…
　　“对了！”时隔三个多月，纪策终于想起来自己当初好像是因为在游戏里受到了奇怪的攻击才出事的：“我得和穆穆说这事。”
　　昨晚对于穆清来说算是感觉特别奇妙的一个夜晚，久旱逢甘霖该高兴，可是后头自己妻子哭哭啼啼地告别怎么也算不上好事。
　　再加上穆清心里总是记着王诗彤的话，又想起昨天纪策的告别，心里总觉得今天好像会发生什么事。走之前特地叮嘱了别墅的智能管家看着点纪策，有什么异动就给自己汇报。
　　结果她这班还没上到半小时呢，通讯器就响了。
　　刚打算接受智能管家的实时监控，那边纪策就发来了通话请求。
　　一打开，就听到纪策和自己说：“穆穆，你还知不知道我当初为什么晕倒？”
　　穆清还在剧情中，条件反射回了一句：“嗯，知道，你被我那恶毒姐姐推下了楼梯。”
　　纪策：“……”为什么穆穆要记得这么丢人的设定啊？
　　“不是…我当初是在直播打游戏，好不容易拿了冠军，谁知道突然游戏界面就扭曲了。有…奇怪的东西攻击了我的神经网络…”
　　“策策！”穆清突然打断了纪策的话。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“我说了无论你想不想的起来，我都爱你。”
　　纪策：“…我没试探你，我是真的记起来了。”
　　穆清想了想，问了句：“二十一世纪？”
　　只见纪策那张由虚拟成像技术呈现的脸猛然变得通红：“嗷嗷嗷，你闭嘴！别提这事！”
　　下一秒，画面就消失了，纪策挂断了通话。
　　穆清：“…看来是真恢复了。”
　　想到这里，穆清的心情也稍微轻快了些，又立刻拨了回去。
　　纪策倒是没有拒接，只是开口第一句就是：“你别提这事…”
　　“好。”
　　“那你知道我之前晕倒…是为什么吗？”
　　“知道。是星际战线那款游戏收到了黑客攻击，策策你不幸成为了目标。你不用担心，关于这事我和勋誊聊过，我们会抓住那个黑客的。”
　　“那就好。”想到是那个黑客让自己变成这样，纪策就有些凶：“可惜现在不能用私刑，不然我一定要亲手揍他一顿才消气。”
　　“也不是不可以。”穆清说：“我可以和他们商量商量。”
　　“穆穆你真好！”
　　看着纪策真的恢复了，穆清只觉得松了口气。果然，即便记忆错乱纪策也没说谎，她真的会找回自己的记忆。
　　“对了策策，勋誊公司说会给你赔偿。我当时和他们说等你醒了让你想，后来因为…我也不好告诉你。现在你恢复了，不如我们一会儿一起去勋誊一趟吧。我先回去接你，你好好想想，想要什么赔偿。”
　　“想要什么都行吗？”听到这里，纪策不由得问了一句：“假如我只是要一个游戏装备也行吗？”
　　听到这里，穆清微微一顿：“你是受害者，自然以你的意愿为主。”
　　“真的吗？穆穆不会觉得只要个游戏装备太不划来了吗？”
　　“于我而言，策策你是最重要的。勋誊的失职造成了你的受伤，我自然不会轻易放过，但那是我的事。策策你除去我妻子的身份外，还是它们公司的玩家。你只是作为它们公司的玩家，去维护自己的权益罢了。如果你觉得一个游戏装备足够弥补，那么就这样要求也没什么。”
　　只不过在穆清心里，无论勋誊赔偿什么，付出多大代价都是不值当的。纪策这次没有什么太大的问题只是运气好。有多少受了黑客攻击的人失去生命？又有多少人脑部数据重创变成智障？纪策没有成为其中一个只是运气好。
　　穆清庆幸妻子的运气好，可是在她心里，勋誊已经成为了差点杀死她妻子的帮凶。因为这点她怎么都不会觉得勋誊顺眼了。
　　纪策也不是傻子，即便到了现在，游戏说起来也不过就是一团数据罢了。穆清没说错，她确实是勋誊公司的玩家，但她也是穆清的妻子。只要在商圈，穆清妻子的这个身份就不可能丢掉，相必勋誊比自己更清楚这个道理。
　　“穆穆放心，我自然知道一件装备不值当，我已经知道我该要些什么了。”
　　一个小时后，勋誊老总的会客厅里，穆清和纪策已经坐在那里了。
　　“滕总，您知道我们今天是来聊些什么的吧？”
　　“知、知道。是我们公司的疏忽才导致了夫人受苦，我们自然是要赔偿的。我们决定以全公司百分之一的股份作为夫人的赔偿，穆总您看行吗？”
　　勋誊的滕总算是很有诚意了。
　　勋誊和穆氏一样都是老牌企业，甚至勋誊的年纪要比穆氏还大些。早在几个世纪前，勋誊就已经是游戏产业的顶头了。后来因为虚拟技术的发展，勋誊不停研发创新，更是立于不败。
　　即便穆氏后来者居上，也不敢在游戏产业这块和勋誊一较高下，甚至穆氏因为勋誊的缘故根本就没有参与过游戏产业。
　　这样一个老牌企业，搞的还是游戏这样一个很钻钱的产业，每年靠那百分之一股份所能拿到的分红也不少了。
　　但是这显然不是纪策想要的：“滕总确实很有诚意了，但是我却不想要这个。”
　　“这…”
　　“我听闻滕总和火星直播的合同已经到期了。”
　　纪策的话并没有说全，她相信滕总明白她的意思。
　　“穆夫人不妨有话直说？”
　　“滕总你也知道，穆氏旗下深海直播可不输给火星直播。我知道滕总与火星当初签的是七三分成的合同，我们穆氏也不强人所难，仍然按这个价，不过希望这份合同是独家的。”
　　独家这两个字让滕总一震，他当然知道独家是什么意思，这对于深海直播来说无疑是好事，便于吸引喜欢勋誊游戏的人去看，搞不好还能吸引几个只打勋誊游戏的主播签约深海直播。
　　可对于勋誊来说，这就不是那么好的事了。流量一集中，不关注啥深海直播也不关注勋誊游戏只是当初看直播的人可就不会被吸引了。在这个流量就是钱财的年代，勋誊可是会亏一笔的。
　　“夫人，这未免有些…”
　　纪策思索了一会儿：“这样吧，平时不管，但是我要求赛事直播必须是深海直播独享，如何？”
　　对于游戏来说，平时需要散流，可是大型比赛，那确实是要将流量集中的。纪策这个提议倒是不过分，滕总想了想穆氏的影响，便也有些欣然同意：“自然可以，作为歉礼，我们愿意和深海直播的合约改为□□分成。”
　　□□分成，也就是说深海直播比其他直播平台要多分一层的钱。
　　想到这里，纪策笑了笑：“滕总太客气了。那就这么说定了？”
　　“说定什么？我还没同意呢。”穆清的话从一旁传来，刚刚还因为谈成一笔生意而高兴的纪策和滕总同时一僵。
　　纪策：“……”差点忘了合同的事不是我做主！
　　滕总：“……”穆夫人讲的这么起劲，我还以为她能做主呢！
　　“穆穆你不是说了尊重我的意愿吗？”
　　“合同的事，是我和滕总的事，我们自然会谈，你只管要你的…你作为一个普通玩家的赔偿就行了。”
　　听了这话，纪策往下一坐，小生嘀咕了一句：“我也想帮到穆穆啊…”
　　她不懂经商的事，平时也没什么机会能帮到穆清。这一次只是碰巧是游戏，虽然纪策不懂经商，可也明白游戏产业赚钱，当了游戏主播更是明白其中利益。勋誊是游戏界的到大佬，市面上百分之九十的游戏都是勋誊的，大部分游戏主播根本避不开。纪策也只是想着这样更能帮穆氏挣钱所以才提出了这个要求。
　　穆清比纪策更懂商业上的事，自然知道合同的可行性是多少。只是她不愿纪策去操心这些事，毕竟口头和拟定之间还有很长的路需要谈判。纪策不懂这些没必要为了这事把属于她个人的赔偿赔进去。
　　见自己的提议没有被接受，纪策也没什么心思了：“那随便吧，就按滕总一开始说的办吧。”
　　于是赔偿的事也算是定了下来，只是临走时，穆清和滕总握手时意味深长地说一句：“那么，滕总，下次见。”
　　滕总也算是个人精，自然明白穆清的意思：“好的，穆总，下次见。”
　　可是纪策却因为这事心情不太愉快，她这心情一不愉快头也疼了起来。穆清看她脸色不对立刻问她怎么了。
　　“头疼…”
　　“我们马上去医院。”穆清立刻伸手按揉起纪策头上的穴位。
　　“不用。”大概是穆清的按摩真的有作用，纪策拒绝去医院：“你帮我按按就行了。”
　　“总要去医院的，你恢复的事还没和医生说呢。”穆清嘴上这么说着，手上的动作却没停。
　　纪策被她捏得舒服，惬意地回了句：“明天再去也来得及的。”
　　穆清看她好像真的问题不大便也没再强求。
　　可到了第二天，穆清就开始为此而后悔了。
　　因为一向不怎么会动手动脚的纪策突然在她准备早饭的时候出现在她的身后环抱住她并且捏了捏她的臀部：“呦，起这么早？还准备了早饭？看来曾经的影后大人也知道要讨好我这个金主了啊~”
　　穆清：“……”什么玩意？我媳妇又怎么了？
　　她有些懵逼：“策策？”
　　身后的女人动作更甚，语气也更欠揍：“认清自己的身份，前影后。你还不配喊我的名字。”
　　穆清：“…你现在立刻马上跟我去医院！”                        
作者有话要说：　　成功上榜了d(●W｀●)?哇～
明天更新会恢复正常时间，即：每天00:30更新，不过由于审核，有时候可能看不到，所以熬夜的同学还是早点睡，睡醒一早就可以看啦～
另外不如猜一下这个剧本是个什么故事吧（下一张揭露我就会上卷名了，现在先不上）我在第一个剧本里有暗示哦~
还有提前说一下，其实剧本设定给故事带来的影响并不大，毕竟始终在现实嘛。
另外我自己做（画）了封面，APP看文的小伙伴应该能看见！怎么样？
好吧，我知道超烂，但是我以后会越做越好的！（然后就能开网店给别人做封面了，我真是个小天才）


第0章霸总和前影后
　　“医生，我妻子她的情况到底…她昨天明明恢复过来了，我们还打算今天一起过来的。只是今早，我再见到她时，她又变了…”
　　“夫人清醒过？”医生有些惊讶，她原本以为纪策这样是更严重了，却没想过原来在之前纪策还清醒过。
　　“是的，昨天的事。因为有其他事耽搁了，才打算今天过来找您看看的…”说到这里，穆清就开始后悔，早知道自己昨天就不应该听纪策说的话，直接强硬带她来医院了。
　　“既然夫人曾经清醒过，那就说明夫人的意志很坚定，那她恢复正常的可能性就更大了。”
　　“那现在这是？”
　　“就和人生病一样，总是人体内的免疫系统在和外来的细菌以及病毒做斗争，这些斗争会导致人类发烧。夫人现在也是在和外来的数据做斗争，所以会容易反复无常。”
　　“不过…”医生话锋一转：“这也就代表夫人体内的数据已经开始反抗了，夫人彻底清醒的可能性更大了。如果我没猜错的话，夫人这次混乱的时间会比上一次变短，而她清醒的时间也会越来越长。”
　　听了医生的话，穆清的心情忽然放松了下来：“会好就好…”
　　穆清虽然说过自己觉得纪策不好也无所谓，可纪策却清醒了那么一天。
　　只是那么一天，却叫她生出希望来。
　　她不介意和纪策重头再来，无论多少遍。可是那个她熟悉的也熟悉她的人却更叫她想念。
　　这么想着穆清看了一眼检查完毕出来的纪策，对方正皱着眉：“都说了我没有问题…”
　　她与穆清一对视，眼中光芒一闪，小声呢喃道：“这炮灰女配长得可真好看…原身咋就瞧不上人家呢？”
　　她嘀咕完就走到了穆清面前：“喂！我早就说了我没事，现在是不是确认了？”
　　喂？穆清皱着眉，上一次混乱，纪策好歹喊她名字，这一次直接连名字都没了？还真是让人有些生气。
　　于是她冷着脸回了一句：“我不叫喂…”
　　没想到纪策立刻接了句：“嗯，你不叫喂，你叫楚雨荨。”
　　穆清：“？”什么玩意？
　　“咳咳…”大概也意识到自己说了什么奇怪的话，纪策咳嗽两声：“我知道你不叫喂。只是前影后大人，正所谓落魄凤凰不如那啥…你现在有求于我，就要认清自己的身份…”
　　穆清只管拉着她往医院门口走，毕竟纪策这话讲的太过奇怪和粗俗，要是被别人听了，不知道得传成啥样。还是回自己的地盘安全点，再不济上车关上门再来从纪策这里探讨一下所谓的“剧情”。
　　“喂！”纪策对于自己被拉着走这事似乎不太高兴：“你搞什么啊？”然后她就被穆清拖上了车。
　　一上车，纪策立马双手抱胸，连讲话都开始结结巴巴了起来：“你你你，你想干什么？认清自己的身份啊！”
　　“我什么身份？”穆清瞥了一眼她的模样，只觉得纪策分外地怂。
　　纪策向来就是种初生牛犊不怕虎的性子，还很有耐心。无论被拒绝还是被嘲讽，她似乎都不太在意，总是能很快就重整旗鼓开始第二次“进攻”。
　　当年她追穆清的时候也是这样。穆清倒没有说她什么，因为穆清是真的没空或者单纯没有心情才拒绝纪策的。可在别人眼里，这总归还是：一个不入流公司家养出来的孩子单方面缠着穆家的大小姐，被拒绝多次还能厚着脸皮贴上去，想攀高枝想疯了。
　　穆清有段时间后才听到这些风言风语，深刻认识到因为自己的缘故好像给纪策带了不小的麻烦。抱欢迎加入13370373（非作者群）着终止流言的打算，她在有空的一天同意了纪策的邀请。
　　也在那一天，两人算是正式建立起了一个双向联系。
　　“哼，前影后得罪的可不是小人物。那可是勋誊的总裁滕总！滕总你知道吗？”
　　她们昨天才从和勋誊的滕总谈过，今天这些就混进了纪策的记忆。穆清想着自己总归知道现实的勋誊是个啥情况，但是却不知道在纪策混乱是记忆里勋誊究竟是什么样，便也缄默不语。
　　这副模样落在纪策眼里，就是穆清意识到了勋誊的强大，此刻正感觉到自己的无力：“你现在无戏可拍，被公司解约还欠了一大笔违约金就是滕总的手笔。你也知道，如今娱乐圈里经纪公司称得上大头的，也就只有勋誊旗下的火星和我穆氏的深海。唯一可以和滕总抗衡的只有我。我本以为你来找我是因为知道背后是勋誊，没想到你不知晓啊？”
　　穆清听了她的话，微微觉得有些好笑：“你的穆氏？莫非你不姓纪而姓穆？”她倒想知道纪策要这么圆这么个bug。
　　“当然不是！”纪策立刻反驳：“你这个影后怎么对娱乐圈一点了解都没有啊？我是跟我母亲姓，我母亲姓纪！”
　　“哦。”
　　纪策随母亲姓这点倒是真的。主要是纪策母亲去世的早。要知道在现在的这个科技水平，人类的寿命年限得到了极大的提高，可是纪策的母亲却还是早早去世了。纪策的父亲为了纪念她的母亲，所以改了纪策的姓氏，让她随母姓。也不知道是不是凑巧，那个姓偏偏就是纪念的纪。
　　“哎，别看我们这些富二代有钱，家里的糟心事可多了，做人也不开心。”
　　一直做人很开心的富N代穆清：“……”
　　“前影后大人，不管你当影后的时候多风光，你现在就是落魄了。所以，收一收你的傲气，摆出求人的态度来。”
　　穆清也算是看过几本快穿小说的人了，靠着这些话也算的知道了纪策现在这个记忆肯定和娱乐圈有关。
　　所以她也相当淡定：“我以为我与策…纪总你是双向合作的关系。没想到纪总居然这样看我。如果非要没有尊严地低头，我干嘛跟您低头啊？我直接跟害我到这个地步的滕总低不就行了？这样不是更容易解决吗？”
　　穆清虽说知道自己要说什么，可是说起这些让她感觉奇奇怪怪的台词来还是觉得浑身都变得僵硬了起来。
　　这副面无表情的样子落到纪策眼里就是她已经放弃希望打算自暴自弃的意味…
　　“这可不行！我就是为了救她才穿到这个世界来的！怎么反过来了呢？哎，又要维持霸道总裁的人设又要完成任务好难啊…”
　　熟悉的自言自语响起，穆清微微一愣。她本来以为纪策是换了个现代娱乐圈文的剧本，没想到对方手里拿的还是那个快穿剧本。
　　“话不能这么说，我和滕总是不同的！”急于留下穆清的纪策立刻开口了：“我待你，绝对比滕总待你温柔！毕竟女人更了解女人，跟我绝对比跟滕总…”
　　“纪策！”穆清觉得自己有些生气：“你说什么呢？！”
　　“哎…果然生气了…为什么我附身的人物非得是这种钢铁直的霸道总裁人设呢？她就不能是极度宠溺霸总人设吗？系统，我该咋办？”
　　穆清是真的生气，但是也是真的奇怪：纪策这个混乱的记忆是从哪里来的？她为什么会混进去这样一段记忆？是她发生了什么还是我发生了什么？她会这样想？
　　那边沉默的纪策终于与“系统”商量完毕：“其实刚刚是我乱说的。我只是想让你知道，滕总不是好人。”
　　穆清：“……”别以为我不知道你昨天还觉得滕总挺好的呢…
　　“你说的没错，我们可以合作，但是既然是合作，必然要有收益。只是可惜前影后你现在…”
　　“我没名字的吗？你一直喊我前影后？”
　　“…”纪策微微一顿，随即喊了句：“穆清。”
　　虽然不是熟悉的穆穆可总比前影后这三个字动听些，穆清便也满意地点了点头：“合作第一步，以后请喊我的名字。我们彼此尊重，才能更好合作。”
　　不得不维持霸总人设的纪策狠心地拍了拍自己的大腿：“你别得寸进尺！”
　　“纪总想必很想扳倒滕总吧？我和纪总互为彼此唯一的希望，自然需要个公平的对待。”
　　纪策：“…系统，这个穆清和剧情里的有点不一样啊…她是不是失忆了？她难道忘了昨天她在雨中跑来求原身，最后被原身带进别墅歇了一晚的事情了吗？”
　　穆清：“…”这剧情咋还这样呢？
　　“昨天还这么软弱，今天就这么硬气…系统，她不会被人穿了吧？”
　　“没有？那她有没有可能是重生了？”
　　纪策说完这句之后就沉默了，看着穆清的眼神也变得探究起来。
　　穆清觉得自己还是不要随便加妻子的任务难度了：“昨天…”
　　“我什么都没做！”纪策立刻表示和自己没关系：“我真的什么都没做，是你自己泡澡的时候睡着了，我才把你抱去床上的。”
　　穆清：“……”真的好想吐槽你根本抱不动我这事啊！
　　“我想说昨天是我失控了，无论我昨天说过什么都不作数，今天我才是要和你好好谈一谈，策策。”
　　一时没控制住，穆清又说出了对于纪策的爱称。
　　没想到纪策一愣，随即却突然摆出了一副痛心疾首的模样：“原来你还记得这个称呼啊，穆清！”
　　穆清：“？？？”感觉剧情变得更加扑朔迷离起来了！                        
作者有话要说：　　才发现我傻了，明明写了还让你们猜…我脑子估计也坏掉了QAQ
我把更新时间又提前了半小时，现在就是每天零点更新了，周四除外。周四因为要等榜单，可能都会晚一些，希望各位不要介意~
哦，祝大家情人节快乐！有没有情人都快乐！
感谢在2020-02-13 15:22:27~2020-02-13 20:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：凌风苍蓝 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章曾经的关系
　　在看完几本快穿小说后，穆清感觉其实所谓快穿任务的难度也就那样。
　　不是有系统金手指，就是有生为创世神或者业界大佬的老婆，那些任务怎么也难不倒哪里去。
　　不像她现在是真的难。
　　她作为“被攻略者”，不懂剧情，不清楚一切，还要强撑着和媳妇演戏。唯一能指望的就是媳妇和“系统”聊天给自己剧透那么一丁点。
　　要是媳妇不出声，她真的…
　　什么也想不出，太难了！
　　比如说现在。
　　“原来你还记得这个称呼啊，穆清。”
　　穆清很懵，她觉得纪策这话必有深意。她开始用她的大脑思考，翻阅了所有她看过的快穿文里的娱乐圈世界后――她选择了放弃。
　　她是真的想不出来！
　　于是就她只能沉默，沉默就是默认。
　　纪策这次没找“系统”吐槽，只是沉着脸演出一副咬牙切齿的感觉：“你可不配这么叫！”
　　穆清：“……”
　　此刻她的大脑终于从那些文字里整出了两种可能：闺蜜变情敌深造背叛，情侣分手成为敌人。
　　无论哪种，感觉都很惨。
　　但是…根据“上一世”的经验来说，穆清知道“自己”的剧情肯定凄惨。既然凄惨，那就肯定存在误会。既然存在误会，那……
　　“策策，过去那是误会。”
　　听到穆清这话，纪策眼睛一亮：“系统，我说穆清不对吧，她居然主动解释了。原作里她明明死了之后，这事情的真相才被揭示开来的。”
　　蒙对了，穆清松了口气。
　　纪策则顺应人设，靠在坐椅背上：“哦，那你说说，我误会了什么？”
　　穆清：“……”有时候她也不得不说她老婆演起来还真的像模像样，有几分可以当演员的错觉
　　只是虽然纪策透露了误会确实有，却并没有透露出这到底是个怎样的误会。
　　穆清只能尽自己最大的努力演出声泪俱下的感觉：“我现在还不能告诉你真相，但是…策策，你要知道我绝对没有背叛过你！”
　　纪策嗤笑一声：“呵，我看你是编不出来了。”随后她闭上眼，不去理会穆清了。
　　穆清也聪明，竖着耳朵听她自言自语些啥。
　　“哎，真搞不懂小说还有影视作品里这些主角都是怎么想的。既然是误会，解释清楚不就行了？就不解释清楚！还老欲言又止！真的憋死人！”
　　“她只要说当初她是因为拍戏受伤才没赶回来，没有出轨没有和别人暧昧不清，那些都是恶毒女配的设计不就行了？”
　　“原身这种垃圾性格，以为她出轨气得要死。在她落魄之后特地羞辱，天天对她进行惨绝人寰的虐待行为。”
　　虐待行为？穆清皱了皱眉，这也太过了吧，有违人权了吧？！
　　“后来原身还喜欢上了女主，一边疯狂虐待穆清，一边追原主。哎，说真的，一个合格的前任该是死的，不会给你关怀也不会落进下石。而一个合格的追求者则应该隔绝一切前任，更不会在自己要追求的对象面前还对前任这样那样，刁难加调戏。原身两种身份没有一种是合格的，难怪女主最后没选她！”
　　“不过，像原身这种渣渣最后肯大彻大悟，痛下心来以自己的灵魂换取我们拯救穆清，也算是还有点良心吧。”
　　听着纪策把关键剧情透露了大半的穆清忽然觉得其实她自己也挺轻松的，毕竟她的妻子也和那些总是放水的创世神（业界大佬）一样对着她疯狂放水。
　　一会去，纪策就打算按照原剧情谈谈合作的事，当然她会在努力维持人设的情况下放水。可穆清却拒绝了，只是同她说，：“我觉得策策你还没有完全信任我，所以等到你完全信任我之前，我们还是先不要谈合同的事吧。”
　　纪策：“？？？”她觉得按照原身那暴脾气非按原著里写的那样把穆清绑起来里里外外做一遍不可。可她不是啊！为了穆清的幸福生活，她绝对不能做出任何伤害穆清的事来。
　　“我觉得上头要我维持人设是在为难我！”
　　假若真有所谓的系统，一定会吐槽她：“上头没有让您维持人设，分明是您自己戏精附身，非要演一下霸道总裁。”
　　当晚，才搬回卧室两天的穆总又搬去了隔壁房间。只能感慨希望早点解决，过回可以抱欢迎加入13370373（非作者群）着妻子睡的安稳日子。
　　为此，穆清尽职尽责扮演自己的角色，对着纪策嘘寒问暖，每天都把“我怎么会背叛你呢”这种句子写在脸上。
　　其实相比起纪策那在穆清眼里过于高超的演技，穆清的演技就很差了。就是那种很浮夸，非常浮夸，喜怒哀乐全靠张大眼睛和嘴巴的表达形式。
　　可纪策就是能从她脸上看出那句话，并且坚持觉得她很自然。
　　穆清觉得，这大概就是妻子对于自己的滤镜吧。
　　不过纪策很快就憋不住了，一周后穆清就听见瘫在沙发上的纪策疯狂轰炸着周围的一切：“她真的是重生的吧？！真的吧？！不然不科学啊！系统！我该怎么办啊？！要不求世界管理局放松一点限制，我可以ooc一点点行吗？毕竟怎么说，纪策还是穆清她前任呢，对着前任心念旧情柔软一些也是很合理的吧？”
　　听见媳妇在那和空气讨价还价的穆清觉得，时机已经成熟了。她坐到了纪策的对面：“策策还是不愿意相信我吗？”
　　“我…我很想相信你，穆清。毕竟我曾经非常得喜欢你，深爱着你。可是你却在我心上狠狠捅了一刀。我真的很想相信你，可是眼见为实。穆清，你拿不出所谓的真相，我又该如何相信你？”
　　听到纪策这么回答，穆清觉得大概妻子在和空气斗智斗勇中取得了胜利，现在说起话来也不想过去那样一言难尽了。
　　“其实我当初并没有出轨，我是被人设计了。当时…我在拍戏，受了点伤，因为不想你担心，就没有告诉你。没想到却因此造成了我们之间的误会。”
　　纪策透露了多少，穆清就说了多少。她也不必说那么多，为了“任务”纪策肯定会努力给自己减少难度。
　　果不其然，纪策在听完穆清的话之后沉默了。
　　穆清再接再厉：“策策，我并没有背叛你，也一直爱着你。既然都是误会，我们还能回到过去吗？”
　　“看你表现。要知道我现在可不同往日了，不再是以前那个在家等着你回来的纪策，我现在是日理万机的穆氏总裁・钮钴禄・纪策！”
　　穆清：“……”钮钴禄是什么鬼？而且日理万机的纪总，这一周您都没出过门好吗？
　　“那穆氏可真惨，总裁一周都没去上班。”穆清说这话的时候丝毫也不脸红，毕竟她已经和爷爷说过，把掌权人这个称号丢还给爷爷了。又好在忙碌的那段时间已经过去，穆清才能休假休的这么心安理得。
　　“哼，我就知道你不信。你等着，本总裁今天就带你去公司瞧瞧！”
　　穆清本来以为纪策会带她去穆氏，没想到纪策把她带去了深水：“哼，一会儿可不要惊讶地大叫起来啊。”
　　深水直播也是穆氏旗下的产业，纪策一向不懂经营的事，和穆清交往后也没去过穆氏。唯一来过的也就这深水，因为签约的缘故甚至还挺熟的。
　　两人一进门，前台客服小姐就惊了：总裁怎么和总裁夫人一起来了？平时不是只有总裁夫人的吗？
　　虽然惊讶，前台客服小姐姐的专业素养可不低，立刻反应过来，非常恭敬地一鞠躬：“总裁好！总裁夫人好！”
　　其实她与纪策打过的照面并不算少，也算是熟人了，平时也不会喊总裁夫人这么正式的称呼。可今时不同往日，总裁亲自来了，自然就不一样了。
　　纪策刚进门时特意表现出一副“呵，等着被我的有钱震惊吧”的自傲又欠揍的表情。她是真的爽，毕竟谁能不爱钱呢？谁不希望自己有钱呢？自己有这个身份，当然要N瑟N瑟。
　　可是突然听到这个称呼，她只觉得：好一段全世界都知道我们的故事，而我还在假装对你冷漠实在是太打脸了的剧情啊！
　　可是没办法，戏总得演下去，于是她一皱眉，轻启嘴唇：“谁说她是…”
　　穆清很快反应了过来，伸手一把捂住纪策的嘴逼迫纪策把后半句咽了下去。随后穆清对着前台客服小姐道：“没事，我们就随便看看，不用太过声张，你和王经理说一声就行了。”
　　“好，好的！总…”
　　“纪总，咱们走吧！”又是一次及时的打断，穆清真心觉得自己的应变能力又变强了不少。
　　纪策虽然对她如此熟悉深海的事有些疑惑却还是点头表示：“嗯，你跟我一起上楼。”
　　此刻的前台客服小姐姐对于总裁喊出的那句纪总一脸懵逼，她清楚记得总裁夫人不是总裁，能称一声纪总的是总裁的老丈人还差不多。而且纪策以往和自己聊天时也说过对于管理经营公司一窍不通，将来是不可能继承父业的。
　　“难道说…”前台小姐姐一眯眼睛察觉到了华点：“这就是总裁和总裁夫人之间的情趣吗？！居然特地来公司赛我狗粮，难道是因为我以前和夫人聊得太开心了吗？”
　　此刻正在电梯中的穆清狠狠打了个喷嚏。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-14 00:00:00~2020-02-15 00:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一元N次方程 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章签约成为我的人
　　纪策带着穆清就进了王经理的办公室，也是巧，刚好王经理有事暂时不在办公室。
　　纪策直接往那待客用的沙发上一坐：“老王也真是的，要紧事找他他不在。”
　　穆清觉得自己可以拦住纪策一次却未必拦得住第二次，到时候要是王经理把真实称呼喊出来，很难保纪策不会因此而大脑当机。
　　眼下当务之急便是去找一下自己的这位下属，让对方配合着演戏。
　　这么想着，穆清就开口了：“我想去一下洗手间。”
　　纪策大手一挥：“去吧。不过，别想逃。你比我应该更清楚自己的处境。”
　　穆清点头表示自己明白然后就出了门。也不知道是不是巧合，出门还没走几不路，她就碰到了办事回来的王经理。
　　王经理看见她很高兴，看样子立刻就要喊句总裁好了。穆清忙做出噤声的手势，并示意对方找个安静的地方单独聊聊。
　　不明所以的王经理就这么跟着穆清走到了会议室。
　　“总裁是来视察工作吗？”
　　“不是，我是因为夫人才来的。”
　　王经理心里咯噔的一下，想着穆清莫不是觉得自己亏待了夫人。也无怪他这么想，纪策和深海直播是有合约的。每个月都有规定的直播时长。王经理看在她是总裁夫人的份上本打算给她免了这个规矩，却被纪策拒绝了。
　　“我是以我个人的身份签的这个合约，也是以我个人的能力去挣这个钱。王经理无需因为我的身份就给我开后门，不仅对其他人不公平，对我也不公平。”
　　王经理以前以为和自家总裁结婚的人多少都有一点看重穆家的钱财和权势，走后门肯定不少。但是纪策却完全不这么想，她似乎就是喜欢穆清的这个人，对她的身外之物没有一丝兴趣。
　　“这，我确实想给夫人放水，但当初是夫人自己说不想靠您的身份走后门。当然总裁如果想让我放水，我自然放。可是夫人已经三个月没开过直播了，这是众所周知的，我若放水了才是把夫人推上众口之矢。”
　　“不是这事。”穆清当然明白王经理的意思：“我找你不是这事。而且我夫人她…估计有段日子没办法开直播了。因为某些原因，这个期限也不好说，到时候我自会通知你。”
　　“好，好的。”见穆清没有生气的意思，王经理松了一口气，果然穆总是个明事理的。
　　“对了，一会儿进去，你别喊她总裁夫人…”
　　冷不丁听到总裁说了这么一句，王经理心里一咯噔：怎么了，这是吵架了？
　　在他正在脑补纪策和穆清因为直播的事吵架冷战，于是穆清一气之下禁止了纪策直播，甚至直接过来和自己私下叮嘱让自己别给夫人开直播的机会的时候，穆清接下来的话让他差点没把眼珠子给瞪掉了。
　　“你就喊她纪总…”
　　“咱们公司换总裁啦？！”下意识他就喊出了自己的第一反应。
　　穆清：“……不是。”以前怎么没发现自己这位下属咋咋呼呼呢？
　　听到不是两个字，王经理的心就放松了下来。不是就好，毕竟他也知道总裁夫人几斤几两，打游戏直播可以。当公司总裁…哪怕穆氏如日中天也能给整败了。
　　“总之，你帮我哄着她，她说什么你照做就行了。我相信你应该知道什么该做，什么需要骗下她的，对吧？”
　　“那是自然！”
　　在王经理眼中，此时就是穆清和纪策吵了架，夫人耍着小性子，总裁没办法只能哄着，如今要自己帮忙一起哄着。
　　商议完，两人一起去了办公室。
　　“你好慢！”纪策刚盯着穆清，就看见后面王经理也跟着走了进来：“老王啊，一大早你去哪里了啊？”
　　“纪总早！”王经理立刻点头哈腰：“这不是最近公司签了一批新人，我去拿资料了嘛。”
　　“哦，是正事就行。哦，对了，你呢，去拿张新的签约合同来。”
　　“啊，啊？”王经理其实一边讲话一边在观察纪策，眼前的纪策怎么说呢…和他以往见到过的都不一样。如果说以前的纪策是明事理，那么现在的纪策满身写着“我不讲理”四个大字。
　　吵架能让人气质变化这么大吗？王经理陷入了深深地怀疑：穆总到底说了个啥才能让夫人变成这副模样啊？！难怪要我也帮忙哄，一看就是不好哄啊！
　　“快去！”纪策有些不耐烦地皱起眉。
　　“是！”王经理立刻就去了。
　　“你要签约合同干嘛？”
　　“干嘛？还不是因为你…”
　　“我？”穆清稍微有些惊讶。
　　“勋誊即便是我也不敢与他们硬碰硬。滕总亲自下令不准有人给你戏，综艺，这些台面上的资源。可没说直播也不准啊，我们就钻这个空子，后面就算话传到他们那边，也晚了。我不敢与他们硬碰硬，他们也不敢和我硬碰硬。直播有了，以后自然能接到其他资源，再出道也不是不可能。我这边再给你备点能火的本子，到时候你想重做影后也不是梦了。”
　　“多，多谢。”穆清也没想过她随口问问，纪策就能讲出这么多来，不过她还是很耐心地听完了，虽然对所谓“剧情”半懂不懂，可也明白了纪策的用心。
　　她想她的妻子总是这样，对待什么事都认真的很。或许她只把这当做任务，但却是在很认真地完成这个任务。
　　王经理很快拿着空白签约合同回来了，纪策接过往茶几上一丢：“王经理，给你介绍一下，这位是穆清。”
　　王经理想着“穆总我肯定是认识的”，嘴上却在配合着纪策说：“是是是。”
　　“从今天起，她也是我们公司的人了。”
　　“啊，啊？”
　　纪策也不管王经理有多么吃惊，对穆清说道：“现在，穆清你签下合约成为我的人吧。”
　　王经理：“……”总裁妻妻你俩在这严肃的办公室里搞嘛玩意呢？
　　穆清却没推辞，拿起办公桌上的笔就在合同需要签名的地方刷刷地签上自己的大名。随即她对着纪策笑了笑：“谢谢纪总啦。”
　　这算是她的真心笑意，因为虽然记忆混乱很难理解，但偶尔还是会展露出美好品质的可爱妻子确实让她想用笑容面对。
　　纪策被她这么一笑，当即就耳朵发红：“应，应该的！”
　　随后她又反应过来：“本总裁的意思是你谢我是应该的，不是我帮你是应该的！”
　　穆清倒没在意她的恼羞成怒。
　　恼羞成怒的纪策又把合同甩给王经理，抬起头用下颌示意了一下桌上的那堆资料：“和那些一起，入库吧。”
　　“啊？”王经理表示很懵逼。
　　“从今天起，穆清就是深海直播众多签约主播中的一员了。”
　　“总、总裁，您确定吗？”王经理问这话的时候一直盯着穆清。
　　“本总裁确定！”
　　纪策的怒吼他完全没在意，看见穆清点了头才明白：穆总是同意了夫人的做法。
　　王经理点头表示：“好的，我明白了。”
　　想当初总裁夫人签约深海的时候她很吃惊，想不到几年后还会发生比总裁夫人签约更令人吃惊的事情――总裁本人也签约了。
　　所以现在是我和总裁互相打工是吗？
　　王经理战战兢兢把穆清的资料入库并且展示给纪策看，看到这个的纪策心情很好，扬了扬手：“干的不错，那我就先回去了。”
　　“好的，纪总！”
　　两人刚往外面走，就撞见了纪策的熟人童诗。
　　说起童诗诗，她也算是纪策的老同事了。当年纪策和她一起加入的深海直播。纪策身份没被爆出来的时候，童诗诗拉着她说了不少话，典型的自来熟表现。纪策身份爆出来之后，她也没啥改变，就是笑着说了句：“原来你是穆夫人啊？”没有大献殷勤，也没有礼貌疏离。
　　纪策欣赏她的个性，一直和她保持着友好的同事关系，这么多年也算是半个朋友了。
　　童诗诗看到她立刻和她打招呼：“策策，好久不见啊。你怎么到公司来了？对了，你怎么回事啊？几个月都没见你开直播了？”
　　纪策并没有回答她，只是上上下下把童诗诗看了好几遍。
　　穆清看出纪策的表情有些奇怪，拦在了童诗诗面前：“策策她…因为有事暂时停止直播了。”
　　穆清是个名人，比纪策出名的那种，她那张脸是谁都不会认错的，童诗诗自然也认得。
　　“穆…”
　　“穆清。”
　　童诗诗笑了一下：“嗯，我叫童诗诗，和策策也算是朋友。既然这样，那我也就不管场子上那套，直接喊你名字啦。”
　　“行。”童诗诗的事，穆清也听纪策说过。
　　沉默了许久的纪策终于开口了：“你们认识一下也好，毕竟将来也是同事了。”
　　“同事？”童诗诗大吃一惊，上下打量了穆清一番感慨道：“你们之间感情真好。”这都愿意配策策玩。
　　“她…暂时不能直播。只好我上了。”
　　童诗诗也是个懂气氛的人，以往纪策看见她可热情多了，如今却站得远远的，半天也没说一句话。再根据穆清的话，她也猜出了纪策现在的状态应该不太对，打了声招呼就离开了：“我刚好有事找王经理，就不打扰你和策策二人世界啦~”
　　出了深海直播的大楼，纪策才一脸严肃地问穆清：“你认识童诗诗？”
　　“你和我讲过她。”穆清没想到纪策连这事也忘了。
　　可是纪策却突然着急了起来：“我和你说她什么了？”
　　穆清有些惊讶：“没什么，就是你夸她…很好。”
　　听了这句，纪策整张脸都垮了下来。                        
作者有话要说：　　虽然本可儿把各位的哈哈哈都当做是对我的夸奖，但是本可儿还是强调一下：这文很严肃的！【严肃脸】
真的！你们别不信【严肃脸】感谢在2020-02-15 00:59:00~2020-02-16 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：露结为霜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Elves 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章恐惧
　　穆清看纪策这样，突然就很好奇，按照之前的经验，她感觉童诗诗可能也是“剧情”里的某人。
　　可关于“剧情”她真的知道不多。
　　如今上了车，按照她的预计，纪策一会儿肯定会找“系统”商量这事。到时候听听就是了。
　　可惜，穆清这个想法挺好的。但是她在车上等了半天，纪策也没开口说过一句关于“剧情”的话。
　　这有些不符合纪策的性子。
　　回到家后，她就问纪策：“那我，直播些什么呢？”
　　这话可难到纪策了。
　　毕竟她做主播那会儿只播过游戏…而且一个影后直播干啥还真的是挺奇妙的。直播演戏吗？这也没法直播啊？
　　看着纪策那为难的样子，穆清也不为难她了：“要不我还是直播玩游戏吧。”
　　听到穆清这么说，纪策倒是放松了不少：“也行，这个我还能教教你。”
　　可是纪策擅长的那都是竞技战斗类游戏，穆清选的却是决策经营类游戏。
　　看着这个朴实的名为“成为世界首富”的决策经营类游戏，纪策脸上的表情很微妙：“这种我没玩过。”
　　“我知道。”
　　会玩决策经营类游戏的不一定会经营，但是不会玩那肯定不会经营。纪策，作为连自家那种小公司都无法接手的商业苦手，自然是后者。
　　“那我开播了。”穆清下好游戏，在纪策的帮助下打开了直播间，正准备按下开始直播的按钮。
　　“记得露脸。”纪策在后面说了一句。
　　“露脸？”
　　纪策直播从不露脸，虽然她最长打的那款《星际战线》的人物脸部数据就是她本人的，可大家却并不一定相信，毕竟修改数据的也不少。
　　纪策思索了一下：“唔…我本意是想，就算你落魄至此，你以前好说歹说也是个真材实料的影后。仰慕你的人肯定还是有的，你在露脸出了名，才能更好重回巅峰。再加上有我深海罩着，勋誊那边也不好动手。你是…不愿吗？”
　　“不是…”穆清打断了她：“你不是要指导我吗？如果我露面，你或许也会出镜吧。”
　　穆清记得很清楚，结婚前的纪策虽然也是宅，但是也会出门，特别是约自己出去。而且那个时候大学里的学生对于总跟在自己身后，和自己关系很好的纪策的脸可是无比熟悉。
　　但是结婚后，纪策好像出门就彻底变得已经少到可以忽略不计的地步了。虽然签约了深海，做游戏直播也从不露脸。
　　明明以前纪策还说过：“我觉得我就这张脸还能看看。”
　　纪策是真的好看，这点穆清很清楚。当年因为纪策那张脸而起了追求之心的人可不在少数。有时候穆清也会好奇：莫非真的是古人诚不欺我，眼含桃花便极易招惹桃花？
　　可纪策只看得到她，那双被人夸赞无数遍双眸只注视着她。
　　可即便这样，若有人夸纪策好看，她也会弯起嘴角，自傲之意尽显。
　　那样一个为自己容貌而自豪的人，为何会变成现在这样不喜露面呢？
　　像是被触到了致命点一样，纪策的脸色变得难看起来：“我不能露脸的…不对，这游戏我不会玩，你也用不着我指教。哎呀，你自己直播。”
　　说着她就打算落荒而逃。
　　穆清拉住了她：“你是穆氏的总裁，总该比我更清楚怎么经营…”
　　“我不会…”纪策小声反驳道：“你又不是不知道。”
　　这事穆清当然知道，只是觉得纪策好玩，之前天天把自己总裁身份挂在嘴边，现在却能立刻就说出了自己是个商业白痴的事来：“那你还说自己是穆氏总裁？”
　　“我以为你出轨是觉得我没钱…所以才答应和爸爸和解，来做穆氏的总裁的。只是我真的没这方面的天分…”
　　和父亲和解这事也是有的，当初纪策和穆清谈恋爱纪策的父亲其实是反对的。照理说这事在别人身上，别人都要高兴坏了。但是落到纪策身上，纪父倒是生气了。
　　生气到差点要和纪策断绝父女关系。
　　纪策和父亲关系和解还是在她们结婚一年后。穆清至今不知道为什么纪父会那么反对她们在一起，也不知道为什么一年后纪父又选择了和解。这些，纪策也没告诉过她。
　　只是因为这个原因，穆清对她那位岳父确实没什么亲近的意思。想来纪策这次“病”了这么久，她也没通知纪父。
　　瞬间觉得自己似乎有些不近人情的穆清有些心虚地摸了摸自己的鼻子：“当年…策策和你父亲闹矛盾是因为我吗？”
　　“是。”失去记忆的纪策倒是一直都很坦诚。
　　“是瞧不上我吗？”毕竟纪策现在才是“穆氏总裁”。
　　“不是。”纪策摇了摇头：“父亲其实非常看好你，但是他总认为和你结婚我会很辛苦。他…不想我那么辛苦。”
　　“为什么…你父亲会这样认为呢？”纪策的解释让穆清产生了强烈的好奇心。她很想知道她那位不熟的岳父到底是怎么想的。
　　可是纪策却皱了皱眉，穆清看见了她眼里的迷茫：“因为…因为…”
　　“警告！警告！检测到异常波动数据！检测到异常波动数据！”
　　客厅里的数据检测器突然开始了拉响了警报。
　　虽然知道纪策受袭只是黑客针对《星际战线》的一场意外，可是担心妻子再度受到未知数据伤害的穆清还是请专家在纪策经常用来连接电脑的客厅装了个检测器以防万一。
　　纪策的神情有些痛苦：“头，头疼…”
　　“我们去医院！”穆清最为后悔的便是上次纪策说头疼，她却没有第一时间送对方去医院。如今第一时间就将纪策拉进怀里，半抱欢迎加入13370373（非作者群）着往外走去。
　　“我不去…”纪策开始抵抗：“我不去！”
　　穆清没想到纪策反应那么大，一时之间有些惊讶：“策策？”
　　“我不要去医院…”
　　“妈妈…”
　　穆清愣住了。
　　纪策虽然简单交代过自己的家庭状况，但是穆清确实对她家不熟。关于母亲的事，纪策没具体说过。涉及到生死，穆清也不敢多问。关于父亲…岳父对于自己的讨厌穆清也一清二楚就更没问过了。
　　眼下穆清觉得自己好像太过于不负责任了些。
　　纪策歇了一会儿，恢复了正常，那警报便不响了。穆清此刻才敢小心翼翼提议：“去医院吗？”
　　纪策纠结了好一会儿，穆清看她的脸都皱成一朵花了。许久之后，纪策才小声说了句：“去吧…”
　　她好像不记得刚刚自己对去医院这事是如此抗拒。
　　穆清隐约觉得她和纪策结婚五年都没有这几个月去医院的次数多。
　　就连医生也问了：“怎么又来了啊？”
　　“策策她…头疼。”
　　“行叭，检查吧。”
　　纪策进去做检查的时候，医生和站在外边的穆清说：“大小姐怎么老带夫人来医院，打通电话我可以去，反正我本来就是你们的家庭医生啊。”
　　“医生你是不是知道…策策她讨厌医院？”
　　“唔…与其说讨厌，不如说夫人在害怕医院。虽然夫人她没说，但是每次她到医院来都在发抖，有下意识地逃避行为。只是…她克制住了。以往我在家里给夫人做检查的时候，她就没那些反应。所以我想夫人大概是害怕医院的吧。”
　　“我总觉得自己很了解她了，后来才发现…我什么都不知道。明明…”我们都结婚五年了。
　　检查结果很快就出来了，医生看了看：“只是普通的，夫人和入侵数据抗争的后遗症罢了。以后遇到这事，也没必要喊我。一会儿就结束了。不过下次夫人清醒的时候，您还是打个电话给我吧。”
　　这边医生话音刚落，那边纪策就直接问出了声：“我们可以回去了吧？”
　　“嗯，回去了。”
　　回去路上，穆清忍不住问纪策：“策策…为什么会害怕医院？”
　　“你知道的啊。”
　　穆清：“…我并不…好吧，我忘记了。对不起，策策，我忘记你为什么怕医院了。”
　　“妈妈…”纪策小声地开口：“妈妈当年是在医院里去世的。 ”
　　从来不知道此事的穆清感觉心里一震。
　　纪策确实没讲过这事，穆清也不是忘了，她确实对此一无所知。
　　在人类的寿命得到延长后，死亡对于一个人来说确实是很久以后才能触到的事情。大抵是有了先辈的寿命做对比，如今这个两三百多岁才到正常死亡年龄的世界里，人们开始没有几个世纪前那样疯狂畏惧死亡了。
　　可是，这并不代表世界上就没有意外，没有因为各种原因而早逝的人类。
　　或许对于大众来说没什么大不了，但对于那些人的亲属来说，这仍旧是无法触碰的疼痛。
　　当别人都逃脱对死亡的恐惧时，纪策仍在面对，那是由她母亲的生命为代价教会她的恐惧。
　　穆清觉得自己多少也能明白这种恐惧，在纪策出事的那一天，她真的以为自己要失去她了。那种失去最爱之人的恐惧和纪策当年失去最亲之人的恐惧应该一样。
　　可…毕竟如今的自己已经成年许久，而当年的纪策还是个年少的孩子。
　　便是身为大人的自己也会因此为纪策一点点头疼都着急上火，对于身为孩童的纪策来说恐惧那个母亲最终失去生命的场所也是最正常不过的事情吧。
　　穆清觉得自己或许该去和岳父见上一面了。                        
作者有话要说：　　我今天给自己的专栏画了个新的作者头像…本来立了目标要一个月画一个头像的。然后不幸发现，阿晋的图片位是不能换图片的。也就是说，我每个月都要花300月石买图片位……
签到一个月都拿不到300月石，遂放弃…
还有，我24号就要开始上网课了，然而我现在还过着日夜颠倒的生活……希望可以调整过来吧……


第0章与岳父相谈
　　虽然已经决定把纪策的情况和岳父说清楚，穆清却到底也没敢带纪策一起去。
　　她已经做好了被骂的准备，却不愿在纪策面前被骂。她觉得如今出了这种事，如果带纪策去，就是让当初坚持要嫁给她的纪策被当初坚持反对的岳父打脸。
　　虽然现在的纪策未必记得请当初到底是个什么原因。
　　穆清出门也算是费了一番功夫。
　　纪策似乎对于她的“不务正业”有些不爽：“我才帮你签约，也不见你直播，你当我是做慈善的吗？”
　　那眼神要多恨铁不成钢就有多恨铁不成钢。
　　“你不要急，我今晚回来就直播。我想先去看看…父亲，和他说一下我现在的情况。”
　　听了穆清的话，纪策皱了皱眉沉默了许久后同意了：“那你大概什么时候回来？”
　　“晚饭前吧。”
　　“哦。”虽然看起来还是有些不太情愿，纪策还是亲自把穆清送出了门。
　　穆清也没想着提前和岳父说一声，毕竟他们之间的关系实在是不够亲密。也还好如今是周末，纪父没有出门。
　　见到穆清，纪父也很吃惊：“你怎么会来？”他看了看穆清身后没发现纪策就皱起了眉：“策策呢？”
　　“我来，正是要和叔叔聊一下策策的事。”
　　“你要聊的事，不能让策策听吗？”
　　“是的。”
　　“你如果是要来说我女儿的坏话的话，恕我直言我不打算听，你要说就直接和策策说。”
　　“不…我没这个打算。”看着纪父不耐烦的表情，穆清确定了即便自己和纪策结婚五年，她的岳父也还是不待见她：“策策她…出了点事…”
　　听了这话，纪父脸色一变，也不在门口堵着了，直接让她进了门。
　　“策策怎么了？是生病了还是？”
　　“策策直播游戏的时候，受到了黑客的攻击…现在数据紊乱，记忆发生了错乱。”
　　“她不记得我了？”
　　“不，记忆错乱只是一部分…也不好说，就像现在她知道我是穆清，但却并不知道我们的关系。或许现在她还记得些您的事情，只是真实里也混着些虚假罢了。”
　　“那她…”
　　“我已经请了最好的医生看过了，医生说只能靠策策自己。策策她…自己也在努力和入侵的数据做斗争，只是恢复大概需要不少时日…”
　　“是不是因为你的缘故？！”说到这里，纪父愤怒地一拍茶几：“因为你的缘故策策才会被黑客攻击！不然策策她普普通通为什么会受此劫难，就因为她是你的妻子，是穆家现任当家的夫人！”
　　“我知道您很生气，可这确实不是因为我的原因，是那款游戏太受欢迎才会遭人妒忌。”穆清觉得这事还是得解释一下，不能因为她身份与众不同就因此被判死刑，这对她而言未免也太不公平：“我不知道为何您…总是不待见我。我承认这事也确实怪我疏忽了，可我自问自己深爱策策，我不明白为何您…一直反对。”
　　暴怒的纪父此刻也安静了下来，长叹了一口气：“两情相悦固然是好事，可策策还是想的简单了。她和你一块，得到的注定是辛苦大于幸福。”倾咦骼
　　“我倒希望，她喜欢一个普通点的孩子，家世差不多，不要这么悬殊，讲究一个门当户对就行了。”
　　听到纪父的话，穆清忍不住皱起了眉。她自问自己足够优秀，不是那种光靠祖上积蓄吃喝玩乐的富二代或者富N代可是纪父却因为家世就看她不顺眼。而且不是因为她家世低微，而是因为她的家世太过优秀。
　　说起来也可笑，穆家那些个亲戚看不起纪策也是因为家世。可谁又知道，纪父却对他们引以为豪的家世避而不及呢？
　　“您是觉得我的家人会因此看不起策策而百般刁难她吗？”
　　纪父瞪了穆清一眼：“难道不是吗？”
　　“我父母也好，爷爷也好，都很喜欢策策。至于旁人…我平时也怎么不与他们接触。”想到之前穆家老宅的事情，穆清还是有些内疚：“但确实不可否认，他们给策策带来伤害了。我已经…教训过他们了，虽然我知道那点教训并不能就此抵消策策所受到的伤害。”
　　“我知道我女儿是什么性子，和她妈妈一样，什么委屈也不说，咬紧了牙往肚子里吞。你能发现并且教训对方也算是你有心了，也就不枉她那么喜爱你。”
　　听到纪父这话，穆清越发觉得羞愧，她能发现并不是偶然，而是之前纪策的忍耐让那些人得意忘形变本加厉直接在她面前做出了这种事，不然她也未必会发现。
　　“策策她母亲去世其实是也是一场意外，交通意外。很奇怪吧？明明现在科技如此发达，人类连纠缠了人类好几个世纪的癌症都能治愈了，可还是没办法从意外下挽救性命。她因为母亲的事大受打击，对于外出有着强烈的恐惧心理。好在是生活在现在这种社会里，只要连上电脑，足不出户也能知晓一切。”
　　“可是毕竟，当时学校还没改革，她依旧需要去上课。也因为这事，策策其实没什么朋友，也不怎么说话，就连对着身为父亲的我…也很少说些什么。”
　　纪父口中的纪策与穆清记忆中的纪策仿佛是完全不同的两个人。
　　穆清记忆里的纪策，阳光开朗还话唠，说俗一点，就如同温暖的小太阳。至少两个人上大学那会儿，她甚至因为纪策认识了不少人。那个纪策貌似见到谁都能聊上两句，好像谁的情况她都知道点。
　　而纪父说的则是一个害怕外出没有朋友沉默寡言的纪策，仿佛是那阳光下的阴影。
　　穆清无论怎么样也无法把两者结合起来，也无法相信她们是同一个人。
　　“而且因为公认全名该学的编程成绩极差，策策她为此也没少被嘲讽。策策对这事挺在意的，后来发现自己游戏打的不错，才慢慢放下这事。”
　　“几个世纪前人类对于网络到底是好还是坏也没论出个结果来。到了网络高度发展的今天至少我觉得对于我家策策来说，这是件好事了吧。至少因为游戏，策策可以正常和人交流了。”
　　说到这里，纪父叹了口气：“我知道你当时身为穆家指定的接班人确实是足够优秀。可是对于策策来说，过度暴露在众人眼前并非是好事。你别看她直播做的风生水起，其实你要是看了，就会发现她不露脸也不怎么说话，只是专心打游戏罢了。”
　　穆清没有搭话，她其实对于纪策喜欢的游戏并无多少兴趣。以前她是提过想看，纪策却同她说：“其实也不怎么有趣，穆穆还是不要看了。”穆清性子其实挺直的，纪策这么说，她就真没去看。
　　如今被纪父这么一说，穆清连接话都做不到。
　　“我只是个小公司的老板，平时上班事就很多，够我忙的了。穆氏…应该更忙吧。策策她又不懂经营的事，也没办法帮你分担什么。而且和别人不同，她真的是一窍不通，短时间还好，时间长了难免你不会觉得她无用。”
　　“不会…”穆清小声反驳道：“这点绝对不会。”
　　纪父似乎还想说什么，张了张口却只是叹气：“算了，这些我一开始都想过了。我是心疼我女儿，所以不同意。但她既然愿意为你去吃这些苦，那我也拦不住她。你们结婚这么多年，她也没跟我抱怨过什么。虽然我知道这是她性格的缘故，但她不说，我就当她过得还行吧，反正她也大了。”
　　“可是我的放纵换来了什么呢？换来这样一个结局吗？我的女儿，数据紊乱，记忆混乱？你知不知道黑客攻击是件多么严重的事？搞不好，策策她就没命了！搞不好，策策她就成了傻子了！你要知道，策策现在有生还的希望是她运气好，是她自己肯抗争，和你没有半点关系！”
　　“是，我知道。”
　　沉默了一会儿，纪父问穆清：“策策这个情况什么时候能好呢？”
　　“医生说她也不清楚，全部都要看天意。”
　　天意，这个词也够奇妙的，代表着人力所不能达到的领域。
　　“如果，如果策策很长时间都好不了。你也觉得一直照顾她很累了，那到时候请你直接和我说，我会接她回家。”
　　“我不会。哪怕策策一辈子都是现在这样的状况…”大不了我陪她演一辈子的戏。
　　“我不会丢下她。另外您说的事情我会去调察的，如果真是因为我的缘故导致策策变成这样，我会告知您，到时候任凭您处罚。”
　　纪父却说了另一件事：“以后再说吧，我想见策策，确认一下她的情况。但我不想去你家，你明天可以带策策回来吗？策策她…可以回来吗？”
　　“可以，策策这个情况并不影响她的日常生活。我今天回去会和策策说，明天我会带她来的。只是…”
　　只是穆清也不能确定，在现在的纪策眼里，纪父到底是怎样的身份…
　　“怎么了？”
　　“策策现在记忆混乱，她以为自己才是穆氏的总裁。我不知道，在策策眼里，您现在是她的父亲还是…她的岳父。”
　　穆清没有当面地喊过纪父为岳父，这大概是她唯一一次在纪父面前提到“岳父”这个词。
　　听到穆清的话，纪父的脸色不是太好看，却还是说：“明天再说吧，到时候你机灵点，随机应变吧。”
　　“好。”                        
作者有话要说：　　这张还是挺严肃的，所以我们来说点轻松的事情吧！
比如，其实我非常不会取名字，很多都是按照谐音梗取名的。
比如说所谓的勋誊公司其实就是某鹅反过来念。
还有童诗诗，就是同事的谐音搞了个叠字。
以及本文一开始那个出场一次就无影无踪的王诗彤，是网史通的谐音，意指她对网络历史很精通。
后面还有其他的谐音，因为涉及剧透，现在不能说。我个人感觉还是挺有意思的，希望能博你们一笑~


第0章剧情女主
　　穆清回去的时候纪策并不在家。
　　纪策现在的情况不太适合一个人呆在外面。
　　穆清有些慌，立刻给纪策拨打了电话，结果却发现纪策直接把手机丢在家里了。
　　好在没一会儿穆清就发现了手机里了王经理发来的信息：“穆总啊！夫人又来公司了啊！要看财务报表，我把去年的那份给她了，夫人看了之后什么也没说…不过…额…您还是快点来吧…”
　　穆清不知道王经理那个明显带着点欲言又止意味的额到底意味着啥。
　　纪策之前确实在看财务报表，虽然她对经营一窍不通，但至少还是能看懂深海是在赚钱的。只是看了一会儿，她就觉得烦躁了，她不太明白为什么总部给了她一个完全不适应的身份。
　　丢下报表，纪策觉得穆清大概没那么快回家，想了想，她说：“王经理，昨天找你的童诗诗，你今天能让她再来一趟吗？”
　　“可以可以！”
　　童诗诗昨天是来聊续约的事，今天其实也刚好也来公司签续约合同。
　　王经理这边一通知，那边童诗诗立刻就赶来了。
　　前前后后也就半个小时。
　　这半个小时纪策一直在玩笔。
　　王经理一开始还担心夫人乱下令，看到纪策这样算是松了口气，至少夫人对自己的能力还是有些自知之明的。
　　童诗诗到的时候，看到了坐在办公室里的纪策还有些懵：“纪策你这是要…进军商界了吗？”
　　“你在说什么呢，我家本来就是搞商业的啊…”
　　王经理知道说起来纪策老爸也是个开公司的，虽然是个小公司。童诗诗则是觉得穆清确实是搞商业的，纪策作为她的妻子说这句话也是有理的。
　　一时之间两人都没有反驳纪策的话。
　　王经理率先反应过来，赶紧把续约的合同滴了过去：“童诗诗小姐，先把合同签了吧。您和我们夫…纪总要叙旧还是过会儿再说吧。”
　　童诗诗虽然惊诧于王经理对于纪策的称呼，也只是感概穆清对于纪策真是好，居然连深海也愿意给纪策。
　　童诗诗低头去签字，纪策却仔仔细细打量起这位剧情里的女主。
　　没错，童诗诗就是让剧情里的“纪策”上演霸道总裁对自己的前任“穆清”虐身虐心最后也没得到的女主。
　　童诗诗作为一个生活区的主播，确实有一张好皮相。便是比起穆清，也不逊色多少。两人气质不同，各有千秋。也难怪“纪策”这个颜控会喜欢。
　　此刻，纪策内心很纠结，她不知道自己是不是要讲那些霸总语录。
　　剧情发展到这个时候，女主童诗诗与男主之间已经暧昧非常明显了。而身为喜欢这女主的女配“纪策”在这个时候当然一边开始各种霸总操作势要把女主追到手，另一边对穆清开始了虐身虐心的折磨。
　　纪策既然要改变穆清的命运，那她往后的精力肯定主要放在穆清身上。那对于这位女主后期会遇到的剧情自然…帮不上什么忙。
　　这样算是夺了女主的一个机遇，毕竟穆清的悲剧主要和女主无关，平白无故夺了女主机遇的纪策还是有些内疚的。
　　纪策这么一内疚，王经理就看见自家夫人突然温柔地对童诗诗说：“要不我把你的待遇再提一提？”
　　王经理忍不住在心里大吸一口凉气：什么情况？！夫人你要做什么？！不要作死啊！
　　童诗诗也被纪策的话给问懵了，抬头去看纪策。
　　她看到纪策眼中的温柔也是一愣，不过她倒是觉得纪策这是在念着旧。比起其他主播，她们之间关系算不错的了。纪策来签约的时候，不怎么喜欢说话，还是自己主动和她搭话。童诗诗想，纪策大概是记得这件事，觉得这是恩情，所以才会在上任后打算还给她。
　　不过知道归知道，童诗诗还是为纪策这“情感治司”的操作感到无力：姐姐，公司像你这样开…不倒闭就怪了吧？
　　“好好的，你怎么突然想给我提待遇啊？”深海的待遇并不差，主播签约年限越长，工资越深厚，合约也分年限签约。纪策当年是签的二十年的合约，童诗诗签的却是五年的。如今童诗诗续了十年约，加上之前的五年合作，待遇已经算是很好的了。也不知道纪策怎么想的，就想再给她提上一提。
　　纪策没回答，她不太好意思说是自己内疚，只能含糊道：“我觉得你应该清楚…”
　　想到这里她也是不理解了，“纪策”和她本人一样，其实没多少经营能力。奈何她爸是个古板注重血缘的人，就要自家亲女儿来继承。纪策这种不懂经营的有时候都会被“纪策”的为了讨好女主的各种骚操作闪到腰，在文章完结前，穆氏还没倒闭除了作者笔下留情，纪策也想不到其他了。
　　王经理很慌，于是偷偷摸摸给穆清发了消息，希望穆总可以过来拦一下。
　　王经理很清楚，这种事不能由着纪策来，来了就完了。况且这和“自家人”关系还不大。要是穆清给纪策特殊照顾，先别说不会说给别人听，就算别人知道了心里不爽，也明白这是一家人之间的事，你没有办法。
　　可纪策和童诗诗不是一家人啊，虽然也算是相识，但怎么说都只是普通同事。这要是特例下来，可就是谁都能过来抱下大腿了。到时候可就是失了公信力了。
　　穆清确实不懂王经理欲言又止的意思，但她也确实很担心纪策，所以很快就赶到了公司。
　　刚踏进办公室就听见童诗诗说：“你的好意我心领了，没必要这样。深海待遇很不错，你自己也清楚，我知道你是关心我心里记着我的好，这样就够了。”
　　穆清：“…？”这都什么玩意？
　　此时纪策在心里疯狂感慨：啊，女主人也太好了吧？！
　　看向童诗诗的眼神都带了几分钦佩。
　　这一下，穆清感觉自己有些吃味了。纪策第二次混乱开始就再也没有用钦佩的眼神看过她了，她要不高兴了！
　　“策策…”
　　听到这个声音，纪策一愣，终于将视线转向了穆清：“你怎么来了？”很明显，她对于穆清的出现是有些吃惊的。
　　此刻穆清的脑内一阵头脑风暴：你这是什么表情啊？为什么这么吃惊啊？明明对着童诗诗的时候还温柔地笑呢！剧情里她是谁啊？！
　　只是虽然脑子里因为吃醋而暴走，穆清表面上却很淡定，只是笑着说：“来接你回家。”
　　纪策眉毛微颤，语调也放松了下来：“正好我也忙完了，那就回去吧。”
　　穆清双腿没动，只是伸着手等纪策过来牵。童诗诗看她们这样子，感慨道：“真恩爱啊~”
　　“那是当然。”穆清眯着眼，下巴微抬，颇有种为此自豪的感觉。
　　童诗诗/王经理：“…”没想到穆总秀恩爱的时候也是和其他人一样的蠢表情。
　　纪策却敏锐感觉到穆清对于童诗诗有丝微微的不易察觉的敌意。
　　她倒是想的很清楚，穆清的表现和她接收的剧情里差别有些大。她从之前开始就怀疑穆清是重生了。只是关于这一点，世界拯救局那里也没法给出答案，一切只能靠纪策自己来。
　　于是回到家后，她就主动问道：“你是不是对童诗诗有点敌意啊？”
　　穆清倒是没反驳，哼了一声：“是又怎样？”
　　“你没必要仇视她…”毕竟你出事也不是她害的。只是后半句纪策没能讲出来，因为穆清已经贴了过来：“你和童诗诗关系那么好吗？又是要给她提待遇？又是帮她讲话？”
　　被近距离美颜暴击的纪策咽了咽口水：“没有没有…就普通同事，普通朋友。”
　　听到答案的穆清暂时放下醋意：“对了，你…呃，爸爸让你明天去一趟。”
　　“爸爸？谁爸爸？”
　　穆清也不知道怎么回答，毕竟她也不知道纪父现在在纪策眼里到底是怎样的存在：“你去了就知道了…”
　　“哦…”
　　“那我们先吃饭，吃完饭后，你教我直播吧。”看着纪策抿了抿唇，穆清接了一句：“我觉得纪总露脸也是可行的，毕竟纪总的脸还是很好看的，搞不好能帮我吸点粉呢。”
　　其实讲这么冠冕堂皇的话不过是个借口，主要是她想炫妻。
　　既然所有人都说纪策与她不配，她便要告诉所有人纪策就是她的选择，无论那些人嫉妒也好羡慕也好，这都永远不会改变。
　　干嘛要给那些媒体乱报道的机会？以前就是纪策太乖了，总觉得自己会影响到穆清，所以从不在外面和穆清一起公开露面。而穆清自己也觉得恩爱这事也没必要秀出去给别人看。所以那些个媒体一直猜测基本上不在外人面前合体现身她俩不是离婚了就是快要离了。
　　虽然说别人的闲言碎语对于她们的生活不会有任何影响，可是听多了也会不爽。穆清决定就从今天开始就要向全天下证明：她和纪策有多恩爱！
　　策策啊，希望你清醒了之后可不要怪我啊。
　　纪策有些慌，可是看到穆清那带着点激动又带着点期盼的表情…手指轻微地颤抖了两下：“好…好吧。”                        
作者有话要说：　　今天作群里的大大在聊文做成广播剧的事…
我说我好酸啊，因为我的策划鸽了我三年了…七千字的小短篇…说好3-5个月做好，结果鸽了我三年了…
因为一，我是个小扑街。二，那个策划所在的社团也是个小社团。三，策划从两年前就开始说自己身体不太好…所以我也不敢催，以至于如今只能在群里酸【哭哭】
群里大大劝我找个大一点的社团倒贴请她们帮我做剧。
我：怎么倒贴？难道要我哭着对她们说：各位大佬看看我！我可以后期，可以美工，可以改剧本，可以改词，甚至可以唱结尾曲和配龙套吗？
这样看来，我还挺全能的G【忍不住叉腰狂笑】
因此，我决定在这里打个广告，请大家关注今年三月由我负责策编导后美宣配的，整个剧组只有我一个人的沙雕言情广播剧（？）《当霸道总裁遇上沙雕女主》
别问男主的声音怎么来，au是万能的，谢谢！


第0章秀恩爱就要光明正大
　　纪策到底是个直播老手了，即便记忆混乱却也依旧娴熟地帮穆清调好了了各种各样的设备设定。
　　“你可以先在微博上发，官方和我都会转发你的微博，也算是个噱头，顺便正式和勋誊开始宣战。”
　　说到和勋誊宣战，纪策也觉得心虚，商战方面她一窍不通，原文也没写过这些。那个时候“纪策”说着会帮助穆清，让穆清签下来不平等的条约，最后也没帮穆清重回娱乐圈。
　　纪策倒是想，但她不会啊。她就记得她的记忆里，倒是有不少人靠着直播火了成了网红混进娱乐圈。
　　纪策想着穆清怎么说也有个前影后的名号，自己只要负责把她送进去…自然就船到桥头自然直了。到时候，她只要让穆清自己去选本子，以穆清前影后的能力总归不会选上烂片的。
　　穆清把直播的消息发了微博，果然立刻就上了热搜。
　　“穆总？她要直播游戏？”
　　“穆总这是终于要给旗下公司当免费代言人了吗？”
　　当然趁乱问她和纪策婚姻的人也不少，穆清并没有理会，反正到了直播的时候，一定会狠狠打这些人的脸。
　　纪策确实也转了。她一出声，那些许久都没见她直播的粉丝立刻嗷开了。
　　之前直播事故大家都看在眼里，游戏那边被黑客攻击的事情自然也瞒不下去。官方那边自然也派了高手想要抓住，穆清也和他们说了合作的事情，目前也在慢慢收集线索中。
　　而纪策自从那次事件之后就再也没直播过了，微博也一直没有动静。她的上一条微博的评论中挤满了粉丝的关心。
　　“主播你吱声啊！天啦，不会真出什么事了吧？！”
　　“主播你还在吗？！主播？”
　　“星际战线出赔偿了，主播你领了吗？”
　　“主播不在的第一天，想她。”
　　于是两分钟内，纪策转发的这条微博下的评论显示立刻就有了几万条。
　　“主播，你终于回来了！没事就好，直播不急！”
　　“谢天谢地，主播没事！话说今天是主播的老板直播吗？既然主播都转发了，作为小达达我们一定会去捧场的！”
　　有些人甚至跑去了穆清的微博底下，虽然不多。
　　“穆总好，我们家打你就打你不看日子主播一直勤勤恳恳工作，这次工伤，还望穆总照顾一番啊！”
　　“穆总穆总！我们家主播是第一个转发的，您可千万要记住她的好。”
　　穆清正笑着想没想到自家媳妇还有这么可爱的小粉丝呢，就看到有人开始嘲讽了。
　　“跑穆总微博底下ky什么呢？你们主播什么人啊？穆氏那么多员工，穆总还能都认识不成？第一个转发？就是想抱大腿吧？也不看自己几斤几两。”
　　很不巧，穆清最不喜欢的就是别人说她媳妇贴她。大学的时候那些人喜欢这么说，没想到她们都结婚五年了，还有人这样说。虽然，大家目前并不知道这位打你就打你不看日子就是穆夫人纪策。
　　于是她立刻回复了那些小粉丝：“上次事件有些严重，我给她放长假了，不会克扣她工资的，各位安心吧。”
　　这一下真的是打了那些出言不逊的人的脸。
　　小达达这边非常开心也开始替穆清转发宣传，直言穆清是个好老板。
　　穆清：不，我只是好老婆，疼媳妇而已。
　　这边穆清都主动回复了，当然只能再上一次热搜了。
　　媒体们立刻闻到了八卦气息，开始各种探究，然后小作文写得飞起。
　　穆清依旧不理，只能晚上打脸。
　　而纪策看了一眼穆清的评论数，心里一阵满意：“嗯，看来本总裁的身份加上你前影后的名气确实是吸引人的利器啊。”
　　穆清这边要直播，勋誊那边也确实吃了一惊。滕总之前就感觉出来穆清确实是有想要合作的心的。只是穆清拒绝了纪策的提议，滕总不敢保证自己对上穆清能占到便宜。
　　当初那个提议，纪策自认为很赚，其实也只是不亏而已。穆清当然和纪策不同，她从出生开始被选为继承人，一直学的就是商业的知识，比纪策更适合谈生意。
　　滕总认为如今穆清亲自下场直播，也算是在给自己示意穆清的诚心。
　　事实上穆清也确实有这个打算。
　　她一年到头不怎么发微博，也不怎么参加访谈，可网络上多的是拿她赚钱的媒体。既然她本人不出声都能因为自身的身份被当做赚钱工具，她干嘛不自己来。
　　这次也算是告诉勋誊，她穆清很重视深海直播这个穆氏旗下的公司，自然也很重视这个公司与勋誊的合作。完全不用担心跟深海合作会因为穆清心在穆氏其他公司上面而吃亏。
　　“我们也去观望一下。”滕总直接下达了命令：“看看深海到底值不值得合作。”其实他心里明白，这场合作已经是必须的了。
　　穆氏总裁要直播，那其他合作的人能不捧场吗？
　　自然不能。
　　虽然都说瞧不起溜须拍马的人，可给你个溜须拍马的机会，难道你还能不用吗？那些公司自然懂的这个道理，哪怕私底下斗个昏天黑地，明面上都要夸对方年少有为公司强劲。更何况穆氏那是真的强劲，捧场自然是要捧的。
　　于是当晚穆清直播的时候，开场才半分钟，观看人数就破了亿。
　　人们挤进直播间才发现：原来不是穆总一个人直播啊！
　　这是纪策直播这么久第一次露脸，她有些不太自在，连唇角都微微下抿，一副不太开心的模样。
　　弹幕立刻有人问：“这人是谁啊？”
　　穆清看出了纪策的紧张，握住了她的手安抚她：“策策，我们开始直播了，先跟大家打招呼吧。”
　　说完，她晃了晃空着的另一只手：“大家好，我是深海直播的新人主播穆清。”
　　“大、大家好，我是…纪、纪策。”
　　纪策磕磕绊绊说完自我介绍，弹幕立刻开始沸腾！
　　“纪策？穆夫人？！”
　　“我的天，传说中的穆夫人居然露面了！”
　　“天啦！穆夫人露面了！你们别说，这颜值和穆总还真的搭！”
　　弹幕的刷新很快，哗哗地往上移。纪策以往直播的时候，大部分都是来看她技术的，弹幕倒是刷的少，确实没见过这个阵仗，吓了一跳。
　　这吓一跳的反应是很实质的，纪策往穆清身后缩了缩。
　　“我的天，穆夫人太可爱了吧！”
　　“这大概就是爱与信任吧，第一反应就是往穆总身后躲。”
　　穆清安慰她：“别担心，嗯…你以前也直播过，还记得吗？”
　　“纪策”以前也直播过？纪策有些疑惑，她记得剧情里没有这些啊？加入穆清奇怪她还能说对方是重生的，可是“纪策”奇怪就有些不对劲了啊？
　　她一边在心里呼叫系统将此事传达给世界拯救局，一边却轻轻推了推穆清：“今天是你直播，不是我。”
　　此刻那些来捧场的小达达们似乎也听出了这位穆夫人和自家主播的声音相像度也太高了，忍不住提了一嘴。
　　“嗯，没错。策策她确实是深海直播的主播，ID就是打你就打你不看日子。”
　　这一下白天目睹了事情经过的众人反应了过来：难怪穆总会去回复一个主播粉丝发的评论，原来那个主播是她老婆啊。
　　这么一回想，大家也品出了味道来。
　　啊，空气里都是狗粮的味道！
　　穆总要直播，穆夫人第一时间转发。穆夫人的粉丝去穆总底下评论要穆总对他们的主播好点，穆总立刻回复。
　　这是什么？这是秀恩爱啊！
　　看看穆总直播到现在五分钟了，还牵着自家夫人的小手呢！
　　“我懂了，穆总直播就是为了秀恩爱来着。”
　　穆清打开了游戏：“今天我要直播的就是勋誊旗下的这款经营类游戏。嗯，本游戏名字过于朴实，成为世界首富。”
　　说到这里，她突然侧头去看纪策：“策策陪我一起玩吧。”
　　“我不会…”
　　“没关系，我会帮你的！”
　　说着她就把纪策抱到了自己的腿上。
　　弹幕嗷嗷嗷嚎成一团。纪策也被她的举动吓了一跳，想到在镜头前这样脸都涨红了：“放，放我下来。”
　　“这样比较方便。”
　　方便个鬼啊？！这么想着纪策就开始微微挣扎了起来。
　　纪策个子本来就不算高，加上她腿长，上半身自然就短。即便坐在穆清的腿上，穆清那张漂亮的脸也还是展露了出来。
　　穆清收紧了手，下巴轻轻磨了磨纪策的发旋，声音无辜又慵懒：“可我想和策策一起玩，我们都没一起玩过游戏。”
　　纪策不动了，好半天才结结巴巴说了句：“那…那就一起玩吧。”
　　于是这场直播就变成了，纪策玩，穆清在她后面指导。全程搂搂抱抱，偶尔耳鬓厮磨的大型秀恩爱现场。
　　嗯，非常符合穆清本来的想象。
　　只是手足无措还脸红害羞的纪策看得小达达们那叫一个心痛：“我们主播以前都是打竞技格斗类游戏的，而且她以前可高冷了好吗？怎么会是这么害羞还结巴的小可爱？爱辽爱辽！”
　　一场直播结束，所谓穆氏总裁婚姻破灭的传言立刻就不攻自破了。甚至穆清和纪策还多出了不少cp粉。
　　毕竟正主都结婚了，吃糖有保障的好吗？
　　而此刻，害羞了一整晚的纪策终于发现了点不对的地方了：“我们结婚了？”                        
作者有话要说：　　今天一醒打开阿晋app看了一圈也没在榜单里看到我…群里大佬好心提醒我在PC上…
虽然是PC上的重磅推荐，但是因为我是常年APP玩家，基本上不怎么去看PC…不知道大家怎么样…
有读者是从PC端上找过来的吗？可以告诉我一声吗？
我有点慌，感觉自己要凉，想着要不要去推广君那里自荐…但暂时抛不下羞耻心【捂脸】感谢在2020-02-18 23:13:26~2020-02-20 13:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无铭 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章乱七八糟的剧情
　　面对纪策的疑问，穆清沉默了两秒后就给予了肯定的答复：“是的，我们已经结婚了。”
　　纪策觉得这下她不用想是谁有问题了，肯定是整个剧情都有问题啊！而且穆清极度有可能已经发现了自己的异常了。
　　这个时候应该怎么办？纪策心里疯狂催促“系统”去报告，一边扶额遮住自己惊恐的表情，小心翼翼地开口：“我…对不起，我不记得这事了。”
　　“嗯，我知道。”穆清却无比淡定。
　　“哎？”听了这话纪策也不捂脸了：“你知道？”
　　“你自己大概不记得了，你之前直播出了意外，记忆紊乱了。”穆清做梦也没想过自己居然会这么轻松说出这句话：“不过我们并不知道你的记忆到底紊乱成什么程度了。你能…和我说说吗？”
　　其实穆清也发现了，这一次除了一开始那会儿纪策在她面前和所谓的“系统”说过话，之后的时间里，穆清可一句有关剧情的内容都没听到过。
　　按照上个世界的经验，自家媳妇就是个管不住内心吐槽欲望的人，不可能这么久不吐槽一句话。
　　那么就有了另一种可能了，纪策已经可以像那些快穿文里写的那样在内心和“系统”对话了。也就是说，自己攻略的“难度”增加了。
　　此刻纪策也接到了“系统”带回来的消息：因为你穿越的时候世界拯救局外的恒星产生了恒星黑子发出了磁场干扰了这个世界的轨迹，所以现在这个世界已经和剧情里描述的完全不同了，至于变成什么样了，还得靠宿主你自己去了解了。不过，任务依旧不变，只要完成祈愿者的希望，让目标人物感到幸福就行了。
　　行，我知道了。纪策这么想着，却对穆清说道：“抱歉…但是，我们真的结婚了吗？”纪策始终认为，就算剧情因为磁场干扰发生了改变，也不至于变得毫无规律吧？至少原文中“纪策”对于穆清的恨意那是实实在在的，怎么可能说结婚就结婚呢？
　　“…”穆清沉默了一会从房间的抽屉里取出了结婚证摆到纪策的面前：“这是我们的结婚证，不信你可以看看。”
　　纪策拿起来翻开看了一眼，确实是结婚证，证件照上“她”和穆清都带着幸福的笑意看向镜头。
　　不知为何，纪策觉得自己心口处泛出了一股既甜蜜又酸涩的感觉。
　　纪策把这归结为“纪策”带来的影响。
　　“策策，你还记得些什么？可以跟我说吗？”
　　这是个接受剧情的好机会，就是不知道纪策肯不肯配合了。
　　纪策倒是配合了，说出了剧情。
　　“我做了一个噩梦。梦到我们因为误会分手之后，你被勋誊的滕总打压，明明曾为影后却从此无缘娱乐圈。而我并不知道那是误会，回到父亲的公司后在你出事的时候，以会帮你回到娱乐圈为由和你签订了一系列…合约。但是…因为恨着背叛了我的你，我并没有帮你，反而借此折磨你…直到你死去我才知道了真相。”
　　纪策没说全部的实话，这点穆清也清楚，但是纪策肯说这些便够了。只是穆清不免有些想笑，不知道自家妻子到底是怎么想的，一个两个的，“自己”的身世都是如此悲惨。
　　“我一醒来，看见你就在我身边，还以为…是梦里你来求我帮忙的时候。”
　　“你既然知道了所谓的后续发展，怎么一见我还是冷嘲热讽的？”
　　我那不是为了维持一会儿人设吗？纪策心里这么想，嘴上却不敢这么说：“我以为…我之前已经说了那些绝情的话，第二天就又对你好未免有些…太奇怪了。”说道这里，纪策也明白了过来：“哦，难怪…你要带我去医院呢。”
　　讲到医院，穆清不自觉地垂了下眼帘：“抱歉，医院的事…是我思虑不周，下次不会了。”
　　“没事，我现在也能接受了…只不过潜意识里还是有点怕吧。”纪策这话说得心虚无比，她觉得自己是不怕医院的，只是目前这具身体受到原来“纪策”的影响才会导致□□本能恐惧。
　　说完自己知道的剧情，纪策忍不住好奇起来现在的剧情到底歪曲成什么样了：“你能跟我讲讲…我都忘了些什么吗？”
　　“你忘了很多东西，我们没有吵过架，也没有误会，更没有分手。虽然你父亲对我颇有微词，我们却顺顺利利结婚了。”
　　纪策觉得这差别也太大了吧，除了恋情都被纪策的父亲反对过，到底有个屁关系啊！
　　“哦，对了。我听王经理说你想给童诗诗提待遇，好好的你怎么突然想给她提待遇了？”
　　听到穆清这么问，纪策浑身都僵硬了，满脑子都只剩下一个念头：我完蛋了！
　　她特意没提原身爱上女主的剧情就是因为现在她们已经结婚了，提这个不是摆明会和穆清离心吗？可没想到穆清还是敏锐地察觉了。
　　“额…”纪策扭扭捏捏了好一会儿才说：“我如果说了，你可以别生气吗？”
　　“我不会生气。”穆清这么说道。
　　“呃，在我的噩梦里…我为了报复你的背叛在和你签订条约期间故、故意追、追求童诗诗来着。”纪策很聪明地把“纪策”爱上童诗诗从而追求她的剧情换了一种穆清大概更能接受一点的说法。
　　可即便纪策已经撒了谎，刚刚说过不会生气的穆清听了这话后依旧脸都黑了。
　　“说…说好的不生气呢。”看她那副表情，纪策立刻小声嘀咕道：“脸都黑成这样了…”
　　“然后呢？这和你给她提待遇有什么关系，难不成…你假戏真做，真的…”后面的话，穆清说不出来了。她从未这样对她与纪策的关系患得患失过。哪怕当年纪策的爸爸怎么都不同意，她也依旧相信她和纪策会结婚，会幸福地在一起。
　　可是因为这场意外，穆清开始渐渐发现自己作为妻子，作为她和纪策家庭中的一员是有多失职。
　　面对搅浑成一团的，带着纪策在以前从未开口过真实的虚假记忆。穆清也不知道追求童诗诗这到底是不是纪策她心中所想要的。
　　第一个世界，穆清怀疑妻子想要同自己离婚。第二个世界，穆清怀疑妻子喜欢上其他人。或许也不是怀疑，而是害怕。
　　穆清想：我在害怕这些就是策策内心深处最真实的想法，她终于因为我的失职磨光对我的爱意。
　　“没有…”纪策也觉得自己的话说出来很无力：“我只是觉得梦里我给了她那么多资源，害得她和心爱的人迟迟不能在一起（毕竟一直给作为情敌男主使绊子）我既然知道了我们之间是误会，自然不会再做梦里那些事。那她也算失了一笔资源，加上梦里的抱歉，我才想给她提待遇的。”
　　纪策这话说得倒也不能全算假的。她记得原身许愿时带着十足的悔恨，可见原身心里最重要的还是穆清，只是这种最重要却不是穆清想要的。后来她来接任，也确实是因为她觉得自己这下要一心一意帮助穆清，没法给“女主”在剧情里该得到的资源所以才会想着给童诗诗提待遇。
　　“深海的待遇可不差。”这点穆清心里明白，她只能从其他方面去劝诫纪策：“别想那么多，那些都是梦，和你可没关系。”
　　觉得穆清确实说对了点纪策摸了摸鼻子，笑得有些勉强：“你说的对。”我需要关注的对象，拯救的对象，让她感到幸福的对象，只有眼前这一个。
　　“你放心，提待遇这事情我以后都不会再说了。况且，童诗诗她…好像也不太想接受。”
　　“你别老提她…”穆清皱了皱眉。
　　以前纪策也就偶尔说起过童诗诗，可这两天…不，这一天，她就一直在说童诗诗。再想到自己的怀疑，穆清难免有些控制不了情绪：“你今天一直在说她…”
　　“啊…抱歉。”纪策大概也明白穆清的感受。那种一觉起来老婆突然就换了个人似的无措感。虽然她没有类似的精力，但却可以想象。
　　“唔…能和你结婚…真是太好了。”想了半天，纪策觉得自己也只能这样安慰穆清了：“没有经历噩梦中的一切，顺顺利利和你结婚真的是太好了。”
　　听了这话，穆清的脸色终于变得好看了起来，她甚至睁大眼眸子闪闪发光：“策策你…真的这么想吗？”
　　“真的。”任务目标的幸福就是纪策所追求的，如今穆清婚姻美满无波，只要保证事业也能平稳地一帆风顺，她就能完成任务了。想不到因为不知名bug而变得乱七八糟的剧情并没有让她的任务更难，反而变简单了。
　　纪策当然明白什么叫乘胜追击：“那，你现在还是影后吗？”
　　“不是了。”穆清真的不想背着影后这个人设，主要也是她确实不会演戏，影后的生活她也不了解：“我早就…退出娱乐圈了。”
　　“怎么了？是因为什么原因啊？哎，算了，不管什么原因。既然你签了深海，我就一定能让你重回演艺圈，重新当影后。”
　　穆清：“……”不了不了，她真的对影后这身份没兴趣啊！
　　“不了，在策策你恢复之前，我会一直陪着你的。对了，别忘了，明天我们还要一起去见父亲呢。”
　　虽然纪策也不太甘心穆清转移了话题，但毫无疑问，剧情bug前后唯一没变的一点就是“纪策”父亲的反对。这面…必须得见！                        
作者有话要说：　　今天说点什么呢……
唔，因为之前打寒假工的工资发下来了所以我很高兴？
我果然喜欢看数字上涨，无论是存款还是文章收藏数…
哎，今天讲的事情好无聊啊…
哦，对了，读者小可爱们，你们啊，都……太耿直了吧【笑哭】
我更新说自荐但是很害羞还以为你们会说：“那我帮你推荐”呢
结果全是“加油，不要不好意思，去自荐吧”
这样反而更害羞了啊【笑】
不过还是谢谢小可爱的鼓励吧，要是这两天的数据不理想，我就自己去了。
妈呀，觉得我话真的好多。
哦，还有就是，因为纪策的名字太像我自己的称呼了嘛，现在有人喊策策，我都要愣一会想：“这是在喊谁？”感谢在2020-02-20 13:59:06~2020-02-20 22:46:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：露结为霜、无铭 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章见面
　　“你看看，你认得他是谁吗？”
　　问完这句，穆清和纪父都屏住了呼吸等着纪策的回答。
　　纪策看了看穆清有看了看自己的父亲：“除了是我爹还能是谁？你们怎么回事，这种奇怪的表情？”
　　“还好还好，还认得我。”纪父听了这话松了一口气。
　　“那你还记得你爸姓啥吗？”穆清冷不丁问了一句。
　　“当然是姓穆啊！穆氏集团，穆氏集团，不姓穆难不成姓宋吗？”
　　确确实实是姓宋的纪父：“…她真的脑子不清楚了啊。我家这个小公司都管不好，还妄想管穆氏呢？”
　　穆清只是笑了一下。
　　纪策用手肘捣了她一下：“喊岳父啊！”
　　于是结婚五年都没喊过岳父的穆清：“…岳父好。”
　　纪父一听，眉头就皱起来了，就想开口说句你别这么喊。不过纪策没给他这个机会，拉着穆清进了门。
　　此时的纪策似乎一点也不记得自己与父亲曾经闹得有多不愉快，还似她以前在家时那样：“爸，你要和我说啥啊？”
　　“还说啥，你说说你怎么把自己弄成这个样子了？”
　　“穆清没跟你说吗？”
　　纪策一开始知道穆清可以这么快接受妻子的异样是因为“纪策”直播出了事故的时候也很震惊。如今见到了纪父和自己的父亲一模一样的长相，她越发可以肯定：这次bug，融合了部分她自己的记忆。
　　纪父则觉得不管记忆有没有混乱，她家女儿这胳膊肘往外拐的性子就是没变，依旧三句不离穆清。
　　“你…要不要回家里来住？”
　　“爸爸？”
　　“穆清她忙，不一定顾得上你。”
　　“爸爸你不也忙吗？”纪策倒是没给自家父亲留面子：“再说了穆清现在…不忙了。她都退圈了，最近就一直闲在家里。倒是我确实挺忙的，明天开始就要去公司上班了…”
　　纪父没忍住，对着女儿的腿拍了一巴掌，他当然没敢打她脑子，毕竟本来就已经不正常了，万一打一下更不正常就惨了。
　　“少去给人家添麻烦！”
　　“爸，你这是不信任我。”
　　“你几斤几两自己心里没数吗？”
　　“那你还不是把我喊回来继承穆氏了吗？再说了，当初不是你说我啥都不会，迟早被穆清嫌弃吗？”
　　这话纪父确实说过，他很长一段时间都在为自己的女儿着急。以女儿的性格他该给对方找个什么样的对象才能安心。他是真的不信任纪策的眼光，觉得纪策年轻，又不怎么与人交往，而网络又过于虚幻，自家女儿很容易被骗。
　　没想到自家女儿一看就看上了同龄人中顶端的穆氏接班人。
　　对方太过优秀，以至于纪父充满了不信任。他太清楚自己女儿是个怎样的人，硬要说起优点也没什么好说的，唯一也就那张脸算是顶尖的了。
　　也无怪纪父这么想，纪策从小到大的老师不知道和纪父讲了多少次纪策的不足。听多了纪父自个儿都觉得自家女儿确实是和一般人不一样。至少按照大众的眼光来看，自家女儿确实和优秀无缘。
　　于是纪父得出了一个结论：穆氏接班人穆清…她就是馋我女儿的身子！
　　馋身子这事可太难说了，纪父总是担心穆清喜新厌旧，到时候自家女儿的伤害得有多大，况且穆清又不是没有情史。
　　穆家和任家之前有过婚约的事情全球人民都知道。任虔这个人纪父也见过，要说起美貌那比起穆清和纪策也算是不分上下的。
　　当初两人以性格不合而解除婚姻的事纪父也知道。这事完了过了不到两三年，纪策就和自己说她和穆清恋爱了还要结婚了，纪父不担心才怪了。
　　但无论他说些什么，怎么规劝，纪策就是死了心地要和穆清结婚，为此还反驳父亲：“照理说她不打算和我结婚才更像是要玩我吧？”
　　纪父还是不死心，立刻就开始找女儿的不足。说实在的，后来纪父也想过自己这样好像会加深女儿的自卑，可那个当下他真的只想告诉女儿别痴心妄想。
　　“你觉得我们家比起任家差多少，你比起任虔又差多少？纪策啊纪策，人家任大小姐都抓不住的人，你怎么就觉得自己能抓住？”
　　“她们都性格不合分手了，家世相当又不代表合适。”纪策有些不爽地撇了撇嘴：“你干嘛老夸任虔啊？我才是你女儿。”
　　纪父有些哭笑不得：“我，我倒是想夸你啊，可你又能让我夸的吗？编程编程不行，经营经营不行。爸爸知道你游戏打得好，可这有什么用？帮不了穆清一丝一毫，你以为穆家是你家，她的那些亲戚会瞧得上你？”
　　“爸，我是和穆清过日子，又不是和穆家所有人过日子。我是嫁给穆清，又不是嫁给穆氏集团。况且…谁说我帮不了穆穆的？穆氏旗下有个叫深海直播的软件，我去那里当主播，也算是帮穆穆挣钱啊。”
　　纪父看女儿这么能说会道，忍不住在心里翻了个白眼：小兔崽子就知道顶家里人的嘴，有本事去外面说啊？到时候还不是三句话憋不出一个屁来，苦都往肚子里咽。
　　“我是为你好…”
　　“我知道。可是有些事我就想去试，哪怕将来可能为此后悔我也得试了再说。您说得对，我和穆穆结婚，以后我可能会后悔。可我不和穆穆结婚，我现在就会后悔。”
　　“一个是未知，一个是已知，那我当然要避免已知的后悔。”
　　纪父见实在说不服自己女儿就赌气和她说要断绝关系。没想到纪策还真是硬气：“那等爸爸你能接受穆穆的时候，我们再一起来登门拜访吧。”
　　纪策从小就听话，这大概是她做过的唯一一件叛逆的事了。为此纪父到现在都看穆清鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　穆清听到这里，确实不淡定了，果然岳父一直不待见她，还总乱说话：“我可不会嫌弃策策。请…岳父您多少信任我一点。”
　　“就是。”纪策在一旁附和道：“爸爸您多少信任穆清点吧？我们都结婚五年了，五年还不够您把心态摆正吗？”
　　“我就几年没见你，你就变成这样了，我怎么信任她啊…你待在我身边我还放心点。”
　　“这是不可能的。”纪策无情地拒绝了待在纪父身边这种事，虽然她对这个性格和外貌都和她爸一模一样的“纪策”父亲很有好感，但是很无奈她的任务目标只有穆清一个。待在他身边会大幅度缩短她与穆清接触的时间，愈加不利于她去完成任务。
　　纪父盯着纪策看了许久，叹了口气：“我觉得…策策你真的不记得我了。”
　　纪父知道，就算他和纪策关系闹得最僵的时候，即便纪策毅然决然要与穆清结婚而离开家时，嘴上与自己针锋相对不落风的纪策眼中所包含的仍有对于父亲的情谊。而如今…纪策眼中没有任何情绪，自己对于她而言，也不过是个陌生人罢了。
　　纪策多少有点心虚，特别是这确实也是她现实中父亲的面孔。
　　“我要和穆清单独谈谈…你自己在这里待着吧。”
　　纪父这么说，纪策却不一定这样做，关系到她攻略对象的问题，她肯定是要跟过去的。只不过到了书房外面还是被门挡住了。关门前，纪父还瞪了一眼纪策。
　　纪父和穆清在屋里也没待多久，大概也就五分钟，可是对于站在外面的纪策而言那就是整整三百秒，每一秒对她来说都是度日如年。
　　书房的隔音效果相当好，即便纪策把耳朵贴上去也一个字都没听到。反而因为穆清突然开门而差点摔到她身上。
　　纪策对于两人聊天的内容特别好奇，于是一个劲地追问。大概是纪父被问得不耐烦了，直接告诉纪策：“策策，我和穆清一起决定，还是告诉你这个真相比较好。那就是…穆氏现在并不是你的公司，而是穆清的。”
　　“哎？”莫名其妙就被予以暴击的纪策有些懵：“这是怎么回事？”
　　“相比起你，穆清显然更适合做穆氏的总裁，所以…很早之前开始公司的事都是她在处理了。”
　　在书房里，穆清向纪父透露了目前为止她所知道的可能会让纪策恢复正常的情况。
　　“解决她所认为的问题，比如说上一次她担忧我的股份和我与父母的关系。这一次大概就是我的工作…”
　　只是“重回演艺圈”的这种愿望，穆清觉得自己真的做不到。所以和老婆一起去直播大概是最折中的做法了。
　　“按照她的说法，她是为了我的幸福而来的。所以，大概只要我觉得幸福，她就能够…觉得任务完成而安心离去吧。”而所谓的幸福关乎着“剧情”里自己的生命，钱财还有情感。
　　“而在这一切结束后，我还得让她重新爱上我…”
　　纪父听到这里贼不爽：“凭什么策策爱上你是其中一个条件啊？”
　　其实穆清也不太确定，毕竟在之前只有一个世界，但是为了自己的幸福着想，她还是咬咬牙：“上一次就是这样的。”
　　“上一次这样不代表这一次还这样！”纪父显然对于穆清还是不太满意：“我不知道策策还要这样多少次，但是倘若有一次她不再喜欢你，转而去喜欢别人…我还是希望你尊重她的选择。”
　　“…”穆清垂在身侧的手紧了紧：“这是当然。”
　　穆清和纪父还一致认为现在纪策是真的觉得这个世界只是虚构的，她对于穆清也好，纪父也好，情感都不深厚。这也就代表纪策很有可能将来做出超出常理的行为还觉得没什么。
　　为了以防在治疗纪策的情况中遇到这种事，公司并不在纪策手上的这个事实还是早点出来比较好。至少纪策不会在公事上指手画脚了，虽然就算她瞎指挥也不一定有人听，可传到其他人耳朵里多少还是有些不好听的。
　　此刻的纪策只觉得开始任务前系统和她说她可以当一会霸道总裁简直是□□裸的谎言！                        
作者有话要说：　　嗯，介于我还没能完全抛下自己的羞耻心，所以我去找我的基友抱大腿了！求她帮我推推文！效果感觉还是蛮显著的！
虽然我觉得她大概不需要我帮忙推文了，不过还是在这里说一下吧！
《小狼狗只想混吃等死》by奶茶少冰七分糖
当家政的富二代小颜和屋子乱成一团的沈老师的故事。你们只要记得，小颜可以单手开法拉利就行了【笑】（哈哈哈，这里说了个推广君那里的梗，你们可能听不懂）
那么今天分享什么呢…
嗯…
我今天一觉睡醒发现自己居然是衣果着的…然后一直在作群讨论衣服到底是不是我自己脱的…什么时候脱的。
等到晚上我妈下班回来之后，我问她，她告诉我：“你昨天晚上自己脱的，我问你为什么脱，你就跟我说让我帮你系起来，我就用你那两个衣袖给你打了个结。”
我：啥？
综上所述…我该不会梦游吧？
还有，哈哈哈哈，说起这个就好笑，今天我去全民K歌唱歌，因为爷爷突然进我房间和我说话，我错过了好多歌词，所以我到后面就放飞自我开始瞎唱了，结果完事后居然评分为S，真的好好玩啊【笑】感谢在2020-02-20 22:46:43~2020-02-21 22:51:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：DouSha_xg 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章捕捉系统计划
　　知道自己失去了霸总身份的纪策似乎特别颓废，为此穆清也想安慰她。在她的记忆里，纪策对于自己在商业方面没有能力的事早就已经坦然认命了。
　　若不是上次勋誊的事让她明白自己妻子还是有着想被人认可的心，也不会知道这件妻子不擅长的事对于妻子的伤害到底隐藏的有多深。
　　所以她就想以此安慰妻子：“策策，有件事我没和你说。其实勋誊不是我们的竞争对手，相反我们要合作了。而促成这场合作的，便是你。”
　　“我？”听到这话，纪策还略微高兴了一阵，但是转而她就明白并不是穆清嘴里的并不是她，而是之前的“纪策”。虽然纪策没看出对方有多么厉害，但是怎么说也是书里的原霸总，总归比她自己好多了。
　　想到这里她刚刚高涨的情绪又低落了下来：“我不记得了。”
　　“没事，过两天我会带你去勋誊签合同，我会告诉滕总，这是你的功劳。这次…你可别忘了。”
　　纪策想穆清还真是痴情，即便剧情改变到了如此地步，穆清对于“纪策”的痴情倒是没有变过。原剧情即使被误会，被虐身虐心，穆清到最后也没变过，依旧爱着“纪策”。充分演示了什么叫作：舔到最后，一无所有。
　　而在如今的混乱剧情中，即便已经把穆氏抓进手里的穆清也还是这么爱“纪策”，甚至不惜这般安慰明显因为能力不足而被卸任总裁职位的“纪策”。
　　“穆清…你所渴望的幸福到底是什么呢？”
　　面对纪策突然的问题，穆清只是握紧了她的手：“假若能和策策你两情相悦到白头偕老，我想这便是幸福吧。”
　　真惨！纪策想，从自己进入这个身体开始，穆清的这个愿望就绝对不可能实现了。
　　“策策会完成我的愿望吧。”
　　“额…”纪策显然有些为难：“很抱歉…我什么都不记得了。所以…”
　　“我会努力让策策你重新…明白我的真心，重新爱上我。”无论多少次。
　　“我…我和过去不一样，你知道吗？我们记忆也不一样…生活习惯可能也不一样…”
　　看着和上一次一样慌乱的纪策，穆清感觉眼前的果然就是她的妻子，无论多少次遇到类似的情况，都会做出一样的选择。
　　大概是自己也发现了不对，纪策停下了动作：“等等…我总觉得这个场景有些…似曾相识？”
　　听到纪策这句话，穆清也兴奋了起来：“策策你…是不是还记得什么？”
　　穆清确实想过用非传统的方法治疗纪策，至少比现在这种无法主动出击的方法好多了。假如纪策可以记起之前她混乱时的记忆，那么穆清的工作也会轻松很多。至少总是对着同一张脸，纪策也能更快认识到作为攻略对象的自己自始至终就是同一个人。
　　只是穆清的这种希望很快就化为了奢望，因为纪策又开始头疼了。
　　“好了，你别想了，别想了。”不忍心妻子始终因为这事而头疼的穆清安抚着她：“没关系的，我们慢慢来。”
　　纪策也不明白穆清口中的慢慢来是何意，但是也确实是在穆清的安抚下慢慢平静下来：“我…怎么了？刚刚？”
　　“你头疼，还记得吗？”
　　“嗯…”纪策此刻也明白了点什么，她那些小说也不是白看的，某些时候哪些时空管理局也未必是什么好货…由此延伸，世界拯救局或许也和那些一样，用什么特殊手段制住自己。
　　纪策这个人最讨厌的就是被强迫做事，若是她自己愿意，觉得值得，便是受些委屈也无妨，若她自己不想…那就宁为玉碎不为瓦全！
　　只是怕就怕…便是她想要宁为玉碎不为瓦全，世界拯救局也能阻止她。那么，她得找到盟友。首先不可以找系统，毕竟系统和世界拯救局上面是直联的。那…找小世界的人？
　　纪策这边思索着，穆清也有了想法，她不能一直处于被动，如果可以的话不如连上纪策的数据，这样所谓“剧情”对于她而言就不再是什么秘密，她也能更好地“对症下药”。
　　只是，想要连接上另一个人的数据并不是短期就可以做到的。首先就得在两方都清醒的情况下取得政府的同意。然后关于数据的捕捉，再到连接，中间搞不好会失败很多次。目前穆氏有最好的资源，倒是不担心这事…反倒是第一点，有些难。
　　穆清一向是个敢想的人，而且她比较擅长“曲线救国”，此刻她不禁开始思考：既然策策可以恢复，那么其他哪些因为黑客攻击却并没有死去的人又有没有恢复的机会呢？假若他们拥有恢复的机会，而穆氏愿意和政府合作拯救这些人，那么对于身为“试验品”的纪策或许他们会愿意投入更多的资源。
　　可以说从某方面来说，纪策和穆清的想法有些不谋而合了。
　　穆清作为一个总裁的决策力和行动力是极强的，回到家后她就立刻通知了穆氏投资的医生们：“我需要你们调查一下哪些黑客攻击下的幸存者。”
　　“调察什么？就调查他们之前的生活，爱好，收到攻击的时候在做些什么…以及现在他们的‘胡言乱语’其实都是在说些什么…嗯，最好多些人，我们需要足够多的样本，一旦发现我的猜测是对的，或许我们可以…”
　　“做出一套拯救他们的系统来。”
　　一周后，穆清就收到了第一笔数据，与她的猜想吻合度高达百分之九十多。穆清决定还是再等一些时间，但是同时她又通知了穆家的家庭医生，希望对方可以来家里帮忙捕捉所谓的“系统”数据。
　　“大小姐，您真要这么做？”
　　“虽然调查方面如我所料，但我们仍需要拿出证明。我也想早点治好策策，这是最好的方法了。”
　　“可是要捕捉数据，我们必须让夫人和所谓的‘系统’对话，但是大小姐你不是说，夫人现在已经不会直白地说了…”
　　“对。”穆清点点头：“所以我打算直白点，直说我已经知道她的身份了，邀请她跟我合作。至于你，就在外面等我吧。”说完，穆清就敲响了纪策的房门。
　　这一个礼拜以来，纪策一直在纠结到底要不要和这个“小世界”的人合作。记忆□□控，这让纪策始终惴惴不安。
　　所以穆清在她手上反复移动手指的时候她愣了一下，当她认清那些字后心里涌起了一种狂喜。这简直是瞌睡了递枕头――正是时候啊！
　　可是纪策也明白这事也总归不能光明正大地说，毕竟“系统”这家伙搞不好就在监视着自己。如何在屏蔽“系统”的情况下交流才是最重要的。
　　纪策努力回想着自己看过的快穿文，想到了唯一一个办法。
　　她一把把穆清拉到床上来，二话不说被子一来一盖，然后解起了两人的扣子来。穆清被纪策这一系列的操作震得摸不着头脑，只是愣愣地任由纪策动作。
　　很快两人在被子里坦诚相对了，纪策甚至抱了过来。
　　就在穆清都有些心猿意马的时候，纪策说话了：“好了，说说你都知道了什么吧？”
　　穆清此刻也反应了过来，在她看过的为数不多的快穿文里，在两位主角开始嘿嘿嘿的时候，身为“系统”自然会为了两人的隐私考虑对两人的声音和身体进行马赛克化处理。
　　显然，纪策现在就在给“系统”制造这样的误会。
　　算了，就当是“福利”吧。这么想的穆清将“故事”告诉给了纪策：“我知道你来自哪里，知道你身上有一个‘系统’，我还知道你的目的是什么。”
　　纪策的脸慢慢变得通红，因为穆清说话时带起的热气总是吹拂过她耳朵那片敏感的区域，对方温热柔软的身体也紧贴着自己。
　　可在穆清说完后，纪策的脸色已经又化作了惨白，她被穆清竟然知道如此多给吓到了：“你…”
　　随后她又开始怀疑穆清是不是在诈自己：“那你就说说，我的目的是什么啊？”
　　“是让我幸福。”穆清说到这里，眼神又温柔了许多。一想到妻子即便失去记忆却仍然想让自己幸福，穆清对此总是无可避免地心动。
　　纪策还是觉得这莫不是因为之前她问过穆清这事所以被穆清钻了空子，没想到穆清却突然说：“上一次你哭着告诉我这些…什么世界拯救局，什么目标对象。”
　　世界拯救局，纪策可以肯定，穆清没有说谎了。
　　“上一次？我们曾经见过？”
　　“是的，上一次我也是你的目标对象。”
　　“可我记得这是我第一次执行任务…”纪策说到这里更加心慌。原先她就怀疑世界拯救局会对她的记忆动手脚，没想到穆清的话却像是证实了这事的存在：“他们居然真的对我的记忆动手脚了，可恶！”
　　“我会帮你的，策策。”
　　“怎么帮我？”
　　“我们可以捕捉‘系统’，借此来找到世界拯救局。”
　　纪策被这大胆的发言吓了一跳：“你疯了？你不过是个小世界的人，世界拯救局弄死你就跟捏死一个蚂蚁那样简单！”
　　“策策你放心吧，他们不能对我造成什么伤害的。你也不希望自己的记忆被人操控吧？”
　　纪策沉默了一会，问道：“你确定不会对你造成任何伤害吗？”                        
作者有话要说：　　我今天去自荐了，不过等到放出来估计还需要些日子……
总感觉到时候黄花菜都凉了…
早知如此，为何不早点丢到羞耻心呢【望天】感谢在2020-02-21 22:51:30~2020-02-22 23:27:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：穆以南 10瓶；意见在左 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章实验
　　“你确定不会对你造成任何伤害吗？”
　　事实上，捕捉会导致人记忆错乱的数据并进行连接这事是头一件。这也就是说，这事绝对不可能是完全无害的。
　　医生一开始反对也是怕在这途中穆清的数据会受到影响。要是穆氏当家也记忆错乱了，到时候可就真的糟了。
　　“没关系的，进行连接前我会保存自己的数据。一旦失败，就进行替代，将你所担心的那种可能彻底杜绝。”
　　即便是这样，在一定时间内反复进行数据替换对于人类来说，仍然是个不轻松的事情。人脑潜意识可能会因为反复接受同样的记忆太多次而触发逆反心理从而自主扭曲记忆。
　　对此，穆清却似乎毫不担心：“我是要救策策，我自己…能明白的。”
　　就像纪策哪怕记忆混乱依旧也在心里期盼穆清幸福一样。穆清相信自己即便处于同样的境地，心里的想法和纪策必定也是一样的。
　　“嗯，不会出什么大事。”
　　“也就是说还是会有事？”纪策又不傻，穆清这种委婉的回答她还是听得明白的：“这不行，你没必要这样。”
　　“只是一些小麻烦而已。”穆清其实不太擅长撒谎，假如不是什么必须要隐瞒的事情，她都是有话直说。
　　当初她们恋爱时也是穆清先对家里人坦白的。
　　当然假若必须要靠善意的谎言去隐瞒些什么，她也不会坚持什么。
　　“那我也不想…”纪策表情非常懊恼：“老实说，你这样做…我觉得自己忘了你真是罪大恶极。”
　　正因为听了穆清说的那些，纪策越发肯定世界拯救局的力量强大。穆清再怎样都只是普通的小世界的人，为了她努力穿越到了不同的世界，甚至干预影响了这个小世界本来的发展。
　　这份真心，自己却不记得了。不记得就注定无法给出回应，怎么说…都有点太不公平了。
　　纪策做人一直秉承“投我以木瓜，报之以琼琚” 。别人若是对她好，她便也会对别人好。
　　时光太过久远，纪策已经忘了这首几千年前古人所写的诗歌里，后面那一句到底是什么了。
　　“匪报也，永以为好也。”
　　我这样做并非为了回报你，而是为了和你永远交好。
　　可即便她忘了，心里却也是这样想的。
　　纪策认为，穆清值得自己与她永远交好。即便这个小世界里的一辈子对于她这个终身签约任务者来说短暂得可怕。
　　可对于小世界里的人来说，那就是一辈子。
　　读过那么多本快穿小说，纪策自然知道，还记着上一个世界事情的穆清到底有多努力。或许就是因为这样，这个世界里的一切才和所谓的“剧情”毫不相同。
　　若是这次捕捉“系统”的计划被上头知道，穆清的下场必定不会好过。
　　纪策不想这样。
　　“策策，假如你的目的真的是让我幸福的话。那么，请你听我许下的愿望吧。我想永远和你在一起。哪怕你反复忘记我和你说的话，而我需要去反复提醒你。”
　　纪策还记得之前穆清也说了同样的愿望，那个时候她觉得在小世界里呆一辈子太不现实了。
　　可是眼前这个人，是穿越了一个小世界追到了另一个小世界的人。
　　纪策完全不记得她们上个世界发生的事情，但还是觉得一定是很深刻的存在才能让穆清做出穿越世界这样的决定。
　　“你说的上一次…我们白头偕老吗？”
　　穆清的视线从纪策身上移到了地上，缓慢地点了点头：“是的，上一次我们白头偕老了。所以策策，相信我，这一次我们一定也能。”
　　纪策其实是挺惜命的一个人，因为她深知唯有活着才能记得一切。所以在“直播事故”后，发现能以这种方式存活于世间的她立刻答应了替世界拯救局办事。
　　可事实却是世界拯救局删除了她的记忆。
　　之前也说过，纪策是那种“宁为玉碎，不为瓦全”的性格。
　　“既然如此，我相信你。”即便我可能因为这事失去性命。
　　穆清把机器直接搬到了家里，甚至还给医生准备了客房进行长期作战的准备。
　　纪策需要做的事其实很简单，就是在医生连接好机器后在内心深处与系统对话就行了。
　　这事虽然简单，但也并不轻松，异常数据的捕捉费时费力，花了大概三天她们才终于捕捉到了“系统”。
　　“成功了！接下来，就是将我与它连接了。”
　　听了穆清的话，纪策一惊：“连接？你之前没说过这事！”
　　“策策，我需要靠它找到你。”
　　穆清这人真是不说谎则已，一说谎就说的跟真的一样。不过在她看来，虽然理由略有不同，但是连接系统确实是为了更好地“找回”纪策。
　　连接比起捕捉要难上许多。假如用大海捞针来比喻捕捉这团数据的话，那么连接它无疑就是将粗壮的麻绳穿过它的针洞里。
　　穆清作为那根麻绳，实在是太疼了。针洞怎么说还是藏在纪策的数据中，扩大化太过不可能。为了完成这个高难度的任务，穆清只能细化自己。
　　细化自身数据的疼痛不亚于将骨头从体内拆出。
　　因为纪策始终看着，穆清不敢喊疼也不愿喊疼。只是每次下来，都疼出一身冷汗，面对纪策穆清却还总是强撑出一个笑容：“我没事，就是这事太耗费精神力了，有些累。”
　　这场连接整整花费了五天时间。
　　当医生宣告：“连接成功。”的时候，穆清确实有些想要喜极而泣了。只是还没等她试试效果，站在一旁等着她的纪策突然晃了一下。
　　“策策？”
　　穆清看向纪策，却发现对方此刻眼中满是不舍：“我要走了。”
　　穆清感觉自己脑中叮的一响：“离开小世界倒计时一分钟开始。60，59，58……”
　　穆清伸手抓住了纪策的手，将她抱在怀中：“策策，不用担心。下一次我一样会找到你的。”
　　“好。”
　　“…3,2,1,0现在开始离开小世界。”
　　随着倒计时结束，穆清怀里的纪策也晕了过去。
　　“看来是我们的实验对那团数据造成了损耗，所以混乱提前结束了。”
　　“之前那次，策策混乱了三个多月。这一次，差不多一个半月。确实如医生你所说的那样，混乱的时间变短了。可是，难度也增加了。况且这次还有我们捕捉连接数据的缘故。或许下一次，策策的混乱时间会比这次还长上一些。”
　　“大小姐你如此冷静，倒是让我松了口气。”毕竟一开始，穆清那焦急程度恨不得纪策马上就能好。如今，却已经开始理性分析下一次纪策的混乱时长了。
　　“着急也没什么用。”穆清垂下眼帘：“这次实验的成功也算是给了我打了针镇定剂。策策的混乱情况会受到我们实验的影响。那就是说明我们也可以用正确的方法缩短她混乱的时间。”
　　说道这里，她看了看时间：“等策策醒过来，我还要记录一下她这次清醒的时间有没有长一些。在此之前……给我拨打那些人的电话，我们需要开个会，说一下这次实验的事情。”
　　这次实验对于那些科研人员来说确实是一件大事，或许能加快穆清的计划进度。穆清虽然不懂那些专业术语，可是敏锐的洞察力和对大局的把控力使她面对这些人时也占据了主动地位。
　　这场会开到了傍晚。彼时，纪策已经醒了过来。
　　混乱时的她总是不记得正常时的事情，可正常时的她对于混乱时发生了什么却记得一清二楚。
　　自然她也就知道穆清诓了那个“无知”的自己做了怎样一件危险的事情了。
　　想到这里，纪策的脸色就有些不好看了起来。恰好忙完正事的穆清关了电脑打算来照顾纪策：“策策，你醒啦！”
　　她此刻正高兴，直接走上前嘘寒问暖：“怎么样？有哪里难受吗？”
　　纪策没有回答。
　　此刻穆清也反应出了不对劲来：“策策？”
　　“这话该我问你，你连接了那团数据…你现在感觉怎么样？难受吗？”
　　“我没事。”
　　“骗人。”纪策反驳她：“你连接那些数据的时候，一定很疼吧。”
　　她知道的，穆清不是什么喜欢喊疼的人。曾经她们大学那会，遇到过一次意外。路上无人驾驶车突然失控，那时候穆清为了救她帮忙当了一下，把胳膊给撞折了。那时候的穆清也是满头冷汗却没喊疼。结果去了医院看过后养了足足一个月才好。
　　“这些没什么，是我可以忍受的。而且我知道，策策你在被袭击的时候，比我疼上千百倍。”
　　穆清说的是实话。假若不是痛苦到难以忍受，又怎会有那么多人因为承受不住而变得痴傻？
　　“策策为了我忍下来了，我自当投桃报李。”穆清说这话的时候很认真。
　　纪策也知道对方是为了她，所以也讲不出什么重话。况且她的清醒时间目前来说还是非常难得的，在这种事情上争论未免有些浪费，也只能叹气道：“下次别这样了，我会担心的。”
　　“好。”穆清答应的很快，可她到底会不会那么做还是个未知数。毕竟纪策的健康对于她来说，是值得去冒险的。                        
作者有话要说：　　是的，没错，第二个剧本结束了。
写到这里其实大家应该已经能明白纪策到底有着什么样的性格缺陷了。没错，极度自卑。而自卑心的表现不仅仅于此。
在下一个剧本中我会写出纪策在另一方面的自卑，而在下一个剧本中，穆清也将明白一些事情。
所以总得来说下一个剧本是有些虐的（？）好吧，在我个人看来，也不能说有多虐了。
心爱的人记不住你却愿意帮你这是件幸运的事，倘若她记不住你还害怕你呢？（这算是剧透了吧）感谢在2020-02-22 23:27:32~2020-02-24 00:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一元N次方程 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：綦易 5瓶；无铭 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章任虔（倒V开始）
　　纪策这一次处在正常状况的时间确实要长上不少。
　　在此期间, 穆清和纪策说了自己的计划。
　　“你的意思是，你想造出所谓的快穿机器？”
　　“嗯，在看了那些小说之后, 我发现所谓的快穿主要分为两种。一, 借助神秘力量穿越二，靠所谓科学发明的机器。”
　　“呃…是这样吗？”
　　同样是分类快穿小说，同样是分两类, 在纪策眼里就分为“大佬爱我”和“拯救爱人”两种。
　　“嗯。事实上，前人的很多想法在现在都成为了现实。站在我的角度也觉得所谓快穿机器是可行的――特别是我成功连接了你脑内那团入侵数据后。”
　　“可是…私下里…”
　　知道纪策要说什么的穆清微微一笑：“我们穆家可以做到现在这么大, 自然知道背靠大树好乘凉的道理。”
　　“所以, 策策，我们也需要一起去跟上面的人说一说这事了。”
　　确实就如穆清说的那样，穆家可以做到现在这么大，成为整个商业的龙头必定离不开政府的支持。穆家的人也知道想要保证穆家长盛不衰就一定要会审时度势。所以面对政府的政策穆家都是极其配合，甚至在很多方面愿意退步, 将大权交于出去。
　　这一次也不例外。
　　可以拯救因为入侵数据而状态崩溃的人或许站在商人的角度上看来确实是个大商机。但是站在人道主义和国家层面这等技术免费提供出来明显可以帮到更多的人并且获得更好的声誉。
　　穆清之前就打过了招呼, 如今实验成功，她自然要带纪策去谈谈。
　　这一次谈谈也很成功，政府部分已经决定派一部分科研人才来帮助穆清进行后续研究。
　　大概是这次谈判很顺利, 又有了两次成功的经验后，穆清心里稳了不少，甚至还能和纪策开玩笑：“亲爱的夫人，你觉得接下来我们会走个怎样的剧情？”
　　“修真？灵异？还是封建社会？好吧，其实我也不知道。”纪策耸了耸肩：“我看的快穿小说太多了, 那么多世界我也说不准下一个会是什么。我甚至…都不知道我这次会清醒多少天。”
　　“肯定会比上次长。”
　　“那是一定。”
　　纪策其实心里确实很不安，她不知道自己那天昏睡后就会再次失去意识。然后又要过多久，她才能再次清醒。这种不确定实在太过折磨人了。
　　尤其是她还记得自己混乱时期都发生了什么。
　　其实第一次恢复那天，不仅仅是穆清就连纪策自己也以为自己已经完全好了。可是只有一天，这种想法就被残忍的现实打破了。
　　她还记得当时穆清的失望。她自己现在想来也是同样的失望。而这种失望以后却不会少。
　　可是现在的穆清似乎很自信乐观，就像是纪策赢了游戏后的那种自信。
　　纪策看着穆清，默默咽下了不安。即便过了两个世界，她也还是没有学会说出自己的不安。
　　最先知道“穆家要开始制作可以治疗数据紊乱患者的器械”这个消息的自然是那些商界上地位不低的家族们。
　　于是很快，穆清和纪策就收到了一份邀请函。是和穆家算是长期合作伙伴的任家发来的，说是邀请她们在五天后参加任家小少爷的成年礼。
　　这封邀请函一方面确实是因为小少爷的成年礼，另一方面怕是就和这次事情有关了。
　　说起任家，就不得不提到任虔。
　　任虔，穆清的前女友兼前未婚妻。
　　纪策其实并不熟悉，也没怎么和她见过面。唯一见过一次也是在她和穆清的婚礼上，任虔坐在不知道是哪桌关系席里。
　　纪策离她最近的时候大概就是作为新人挨桌敬酒的时候。
　　但其实纪策对于任虔的脸却又并不陌生。
　　穆清作为穆家指定的接班人真的可以说是从小就备受关注。人类追求八卦喜爱吃瓜的本能再过多少个实际也不会发生改变。穆清的情史自然被扒得一清二楚。
　　但是穆清的情史就如同白纸那样干净，只写着唯一的一条：和任家大小姐任虔有婚约关系。
　　任家也算是老牌的家族了，摆在几个世纪前，说洋气一点，那也叫old money了。况且，穆家和任家真的是世代交好。
　　两家当时也就奔着亲上加亲才给任虔和穆清立了婚约的。偏偏两个人性格某些部分重合度太高，看彼此就是不带电。到了大学，任虔选择了出国留学。出去前，就和两家人报备了一下，和穆清把婚约解除了。
　　别看任虔平时也和穆清一样不怎么说话，一说起话来那真是三个人也说不过她：“你们也别叫我们处处看了。说实在的就算能日久生情，我们都处快十几年了。别提爱情的火苗了，连闺蜜的火花都没有，最多是个泛泛之交的普通朋友。你们也该死心了。”
　　自此，这位占据穆家准夫人头衔十来年的任虔正式退出了这个位子并宣布与此再也无缘。
　　也就是从那个时候起，穆清周围的人多了起来。
　　纪策也是在那个时候认识穆清的。
　　单从感情方面说，纪策其实算是穆清的初恋。毕竟她对于任虔真的没恋过，也没有感觉。那场婚约即便任虔没说，她也是会去取消的。
　　但纪策到底怎么想的，穆清并不知道。
　　假设你的对象有着一个啥都比你优秀的前任，你会毫无压力吗？
　　自然不会。
　　可纪策表现得毫不在意――至少在穆清面前是这样的。
　　当时面对主动提起前任的穆清，纪策毫不在意似地拍了拍自己的胸脯：“我知道，青梅竹马都是败犬，唯有天降才是王道！我就是你的天降王道！”
　　穆清对于她口中的败犬或者是天降王道都不是很理解，但是却明白这是纪策表示并不在意的意思。
　　只是人到底是会说谎的生物，纪策更是谎话连篇。
　　但谎言终究是谎言，总会有被拆穿的时候。
　　纪策再次陷入混乱是在她们收到请帖的三天后，那个时候她们正在为参加宴会而挑选晚礼服。
　　任家小少爷生日这事也算是个大事了，任虔与穆清不同的是她本人特别喜欢在网络平台露脸，发照片。虽然不说些什么话，但是奈何人美有钱，底下舔颜的和仇富的人都不少。就是无论他们是夸还是骂，任虔都不会多看一眼罢了。
　　纪策自然也关注了任虔的微博。
　　此刻任虔发了一张自己身着晚礼服的美照。
　　这其实算是她们富人圈的隐藏规矩，主人家率先选好衣裙并放出，免得宾客撞衫。
　　穆清被脑子里突然跳出的声音吓了一跳。
　　“恭喜宿主来到《倾城白月光gl》，请努力完成任务，爱你呦～”
　　穆清：“……”啧，这个入侵数据好恶心。而且……
　　这一次策策居然是在没有昏睡的情况下直接进入到了混乱状况。
　　想到这里，穆清立刻看向纪策，却见自己的妻子看着手机，眼神晦暗不明：“我想好挑什么样的礼服了。”
　　“什么样的？”穆清下意识接了一句。
　　只见纪策举起手机，上面赫然是任虔晒的照片：“这套。”
　　“这不行。”穆清立刻就拒绝了：“这一件，你绝对不能穿。”太落主人家的面子了。
　　纪策仰着头看她，眼里含着泪：“为什么她穿得我就穿不得？穆清，你已经和我结婚了，不要一直想着你的前任！我纪策，也不想当别人的替身！”
　　这都什么跟什么啊？穆清一脸懵逼，仔细想了想，才想起来白月光是个啥意思。一瞬间她看纪策的眼神都变了。
　　之前也讲了，在穆清面前，纪策一直表现地对她和任虔那段其实讲清楚就会发现根本屁事都没有的关系毫不在意。
　　可如今看来…纪策还是在意的。
　　穆清不知道为什么纪策会觉得自己把她当做任虔的替身：“客人和宴会主人穿同一套衣服实在是有些不合理。再者，你和任虔…哪里像了？”
　　“脸像…”
　　穆清：“……”你俩一个鹅蛋脸一个瓜子脸，能像就有鬼了。
　　“不像，你俩一点也不像。”
　　穆清以为这句话可以安抚到纪策，却没想到对方脸色煞白地后退一步，整个人显得更加伤心难过了。
　　“系统，穆清她的意思就是我只是个劣质替代品，怎么配和正品相像是吧？呜呜呜，这个世界原身也太惨了吧，我都替她心痛。”
　　听了全部的穆清：“……”你到底从哪里脑补出的这些乱七八糟的东西？还有这次到底是个怎样的剧情啊？
　　“那我不去了…”纪策小声哼了哼：“我不去和任虔见面还不成吗？”
　　“那也不行。”毕竟发请帖的是任家长辈，这个面子必须得卖：“策策，你要是实在不愿意，我们去打个招呼就回来。”
　　没想到听到这话的纪策立刻露出了怀疑的表情：“你怎么突然这么好心了？是不是有什么阴谋啊？”
　　从没被自己妻子这么怀疑过的穆清觉得内心一梗：“怎么可能？”
　　但是对于现在的纪策来说，穆清其实是非常危险的存在。                        
作者有话要说：　　我的自荐通过了！
哎，虽然我感觉黄花菜已经凉了，谁叫我之前放不开呢……
前两天不是就《处处吻》改歌词写了首《姬无力》吗？打算趁着这首歌的热度还没过去，再改词给本文写首《处处演》，希望能拉一波人气……
我真是无所不用其极了【捂脸】
歌词已经写好了，因为昨天我睡得太少，录音效果始终不好，就没录音了…今天会录好，争取把视频剪好…
嗯，也算是涉及一些剧透吧，到时候你们也可以去B站听听…
（答应我，不要因为我的唱歌水平很垃圾就弃文QAQ）
还有之前说的那个谐音梗，没错，任虔就是前任倒过来，哈哈哈哈
感谢在2020-02-24 00:00:07~2020-02-24 21:11:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：momo 3个；我爱ao3、野有蔓草 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：穆以南 10瓶；无铭 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章敌意
　　纪策看向穆清的目光中始终带着戒备。
　　穆清还从来没有遇到过这样的状况, 不过这也证明了一点：虽然纪策混乱的时间变短了，清醒的时间变长了，可混乱时的攻略难度确实在增加。
　　比如第二次失去了纪策自言自语的提醒, 比如现在一上来就是这种敌对状态。
　　“你大可不必借此侮辱我。”纪策这样说着, 身体却是呈现向后扯的状态，仿佛穆清是什么可怖的洪水猛兽：“真的没必要，这婚也不是我逼你结的。”
　　穆清抿了抿唇, 每次纪策混乱时都能讲出叫她生气的话。虽然她知道这不是纪策的本意，可难过还是会有的。
　　只是无论如何, 这种公共场合都不是适合说话的地方。
　　于是她上前一步, 想要拉着纪策回家。
　　却没想到对方被她的动作吓了一跳，当即就抱头下蹲：“你别打我！”
　　纪策那嗓子是真的大，她那么一吼，整个店的人都看了过来。光顾这店的不是有钱就是权贵，自然认得穆清的身份。
　　穆清敏锐察觉到周围的视线, 咬咬牙一把把纪策捞起来抱在怀里：“我打你干嘛？你既然选不出来, 我们换一家就是。”
　　“大坏蛋，放开我！”
　　穆清此刻觉得头疼极了，周围的视线并没有消失, 反而一直紧紧盯着两人。穆清也不禁感慨自己实在太过大意，没想到这次难度简直强了不是一点半点。
　　纪策出事的事并没有告知大众，之前那两次发病也大部分时间都在家里，如今暴露在大众眼中，穆清只感觉要糟。
　　自从与纪策的父亲谈完话后, 穆清也明白了妻子嫁给自己后其实承担的压力比自己大多了，自然也留意起外面对于纪策的评论以及对她俩婚姻的看法。只是那些恶意总让她越看越气越看越气，恨嫉妒让世人眼盲，使他们看不出纪策的半分好来。
　　穆清也知道有钱人或者是权贵的臭毛病就是多，总是有各种“规矩”。有些她自己也未曾弄明白，但是在圈子里却不得不遵守规矩。
　　比如不能和主人撞衫，又比如不能拒绝长辈的邀请。
　　穆清多少也能明白为什么纪策在和自己结婚后不愿出门的原因了。因为不管是不是她的本意，在她们结婚那一刻，她们就已经被绑在了一起。而穆清本来就是和穆家绑在一起的，也就是说纪策的一举一动也代表了穆家。
　　这是个过于沉重的代表，强如穆清也因此束手束脚，更何况纪策。
　　可现在的纪策是“混乱”，她不会记得这些，她自然也不知道此刻自己的表现会带来怎样的谣言。
　　穆清在意的也不是穆家会被怎么说，她在意的是纪策会被怎么说。一旦纪策被人捉到一点“错处”，那些嫉妒成狂的人肯定不会放过。
　　她不想再看妻子被这样侮辱。
　　被逼无奈，穆清只能不温柔地伸手捂住了纪策的嘴：“我们先回家说。”
　　然而此刻的纪策真的是：不管你暴不暴力，我都一律不合作。
　　纪策拼命地在穆清怀里挣扎，期间还踢了穆清好几脚。只不过她确实是力气小得可怜，最后还是被穆清半拖半抱带上了车。
　　被牢牢看管的纪策此刻脸色发白，在脑中对着系统大喊救命：“统统，吾命休矣！”
　　听到这句的穆清只能感慨纪策不长记性，明明之前还对“系统”千防万防，可现在却如此信任。
　　再一想到她与勋滕布局许久也没能把那黑客捉拿归案，她就感觉自己的牙根似乎都有些痒了起来。
　　怕不是真如同她当初所想也如纪策父亲所说，那个黑客就是冲着穆夫人来的。
　　那边“系统”终于又出声了：“知道你刚刚还吼那么大声？”
　　“我这不是感觉上层社会人都好面子，我在外面来这一下，穆清就不敢光明正大搞我啊！哪想到…她力气这么大。完蛋，一会儿回去，我肯定要被她打死！系统！求求给我开免痛啊！鞭子抽人的感觉我不想感受！”
　　穆清听到这里，心里一震，这剧本居然这么暴力的？！难怪自己的妻子看自己就跟看仇人一样。这攻略难度提升了不是一点半点！
　　客厅里，气氛剑拔弩张。
　　“我…我、我告诉你，我不会在像以前那样逆来顺受了！你要是敢对我动手动脚，我就告诉我爸！”
　　纪策一开始还挺怂气的，颤颤抖抖说话结结巴巴。后来越说越有底气，连背都挺直了。
　　可穆清还是觉得她的妻子在害怕，因为纪策始终缩在抱枕后面。穆清手指微动，纪策整个人都跟着抖三抖。
　　“我不会打你的。”
　　“你以为我会信你的鬼话？”
　　“如果我打你，你身上必定会有伤。至于你身上有没有伤…你自己感觉不出来吗？”
　　纪策一愣，撸起了自己的袖子。皮肤白皙柔嫩，一看就是保养极好的样子，根本没有半点青紫或是疤痕。
　　“宿主，这个时候任务对象还没对原主动过手，只停留在语言侮辱的状态。”
　　纪策：“……”你不早说？那我这样岂不是像个神经病，加速任务目标对原身的厌恶，为自己掉入火坑推进了一大步？
　　穆清：“……”看来那些混乱数据也随着时间升级了，已经开始更加能忽悠人了，假若不是自己足够清醒，老是听到这个声音或许也会怀疑世界的真实性。
　　这边穆清还在思考，那边的纪策突然就喊了她：“穆清，你要知道，我是我爸的心头肉。”
　　“是的，我知道。”穆清眨了眨眼：“也是我的。”
　　“你别说这假话，”纪策皱了皱眉，表情有些一言难尽：“我嫌恶心。”
　　穆清：“……”
　　“总之，你懂我的意思了吗？我也是被捧在掌心的，可不是任你糟蹋的！即使我以前有多么喜欢你。”
　　穆清觉得这次的情况真的有些头疼，好像无论自己说什么，妻子都不相信。
　　她从未想过糟蹋她，她也一直想把她捧在手心。
　　“而且当初结婚也是你先提的，又不是我逼迫你的…你不该怪到我头上来。假如你真的那么喜欢任小姐，就不该娶我。”
　　“我没喜欢她。”穆清闷闷不乐地反驳道，又不想纪策说她装模作样恶心，声音低不可闻。
　　“可你已经娶了我，就算你现在后悔了也不该是把气撒到我身上，各种侮辱我。你好好同我说，必要的话，我会离婚…”
　　“不离婚！”
　　纪策一听整个人都要哭了：“我不要夹在你们中间！”又要被骂还有被打，这种吃力不讨好的事鬼才愿意干呢。
　　想到这里，纪策不由地问系统：“为什么我们的任务是让眼前这个渣女幸福啊？渣女怎么配拥有幸福呢？原主也是，都被折磨成这样了，还愿意献祭自己的灵魂让对方幸福…她怎么就不明白，舔狗舔到最后一无所有啊？！就算任务目标以前帮过她，所以她喜欢任务目标，也不用迷恋成这样吧？”
　　听了这些话的穆清眼前一亮，虽然纪策此时对自己敌意满满，但只要纪策的目标还是自己的幸福，她俩之间的接触就不可能少。自己一定可以证明自己对她毫无危害。
　　“我不会打你，至于哪件晚礼服，你如果一定想要穿那件，那就穿吧。”大不了，她去找任虔说一下，让任虔换一件呗。毕竟她媳妇现在情况特殊，特殊情况特殊对待嘛。看在穆家和任家这么多年的交情上，任虔也不会不答应。
　　穆清以为自己这么说，纪策会减少对自己的敌意并显得高兴点。结果却看见纪策脸色再次变换，又开始朝系统疯狂吐槽：“统统，她明明知道和主人家撞衫是多么不尊重的行为，现在居然又让我穿那件！她就是故意羞辱我！到时候我要和她白月光站一起，她肯定会说‘萤烛之光岂敢与月争辉！’讽刺我是个低仿替代品。”
　　穆清：“……”不是，我真没这么想啊！你不要脑补这么多啊。而且你既然知道不能和主人家撞衫，之前我劝你的时候你又为什么不听啊？
　　于是赶紧补救：“当然，你最好还是别穿这件，与主人家撞衫不好。这件也并不适合你。”
　　“呵，又开始讽刺我了。不适合我，意思不就是我配不上吗？配不上这件晚礼服也配不上她穆清。反正在她眼里，纪策不就是样样都不如任虔吗？”
　　穆清：“？”不是，所以现在是横竖都是自己不对吗？
　　此刻的穆清也明白了为什么那些人说：“面对作精女友，正常的思维逻辑是没有任何卵用的。”
　　开始无比怀念曾经那个善解人意又懂事听话的妻子来。也开始认识到前两个世界里自己的豪言壮志有多么不可靠。
　　还无论纪策变成什么样，自己都会喜欢…
　　如果纪策是这样…自己绝对不可能和纪策有任何火花。
　　也幸好，她的妻子并不是这样的人。只能混乱期结束，她的妻子就会恢复正常。                        
作者有话要说：　　嗯，小杠精策策很难对付的【摊手】
这一次剧本的套路真的和之前完全不一样，我只能剧透这么多了，剩下的要靠大家自己阅读去感受了。
关于家暴这件事情，我在文中写的也是真的。那个男人白天就可怜兮兮地求原谅，一到晚上就变态打老婆。这个电视剧给我当时幼小的心灵造成了恐怖的创伤。
哦，还有，我开预收了，喜欢的可以收藏一下，应该是这本一结束，就开。
两本双开！
一本是言情《与我相恋【女穿男】》这是一个自己穿越到初中早逝的同桌身上自己攻略自己的故事。
一本是百合《冲喜gl》小郡主和相府千金，封建社会的先婚后爱。感谢在2020-02-24 21:11:08~2020-02-25 22:11:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一元N次方程、露结为霜 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章宴会
　　纪策到最后还是放弃了那件晚礼服, 不过她是觉得如果自己执意要穿，那么现在这个只是口头侮辱自己的穆清肯定会为了白月光暴打自己。
　　然后，自此, 穆清就会开启自己的暴力开关。
　　为了自己的小命着想, 纪策还是在作死边缘反复横跳后缩回了安全线内。
　　穆清确实不太想带妻子出门，歇着的这两天里，纪策对她的敌意并没有降低丝毫。就连两个人一起用餐, 也是一个坐东边一个坐西边。
　　穆清第一次觉得自家餐桌太大了，东西之间仿佛隔了一条银河。
　　可宴会还是得参加, 不过穆清也早以做好准备, 打算打个照面就带纪策离开。
　　出门的时候，上面派下来的人也立刻跟了上来。自从开始合作后，纪策和穆清就已经过上了这种半监视的生活了。
　　要说不自由吧，也确实有点。可是比起这一点，让纪策早日恢复正常, 研究早日取的成果才是更重要的。
　　纪策清醒的时候, 穆清和她说过这事。不过眼下进入混乱时期的纪策显然误会了这些人的存在：“你这是得罪了多少人啊？准备这么多保镖…还是说，你其实…是打算直接明抢任小姐？在任家小少爷的成人礼上？”
　　穆清：“…收收你脑袋里的奇怪想法。我们只是去和任家长辈打个招呼，很快就回来了。”
　　纪策那副遇到什么大八卦而欢喜的表情立刻蔫了下来：“哦…”没意思。
　　坐进车内她就开始和系统吐槽：“我一直搞不懂女配啊。说她狠吧, 确实狠，虐起原身来绝不手软。说她弱吧也确实弱，面对白月光怂的一逼，连还喜欢对方都说不出口…这难道就是面对我爱的人唯唯诺诺，面对爱我的人重拳出击？”
　　“既然她这么喜欢任虔, 为此一颗芳心备受煎熬，怎么不能对原身稀碎的心情感同身受呢？真是自私！虽然原身这种一直在自我感动中原谅一切的人也挺…傻叉的。”
　　纪策还是一如以前，话多，想的也多。
　　穆清听完她的脑内碎碎念，只是感觉妻子好像也不太喜欢这一次的剧情。好巧，她也不喜欢。
　　辣鸡剧情，让她的小娇妻都变得不可爱了。
　　到了任家订的宴会厅后，穆清也只是随便喝了两口，和任家掌权人道过喜后就打算推脱有些急事回去了。
　　她这想法倒是挺好，只是那些商界上的老狐狸可都没打算那么容易就放她走。非要拉着她问新技术的事情。
　　任家还趁机教训了一下任虔，意指对方向穆清学习学习，别整些不务正业的东西。
　　任虔不喜欢管理公司，不然当初也不会出国去学习艺术。从小到大她和穆清老是被彼此家长拿来比来比去，颇有种针尖对麦芒的意思。于是对着对着，真的就从婚约对象对成陌生人了。
　　任虔皱着眉：“志不在此，爷爷你被老整这些没用的。有这时间，你不如喊弟弟过来学学。”
　　纪策一入会场就离穆清有些距离，穆清去任家那边道喜的时候她甚至都没跟过去。只是颇为无聊地站在角落里看时间。
　　“哎，某些人嘴上说着打个招呼就回家，结果呢，还不是在那边聊天不舍得走。”
　　正被围着的穆清冷不丁听见了妻子这句脑内吐槽，神色一顿：“这也不是什么大事，穆家现在任务就是全面配合政府。毕竟如果成功的话，也可以救助一大堆人，算是一件大善事了。至于各位长辈想要献献爱心的话，晚辈自然欢迎之至。”
　　“晚辈家中还有些事，得先回去了。”
　　说完穆清就行了礼打算告退。
　　结果没走两步就被任虔喊住了：“穆清，你今天状态不对啊。”
　　穆清：“…你离我远一点。”
　　穆清现在只要一想到纪策老是认为她喜欢任虔，她就浑身不对劲。特别此刻任虔和自己说话，要是给纪策看到，绝对要完。
　　自己还没有把妻子对自己的好感度刷上来，不想再掉啊！
　　“…切，我只是看在我们两家算是老交情的情况下关系你一下，这么不识好歹，果然还是和以前一样讨厌。既然如此，拜拜，不送。”
　　穆清走到纪策面前：“好了，我们回去吧。”
　　因为之前老狐狸们被拦住的事，她的脸色还有些不好看。
　　在纪策眼中就是另一种含义了：“在你前任那里吃了瘪就来对我摆脸色吗？”
　　“什么？”穆清皱了皱眉。
　　“你刚刚不是和她说话了吗？”
　　果然被看到了，穆清第一次毫无形象地撇了撇嘴：“我们没说什么…”
　　纪策却不理她，主动喊了任虔：“任小姐！”
　　穆清听了，瞪大眼睛盯着纪策。
　　这次混乱期的妻子真的真的一点也不可爱！
　　纪策感觉到穆清的视线，没敢与她对视，她怕自己看了立刻就怂了。
　　任虔自然是认得纪策的：“啊，穆夫人你也在啊？刚刚你没跟穆清一起，我还以为你没来呢。”
　　任虔说这话是因为她知道穆清和纪策有多黏糊，假若两个人一起出席绝对形影不离。
　　可是这话落在此刻很容易脑补的混乱期纪策耳朵里就没那个味了。
　　“她是在向我示威吗？认为我不过是她的替代品？！”
　　“策策她身体不适，我们马上要回去了。”说完她也不管三七二十一把纪策往怀里一搂。
　　穆清的气息突然贴近着实吓了纪策一跳，不过接下来她就听到穆清极小声却又咬牙切齿地在她耳边说了句：“你要敢乱说后果自负。”
　　纪策：“…”不敢说不敢说！
　　她甚至只能靠在穆清怀里瑟瑟发抖。
　　任虔看着抖个不停的纪策：“看起来确实病得不轻…”不会是癫痫吧？这种只存在于古书里的症状。
　　纪策一直抖到回了家，一回家她立刻奔向房间反锁了房门。虽然她知道穆清有所有房间的钥匙，可是能拖一秒是一秒！她必须制定逃跑路线！
　　“系统！你帮我看看翻窗出去我能顺利逃离吗？！”
　　听到这一句，穆清是真的吓到了，立刻快速使用钥匙卡打开了房门把刚准备爬到桌上去开窗的纪策抱了下来：“你疯了？！”
　　25世纪，土地资源比起21世纪更加稀缺，为了解决人口居住，楼房都是越建越高。现在的楼房基本上都是几百层起步。特别是穆清的住处，为了追求安静，都是选在顶楼，纪策要从这种高度开窗，万一一个不小心摔下去，那直接骨灰都扬了。
　　或许是前两次的混乱时期纪策并没有做出什么出格的事情使穆清忘了这本来就是个涉及生命的危险事件。
　　此刻，穆清感觉自己好像回到了纪策出事那天自己刚接到消息的时候，真切感觉到自己差点就要失去纪策了。
　　不，不是差点。是她始终就在要失去纪策的边缘上。
　　纪策还打算挣扎，却听见身后人小声地啜泣。
　　纪策脑袋一懵：“你干嘛哭啊？我还没哭呢…”
　　纪策此刻并未放下戒备心，反而想到了另一种可能。
　　她记得自己以前看过一部电视剧，男主因为自己的残缺老是家暴女主。可到了白天，男主又会为此后悔，拼命跟女主道歉。女主自然是选择原谅了，结果到了晚上，男人有故态复萌了。
　　上面给她的剧情并不细致，因为目标对象和原身都不是主角。有很多事情作者只是写一句，但是世界会自行完善，让一切尽量朝合理的方向走。
　　原身被作者塑造成了个原谅侠，剧情自然要将其合理化，那么合理的可能就是穆清道歉了，并且得是哭着道歉甚至出现伤害自身的行为。
　　不然，原身没理由心软。
　　至少，纪策是这么认为的。
　　假若穆清真是她想象中的人，她会相当头疼。纪策是个有着奇怪责任心的人，无法放任一个和自己有关的人哭泣或是堕落不管。
　　而目前，穆清确实和她有关。
　　想到这里，纪策不敢动了，只能寄希望自己可以见招拆招了。
　　“策策，无论如何别拿自己的性命去冒险，好吗？”感觉纪策安静了下来，穆清提成了自己的要求。
　　“我没有打算拿自己的性命去冒险…”
　　“那你刚刚在干什么，你是不是想翻窗？你还记不记得这是第几百层楼？要是有个万一！就算你讨厌我…也请为你父亲想想吧，他会担心你的。”
　　纪策觉得穆清哄人确实好听，感觉真的不像是那种家暴的人。可是她又觉得有些人就是看起来正常实际上却可怕，穆清很有可能就是这样的人。
　　“那你不能打我…”
　　“我不会打你。”
　　纪策在心里吐了句骗子，嘴上也说着：“我不太能相信你。”
　　“策策，国家法律规定了家暴是要坐牢的。”
　　纪策：“…真的？”
　　穆清赶紧打开电脑给她看了相关法律：“我不会骗你的。”
　　纪策仔仔细细看了一遍，发现穆清确实没有说谎，一直悬着的心终于放下了一半来：“这个小说居然还真有法律这种东西？一般小说不都没有的吗？而且，既然有家暴法，原身被施暴那么久都没求助…真让我有种恨铁不成钢的愤懑感…”
　　“不过我才不会和她一样，虽然我的任务是让目标对象幸福。但是要是目标对象对我施暴，我绝对把她告到抓进去关。就算不完成任务要接受惩罚也不能改变我的想法！”
　　穆清也放下心来，觉得这样子，妻子应该也不会太躲着自己，安全得以保障。
　　至于纪策说要把她告到被抓进去关？
　　她又不是剧情里的“穆清”，她可不会对妻子施暴。                        
作者有话要说：　　哦，才发现我昨天作话里讲的什么东西啊？
我要讲的那个在这一章……
这周…又不是啥好榜…
真的会有人在运气淘文里看文吗？
算了，有总比没有好吧…
对了，劝各位读者少熬夜啊！熬多了对心脏不好，真的。我最近心脏疼，可能就是熬夜的缘故。
另外今天依旧是求预收的一天！
今天先放百合预收《冲喜gl》的文案：
【轻松版】
兵部尚书的儿子有言：“嫁给病秧子小郡主实在是可惜相府千金季小姐了。”
第二天苏平安就把他揍了一顿，让他三天下不了床。
“兵部尚书今天来找王爷了。”
“他说我是病秧子，该打。”小郡主对此毫无悔改之心。
“你不是？”季婉绾有心调笑。
“我是不是你不知道？”
【正经版】
季婉绾嫁入苏王府时，那位小郡主表示：“我可不会承认你是我的妻子。”
对此季婉绾并不在意，她无意与小郡主斗嘴。
可她越是这样，小郡主就越喜欢找她麻烦。
只是渐渐的她也感受到了小郡主的那颗好心
“你怎么回事，那些下人碎嘴都传到我这里来了。”
“你是我的妻子，怎么能任凭她们乱说话？”
投我以木瓜，报之以琼琚。
所以季婉绾才能说出：“我既已嫁给小郡主便一生就是她的人。”
“生同衾，死同穴，不劳陛下费心。”
架空朝代，傲娇小郡主X贤良相府千金，封建社会的先婚后爱，雷点老规矩，


第一章作话标明。感谢在2020-02-25 22:11:06~2020-02-27 12:15:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无左 35瓶；冷风 18瓶；露结为霜 5瓶；无铭 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章俞烈
　　穆清自然不会对纪策施暴, 甚至近些日子来一直都轻声软语。可纪策还是发现了，穆清不想她出门。
　　这个认知让她再次将穆清从正常人的行列中划出去了。
　　“我要出去。”
　　“策策…”穆清皱了皱眉：“缺什么东西我们都可以直接网购。”穆清坚持认为这一次混乱期的纪策实在不适合出门。毕竟她没有完全抹杀掉从“危险的”自己身边逃开的念头。一旦这个混乱的纪策有一句胡言乱语传到外人耳朵里，都会掀起不小的波澜。
　　都说造谣一时爽, 辟谣跑断腿, 穆清可不太想面对那个场面。
　　“我就想出去逛逛！在家里待这么久，我都要发霉了！”
　　穆清思考了一会说：“那我陪你一起。”至少有她看着，会好一点。
　　果然如此, 纪策早就知道了对方要说这句话，没有拒绝, 和对方一起出了门。
　　她倒不是真的想出门, 只是不出门完成不了任务。以她知道的剧情来说，穆清这个女配就是喜欢自己的白月光前任，只要她们在一起了，穆清的幸福自然就不用担心了。
　　只是，虽然这本书的名字叫《倾城白月光gl》, 另一位女主却并不是穆清。因为把女主任虔当做白月光的也并不止穆清一个, 还有本文的另一个女主。
　　毕竟喜欢女主的人要是不多的话，又怎么对得起文名的倾城两字呢？又怎么能展现出女主的魅力呢？
　　对于任虔，或许是被原身的情绪给影响了, 纪策觉得自己心里有种说不出来的复杂。大概有些羡慕，又有些嫉妒。但无论是羡慕还是嫉妒，本质上都是一样的。
　　她只是觉得像任虔这样可以被喜欢的人保护着是一件非常幸运的事。不像原身，喜欢没有回报，反而换来了伤害, 最后落得个凄惨的下场。
　　纪策和穆清一出门，之前那些政府派来的人就蜂拥而上。纪策的脸色立刻就变了：“你什么意思？”
　　穆清被她突然的变脸弄得摸不着头脑：“什么？”
　　“这些人！”纪策用下巴示意：“怎么？都亲自跟过来了还不放心？”
　　穆清知道她是误会了，可是也无法解释，只能小声说道：“他们只是为了保护你的安全。”
　　“不需要！”
　　可惜这点穆清没办法解决，就连她自己现在也是出个门就会被跟的状态。
　　见穆清不说话，纪策冷冷撇下一句：“算你狠。”
　　说完她也不理会穆清，一个劲地往前走，明显很生气。
　　穆清清楚听见自己的妻子在脑内向“系统”说明：“我觉得这次任务有问题，我不想做了！我为什么要帮人渣获取幸福啊？！”
　　穆清其实心里也赞同纪策的想法，甚至天真地想：啊，要是这能因为策策这句话，这个该死的奇怪的副本就结束了的话，那该有多好呢？
　　可惜，另一边的系统音，显得冷酷又无情：“请宿主不要带上私人情绪专心完成任务。”
　　果然任务还得继续。
　　纪策本意也不是出来逛，走了没几步就对穆清说：“我想见任虔。”
　　“不行。”
　　“为什么。”
　　“你没必要注意她，我也不会注意她。”
　　“呵。”纪策不屑地翻了个白眼：“那我不逛了，我要回去了。”
　　穆清努力释放自己的善意，尽量想让妻子明白自己安全又无害。
　　可纪策就是能想歪。
　　“她为什么要拿毛巾，是不是想把我捆起来堵我的嘴？”
　　“她拿着笔不会要扎我吧？”
　　活脱脱一个被害妄想症的患者模样，仿佛那副先入为主产生的讨厌怎么也消失不了。哪怕穆清一遍遍澄清：“我没想打你，也不会过分对你。”
　　一次两次还行，但是久而久之，穆清已经觉得有些乏累了，身心俱疲的那种。她不想再听见妻子对于自己的讨好恶意的猜测。不想再看见妻子的严重充满了担心疑虑不信任。
　　因为这个原因，她越发讲希望投入之前的工程。虽不需去理会公司事务，可却三天两头往实验室跑，去那边听那些专家们讨论数据。
　　因为距离越远，“系统”和纪策脑补对于她的影响就越小。
　　可这副模样落在纪策眼中就是越来越危险的证明。
　　“她一定是去见任虔了，等她被拒绝的次数多了，她一定会崩溃的。到时候，我就完蛋了。我要提离婚，她肯定也会疯。先下手为强…”
　　这么想，纪策就决定自己找任虔摊牌。她个人觉得穆清这个人，悲剧就悲剧在她的不坦诚上。从原著看来任虔对穆清的态度明显比另一位女主要好的多。只是可惜穆清已经结婚了，而且每次也不坦言自己还在意喜欢着任虔，任虔不愿意做那背德之人就疏远起来。
　　由此引发了从穆清到“纪策”的一系列的悲剧。
　　所以其实只要说清楚，让任虔明白穆清的心意。自己再主动提出离婚给她们来个水到渠成，基本上也就能改写穆清的结局了。
　　于是在第二天，穆清打算离开离开时，纪策对她说：“我想见任虔。”
　　穆清的脚步微微一顿，回头看向她。
　　“我要见任虔。”纪策又重复了一遍，很是认真。
　　她确实能察觉到穆清最近的情绪愈来愈低落，眉眼间流露出来的疲态很是明显。一直担心对方因此更加暴力的纪策就更不太敢与她对话了。
　　毕竟说句不好听的，就算有所谓的法律保护，她也要能寻求的到才行。穆清都对她监视了，万一把她□□起来，那她彻底玩完，只能在这个世界耗到死了。
　　殊不知这些想法在通过“系统”被穆清知道后，只是令她更加心寒。
　　看着这个明明熟悉却表现得前所未有的陌生的妻子，穆清最后还是说不出重话来。毕竟，对方生病了，这些并不是她的本意。
　　“随便你。”穆清这么说完就离开了。越是怀念过去，穆清就越想解决眼前的问题，越想解决眼前的问题，她就越想快点赶过去听那些研究的进展究竟如何了。
　　纪策倒是没想到自己的请求能得到同意，她以为穆清还会像之前一样直截了当地拒绝自己。
　　纪策自然不会在家里和任虔见面，在人的监视下对话是非常不安全的。就算自己所说的是穆清的心愿，对方也未必领情。反而可能因为暴露了所想而恼羞成怒责怪自己多管闲事。
　　纪策自然不想羊肉没吃到，反惹得一身骚。那么唯一的办法就是在甩掉监视人外面进行会面。
　　只是之前那批人，一部分跟着穆清走了，剩下一部分留下来正好撞上了要出门的纪策。
　　纪策看明显变少的熟悉的面孔们，微微一愣。她没想过监视自己的人数居然会变少，但随即她就想到这是个好机会，撒腿就跑。
　　监视的人也是微微一愣，他们也不知道为什么一开始谈的好好的目标人物突然就来了这出，赶紧追了上去。
　　纪策的运动能力确实不强，但奈何她游戏玩的多，知道如何利用地形优势，而那些人却并不了解。在七拐八绕好几下后纪策还真把人给甩开了。
　　甩开那些人之后，她也没歇着，赶紧找个人多的地方躲了起来，然后立刻联系了任虔。
　　要说她为什么会有任虔的联系方式，还是之前她和穆清结婚的时候，任虔给她的。当时任虔对于她这位穆夫人相当感兴趣，看见纪策就仿佛看见了一块不知名的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁藏似的，在纪策和穆清一起在那桌敬酒的时候还给她抛了个媚眼。后来更是在穆清不在的情况下强行蹭到纪策身边来给她留了联系方式。
　　只不过任虔倒也没有其他意思，只是单纯好奇，有些想听两人的爱情故事。毕竟穆清在她心里就跟个刺似地杵在那里。
　　她就像听听看穆清有没有做过什么糗事，拿此作为将来调笑穆清的本钱。毕竟，以前那会儿她真的老是被家长拿来跟穆清比，太憋屈了。
　　但是纪策大抵有些误会了她的意思，以为对方的所作所为是在挑衅。毕竟那个媚眼和任虔报完号码后的笑意确实怎么看也不想是正经意思。再加上与任虔相比，又激发了她的自卑心理。
　　憋着一口气的纪策，鬼使神差地留下了任虔的联系方式，并没有转身就删掉。可即便拿到了联系方式，她也没想过主动找任虔说话。她没有自虐的意思，不想反复折磨自己脆弱不堪的心灵。
　　任虔本身也不是喜欢主动的人，对于一件事的热情也是有度的，渐渐也就对这事不感兴趣了，两个人自此之后就没了联系。
　　如今纪策主动发了消息：“我是纪策，我想同你见一面，我有些话想和你说。”
　　发完还忍不住吐槽了穆清一句：“哼，说着随便我，也没见给我任虔的联系方式啊…真是口是心非的女人。感谢我吧，要是没有我，你到哪里去抱得美人归去…虽然你是个人渣，可谁让你是我的任务目标呢。”
　　任虔并没有让她等太久，只是半个钟头后，对方的回复就发了过来：“好的，在哪里见面？”
　　纪策立刻将定位发给了对方。                        
作者有话要说：　　我并没有收到站短，才发现…哦，原来我没有榜啊…
哎，还有，我一直有个当虚拟偶像的志向…
今天刚好看到有家在找人，结果看了一下要求，其他感觉都能符合（当然就算符合也不一定被选上，毕竟我好垃圾…）但是有一个要求是：会一门外语，英语或日语最好。
我…不得不说，我语言学习能力真的很差。
英语，从小学到大，还是啥都不会…考试全靠蒙…说真的我连最简单的一些单词都不会读。
有关日语…
虽然我看动漫，玩过日本游戏，甚至追过日本偶像…
我却依旧…
不会说日语。
可以说是很尴尬了。
呜呜呜…我怎么什么都不会啊，离梦想又远了一步了【哭】


第0章对峙
　　任虔也没想过会收到纪策的短信, 虽然她对这位穆夫人一向抱欢迎加入13370373（非作者群）着好奇。
　　会好奇也难免。
　　毕竟穆清带给她的阴影实在是太大了。一直无论干什么事都矮穆清一头真的挺烦人的。
　　只是因为家里人一直跟自己念叨着穆清有多优秀和懂事，任虔确实没想过穆清会娶纪策作为自己的妻子。她本以为像穆清那样的人不是单身主义就是最后听家里的搞个商业联姻，怎么也不可能自由恋爱。毕竟穆清看起来不像是会恋爱的人。
　　实际上任虔的感觉或许真的没有错, 穆清确实不会恋爱。但无论会不会恋爱, 她仍然会爱人的。
　　纪策就是最好的证明。
　　纪策的这次主动联系唤起了被任虔丢到角落里的那些个小心思：找到穆清的弱点或者糗事，好好嘲笑她一番。
　　也就不枉自己总是被她压风头了。
　　于是她立刻收拾打扮了一番然后欣然前往。
　　纪策等到任虔也没多少时间，一直以来她就没有好好看过自己的这位“情敌”, 如今终于有机会可以仔仔细细打量对方。
　　关于纪策的美貌已经强调过很多遍了，但是任虔倒也不差, 只是和纪策风格不一样。
　　纪策的外貌倒是比她的性格显得要更有攻击力一点, 假若不暴露她那乖巧的性子，倒真有点让人觉得不安定。
　　以貌取人固然不对，但是皮相确实是人能第一眼看见的。老祖宗一边说着不要以貌取人一边又说着相由心生，可谓是自己也没跳出这个矛盾圈。
　　纪策因为她那张脸也没少受欺辱，女生之间的斗争若是狠起来, 也是让人无法招架。而纪策她又是那种气到发抖都还不了口的人, 自然更受霸凌者的“欢迎”。
　　当人将暴力开始分类的时候，就注定他们无法分出：□□上的欺辱和言语上的羞辱到底哪个更过分了。
　　所以自然也无法说没有经受□□上的攻击只是一直在被语言暴力的纪策是“幸运”的。因为明显有些时候，言语对于人的毁灭反而比□□上的打击更为严重。
　　假如说什么地方能让她喘口气, 那大概就是网络了。
　　或许对于其他人而言，网络本身也是个充满了暴力的地方，可对于纪策来说，确是她的避风港。尤其是游戏，无疑给她发泄不满并且增强自信的机会。才让她最终能维持住人类的良善, 没有成为被逼疯的“犯人”。
　　后来纪策也明白了对方对于自己外貌的攻击是处于嫉妒的情绪后，这点或许已经不能对她造成影响了。
　　当然，霸凌者总会找到各种新的方式欺辱她。而纪策她也确实不是完美的，甚至说按照这个社会的要求来说，她是优秀的反义词――差劲。
　　这一系列的打击无疑令她自卑地更加严重。即便现在她已经学会将自卑隐藏起来，自己去调侃自己的不足，去调笑，让别人以为她不在乎。
　　但是即使粉饰太平，内里却仍是伤痕累累。所有伤害都不可能消失，它们想是藏身于黑暗的野兽随时准备冲出来咬你一口。
　　就像纪策，她明白至少外貌上她不该自卑。可在面对任虔的时候，这位穆清的前任时，她想起来曾经那些人的话语，说她的外貌太具有攻击性，一看就是不安于室的人。
　　她再看看任虔，对方的五官比她要柔和多了，看起来真有种贤妻良母的样子。
　　穆清大概会更喜欢任虔的脸，纪策想。
　　假若她再仔细想想，自然会明白自己的这个想法恰好就证明了她确实与任虔不像，实在不可能是对方的替身。可是一心一意沉浸在对于穆清的恐惧中的纪策彻底信任了“剧情”，将自己潜意识里做出的抵抗彻底无视了。
　　“穆夫人怎么会想着找我？还说有事和我说，是什么事？和穆清有关吗？”
　　纪策放下了刚刚抵到唇边的茶杯，只是心中郁结让她忍不住有些阴阳怪气地说：“任小姐果然开口就三句不离穆清啊。”
　　纪策将这些情绪都归结于是因为原身心中的不甘太强烈了。纪策觉得要是自己，这股怒气怕是死了也不会消减分毫。
　　任虔自然立刻就听出了纪策的不悦，毕竟这语气里的酸气都快溢出来了，可她也没想那么多：“毕竟我和你重合的圈子里也就穆清一个人。”
　　“也是。”纪策平复了一下心情说起了她的“正事”：“我知道任小姐心里还惦记着穆清…”
　　任虔：嗯？什么鬼？我惦记着穆清？！
　　“有碍于她已经结婚了才藏在心里…”
　　任虔：喂喂喂！过分了啊！吃醋也不能这样泼我脏水啊！
　　“不过，你也不必担心我们的婚姻成为阻碍，因为我会主动和穆清离婚的，毕竟穆清…”
　　“你等等！”任虔觉得自己真的听不下去了，打断了纪策的话。
　　她本以为纪策可以给她带来些穆清的糗事让自己扬眉吐气的。可是她听纪策说话每一句都全是问题，听一句她就忍不住气一分，此刻也是终于忍不住了，说出了心中的想法：“你脑子是坏掉了吗？说的都是些什么东西？”
　　不得不说，任虔确实讲出了真相。
　　可纪策却不依不饶：“任小姐可不能因为我讲出了你的想法就对我破口大骂啊。”
　　我想法个屁！说真的要不是为了维持自己作为上层贵族的良好素养，任虔真打算就这样骂出口。
　　此刻她对于纪策的好感度直接降到最低，也不管纪策在哪里叭叭叭地说啥，就立刻给穆清发了条消息：“你老婆是不是脑子有病啊？！你赶快把她带回家去！”
　　穆清的消息立刻就传了过来：“你们在哪？”
　　任虔二话不说就甩了个定位过去：“这里！麻烦你快点，不然我会忍不住想骂她！”
　　发完她就放下手机，放空脑袋等穆清赶来，也不管纪策都在她对面瞎扯些什么。
　　纪策所能瞎扯的不过是那些剧情，她绘声绘色地描述这穆清对于任虔的“真心”，又深刻表示自己可以退位让贤的决心：“总之既然你们两情相悦，我也就不要夹在中间做个坏人了。直接我们离婚，你们结婚，我们三个都快乐，何乐不为呢？毕竟我只是你的替身而已。”
　　“我从刚才就想问了…”在纪策停下后，任虔拖着腮帮地说道：“穆清怎么会娶你这个脑子有坑的？而且结婚的时候明明看着还挺正常的？”
　　听到任虔的话，纪策的脸色也变得不好看了起来。
　　虽然她明白原身的悲剧确实不是任虔造成的，但是听任虔在这里说风凉话确实还是不太舒服的。
　　“任小姐，请你不要对我进行人生攻击。”
　　“那你刚刚说那么多就不是对我的人生攻击吗？我可对穆清没有任何兴趣，你这是诽谤！要不是看在穆清的面子上，我就拉你去坐牢了！”
　　“我会和穆清离婚的…”
　　“离婚？你！”任虔刚想骂她，抬头就看见穆清已经站在纪策身后了，深知穆清秉性的她也只能勉强将那股火气咽下去：“你来得刚刚好，快把你老婆带回去！”
　　纪策听到这话，当时就觉得后脖颈凉飕飕地，忍不住缩了缩，僵硬着不敢回头去看穆清。
　　穆清没说话。
　　纪策觉得更冷了，只能回头小声说道：“你同意我见她了。”
　　“你要和我离婚？”穆清并没有理会纪策的辩解，只是问出了自己比较在意的事情：“认真的？”
　　穆清也知道就算此刻纪策是认真的，也不代表自己的妻子是想要和自己离婚，只是让她听到这些，心里确实非常难过。
　　纪策看了看穆清，小声说道：“嗯。”她说这话的时候离穆清远远的，就怕对方突然发难。
　　但是穆清没有，穆清只是看着她。
　　穆清终于再次认识到自己的天真。她想起自己始终觉得这就是她的妻子，哪怕记忆错乱，也是她的妻子。她想到自己信誓旦旦地说绝对会让她的妻子再次爱上她，无论多少次她都不会丢下对方。
　　虽然这一次她被纪策的不信任伤透了心，但仍然关系着对方。在得知对方甩开监察人员后立刻就派人开始寻找。
　　那个时候穆清忍不住责怪自己：为什么要计较这些，策策明明什么都不知道，她根本不明白自己做了什么！我为什么要去计较这些，万一策策出了什么意外…
　　所以接到任虔消息后，她第一时间就赶了过来，却恰好听见了纪策说着要和自己离婚。那一瞬间，她觉得自己体内有什么东西冷了下去，那一刻她终于捡回了自己的理性。
　　现在，她看着纪策的眼里，毫无对她的爱意。
　　是的，这决不是她的妻子，决不是那个她爱着也深爱她的妻子。
　　她也终于明白妻子的意思了，记忆就是人的一部分，失去记忆确实就不再是她了。她终于明白为何妻子对于记忆如此执着了。
　　只是这么想着，穆清突然觉得委屈了起来，她想让妻子回来，自己绝对忍受不了一辈子被这样对待。
　　本以为对方会对自己的纪策看着穆清突然就那样红了眼眶，心中一阵无措。张开口刚想说些什么的她，就听见穆清略带哽咽的声音：“她不是我妻子。”
　　纪策闻言一顿，只觉得胸中涌起了一股酸涩，那酸涩将她的心泡在其中，难受得狠。
　　可她为什么要难受呢？这一切本就与她无关啊。
　　但那股难受确实存在着。
　　状况外的任虔听到这些话惊了：“喂喂喂，穆清！你认真的？！”
　　“情况有些复杂，一时半会我也解释不清…总之我先带她回去了。”说着穆清就去拉纪策，她的动作并不粗鲁，只是言语之间也不再带着讨好。还沉浸在自己情绪里的纪策也没什么反应，任由对方将她拉离座位。
　　“今天…麻烦你了，下次我再向你致谢。”                        
作者有话要说：　　想了想今天该分享些啥…
哦，我其实非常不擅长写文案，我最近不是在预收吗？
把预收的文案发给了作群大佬们看看……
都说不好……像是总纲…
然后我改了一晚上，按照我之前来算的话，那时间至少够我写一章三千字…
但是改完后我发给基友看。
基友表示：这是什么玩意啊？
我：……
好吧，我决定了：“我决不再被文案所阻扰！”（请用恋与制作人中许墨的口吻，没错这是根据他那句“我决不再被感情所阻扰”改的）
继续求一波预收啦！
下一次是双开哦！
一本幻想言情《与我相恋【女穿男】》
一本古代百合《冲喜gl》
今天放幻想言情《与我相恋【女穿男】》的文案！
某一天，李吾觉得自己的同桌吴离突然就变了。每天都用非常奇怪的眼神看她，还一直笑眯眯的。
这对于喜欢出神的李吾来说可不是好事，她纠结了好久，好不容易想问一下对方是不是暗恋自己，就听见吴离说：“你可以教我作业吗？”
李吾：？啥
吴离：作为回报，我教你画画。
喜欢画画的李吾当即就同意了交易。
慢慢的，她发现这个男人，居然很懂她的小心思，知道她每一个微表情的含义，每次都能弄来她喜欢的东西。
“这世上不会再有一个人如此了解我，仿佛为我而生。”
于是交往，结婚仿佛成了理所当然的事情。
“为什么你会如此了解我呢？”
多年后她这样问起，而吴离却只是笑而不语。
吴离有一个秘密。
她曾经是工作五年后的李吾，只是不知为何一觉醒来?她就成了自己的初中同桌。
她记得这个同桌将在不久的将来死于校外斗殴，如今却由她占据了身体。
后来，她看到了自己。
自己还是一如她记忆里那样，未受过以后苦难的摧残，积极向上又可爱。
她一瞬间想到了自己曾经想过的生活，她不想对方和她一样。
“我已经受过苦难，再受一遍又何妨，只求她可以按照自己想要的生活下去。”感谢在2020-02-27 23:30:23~2020-02-28 23:55:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：露结为霜 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章传言
　　传言传出来的时候穆清的通讯器第一时间就被打爆了, 不过穆清一个电话也没接到，因为她关机了。
　　纪策的父亲最后气不过直接打到了纪策这里：“你们怎么回事？！你把穆清喊过来，我要当面问问她！”
　　“我…”纪策一边疑惑于原剧情里害怕穆清害怕到不行的父亲怎么这么莽, 一边去找到了已经很久没有同她说过话的穆清：“我父亲找你。”
　　是的, 自从那天回来，穆清就没同她说过话了。
　　纪策本以为自己千算万算还是没逃过要被暴力对待的命运，却发现穆清只是把她带了回去, 并没有动手。
　　就在她还在为此疑惑的时候，穆清看了她一眼, 那一眼的情绪过于复杂, 连纪策也猜不出她的意思。然后穆清叹了口气：“任虔你也见到了，之后就乖乖待在家里吧。这个世界…不需要你操心那么多。”
　　纪策听得心里一颤，张张口还想说话。
　　“我累了…”穆清却赶在她前面开了口：“你不用担心，你担心的事情不会发生。虽然…你渴望的事情也不会发生。”
　　对于穆清的话纪策半懂不懂，却也清楚对方希望她闭嘴安静, 于是她也就没再说话。
　　那之后的几天, 纪策就发现了穆清变了很多。假如说以前的穆清想要靠近她的话，现在的穆清会主动和她保持距离。至少看着这样的穆清，纪策再怎么被害妄想, 也脑补不出对方要害自己。
　　仿佛自己只是个和穆清合租的陌生人一般。
　　穆清依旧天天往外面跑，纪策却安安稳稳坐在家中了。她想想自己也够尽力了，都主动帮穆清跟任虔坦白心意了，这要是还不成真不能怪她头上。
　　一直以来高度紧张的心终于放松了一些开始窝在家里享受所谓混吃等死的行为。
　　只是目前，她享受了还没几天呢, 父亲的电话就来了。
　　原剧情里其实有这么一段剧情，只不过与剧情描述不同的是，那个应该对自己愤怒对穆清谄媚的原身的父亲，似乎对穆清也很愤怒。
　　比如此刻，对方的声音即便自己隔了一扇门也听得一清二楚。
　　“你知不知道网上说什么了？！”
　　一直在专心研究实验数据的穆清显然对此一无所知：“网上怎么了？”
　　“网上说你和策策婚变了！说你俩想离婚，还放出了视频！等等…”他嘀咕了一句看了看最新的消息，声音立刻低沉了下去：“还有一个视频，指证说你家暴策策？”
　　要说穆清会这样对纪策，就连纪父也不相信：“策策这次…情况是不是挺严重的？”
　　“是的。”穆清也看了看视频，正是那天三人在一块的视频。穆清一边命令属下公关去处理此事，一边回复纪父：“这一次的情况比较复杂。不知道她怎么想的，硬要觉得我把她当成了任虔的替身，千方百计要去找任虔，这个视频就是这样一会事。”
　　“可离婚这事是你问出来的…”纪父自然知道原因，可还是忍不住为自己的女儿辩解：“而且你还说她不是你的妻子。我记得你上次在我面前可不是这么说的！”
　　“上次是我天真了，您知道的…就如同上次一样，即便她喊着您父亲也没把你当成父亲…抱歉…”看到对方虚拟影像因此露出落寞的表情，穆清主动像长辈道了歉：“但您也应该明白我的心情。”
　　“我知道。”纪父长叹了一口气：“我也想我的女儿回来，跟我撒撒娇多好。我都五年没见她跟我撒过娇了。”末了，他又加了一句：“都怪你！”
　　“虽然策策现在不记得了，可她还是确确实实就是你的妻子我的女儿，我还是不准你伤害她！”
　　“我不会…”我知道那个爱我灵魂还在等我拯救她。
　　“我会尽快处理此事的，请您放心。”
　　此刻纪策在外面用电脑也看到了那些传言，事关穆清，还涉及到了婚变和家暴的丑闻，一下子就扩散出去了。
　　“我早就说了，这俩门不当户不对肯定要离婚。”
　　“还真以为自己可以飞上枝头变凤凰啊？她也不想想穆清有带她出席过重要活动吗？”
　　“呜呜呜…我不信，我的清策cp怎么可能突然就be了？明明一个月前穆总还和夫人一起直播来着啊！”
　　“吼，说起这个啊…穆清和纪策真是恶心死了，一个月前还在直播秀恩爱，原来都是作秀！呵，恶心！”
　　“就是，不然怎么可能一个月前卿卿我我，一个月后就闹到要离婚的地步了？作秀也不做久一点，真是的。”
　　纪策其实是不喜欢看评论的人，无论别人发的东西还是她自己发的东西她都不喜欢看评论。
　　她第一次取得游戏杯竞技类冠军时，就明白了什么叫做“人怕出名猪怕壮”。人一火，什么妖魔鬼怪都来了。当时她的评论区天天乌烟瘴气，各种混战，黑和粉炒成一团。
　　纪策回复过几次就被说是亲自下场，到后来她就觉得眼不见心不烦不看了不回复了。
　　只是这一次，她有些忍不住，把评论都看了。果然评论里都骂得都非常难听，有骂她的，骂穆清的，她俩一起骂的都有。
　　只是一个月前这样的字眼被反复提起，令她有些好奇。
　　纪策很清楚，穆清虽然娶了作为白月光替身的原身，但是她对于原身不喜欢很明显。全世界都知道她不喜欢“纪策”，不然“纪策”也不会在宴会上被其他名门望族的小姐、夫人们公然羞辱。
　　这样子的关系是不可能存在什么秀恩爱的场面的。所以纪策对于评论口中的那场秀恩爱就更加在意了。
　　过于好奇，她搜索了一下，还真的找到了相关的录播视频。
　　一打开便看见了笑容满面的穆清和缩在她身后胆怯的“自己”。
　　纪策浑浑噩噩地看完了视频。
　　这确实是场秀恩爱视频，而且纪策也看得出来，那恩爱不是秀出来的，是真正存在的。
　　几个世纪前的诗人说过：“爱这种情绪，捂住嘴巴也会从眼睛里跑出来。”
　　这句话不是骗人的，至少纪策看得清楚。所以她才浑噩，她不理解这个世界仿佛又出了什么乱子。
　　等等，为何她会说又呢？
　　只是这么一想，警报就伴随头疼一起响起。房间里的穆清一时也想不起自己被伤时的难过，一个健步奔了出来：“策策！”
　　“别去想！冷静点，别去想，没事的。”
　　因为头疼，纪策觉得自己都有些听不清穆清的话了，可她明白穆清是在安抚自己。一瞬间她又想到了之前，在她自顾自怀疑穆清的时候，对方那伸出又缩回的手。
　　这就是爱吗？
　　一瞬间，纪策控制不住自己的眼泪。
　　该死的，这个世界到底发生了什么啊？
　　头疼渐渐平息下来，穆清将她退离怀抱：“别总想些有的没的…”你不想，你不去抗争，我也会拼劲全力救你的。或许，我更希望你别那么努力，会弄伤自己的。
　　“你在做什么。”或许因为刚才的事情，穆清终于开始和她说话了。
　　“我刚刚看了个视频…”纪策说着就去点电脑打算重播一遍，却显示视频已删除。原博主还发了条微博谴责她们俩：“我真没想到纪策和穆清的演技那么好，把屎装饰成糖给我们磕。现在回想发现自己吃了屎，真的是恶心死我了！”
　　纪策：“……”大家都是文明人说什么吃屎不吃屎的啊？
　　穆清也看到了电脑上的字，略加思索就明白了：“别听她说的。”
　　“我知道…”
　　“你也不用想太多，事情我会解决的。”
　　“嗯。”
　　纪策此刻觉得尴尬极了，她觉得自己是个傻叉。天天没事就瞎脑补，自己的所作所为肯定伤了穆清的心了，对方却还要替自己收拾乱摊子。
　　她有些想道歉，却又说不出口，最后她只能将“真相”说出来：“我不是你妻子。”
　　“我知道。”穆清没有反驳她：“你不是我妻子，我很清楚，不然我不会说出那样的话的。”
　　“我之前对你有很多误会，所以才做了这么多…不好的事。你…”
　　“我的妻子什么时候会回来？”
　　“…”突然被问了这样一个问题的纪策有些无措：“对不起，这事我也不知道。”毕竟剧情已经崩到她也不知道是什么情况了。
　　“占了你妻子的身体我很抱歉…”
　　“那你就乖乖听我说的话待着，既然你对此感到抱歉的话。”
　　“嗯，但是我…”
　　“你放心，你永远不是谁的替身。不是任虔的，更不会是我妻子的。我不屑找替身，也不会爱你。”
　　穆清的这个回答令纪策一震，却还是点了点头：“你一定非常爱你的妻子。”
　　“她也很爱我。”
　　“嗯。”纪策想起了她刚刚看过的那个视频，点了点头：“我看出来了。”
　　随后她又变得有些慌张起来：“我创了个大货，我能做些什么补救吗？”
　　“不需要，我说了，我会处理好一切。让所有不实的传言全都消失。”                        
作者有话要说：　　哎，最近状态不太好，又很忙…
想改一下前面的错字和bug也没啥空…
明天更新估计也会和今天时间差不多…
不过不用担心，日更是绝对会完成的！感谢在2020-02-28 23:55:34~2020-03-01 17:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 5个；
感谢灌溉营养液的小天使：野有蔓草 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章落网
　　“能找到上传视频的人吗？”
　　“穆总, 已经找到了，是个普通路人市民。您也知道，任小姐她比较喜欢发微博, 对方认出是她就开始拍摄了…”
　　“出价了吗？”穆清的话显得很镇定。
　　“出了…可是穆总…对方未免太过贪心不足了…”
　　“那就发律师函吧, 务必要保证视频全都删除掉。假如策策看到了…她肯定又要自责。”
　　“好的，总裁。”
　　“还有，那些说闲话的也顺带警告一下吧, 让她们知道言论自由的含义到底是什么。”还有，礼服店的视频是穆家的竞争对手流出来的吧？我们先后和勋誊以及政府合作的事看来惹了不少人眼红啊…”
　　“这个, 穆老爷子已经说了, 穆家的能力摆在哪里，就算他们搞小动作也没用。”
　　“嗯，那就按我说的去办吧。”
　　“那您和夫人的事…”
　　“过两天政府公文就会下来，到时候全世界都会知道我们在研究‘虚拟现实链接脑部并进行数据修复’的技术。到时候策策的情况也会公布出来，谣言就能不攻自破了。”
　　穆清说这些话的时候很淡定, 可下属自然也是记得当初在那个视频里, 穆清那落寞的模样。
　　迟迟也不见对方离去，穆清有些疑惑地抬头：“怎么了？还有什么事没报告吗？”
　　“那个…穆、穆总，您也别太难过。夫人她肯定是爱你的…”
　　听到这句话, 穆清反倒笑了：“我知道，前两天或许有些难过吧。但是今天…听到她那么说。我就明白，策策本质上还是策策，就算她现在这个样子，我也讨厌不起来。毕竟按照理论来说, 这大概就是另一个平行世界的她吧。”
　　就像现在，我们在一起，那必定就有我们不在一起的世界。我只是感谢在这有无数条岔路可走的世界里，我们都坚定了那一条，最终走到了一起。
　　任虔在事情刚从网上传出来的时候就有些坐立难安。她家里也有些亲戚想法奇奇怪怪，一直认为纪策嘴里讲出来的东西是真的。始终还保持着自家可以和穆家重新联姻再续前缘的蜜汁幻觉。
　　任虔：“……”这群人眼睛都是瞎的吗？虽然穆夫人很作，但是奈何穆清宠她啊。就那个宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝程度，她们能离婚我把脑袋拧下来给你们当球踢！
　　她一直以为事情很快就会解决，毕竟自从一个月前穆清和纪策直播过那一次后，穆总对于网上传两人婚变谣言的营销号就不在是放纵状态了。那简直是找到各种理由，把对方告到倾家荡产啊！
　　别问任虔怎么知道的，她也被迫跟着网上的消息去重温了一遍录播。并且发现录播时候的纪策表现还非常正常！
　　这一个月到底发生了什么啊？难道在我家通知她们来参加我弟生日会的这段时间里发生了什么事情吗？
　　任虔就这样等啊等，结果她以为两小时就能搞定的事情两天都没有结束。
　　以至于任虔突然产生了怀疑：我靠，我不会真的要把头摘下来给他们踢了吧？！
　　为了自己的头着想，任虔联系了穆清。
　　“我不太想看见你。”穆清皱着眉显得极其不耐烦：“看见你我就生气。”
　　任虔：“……”好吧，我是怎么产生了我要把头摘下来的错觉的呢？穆清果然还是一如既往地讨人厌。
　　“不，我找你有正事。我看了你们的那个视频，你家那位…一个月前不还是挺正常的吗？”请以隔
　　“…一个月前啊…也不能算是正常吧。总之这个事我会解释，过两天你就知道。但是，我是真的不想见你。”毕竟一见到任虔，穆清就想到了纪策把自己往外推的模样：“没什么事，我就先挂了。”
　　任虔：“……真没想到，想要看到你作为人类的一面还是在这样的情况下。爱情真有这么大的魔力吗？”
　　好吧，成功保下项上人头的任小姐也有些想找个心爱之人的冲动了。
　　当然由着这股妖风，自然有些躲在暗处的人出动了。
　　一篇名为“818那个十项全废的穆夫人”迅速登上全网平台。
　　匿名楼主似乎非常了解纪策的事情，连她初中高中的事情都能说出来。
　　“编程编程不会，体育体育为废，干啥啥不行，作精第一名。”
　　“年年成绩倒数第一，能考上大学也不知道走了什么后门，最后还一跃成为穆夫人。”
　　“我倒不是嫉妒她，我样样比她优秀，我嫉妒她干啥？就是觉得她这个人，胸中无半点墨水，德不配位。”
　　“果然，穆总那种精英人士怎么会忍受得了纪策这种没文化没见识的人呢？”
　　穆清看着这个言论抿了抿唇：“找到他。”
　　“穆总，短时间内估计有些难…这个人网络反侦察意识特别好，估计是个挺厉害的程序员。”
　　“……和上面通报一声，就说我们找到了那场混乱制造者的嫌疑人了，请求支援。”
　　“穆总？这要是到时候错了…”
　　“我又没说错，这个人确实有嫌疑。”
　　之前也说过，穆清之前就与勋誊合作想要抓住黑客。可都过去好几个月了，《星际战线》的比赛也开了好几场了，连那个黑客的影子都没瞧见。
　　穆清一开始也怀疑过对方是不是针对自己，但是很显然滕总也认为是自己游戏过于火爆被人嫉妒。后来经过纪父一说，穆清开始觉得，这个黑客的目的可能是针对纪策的。
　　但是大概是因为纪策之前大部分时间不在网络上，而在网络时又显得正常，那个人自己也知道穆清准备了人手要抓她所以迟迟没有动静。
　　如今视频的事爆发出来，那人大概知道自己的攻击其实有了成效。打算趁着穆清忙着应付网上那些的时候，发帖来抒发自己的快乐。
　　上面的人对于这件事也挺重视，立刻就加派了人手过来。
　　这个黑客虽然谨慎，但对上这个国家最好的两批技术人员最终还是被搜索到了住所。警察立刻派人上门搜查，果然在对方的电脑里找到了未被销毁干净的代码。
　　看来，假如上次攻击没有效果，他还打算再实施一次。
　　黑客是个男子，看起来西装革履一副精英人士的模样，怎么也想不到居然是个嫉妒心那么重的人。想想网上那些言论，和他做的事情，在场的众人都忍不住感到一阵恶寒。
　　“我想参与审问。”穆清说道：“毕竟和我的妻子有关。”
　　“行吧，你旁听吧。别和他说太多话。”
　　男子对自己的罪行供认不讳，经过调查发现，他和纪策算是中学同学加高中同学，所以对于纪策初高中的事情比较了解。
　　但是就网上那些话，几分真几分假可就只有他自己心里清楚了。
　　穆清还没有问他，反倒是对方先开口了：“为什么？！你穆家不是高不可攀吗？你穆总这么优秀的人为什么要看上一个什么都不会的废物？她除了那张脸，哪点有值得她骄傲的地方？她这样的辣鸡凭什么一跃枝头变凤凰，而我这么优秀却还要勤勤恳恳被她这种人踩在脚下？！”
　　穆清知道自己妻子确实称不上优秀，但是评价一个人是否是个好人，显然与一些普世的价值观不一样。
　　至少穆清觉得自己的妻子比眼前这个人优秀千万遍。
　　“你说的没错，你的编程能力确实优秀，这是策策拍马也不能及的。但你内心黑暗丑陋。我知道，就算或许世界上的人十之八九都不能做到内心坦荡荡没有一点黑暗。但至少很多人，尤其是我的妻子，她会努力克制，不会表现出来，不会让这份黑暗伤害到别人。而你…却不行。”
　　“还有，你说错了一点。策策并不是除了脸就一无所有，她打游戏很厉害。可能在你看来会说这有什么用？但是，和我结婚的策策并没有利用我们的关系在她签约的属于我旗下的公司里捞取任何便利。”
　　“你们都以为她飞上枝头变凤凰，其实策策和你也没什么不同，都是靠自己的努力挣钱吃饭。”
　　穆清还记得，这个人口中体育废的纪策报名了很多锻炼身体柔韧性的课程。
　　“没办法，现在打游戏都是虚拟现实，虽说还是要靠数据，但是自身的身体素质好的话多少有些帮助。”
　　纪策是真的坚持下来了，甚至为了在游戏把长枪使得出神入化，她真的买了杆铁枪回来对着所谓的枪法书练习了很久。
　　纪策可以在游戏上获得成功绝对是因为她既有天赋又肯努力。
　　“呵…”男子嘲讽地笑了：“无所谓了，反正就算我不好过，纪策她也别想好过！你们现在不是已经闹到要反目成仇的地步了吗？哈哈哈，就成为一对怨偶，彼此慢慢折磨吧！”
　　穆清看着眼前这个人，连一点情绪都不想施舍给他。
　　“你错了，策策和我不会因此成为以对怨偶。我相信，哪怕中间过程极其曲折，最终我们的生活还是会回到正轨上。”
　　“至于你，就为你做的错事赎罪吧。”
作者有话要说：　　今天依旧好忙啊…什么都来不及搞…
虽说我抽空给自己炸了鸡翅，味道还蛮香的，嘻嘻
其实我厨艺还不错，只是可惜太懒了……感谢在2020-03-01 17:48:29~2020-03-02 18:38:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：我爱ao3 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章奇迹
　　拿到了破坏不完全的数据对于穆清来说显然是件好事, 只要进行研究，就一定可以缩减纪策的混乱时间。
　　感觉心情好多了穆清回到家却发现自己的父母来了。
　　“爸妈，你们怎么来了？”
　　“我们看到了网上的消息…有点担心你。”
　　在纪策第二次犯病的时候, 穆清就已经打电话给父母取消了每周一聚的家庭聚会。
　　穆母为此还抱怨过：“明明之前还说要经常回来看看的。”
　　“妈妈, 策策的情况你也知道…我不好带她多走动。”
　　“哎…以前你忙的时候每周好歹还有策策陪我们，现在…那你忙吧，策策下次恢复清醒了你再带她来。”
　　穆清把他们请进屋：“我已经把那个黑客抓住了, 从他手上拿到了没被完全破坏干净的病毒数据。只要抓紧研究，策策很快就能恢复正常了。”
　　纪策对于穆父穆母的到来有些无措, 看了看他们又看向穆清。
　　“该怎么称呼就怎么称呼。”
　　“爸爸…妈妈…”纪策因为心里愧疚, 声音低得可怜。
　　穆母看得心疼：“策策，别拘谨。”纪策听她这么一说，心里越发内疚。
　　她觉得世界拯救局一定又给她送错了地方，而她的所作所为让这个本来应该幸福的家变得有些支离破碎起来。
　　她一撇嘴，穆清就知道她心里想什么了。这样的纪策看起来正常多了, 和当初那个对她敌意很重的人完全不一样。
　　联想了一下妻子口中透露的剧情, 一瞬间她感觉自己的妻子大概对待暴力也有着阴影。
　　穆母看到自己女儿有些复杂的表情，又看到站在一遍始终不可能走上前来的纪策，叹了口气：“好好的, 怎么就给搞成这样了呢？”
　　这句话在纪策耳朵里就如同炸雷一般，让她的心“咯噔”一下沉得更深了。
　　假若纪策此刻是正常的，穆清一定会安慰她：“被他盯上不是你的错。是他心思龌鹾，与你无关。”
　　可此刻纪策根本不懂，所以她也没有开口。
　　穆父和穆母并没有留多长时间, 关于纪策与穆清之间的事情他们也只能爱莫能助。只是最后还是劝了劝自己的女儿：“那些话不是她的本意，你就算不高兴，也别和策策置气。等她清醒了，想起这些事，会难过的。”
　　“我知道。”穆清说：“可我也控制不住…”
　　穆清现在才感觉到以往纪策虽然不说出来，但无疑每一个行动都在为她考虑着。她一直觉得自己算是很宠爱妻子的，妻子固然爱自己，但绝对没有自己这么宠。
　　如今她才发现，其实自己也是被宠着的。
　　所以才会觉得委屈。
　　以前的纪策乖巧听话，对于自己说的话全力配合，这何尝不是一种宠溺呢？
　　穆清觉得自己也是有小性子的，她现在就是在使小性子，只是可惜现在的妻子并不会安慰她。
　　纪策愈加不靠近她，她的不爽就愈加加剧。她的不爽愈加加剧，那她就对纪策愈加冷落。
　　这就像一个恶性循环。
　　穆父穆母一离开，纪策就开始道歉：“对不起，我好像惹了很大的一个麻烦。我能做些什么补偿吗？不然我会有些良心不安的。”
　　如果你能变回来，那就是对我最大的补偿。穆清憋下了这句话：“没事，我能解决。”
　　“可是…”
　　“没有可是。”穆清打断了她：“我不知道你是从哪里接受到的消息。但我与我的妻子很恩爱，我们之间没有过暴力。据我观察…你对暴力好像非常敏感，是有什么原因吗？”
　　“……”
　　“我知道你大概不太想说，但是问题不是憋着就能解决的。我需要知道一些事情，万一你的附身给我的妻子带来了什么后遗症，我将来也好解决。”
　　“会有后遗症吗？”想着本就把别人生活搞得一团糟的纪策听后遗症这种事无比惊慌，要是真的让人家妻子有了什么奇怪的想法，她会更加自责的。
　　“不清楚…但是我需要以防万一。”
　　“好吧。”纪策纠结了许久终于说话了：“反正我跟你也不是一个世界的人，说给你就跟说给树洞是一样的。”
　　“我不太擅长与同学相处，学生时代也不怎么喜欢讲话。因为性格孤僻，加上成绩差，经常被班上的同学欺负。”
　　“他们打你了？”问出这句话的时候，穆清的眼神格外犀利。要知道校园霸凌这种事情是会造成一个人一生的阴影的。只是可惜经过了几百年，人类还是习惯恃强凌弱，加上受害者往往因为害怕不敢求助开口，校园霸凌并未从这个世界上消失。
　　“那到没有。但是有时候，言语锋利如刀，比拳脚相加更加叫人痛苦。只是无论热暴力还是冷暴力，我都不想去面对罢了。”
　　“我以为，以你的性子大概会反击。”
　　纪策没有说话：“我想着我不够优秀是事实，他们有些话并没有说错。”
　　看着穆清皱起的眉，纪策继续说道：“你呢？你也是这样认为的吧？一个巴掌拍不响，苍蝇不叮无缝的蛋。”
　　“不，我没有这样想。”
　　此刻穆清终于说出了那句话：“被他们盯上不是你的错，是他们心思龌鹾，是他们恃强凌弱。我非常讨厌受害者有错论。那些向弱者动手的人才该被瞧不起。但我希望弱者可以改变，可以去反抗。无论那些人怎么说，都要坚定自己是没有错的，是无辜的，是该找到公道的人。”
　　“在我看来，你们有着很强的忍耐力，把这个放在其他事情上，你们会容易变成强者。到时候，就没人能欺辱得了你们。”
　　纪策听着穆清说的这些，眼睛闪闪发亮：“我觉得，你一定是神。”拯救我的神。
　　“什么神？我也只是普通人。不过我比较幸运，有很多事不用去担心罢了。”
　　“对了，最近我还是有些忙，你乖乖待在家里，行吗？”
　　“嗯嗯！”纪策对于有了自己力所能及的事情立刻应允：“我会乖乖在家的。”
　　穆清确实有的忙，政府和穆氏集团的合作的公告很快就发布了。穆清早就准备的记者发布会，就在那之后开始播报。
　　为了节省时间，穆清使用了虚拟投影技术进行实时直播，并没亲自去往现场。
　　一如穆清了解的那样，记者对于她的壮举似乎并没有兴趣，对于她的私生活却穷追不舍。
　　“请问您和纪策女士是情感破灭了吗？那么你们准备离婚吗？财产会怎么分割呢？”
　　“请问纪策女士在视频里对您的指控是真的吗？您是否存在家暴行为？还有，您真的与任小姐余情未了吗？”
　　“假如您和纪策女士离婚，会娶任小姐吗？”
　　面对这些问题，穆清直言：“我们不会离婚。”
　　此言一出，记者们立刻炸开了锅。
　　“您这话是什么意思？不打算离婚，难道是纪策女士拿财产威胁您了吗？还是您用财产威胁了她？”
　　“现在网上都知道你们妻妻生活不和谐的事情，您依旧不选择离婚吗？”
　　此刻穆清并看不到直播间上的弹幕，但是那些咒骂的声音源源不绝。
　　“这都能处下去？我看估计早就达成合约各玩各的了。”
　　“豪门，能有什么好鸟啊？”
　　“没有好鸟，你们不也是争着入豪门吗？”
　　穆清耐心解释：“我们妻妻生活并没有不和谐，我和策策感情很好。至于网上那个视频的事情…”
　　说到这里，穆清晒出了一个公告：“我想很多人都知道，几个月前勋誊公司旗下的《星际战线》收到了黑客攻击。我的妻子很不幸，刚巧就在现场。但是幸运的是，我的妻子并没有因此死亡或变得痴傻，可是她仍然被病毒数据影响，记忆错乱。”
　　“所以那个视频里，我的妻子正处于混乱时期。”
　　“这…那穆总您开发那个和政府合作的技术是为了纪…穆夫人吗？。”
　　不得不说，记者们的脸皮确实够厚，可以好不尴尬地立马改口。
　　“是的。我妻子这次受难，让我明白了那些因为病毒数据，家人死亡或痴傻的受害者的心情。看着亲人，爱人变成自己陌生的模样，确实很伤人。为了让他们不再难过，我选着和政府合作开发这项技术。一旦成功，那些受害者就有变回正常人的可能了。”
　　“这次的技术必定会和上上世纪人工子宫孕育生命成功以及上世纪人类攻克癌症一样，成为了整个世纪最伟大的医学奇迹。”
　　医学奇迹，是的，这确实该称为医学奇迹。人类的大脑始终就像是台精密的仪器，只是过于精密，连能修理它的工人都没有。
　　可是如今穆清的行为就像是在说：我们可以修理它，甚至可以教会很多人修理它。
　　这确实是个奇迹。
　　正当大家都忘了八卦为此奇迹而称赞的时候，穆清突然补一句。
　　“哦，对了，关于网上那些造谣说我和策策已经离婚的不良媒体，我依旧不会放过。那些偷拍视频侵犯隐私权的人我也不会放过。”                        
作者有话要说：　　这一章也算是介绍了纪策为什么对于暴力如此敏感。
我自己算是语言暴力的受害者，最能感触地说这种事情对于人的打击不比肢体暴力弱。
我因此焦虑，失眠，厌食，惧怕出门了很久，直到现在还在为此苦恼。每个月因此产生的低落情绪比大姨妈找我还准时。
所以还是希望大家可以考虑到语言的杀伤力，别被气愤之类的情绪控制头脑。当然，如果别人对你凶，一定要凶回去。
我是那种被气到浑身发抖都说不出半个字的废人，这样只会助长他们的气焰【叹气】
穆清的性格是我很喜欢的，她不会违心去夸你的缺点，也不会对着你的缺点使劲说，闭口不谈是她的温柔。也是我想要的对待。而且她不歧视弱者，不认为受欺负是弱者的错，这也是我，或者说是纪策喜欢她的原因。
无论纪策的记忆被怎样扭曲，她因为种种原因形成的性格已经是不可逆的了，那些记忆并未消失，只是以另一种姿态存在着。
所以无论经历多少个“剧本”她都注定被穆清身上她喜欢的性格吸引。（当然我也觉得假如纪策不是记忆扭曲，而是失忆，或许会变成另外一个）
有些朋友可能会因为之前穆清闹脾气而讨厌她（会有吗？千万不要啊！穆穆只是闹了一下性子而已啊，你看纪策这家伙都闹多少次了……）但是穆清本质上还是没变的，她即便不把这个人当做是自己的妻子，却仍然希望对方鼓起勇气。
啊，不知不觉就说了这么多，因为我最近的情绪有些飘忽不定，所以人也多愁善感，希望大家不要讨厌喜欢碎碎念的我QAQ感谢在2020-03-02 18:38:00~2020-03-03 18:28:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一冬 25瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章相信
　　那之后, 穆清和纪策的生活趋向于平静。
　　穆清依旧与纪策维持着不远不近的距离，倒是纪策，大概是因为上次穆清的开导, 见到穆清都是喊恩人的。
　　“…为什么这么叫？”
　　“感觉听了大佬一席话, 我的人生都变得不一样了。”
　　“有这么夸张吗？”穆清一直都觉得自己的妻子有些自卑过头了。她能理解妻子的自卑，可却不能理解她为什么这么自卑。
　　“只有恩人是第一个跟我说这些的人啊。”说到这里纪策垂下头，露出了一个有些自嘲意味的笑来：“说真的, 就连我爸爸…也觉得我什么都做不好，是个弱者呢。”
　　“我知道他很爱我。特别母亲去世后, 我不愿出门他也不催我, 还给我办了休学手续。后来发现我成绩差也没怪我，只是说‘策策啊，没事。你上不上得了学都无所谓，找不找得到工作也无所谓。爸爸我还年轻，虽然公司小了店, 但养你绰绰有余, 你心里别那么大压力。’我知道他是爱我的，但我也知道他也是打从心里觉得我很没用。只不过无论我有用没用他都会爱我罢了。”
　　穆清想说你大可不必要想这么多，可是再仔细想想自己到底不是纪策。在那样一个被言语欺凌的环境中, 纪策的心理一定变得非常敏感了，已经分不出好意和恶意。或者，她明白自己的父亲是好意，却忍不住往恶意的方向想。
　　面对这样的人，你不能说她的短处, 这是伤害她。你也不能违心夸她的短处，这更是伤害她。你能做到的，就是绝口不提。
　　所以，穆清说：“专注于你擅长做的事情就行了。”
　　“嗯！即便我离开这个世界，也会记住你教我的事的。”
　　“对了…”穆清喊住她：“我问你，假如…我是说假如。有一个在大众眼里看起来很优秀的人，你也很喜欢，你会追求她吗？”
　　“为什么问这个问题呀？”
　　“好奇，八卦。也想知道，你是不是真的懂我教你的道理了。”
　　“我大概不会去追她的。除非我非常喜欢她，觉得不和她在一起都是人生的遗憾。”
　　“哦…”听了这话穆清的表情稍微好看了一些。
　　“不过，像我这样的人追人也不会成功的吧？”
　　“会成功的。”
　　纪策眨了眨眼，移开了视线，不再去看穆清：“如果对方像穆穆你一样优秀的话，我大概会避着她吧。”
　　“为什么？”只是短短半分钟，穆清就因为纪策的话从刚刚的好心情又变回来差心情。
　　“因为太优秀了，太优秀的人就该和同样优秀的人在一起，我不配的。”
　　“……”穆清看着纪策，瞪了她一眼：“还是没记住我的话！”
　　“我记住了…”纪策小声反驳道：“可这不一样。”
　　穆清不去理她了。
　　那之后穆清每次问纪策这个问题，纪策都这样回答。每次听到这个回答，穆清就会气鼓鼓地离开。
　　或许骗骗她，她会开心，纪策想。
　　可我不该骗骗她。
　　两个月后的一个晚上，穆清躺在床上听见了另一个房间的纪策在问“系统”：“系统，这个任务做不了啊。我让你和上面反应，你反应了没啊？”
　　如穆清所料，系统没有回答。
　　“我不能一直待在这里，穆清还在等她的妻子回来。我这是鸠占鹊巢，如果我一直待在这里，穆清就永远不会幸福。”
　　“她帮了我，不该被这样对待。”
　　“系统”始终没有发声。
　　大概纪策也发现了“系统”不会回答自己的问题了，便也不再询问。
　　没有妻子在脑海里叽叽喳喳，慢慢的，穆清就睡过去了。
　　没办法联系上“系统”，纪策的心情低落了许多，有些小声地自言自语：“让我来这里才是错误吧？”
　　她觉得穆清人很好。又温柔又强大，还很专情。这样的人，确实吸引人。可惜名花有主了。
　　纪策不愿去做坏人，因为她始终认为“爱情没有先来后到，做人要有礼义廉耻”。她占据别□□子的身体本就是不对，将别人生活搅成一团糟更是过分。这样子的自己是配不上穆清的。
　　况且，穆清很爱她自己的妻子。
　　纪策无疑是不愿意做替身的。她当初接到这个剧本反应如此大，一是对于家暴难以接受，二就是这个替身梗令她作呕。
　　她确实觉得人可以日久生情，但是用替身这种存在来显示自己的专情未免太过恶心。
　　这样也能叫专情吗？这样的人简直就是人渣，连洪世贤这样的人都不如。
　　好歹洪世贤渣得明明白白，承认自己是个人渣，就是抵抗不了诱惑，就是容易喜新厌旧。
　　而这种人，却把自己的渣藏在所谓专情的面具下。
　　纪策甚至可以接受两个彼此敌视的人在相处后慢慢产生好感最终在一起，都不能忍受成为替身的可怜人最终和那个把她当替身的人在一起。
　　简直太恶心人了。
　　想到这里，纪策突然轻笑了一声：“真是的，我就是无望的单相思而已，想这些干什么啊？再说了，穆清也绝对不会成为这样的人啊。”
　　“哎，我还是希望她的妻子可以早点回来…虽然这就代表我要永远离开，可我还是希望她幸福。”
　　“倒不是为了任务，是我真的希望她幸福。”
　　“离开小世界倒计时开始――”
　　第二天一早纪策醒的时候还有些懵，脑中繁多的记忆令她消化了许久，消化完她的脸色就变了。
　　“糟了！”想到这里，纪策立刻冲向了隔壁：“穆穆！穆穆！我闯祸了！”
　　穆清刚醒就见妻子如倒豆子般噼里啪啦一口气把话全说完了：“我发病时的视频被流传出去了！这个怎么办啊？穆穆你是怎么处理的啊？天啊，你什么都没告诉我。我怎么什么都不知道呀！”
　　“……你清醒了？”
　　“嗯！”
　　“……你想问的只有这些？”
　　虽然不明白穆清问这话什么意思，但是纪策思索了两秒后点了点头：“嗯！”
　　没有得到妻子安抚的穆清脸色一黑：“你出去，我暂时不想见到你。”
　　“穆穆？”
　　“给你一个小时，好好想想你该跟我说些什么。”
　　被推出房间的纪策看着眼前关上的门：“……哦。”
　　一小时后――
　　穆清将早餐端上桌：“想好要说什么了？”
　　“嗯！”纪策连连点头：“想好了。”
　　“那说吧。”
　　“对不起，我闯祸了！一定给穆穆你添了不少麻烦！还有任小姐那里…她一定觉得我莫名其妙，我要不要去道歉啊？”
　　“……”穆清放下了手中的被子：“就这些？”
　　“啊！穆穆，这事不会影响到穆氏的股票吧？我看小说里都那么写，一旦总裁的情感生活出了什么波折闹得人尽皆知，股票就会大跌…呜呜呜，怎么办？爷爷一定会怪我的吧？”
　　“……”强忍着不爽的穆清还是决定先安抚妻子：“没有跌。”
　　股价确实没跌。说实在的，一家公司的掌权者只要他身上的丑闻不是致命的，那对于股价的影响都是微乎其微的。穆氏不用多说，老龙头了，本就不会被影响，甚至还因为穆氏和政府合作研究新技术的事情涨了一波。
　　“穆穆你该不会是在骗我吧？”
　　“我没骗你。但是…纪策策，我觉得你完全没有认识到自己的错误呢。”
　　“除了这些，你就没有什么要对我说的吗？”
　　“对不起。”
　　“……我不想听对不起！这话空洞得很，你要是真明白自己有哪里对不起我，你就直接说出来啊！”
　　纪策没有说话。
　　“你是不是介意任虔的存在？”
　　“没有…”
　　“说谎，你要真不介意她，这次混乱也不会针对她。你介意什么？我早现与你说过，我和任虔之前都是长辈们的自作多情。当时就算她没提解除婚约这事，我也会提。你…是不是不相信我？”
　　“没有…我不是不相信你。我只是…不相信自己真的和你在一起了。”
　　那么优秀的，光芒万丈的人，会看上我。
　　即便我已经很努力地说话，去变得开朗，去展现自己的优点。但是你和我依旧不是一个世界的人啊。
　　纪策始终记得，自己与穆清还没交往只是朋友的阶段，自己与她分享游戏，动漫或者单纯的网络梗的时候，对方都不是一副不太理解的样子。
　　“抱歉，我有些听不懂。”
　　“唔…没事。就像穆穆做的那些，我也听不懂。但我知道穆穆很厉害，就行了。”
　　老实说，那会儿的纪策担心极了，她唯一可以拿得出手的东西，对方并不了解。仿佛与自己是格格不入的两个世界。
　　所以最后穆清同意和她交往的时候她真的很惊讶，也更加小心翼翼地去生活。
　　穆清求婚的时候，纪策确实有些不敢相信。你问她高不高兴，她确实高兴。可是高兴之余就是担忧了。
　　我这样的人真的配得上她吗？我和她在一起真的不会影响到她吗？她或许适合更优秀的人，而我可能阻碍了她。
　　这段婚姻在纪策眼里其实和那些人眼里没什么不同，都是如履薄冰。
　　只不过她不是不信任穆清，她是不信任自己。                        
作者有话要说：　　谢谢上一章的读者朋友们的鼓励，我本来不应该把负能量带过来的，抱歉。
难为你们都不嫌弃屁话贼多的我【感动】真是万分感谢【鞠躬】
这个剧本就结束了，没错，因为“纪策”完成了自我攻略，自己喜欢上穆清了。
不过这一卷还没写完，还有其他东西要交代。
以及…
我要没存稿了【大哭】感谢在2020-03-03 18:28:12~2020-03-04 18:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章坦言
　　穆清没想到在纪策恢复的时间里, 她们居然还能再次冷战。
　　只是因为面对自己的委屈，纪策选择了沉默。
　　“我觉得她不是爱我，她是爱那个爱着我的自己。她觉得她自己这样做很伟大吗？她把我当什么了？”
　　“一边不相信我, 一边同意与我交往。或许我向她求婚的时候, 她心里想的确是我该和别人在一起。”
　　“其实她只要说不是，哪怕是骗我…反正她也一直在骗我。我都会相信她。可她偏偏连口都不愿意开。”
　　“所以大小姐您就来找我抱怨吗？”医生叹着气：“我虽然是医生但不是心理医生啊！大小姐您尊重一下我的职业好吗？”
　　穆清沉默了一会开口道：“我只是才发现…我原来也是除了策策外连一个可以倾诉的人都没有。不，策策连对我倾诉都不愿。”
　　医生叹了口气不理会了, 她算是明白了，大小姐不需要她搭话, 她的作用跟树洞差不多。
　　仔细想想穆清也不能算是有朋友的类型, 或者说没有那种过命交情的朋友。因为家庭缘故，她认识的同龄人倒也不少。但是商场上争斗少不了，朋友对手都是一瞬之间。私底下的事情更不可能跟她们说。
　　说句不好听的，就算是商业联姻，也防不住家贼背刺。
　　也唯有纪策, 对于商业一窍不通, 无论和她讲什么她都一脸懵懂。然后根据自己的语气去判断到底是好事还是坏事。
　　坏事她就会担忧：“那处理起来会不会很麻烦？穆穆最近会因为这个变得很忙吧？不过没关系，你就专心处理吧。生活方面的事就交给我吧。”
　　好事她也会跟着高兴：“这样穆穆后面是不是轻松多了？刚好我也有空，我们抽空去偷偷约会吧~”
　　和纪策在一起是, 穆清不用担心所谓的利益关系，自然觉得无比轻松。
　　可以说纪策不仅是她的爱人，还是她难得的即便没有共同语言也可以好好相处的朋友。
　　不是有人说过吗？爱是个过于奇妙也复杂的情绪，不知由何生，不知是什么, 也不知何时结束。混杂了很多东西，是人类感情的极致。
　　至少穆清觉得从情绪上说，自己真的很爱纪策。可是纪策什么也不愿意说，自己也什么都没发现。以婚姻的角度来说，确实是很失败的妻妻关系。
　　“我这样是不是有点过分？策策本来就是胆小又容易多想的性格。我要是不理她，她可能会越发因此而内疚啊。”
　　医生：“……”所以您是自我攻略了吗？自己把原谅值刷满？
　　“这样也显得我没原则了吧…要不我再多生一下午的气。然后和她讲明白，免得她东想西想，让她什么都和我说。”
　　听到穆清这么说，医生心里泛起冷笑。呵，可算要走了。
　　没想到下午，她就迎来了纪策。
　　医生：“……”大小姐和夫人是轮流搞我是吧？我看起来这么像心理医生吗？！我只是个搞脑部数据的，不是研究心理的啊！
　　好在纪策没有一上来就絮絮叨叨：“医生，你能给我下个暗示吗？”
　　“哦，隔壁出门左拐去精神科，那边比较专业。”
　　“不是心理暗示，是数据暗示。大概像是思想钢印一样的东西。”
　　“私自植入数据是违法的。”更何况现在的技术还做不到呢。
　　“可是穆穆不是和上面合作了吗？”
　　穆清不肯告诉纪策那些屁事是怎么解决的，纪策只好自己去查。自然明白穆清和上面合作这事已经公告了。
　　“那总台也不在这边…在城西那边。夫人可以让大小姐带你去。”
　　“我……”说到这里纪策不由地低下了头：“我好像惹她生气了。”
　　“不是好像…是您的确惹她生气了。”
　　“……”纪策沉默了两秒后开口了：“医生你也觉得我很麻烦吧。”
　　医生：“……”来了来了，又来了！我看起来像是知心大姐姐吗？怎么全都来找我谈感情问题啊？！我不是觉得你麻烦，我是觉得你们夫妻俩都挺麻烦的。我不想听情感烦恼，我还是单身呢！
　　“我也知道，自卑是不好的。可我无法控制。”
　　“我不知道怎么解释这种心情，连我自己都讨厌自己这样。一边笑着说没关系，一边又记在心里。”
　　说到这里，纪策看了一眼医生：“抱歉，你大概不想听我说这些。那我先回去了，医生再见。”
　　“我确实不想听这些…只是我觉得不该由我来听这些，您和大小姐好好说清楚比你们俩轮番跑我这边发泄要有用的多。”
　　“毕竟我是个外人，没什么话语权，而生活还是要你们自己过的。”
　　纪策其实明白这个道理。但知道道理却未必代表处理的好。毕竟理论的巨人实践的矮子可不少。
　　有些事，倒不是旁观者清，是深处其中的人哪怕清楚自己该如何做，依旧会被这样或那样的原因所羁绊。
　　她想到了自己在网上看到的那些言语。
　　“哦，原来纪策那是脑子有病啊？难怪要和穆总离婚呢。”
　　“怎么说话的，什么叫脑子有病？那又不是纪策想的。她被黑客攻击了，她是受害者好吗？”
　　“我们这是陈述事实好吗？你懂什么叫事实吗？管她是因为什么原因，她现在就是脑子不好嘛。”
　　关于纪策的脑子有问题的言论在网上流传。穆清为此没少发律师函。可纪策明白这并没有什么用。
　　嘴长在别人身上，她们也没办法。
　　纪父因此打过电话过来：“姓穆的怎么回事？这不是把你推到风口浪尖上吗？”
　　“爸爸你知道，这是最优的方法。”
　　“可我不想看我的女儿被人说是傻子……他们…那些人知道个屁！”
　　纪策听见自己都父亲声音都有些哽咽了：“策策，爸爸是不是没夸过你？”
　　“你很好，真的，策策。爸爸其实一直都为你骄傲。你没有学坏，不曾对别人有坏心。像我和你妈妈期盼的那样，善良地对待别人，努力地生活。我真的在为你骄傲。”
　　“我知道这次你是多么痛苦，那种痛苦可能是爸爸这种没有经历过的人一辈子也无法用语言去描述清楚的。可是你却忍耐下来了，因为你的忍耐才有恢复的希望，因为这个希望，才有这次合作，才让成千上万的人也有了共同的希望。”
　　“可是爸爸还是希望可以将你保护在身后，你要是不感受那些苦痛就好了。”
　　“爸爸…”听着父亲这么说，纪策觉得自己也有些忍不住眼泪了：“谢谢你愿意跟我说这些。”
　　“撑不住就回来住，反正爸爸我能养你一辈子。这不是觉得你没用，是我就像给我女儿最安稳的生活。”
　　“听了爸爸的话，我反而有了信心了，我不会输的。”不会输给病毒数据，也不会输给恶言恶语。
　　打算一回家就道歉的穆清在看到纪策后，还是把到嘴边的话又给咽下了。倒不是她后悔了，只是不知道如何开口。
　　两人默默吃完了晚饭，最后还是纪策先开口了：“我想去实验室看看。”
　　“哦…不是，现在一切都还没研究出来呢，你去那干嘛？”
　　“我想要个思想钢印。”
　　穆清有些不理解：“…为什么？你不是最看重记忆的吗？”
　　“我上次混乱时让你伤心了，这不是我的本意，我需要提醒自己。”
　　“你现在也让我很伤心…”
　　“穆穆…”纪策有些可怜兮兮地拉了拉她的衣袖：“我…好吧，我介意任虔。”
　　“我介意她，哪怕你不喜欢她。可就算你不喜欢她，就算我是你的初恋，比起我，大家都会觉得她更适合你。”
　　“我要是想不明白为什么就好了，那我会据理力争。可我知道为什么大家都觉得她更配你。因为你们都很优秀，而我…”
　　“而且，她好像挺在意你的。”
　　“什么？”对于纪策的这句话，穆清有些不置可否，她还记得任虔一见到她就一副怒气冲冲憋在心里的模样，就恨不得甩自己两个白眼了。这就算是在意，也绝对是讨厌。
　　纪策和她说了任虔在她们结婚现场时摸过来给联系方式的事情。
　　“什么？我怎么不知道这事？我就说你上次是怎么联系到她的…策策，你离她远一点，她人不好，脾气可坏了。真是的，她怎么趁我不在接近你…”
　　听着穆清喋喋不休，纪策突然笑了：“你干嘛这么紧张啊？”
　　“你不知道，我一直就感觉任虔这家伙对你有种奇怪的执着，所以我才不喜欢带你去宴会。现在看来她果然别有所图，不然干嘛要悄悄给你联系方式？策策你别被她骗了。”
　　“她不是你的前未婚妻吗？怎么现在是你警告我啊？”
　　“这不是警告，是忠告。”
　　“哈哈哈。”看着妻子因为一件事突然就变话痨，纪策的心情也轻松了不少。
　　我早该明白的，穆穆和别人不一样，她不会责怪我的胆怯，只会鼓励我鼓起勇气。
　　“穆穆…”
　　“嗯？”
　　“你原谅我了没？”
　　“…”
　　“嘿嘿，你不说我也知道你原谅我了。”
　　穆清叹了口气：“那有什么办法呢？谁让我对着你就硬不起心来呢？你啊，不要仗着我爱你就为所欲为啊。”
　　“嗯嗯。”纪策点头应着，然后突然说了句：“我爱你。”
　　“说这些好听的也没有用，你要是真爱我，就把一切都跟我说。”
　　“这个我现在还做不到。”纪策对自己倒是很了解：“但是我会尽量跟你说，而且我相信总有一天我会做到的。”                        
作者有话要说：　　作者今天不知道说啥……
嗯……
上榜了，开心感谢在2020-03-04 18:41:35~2020-03-05 21:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章暗示
　　虽然不再冷战, 可穆清并没有答应纪策关于思想钢印的事情。
　　“那会疼的，我不希望你再疼了。”随机穆清像是还在闹别扭一般说道：“虽然你不相信我，可我却很相信你的。”
　　“我没不信任你。”纪策最终还是说出了这句话：“只是经过上一个世界的事情, 我已经没法再相信自己了。况且, 难度越来越大了，即便我心里坚定着自己要为了你的幸福而努力，依旧因为所谓剧情对你产生了恶意。”
　　“我觉得我可能需要外力的帮助, 至少别给你添麻烦。如果我再在公众面前发病的话，恐怕会有人请愿将我送进精神病院吧？”
　　纪策这话并没有说错。即便到了二十五世纪, 精神病人依旧无需负担法律责任。虽然这部分责任会转到监护人或者家属身上, 可一旦造成损伤还是很难补救的。
　　为了以防这些，最好的办法还是将他们放在一个安全僻静的地方与普通大众隔离开来。
　　以前有一部分人觉得这样有违人权，但是在接触到几次事件后，渐渐明白这或许是对双方最好的保障。
　　最后法案经过多次修订后，带有攻击性的病人一律由公办的精神病医院监管, 无攻击性的其他病人则有监护人或者家属负责在家中监管。
　　只是凡事都有意外, 即便是无攻击性的病人也不能保证百分百不会给普通大众带来伤害。所以一旦有人在公关场合发病被大众知道，很有可能就会被请愿送到精神病院进行监管。
　　“我有想过要不要自己给自己留下点什么作为暗示，比如字条或者日记。但是…我觉得一旦我发病, 或许也只会把那些当成是原身的东西。对于熟悉的字体也只会觉得那是‘系统’为了让我更好融入小世界而做的数据修改吧。”
　　“我确实是病人，但也不太想被人当疯子或者傻子看待。”想起之前父亲对自己说的话，纪策的决心就更甚：“唯有思想钢印，这种印在潜意识上的东西可以让我安心。”
　　听了妻子的话，穆清思考了一下：“我明白你的意思了, 我会带你去的。但是这个就如同我当初连接数据一样是个大工程，肯定不会那么容易就解决的。你去了，也不要急于求成，毕竟你的情况和我不一样。好吗？”
　　“好！”
　　穆清能感觉到妻子的认真，这就如同妻子刚和深海签约时对自己说的：“我一定会靠自己成为深海的台柱子的！到时候我也就是穆穆你的其中一颗摇钱树啦~”
　　认真的女孩好不好命穆清并不清楚，毕竟确实不是每个努力的人都能好运地得到回报。但是穆清真心觉得，认真的纪策很漂亮。
　　谁能拒绝这样闪闪发亮的妻子呢？
　　反正穆清不能。
　　于是第二天她就带纪策去往了实验室。
　　“思想钢印？你说的是几世纪前某位科幻小说家在他的小说里写的那个吗？”
　　“您也很喜欢看古人的书吗？”没想到遇到同好的纪策立刻兴奋了起来：“没错就是那个。其实古人的想法真的很有趣，还有很多都成了现实。假如这次穆穆成功了，也算是将古人的想法变成现实了。”
　　“唔…虽然这么说可能有些打击你，但是…以现在的技术想要做思想钢印这种东西是不靠谱的。当然，如果穆总这次的技术成功了，将来倒是有这个可能。毕竟穆总现在的技术就是为了连接脑内数据进行修改，思想钢印的原理也差不多。”
　　听了此话的纪策有些失望：“啊？不行啊，那我岂不是很容易给穆穆添麻烦吗？”
　　“怎么会？”穆清安抚她：“我这边倒是没什么，就是你…”
　　“没办法，嘴长在别人身上，我也控制不了。大不了我不去看呗，自欺欺人当自己看不见。不过…真的不会给你惹麻烦吗？”
　　“不会，毕竟我们现在都算是…非常宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的实验品吧。”穆清说起这话的时候倒是非常平静。
　　刚刚那位博士接话了：“我倒是非常佩服穆总的果决。一般人真没办法下那个狠心去主动连接一团病毒数据的。毕竟后果不堪设想。”
　　面对对方的钦佩，穆清只是笑了笑：“我有软肋亦有盔甲，自然无畏无惧。”
　　思想钢印的想法无法实现，纪策还是挺失望的。
　　看见她这副模样，那位博士提示她：“您自己在心理暗示自己也行，甚至比其他人给你下暗示会更好一些。”
　　纪策轻轻嗯了一下，可是情绪却并不是很高。
　　见她这样，穆清自然转了话头，给她说起了黑客落网的事情。
　　“攻击你的黑客已经被抓到了，是你初中和高中的同学。”提到这事，穆清给纪策看了看对方的照片：“你认识他吗？”
　　纪策看了看有些疑惑：“他为什么要攻击我？”
　　照片上的男生她确实认识，是个沉默寡言的主。以前纪策在初中高中被霸凌的时候，这个人并没有主动欺负过她，当然也没有帮过她。袖手旁观也算是帮凶，当然纪策对于不主动欺负自己的人还是没有多少恨意的。
　　只是令她没想到，害自己变成现在这副模样的罪魁祸首居然会是这个人。
　　“嫉妒你。”
　　“嫉妒我？”听了穆清的回答纪策笑出了声：“真是的，别开玩笑逗我啦。这个人在我班成绩很好的，经常拿第一。我记得他高考考了个状元，去了B大呢。当然我也不是说我们大学差，我们大学也是极好的，而且正因为我们大学招游戏特长生，我才能进嘛。这样的人，怎么会嫉妒我啊？”
　　“他亲口这么说的。”
　　即便穆清说的如此认真，纪策还是坚定认为对方在逗自己。
　　不过穆清倒也没想着解释，毕竟她觉得那个人的话听着叫人不舒服。像纪策这样敏感脆弱的人听了搞不好又会被激发自卑心理，不是好事。
　　“我们抓到了他，并从他手上拿到了摧毁不完全的病毒数据。”
　　“他居然还留着吗？”
　　“可能因为之前两次一直把你困在家里，让他以为失手了，准备找机会再来一次。然后…你上次发病的视频就被上传了，他急着处理，又想要在网上说你坏话，就没处理干净。”
　　“他还说我坏话？”到了这里纪策彻底疑惑了：“我以前还以为他不是很讨厌我呢。”没想到也是和那些人一样，只不过别人用嘴，他用键盘。
　　“知人知面不知心，比起把讨厌写在脸上，这种人才是最难防范的。”
　　纪策对此深表认同，毕竟都说宁得罪真小人，不得罪伪君子，也就是怕这种人。不过她显然发现了另一个重点：“如果成功复原那个病毒数据，是不是就说明离我恢复健康不远了？”
　　“是的，而且也不用再为这个黑客提心吊胆，这是好事。”
　　“那我能恢复直播了吗？”
　　听到纪策这么说，穆清倒是有些吃惊：“你想？”
　　“嗯，我就这一件擅长的事情。我已经很久没有做过，长此以往会手生的。”
　　“可…之前，是我想少了。”穆清说的是纪策第二次混乱时，自己拉着对方直播的事情。她当时一心只想打那些人的脸，却没想过之后给纪策带来麻烦。
　　她已经可以预料到纪策此时恢复直播时，大概会涌进一大群看热闹的人。而这些人中有多少是怀着恶意的，那就不得而知了。
　　“这点穆穆你不用担心啦，我一旦打起游戏还是挺认真的，基本上都不会去看弹幕。再说了，你要担心我，就给我多配一个房管，把某些人禁言就行了。”对于这事纪策倒是说了实话。她确实不看那些东西，不然按照她的自闭程度早就可能当不成主播了。
　　听到这里，穆清也就不再强求：“你心里有数便行。”
　　“要去看一下进度吗？关于那个病毒的。”
　　“我也看不懂编程就不去了。而且思想钢印的事情也算是不可能了…编程这些东西给我看就和催眠字符一样，我怕我一会儿看得睡着。”
　　纪策其实还有担忧，她和穆清一样也发现了自己上一次陷入混乱基本上像是无缝衔接。这一次就连恢复也是在睡眠中。不像之前让那时候的自己接到一个预告。
　　自己无法摸透转变的规律，也就是说接下来她也随时随地可能就突然陷入混沌。
　　因为这个不安，她和穆清以前的想法是一致的，自己还是待在家中比较安全一些。
　　不过就如那位博士所说的那样，反复地自我强调也会形成暗示。不然在几个世纪前怎么会有一首名为《我真的很不错》的歌呢？可见自我暗示确实还是有点效果的。
　　纪策也是担心则乱，一时间想岔了。不然，她就会明白自己定下给予穆清幸福这个目标本身就是她给自己下的心理暗示。而事实也证明，这个暗示确实非常强大。
　　纪策此次的担心使她觉得自己必须尽量乖巧一些少给穆清惹麻烦。
　　这种想法也同样对她接下来的行动造成了影响。                        
作者有话要说：　　我要坦诚一件事…
我卡文了QAQ
明明后面怎么写都想好了，就是这个地方卡住了QAQ
所以存稿真的…真的没了……
最惨的是，本挂科小王子，毕业留级生…要开始上课了QAQ
啊啊啊啊…虽然老师都好温柔，但是我编程真的好烂啊，就是脸滚键盘啊！
不说了，继续去和文死磕了…
卡文真的好痛苦啊……


第0章星际战线
　　回去之后, 纪策就恢复直播了。
　　这时候她突然觉得，本来她病了这事大家都不知道，她和穆清还会想着要遮掩遮掩。可如今大家都知道, 她反倒觉得没必要再为此害怕了。
　　“今天开始就要重新回来直播了, 最近很久没直播…这都要赛季末了，也不知道拉下多少。许久没打，可能手生, 还请大家多多包涵。”
　　说完她就启动了游戏。
　　新的赛季总会有些改动，比如出了新武器, 比如装备的流派发生改变。纪策还记得上赛季戒指还是走的暴击流, 到了今天她再点开一个段位不低的路人一看，已经换成会心流了。
　　虽然对于纪策来说，这些数据其实除了一些辅助外，更多的还是要靠自己的身法。
　　全息游戏其实也算是个新产物，上个世纪才慢慢登上舞台。经过百来年的发展才终于摆脱了工具笨重的缺点, 成为了当下的热潮。
　　纪策上学那会儿, 《星际战线》其实还没有全息化。勋誊早早就画了饼，但那个时候《星际战线》也不过是个半息的AR游戏罢了。
　　纪策算起来也算是《星际战线》的老粉丝了，从半息版追到了全息版。只是半息版显然比起全息好太多了。
　　因为说到底半息版也算是个靠按键触发的游戏, 只不过比起21世纪游戏不同的是。那些按键不在手机屏幕或者键盘上，而是在AR手柄上。
　　那个时候，这款游戏还要考验操作手法，装备搭配，技能衔接。
　　纪策就是在这样的情况下, 拿到了比赛的冠军的。
　　只是很快，全息版就出了。
　　全息版的《星际战线》完全就成了另一个游戏。以前的大神在刚上手全息版时无一例外感到了崩溃。
　　原因很简单，久坐的他们体力不行。
　　这对于他们来说，真的是太搞笑了。你能想象你输了比赛不是因为意识，不是因为装备，不是因为手法，而是因为体力……
　　还不是游戏里使用生活技能耗费的那个体力，是你本人真实的体力。
　　可以说全息化《星际战线》一出，很多原本的游戏大神立刻成为菜鸡，疯狂被虐，甚至在一开始还成为了吸引玩家的噱头。
　　当然也有人因此一气之下弃了游戏投入其他游戏的怀抱。
　　毕竟真的太憋屈了。
　　纪策当时刚接触的时候也很懵逼，因为这个游戏居然没有技能栏。
　　是的，没有技能栏。哪怕街霸那样的游戏都有按键搓招，可这个游戏偏偏没有。
　　但当时纪策对于全息游戏还是很有趣的。毕竟她确实是感受到了游戏里的一切，甚至连风吹过脸颊的感觉都格外真实。
　　于是纪策还是抱欢迎加入13370373（非作者群）着好奇心玩了下去，新手任务就是打周围的小野怪――野生的兔子。当时发给她的是一把木枪，只是那比自自己长一个头的枪拿在手上还是有些沉的。
　　而纪策她失手了。没错，她失手了，她连兔子都没扎到。
　　那一刻，纪策真的是怀疑人生的。
　　勋誊作为大公司自然不会把事情作死，全息游戏没出的时候虽然人人都在喊，可真出来了有些人却不一定买账。所以他们并没有停掉半息版的《星际战线》只是换了个名字继续运营了下去。
　　纪策这个人对待自己喜欢的，无论人也还还是事也好，都很倔。
　　她当然知道自己回到旧版依旧可以是一条好汉，还是大神一个，可她就是不甘心。于是她开始各种实验，偶然看了一位新人主播的直播，她才明白这真是个要靠玩家自身素质的游戏。
　　那个主播是个新人，但是确是个退伍老兵，在□□区。因为身份，非常了解枪械，身手还好，一时之间真是强悍无比。
　　于是一个全息游戏，却让很多身手不凡的人火了起来，加入了游戏主播的行业。
　　只是人们也因此认识到了全息游戏的弊端，全息游戏的主播都变成了本身身体素质就比较好的人。
　　而传统主播只能坚守原本的位置。
　　其实这也很搞笑，纪策想。别人不知道，但是她自己确实就只在游戏上有天赋，不然也不能凭借游戏奖杯顺利上大学，也不可能有机会成为一名游戏主播。
　　可她引以为豪的东西却被剥夺了，因为科技的进步。或许全息游戏在后面会面临各种各样的改动，或许到时候也能做到让传统游戏主播和新兴游戏主播都能接受的地步。
　　但至少不是现在。
　　在现在，它的存在就是对传统游戏主播的打击，对纪策这种除了游戏什么都不行的人的打击。
　　虽然新生的全息游戏确实不完美，可是毕竟这是人类期盼了许久的存在，加上《星际战线》也有设置较为休闲的玩法。一时之间，有些希望体验自己体验不到的人生的人也住了进来。
　　不瞒你说，还真有在游戏里当商人最后现实里真的开了店的。
　　纪策明白，或许传统游戏现在还有一战的余地，但是随着科技发展，全息游戏必定取代半息游戏。这个年限谁也说不好，无法适应就只能被历史淘汰。
　　纪策不想被淘汰，她唯一擅长的也只有这种竞技格斗类游戏。那么，为了成为成为在全息版《星际战线》也能拿得出手的主播，她就必须开始锻炼自己了。
　　为此这个宅女，甚至研究了许多健身课程。而且在对比了男女关于体力，韧性的差别后。纪策选择了在提高自己体力的同时主要锻炼自己的柔韧度。
　　要知道这些课程一开始对于纪策来说确实是太过难了，第一次压腿的时候，纪策那真是疼得嗷嗷叫。
　　按照年纪来说，纪策已经成年了。成年意味着经骨定型。像是舞蹈或者武术都被认为年纪越小学习越有优势，也正是因为这一点。
　　可纪策并没有放弃，依旧坚持下来了。那段时间的努力确实很有成效，至少她也可以当着穆清的面掀起衣服，让对方看看自己的腹部。
　　“穆穆看我！这是不是马甲线的雏形啊！”
　　“嗯。”穆清点点头也掀起自己的衣服：“马甲线我有。”
　　纪策：“……”行吧，还得继续努力。
　　后来她甚至去报了班，嗯，长/枪班。
　　天知道她拿到手的时候才知道游戏里还是经过修改的。因为现在她手里这根差不多有三米长了。
　　纪策：“……”舞不动舞不动！真的舞不动啊！
　　每次训练就是各种被动挨打。
　　纪策就这样过上了一边训练房挨打，一边上游戏打木桩的生活。
　　只是也没能持续多久，传统武学的不景气使得训练馆很快就关门大吉了。幸好那位老师看纪策肯学，给她留了本书，才叫她能在家继续练习。
　　而《星际战线》也发现了自身的不足，以及对传统游戏主播的流失，立刻进行了相关改变。游戏满级前的PVE任务主要是考玩家传统游戏能力，而满级之后，就连PVP也出现了划分。
　　一个是为传统游戏玩家准备的竞技场，一个则是为身手不错的人准备的全名争夺战。
　　此举自然引起大量传统玩家的涌入。
　　纪策也因此凭借自己的游戏天赋顺利升满了级，参加了第一次全名争夺战。
　　久练确实有用，至少纪策感觉到了。而且或许是因为现在这个时代较为注重编程能力，普通人的运动量都不足，也不比那些传统游戏主播好到哪里去。
　　加上身手好还有空打游戏的毕竟还是少数人，全名争夺战依旧是有很多普通人参加。
　　纪策这个学过练过一些枪法又在传统游戏上获得过成就人就显得格外吃香。能打的不如她会玩，会玩的不如她能打。
　　好的配装加上比起一般人稍强的身手，是她非常顺利地挺入了第一届全名争夺战的前三甲。
　　那之后，她便常驻此游戏了。
　　不过大概是因为她太特殊了，总有些两边都不是人的意味。慢慢的，无论是老式那派还是新生那派那一会都不想带她玩了。纪策本身又是个对于排斥和孤立这事非常敏感的人，自己主动脱离了圈子，也就成为独狼了。
　　那些人后来也有反应过来，既然纪策两个都会，干嘛不和她交好打探一下地方的思维呢？只是当他们试图去找纪策的时候，就发现对方把交友功能给关了。
　　这个游戏既然有日常，有频道，有交友功能，就说明这个游戏是有社交性的。一个有社交性的游戏被完成除了对战外的单机游戏怎么说也不能算是一件好事。
　　但是独行侠纪策还是在《星际战线》的游戏历史里留下了不可磨灭的光辉。
　　纪策其实想过自己直播时会招来很多骂声，却没想到真的开始了，却没什么人说她。大部分都是关心她身体如何的，当然也有少数几个阴阳怪气的，房管自然不会放过，一一禁言了。
　　纪策知道网络上其实是有好人有坏人，但其实无论哪种声音听在她耳朵里都刺耳。过度表扬会让她自负，过度批评会使她愤怒。既然如此，不如眼不见为净。
　　只是如今看到这些关心的话语，纪策不由感慨：都说生病时的人容易变脆弱，原来我生病了也是一样脆弱。
　　会因为一些好话就感动不已。                        
作者有话要说：　　《星际战线》这个游戏，冷兵器区我是参考了剑三。
没错，就是那个我还是百合读者年代就仿佛每个百合作者都玩过的剑侠情缘三。
长/枪自然就是天策嘛~
因为我有英雄情节，所以很喜欢这种满门忠烈的感觉，所以一直喜欢杨家将，自此对长/枪这个武器格外喜爱。
当然苍云我也玩，毕竟也是军人嘛，那种战死沙场的决心让人热血沸腾！
这一话大概会有不是被口口的，不要急，我后面回去隔开的。
以及……
求预收啊！点点预收，救救孩子QAQ
让孩子有个机会上好榜吧QAQ
PS：我已经在努力码字了！感谢在2020-03-06 20:43:36~2020-03-07 20:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章B权崛起
　　纪策还是和以前一样登录了游戏, 勉勉强强给自己换了两件装备后就准备去排竞技场。只是略微可惜，冷兵器区比起热/兵器区本就要冷门不少，而赛季末更是冷清。
　　纪策排队好久也没遇到对手, 最后只能退出再排。结果二十多分钟也没能进入竞技场, 弹幕已经有人说无聊了。
　　纪策看了看街道上，除了还在叫卖的PVJ党，就只剩下一堆PVX风景党在挂机了。
　　刚回归直播界就感觉要直播不下去的纪策：“……”
　　大概也有人发现了这种状况, 提出了意见：“主播不如去热/兵器区看看吧。”
　　“…我没玩过热/兵器区。”头一次，纪策回应了弹幕。两秒之后她反应过来, 这其实是个好建议。如果不去, 似乎她也没什么好直播的了。
　　“那我去热/兵器区建个号吧。提前说一声，我没玩过，但是听说热/兵器区和冷兵器区的规则不太一样。我只能说尽力而为了。”
　　纪策就暂时退出了游戏去热/兵器区创建了角色。
　　热/兵器区的确和冷兵器区不同。
　　假如说冷兵器区的剧情是参考了华国本身的历史的话，热/兵器区就是参照了西方的历史背景。
　　冷兵器玩家在没满级时扮演的是初出茅庐的大侠一般，热/兵器区玩家扮演的则是打算加入军队的新兵蛋子。这一点两区到时没啥太大的区别。
　　区别就在于冷兵器区一旦选择了武器就只能一直用这个武器, 除非你销号重来。而热/兵器区则是所有轻量级热/兵器都可以用。
　　在热/兵器区, 十五级前都在新手村，接到的任务也都是普通的练习。熟悉一些操作还有枪械。
　　老实说，纪策以前也是玩过类似的枪械游戏, 自认还算了解。可当真枪上手的时候，后坐力还真是让她有些始料未及，直接一枪崩歪了。
　　纪策看看枪又看看那个靶子，毫不犹豫又崩了一枪。
　　不得不说在游戏操作方面，纪策举一反三的能力堪称天才, 这一次直接打出了十环。
　　纪策也不管弹幕的吹嘘，换了把枪继续试。热/兵器区的枪械都是按照各国公开枪械的数据进行调整的。力求的就是在不有损游戏性的情况下保证真实感。
　　纪策一边试枪一边记录自己的感受，数据对于玩家来说也是很重要的情报，是需要收集的。
　　枪械并不少，纪策一把把试，一把把记录也花了不少时间。再加上她之前在冷兵器区浪费的时间，已经临近各个专家给她安排的安全使用电脑时间了。
　　“明天还是同一时间，我会继续开始直播的。以后每天都是这样，三小时的直播，希望大家多多支持。”说完她就退出了直播间，顺带退出了游戏。
　　可就在这时――
　　“恭喜宿主来到《B权崛起【星际】》，请努力完成任务哦~”
　　是的，纪策再一次在清醒的情况下直接进入了混乱期。
　　而此刻，穆清还在城北实验室跟进进度，并不知晓。
　　已经陷入混乱期的纪策只是看了看自己面前的电脑：“没想到未来世界的电脑确实和我们那时候不同啊，看起来就轻便多了。”
　　然后她起身，逛了逛屋子：“唔…任务目标果然不在吗？”
　　这次的“剧本”是对于二十一世纪而言的未来星际ABO世界。有关于这部分的文通常都设计到战争。
　　纪策接收的“剧本”当然也不例外。
　　当然更不例外的是，这一次“纪策”和穆清在“剧本”中的身份依旧是炮灰女配。
　　《B权崛起【星际】》这个文名一听就知道主角肯定是beta，而很不巧，“纪策”和穆清分别是omega和alpha。
　　纪策叹了口气：“我觉得这个任务有点难哎…毕竟我们的存在肯定让主角很不爽。这个情况下怎么让任务目标幸福啊？想让她不死都好难啊…”
　　是的，这个“剧本”里，穆清后来死了。死在与虫族的战争中，当然倒不是穆清能力不行，她作为星际最厉害的指挥官本身不会遇到这种事。可是却被主角团算计，最后死于意外。
　　主角团也是借此完成了B权崛起的第一步。
　　至于原身“纪策”则是穆清的妻子，只是两人虽有夫妻之名却无夫妻之实。当然“纪策”也想不明白为啥她们俩一个alpha一个omega居然也可以相安无事这么多年。两人的发情期都是靠抑制药度过的。
　　穆清为人高冷，虽然确实不喜欢“纪策”，但也没有将气撒在她身上，一直维持着距离。况且她真的很忙，虫族的进攻始终没有停止，穆清待在战场上的时间远比在家要长。
　　原身许下愿望并非是因为什么情爱，只是单纯因为穆清死后，原身最大的靠山便没了，此后她的境遇就一直不太好，娘家也因此下场凄惨。
　　原身单纯，不知道背后事情，但也清楚凭借她自己也没办法拯救穆清，保住自己的亲人，于是以灵魂作为交换，希望世界拯救局能帮她救下穆清。至于穆清的幸福，则是“纪策”觉得，若能讨得穆清的欢喜，自己和娘家能更安全些。
　　“我只打过游戏，又没见过真的战争。上面怎么想着派我来啊？万一完成不了…岂不是大家一起倒霉吗？我是为了不死才打工的，不是为了体验死亡的…”
　　当然“系统”不会理会这些，只是重复着人纪策完成任务。
　　纪策表示：别人快穿系统都是开金手指，我的系统屁都不会还贼烦。
　　即便记不起来前几个“世界”都发生了什么，纪策对于“系统”还是有着不小的怨气，总觉得这个“系统”似乎坑了她不少次。
　　虽然她大概想不到她这个想法，某种意义上也确实是正解。
　　假如这真是一个快穿世界，那么这个任务确实很难实现。和主角作对通常都没什么好下场，偏偏保下穆清这个行为就是在和主角作对。
　　在纪策看来硬要说弱者，omega才是弱者。因为体质的问题，存活率极低。偏偏对于当权的alpha来说，他们不像是伴侣，更像是泄欲工具…哦，还有生育工具。只是因为omega娇弱，逐年上升的死亡率让人类意识到了：再瞎搞下去，世界上可能就再也没有omega了。
　　于是帝国开始出行法律对omega进行了保护，说到保护，也不过是保护其性命。omega对于alpha来说，是不得不有的麻烦。
　　与原身不同的是，纪策认为穆清肯定也是这么想的，只是穆清到底还是与其他alpha不同，她有教养，品格好，即便讨厌最多也只是沉默以对。
　　beta与omega和alpha不同，他们不受信息素的影响，或者说信息素的影响对他们而言微乎其微。
　　而omega和alpha稍微受到一点对方的信息素刺激就会发狂暴走，成为被欲望掌控的只知□□的动物。
　　可是在beta眼里，他们却在从事着普通的工作，如同蚁群里的工蚁，为身为统治者的alpha卖力。即便是对付虫族，alpha也大多是指挥官一类的职业，冲锋陷阵的确是beta。
　　仔细想想确实叫人不爽。
　　有压迫就有反抗，于是主角团们反抗了。他们弄死了最强指挥官穆清，使得帝国派出更多的人与虫族对战。如何再利用从omega身上提取出的信息素让所有战场上的alpha发狂。最后对着见证了这些的，同时也是人数最多的beta发起演讲：看看他们，只不过是丑陋的野兽！我们，我们这些beta才是该站在最高处的人类！
　　那么，对于孱弱的，比beta还要弱势的omega，beta再夺取权力之后又对他们做了些什么呢？
　　他们成为了实验的“小白鼠”，沦为了对付随时想要反扑的，清醒时无论体力还有智力都beta一等的alpha的利器。
　　是的，omega的生活并没有因为平凡普通同样属于被压迫阶级的beta上位而变好，反而再次回到了不配为人的时代中去了。
　　纪策在知道了剧情后，觉得如果要用一个词来形容她对这本书的感觉的话，大概只有一言难尽这四个字最能表达了。
　　她佩服写书人的脑洞，因为这确实很有趣，主角团也不是什么好人，beta夺权也不是为了帮助弱小反抗，就是为了自己过上更好的生活，真实地一批。
　　当然看到omega更加凄惨的生活也确实会让人有些生理不适。尤其是纪策这种，以前经常被欺凌的人，更是心理生理双重不适。
　　这本书里，beta对于omega的态度就是一种：你弱你活该。
　　这无疑非常戳纪策的愤怒点。
　　纪策：“讲真的，我要是有机会写续集，一定要让omega也崛起，让这群人明白自己都做了些什么混账事！”                        
作者有话要说：　　本卷剧本里的的abo都是按照远古时期的设定写的。
众所周知，abo诞生是为了开车的，但是按照远古设定来看的，话，会发现这个世界未免太过残酷。
当然，现在，尤其是jj百合区的abo大部分都是有私设的，比以前清新多了【笑】
话说，最近评论变少了，是不是因为大家都复工了或者上网课了啊……感谢在2020-03-07 20:58:18~2020-03-08 21:41:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章相处
　　穆清回来时, 听到了纪策和“系统”说：“任务目标回来了。”
　　这一刻，她就明白了，自己的妻子又进入了混乱期。
　　假如没有上一次, 穆清或许还能应对自如。但是上次纪策那副浑身防备的模样对于穆清来说确实是一种阴影。
　　强大如穆清也有过不知所措的时候, 现在只不过延续了那个时刻。不知道说什么好，不知道做什么好。
　　所以看着明显站在客厅一脸紧张的妻子，穆清选择了沉默, 如同上一次那样的沉默。
　　她的这副模样在纪策看来就是非常符合剧情设定了。
　　“任务目标果然高冷。”纪策小声和“系统”报备：“想要让这样的冰山融化可不是件容易的事情啊…”
　　穆清在学生年代确实是高岭之花，但也绝不是什么面瘫冰山, 相反还是个很温柔的人, 不摆架子，面对别人也都是好言好语。不然也不会和任虔的婚约一解除，周围就涌上了一批男男女女。
　　有些人嘴上嘲笑别人痴心妄想，想要飞上枝头当凤凰，自身却也抱欢迎加入13370373（非作者群）着同样的想法。只不过纪策成功了, 所以他们就一个个都变成柠檬精开始酸言酸语罢了。
　　只是穆清的热情都停留在表面上, 假如说冰山是指脸冷心热，那么穆清就是脸热心冷。她一开始对于纪策也是这样，和其他人没什么区别。当然, 她表面热情倒不是瞧不起这些人，只是单纯觉得麻烦。于是和别人的谈话也都是点到为止，基本上不会去主动。
　　毕竟要谈起社交这事，商圈上已经够麻烦了。
　　纪策给穆清留下印象也是因为纪策这个人太能说了。其他人，虽然也能说, 但是目的性太过明显，所以穆清通常不会搭理。而纪策的能说就是很随性，想到什么说什么。
　　前一秒可能还在聊吃的，下一秒就会为自己的成绩叹息。
　　穆清叹服于她思维的跳跃，两件八竿子打不着的事也能连起来说。
　　有时候亲密关系的产生，大概就是因为小小的好奇。
　　穆清对纪策也是这样，在后来发现对方听不懂商圈上的事却也可以为自己的抱怨而抱怨，为自己的欢喜而欢喜后，她便越发喜欢纪策了。
　　纪策确实曾融化了穆清心上的小冰山，只是她自己也不知道罢了。
　　如今的穆清因为上次的事件，心里有了梗，那座面对外人才有的冰山便又竖了起来。
　　这也不怪她，毕竟对她而言混乱期的纪策比陌生人还要更能刺痛她的柔软。每次剧本的不同，叫他无法摸清对纪策到底该是什么态度，尤其是这一次，她甚至连剧本叫什么都不知道。
　　不过听见纪策的话，反倒叫她放松了下来，至少维持人设肯定不会出错。自己这个人设目前看起来应该和上一个差别很大。
　　当然，穆清仍然不敢轻易接触此刻的纪策。
　　“过来吃饭。”穆清只能板着脸将管家机器人做好的饭菜端上桌招呼纪策吃饭。
　　“好的。”纪策学着她记忆里原身的模样，极其小心谨慎地进入了餐厅。
　　她这副模样看得穆清ptsd都要犯了。
　　此刻穆清内心已经崩溃了：为什么？为什么我的妻子面对我又是小心翼翼的模样？我在这个“剧本”里又怎么她了？！这该死的病毒！
　　此刻穆清就是后悔，就是很后悔，就是非常后悔，后悔当初没有“滥用私刑”暴打那个黑客一顿。
　　纪策抬头看了看眼前的人，比她高上大半个头，脸蛋非常漂亮，深戳颜控的心，而且那种身处高位的气质确实迷人。但是看起来怎么也不像一个alpha在她心目中的样子。
　　这样不怪她，毕竟这本书的ABO三种性别的人都是按照最初ABO世界的设定来的，最多也就作者私设，将抑制剂换成了抑制药。其他倒是和远古ABO世界一个设定。
　　而在远古设定里，女alpha都是体格壮硕，胸部平坦，颇有种“优秀的女孩连胸都是A”的意味。而omega则无论男女都娇小可怜。
　　纪策看了看穆清又低头看了看自己：“系统，我怎么觉得，光看胸，我比穆清更像是alpha呢？至少，我确实…是个A。而她…不是。”
　　听到全程的穆清：“……”果然无论混乱时还是清醒时，妻子的思维都跳跃得让她理解不能，好好的为什么会突然转到胸上啊？
　　“不过，我确实比她娇小是了…”
　　穆清看了看妻子，觉得这话倒是没错。纪策确实比她矮大半个头，偏偏还瘦。都言“体重不过百，不是平胸就是矮”，不管在别人身上怎么样，至少在纪策身上确实如此。
　　长期宅家又使纪策皮肤泛白，远远看上去确实是一副仿佛一吹风就会上天的病弱模样。之前也说了纪策倒也不是一点运动都不做，不过大概是因为太瘦了，所以练了那么久，她的马甲线还是没能练出来。甚至由于最近的特殊情况，运动量骤减，小肚子也变得更加柔软了。
　　不过就算穆清和纪策想象中的再不同，纪策对于穆清本质上还是有些怕的。没有其他原因，只是因为穆清是个alpha。一个如果发情就能化身为野兽的存在，一个对于omega来说极其危险的存在。
　　纪策可看过太多了，什么发情期长达三天，什么七小时不间断…不管从哪条看都…很吓人的好吗？至少纪策觉得自己承受不来。
　　“你没事想那么多干嘛？”大概是纪策的思想太偏了，连一直沉默的“系统”都忍不住开口吐槽了：“嘴上说着不要不要，实际上满脑子黄废料。”
　　穆清显然被出声的“系统”吓到了，在她的印象里，这个“系统”一直都是没有情绪的AI，可是这一次的感觉明显不一样。
　　“不，我没有。”纪策立刻反驳：“我只是不想把时间浪费在床上，你想想看三天都在那啥啥，很影响任务进程的。”
　　“你最好直接把她拖在床上，这样她也不用上战场了，自然也不会死了，多好？”
　　“你思想怎么可以如此狭隘呢？穆清是要为了人类和虫族战斗，穆清不去，多少人民就要白白牺牲了啊？！再说了，耽误军机自古就是重罪，你不懂吗？”
　　“不懂。”
　　穆清：“……”好吧，我也不懂你们在说什么。但是我怀疑你们在开车而且我觉得我有证据。
　　还在和“系统”辩论的纪策余光瞥到了穆清，发现对方正在看她。瞬间她就感觉热气上涌，直接红了脸。
　　“我靠，系统，我觉得我有点热哎，不会是到了那什么期了吧？”
　　“没有。”
　　有了系统的保证，纪策松了口气：“您…下午还要外出吗？”
　　“嗯。”穆清点头。
　　破解残破病毒数据有了较大的进展，估计不到一个月就能出结果了，这种关键时刻，穆清更想去盯着了。
　　或许一个月后，破解完成，妻子就能恢复正常了。
　　短暂的分离是为了长久的相遇，穆清一直相信这一点。
　　不过…
　　“你不用那么客气，用您字来称呼我太过奇怪。”
　　您这个字看起来像是把你放在心上，可读起来总有种疏远感，反倒像是让你远离心上一样。或许对于长辈确实有点尊重的意味，但是对妻子用就感觉怪怪的。
　　好像使用人把自己地位摆低了一般。
　　穆清一直觉得对妻子怀有尊重之心是好事，但是因此情感失衡就过了，感情里最重要的就是双方地位平等。
　　“好的。”纪策用这个称呼只不过是因为原身用这个称呼罢了，既然穆清主动提议要改，纪策自然乐意：“那我就直接喊你穆清啦。”
　　比起穆穆还是要远一些，不过足够了。
　　“我最近很忙，大概每天都要出门。你…就乖乖待在家里好吗？”穆清说完，想起了上次纪策对于“囚禁”的误解，又补充道：“我这么做，并非是为了禁锢你。只是，现在对于你来说，外面不安全。”
　　确实是不安全，纪策想。毕竟自己虽然已经和穆清结婚了，对方却没有标记她。即便法律对omega有保护，也无法阻挡有心之人对于“无主”omega的觊觎。
　　原身在穆清死后的悲惨生活也确实多少都有点跟她没被标记有关。至少在面对alpha时是这样，至于后来…就是那群上位beta的错了。
　　我此刻更像是一件商品，而不是一个人。
　　“我知道，我会好好待在家的。穆清你…也请注意安全。”
　　听到妻子的话，穆清还愣了一下。
　　虽然这个剧本里妻子不知道为什么还是对自己有着不明原因的惧意，但显然并没有发展到上次那样不可挽回的地步。
　　想到这里，穆清的眼神也变得柔和了很多：“有没有什么想吃的或者想要的东西，我晚上给你带回来。”
　　“有啊。”纪策点点头：“我的抑制药。”
　　穆清：“……”所以抑制药又是个什么东西？                        
作者有话要说：　　感谢各位读者的支持！
因为你们的支持，我才能有机会于3.12，也周四入V。
万分感谢！【鞠躬】
当然，是倒V，倒v章节从22章开始，看过的读者请勿重复购买啊！（当然你要是觉得我可怜愿意施舍自然也是极好的…G，感觉自己好不要脸啊【望天】）
所以本文周三停更一天，周四入V将三更奉上。
谢谢大家！我爱你们【亲亲】感谢在2020-03-08 21:41:53~2020-03-09 21:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：xianian 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：哦呼 12瓶；野有蔓草 4瓶；无铭 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章进化（倒V结束）
　　也真不能怪穆清, 她看的那几本快穿小说里没有ABO这样的设定，所以她自然不知道抑制药是什么东西。
　　无法接话的她自觉选择了沉默，当然在纪策眼里, 这就是一向寡言的穆清答应了。
　　所以在她晚上发现穆清并没有带回来抑制药的时候, 整个人都是蔫的。
　　“我觉得穆清根本就是无视我的存在，她这种态度也太难讨好了吧？不是啊，她不给我买抑制药就不怕我到时候发情期, 她控制不住？”
　　穆清：“……”什么发情期？人不是没有发情期吗？而且现在都五月了，春天早就过去了, 夏天就快来到了…不是, 我为什么要顺着妻子的思路去想这些乱七八糟的东西啊？
　　“她也不怕我要是发情期把持不住把她上了吗？！这事要是成了对于她肯定是一辈子的污点啊！”
　　穆清：“？？！”你是不是对于我一辈子的污点有什么错误理解？我们那叫合法妻妻的和谐关系！还有，打什么嘴炮，有本事你倒是动真格啊？
　　但是纪策想了想剧情，很快有冷静了下来：“算了，反正离那段时间还挺远的, 暂时也不急。而且穆清忙得很, 我们都不怎么能见面。这种事发生的概率还蛮低的。”
　　当然这是穆清晚上回来的事了。
　　在穆清吃完中饭离开的时候，纪策就决定为了任务豁出一切：“早死晚死都是死，我不入地狱谁入地狱。反正这个世界不安全, 我还不如全力以赴，就算死了也不后悔。”
　　“所以你打算做什么？”穆清一离开，“系统”就又出声了：“我劝你惜命，别老想着死死死的。”
　　“G，不急, 暂时没到我死的时候。但是你也知道，这个剧本虽然ABO的设定是远古版本，但是世界科技却并不落后啊。现在都是流行网络招兵。等我拿下网络新兵比赛的第一名，我就可以上战场了。到时候自然可以随机应变啊。”
　　“不然像这样，我不能出门，和穆清之间关系一时半会也不会软化，到时候她要按照剧情在外面出了事。我就直接任务失败了。”
　　“系统”不冷不淡地回了句：“你自己有分寸就行。我只告诉你，如果你在这个世界死了…你就…反正不是什么好事。劝你不要考虑以命相博。”
　　“哦，多谢提醒。”不过随即，纪策也发现了不对：“我说，怎么感觉你最近变了啊？以前也不是这样的啊？你以前不是总不回答我的问题吗？今天怎么这么好心劝我。”
　　“系统”沉默了一会，开口道：“你就当…我觉得你是个很好的合作伙伴，所以不舍得吧。”
　　当然，它没说实话。
　　其实在那团混乱数据开始逐渐纪策自身数据的时候，一切就已经发生了。病毒也是程序的一种，它的主要功能就是以程序影响程序。但是人脑毕竟与电脑不同，其实包含了很多比电脑还复杂的东西。
　　于是病毒在影响到纪策的同时，也同样被纪策那些暗示和记忆给影响了，这个病毒也因此进化了。
　　或者对于程序来说用升级这个词会更好。
　　在人类还没有发展到今天这个程度的时候，就已经尝试制造人工智能了。打算以计算机技术来呈现人类的智能。
　　事实上，人类也确实做到了。
　　现在的人类无需手动开车，自动驾驶的车会把他们送到想要的地方。智能管家更是把家务全包，从洗衣做饭到打扫卫生都无需户主操心。
　　只不过这些AI并没有感情，就算有，也只是编程制作出来的假象。
　　但是大概是因为“系统”是个作用于人脑的病毒程序，意外之中让她收到了感情的冲击。加上纪策本身三观数据和记忆数据对其的影响。“系统”也渐渐开始偏向于纪策这边，它不希望这个人，死掉，一方面她确实是她的宿主，另一方面，是它学到的东西告诉它，它的所作所为是错的。
　　可是，它依旧得努力执行自己最初的程序，将纪策的记忆混乱，这是它的主人给它下达的命令。
　　其实“系统”也有些矛盾，可是它才刚进化不久，本能驱使还是启动了病毒程序。因此也觉得自己该做补偿，所以在刚刚才会劝诫纪策。
　　毕竟它知道，如果纪策死了，就是真的死了。她的大脑会归于平静，自己也就离死不远了。
　　当然它自己也清楚，穆清也连接上它了。不过由于距离问题，对方并不能时刻接受到它的消息。
　　它觉得这样还挺好的，因为它并不想被穆清发现自己的存在。老实说，虽然穆清和纪策都想除掉自己，但是从纪策那里学会求生欲的“系统”觉得，只要自己停止工作，假装已经被删除，就能在纪策的脑海数据里存活下来。
　　穆清和纪策都没有预料到“系统”的进化，更不知道“系统”的打算。
　　说真的，要是穆清知道了，一定会决定立刻把这个危险的家伙除去，哪怕纪策为此失去三年记忆也在所不惜。
　　她可以为了纪策的愿望，陪妻子熬过一个个混乱期。但觉对不会允许一个如此危险的病毒一直存在妻子的脑袋里，哪怕会违背妻子的愿望也不行。
　　纪策也没往细里想，只是伸了伸胳膊：“明天我就参加帝国的网络招兵。不过在此之前，我要先锻炼一下自己的体魄！不然明天肯定是一见我就把我刷下来了。对于现在的我来说，每时每刻，每分每秒都是重要的！不能浪费！”
　　说完，她立刻找到了自己那个堆了好久都落灰的瑜伽垫：“洗洗干净，我要开始努力了。”
　　纪策自己也不知道，其实她只是在回归旧时的生活罢了。
　　当然这也是她的一个执念。
　　因为混乱期很多事情都落下了，直播也好，游戏也好，锻炼也好。引以为豪的能力，引以为豪的努力，引以为豪的坚持都因为这场混乱变得不堪一击。
　　纪策自卑爆发也真是因为这点，觉得混乱时的自己是无能的，迟早成为穆清的拖累。尤其是在上次，她确实因为混乱惹了麻烦后，这种想法就更重了。
　　或者说，纪策对于成为可以配上穆清的人就有执念。当年他们在一起收到的恶语和不看好远比祝福多。
　　不怎么看评论的纪策那时候看了一下网友对这事的评论，就被说的差点自闭。从此心里就埋下了个种子，要成为配得上纪策的人，可以被夸耀的存在。
　　只是那些人对她的优点不屑一顾。
　　只有穆清和那些和她感同身受的人真心夸过她。
　　当然，没有感同身受还夸过她的便只有穆清了。
　　慢慢的，时间长了，纪策也就“想开”了。既然彼此仇人相见，分外眼红，那还不如不见，自己也能少受点气。
　　逃避虽然可耻但无疑很有用，更何况，杠精就是看不得你好，就是要没事找事。和他们对峙就是鸡同鸭讲，没有道理。
　　当然即便不看评论，有时候某些恶评还是会以奇妙的姿态出现在她面前。基本上瞟到一眼就到了想不在意都难的地步。
　　也是因为这些细微的积累，才让纪策的心理最终在混乱后迎来崩溃。
　　混乱后，纪策发觉以前的自己虽不至于帮忙，但总归不会惹麻烦。如今，却连这一点也做不到，纪策觉得自己颇为尴尬。
　　所以重开直播其实并不是她一时之气，而是思考了很久之后的想法，是经过深思熟虑后的想法。
　　因为，这是她喜欢的，是她擅长的，是不能丢的。也是唯一让她可以捡回点自信的东西。
　　自信很难吗？倒也不难。但总要有点真材实料才不虚。纪策怕自己的混乱期还要持续很久，到时候，她就真的没什么拿得出手的东西可以吹嘘了。
　　那些不看好她的人也就会更有底气了。久而久之，看好她的人可能也会被影响到。
　　纪策可不想那样。
　　这次“系统”不同于之前。以前它肯定会和纪策的执念扳手腕，进行反反复复地仰卧起坐。这一次它直接放松了禁锢，任凭纪策的执念最大程度地发挥能力。它已经想好了，与纪策的执念斗不是件轻松事。往往伤敌一千，自损八百，偶尔还是反过来。不如找个合适的时机就销声匿迹，求一个苟延残喘。
　　它是个高智慧的程序，所以在晚上面对没有买回抑制药而疯狂找它吐槽的纪策没有半分理会，争取在穆清心里还是那个旧的自己――那个对于穆清来说讨厌，但还没有威胁到要她立刻除掉自己的份上。
　　当然它也不知道，穆清现在也很想立刻把它除掉，如果不是能力不足的话。
　　不过由于连接到了穆清的脑波，它其实也能接受到穆清的心理想法。面对纪策和穆清的双重心理想法的炮轰之后，“系统”努力从自己学习的东西中整理出了一句话用来形容纪策和穆清：这对妻妻的想法真是各有各的骚，让它闪到腰！
　　哦，数据没有腰。不，好像也不对，程序确实是分头部，腰部和尾部的…所以，它还是被闪到腰了！                        
作者有话要说：　　没错，系统进化了！
既然涉及未来，还是想触碰科幻这个点，虽然是很软很软的软科幻。
其实类似的人工智能或者程序生出人类感情的影视剧其实不少，假如电脑病毒也能生出感情和欲望就好玩了~
（好吧，虽然我理智的大脑告诉我，这是不可能的……但不可否认，大家应该都挺喜欢这个想象的，无论是结局好坏，都很有意思~）
好的，剧情方面就聊这些吧。
再来说说，我…是个傻子啊！
明明是3.12入V不知道为什么能打成2.10…
还是我今天后来才发现自己写错了…
真的是…不理解我自己…我当时写作话的时候脑子是在睡觉吗？
还有，我已经把倒V开始的章节到现在这个倒V结束的章节标出来了。各位看过的，后天千万记得不要重复购买啊！（当然我还是那句，要是各位想买…自然是极好的…）感谢在2020-03-09 21:57:33~2020-03-10 20:29:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章参军
　　虽然纪策处于混乱期, 但是穆清发现对方在这个剧本中特别地乖巧，再加上自己嘱咐了智能管家，所以她也很安心将妻子留在家里。
　　当然这也是纪策想要的。
　　虽然纪策本人觉得或许由于写作时间太久, 这篇文章的科幻部分有着明显地割裂感。比起落后的ABO世界设定, 关于征兵这里倒是异常高级。
　　或许是因为苦于与虫族交战许久，在星际帝国，军事方面的发展反而是最迅速的。为了保留足够的战斗力, 减少不必要的牺牲。星际帝国特地进行面对整个星际的网络征兵。
　　每一位士兵都可以在家进行全息式的招兵培训，参加对战, 通过各方面的考量选出优秀的网络士兵成为正式的士兵加入战场。
　　“虫族可没有信息素, 而网络中更没有。我可以伪装，不说自己是个omega。只要我能成功加入军队，到时候就能跟穆清见面。穆清要是见到我，自然会为了我的安危把我带在身边。”
　　“当然。”说到这里，纪策稍微顿了顿：“她会把我带在她身边自然不是因为她爱我, 只是她身为一个alpha不能允许自己的omega受伤罢了。”
　　“不过, 对我而言，无论是什么原因都无所谓。只要待在她身边，我就可以帮她应对那些主角的阴谋。系统, 你觉得我的想法怎么样？”
　　“系统”对于纪策的想法很是敷衍，因为它清楚，这一次纪策的混乱期维持不了那么长时间，至少…维持不到纪策到剧本里那个真实的战场上。
　　“嗯嗯嗯，我觉得你的想法很好, 加油，努力完成任务。”
　　“当然只是这样还不行…毕竟我是要和主角斗争。就算保住穆清的命…到时候beta把omega的信息素往里一丢，还是要完蛋。”
　　说到这里，纪策的表情也变得严肃起来了：“主角团可以取得革命胜利离不开他们后期利用了舆论，我也需要舆论。omega收到欺压比beta还久，omega的心里没有怨气？”
　　“所以，我要捡回我的老本行…直播参军！虽然我是穆清的妻子，可大部分人都不知道我的身份，我要当着他们的面成为真正的士兵。然后利用剧情，提前帮穆清拿到短期的胜利。到时候再爆出自己的身份，绝对是个大翻转！把那些瞧不起omega的家伙踩在脚下！”说完纪策就戴上设备，打开了电脑，熟练打开直播软件并且登录了《星际战线》。
　　昨天那段时间刚好让纪策把新手营的任务也做完，所以一进游戏就弹出了一个对话框，意思是让她选择阵营。
　　□□区将整个地球，分为了三个大陆，而三个大陆刚好对应三个国家，分别是亚达斯夫，欧布罗斯以及美弗西斯。
　　三个国家战火不休，似乎每天都在打个不停。
　　因为这个背景，□□区即便是升级路上都是对于战争的残酷表现，很多任务都和战争有关。
　　所以后来，纪策也深深感慨过：“天下苦战久矣。”
　　当时说到这里，纪策先是叹了口气，随即变得愤恨起来：“所以我很讨厌那些主角团，因为一己私利，害得帝国和虫族战争延长许久。说是B权崛起，结果却害民众更苦。他们以为自己是救世主？呸！”
　　看直播的观众：“……？”主播在说什么啊？我怎么什么也听不懂啊？我们玩的是一个游戏吗？B权崛起又是个什么东西啊？
　　当然哪都已经在后期了，因为纪策混乱期，她完全忘记了，这其实只是个游戏，并不是真实招兵。
　　所以面对了新军营npc布置的深蹲五十个，跑操十圈，仰卧起坐一百下这三个日常任务的时候，纪策是真真实实去做了。
　　其实只要在接受任务之后到指定地点点击完成任务就可以了。
　　只不过，大概为了所谓的真实度，场地是有的。甚至还有npc在坚持不懈地做着日常任务的动作。纪策混乱期也不知道甚至和npc打招呼：“嘿，兄弟，我是今天刚入队的新兵。我和你一起做深蹲。”
　　说完她就走到npc旁边开始动作。
　　观众：“……”我到底是来看游戏直播的，还是看健身直播的。
　　关键是纪策本来身体素质就不能算好，努力锻炼也就是最多比别人灵活一些。如今许久没练习，面对以上军事化的训练还是挺吃不消的。
　　所以，纪策的速度越来越慢。一开始还跟着npc的动作，后来npc做五个，她才只能做一个。即便如此，她还是做完了五十个深蹲。只不过做完后的纪策的表情已经开始扭曲，感觉腿脚都是软的。哦，还有酸…
　　“我觉得，我的屁股好像已经不是我身上的肉了。”说完，一副摇摇欲坠模样的纪策又去参与了跑圈。
　　只是半圈，她的呼吸就完全乱了。
　　“我不行了…我不行了…”纪策是真的觉得不行了，她本来就不擅长跑步，根本不知道什么跑步呼吸法。她以前被人说是体育废柴，也是因为体测八百米老是动不动就岔气。如今她更是感觉每一口吸进去的气就仿佛是刀子，割得她肺肠双疼。
　　她这副即便痛苦却还在坚持的模样直接把观众惊呆了。
　　“主播你清醒点！这是任务啊！不需要你真做啊！”
　　“主播，主播，你可千万别晕啊！你要是晕了，这这这就是新闻了。”
　　然后把关掉弹幕不看的纪策根本不知道观众们的提醒，依旧坚持拖着沉重的步伐努力着。
　　甚至有人，把截图或者视频发到网上了 ：“《星际战线》新玩法？论如何把一个竞技游戏完成体育锻炼！”
　　于是感到奇妙的又涌进去一群人，就想看看到底是谁这么逗比。
　　纪策也是够狠，就算后面基本上是在走，还是走完了十圈。只是真的太累，面对还有一百个的仰卧起坐，纪策真的觉得自己再起不能了。
　　“我想嘤嘤嘤，真的。我想嘤嘤嘤…”这么说着，纪策还是以做一次仰卧起坐躺半分钟的规律做完了一百个仰卧起坐。
　　而这段时间过去…三个小时的直播时间也过去差不多了。
　　纪策最后是躺在地上关直播的，关完她也就直接退出了游戏关了电脑。
　　“我觉得，我好天真…”纪策说：“这就是alpha和omega的体力区别吗？”
　　“所以你明天不做了？”
　　“当然不！”面对“系统”的问题，纪策回答：“我不是轻易就会放弃的人！”
　　知晓纪策记忆并且和她纠缠了这么久的“系统”自然知晓纪策说的是实话：“嗯，我相信你，那你加油。”
　　面对最近明显和善多了的系统，纪策心里一阵别扭。她总感觉系统以前大概对自己做过什么不太好的事情，不然自己不至于这么排斥对方。可是最近…系统这态度也太好了吧？
　　好得纪策心情都有些复杂了，觉得自己是不是该对系统态度好点了。虽然她本来态度也就不差。
　　“系统”：“……”呵，你对我的态度可不是差，是不死不休。
　　毕竟是打了这么久了，要不是自己不懂疼是啥感觉，或许会甘拜下风。但即便自己不懂疼为何物，却也确实因此觉得纪策…或者说人类的强大了。
　　也难怪是你们制造我，而不是我制造你们。
　　穆清回来的时候察觉到妻子今天感觉非常地疲惫，总感觉吃着饭都要睡着了。
　　“策…你没事吧？今天在家做了什么？感觉你很累。”
　　“没，没事。我就是打算锻炼一下身体！”一心想要隐瞒自己“参军”几乎条件反射地说出了这句话。
　　可是说完之后她就后悔了，因为在这样一个世界里，alpha对于omega的观念已经定型了，自然会对想要锻炼的omega嗤笑不已。
　　穆清听见她的话，想起纪策以前也确实在家锻炼身体，于是点点头：“锻炼锻炼也好。”
　　听到穆清这句话，纪策一愣：“你不反对？”
　　“为什么要反对？”穆清对此很不理解。
　　“因为alpha不都瞧不起omega吗？觉得我们天生体弱，不适合搞这些。”
　　穆清不懂什么alpha，omega，但是这么久她当然也明白妻子的症结在哪里：“或许这方面确实不是你擅长的，但你总有擅长的事情可以做。当然，如果你执着于此，不畏惧坚持它带给你的苦痛的话，我相信你会取得成功。即便不能和本来就有这方面天赋的人相比，但至少会比过去的你好很多。当然摆在我的位置上或许不希望你那么做…因为你如果因此感到痛苦的话…”我会心疼。
　　“而且，我想我能理解你的感受吧。我也碰过自己不擅长的东西。”比如说那些小说。即便读了那么多本，穆清也还是有些不能明白。对于其中主角的行为分析也只能靠大数据的统计。还有那次，纪策陪她直播游戏。
　　经营类本该是她擅长的类型，但游戏设定与现实毕竟还有很多不同。她的本意又是秀恩爱而并非游戏。所以事后看了看自己的成绩，发现确实不如同类游戏的主播或者攻略者们玩的好。
　　就如同穆清也知道，在一开始纪策并没有立刻就放弃自己的弱项，她真的为此努力了。纪策虽然是游戏类专业，但是并不代表就一定不学编程，游戏专业也有较为简单的编程课。虽然即便是简单的，也依旧让纪策头疼。但是她最终还是顺利毕业了，这可不是老师给她放水，是她确实过了及格线。
　　虽然考完试出来的纪策扒着水池干呕了好久，最后还被送进医院了。但她确实凭借自己的努力过了及格线。
　　穆清知道，自己和纪策，其实有很多相同的地方。她们一样有自己擅长与不擅长的东西，她们也都愿意为了某些原因去努力触碰那些会让自己痛苦的存在，哪怕不能变得擅长也足够。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-10 20:29:15~2020-03-12 11:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章任务
　　日常任务的经验虽然低, 但纪策现在等级也低，只是做了五天，就顺利升了级接受到了主线任务。
　　只是这五天, 纪策的直播间涌进来一批看她做运动的。
　　“我决定, 以后每天都看着主播的直播，跟着主播一起锻炼！主播就是我的榜样！就是我的监督！”
　　“哈哈哈哈，真的,第一次见主播这么逗的。感觉主播的行为诠释了什么叫做一本正经地搞笑。”
　　“主播加油！相信我，这赛季结束后, 主播你就是健身达人啦！”
　　当然其中也不乏知道纪策身份的人。
　　“主播真的好可爱啊, 我觉得我要是穆总，每天回家看到这么可爱的妻子也会觉得心情舒畅的！”
　　“真的，她看起来一点都没被豪门影响，也没有仗势欺人的感觉。比起某些人确实观感好多了。”
　　纪策因为内心敏感，总是更容易看到别人不好的言论。但其实她也忘了, 并不是所有人都是那样的, 仍然有人愿意给予她鼓励。这些人甚至未必比那些讲坏话的人少。他们是真的为其的技术所折服，不然她身为游戏主播又哪来那么多关注她的粉丝呢？
　　接到任务的时候，纪策看上去一脸懵逼：“那, 今天不跑圈吗？”
　　并不，日常任务依旧是有的，依旧还是老三样。
　　纪策：“……”我觉得你在为难我。
　　“哈哈哈哈，主播会怎么做呢？好期待啊。”
　　“我觉得主播会说：管你什么任务都不能阻止我锻炼！”
　　“不不不，以我对主播的了解, 她肯定会两个都做的。”
　　事实上，纪策确实有两个都做的打算：“军务紧急，我们先做这个任务，然后再回来运动。”
　　“哈哈哈哈，主播是真的认真要锻炼的！”
　　“锻炼主播，永不忘锻炼！”
　　“主播好样的，你要是放弃了，我会哭的QAQ”
　　纪策接到的任务是去城市采购买军粮，此刻弹幕都在纷纷猜测纪策这个不按常理出牌的人是否会步行去往城市。
　　没想到在他们眼中不按常理出牌的纪策居然规规矩矩坐上了车。
　　“……这，主播与其说是不按照常理出牌不如说是她不按照我们的想法办事。”
　　虽说是全息的，但也不会全部都还原真实生活，若是游戏时间和现实流速一样，那游戏流程肯定会非常漫长，非常劝退娱乐时间少的玩家。
　　所以也不过三分钟，纪策就来到了城镇中心。
　　城镇中心非常华丽，因为按照此刻的设定，战争此刻还在边境地区打着，这里暂时还没受到影响。
　　纪策顺利地在商铺那里购买了军粮，收进了自己的四次元口袋。对于这点她倒没觉得可疑。原因也很简单，在星际世界中，战场上的食物大部分都是营养液，方便携带又能快速补充身体的消耗。
　　纪策本想完成任务就立刻开始训练，却忘了通常地图任务都是连着做的。于是只见她刚提交完任务，在与npc对话后，又出现了一个新的任务：去城镇北边的信件中心帮忙送信。
　　在这样一个世界里，似乎只需要发送讯息就可以传到家里，但是讯息同时也非常容易被窃取泄露，所以，所有新兵寄到家里的信件都是需要通过传统的邮寄方式。
　　纪策倒是很理解这些新兵的思乡之情，哪怕在这里这些是假的，可也是历史上真实存在的。
　　纪策：“…做完这个我再来练。”
　　“不，主播你不会有机会锻炼了。”
　　“对，主播你停不下来了。”
　　“主播她会永远记得今天的，她说好要锻炼，结果却离这里越来越远。”
　　“哈哈哈，上面别乱讲，这个任务完了，主播还是得回来拿奖励，她要到五十级才能去下一个城市。所以，我还是坚信主播会继续锻炼的。”
　　纪策确实预计了自己的时间，在又陆陆续续做了几个小任务后，她就开始每日日常了。大概也是慢慢形成了习惯，纪策的用时比起第一天要缩短了不少。只是依旧对于纪策来说还是非常累的。
　　“哈哈哈，主播果然还是健身主播，坚持健身不动摇！”
　　“我觉得按照主播这个速度，她真的赶不上赛季末的比赛了。哎，想必以前主播打冷兵器区比赛的时候英姿无法在□□区再现了。”
　　前五十级升级还是很容易，纪策就在各种帮npc跑腿和日常任务中成功达到。
　　此刻按照游戏里的时间已经到了一年后了，战火侵袭的地方已经燃烧到隔壁城镇了。这个城镇的人都已经开始恐慌起来，打算奔走逃命了。
　　而玩家作为士兵，自然是要前往已经深陷战火的隔壁城镇支援。从这天开始，纪策已经无需要做普通的训练日常了。现在她的日常已经变得和战场息息相关了
　　在这一阶段上的地图任务大多数都凸显了底层士兵和战火中普通人民可悲可叹的人生。
　　其中也有很多任务让纪策和观看的观众们都感触颇深。
　　比如担心家中重病的母亲而偷逃最后却也没能见到母亲最后一面的逃兵。
　　这个人可恨吗？可恨，逃兵怎么不可恨呢？所有人都在冲锋陷阵，你却临阵脱逃，对不起国家，对不起长官，对不起信任你的人名。可他担忧重病的母亲又有何错呢？
　　都说后方稳定，前方才能无忧，不正是这个道理吗？
　　只是纪策能做的也只是带回这个士兵，在长官宣布按照军法处置的时候，叹息着记下这个故事。
　　比如面对投敌的孩子，母亲毅然决然选择了大义灭亲。
　　这款游戏的升级路上把身处战争中很多百姓，士兵，甚至军官不同的面，不同的确都能触动人的选择□□裸摆在了玩家的面前。
　　让玩家明白，历史早已写好，你只是个过客，只能按照时间地洪流往前走，无法停留。
　　早在二十一世纪初期，快餐文化开始逐渐兴盛，人类面对娱乐也希望可以越快越好。比起看几十万字的小说更愿意渴望看五分钟的速读，比起细细品味两小时的电影更希望去看别人十分钟的解析，甚至就连游戏，也恨不得有“特效药”可以叫他们在极短的时间内升到满级。
　　小说会慢慢消失，也是因为这样。毕竟呈现方式越多，约显得文字这种表现形式太远古。
　　纪策能找到小说，还是因为她宅在家里上网。那时候她对网络很感兴趣到处乱逛，在某个不起眼的地方找到了那些小说。纪策看着看着，就开始感叹前人的有趣，什么样的故事都有，也明白了前人所处世界对比如今的艰难。
　　当然有时候，当她看见几个世纪前的人类真的预测到了如今社会所拥有的一些东西时，也不由感慨对方想法真的很厉害，或许也曾为如今的生活贡献了一份力。
　　只是如今，已再难寻。
　　创作者们早就换为更吸引人的音频或是视频模式展现自己的作品了。
　　人类花了几十多个世纪用文字记录一切，却只用了几个世纪娱乐方面就不再需要文字这样的表达方式了。
　　包括《星际战线》虽然全息对于人的吸引很大，但却是不是所有人都愿意慢慢细读升级路上的故事。所有视频网站甚至都没有升级路上的视频。
　　就连纪策，在升级时也不太会选择直播或者录屏，因为她深知这些视频费事不说，也不会比一场对决更吸引人。
　　不过她确实很喜欢这样的剧情，冷兵器区的剧情也是一样精彩。或许正是无法分享带来的遗憾让她在混乱期按照自己所想，静下来，不管人数的多少，不管观众的变换，慢慢地把剧情策划的心血展现给大家。
　　观众中有一些认真玩的玩家对于这些故事相当有共情感，纷纷说着自己当初做的时候想到了些什么，思考了些什么。
　　没玩过的玩家，也有一小部分因此对游戏感兴趣了：“谢谢主播以这种方式安利了这么一款用心的游戏给我！我明天就去创号！”
　　也有不少因为自己快餐游戏而错失了这样触动人心的剧情而后悔：“我当初是快速过的，后悔，现在就是非常地后悔！我就靠看主播来弥补遗憾了！”
　　只是无论他们怎么说，纪策的脚步都不会停。她依旧坚持每天三小时，认认真真做自己的任务，随着这个世界的战争越来越严重，她见证了很多东西。比如残忍，战争的残忍，强者的残忍，自然的残忍。比如人，贪生怕死的人，救死扶伤的人，可怜可悲地人，可敬可叹的人。
　　只是无论如何，纪策和观众们都明白，他们只是旁观者，无法改变既定的结局。他们只能借着这个方式去明白战争的残酷，警醒自己珍惜现在的和平。
　　因为他们也明白，《星际战线》的公告上也曾说过：本游戏的剧情均有历史上的参考，力求让玩家可以在娱乐的同时感受到历史的魅力。
　　《星际战线》确实没有说错，虽然这份魅力是如此沉重。
　　纪策直播间的观众来的来，走的走位，最后慢慢地在一个数量固定住，渐渐没了变化。
　　而纪策也在持续直播了近半个月的剧情之后，终于满级了。


第0章抑制药
　　满级之后, 大概因为没有剧情，纪策的速度反而变快了起来。坚持参加每次的竞技场，求的就是一个积分数。
　　这时候, 大家也终于缓过神来：哦, 对啊，我关注的这个人好像是个货真价实拿过奖杯的游戏主播啊。
　　纪策打出的每一枪都干净利落，从按键游戏脱离出来后, 子弹似乎也不再是稀缺品了。纪策对于每把枪的攻击力，射程, 射速, 后坐力早就铭记在心。而且因为她玩的晚，现在和她同期的大部分都是小号，所以一直所向披靡，基本上枪枪爆头。
　　当然随着纪策积分越来越高，对手的能力自然也在不断上升。此刻, 算是练过的纪策的优势就提现出来了。利落地翻滚、奔跑、跨越、躲避。这灵活程度看得对手都呆了, 直接开始地图喊话：兄弟，你这是练过的吧？你这要打我就是欺负我啊！我自雷，行吗？求你了。
　　“哈哈哈, 我们主播可不是练过的吗？练了十天的仰卧起坐，深蹲和跑圈。后面还经常跑来跑去做任务，跑了半个月啊。”
　　“不仅如此好吧，主播以前打冷兵器区的比赛的时候就可以看出来了，主播肯定有练过。你看她□□耍得贼六, 真的是展现了什么叫做一寸长，一寸强。我看见过其他人被她打到怀疑人生。”
　　“自雷？这怎么行？拜托把身上那件三级甲完好地留给我们主播好吗？你没看到她还是可怜一级甲吗？”
　　很显然，纪策自然也注意到了，于是毫不犹豫，找好位置，一枪爆头。
　　“靠！”对面忍不住骂骂咧咧。
　　纪策却当做没有听见，直接把对方能用的全都捡走了。走之前，还朝尸体上丢了个□□。
　　“酷！真女人重不回头看爆炸！”
　　“说起来主播也算是满足对方想要被炸的请求了吧？哈哈哈哈…”
　　“哈哈哈，主播一本正经嘲讽人的能力还是这么厉害。”
　　总之凭借出色的实力，纪策成功在赛季末爬上了最高段位。并且在大家都是最高段位的匹配下还拿了几次第一。
　　看了看自己的成绩，纪策叉腰狂笑：“什么alpha，什么omega。我可是帝国最A的O！”
　　观众：“……”完蛋了完蛋了，主播疯掉了！谁知道她在说什么啊？什么alpha？什么omega？帝国最A的O又是什么鬼啊？！
　　纪策自然不会理会，只是依旧挂着笑容关掉了一切。
　　“唔…以我的成绩，被录取肯定是必须的了！”
　　“系统”也适时地跳出来道喜：“恭喜恭喜。”按照它的估计，纪策的混乱期也持续不了多久了，估计一个星期不到就会恢复正常。而一旦到了那个时候，纪策肯定会跟穆清报告自己的异常。不如直接借着这一次装死好了…
　　于是“系统”慢悠悠地开口：“宿主，我有个好消息要同你说。”
　　“什么？系统你还有比这件事还好的消息吗？”
　　“嗯。我要告诉你的是，由于你优秀的表现，这个世界将会是你最后一个世界。一旦这个世界任务完成后，我们就会把你送回到现实世界里去。”
　　这确实是好事，不过纪策还是很在意另一件事：“你们会把我之前的…嗯，做任务时的记忆还给我吗？”
　　她已经从系统的话里猜测到自己的记忆被动了手脚，毕竟对于系统所说的优秀表现，自己没有任何记忆。
　　纪策觉得这些都是难得宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的回忆，自己必须全部拥有才不妄她经历这么一场。
　　“会的。”
　　得到肯定答案后的纪策松了一口气：“那我就放心了。既然这已经是最后一个世界了，我一定会用心完成的！”
　　说完，她就继续计算着日子，预算接下来到底该怎么给穆清谏言比较好。
　　结果算着算着，纪策发现自己…哦不，是原身的发情期快到了。
　　“靠！我差点忘了这茬了！穆清她上次根本没给我买抑制药！我得自己去！”
　　于是监视的人就看见纪策急匆匆地从楼上下来，又急匆匆地冲进了最近都超市。当他们也跟着急匆匆进去之后，就看见纪策选了盒荔枝味的喉糖付钱了。
　　“……”原来您这么急就是为了买糖吗？！
　　付完钱的纪策当场就磕了一颗，清甜的荔枝味嘴里化开，让纪策异常满足：“啊，抑制药的味道真好。这大概是这文里我最不用纠结最喜欢的设定了。哎，不知道穆清她的抑制药是不是也这么好吃。”
　　《B权崛起【星际】》这本书关于ABO的设定很古老，但在抑制药这方面却很先进。已经摆脱了原始那种需要注射的针剂，变成了可以随身携带易于使用，见效快的药片了。只不过，alpha和omega的抑制药不同这一点依旧保留了原设定，甚至还加了一条：如果误食对方的抑制药会使自己直接进入发情期。
　　纪策一度怀疑这设定是用来开车用的，可她把这文从头到尾仔仔细细反反复复观看了几遍，别提奔驰宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁马了，她连婴儿学步车都没见着。
　　这本书是彻底奔着革命去的，关于性的表述也只是为了彰显omega的悲惨而已。可谓是一本非常正经的小说。
　　晚上，穆清回来吃饭，她今天的心情也很不错。城北那边有了进展，实验室说只要一个星期，就能彻底还原病毒原本的数据。只要想到一周后就可以实验机器，或许很快就能让妻子恢复正常，穆清就忍不住喜形于色。
　　纪策自然看出了她的快乐：“你今天遇到好事了？”
　　“算是吧。现在在忙的事情有了大进展，估计一周多就会看到第一步的成果了。”
　　听了穆清这句话，纪策的脸色反而凝重了起来。
　　一直以来她都以为剧情中穆清被主角团盯上，是因为对方是帝国最厉害的指挥官。但是今天根据穆清的话，她瞬间想到，这是这点倒不必如此。毕竟穆清再强也只是alpha，依旧是个会被信息素控制的傀儡而已。
　　那么唯一的可能就是，在主角团眼里，穆清必须死。穆清的死可以使他们获得最大的优势。
　　纪策觉得或许就和今天穆清说到的研究成果有关。能让beta主角团如此忌惮，或许是个应该是个可以让现在身为统治阶级的alpha克服自己的不足的研究。
　　“你…在外面小心点。”纪策觉得自己还是开口比较好，隐晦地提醒一下穆清：“毕竟我还要靠你…所以你可别把自己累坏了，累倒了，也别中了别人的暗算！”
　　听到纪策这话，穆清微微一愣。
　　她想起纪策和自己交往那会儿也会劝自己注意休息别太过劳累。但是后来，大概是因为知道即便讲了，穆清也不不会听，纪策就渐渐不再说了。
　　如今乍然听到熟悉的话，穆清却有些后悔自己当初没有给予妻子回应。
　　“嗯，我知道了，我会注意的。还有…谢谢你关心我。”
　　触不及防被穆清带着点温柔又带着点愧疚地盯着，纪策立刻移开了视线：“都是一家人，说什么谢啊。”
　　全然忘记自己也经常对穆清道谢和道歉。
　　穆清发现，虽然自己早就知道纪策其实也渴望自己陪伴，但是因为自己太忙基本上都没有实现。本来，纪策病这一次，自己确实也推开工作了，没想到因为所谓的阴影和好奇，其实还是和纪策聚少离多。
　　这么想想，穆清忽然觉得自己还是很对不起妻子。她一心想着早点解决妻子的混乱状况就是对妻子最好的。但也确实忽略了妻子很多的感受。
　　亏我还觉得自己长进了，原来还是在重蹈覆辙。
　　“策策，我发誓，这一次绝对是真的。等我忙完这一次，我真的真的会好好陪你。”即便知道誓言是多么苍白无力的存在，穆清也只能这样说。
　　她在心里下定决心，这一次一定要遵守诺言。
　　然而这话听在纪策耳朵里就像是一个巨型的flag。但凡在作品里说出这种下次一定的话的人通常都是很快领了便当，完成不了自己的愿望。
　　我的天！这是必死flag啊！
　　纪策过于着急，甚至都不奇怪穆清为什么那喊自己喊得那么亲密了，立刻开始各种交代。
　　穆清听着妻子说着什么战争，虽然一脸懵逼，但也知道这大概是“剧本”的内容，便点头附和着。
　　“你抑制药千万要带好了，带足了！别被哪个omega的信息素搞得命都没了！你不要因为平时没事就不重视这个问题！我跟你说，我也是，幸好我发现得早，今天赶紧去买了抑制药吃了，不然就完蛋了。”
　　听见妻子乱吃东西的穆清立刻急了：“你吃了？！”
　　“对啊。”说着，纪策还掏出了那盒喉糖：“不瞒你说，还蛮好…”
　　她话还没说完，穆清就一把夺过了盒子，拿到手里仔细看看才略微松了口气：幸好自己的妻子没有乱吃东西。
　　这么想着，她就打开盒子吃了一颗。
　　看见她动作的纪策：“……！”
　　“啊啊啊啊！你吐出来！”纪策说着立刻伸手去抓穆清的脸。
　　不明白妻子为何反应如此大的穆清一个激动就咕噜一下把糖给咽下去了。
　　立刻停下动作的纪策：“……”
　　穆清：“……？”
　　“你…你咽下去了…”
　　穆清点点头，然后发现妻子手都抖了起来。
　　纪策就那样好像帕金森患者一样抖啊抖，抖了半天，终于颤颤巍巍将手伸向了自己的衬衫。
　　随后，穆清就看见妻子解开了衬衫的纽扣，然后抬起头泫然欲泣地看着自己：“可以拜托你轻点吗？”
　　穆清：“……？？？！”                        
作者有话要说：　　三更完成！
感谢各位的支持，虽然感觉一下子写三章有好多话要说…但是感觉要是把话都讲出来大概…
差不多要有一章的字数了……
所以我偷懒了，大家要是有什么问题可以评论问我，我都会一一回答的【嘻】
再一次谢谢大家的支持【鞠躬】
因为有你们我才可以上榜，入V，真的非常感谢【鞠躬】


第0章结束
　　“可以拜托你轻点吗？”
　　穆清此刻真的是有点懵逼的, 她看着妻子，满脑子都在想：这是什么情况？她为什么要这样做？她到底看了什么奇奇怪怪的东西？
　　衬衫只是解开纽扣，并不会露出太多, 但是穆清凭借身高优势还是能窥探到妻子白嫩的肌肤。于是一瞬间, 她的注意力就被引开了，忍不住咽了下分泌的唾液。
　　沉默的空间里，这个声音异常明显。
　　穆清：“……”这真不能怪我, 我馋我妻子的身体不是很正常的事吗？我要不馋我妻子的身体，那才有问题好吧！
　　只是在纪策看来, 穆清这副沉默不语的样子实在是有些过于可怕。她一瞬间都感觉穆清肯定是嫌弃自己了。
　　仔细想想也是, 穆清要是不嫌弃原身，为何两人结婚这么多年，依旧还是靠吃抑制药度过发情期呢？更何况对于alpha来说，omega的信息素简直是无法抵抗的存在。不然这本小说也不会到了后面，那些alpha也不会被拥有大量omega的beta统治者们打压地那么狠了, 还不是因为管不住自己的下半身呗。
　　所以在纪策看来, 穆清这已经不馋身子的程度已经不止是柳下惠了！正常的alpha能做到吗？做不到！
　　实际上正馋着自己妻子身体的穆清：？
　　纪策也不觉得穆清不是正常人，所以唯一的可能那就只有穆清本能排斥这事。
　　排斥的原因很简单，无非是不喜欢原身。虽然纪策觉得穆清不喜欢原身的原因倒也未必是原身的错。可能只是人类本能对于被安排好的, 而且自己无法反抗的事情的排斥吧。
　　当然根据剧情来看，纪策可以肯定原身大概也不喜欢穆清。原身过于懦弱，胸无大志，对于所有的安排都顺从。在家是顺从父母，结婚后是顺从妻子。只是她以为顺从可以换来一生顺遂, 最终却发现不过是大梦一场。
　　过于悲惨的结局唤醒了她一直以来心中的不满，终于她以自己的灵魂为代价请求世界拯救局帮忙改变命运。
　　当然，纪策觉得自己倒是对穆清有些好感。光是根据剧情和原身的角度来看，穆清确实算是很有礼貌的alpha了。说实在的就算有了相关法律，但是按照这个剧本的背景设定，alpha在体力上占据了绝对优势。一个omega，无论如何也逃不出alpha的手掌心。
　　假若穆清但凡混账一些，就可以把原身变成自己的禁脔，这事在文里也不是没有其他人做过。罄亦鸽
　　但是她没有，虽然她很冷漠，但是反而是整个剧本里最尊重omega的。
　　尤其是在之前与穆清聊过后，纪策越发觉得难怪穆清可以当上最强指挥官，因为她确实有那样的魅力。
　　身为强者却不看轻弱者的魅力。而纪策，深深迷恋这一点。
　　但是现在显然不是想这些的时候，按照文章中的设定所估。穆清估计已经进入了alpha发情期的前兆了。或许只要十分钟，穆清就会失去现在的冷静。
　　与其等到那个时候措手不及，纪策比较想主动出击，毕竟她可是帝国最A的O！
　　于此同时，穆清也已经做好头脑风暴了。她只是疑惑了一会儿大概就明白了，这应该和之前纪策脑内念叨的什么发情期有关。
　　而如今这个剧本和第一次还不同。那一次穆清确实是打着重新相爱的计划的。所以即便发生了什么，穆清倒也没有什么错误。
　　这一次却不同。
　　穆清因为上一个剧本的阴影，对于妻子真不能说有多亲近。而且自己一直忙于实验室的事情，在家的时间也很少。要说这个世界里，纪策会爱上自己，穆清是不信的。
　　不然此刻，什么还没开始，妻子也不会一副快要哭的表情。所以这必定是所谓剧本设定的问题导致妻子大概不得不主动。
　　穆清此刻在心里狂骂病毒：什么狗玩意？这个剧本又是什么狗玩意？这个该死的病毒，到底要强制我妻子做多少她不愿意的事？
　　无辜的病毒真的很想说：“真不是我的错！是你老婆自己看了这种书好吗？这剧本也是根据她的脑内数据改编的！真的不是我的错！”
　　可惜，要装死，不能说。病毒只能承受不属于它这个年纪的锅。
　　想好后，穆清就准备上前帮妻子扣好扣子好好解释一番。结果此刻已经决定主动出击的纪策已经往前一步揪住了她的衣服。
　　穆清低下头去看妻子，就听见妻子问：“穆清，你讨厌我吗？”
　　自然不会，即便是上个剧本，穆清也并没有讨厌纪策。她更讨厌的是那个害得纪策变成如今的黑客，是他制作出来的病毒，以及…她自己。
　　和岳父对话之后穆清就明白了，纪父的担心并不是没有道理的。
　　就如纪父所说的，纪策本来无需承受过大的压力。因为自从她当上游戏主播后，由于实力，吸引了不少粉丝，反而变得乐观了不少。
　　就算有人因为嫉妒在底下评论说她其他成绩不行倒也只是少数。毕竟，纪策人品毫无问题，这样的话，身为游戏主播的粉丝需要重视的也只是她作为游戏主播的成绩。至于其他，也只是，有就是锦上添花，没有，就是无伤大雅。
　　但是在她和穆清结婚后，就变了。虽然一开始那会，别人并不知道纪策就是主播打你就打你不看日子。但是纪策学校的成绩却是网上全都可以查到的。
　　一时之间纪策这个人的成绩就被查询了几百万次。于是嘲讽纪策的全网遍地都是，即便过去五年，也没消失光。别人谈论起纪策嫁给穆清这事，还是有不少人嫉妒得牙痒痒。
　　假如穆清不是那么优秀，穆家不是那么出名。甚至假如纪策不去喜欢穆清，而是喜欢一个和她家世差不多的人。她就完全不会遇到这些，至少不会有这么多人盯着她。
　　穆清其实相当后悔，觉得自己没有保护好妻子。她觉得明明自己也知道因为是穆家的孩子，自己的一举一动从小就备受关注。她明明也很讨厌这样的感觉，却忽略了，纪策和自己毫无区别甚至比自己受苦更甚。
　　“没有你，策策顶多算平庸，可因为你，策策的平庸在别人眼里就是罪过了。”
　　面对网上的恶语，纪策并没有抱怨过，反而体贴穆清，避免穆清因此被各种询问，所以很少露面和穆清一起参加什么大众活动。
　　穆清觉得自己没能为妻子做些什么，但凡自己细心一点，为妻子的安全多着想一点，对网上的不好言论多打压一点，纪策可能都不会受这种罪。
　　“穆清，你讨厌我吗？”
　　穆清想到大学的时候，总有些同学对于和自己走得近的纪策不满，甚至有流传出自己讨厌纪策，只是因为教养不能拒绝的传言。
　　当时听闻传言后，纪策也问过自己这个问题，自己给予了肯定的答案。并在那之后，主动在一次活动上说明了纪策就是自己的朋友，希望不要再听到相关的谣言。
　　那时的我都做得比现在好。
　　“不，我不讨厌你。相反，我还很欣赏你。”
　　“哎？”纪策真没想到居然听到了这样回答：“欣、欣赏我？”
　　“是的。策策你啊，无论是面对自己不擅长的东西，还是自己喜欢的东西，都全力以赴了。即便听不懂我的抱怨，却也可以陪着我一起高兴或难过。明明自己才是因为舆论而收到伤害，却还在为我考虑。相比起来…我才是…”
　　从穆清讲第一句话开始，纪策一直沉默着。然后她对“系统”说：“老实讲，如果一开始我还有点因为设定不可抗力的话，我现在确实是真的有点想睡她了。”
　　听到纪策话的，“系统”终于忍不住出声了：“你就不怀疑她说的是原身吗？你不是一直讨厌被当替身吗？”
　　“呵，原身是什么德行我可是很清楚的，她在与穆清生活的日子里根本什么也没干，她俩甚至都没说过话。所以穆清所说的这些分明就是在夸我。”
　　“你想想看，我身为注定瘦弱的omega却坚定地去锻炼，可不就是为自己不擅长的事情全力以赴吗？原身可没干过这事。”
　　“所以我可以确定，穆清夸奖的那个纪策是是现在的我，而不是原身。”
　　“系统”:“您高兴就好，反正是最后一个世界了。”最后一句是“系统”强烈的求生欲，既然已经忍不住出声了，不如顺带传达一下自己要退休的讯息。
　　穆清确实接收到了对方的讯息，听到“系统”说这是最后一个世界的时候开始了，穆清的第一想法是：就糟心的日子马上就要结束了吗？真的假的？
　　“要不是这是个残酷的ABO世界，或许我会乐意一直待在这里。不过无所谓了…我依旧可以在这个世界里陪她走到剧本的最后。”                        
作者有话要说：　　终于去报考驾校了，今天在外面站岗…
哇啊，没想到今天好冷啊，冻死我了QAQ感谢在2020-03-12 12:02:19~2020-03-13 21:56:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一元N次方程 2个；倾寒、野有蔓草 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章帝国最A的O
　　纪策一旦下定决心, 那就会一往无前。
　　所以在穆清愣神的时候，纪策已经抬起一只胳膊环上穆清的脖颈，将唇附上。
　　穆清紧绷的身体在触到熟悉的柔软后就放松下来了。仔细回想一下, 五年内纪策主动的次数其实屈指可数。其实穆清多少也能理解, 纪策在为自己的体质害羞。
　　穆清习惯性地伸手搂住了纪策，但并没有其他动作，任凭纪策轻咬自己的嘴角。
　　纪策在心里叹了口气, 感觉穆清真是太不像alpha了。
　　果然，最后还是要靠这个我帝国最A的O！
　　纪策这样想着, 动作也没停。
　　亲吻慢慢从唇移到下巴, 再往下直至锁骨。
　　等到妻子已经开始解自己的腰带时，穆清才后知后觉问了一句：“要在客厅吗？”
　　纪策没有回答她，但是心里也不由地嘀咕：按照时间来算，穆清这个alpha也该到发情期了啊，居然还是这么冷静。
　　但是接下来她就愣住。
　　看着妻子呆呆地蹲着不动, 穆清也有些懵了：“怎么了？”难道是要换地方吗？
　　“那个…”纪策抬起脸, 表情似乎有些疑惑：“你不是alpha吗？”
　　完全不懂alpha到底代表啥的穆清只能跟着点头：“是啊。”
　　是你个大头鬼哦！
　　纪策非常肯定，这本ABO的设定是最原始的，除了将抑制剂改成方便携带的抑制药, 并没有加其他私设。
　　那也就是说，身为alpha的穆清该有腺体的。
　　然而并没有。
　　纪策的脑子在此刻终于冷静下来了，想起了从刚才就让她疑惑的点：穆清并没有在吃下omega的抑制药后强行进入发情期。
　　“药好吃吗？”
　　不明白妻子为何话题转得这么快，可是穆清还是仔细去回想了。因为被妻子吓到，所以她几乎是刚接触就咽了下去, 只是唇齿间还留有丝丝清甜。
　　“好吃，甜的。”
　　“吃完之后到现在有什么感觉吗？”
　　“……没有。”
　　此刻纪策真的很想吐槽一句：“那你还说自己是alpha？”不过她并没有，因为按照她这种喜欢脑补又脑洞大的人此刻已经脑补出了好多可能。
　　比如：穆清可能是个“残疾”的alpha，或许是在战场，又或者是在其他什么地方受了伤所致。当然按照现在这样的情况看来，这点可能性很低。
　　又比如：穆清其实是个omega，但是在分化的时候谎报了自己的性别。或者说有可能是因为没有继承人，所以穆清的父母谎报了她的性别。这也就可以解释为什么即便到了这种情况下，穆清依旧坚定自己是个alpha，因为她就是被当alpha养大的。就如同很多古代百合小说里，被当成儿子养大的女儿一样。
　　想到这点，纪策看向穆清的眼神带了几分怜悯。
　　不明情况的穆清：“？”这熟悉的眼神，我难道又成为了第一个剧本里无权无势地小可怜吗？
　　如果穆清知道了纪策的脑内风暴，一定会想：不是，我真不是。夫人你不要随便给我乱加设定啊！
　　“亏我还以为自己是这个帝国最A的O，原来穆清才是。”
　　“系统”：“……”所以我真的很佩服宿主的脑洞，能够把不合理合理化，不去《虚构推理》当侦探实在是太屈才了！
　　“你不是alpha。”纪策决定跟穆清坦白：“你和我一样，是个omega。”
　　虽然不明白一直强调自己是alpha的妻子突然又改口了，穆清也只能跟着妻子的节奏：“哦。”
　　纪策：“……你都不怀疑一下的吗？”
　　“没必要啊，你又不需要骗我。”
　　纪策：“……”
　　“不过，我是omega有什么影响吗？”
　　纪策：“？？？”
　　什么影响？那影响可大了！帝国最强指挥官是个omega！这就说明那些人所说的什么alpha才是世界的统治者这种话就是屁话。穆清的存在对于决心反抗的omega而言就是最大的舆论武器。
　　纪策原本以为自己会成为舆论武器，而且凭借穆清妻子的身份影响力肯定巨大。
　　而如今，到底还有什么比穆清本人是个omega更有威力呢？
　　自然没有了。
　　面对纪策的沉默，穆清再次问出了那个问题：“我是omega有什么影响吗？”
　　纪策看向穆清，发现对方眼里充满了好奇，但是却没有慌张。仿佛从最强变成最弱并没有什么好害怕的。当然也不能这么说，毕竟穆清哪怕是omega，她那个最强指挥官的头号可不是虚名。
　　这无疑让纪策对她的好感更甚：“唔…确实有影响，不过是好的方面的。而且我必须要说，帝国最A的O这个称号我不配，它该是你的。”
　　“我对这个称号没什么兴趣…”
　　“这怎么可以呢？”至今也没有从中二期走出来的纪策拍了拍她的肩膀：“这可是最强荣耀啊！”
　　穆清看了看纪策又看了看自己叹了口气，伸手把从纪策肩膀上滑下来的衬衫好好穿了回去：“我觉得今天的事，对你和我的冲击力都很大，所以…今晚还是好好休息吧。”
　　“啊…”纪策此刻才发现两人居然衣衫不整地聊了这么长时间，自己真的是因为正事忘了“正事”！
　　即便非常尴尬，纪策还是伸手抓住了穆清，干巴巴地问了句：“不，不继续吗？”
　　“…我又不是什么…alpha。”即便穆清确实不了解什么alpha和omega，但是听见纪策说了那么多遍，穆清多少还是摸清楚了这个设定，大概就是alpha和omega是一对。纪策会主动大概也是有点这个原因。
　　穆清说这话其实并没有什么其他情绪，只是单纯陈述内容，虽然意乱情迷了那么一小会，穆清还是认为此刻两人还是不怎么适合那啥。
　　但是听在纪策耳朵里就不是这个意思了。
　　大概是因为经常听到些戳自己心窝子的话，纪策本能地拒绝在生活中用语言伤害别人。如今穆清这句话在她听来就像是带了些自卑，纪策感觉自己或许不小心伤害了对方。
　　“和你是什么没关系，无论你是alpha还是omega，我想睡你的心情没改变啊。”
　　今天第二次听见妻子说想睡自己，穆清也歇了推拒的心情，低头眨了眨眼轻笑了一下。毕竟她也知道，清醒时期的纪策很少有这么大胆的时刻。
　　以前两个人交往的时候，纪策仗着穆清听不懂，骚话没少说，反正也只是占占嘴上便宜。可两人真正结婚之后，纪策反而变得羞怯起来，再也没说过那些了。
　　现在这个口无遮拦的人反而挺像两人交往之初的纪策。
　　纪策老早就觉得穆清的声音很好听，如今听见对方的轻笑，真是感觉骨头都苏了，于是懵懵懂懂接受了穆清的亲吻。
　　等到纪策躺在床上，因为无法控制的本能，眼泪沿着眼角没入汗湿的鬓发中的时候，她还在想：这和我想象的不一样啊！不应该是我睡她吗？当然，反过来也无所谓，但是…谁能告诉我，为什么我一直在哭啊！
　　其实在清醒时期，纪策就对于自己的这个体质有些束手无策。毕竟眼泪一向被当做是软弱的象征，而在这种情况下流泪――实在太过涩情。
　　至少纪策每次都能透过朦胧的泪眼看见穆清勾起嘴角亲吻自己，而于此同时她还会加重力度使自己越发失控。
　　总之沉溺快感中的纪策此刻就是很后悔，非常后悔！
　　不过，这晚对于穆清来说确实是很好的体验，毕竟久违地可以抱欢迎加入13370373（非作者群）着妻子睡觉了。
　　而第二天，纪策的表现就犹如当初她们新婚后那般，一看到穆清就脸色爆红。
　　穆清当年也对这样的妻子很好奇，如今却也明白了，骚话连篇的妻子其实内心纯情得很，是个非常容易害羞而且害羞了之后也非常容易表现出来的人。
　　当然害羞归害羞，关于正事纪策可从不会马虎，她直接告诉了穆清自己已经获得了征兵的资格，估计很快就会和她一起加入战场，希望到时候穆清可以帮助自己隐瞒身份。她还仔细跟她说了主角团beta会想要穆清的命，并表示自己一定会保护她的。
　　穆清自然一一答应，只是在心中焦急，毕竟纪策这次的剧本和之前都不一样，她总不能真的带纪策去军队吧？
　　但是显然她的担忧是多余的。
　　因为两天后，她和纪策一起坐在床上的时候，她听见了那个熟悉的声音：“本次任务已完成，即将退出小世界，现在进入六十秒倒计时――”
　　穆清赶紧看向纪策，发现对方一脸惊恐。穆清不禁心中一痛，她记得第一剧本的时候的纪策对于离开也是无比恐慌。如今更加突然，时间更紧，纪策心中的慌乱的感觉估计更甚，而自己也给不出安慰。
　　纪策原本以为自己至少可以在这个世界里陪着穆清活到故事的最后。即便两人的未来其实充满了各种危险，各种不确定的因素，她也毫不害怕。
　　可却没想到连这都是奢望。
　　“穆清…”纪策一把抓住穆清的手：“我不想走。”
　　“不是走，策策。”穆清反手握住她的手牵到唇边亲吻了一下：“是欢迎回来。”                        
作者有话要说：　　哎…最近卡文了…
而且今天本想看小女朋友的直播，放松放松，结果卡得不行…
幸好官方有补偿【松了口气】
啊，她真可爱，我一定要努力成为虚拟主播，我要和她贴贴啊！感谢在2020-03-13 21:56:02~2020-03-14 20:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一闪一闪亮晶晶 10瓶；野有蔓草 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章失误
　　一分钟真的很短, 短到几乎是穆清话刚说完，纪策那慌张的表情就凝固了。
　　半分钟后，纪策收回手揉了揉脸：“好突然啊, 我差点转换不回来。”
　　穆清无法说些什么, 只能抱住纪策，用肢体语言安慰她。
　　“那种难过的感觉现在还残留在我心里。”纪策在穆清怀抱中伸展开身体，说着自己的感受：“好吧, 也残留在我的身体里。”
　　确实，骤然地转变使得纪策仿佛一辆刚刚要发动却突然熄火的车, 内部机能依旧处于那种微妙的将发未发的状态。
　　“不过…穆穆, 你应该也听到了吧，‘系统’说这是最后一个世界了。”
　　“嗯。我是听到了。但是，策策。老实说，你应该也有发觉它的变化吧。所以，我不太能信任它。实验室那边说大概还有五天就能出成果, 到时候我们过去试着彻底清除它吧。”
　　得亏现在“系统”现在正处于休眠期, 不然听到这句话，一定会当场暴起：“我已经装死了啦！您怎么还不放过我啊？！真的非要闹到鱼死网破的地步吗？！”
　　当然鱼死网破这个观念也是她从纪策那里学来的。
　　“我…也不太/安心。”纪策叹了口气：“脑子里有个病毒就跟心脏里装个炸弹一样…总感觉把命交到了别人手里，不安心。”
　　与穆清不同, 纪策可以说是与“系统”一直处于亲密接触的状态里。她对系统的改变比穆清更为清楚也更能直观地感受到。说句实话现在的“系统”确实比一开始更有人情味，但纪策依旧也不能安心。
　　即便纪策对于某些知识并不清楚，但是奈何她看的书多。关于人工智能的小说没少看，在看到很多个关于与AI恋爱的脑洞时，她就上网搜索了一下这样的可能性。
　　得出来的结论是：人类可能会爱上AI, 因为人类什么都可能爱上，但AI是绝对不会拥有人类的感情的，AI所执行的每一个步都是程序的功劳，而程序怎么写则取决于编辑程序的人。
　　纪策不知道“系统”发生转变的原因是什么，但是她清楚明白“系统”是不会有感动，怜悯这样的情绪的。所以自然也不会因此放过自己。它要做的就是按照设定好的程序行事，而那些正是导致自己混乱的罪魁祸首。
　　纪策向来不圣母，自然和穆清的想法一致：她们必须要把这个危险的存在从纪策的大脑里拿出去。
　　“那成果出来那天，策策你和我一起去吧，这种事情果然越早解决越好。”
　　“嗯。”
　　从纪策混乱时到如今也有八个多月的时间了，相比起来，五天简直是太短了，短到很快就过去了。
　　在这五天里，穆清请医生来为纪策做了全身的机能检查，确定了纪策的身体机能可以支撑她参加较长时间的实验。
　　“夫人大概是最近都有在锻炼，身体机能挺不错的，甚至还稍微强壮了那么一丁点。”医生说着，用指甲必出了一丁点的距离：“虽然只有这么一丁点但也相当不错了。”
　　“有什么用吗？”纪策忍不住想吐槽：“至于这么强调…”
　　“有用啊。”医生毫不犹豫地说：“或许可以让你在危机的时候多坚持一会。”
　　纪策：“……”
　　五天后，纪策和穆清一起去了城北实验室。纪策也第一次看见了导致自己混乱的病毒完全体。看着那密密麻麻的数据，纪策露出了仿佛地铁老爷爷看手机的表情：“那人是有多恨我啊，有这时间做点自己的事不好吗？”
　　穆清也是这样想的，既然那人有编程上的天赋，但凡在公司里努努力，升职加薪不是梦。可对方偏偏没有，甚至还有心盯着纪策，可见他口中人生失利也未必和他自己无关。
　　“设备已经准备好了，穆总你和穆夫人最好两人一起做一下清理。毕竟穆总您也连接了那个病毒。”
　　“好的。”穆清倒是没拒绝，和纪策分别躺在了并列的两个仪器里。
　　“连接数据…”其中一位博士喊了一句，这边的人赶紧给两人连上其他线路。另一边，又一位工作人员在报数：“开始连接，百分之十…百分之五十…百分之八十…百分之九十七…百分之百。好了，连接完成！两位实验体现在机能和数据一切正常。”
　　“好的，接下来是将病毒的程序展开过来，与两位实验者进行对照删除。”
　　这显然是个大工程，要耗费不少时间。
　　时间一分一秒地过去，却听其中一个博士说：“不太对，那个病毒好像进化了！快进行预算，给我们的病毒也进行进化！”
　　他这么一说，却让其中一个过于紧张的后生一不小心推动了一下一个推键。
　　“病毒数据启动――”
　　“谁？！”临近的工作人员赶紧大喊：“快停止！”
　　那个后生赶紧手忙脚乱地把那个推键移回原来的位置。
　　“迟了…”
　　随着话音落下，仪器中的纪策和穆清立刻痉挛了一下。
　　“完了，完了，全完了…”这场失误造成的影响简直是不可逆的。
　　“各位，不要放弃，我们还有第二个机会。”此时，一位博士站了出来：“别忘了，在拿到这个病毒之前，甚至在分出一部分人研究这份病毒的时候，我们依旧在进行着关于虚拟现实连接脑部并惊行修复的研究。现在已经颇有进展，不如试试吧。”
　　“反正也没有更好的选择了，不如拼一把。毕竟这个病毒其实只针对穆夫人，而我们研究的这个却是面对所有数据混乱者。”
　　“好！立刻带她们进行连接！将时间流速调为1:3600，速度要快！”
　　“是！”工作人员们立刻开始行动。
　　机械的电子音不断响起
　　“连接完成――”
　　“开始构建――”
　　“构建完成――”
　　“开始干涉――”
　　纪策猛地睁开眼：“系统？”
　　“我在。”
　　“穆清也在这个世界吗？”
　　“是的。不过…她现在大概不记得你了。”
　　“没事，她都追着我跑了几个世界了，我追追她也没什么。不过，我真没想到你会帮我，我还以为你不会背叛世界拯救局呢。”
　　“系统”没有说话。
　　这不是它的本意，它本来在休息，不知道为什么突然有个和它原来一模一样的数据想要闯进纪策的脑海。
　　它觉得按照纪策现在的精神状况，实在无法应对两个病毒，所以它立刻开始对付对方。
　　由于对方是最初的它，于是它立刻进行了对对方的编改，使得对方在执行了一次命令后就自动删除了。
　　不过很不幸的是，这一次，纪策和穆清太近了。虽然它努力护住纪策，但是穆清却不能幸免，毕竟穆清虽然也连接着她，但它到底还是不在穆清的脑子里。
　　不过，以穆清精神力的强大，受一次攻击应该也不会有太大影响…吧？
　　但是它可以肯定，这次两人的混乱期不结束，它估计是离不开这个怎么看怎么诡异的地方了。
　　颇为无奈，它只能继续和纪策活动，只是这次它放水太多，甚至让纪策保留了之前那些剧本的记忆。
　　但它也从纪策的记忆里知道了导致这个情况究竟是什么原因了。
　　原来自己差点就被除掉了。
　　病毒不会有情绪，也不会感到愤怒，但是从纪策哪里习得一切的它觉得此刻自己应该愤怒：“你不信任我，你还想杀了我。”
　　“抱歉。”纪策立刻道歉：“不过我确实没办法信任你，毕竟你是世界拯救局的人。而你就在我的脑内，一直监视着我，随时都能终结我。你明白的，我没法把命交到我不熟悉的人手里。”
　　“我也不能交到你的手里。所以，这一次等到穆清想起来后，我要求单独与她对话。你放心，我对你们的命没有兴趣，当然与之相对的是，我也需要自己的命。”
　　“也行吧…”纪策是觉得经过这次，自己肯定不会想要弄死对方。但是穆清可就说不定了，按照之前的世界可以看出来穆清对于这个系统可是恨得牙痒痒。就算到时候自己说情也未必有用。
　　所以还是让她们好好聊聊吧，至于聊出来的结果是什么样的，她就不清楚了。
　　“这个世界是什么啊？”纪策抬起手臂看了看自己身上的衣服：“这个衣服按照描述…不会是封建社会吧？”
　　此刻纪策穿着一身白色劲装，不过布料却相当好奇，甚至隐隐有层银云纹路。她伸手往旁边摸摸，就摸到了属于自己的佩剑。
　　此刻，纪策几乎可以肯定了，自己大概来到了人类还在使用冷兵器的封建社会时代。
　　“系统”却否决了她的想法：“并不全对…我马上把剧本传给你，你就明白了。”
　　一百多万字的小说立刻在纪策的脑海里快速过了一遍。
　　此刻纪策才明白，如今这个世界不是普通的冷兵器封建社会时代。而是架空的修仙世界。
　　而穆清的身份就是自家的师尊。
　　于此同时，穆清脑海里也出现了纪策刚刚看到的小说。已经完全融入现在角色的她微微眯了眯眼：“那是何物？”                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿，想不到吧！
这文从伪快穿变成真・快穿啦！
哈哈哈哈哈，想不到吧！
其实我相信大家也能看出来了，伪快穿的弊端是什么，那就是有时候剧本过于有趣可以发展却因为现实的因素没办法继续下去。比如我还挺喜欢上个世界的ABO设定的，但是现实里没有战争，故事没办法继续推进了，只能匆匆结束。
但我也清楚，很多读者喜欢这文就是因为伪快穿很新颖，所以关于真快穿的世界也不多，最多两个，这文就要结束了。
还是很感谢大家的支持（这话说得怎么像完结感言似的，明明离完结还有段日子啊……）虽然是变成了真・快穿，我也努力会把故事写得有趣的，希望依旧能带你你们新鲜的感觉【鞠躬】
ps：我昨天那车开得是不是超好，车速超快！阿晋都没反应过来，虽然我也是被逼的…
再来聊聊其他事吧。
最近看了一个视频说青山老贼终于承认灰原哀单相思江户川柯南了。我看见低下有人说：老贼不说我都看不出来。
我：？？？怎么会这样？我以为全天下看过柯南的都能看出来啊！明明那么明显！我小学的时候就看出来好吗？！
兰和哀都是我非常喜欢的动漫女性角色，各有各的特点，所以我年少时也一直在柯哀和新兰这两对cp中苦苦挣扎。虽然不得不说，柯哀的设定更戳我一点…不过因为很喜欢小兰这个角色，我一度打算写柯南同人，把江户川柯南和工藤新一分开来！这样，我就可以实现新兰柯哀双重满足。
当然直到后来，我入坑百合，看的第一本百合同人就是兰哀之后，我打开了新世界的大门，从此在兰哀党上一路不复返了~
当然现在剧情是新兰已经定情了，我就希望老贼不要搞我哀了，让她快快乐乐过崭新的童年，拜托了！不然隔着海我也要把刀片寄给他！
不过现在越长大反而越不喜欢追柯南了。因为我就如同自己所说的那样，是个很难耐下心子欣赏过长的作品的。有点深度的还行，像国产电视剧那样的水货，真的提不起看的欲望。柯南越来越长，水也不可避免。加上太长了，制作人员会频繁更换，我觉得没有哪味了…就放弃了，现在也就是听听主线方面地分析。
当然要是哪天出结局的话，我一定会第一时间把结局看了，毕竟也算是情怀了。感谢在2020-03-14 20:52:19~2020-03-15 14:42:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章师尊
　　纪策这次的身份是本文的女主, 而穆清…依旧没有逃过炮灰女配的身份。只是这一次她不仅担当炮灰女配，甚至还是本书前半部分的一个反派小boss。
　　“纪策”从小无父无母，被清音阁的阁主清音仙子的“穆清”捡回去了。要说修仙的天赋, 纪策也是有的, 只是“纪策”的天赋全体现在剑术上，这让身为法修的“穆清”虽为“纪策”的师尊并不能在剑术上帮助她什么。
　　“纪策”就靠自学度过了十六年，也多亏了典籍一向清楚明了, 才没有发生伤仲永这样的事情。
　　十六年后，扭转了两人师徒关系的那个重要人物出现了――那就是妖王男主。
　　纪策因为年代的问题大概并不明白, 这文放在二十一世纪也会被称为古早文。古早文的男女主之间就喜欢虐恋情深, 这本也不例外。
　　身为妖王的男主美艳动人，为人又风流倜傥，十六年都在练剑的“纪策”哪能抵挡这样的人，立刻就对男主一见钟情了。
　　男主身为妖族之王，自然不喜欢人类, 直接拒绝了她：“人类, 你也配肖想本王？”
　　“纪策”被这样一打击倒也没放弃，毅然决然地离开了自己待了十六年的清音阁，前往妖界, 想要找到成为半妖的方法。
　　这个世界，人与妖族虽然没有相见就要打一架的地步，但也是瞧彼此都不顺眼。要不是有一个所有人共同的敌人魔族在虎视眈眈，估计早就打起来了。
　　但是所谓合作只限于上面的人。
　　妖界不是所有的妖都支持合作，这些妖之间自然也不会只有弱鸡。
　　“纪策”的到来自然引来了他们的兴趣, 于是针对就开始了。
　　“纪策”天赋确实高，在身负重伤快要濒死的情况下反杀了对方，晕倒在其实并不放心自己的徒弟所以急急赶来的“穆清”怀里。
　　“纪策”又被带回了清音阁。“穆清”当然只是为了给徒弟最好的照顾，可是醒来的“纪策”却不领情，一心觉得是因为师傅才害得她这几个月的跋涉全白费了。
　　于是“纪策”养伤期间就开始各种“作”，总是和“穆清”闹不愉快。“穆清”自诩看清妖界的德行，劝“纪策”放弃男主。“纪策”因此跟“穆清”隔阂更大。在养好伤后，“纪策”再次偷跑了。
　　纪策看到这里忍不住吐槽道：“原身真的好作啊！而且你看看她的想法…真是奇奇怪怪的。穆清明明是为她好啊，她却搞得好像穆清在害她一样。”
　　吐槽完她接着往下看，经过了一系列的事情，终于男主看穿了“纪策”的真实身份。原来，身为女主的“纪策”并是不是普通的人类，而是仙魔之子。仙魔之子，顾名思义就是仙修和魔修的孩子。
　　魔族向来都是暴虐多变的，一生都难以摆脱体内魔血带来的恶，这也是女主“纪策”为什么脑回路和别人不一样的原因。
　　男主在知道了女主的身份后，自然转变了态度。他倒不是因此就瞧得起女主了，只是单纯对于“纪策”仙魔之子身份的好奇。
　　可“纪策”却误会了，她以为男主终于被她的执著打动了。当然女主的身份自然不是只有男主发现了，“穆清”后来也慢慢了解了。过于担心徒弟的她一直坚持要将“纪策”带回清音阁单独保护起来。
　　毕竟仙魔之子无论在人界还是魔界都不受欢迎。“穆清”无论如何都不能让自己从小养到大的徒弟受这种委屈。
　　可本来就脑回路不正常的“纪策”在被爱情迷了眼后就更加不可理喻，加上男主还时不时在旁边煽风点火。“纪策”和“穆清”对打了不少次，“穆清”很多次都不忍动手，只能放水让二人离开，然后再追上，循环往复。
　　可时间久了，外人对三人的关系各种猜测，版本都出了不少，流传最广的就是：清音阁阁主和阁主的徒弟都倾心妖王，师徒二人为了妖王关系破灭大打出手。
　　就在谣言广传的时候，男主故意将“纪策”的身份泄露了出去。“穆清”在得知此事后便再也没有放水，打伤了男主。“纪策”虽然天赋极好，但到底还是不如境界高她许多的师尊“穆清”。“纪策”再次被强行带回了清音阁。
　　知道“纪策”身份后，许多名门正派都上门像“穆清”讨要“纪策”。“穆清”自然不会答应，与他们打了起来。
　　而另一边，男主气恨自己被“穆清”打伤，趁这个机会找到被关禁闭的“纪策”开始了挑拨：“你师尊知道了你仙魔之子的身份，打算把你卖给那些名门正派作炉鼎呢。”
　　“她还老阻止我们在一起。”
　　“她还打伤了我。”
　　“纪策，你不该被她控制，你该杀了她，脱离她。”
　　“纪策”真的被蛊惑了，魔血爆发。
　　等到“穆清”满身是伤地回到清音阁内时，才发现整个清音阁已经被发狂的女主和看热闹的男主合力屠戮了个干净。而下一刻，双目发红的“纪策”出现在她面前一剑刺进了她的胸膛。
　　“我靠！”看到这里，纪策忍不住爆了粗口：“滚啊！什么狗屎渣男贱女！卧槽！穆清也太倒霉了吧？！淦！为什么要给她一个这样的徒弟啊！气死我了气死我了！”
　　因此生气的自然不会只有纪策，“穆清”也是，她甚至不止是生气。后悔，愤怒，仇恨也一并占据了她的大脑。她真的不明白，自己这么尽心尽力对待徒弟，却换来清音阁灭门的结局。
　　要想杀魔，必先成魔。在这样的情况下，重伤的“穆清”堕魔了。
　　成魔后，“穆清”失去了飞升的可能，却也因此实力大增。本来她就能以一己之力抗下众多名门大派的掌门攻击。那时她就能伤到身为妖王的男主，如今更是不在话下。
　　带着对徒弟女主“纪策”又恨又爱的情绪，“穆清”将女主掳走了。这一次，她不再是为了让徒弟养伤，也不是为了徒弟的安危。她真的就如妖王挑拨，“纪策”乱想的那样开始了囚禁“纪策”对她百般折磨的日子。
　　那段时间确实是目前为止女主“纪策”过得最惨的生活了。当然…以后还有更惨的。
　　文章写到这里时，大概是想表达“穆清”对“纪策”仍然有着师父对于徒弟的怜爱。不过，正是因为这个怜爱，“穆清”对于“纪策”居然是灭了清音阁满门的人这件事才更加不能原谅。
　　“穆清慈爱地注视着纪策，伸手将她垂在眼前的碎发往旁边拨去：‘策策，为师还记得，你承痛能力很好。为师教不了你剑术，你便看书自行修行。每次一练就是三个时辰，结果手软了，吃饭时连筷子都用不好。’说到这里，她抽出手帕，擦去纪策脸上的血污：‘那时候为师也是像现在这样，替你把污渍都擦掉。’说到这里，穆清又回想起噩梦般的那天。血腥味浓重地让她想要呕吐，到处都是阁中弟子的尸体。”
　　“她慌张地往更里面走，想要看看自己最疼爱的小徒弟，害怕她也变成一具冰冷的尸体。可是她看到的却是她的小徒弟将剑从她同门师姐的胸口拔出。”
　　“回想到这里，穆清的眼神当时就变了，带着深深地恨意：‘师父这么宠你，可你呢？！你是如何报答我的？！’说到此处，情绪激动的穆清拿起来一旁的剔骨短鞭就狠狠挥了下去…”
　　念到此处，纪策咽了咽口水，脸色有些难看：“哇啊，我其实超怕疼的。当初我去参加瑜伽课，我跟你说，疼得整个健身会所都能听见我的声音。看不下去了，看不下去了，我共情能力很强的，我怕一会儿我会感同身受…我要歇会。”
　　说到这里，纪策终于想到问“系统”：“对了系统，现在大概是剧情什么时候啊？不会已经过来很长时间了吧？万一我和穆清刚上来就决裂了，那可就完蛋啦！”
　　“没有，按照目前的情况，是剧情初期。你还没到十六岁，也没有遇到那个属于一切的祸端的妖王男主。”
　　“那就好！我既然到这里来了，就绝对不会让穆清感受到这本书里这样悲惨的生活。我要做师尊的小棉袄，温暖师尊的心，温暖师尊的床！”
　　正在纪策高高兴兴和“系统”说着骚话的时候，房门却突然被推开，接着走进来一个熟悉的身影。
　　是穆清，纪策一眼就认了出来。
　　此刻穆清身上那套衣服一看就和纪策身上的是同一套，虽然样式不同。纪策为了方便用剑，穿得是劲装，袖口紧束在护腕内。而穆清那件则是宽服大袖，加上穆清施术时犹如舞蹈，显得特别好看。
　　纪策自然不会把这个叫做校服，因为在整个清音阁就她和穆清两人的衣服与其他人不同。
　　这叫情侣装，我和师尊的情侣装。
　　这么想着，纪策抱欢迎加入13370373（非作者群）着剑笑着迎了过去：“师尊，您怎么突然想到来看我啦！”
　　然而穆清却面无表情直接一记法术就朝纪策丢了过去。
　　“师尊？！”                        
作者有话要说：　　说点什么呢…
哦，我重新把剑三下回去了…
然后发现自己什么都不会了…太可怕了！
然后…没有什么能说的了…嗯感谢在2020-03-15 14:42:09~2020-03-16 18:06:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一闪一闪亮晶晶 10瓶；Gamma 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章孽徒
　　因为看过了小说的内容, 纪策自然认得穆清刚刚使用的法术其实已经是非常厉害的那种。好在纪策身形灵活，立刻躲闪开来。
　　“师尊？！”
　　穆清并未说话，薄唇微抿, 又一个法术就接了上来。
　　纪策又急忙躲开：“师尊, 您为何打我啊？！”
　　“孽徒，该打！”
　　一击法术又出现在眼前，纪策一个扭转大跳躲过, 开始呼喊“系统”：“系统！”她并没注意到此刻的穆清的身体微微停顿了一下。
　　不过，也只是那么一下, 下一刻她又继续开始朝纪策丢法术了。
　　“系统！说好的剧情初期呢？！我怎么感觉师尊现在时间线直接跳到了未来, 直接就到了恨到要杀了我的地步啊！”
　　“你们属于过于特殊的存在，你仔细想想哪一次你的剧本是完全属实毫无错误的？哪一次都不是。不过好消息，这个世界只要宿主觉得自己不会死，那你现实里就不会死掉，是不是很好啊？”
　　“好个屁啊！”随着穆清法术越扔越多, 屋内各种摆设也被破坏, 能躲避的地方也越来越少，逼得纪策不得不在房间里开始了跑酷游戏：“我现在就觉得自己快要死了！”
　　这边的动静这么大，自然惊动了其他弟子。都以为是清音阁被歹人闯入, 立刻穿戴整齐拿着法器就急急忙忙赶了过来。
　　一发现动静是师尊最宠爱的小师妹那里传来的更是急得不行。刚想要冲进去帮忙就听见一声巨响，屋顶都被强大的法术掀飞了。
　　下一刻，墙塌了。她们才得以看清到底是什么情况。
　　即便纪策已经努力去躲了，依旧无比狼狈，害怕自己本能拿剑反击, 她甚至把剑丢在了一边。刚刚穆清的攻击擦过了她的左臂，鲜血立刻就蔓延开来，在白色的衬托下显得格外明显。
　　“师尊！”看到这个情况，其他弟子都惊呆了，毕竟师尊有多宠小师妹这件事根本不用多说了。即便小师妹犯错，师尊也只是意思性地罚她面壁思过而已。哪能像今天这样动手，恨不得要把小师妹打死一样。
　　“师尊！”她们立刻一拥而上拦住打算再次朝已经精疲力尽的纪策攻击的穆清：“师尊！莫要冲动！”
　　“是啊师尊！您平时最疼小师妹了，你这要是伤了她到时候后悔也来不及了！”
　　“师尊师尊，师妹年纪还小不懂事，您就和以前一样关她禁闭就行了。可千万别因此伤了师徒情谊啊！”
　　穆清听见周围弟子的求情声，再想起脑内那本书的内容，心中杀意更重。她的这些弟子同自己一样，对纪策这个小师妹无比宠爱。可是这个孽徒，却一点也不顾及往日情分就那样下了手。
　　“你们放开我，让我杀了那个孽徒！”
　　一听她这么说，那些弟子心中更怕：“师尊师尊！三思啊！小师妹是您从小养到大的，您看着她长大的啊！”
　　还有一群人过来劝纪策：“小师妹，快给师尊认错！快啊！还愣着干什么啊？”
　　纪策：“……”不是，真的不关我事啊，我还什么都没干呢！
　　虽然心里这么想，她还是跪了下来：“师尊，徒儿知道错了。”
　　“口蜜腹剑！你以为为师不知道你心中所想？！孽徒！为师今日就算不取你性命，也要废你修为，叫你今生再也无法害人！”
　　纪策：“！”
　　“穆清这情况分明是剧情后期才会有的！她现在就这样分明就是知道了后面剧情走向！”
　　“系统”自然也知道，它甚至知道为什么导致了这样的原因：“行了，别嚷嚷了。你以为你为什么能和她在一个世界？就是因为你们都连接了我。但是我现在实力受损，无法控制，在把小说发给你的时候自然也被穆清接收了。甚至，我们现在的对话，她都能听到。”
　　纪策：“…那我现在和她说我和她是四世情缘，她能放过我吗？”脑内说完她就看了一眼穆清，却发现对方的脸色更加难看了：“好了，不用说了，我觉得她更生气了。”
　　穆清倒也发现了纪策的不对劲。她以前以为自己很了解徒弟，可是脑中却突然出现了一本书。她本以为是什么大能给的秘籍。结果一查看，才发现对方写的是自己徒弟的事情。
　　纪策是穆清从小养到大的，家庭背景也是一无所知。突然收到这么一本，对纪策的事一清二楚，穆清自然不敢放松，立刻就看了起来。
　　只是看着看着穆清发现：这书居然写了自己徒弟的未来。
　　能通晓未来的必定是大能，大能将这个交到自己的手里必定有其深意，穆清不敢怠慢，继续看了下去。
　　可是越看越气！
　　她以为的乖徒弟，其实是个脑子有病的仙魔之子，不懂感恩且极为愚蠢，轻而易举就被妖王骗得亲手虐杀同门。
　　而自己直到最后一刻，被她拿剑刺穿心脏时还在担心她是否会遇到危险，受到伤害。真真是可怜又可悲！
　　当时她便再也没有了往下翻看的欲望，只想立刻将这孽徒斩杀以绝后患。
　　却没想到居然能听见徒弟的心声和另一个奇怪的声音。
　　只是此刻愤恨依旧占据上风，虽感觉不对，穆清仍然想要废了纪策，让她不能害人。如今被徒弟们拉住，倒是让她暂时冷静下来，可以好好思考此事的奇怪之处了。
　　穆清浑身凌厉的杀气消失了，周围人自然感觉到了，全都在心里长舒一口气：“太好了，师尊冷静下来了。”
　　“我有话要单独和她说，你们先退下吧。”
　　听到穆清这句话，刚刚放下心的弟子们又把心提了回去：“师尊，您看小师妹这里也不适合谈话啊…不如我们送您和小师妹回师尊您的住处去，如何？”
　　穆清很想说她既然说了不取纪策的性命，至少在她们谈完话前纪策的性命都是有保障的。可是又想到书里的内容，她偏爱纪策，这些弟子们不但没有抱怨也跟着她一起宠纪策，就是这样才将纪策宠坏了，最后使她们丢了性命。
　　不过想到那个结局也是自己眼瞎导致的，穆清也不好对这些弟子说些什么，只是叹了口气摸了摸几人的头，在心里感慨天道不公。
　　“她摸别人的头！”得知穆清能够听到自己心声的纪策显然已经破罐破摔了：“哼，这个世界到现在，她都没有摸我的头！”
　　“系统”：“拜托你清醒一点！你是害得她下场凄惨，谁会对仇人和颜悦色加摸头的？”
　　“那不是我啊！是原身，原身干的！要我说，我这次投身投得好，让原身这个神经病活着，穆清得多惨啊！我这叫为民除害！”
　　“系统”：“虽然你没说出来，但是我感觉到了，你刚到这个世界的时候，嘴上说的都是太好了，心里想的却是原身因为你无辜丢了性命。当然，在你看了书之后，内疚倒是消失了。”
　　“你们人类对不同的人类态度也会不同吗？”
　　“嗯。”纪策点点头：“就算是我自己，也是会区别对待的人。只不过不同的人区别对待的标准也不同。我的话，如果对方是好人，对我好，我也会对她好。如果对方是坏人，对我坏，我也会对她坏。”
　　“以德报德，以怨抱怨。毕竟我自认自己没法对对我不好的人笑脸相迎。我对他们肯定会心存芥蒂，他们要是倒霉我肯定心中暗自高兴，不上去踩一脚已经够仁慈了。我又不是圣人，没有圣母心的。”
　　“那若是对方知错就改呢？”
　　“……”纪策思考了一会儿回答道：“有句话说得好，道不道歉是他的事，原不原谅是我的事。”
　　“但你会选择原谅，对吧？”
　　纪策没有说话。
　　确实，“系统”没有说错，虽然她也知道最好的结果是不原谅。可是真的发生了，她大概率还是会选择原谅。
　　“总要给改过自新的人一个机会吧？”
　　穆清在前面走着，把纪策和系统的对话听得清清楚楚。世人其实都希望拥有通晓别人内心的能力，穆清倒不喜欢。
　　她深知在这个世界里，哪怕是名门正派私底下的龌龊交易也多了去了。特别是人族，善到立地成圣的有，恶到杀人堕魔的也有。上限与下限都摸不着边界，可以说人心难测是绝对事实了。
　　拥有这个能力或许可以躲避危机，但若是心绪不定，很容易被别人的心声影响到，从而守不住自己的本心。
　　不过好在，她好像并不能听见别人的心声，唯一能听见的也就只有自己这个不知道被什么人夺舍了的“徒弟”和那个“系统”的声音。
　　这对于穆清来说是件好事，无论是之前的孽徒还是现在这个被夺舍的“徒弟”于这个世界来说都是不确定的因素，唯有束缚住才能心安。
　　清音阁其实不小，穆清与纪策的屋子距离却也不远，所以没多久就到了目的地。
　　“以后你就住在我旁边的侧屋里，至于现在，你先跟我进书房，我有事问你。”
　　听见穆清安排的那群弟子们面面相觑，：“要不是师尊之前那杀气是真的，小师妹受伤也是真的。我真的会怀疑师尊该不会是为了把小师妹带身边才把小师妹的屋子给拆了吧？”                        
作者有话要说：　　我今天…没什么想说的…
嗯，大概吧…
其实我想在收藏达到一千的时候加更，但我觉得…估计等我完结了才能达到一千了，这么想想，省点了一个加更，是我赚了【叉腰狂笑】感谢在2020-03-16 18:06:23~2020-03-17 19:28:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章怀疑
　　“你是何人？还有你识海中那个声音又是何人？”
　　“不是说了啊…”纪策撇了撇嘴：“我是你的情…不对, 在这个世界应该用道侣来形容这种关系。嗯，我是你上辈子结契的道侣。”
　　“荒唐。”对于纪策的说辞，穆清自然是不信的, 她根本没想过找道侣。她唯一的想法就是把这些弟子都带出来, 让她们独当一面。这样一来，即便自己将来飞升至仙界，清音阁也不至于没落下去。至于道侣？修仙界能叫她看得上的没有一个。
　　“本来就是真的…”纪策小声反驳道：“只是你现在不记得罢了。”
　　“就算你我前世真是道侣, 与现世之我也并无关系，现世的我并不是前世的我, 我们不同。”知晓面前之人没有害自己的心思, 穆清倒也冷静多了，这个回答甚至相当好声好气。
　　纪策听了这个回答一瞬间想到自己几乎在每个世界里都纠结于这个问题。那个时候，自己因为世界拯救局封存了记忆。那时候，她总是觉得穆清喜欢的是原身，却不知道对方其实是为了自己跨过一个又一个小世界。
　　想到这些, 她反而笑了起来：“哈哈哈哈, 你说的对。那不如这样吧，我们相处看看，或许你会觉得有我做道侣还不错呢。”
　　穆清：“…”穆清仔细看了看眼前的人, 确实是自己那个孽徒的身体，不过一言一行都不太像。自己那个小徒弟从小就沉默寡言，一双眼睛黑沉沉的，眼神吓人地很。
　　而眼前这个人，此刻笑得见牙不见眼, 自家徒弟可不会有这个表情。
　　“我的这个孽徒…”
　　“哦，在我来到这个身体上开始，她就消散了。等等穆清，你问这个干什么啊？不会你徒弟都这样了，你还想为她杀我报仇吧？”
　　“自然不会。”穆清摇了摇头：“我只是恨不能亲手解决她。我脑中那本书籍，也是…你们给我的吗？”
　　“算是吧，虽然我们一开始没打算这样的…”说到这个，纪策也是被吓了一跳，毕竟差点就把命丢了：“可能是因为这个世界比较特殊吧。”
　　“如若我不知未来之事，你们会如何做？”
　　“反正不会按照书里写的那样做！”说起这个纪策也有气：“你那个徒弟简直是神经病啊！”
　　“神经病？”穆清确实可以确定对方不是这个世界的人了，总说些自己听不懂的词。
　　“就是脑子有病的意思，虽然说是什么魔血导致…”
　　听到这句，穆清的眼神突然犀利了起来。
　　确实，即便眼前这个人确实不是自己那个孽徒，但是确实是用着自己徒弟的身体，那么所谓魔血会不会也对她有影响呢？
　　想到这里，她一把扣住了纪策的手腕。
　　“哎？”要做什么四个字还没来得及说出口，穆清已经一手刀劈在了她的后颈上。纪策只觉得眼前一黑，晕了过去。
　　穆清想好了，如若要提防纪策的魔血，能做的也就那么几种选择。要么彻底杀了她以绝后患，要么废了她的修为让她无能为力。可这穆清总觉得这两个对于现在的纪策来说有些太过了。
　　那么剩下的就唯有，将两人的生命联系在一起，如若自己死亡，那么纪策也活不了。即便纪策最后实在控制不了魔血，最差的结局也不过是自己与对方同归于尽罢了。
　　但是目前，穆清还没有那个能把两人生命连接的法术。确实，苗疆巫蛊或许可行，但从清音阁过去也要些时间。在这段时间里，她只能暂时封了纪策的修为，将她强行带在身边以防万一。
　　至于为什么打晕纪策，是因为在事情成功之前，穆清并不想纪策知道这件事。毕竟对于穆清来说，她所看到的将来之事实在是太过可怕，她现在依旧还是惶恐不安。
　　更何况，她还远远没有看完。仅仅是现在看的这么一点都令她不安，恐怕后面只会更加可怖。
　　穆清现在无法信任纪策，即便自己可以读到她的心声。但是一旦涉及到自己的性命，以对方的性子，估计还是会选择逃跑。一旦逃跑成功，纪策就会成为自己的一个隐患。最终自己就会走向前两天她不愿意去走的道路。
　　纪策醒过来的时候，满脑子都是：“穆清她为什么打晕我？！为什么？为什么？！为什么？！！”
　　“系统”只是回答：“不知道。”
　　郁闷的纪策稍微坐直了身体，就感觉到了不对。即便不是这个世界的原住民，她也能知道自己的修为被封了，毕竟身体的感觉已经从原先的轻盈变得沉重起来。
　　然而她刚准备再问些什么，就看见马车外面的穆清突然掀起车帘走了进来。
　　“你…我…”纪策话还没说完，就感觉颈后再次一疼，带着满腹的“卧槽”再一次晕了过去。
　　等她第二次醒来的时候，她觉得自己没必要犹豫了，对着马车外面就喊：“有什么事情我们不能好好商量吗？你干嘛一直打晕我啊！”
　　看着进来的穆清，纪策直接伸手挡住了自己的后颈：“别敲了，真的。你都封了我的修为，没必要非要我晕着吧？你想想看，我们本来修仙的，直接驾驭灵器飞到你想去的地方不就好了。你现在非把我搞晕，都不好带我…”
　　穆清没说话，却也没动手。
　　见似乎有戏，纪策立刻开始接着说：“你完全可以信任我，真的。”
　　然而这对于穆清来说却是最难的。
　　在纪策晕过去的时候，她把脑海里那本书又继续往后面读了读，自然看到自己堕魔后发生的事情。
　　囚禁，折磨，想要杀死曾经的徒弟却又无法动手。
　　说实在的，穆清不知道为何自己会变得这么优柔寡断。按照她的想法自己在捉到纪策后，应该快刀斩乱麻，直接杀了她。而不是像书里写的那样犹豫不决，甚至在最后还在思考如何去除纪策身体里的魔血。
　　是的，“穆清”后来把恨移到了“纪策”体内的魔血上，觉得是因为“纪策”控制不住自己魔族血脉的影响才会导致悲剧发生。因为“穆清”觉得自己在堕魔后也受到了影响，变得情绪不稳。
　　穆清：“…呵，确实有影响。堕魔后…笨了不少。”
　　在她看来，情绪不稳不过是对自己的徒弟爱恨交织罢了。
　　穆清自己没走到书里那一步，看到也只是看到。看到自己徒弟做出那样欺师灭祖的事情时确实想要一杀了之。就算如今一切都变了，她也无法安心。这个奇妙的已知的并且已经被改变的未来的存在意义究竟是什么？
　　穆清突然对这个书的真实性产生了怀疑。
　　自己的徒弟不是个好人，所以她就被夺舍了？那会不会是这个人想要夺舍她的徒弟，所以编出了这些事来？
　　越想仿佛越有可能，可以轻易往人的识海放东西的大能深不可测。但是需要夺舍重生就说明对方肯定已经成为一缕魂魄。这种情况，不是遭遇什么意外，就是被仇家追杀所致。
　　这样的大能能信任吗？这样的大能为何偏偏只有自己能读到她的心声？自己读到的心声是真是假？是不是对方想让自己听到的？
　　一想到这里，穆清就觉得全身由内到外地发寒，凭自己的能力真的能杀死这样的大能吗？
　　穆清不确定。
　　此刻听见醒来的纪策絮絮叨叨完，穆清问道：“你到底有什么目的？”
　　纪策眨眨眼：“没什么目的啊，就是要和你再续前缘，结成道侣啊。”
　　穆清皱起眉，满脸写着“你觉得我会信你的鬼话吗？”
　　“她为什么不信？我又没说谎。”就算纪策已经知道穆清可以听见自己和系统的对话还是忍不住询问对方。虽然她也清楚系统大部分时候也不清楚，但是仿佛问过之后就会安心很多。
　　她以前就喜欢这样，没有系统的时候是自己问自己，有了系统的时候就是问系统了。
　　果然，“系统”开口就是：“别问我。”
　　说真的，她对穆清的所有印象都来自纪策的记忆，纪策都不清楚的事情，她当然就更不清楚了。
　　“你该知道，那书里写了些什么。就算是我亲手带大的徒弟，亦能背叛我，叫我万劫不复。你又有什么资格叫我信你？”
　　听到这个，纪策倒也反应过来。现在的穆清不再是那个知道一切背负一切的人了。现在的穆清才是真的什么都不知道的那个人。
　　她对自己充满怀疑也很正常，尤其是在知道这么伤人的剧本之后。
　　“路遥知马力，日久见人心。”
　　“日久见人心？若你是说我那孽徒那种，到一切后悔的事都发生后才识得人心，那又有什么用？”
　　纪策：“……”不，我的意思是，日久了，自然就见人心了。
　　“系统”：“卧槽，你好骚啊！你变了，你以前不是这样的人的！”
　　纪策：“系统啊，你不觉得一本正经调戏现在这个啥都不记得的穆清很有趣吗？”
　　“系统”：“我怕你骚断腿！等她记起来之后无法面对的是你自己这个说起来重拳出击，真实践唯唯诺诺的怂货啊！”
　　穆清：“你们再说什么？什么日久了？什么重拳出击？什么怂货？”
　　说到这个，穆清的表情又变了变：“是对付我的密语吗？”                        
作者有话要说：　　我为什么毕设要选择做动画？为什么？为什么？
好想回到过去，把那个野心很大能力很差的自己敲死哦QAQ感谢在2020-03-17 19:28:29~2020-03-18 20:00:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一闪一闪亮晶晶 8瓶；野有蔓草 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章享受
　　当然不是, 纪策想，不过眼下最重要的显然不是这件事，而是其他事：“那我要怎么做, 你才能安心呢？”
　　很显然这个问到了点子上了。穆清看着纪策说：“很简单, 将你我的命联结，假若我死了，你也活不成。”
　　“那要是我死了, 你会怎么样？”
　　穆清沉默了一会，也不想骗纪策, 只好实话实说：“我不会有事, 因为这只是单方面的联结。”
　　穆清这样想也很简单，不管眼前这个大能是被人追杀也好，还是要自裁也好，都不会有损到自己本身。
　　而一旦对方魔血爆发做出危害到清音阁的事情，自己也可以拼尽全力和她一战, 就算自己死在对方手里, 对方也活不成，清音阁自然也可以延续下去。
　　此刻说完，她看向纪策。她心里已经有了打算, 假若纪策只要有一点想逃的想法，她就无需再考虑那么多，直接趁大能现在弱小，杀了再说。
　　可是纪策只是略微思索了一下就点点头：“可以啊。”
　　“你…”穆清倒是很吃惊，她本来认定纪策在听到实话后立刻就会选择逃跑, 却没料到对方居然直接就同意了。
　　“不过我有个条件。”
　　听到这句话，穆清反而松了口气：果然如此，这般倒也能够说得过去。
　　“这之后，可以让我一直待在你身边，并且考虑我说的事吗？”
　　“……道侣？”
　　“嗯。”
　　“那你能保证自己不受魔血控制吗？”
　　“这个啊…”说到这个纪策摸了摸自己的鼻子：“我也不清楚，但是那本书上或许有相关方法吧？”
　　确实有。
　　穆清看到了自己的结局，正是堕魔的自己帮助那个孽徒压制了魔血的暴戾，让“纪策”成为了一个即拥有仙魔之子超强的天赋又不会被魔血影响的存在。
　　而自己却死在了此刻已经稍微有些喜欢女主的妖王男主的手中。
　　“那会很痛苦。”
　　这也是实话，穆清看到书里关于那些描写都觉得非常痛苦，即便是她那个孽徒，从小就有非常好的承痛能力，也表现出了痛苦。
　　“那也比你一直提防着我好吧…要是因为这个该死的魔血不小心伤害到你…那我还不如痛死算了。”
　　穆清沉默了一会儿，从储物界里掏出了水袋和辟谷丹，将它们递给了纪策：“我们先去苗疆找子母蛊，然后再去收集那些可以去除掉你魔血中暴戾的药品和灵器。不过，在你我生命联结成功之前，我不可能解开你修为的封印。你也不要妄图逃走，因为…那会让你丢了性命。”
　　“去苗疆？”听到这里，纪策兴奋了起来：“哎，总算可以去看看那个在古书里神秘莫测的地方了。要知道在二十五世纪，苗疆也都失去那层神秘色彩了。我也就在《星际战线》冷兵器区有幸看过苗疆过去的风采。”
　　“听说《星际战线》就是按照武侠小说设定里的苗疆做的，不知道这个修仙世界的苗疆又会有哪些不同呢？”
　　“穆清你去过吗？”
　　“没…”穆清其实也是不常出门的人，除非正派人士又要为和魔界战争而开会才会离开清音阁。她上一次离开清音阁已经是十几年前的事了，也就是在那个时候她将“纪策”捡了回去。
　　“那我们可以好好逛逛！嗯…我去看看那本书，看看里面有没有写苗疆里有什么好宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。要是有什么是属于你那个坏徒弟的，我们也去分一杯羹才不亏呢。”
　　“说起来…”穆清听到这里微微一顿：“在外边，你还是得叫我师尊。”
　　这个世界对于夺舍这件事依旧是不齿的，夺人身体这事怎么听都是件邪恶的事。假若纪策的事情被别人知道了，那后果必然不好。
　　纪策如此配合自己，自己自然还是该为她的安全负责。
　　“好的，师尊~”纪策倒也没有纠结太多，此刻她的想法也很简单。穆清因为看了小说的缘故对自己无法信任，那么自己只要做好乖巧听话就行了。慢慢的，穆清就会明白自己对她并无坏心。
　　“我要做师尊听话的乖徒弟！”
　　“系统”忍不住问她：“不做道侣啦？”
　　“不，作为一个合格的徒弟，在师尊单身无对象，我俩都是成年人的基础上自然要有当师娘的野心！只要不是野心大到当了师父的师娘，那就没问题！”
　　再次听到了纪策脑内嘴炮的现场的穆清：“……”你这种想法是欺师灭祖，你知道吗？
　　过完了嘴瘾的纪策心满意足地翻开了脑中的那本小说继续往下看了下去。
　　纪策看小说的速度还是挺快的，至少比穆清快。穆清太过于纠结细节，总是喜欢慢慢纠结。有时候看了后面的还会去翻前面的。
　　知道穆清有这个习惯还是因为纪策在第一个世界的时候，让穆清读快穿小说的时候发现的。
　　“我记得这个主角是淡化了做任务的记忆了吧？”
　　“是的啊。”
　　“那她怎么记得上上辈子的事情的？”穆清一脸疑惑：“她一直呆到了自己的身体在这个世界死去为止，那就是实实在在过了一辈子。就算淡化记忆是半成品的孟婆汤吧，已经两辈子前的记忆了，她到底为什么会记得的？”
　　当时纪策想了想，觉得也是。毕竟对于人类来说，其实大脑和电脑差不多，都有内存，一旦满了只能删除。而且删除什么还不是你能选择的。
　　有很多东西就是到了后来才发现自己已经忘记或者记不清了。
　　“算是一个小bug吧，毕竟对于主角来说一辈子的事情，作者只用了几万字就写完了，所以作者并没有那种过了一辈子的沧桑感吧？”
　　此刻，纪策忍不住想：“那么穆清会不会发现这本书的bug呢？”
　　正这么想着，纪策就听见了另一边的穆清开口了：“我有件事想问你。”
　　“什么？”
　　“书中说我那徒弟会走上那条道路是因为她是仙魔之子，是她体内的魔族血脉所致。”
　　“嗯，没错。”
　　“那我堕魔是为什么？堕魔是因为心有恶念？这也解释不通啊…毕竟那些上清音阁来想要讨我徒弟回去做炉鼎的哪一个不是心怀恶念？为何他们没有堕魔，还是一副道貌岸然的样子？”
　　“额…”纪策心想：这可就难到我了，毕竟文章有bug是蛮正常的事情，一旦作者本人不记得改，那就一辈子也没有改的可能了。
　　“老实说，这个我也不知道。”纪策无奈地一摊手：“我对这个世界的了解也就局限于这本书而已。这个世界就是由这本书创造出来的。所有不合理的事情会被世界意志自己合理化。如果你能找到堕魔的人，或许就能弄明白这事了。”
　　“你的意思是…我是这本书中的人物？”
　　“是也不是吧…”纪策捏了捏自己的鼻子：“我想跟你说实话，但怕你不信。”
　　“你说，信不信我自有决断。”
　　“我是从主世界来各个小世界做任务的，但是在第一个小世界里我们相爱了。不过主世界的管事者认为我们不该在一起，于是将我们拆散。”
　　“经历各种艰难险阻，我们还是相爱了。但是你的跨界行为引起了管事者的注意。他们封了你的记忆，将你投放到这个世界。而我，终于剪断了他们对我的联系，就立刻来这个世界追你了。”
　　“至于为什么投到了你徒弟身上，一是她和我同名…二是你与她最亲近。”
　　“所以…你懂了吗？”说完这些，纪策心里有些忐忑。她已经用最简练的语言说明了自己与穆清之间的情况，就是不知道穆清相不相信了。
　　听了纪策的话，穆清有些惊讶地问道：“那你…是仙女？”
　　纪策：“……”
　　其实要这么说也没什么不对。仙界的设定本就与人妖魔三界不在一个位面上。下界的人修仙就是为了突破这个位面前往那个更强，生命也更长的位面。而神仙下凡确实就和主世界到了小世界有原文小说加上系统辅助的人差不多。
　　没等纪策回答，穆清就开始自言自语道：“也是。若不是仙人，怎么会知晓未来并且改变它呢？”
　　“但…”说到这里，穆清再次看向纪策：“我不会管你是仙女还是凡人，我依旧坚持我的想法，就算会得罪你也不会改变。”
　　“呵。”纪策还没说话，就听见“系统”不屑地嗤笑一声：“你是很厉害，但是到时候可不要后悔啊。虽然说我的宿主大概不会在意这些事，不过到时候记起一切的你绝对会相当后悔的。”
　　穆清看向纪策：“后悔？”
　　“哈哈哈哈…”纪策尬笑道：“你别理它，没什么好后悔的，我真不介意。”毕竟这就是个假的世界而已，毕竟现在的穆清还没有爱上自己：“你到时候也别自己生自己气就行了。”
　　“难得不用在意世界拯救局，我们就一起好好享受这个世界吧。”                        
作者有话要说：　　我自己肯定也会有bug，但是我自己看不出来…
哎，惨…
不过说实在的，我们作群的氛围好好啊，简直是天堂！感谢在2020-03-18 20:00:56~2020-03-19 16:46:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：小非开心我开心 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：小非开心我开心 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：野有蔓草 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章黑云兽
　　纪策仔细算了算日子, 距离重要剧情正式开始前至少还有好几个月的时间。够她们一路往西南慢慢悠悠去云南了。
　　既然时间充足，纪策也就不执着于所谓的御剑飞行了。反正时间长得很，她总有一天会感受到的, 不如这个时候享受一下普通人的感觉。
　　对于她的提议, 穆清倒也没有拒绝：“前往苗疆的路上有我们需要的东西，想要拿到确实需要充足的准备。”
　　穆清所说的真是帮助纪策去除魔血的东西。当然苗疆那里也有她所需要的东西，苗疆蛊虫万种, 拥有能去除魔血功效的似乎也不是什么不可能的事。
　　纪策点了点头，继续翻着书：“我也看看, 去苗疆的路上有没有什么将来会属于你徒弟的好东西, 一并拿下来吧。”
　　说到这里，她抬头对穆清笑了一下：“你放心，我不会跑的。我现在一点能力也没有，还指望你保护我呢。”
　　去往苗疆的路上确实有不少好东西，纪策看见了就跟穆清说, 穆清记性好, 倒是都记了下来。两人都看过书后，对于去除魔血到底是哪种方案更靠谱进行了探讨。
　　“我觉得前两个可以不用，明显没有什么效果, 还很疼。”说到这个疼字，纪策的脸都皱了起来。她是真的怕疼，由于感官敏感，对于疼痛的感受也比普通人要强烈很多，即便是破个皮都能疼到她。
　　而书里的“纪策”设定是耐疼能力很好的设定, 就算这样面对去除魔血的那些方法，“纪策”依旧疼到喊得撕心裂肺。
　　纪策觉得要是由自己来试，怕是会直接疼晕过去了。
　　穆清看着纪策沉默了一会说道：“我们多准备点相关药材吧，先不急试，争取把消耗降到最低。”
　　听到这个，纪策眼睛一亮：“师尊真好！”
　　马车奔走了两天后，在一家店前停了下来，穆清嘱咐纪策留在车里：“我需要买一些东西，之后我们再去城东。”
　　城东再往前走便是密林，里面有异兽。按照书上写得说：身如黑云，三尾伴身，兽丹晶莹如冰，能克火毒。
　　关于魔血爆发的描写，纪策和穆清这两天在路上也研究了许久，根据作者的文字描述，魔血爆发时：力量充满身体，五脏六腑受焚烧之苦，唯有发泄出去方能轻松片刻。
　　“这焚烧之苦乃是火毒的症状，说不定魔血内部含有火毒，我仔细翻过后面的内容。去除魔血时所用到的药材里确实有压制火毒的寒冰草。”
　　那我们就找找比起寒冰草更加厉害一点的东西吧。
　　真巧，穆清记得这里有只冰属性的异兽，两个人就过来了。
　　“我想跟着去…”说道这个纪策的声音小了不少：“我还没见过这个世界是什么样的呢。”
　　“好吧。”穆清叹了口气：“别离我太远。”
　　纪策点了点头伸手去牵穆清的手：“师尊要是怕我跑了…”从对方指缝间插入然后紧扣：“这样，就不用担心了吧。”
　　穆清抽出来手：“我不怕你跑了，你也跑不掉。”说完她就往店内走去，完全不管纪策。
　　“哼。”纪策立刻跟上。
　　“老板，有火灵石卖吗？”
　　“有的，仙子，一块火灵石的价格是是个低品灵石。”
　　价格倒也合理，穆清点点头，往桌上放上来一块高品灵石：“就要这么多吧。”
　　一块高品灵石相当于五十块中品灵石，而一块中品灵石则相当于一百块低品灵石。穆清这一出手就买了五百块火灵石。
　　这个世界，修仙者并没有所谓的灵根，她们可以吸收任何属性的灵气，同样也可以转化任何属性的灵气。
　　如果说普通的修仙世界是将人类体内的灵气分为：金木水火土五大主要属性，剩下还有冰，毒，炎之类的变异属性。
　　那么现在的人类只有一个属性：无。
　　一旦产生了能量转换，就会有消耗，即便是对这方面并不擅长的纪策也清楚按照物理法则，她们要想把自身灵力转化成各种其他属性的灵力的话，转化率并不能达到百分之百。
　　所以各种元素属性的灵石辅助战斗就有了市场。而有些不擅长战斗只擅长进行灵力属性转化的修仙人也因此拥有了赚钱的来源，那就是：制造各元素的灵石。
　　纪策的目光却并不在此处，她看上了灵器区的一把枪。那把枪浑身乌黑，不知道是用什么材料制成的。但是，纪策隐隐可以从那枪中看到一些红光。
　　这枪有些像她曾经在《星际战线》中获得的装备，于是一瞬间就勾动了纪策的心绪。
　　穆清那边将要对付黑云兽的东西买好后，就看到了呆呆站在那把枪面前的纪策。
　　“想要。”穆清听到了纪策的声音，也在此刻明白过来：眼前这个人真的不是她那位徒弟了。
　　她清楚知道自家徒弟对于剑有多么执着，执着到其他武器看不上一眼，绝不会像如今这样盯着长枪看，脑子里还想着想要。
　　看纪策这副模样，穆清叹了口气：“那把枪，我们也要了。”
　　“仙子好眼光啊，那把枪是火炎双元素的。我看仙子买了这么多火元素的东西，这枪刚好适合。”
　　穆清把灵石往案头一丢，伸手将枪拿了下来丢到纪策怀里：“拿着。”
　　“谢谢师尊！”纪策欣喜，拿了一下枪，发现重量还在自己可以承受的范围内，不由松了口气。
　　虽说是带着元素的灵器，可是没有灵力的纪策并不能触发，这枪再好在她手里也就是个普通的武器。穆清倒是不担心纪策用这枪能打到自己，反倒担心纪策能不能很好地使用：“你现在没用灵力…”
　　“别担心。”纪策笑着耍了个枪花：“有关这个，我算是半个专业人士了。”
　　穆清看纪策的动作相当熟练，比起自己的弟子刚拿起剑时什么都不会磕磕绊绊的模样，纪策真的是非常熟练了。
　　“走吧。”
　　两人前往了东方的密林，黑云兽在这片密林中很出名，但却因为速度极快而很难捕捉。但是令普通人头疼的速度对于穆清这样的强者倒是不算什么。
　　“你该在外面等我的。”穆清的表情很严肃：“现在的你，太弱了。”
　　“我…会保护好自己的。”
　　穆清也知道自己或许不用担心这位大能，可是看见对方懵懂无知的模样，她就会觉得对方是真的弱。穆清伸手解下了自己挂在腰间的玉佩，那是个防御性的法器，无论佩戴者有没有灵力都可以触动，抵挡住五次强烈的攻击。
　　五次，便够了，至少穆清觉得足够自己捉到黑云兽了。
　　越往密林深处走，瘴气就越重，穆清和纪策服下避瘴丸，虽能保证不受瘴气中的细微毒素影响，可能见度依然很低。穆清拿出一块火灵石，用它点起了一小团火焰。
　　大概再往前走了二十里路，穆清停了下来，她已经敏锐感觉到了周围的温度降低了很多，可以感觉出来黑云兽就在附近了。
　　手中的火焰在一瞬间就变大了，穆清耳朵微动，对着右边甩了过去。
　　“吼！”黑云兽躲开了，不过它也被穆清的行动激怒了，仰天大吼一声。
　　“你站在原地别动！”穆清丢下一句，立刻就离开了纪策的身边，如果她站在这里，就是把纪策也列入到黑云兽的攻击范围内，反而会束手束脚。
　　瘴气太重，纪策根本看不清穆清和黑云兽是如何打斗的，她唯一能看清的就是穆清运起火焰时身姿，以及与之相对的那个浑身漆黑的庞然大物。
　　黑云兽确实不是穆清的对手，在被对方重伤后，立刻就选择超纪策这边冲过来逃跑。它可以感受到纪策本身并无灵力，觉得这是个可以突破的口。
　　即便已经把防御法器给了纪策，穆清还是为此咯噔了一下，立刻追了过去。
　　即便看不到，纪策依旧感觉到了扑面而来的风声，以及野兽喉咙的低吼。条件反射般的，纪策出手了。手中灵枪一抖就往前刺去。
　　下一刻浓厚的血腥味扑面而来，纪策皱起了眉头，她一向不太喜欢这种带着铁锈的味道。
　　穆清的动作微顿，停在了原地：“你把它杀死了。”
　　“啊？这个？估计它也没料到吧，我就顺手往前这么一捅，也没想到就把它给捅穿了啊…”
　　这么说着，纪策拔出了自己的枪。说来也是奇怪，枪头各种血槽明显是为了增加杀伤力，可黑云兽的血并没有在枪的表面停留，直接低落下去，连擦都省了。
　　“哇啊，这枪这么厉害，不用洗，不会是神器吧？”
　　“神器谈不上，不过确实是件上等的灵器。”穆清指了指黑云兽的肚子：“那你的枪破开，黑云兽的兽丹就在里面。”
　　这把枪的枪刃确实锋利，纪策微微一挑，就破开了黑云兽的肚皮，那颗晶莹剔透的内丹浮现了出来。纪策皱着眉伸手把它捞了出来：“就没点更方便的法子吗？感觉要弄脏我的衣服了。”
　　“那是法衣…”看着纪策一脸嫌弃地掏出珠子，穆清叹了口气：“我在上面设置了法术，血是沾不上的。”
　　“对了，你如何？”
　　黑云兽的兽丹比起黑云兽寒意更重，穆清还有些担心纪策是否会因此被冻伤，刚准备上前去拿就发现，此刻的纪策就跟没事人一样站在那里：“这兽丹确实好看，跟水晶玻璃球似的。”
　　黑云兽丹能力霸道，即便是穆清也不敢不在手上凝层法力作为防护才敢去触碰。可如今纪策却拿在手中，仿佛无物。穆清咽下了对纪策的关心：“既然如此，那你便随身带着吧，对压制你的魔血暴戾大概有些用处。”                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊！
开题报告被打回来了！
可我真的不会写啊！
有没有小可爱毕设是做动画短片的啊？！能不能教教我毕设的开题报告怎么写啊QAQ拜托啦QAQ感谢在2020-03-19 16:46:57~2020-03-20 20:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章子母蛊
　　两人又合力斩杀了三只黑云兽, 将兽丹留了下来。
　　“那颗你随身戴着，剩下的这几个以后为你去除魔血的时候再用。”穆清仔细看过之后发现其实那些材料并不少见，只是过于分散, 加上她以前对于药物之类并不熟, 所以在书里才显得时间漫长。
　　如今提前知道了那些药材要在哪里搞到，穆清觉得书里花了五年才完成的事情大概半年就能搞定了。
　　纪策应声，却仍然盯着黑云兽的尸体看。当初那只被她一枪贯穿了头颅, 血肉模糊看不出个样子来，如今倒是可以好好打量一番了。
　　“像猫又像狐狸…异兽都是这种长得奇怪的吗？”
　　“黑云兽已经算是比较平常的了, 还有其他更可怕的。”
　　说到异兽, 纪策突然想到：“唔，这个世界有龙凤吗？”
　　“有。而且后面你会需要的。”魔血暴戾，龙属水性，必要的话，确实需要找一下龙族。不过龙凤在这个世界也属于妖族, 妖族与人族虽说要共同对抗魔族, 但是既瞧不起人族，又瞧不起魔族，不知道到时候该用什么请求才能有用。
　　收集好黑云兽的兽丹, 两人继续往西南方向走，终于在半个月后，到了苗疆。到了苗疆，穆清立刻就前往了五毒教。
　　“五毒教的修炼方法虽然总被修仙界所不耻，但是因为整个人族都要面对魔族这个大敌, 那些名门正派也没敢多说什么。不过我知道，他们心里怕是很不屑，他们甚至也不屑清音阁。”
　　从书上后面的剧情看起来也确实是这样，欺负清音阁无人，就上门逼迫清音阁唯一的强者“穆清”交出身为仙魔之子的“纪策”。
　　“那你呢？师尊你是怎么想的呢？”
　　“各人各有各的修行方法，找到适合自己的，或者自己喜欢的就行了。毕竟灵器也好，丹药也好，哪个不是要争抢得到的？那么多秘境里的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁物不就是先到先得吗？”
　　“前进本身就是靠剥夺别的种族的资源。就拿我们现在来说，想要去除你的魔血，就需要击杀黑云兽拿到它的兽丹。但假若遇到黑云兽的人不是我们，而是比我们弱小许多的人，那么他们就会死。”
　　“魔族被讨厌，不过是他们滥杀无辜，是人族发现了在魔族面前自己只有被动挨打的份。但这世上无辜何其多？就连那本书…我那孽徒制造的杀孽不多吗？最后还不是飞升成功了吗？”
　　“所以这些又有什么用呢？我能做到不过是保护自己罢了。给你使用蛊虫，也不过是我自保的方式罢了。”
　　穆清本质上还是商人，商人的特性就是重利，没有利益冲突的话，她不介意释放善意，一旦涉及到利益，她就需要考虑了。
　　在她看了书之后，对于纪策的话就已经信了几分，因为按照她对自己的理解，实在是不可能做出像书里那个“穆清”的行为。
　　在她发现“纪策”不识好歹的那一刻就会将对方逐出师门了。当然，当自己知道“纪策”的身份后，她也确实会保护她，但是并不是像书里那样，而是直截了当告诉“纪策”：你是仙魔之子，如果你跟为师回去，为师会尽力找出帮你去除魔血的方法。如果你依旧要跟在妖王身边，那么之后无论你是生是死，都与我清音阁再无关系。
　　选择权交给“纪策”，“纪策”也算是个及笄成年人了，无论选择什么都要后果自负了。
　　可惜，已经没有这种可能了。现在的穆清只有一条路需要走了，那就是避开书中自己的结局。
　　对于穆清的到来，五毒教的教主其实是非常惊讶的：“你这个人不是不喜出门的吗？每次大会结束你就立刻要回清音阁了。如今怎么好端端地到我这里来？”
　　“自然是有事相求。”穆清也不说什么客套话：“我的徒弟出了点问题，我需要一些能克制火毒的蛊虫以及…子母蛊。”
　　“子母蛊？”五毒教主的眼神严肃了起来：“这可不是什么普通玩意。要养好久的，而且效果霸道，你要这个干什么？”
　　“保命。”
　　“这我就要劝你了。”五毒教主从出生开始就开始了解各种蛊毒的知识，教派上千年来的积累无一不在表达一个道理：越是霸道的蛊虫越难养，而且一旦出了差错必将后果严重。
　　子母蛊一直被人吹得神乎其神，仿佛是个烂大街的存在，但其实极为稀少，一对子母蛊养成至少要花二十年，而且条件极为苛刻，很容易就养死了。
　　“你这人不会是喜欢了什么人才用这个的吧？”五毒教主这么问倒也正常，毕竟中原人对于子母蛊还有一个更为奇妙的称呼：情蛊。
　　不过说实在的，当你的命和对方绑定，你死了对方不会有事，对方死了你也活不成，你能做的当然是千方百计保护对方讨好对方。也难怪子母蛊被当做情蛊，可惜却不是产生什么爱情，而是因为命被人拽在手上不得不去用情讨好。
　　穆清：“？不，我只是为了保命…还有保护清音阁。”
　　“你想要也不是不能给你，但是子母蛊养成非常苛刻。需要蛊虫互相搏斗吞食留下最强的那只成为母蛊。但是因为意外最后所有蛊虫全部死去的情况也不少见。你想要，价格可不便宜。”
　　“这是自然。”
　　“对了，你还要压制火毒的蛊虫？怎么了，你那徒弟中了火毒？”
　　“这个涉及到一些事，我不好说，总之需要，而且量还不少。”
　　“算了，你这人一直神神秘秘的，我也管不了。不过…”说到这里，她上上下下打量了纪策一番：“你徒弟…灵力被封了？她中了火毒还被封了灵力？那可真是惨…这么痛苦居然面上一点不显。”
　　纪策：“？”为什么五毒教教主突然一脸“你好可怜”的表情看着我啊？
　　“我给她备了黑云兽的兽丹，暂时不用担心，但是想要彻底根治，需要找的东西还不少。”而且…希望一切是按照我想的那样。
　　五毒教主很快帮穆清准备好了蛊虫，并且把养育方法和使用方法告诉穆清。她了解穆清的性格，并没有打算多留穆清一些日子。
　　“子母蛊，为了以防母蛊吞了子蛊，我将它们分开装了。体积大的那只是母蛊，小的那只是子蛊。种蛊的方法也很简单，割破手腕，蛊虫就会钻进去。”
　　“我丑话说在前头，种蛊虽然简单却不轻松，蛊虫入体是很疼的。”
　　“…”说到疼，穆清第一想到的就是只是说到疼痛就满脸痛苦的纪策：“有减轻痛苦的方法吗？”
　　五毒教主叹了口气：“你还说不是当情蛊使用？若是保命，你管他人疼不疼？疼死最好。你就是想对小情人使，才担心他疼吧？”
　　穆清想反驳，但又不好说这个蛊虫是要给自己徒弟种的，只能把张开的嘴又闭了回去。
　　“虽然我知道没什么用，但我还是想劝你，情情爱爱这事情可不是靠蛊虫就能掌控的。你靠拿捏他的命求来的情不过是虚的，终会消散的存在。”
　　“我知晓，我没那个打算。”
　　看到穆清这副表情确实不是在说假话，五毒教主突然想到了另一种可能。
　　母蛊作为强大的蛊虫，可以帮宿主增强生命力，甚至能把将死之人从鬼界拉回来。穆清或许是想用这母蛊救对方的命，甚至给自己种下子蛊，使自己可以随时感应到对方的危险。
　　她越想越觉得有这个可能，看着穆清的眼神都变了：“牺牲这么大？你这么喜欢他啊？下次那些人再邀请我们开会的时候，你要不要把他带去给我瞧瞧？”
　　虽然不知道对方脑补了什么，但穆清还是清楚大概不是什么好事，所以拒绝了：“不要。”
　　两人出了五毒教，没走多远，穆清就打算先给两人种蛊。
　　将微小的灵力聚集在手指上，穆清微微用力划开了手腕，鲜血的味道瞬间吸引了蛊虫，但是大概因为母蛊的威压非常大。其他蛊虫在动了一下后又停了下来。而母蛊从容器中爬了出来。
　　纪策本以为蛊虫虽然是虫但是大概和蚕宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁差不多，但是看着那个有着三指宽半只手长的黑乎乎的虫子后，纪策感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　真的太恶心了！
　　尤其是看到那个肥硕的蛊虫从穆清手腕的伤口中钻进去的画面更是让纪策生理性的不适。
　　“该你了。”蛊虫一钻进去，穆清的伤口就慢慢复原了。蛊虫形成的凸起一路沿着穆清的手臂上移，最后消失。
　　“能不能把我打晕？！这个太恶心了！”此刻的纪策对于这个非常抵抗。她为了让穆清放心确实可以接受被种蛊，但是这么恶心的方式真的让她接受不能啊！
　　穆清叹了口气，伸手捂住了纪策的脸：“那你闭眼不看就行了。”
　　纪策：“！”这样更可怕了，好吧！看不见了，其他感官就更加敏感了啊！
　　穆清的另一只手像刚刚那样割开了纪策的手腕。纪策倒吸一口凉气，完好的那只手立刻搂紧了穆清并揪住了她的衣服。
　　子蛊比起母蛊真的要小上许多，但是当蛊虫接触到手腕后那奇怪的触感还是让纪策浑身僵硬。
　　特别是蛊虫顺着经脉血管向心脏爬行的时候，纪策只感觉全身的血液如同被抽光一般难受，整个人都变得无力起来，连揪着穆清衣服的手都脱了力。
　　被盖上的眼皮不断颤抖着，纪策小声□□道：“我觉得我要死了…”她说这话的时候声音软软的，小小的。
　　“不会。”穆清拿下了盖在纪策眼上的手，可纪策仍然不愿睁开眼睛，依旧瘫在穆清的怀里。
　　轻叹一口气，穆清安抚地拍了拍纪策的背，然后用灵力帮纪策止住了血：“那你就先歇一会吧，明天我给你解开灵力。”                        
作者有话要说：　　这一卷可能会有些长，因为我想试试假如是正常快穿我能写多长（为以后写快穿文做准备）
嗯…但愿能写长吧，万一和我写伪快穿一样只能写两万到三万字就结束了，那我以后一篇快穿得写多少个世界才能成啊…感谢在2020-03-20 20:30:05~2020-03-22 15:01:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章魔血
　　纪策一脸无力地窝在角落里, 满脸写着生无可恋。毕竟刚刚视觉上的刺激实在是太过强烈了，至少短时间内纪策难以回复过来了。
　　“我错了，我真的错了。我以前觉得记忆无比重要, 无论好的坏的都应该保存。但是现在我只觉得请给我一双没有看过刚刚那些的眼睛。”
　　“系统”见她一直在碎碎念, 声音还是被吓到后那种软弱无力的感觉，于是好心提了一嘴：“那我帮你删了？”
　　“不了不了。”纪策立刻拒绝了：“没关系，反正出了这个世界也看不到了。”
　　“系统”：“你这个女人真是嘴强王者, 什么东西都是嘴上说说，真要如你愿, 你又怂。”
　　“你管我, 我就是口是心非小作精，不行吗？”
　　“系统”立刻表示：“我无所谓，只是感觉…”
　　感觉你或许更适合虚拟的环境，无需考虑现实中的一切，无需背负现实中的一切, 你也能比现实更开朗一些。
　　“感觉什么？”纪策对于“系统”欲言又止很好奇。
　　可是“系统”却不愿多说了：“没有什么。”
　　“系统”不说出来, 无论是纪策还是穆清便都不知道它的想法。
　　穆清此刻也开始思考：或许那个系统比起纪策更像是掌控了一切的存在，它才是我该提起心提防的东西。
　　“系统”：“……”你还真是无论什么情况下都不忘提防我呢！
　　纪策瘫了一个时辰后就恢复了正常，显然已经把这个事情丢到脑后了, 只要别再让她看到相关的东西想起来基本上就没什么事了。
　　穆清看她恢复正常，就给她解开灵力封印。
　　封印一解开，纪策就感觉身体轻松不少，但是对于这个世界怎么使用灵力操控灵力，她还是一无所知。
　　“我不会用啊…”看着掏出法器准备御器飞行的穆清, 纪策露出了礼貌又不失尴尬的微笑：“这个怎么控制啊？”
　　穆清觉得自己心里的猜测果然对了，纪策根本不是什么大能：“你先和你的灵器结契，然后就可以使用灵力操控它了。结契也很简单，将你的灵气注入灵器，打上印记就可以了。”
　　纪策看着自己的手反反复复对着枪拍了好几掌空气后，叹了口气：“这个灵气怎么调动啊？”
　　“你不会？”穆清明知故问道。
　　“不会…”纪策略微有些不好意思：“那个，师尊啊，反正你现在已经给我种了子蛊了。既然你想御器飞行赶路，不如带上我呗。我保证乖乖站在你身后绝对不乱动！”
　　穆清想想觉得确实有道理，于是同意了，将自己的灵器往地上一丢，往上一踩：“上来。”
　　纪策小心翼翼站了上去，也没敢太放肆，只是伸手抓住了穆清的衣角。她倒是想搂着穆清，不过怕对方觉得自己太轻薄了。
　　虽说这是个架空朝代的修真世界。但是很明显，那个架空的朝代还是按照封建社会设定的。古人保守，纪策明白。
　　只是她虽这样想着，灵器飞起来的时候还是吓了她一跳，下意识就抱住了穆清的腰。穆清倒也没怪她：“放松，我在我们周围设了小结界，你无需担心摔下去的问题。”
　　纪策闻言睁开了眼，其实御器飞行和坐飞机的感觉差不多，只是坐飞机是坐着的，而她们现在是站着的。
　　“我们要去哪里啊？”纪策对于接下来的目的地并不清楚，在她看来，两人之间还有很长的时间，自然有空慢慢去收集那些可以去除魔血暴戾存在的药材和灵器。
　　但是既然穆清如此着急于此事，早点完成，她们也早点有机会摊开心扉，纪策自然也没有什么异议，只是她对于那些需要的东西在何处确实一无所知。
　　“去魔界，我需要确定一件事。”穆清心里其实对于魔血还有堕魔这事有了自己的思考，但是仍需要去确认一下。
　　魔界离苗疆的距离着实有些远，即便纪策觉得御器飞行在形式上和坐飞机差不多，但是御器飞行的速度比起飞机来还是要慢上许多。
　　两个时辰后，天色已晚，穆清不得不降落下来休息一晚。
　　与飞机不同，御器飞行这事实在不适合晚上做，毕竟太暗了，看不太清。穆清倒是有还没用完的火灵石，但是高空使用火灵石显然不太方便。
　　为了安全着想，穆清还是决定和纪策休息一晚，再继续赶路。
　　“我觉得…荒郊野外的也没有安全到哪里去啊…”纪策小声地吐槽了一句，却依旧只能跟着穆清去捡些干燥的树枝回来，准备做生火用的材料。
　　火生起来后，穆清用灵力清出一块空地，从储物戒里拿出一张毛毯：“睡吧。”
　　纪策不知道这是什么异兽的毛，非常柔软亲肤，刚接触到就有些爱不释手，放在脸边蹭了蹭：“你呢？和我一起睡吗？”
　　“我无需睡觉，修炼就相当于休息。更何况，明日我们还要接着赶路，也需要恢复一下灵力。”
　　并不会修炼的纪策：“……”哦，好气哦。
　　“那你教我怎么用灵力吧，不然我空有这一身灵力实际上就是个什么都不会的花架子…万一遇到什么事，不就完蛋了…”
　　穆清想想也是，既然纪策没有害她的心，那就算是她的徒弟，也是清音阁的一份子。自己既然担了师尊的名头，为人师表自然要教些东西的。从前“纪策”专心剑术，但有关灵力的一切也是自己教的，如今再教一下也无妨：“那你，收心凝神，气守丹田。”
　　纪策：“…啊？丹田在哪里啊？”原谅她，她是真不知道丹田在哪里。
　　“脐下三寸，是为丹田。”
　　“三寸？抱歉…我们那儿不用这个计量单位…”
　　穆清叹了口气，伸手在纪策的下腹部戳了戳：“这里。”
　　闻言，纪策立刻开始憋气。对于一个现代人来说，气沉丹田这个词是真的听不懂。唯一能做的也就只有憋气，勉强往这四个字上靠靠了。
　　看着屏住呼吸的纪策，穆清突然觉得自己大概教不会对方了。
　　果然五分钟后，纪策憋不住了：“我真不会…”
　　“那你睡吧。无妨，只要你不做出危害清音阁的事，你便是我徒弟，我便会护着你。”
　　纪策：“我也总不能次次都要你保护我啊…”
　　纪策回想了一下，这么多个世界，虽说是由她来让穆清幸福，但实际上却一直是穆清在保护她。而自己对于穆清所做的一切一无所知。
　　我也想和你并肩一次啊…而不是永远看你在前面。
　　“上一次差点就可以了…”结果突然就被世界拯救局给发现了，自己立刻就被召回了。然后就是自己和系统跟那群人斗智斗勇了好久，终于切断联系找到了被惩罚抹去记忆的穆清所在的世界坐标。
　　“上一次？”穆清敏锐察觉到纪策心里的失落，修真者的听觉一向很好：“什么上一次？”
　　“没事。”纪策摆摆手：“那我先去睡了，师尊加油。”
　　穆清看着纪策背对着自己把她自己裹进了毯子里，嘴里那句骗人怎么也说不出来了。
　　谎言也分善意和恶意，穆清知道，纪策这个谎言本质上是善意的。
　　“你枪法不错，就像我那徒弟剑术不错一样。你们也没必要纠结于灵力的使用，况且这才第一天。寻常人，光是引气入体便是要数年的修行。你本身就有灵气，寿命已比普通凡人长上不少，慢慢来，总归还是可以再学会的。”
　　许久之后，毛毯那边传来了纪策小声的回答：“嗯。”
　　第二天两人又花了两个时辰才成功赶到了魔界。
　　魔界的环境真的很差，满天黑云遮盖了太阳，偏偏黑色的焦土上流动着赤色又灼热的岩浆。整个魔界都是一副灼热的感觉。
　　“热。”纪策一踏进来，就觉得自己心绪躁动起来。想起就算到了未来，炎热的天气也会使人的心情变坏，而这里的天气估计不能用炎热来形容了。这个词还不达不到这样的程度。
　　穆清比起纪策的情况要好上一点，她已经将灵力转化为水冰两种元素用于抵抗。回头就看见纪策已经汗湿了额头。
　　“过来！”穆清将纪策拉了过来，一接触到纪策的手就感觉到了对方的体温如同烧红的热铁一般。
　　“穆清…”纪策忍不住往穆清那边靠了靠：“你好凉啊…”
　　“你感觉怎么样？”
　　“热…”纪策皱了皱眉：“这里热得让人烦燥…”说到这句话的时候，纪策的表情已经很不耐烦了起来。
　　“果然如此，我们走吧。”说完穆清就拉着纪策快速离开魔界。
　　离开魔界后，纪策慢慢就恢复了正常的模样：“啊，刚刚真的差点被热死。”说到这里，她还拍了拍胸口，结果这一拍她立刻发现了不对劲的地方。
　　伸手将挂在脖子上的黑云兽兽丹提溜出来，纪策惊呼一声：“这个兽丹…怎么一半都没了啊！”
　　“因为你的魔血里的火毒在魔界被催化更甚，所以将它烤化了。”穆清将纪策手上那半颗兽丹收了回来，又丢给她一个完整的：“换了。”
　　这一次魔界之旅确实证实了穆清的想法：“魔界的空气里都含着火毒，魔族在那里出生，火毒渗入血脉。火毒就是为了烧毁一切，这也就是魔族暴戾的原因。而魔族比人族更强的原因，也是他们可以直接吸收并利用世界的火属性元素。没有转换带来的消耗，他们自然强上不少。”                        
作者有话要说：　　没错，别看了…
那十瓶营养液是我自己投的…感谢在2020-03-22 15:01:16~2020-03-23 20:13:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寂哀策 10瓶；野有蔓草 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章日常
　　“那我们只要按照火毒的治法就可以了吧？”
　　听了纪策的话, 穆清叹息着摇了摇头：“我把后面的内容也看了，书中我的所作所为并没有彻底将魔血中的火毒彻底去除，这也是为什么, 后期我那孽徒实力高超的原因。”
　　大概是因为穆清一直以来都是炮灰女配的缘故, 纪策基本上就没有能看完书的机会。这一次，“系统”一股脑把一整本都给她，她反而有些反应不过来, 还是习惯性地看到穆清的结局就没接着往下看了。
　　“我不配说自己喜欢看小说！”纪策摇着头：“要知道穆清其实不喜欢看小说，她居然都看完了。”
　　“事关清音阁的命运, 我没办法不重视。”穆清解释道：“况且也不是真的那么无聊, 仔细看看，有些东西确实有道理的。书中我之所以会入魔也是因为我那孽徒受了伤，她捅伤我后，带有火毒的血液和我的血液混在了一起，火毒从我的伤口处侵入了我的体内。”
　　“魔族无法飞升也不是杀孽的问题, 而是带有属性的灵力对于根基的破坏极大, 使得根基受损，修为也就停滞不前了。”
　　“我从未想过，满手杀戮的人也能飞升成仙, 看来这个世界真是没什么道理可言呢…”说到这里穆清皱起了眉：“那你们仙界呢？感觉也不是很美好的样子。”
　　“确实，也不能算是很美好吧…但是，那是真实的，所以总有一天我会回去。”带你一起回去。
　　“真实超过一切吗？”
　　“真实超过一切。虽然我也不会，并不想忘掉虚幻里遇到的一切。但是真正能够触动人心的虚幻必定还是有真实的影子。”
　　比如游戏, 正是因为有真实的人参与其中，所以它才显得真实起来，才能因此吸引更多的人。就算是单机游戏，也需要非常吸引人的剧情，而好的能够吸引人的剧情，必然是带着真实性的――至少在关于人性的探讨上。
　　说到这个穆清反而疑惑了：“你怎么确定你就是真实呢？”
　　“或许也不是真实吧…但那确实是我存在的世界，它也确实不够好，但是也足够了。”在那个世界我有喜欢的事业，关心我的家人。即便令人痛苦的事情也不少，但是支撑我努力下去的美好也不少。
　　“我知晓了，或许那个世界于你也有类似于这个世界清音阁于我的存在吧。”
　　“是的。不过我们先不聊这些，说说你之前想说的东西吧？毕竟你也很担心我魔血火毒的问题吧？”
　　“是的。我看到后来才发现其实书中的我并没有彻底治好火毒，只是暂时压制了它。就像现在给你佩戴黑云兽的兽丹一样。不同的是，那个时候我那孽徒的修为精进了不少，不是区区一个黑云兽的兽丹能压制的了的。”
　　“那…那个‘纪策’她后来是怎么做的。”
　　“并非所有的火都是火毒，你可知道神兽朱雀属性也是火？”
　　“这个我还是知道的。”说起这个纪策立刻把自己知道的有关朱雀的知识全说了一遍。
　　“传说中的朱雀是凤凰的一种，可以浴火重生，相当于是不死鸟。对了，既然朱雀也是凤凰，不知道是不是也像凤凰那样非晨露不饮，非嫩竹不食，非梧桐不栖？如果是真的，这神兽还挺娇气的啊。”
　　“天道的宠儿确实有娇气的资本。”穆清并没有反驳纪策的话：“书中写到了后期，我那孽徒在妖王的帮助下找到了朱雀，并且成功将处于濒死边缘开始浴火的朱雀给吞噬了，从此那有涅重生之力的火焰就属于她了。”
　　“也正是因为这样，她才可以无需再受火毒的影响，飞升成功。”
　　“那我们…也要去找朱雀吗？”发现自己不会使用灵气后，纪策就怂了许多：“我觉得吧，我不会使用灵气，大概也就不会被火毒影响了。要不我们就回清音阁好好过日子，不然我这样一个没有灵气的人面对朱雀这样的神兽时拖累了师尊你，可就不好了。”
　　“不急，按照书中所写，朱雀现身至少也是百年后的事情了。百年的时间也够你好好学习了。”
　　“一百年？！”这么久？！
　　“修仙世界就这点不好，一个世界过得跟别的世界几辈子似的。几十年几百年的时间就是一句话的事。”纪策叹着气：“那我何时才能将你带回去啊？”
　　“你连这点毅力都没有？”
　　“自然不是，说起毅力的话，我可绝对不会输。”这话纪策可没说谎，在毅力方面她确实是强者：“既然短时间内不用担心我的火毒，不如我们就回清音阁好好修行吧。”
　　“自然。”
　　关于师尊和小师妹之间的关系，清音阁的众多弟子真的是摸不着头脑。师尊打小把小师妹养大，非常宠她众所周知。可是有一天，师尊突然对着小师妹杀气腾腾。
　　好不容易劝好了，师尊就带着小师妹出远门了，一走就是几个月，回来后，小师妹连剑都不练了，改练长/枪了！
　　更过分的是：以前自学成才冷傲到不行的小师妹如今却粘着师尊问些引气入体时期的简单问题。师尊也不恼她，还认认真真跟她讲！
　　“你们觉得师尊单独和小师妹出去的那些日子里，她们是不是发生什么了？”
　　都说有人的地方就有八卦，清音阁自然也不例外，那些个弟子对于纪策和穆清两人同行的那几个月无比好奇。
　　“能发生什么？我看你们就是多想了，师尊一直很疼小师妹的，现在也没变啊。”其中一个弟子对于这些八卦感度不是很高，立刻反驳道。
　　“走之前师尊分明对小师妹杀气腾腾的呢！她还骂小师妹是孽徒，你们谁见过师尊这么生气的样子吗？”
　　“这倒没有。”在场的几个弟子都摇了摇头。
　　“师尊这么生气，一定是小师妹做了什么让她不能理解的事情。”
　　说到这个，之前在场的一位弟子说道：“前两天我听到小师妹她说…”
　　“她说什么了？”
　　“我隔得远，没听清，就隐隐约约听见她说什么要和师尊结成道侣…”
　　“这就对了！”带头的那个弟子仿佛懂了什么一样一拍手：“事情就是这样的！”
　　几个弟子凑在一起叽叽喳喳拼出了所谓事情的真相：
　　纪策发现自己爱慕师尊，遂请求师尊做自己的道侣。师尊这样正经守礼的人自然不会同意，甚至觉得纪策这样是欺师灭祖的行为。一气之下就对纪策动了手。
　　但是到底是自己养大的弟子，在其他弟子的劝诫下，穆清那一时之气也就慢慢消了。故决定带着纪策出去见识一下世界的广大，或许纪策见到外面的花花世界就歇了对自己的心思。
　　“没想到路上遇到了种种事情，最终小师妹也没有移情别恋，依旧坚定要师尊做她的道侣。师尊因此被感动，但是怕被旁人知晓让小师妹承受不该承受的骂名。所以师尊现在虽然恢复了对小师妹的好，却也没有同意小师妹结成道侣的请求。”
　　“呜呜呜…师尊好不容易，小师妹也是可怜。就因为她们是师徒，之间还有养育之恩，所以结成道侣就要收到这么多指责吗？太不公平了！”
　　站在不远处听完全程的穆清：“……”行吧，看来她的弟子们也有写话本的天赋了。这故事编得像模像样的，可惜半点也不对。
　　不过若将自己知道的事情讲出去怕是也没人会信吧，甚至比起弟子们编的话本还是后者更加令人信服。
　　穆清倒是没有去纠正徒弟们的妄想，毕竟纠正了也不太好解释，况且现在的纪策确实有想和她结成道侣的心思。
　　穆清甚至觉得这样传传也好，若是将来她真的和纪策在一起了，倒也不会有其他徒弟反对此事，反而可能会全力支持。
　　不怪她为何想到这事，纪策换了芯之后确实与以前不同，嘴甜又粘人。关键就是这人脑子里想什么自己都能听到，虽谈不上表里如一，但是人品比起自己那个养了十几年还养不熟的白眼狼孽徒好太多了。哦，比起修仙界众多道貌岸然的伪君子也好太多了。
　　况且真的了解过就发现，纪策真的相当单纯了，知道的全都一股脑倒出来，不知道的一大堆。反倒是那个被称为系统的存在才是更加不纯的存在，估计隐瞒了不少事情。
　　而且两人还有共同的秘密，这样一个与众不同的存在确实挺吸引自己的目光的。
　　当然穆清也没打算那么快答应，毕竟纪策目的也不纯粹，自己也不想被所谓前世所困。
　　再加上修仙世界寿命漫长，都说路遥知马力，日久见人心，她与纪策相处的时间还是太短了，很难安心。
　　况且清音阁能否安全度过命中劫难这事还没有确定，许多不确定因素还没解决，现在想这些实在是没什么意思。
　　这样想着，穆清转身又走回自己的院子里继续教纪策怎么引气入体了。
　　当然剧情并不会等人，等到纪策苦练几个月，终于能够使用灵力的时候，妖王男主也正式登场了。                        
作者有话要说：　　盼我重修，还盼我编程写出来
想我翻唱，还想我毕设要制作
要我码字，还要我视频剪一波
喜我驾校报考，还喜我绘画上课――《易燃易爆炸【生活版】》
这么多事要我做，我觉得我快要进化成八爪鱼了…感谢在2020-03-23 20:13:20~2020-03-24 16:40:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章妖王男主
　　妖王男主其实能力真的不弱了, 不然也坐不上妖王的位置。但是妖族又是个很注重血统的种族，甚至比人类还注重。
　　毕竟一只兔子精和一只老虎精在一起，只要他们没有王八对绿豆瞧上眼, 兔子精必定还是害怕老虎精的, 老虎精必定也是不怕兔子精的，这是他们刻在骨子里的本能。
　　妖王男主的出身不算坏，但也算不得好, 他是只蛇妖。
　　蛇类历来有小龙的称呼，可小龙到底不是龙, 多了这么一个“小”字, 意思和血脉就差了千万里了。
　　龙类在人类看来还是属于神兽，修行起来也是上天的宠儿，迅速又不需要花大力气。所以哪怕龙族有这样那样不好言明的缺点，人族也依旧对他们恭恭敬敬的。
　　蛇族就不一样了，世人都喜欢用阴冷狡诈来形容他们, 明明要说起本性上的缺点, 蛇族和龙族都是一样的。可就是因为对方是天道的宠儿，龙族和蛇族受到的待遇就是两个世界。
　　时间久了，蛇族对于成为龙族也有了执念。而与可以通过跃龙门跨上新台阶的鲤鱼不同, 蛇类要想成为龙类只有一种方法，吞噬一条龙。
　　男主能成为妖王就证明他的天赋也是非常厉害的，可惜还是有些不接受妖王管束的大妖瞧不起男主这个年轻的妖王。
　　这也加重了男主心中的嫉妒，使他越发想要成为一条龙。
　　这也是为什么书中男主在后期可以帮助女主吞噬朱雀，因为蛇族一直都拥有着这样的秘术。只不过这个秘术的条件比较严苛, 不是能轻松做到的。
　　蛇族繁衍万年，也就出了一个吞噬成功的同族。
　　当然，男主觉得自己会是第二个。
　　纪策对于男主怎么想的并不关心，她甚至都不关心男主是哪位。
　　但是穆清关心，她就想知道书里那个害得她清音阁灭门的妖王男主是个怎样的祸水蓝颜。她也想知道，现在这个换了芯子的纪策会不会被妖王男主的外貌所诱惑。
　　所以她把纪策带了出来，如同书里写的那样，将纪策带到各大门派和妖族的开会现场。
　　纪策本身也想听听，但是听了半天就就发现那些掌门都好虚伪，都在那里商业互吹，恨不得把别的门派的人全部搞上去，真正有点用的意见就没说过。真的是太过无聊，让纪策忍不住当众打了个哈欠。
　　这一下，全场目光都放在了她的身上。
　　“这位小友什么意思？”那些侃侃而谈的掌门人明显不满了，互相眼神暗示了一番后，其中一位挑起了话头。
　　“没什么意思…就是觉得各位前辈说了半天也没什么重点，实在是让人生困。”
　　“怎么没有重点？”一听这话，那些老头立刻开始吹胡子瞪眼：“我们正在讲的就是重中之重，我们正在介绍各家子弟，讨伐魔族这事，修仙界年轻一辈的能力也很重要。”
　　“我们都是一把老骨头了，修仙界还是要看你们年轻人的了。”
　　讲真的，其实纪策本人是觉得在修仙界人类虽然比起其他种族是最弱的，但人类有计谋，数量还多。人海战术加上好的计策，虽不能彻底打败魔族，但是绝对也可以让对方同样讨不得好了。
　　魔族虽然受火毒影响多暴戾，但是离开魔界之后明显神志要清醒多了，自然不会对不讨好的事情还做得一身劲。
　　可惜，这些修炼了几百年几千年的老迂腐，天天搞什么形式主义，自己享受着年长的名誉，却指望年轻人送死，自己也没有什么建树，天下哪有这等好事？
　　“假若各派掌门都是这样倚老卖老，我看修仙界也别谈什么未来了。”纪策说这句话的时候其实声音很小，但奈何修炼之人五感都得到了加强，这听觉自然够他们把纪策的话听得清清楚楚了。
　　“你！你是谁家弟子？！居然如此目无尊长！”说着就朝纪策释放了一股威压。
　　“我家的。”穆清上前一步拦在了纪策面前帮她挡了下来。
　　穆清的修为在修仙界其实相当高了，而且她还年轻，修仙界普遍都觉得以穆清的天赋，五百年之内飞升成仙是妥妥的事。也是因为穆清实力强横，她才有自由自在的权利，总是开完会就立刻回阁。
　　果然，见穆清出手了，那人的态度立刻缓和了许多。却还是伸手捋了捋胡须，一副“我是看在你的面子上才放过她”的模样说道：“原来是清音仙子的弟子，早些时候确实听说清音仙子收了个天赋极好的弟子。天赋好自然不错，可人情世故也要懂些吧。”
　　“我觉得我徒弟并没有说错什么。”对于这个每五年都要开却每五年都没有任何新花样的会议，穆清也是逆烦了：“我参加过会议至少有五次，算算也有二十五年了。可二十五年来，人族与魔族的争战一点也没有得到遏制，反而变本加厉。各位掌门每次都寄希望于新一辈。”
　　“二十五年，我想各位掌门就算每年只收一个弟子，这二十五年也有好几百个了吧？其中天赋极好的或许少，但也不可能一个都没有吧？”
　　“我清音阁不才，不像各位名门大派，那么多长老，清音阁能教导弟子的只有我一人。况且我收弟子严格，也要求她们没有元婴期的修为就别收徒弟了，不然就是误人子弟。”
　　“却也可惜，直到现在我的弟子们仍没有突破元婴期的。不过即便如此，每次遇到与魔族战斗，我的弟子们依旧全力以赴。”
　　“我们每次与魔族战斗都死伤惨重，可你们次次开会都提不出什么新意见。长久以往，年轻一代再多也终有死光的一天。既然这样，又何必添些无用的伤亡呢。”
　　“况且，身为长者，这些时候不应该更加冲向前锋，以身作则，保护弟子，对抗魔族吗？可我观各位掌门都是留守后方，莫不是觉得掌门之位要坐一辈子吧。”
　　穆清英勇也是众所周知的，有一次和魔族大能战斗甚至还受了重伤，养了许久才恢复元气。
　　有了穆清撑腰，纪策自然也不客气地怼了起来：“我觉得我师尊说得没错。你们分明是贪图名声，不舍得退位，不舍得投身与魔族的战斗中去。反而让年轻的好苗子去送死，你们就是害怕天赋高的新弟子夺了你们的位。”
　　“要不要脸啊？！一个个还自称是修仙界的大能，格局这么小就别给我们人族丢人现眼了。”
　　一行人被穆清和纪策怼得青筋爆起，要是以前，这群人非一起上把纪策和穆清一起弄死才甘心。没错，她穆清作为化神后期的大能确实厉害，但是这么多人一起上肯定也招架不住。
　　只是偏偏这次妖族也来参加了会议，来的还是妖王这种级别的大妖，他们也不能当着妖族的面就动手，于是气氛一下子变得僵持起来。
　　妖王男主确实是对人族不耻的，他身在妖族即使自己饱受妖族对血脉歧视的折磨，内心仍然瞧不上更弱的人类。
　　鄙视链就是这样，一层层递进下去。
　　因为妖族的身份，他被人类惧怕着。即便对方不是真心，但是被恭维的感觉还是好的很。
　　如果能用现代话来形容他的这种心理，这大概就是：我就喜欢看你干不掉我又不得不向我低头。
　　一种在被压迫久了之后产生的病态心理。
　　而现在的妖王，对于眼前这两个人类却充满了兴趣。尤其是看着那些他也不喜欢的人类对着两人怒目而视恨不得将她们扒皮抽筋之后，他就更想搅混这摊水了。
　　于是，清亮的鼓掌声响起：“有趣有趣，本王也觉得你们说得有道理。不知道两位是否还有其他高见？”
　　纪策看了看眼前这个比女人还要妖艳的男人一脸懵逼：“你谁啊？”
　　妖王男主：“……”这人怎么连本妖王的身份都不知晓？！
　　“他就是妖王。”穆清不冷不淡提醒了一句。
　　“哦，他就是妖王啊…”说到这里纪策一顿，抬起头去看穆清。想到这群人好使的耳朵，纪策张了张口什么也没说，而是开始和系统聊天，这样穆清也能听见她的心里话了。
　　“那他就是男主？”
　　看着盯着自己的纪策，穆清点了点头：“是的。”
　　纪策伸手抓住了穆清的手，带着她往后推了几步。与此同时，穆清也听见了纪策的心声：“我们要离男主这个神经病远一点啊！”
　　妖王男主看着突然就后退的两人：“？？？”你们退两步的动作是认真的吗？
　　自己明明是帮她们，怎么那个小弟子还一脸嫌弃地看着自己啊？！那个什么阁主不阁主的，看自己的表情也不是很好啊！
　　“我们没什么高见，不过既然其他掌门人也提不出高见，我清音阁决定退出这场百门联结的行动。我清音阁弟子少，不像各位名门大派，经不起霍霍。”
　　说完两人就想走。
　　谁知道妖王男主此刻也开口了：“本王觉着这两位仙子说的话很有道理，现在本王不太能相信各位的联手诚意。那么在看到诚意之前，本王暂时不会考虑和你们联手。”
　　一瞬间纪策就感觉落在自己和穆清身上怨恨的眼神都变多了。
　　妈的，这个妖王男主果然是个神经病！                        
作者有话要说：　　我觉得自己就像是渣女，天天在作群里逮到一个作者就说：如果你将来成为大佬，记得包/养我啊~
呸，臭渣女！
大家快和我一起呸！感谢在2020-03-24 16:40:31~2020-03-25 15:26:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：物七七 15瓶；哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章跟随
　　但是很显然, 妖王男主的神经病行为并不会停止，反而变本加厉了起来。
　　在穆清和纪策刚刚离开大会现场没几步，他阴魂不散的声音就响起了：“两位仙子请留步。”
　　纪策身体一颤, 抓住穆清的手就打算加速, 谁料穆清却停下来脚步，让她怎么也拉不动。
　　“师尊！”看着妖王男主越走越近，纪策又急又气, 委屈地眼泪都要出来了：“我们别理他啊！”
　　穆清却朝着她摇了摇头。
　　看见穆清这副模样，纪策气呼呼地低下了头。
　　“不知妖王喊住我们师徒二人所为何事？”
　　对于眼前这个男人, 穆清可没有好感。她清楚知道按照书中所写的, 清音阁灭门和这个男人可脱不了干系。明明对爱慕自己的“纪策”不屑一顾却心安理得地指使，故意散布“纪策”身份的消息只为好玩，被打伤后小肚鸡肠立刻开始离间“纪策”与自己的关系，甚至在最后“纪策”入魔暴走后还帮忙补刀。
　　一桩桩一件件都是让穆清难以忘记的存在，穆清对于这妖, 充满了恨。
　　对于她那孽徒, 已经消失，让她无仇可报了。但是眼前这个妖王还是那个妖王，她还是有机会复仇的。
　　“本王观两位仙子与那些老腐朽不是一路的人。正巧, 本王也瞧不上他们。两位仙子既然有如此高见，假以时日必能找到对抗魔族的方法。我们妖族也是深受魔族的侵害，故希望能与两位仙子联手抗敌。”
　　“我们凭什么信你？”纪策显然还在气头上，说出来的话火/药味十足：“都说非我族类，其心必异。我就不信你们妖族对于我们人族就没有不法之心！”
　　这句话确实是正中了妖王男主的命门。魔族残暴, 人妖两族都深受其害。但假若没有魔族，妖族必定和现在的魔族一样对人族下手了。
　　妖族也不是没想过和魔族合作，可魔族天生不懂合作，只凭借单纯的实力就打得两族几乎还不了手。
　　妖族虽然觉得人类弱小，但从古至今飞升最多的反而是人类，而且人类善智不善力，若能合作打倒了魔族也是好事。
　　妖族自己其实没打算出太多的力，虽然派妖王来谈判。但之前也说过，男主身为妖王其实并不能让妖族信服，那么肯帮忙的也就寥寥无几了。
　　到时候，就是魔族与人族鹬蚌相争，让妖族渔翁得利了。只等人族元气大伤就一举将人族强者全部清除，到时候那些弱小的，甚至是没有修为的人类自然就是他们妖族的禁脔和食物了。
　　一时之间妖王男主竟说不出话来。他想：这个小姑娘年纪不大，却猜到了妖族的想法，是个祸端，怕是不能留。
　　纪策因为血脉中火毒的影响，对于冷的感知本身就比较弱。但是穆清却清楚感觉到了一丝潮湿又黏稠的寒意，她知道眼前这个男人怕是对她们起了杀心。
　　“我徒弟年纪小，性子冲，她父母都为妖族所害，自然对妖族敌意颇深。我相信妖王必定不是那样的妖，想必大人有大量，不会同一个小辈斤斤计较吧？”
　　“那是自然。”听见穆清这么说，妖王男主的气息顿时收敛不少：“本王自然不会和不懂事的小辈计较。”
　　“你！”
　　“够了。”穆清打断她：“再闹回去后就给我抄书千遍。”
　　“知道了…师尊。”纪策不情愿地应了声，心里对着“系统”哭诉起穆清的不公。
　　“对方本来就不怀好心啊？！真是的，原身会犯错也是因为这个妖王的挑拨啊！穆清不是知道他的真面目吗？怎么还凶我？这样一个危险的男人干嘛要和他说话啊！气死我了！”
　　全都都听到的穆清：“……”我觉得你是故意说给我听的。
　　不过她赶紧摒弃了杂念：“我们目前并无办法，况且…我修为不精，徒弟更是连元婴期都没到，凭我们自然没法与魔族抗争。只能寄希望于尽快提升修为，至少到时候可以多杀几个魔族，也算不亏。”
　　“G，仙子这么说就太过谦逊啦。本王身为化神中期，实力已经非常强横，都看不出仙子的境界，可见仙子的修为已经在我之上了。”
　　化神中期，与身为化神后期的穆清只差了一个小境界而已。
　　修仙者越到后期虽说想要提升境界越难，但是只要境界不是相差太多，被对方击杀基本不可能。
　　一个筑基期的修真者可以轻易杀死一个练气期的修真者，但是一个化神后期的修真者却没法轻易杀死一个化神中期的修真者。
　　特别对方是妖王这样一个奸猾狡诈的存在。
　　还不能轻举妄动，我还需要变得更强，才有杀了他复仇的机会。
　　“还远远不够，同等级的魔修，甚至是两个比我低等级的魔修就足以叫我头疼。我还需要更加精进才行。”
　　“仙子如此上进着实叫本王佩服。都说以人为镜，可以明得失。本王决定跟随两位仙子一路修行，以此来激励本王共同精进，不知两位意下如何啊？”
　　听到这里，纪策猛然抬起头。
　　妈的，没完没了了是吧？还想跟着我们？
　　气愤的情绪瞬间点燃了她体内的火毒，一时之间竟烧得她更燥，浑身都在叫嚣着：弄死他！弄死他！
　　穆清立刻感觉到了纪策的不对劲，立刻将灵力转化为冰灵力聚集于手指，摁住了纪策的颈后的风池穴：“回神收心。”
　　被这么刺激了一下，纪策身体里的那股火感觉小了不少，变得清醒了起来。但是她心里的火却还没有灭。
　　“师尊，别让他跟着我们。”纪策伸手拽了拽穆清的袖子。
　　穆清却想着另一件事。
　　妖王男主既然是男主就是带着主角光环的，从书中就能发现，这个男人运气极好，他总是能遇到让他增长修为的地方。穆清虽然知道那些地方在哪，但若让男主离开了视线，她总不可能赶在男主之前就一一扫荡。
　　最好的方法就是把男主带在身边，避开那些会让他变强的地方。况且剧情已经开始改变，没有女主一路追随，男主的行踪会不会飘忽不定也就不可确定了。
　　思来想去，穆清同意了男主跟随的请求，并且说道：“我们师徒二人暂时没有打算回门派的准备。大陆之大奇遇众多，我们师徒二人决定边走边修行。若是妖王不介意，自然可以与我们同行。”
　　“不瞒你说，本王也有这样的打算，既然本王与你们有缘，自然是要跟随两位仙子在这人界走上一走。”
　　“师尊！”纪策还想反驳。她是真的觉得男主不是好人，带在身边就跟个不定时/炸/弹一样，随时都有危险。她想不明白穆清为何要做这么危险的事情。
　　“纪策！”穆清打断了她：“这是我的决定。”
　　纪策听完也不再说话了，只是狠狠地瞪了妖王男主一眼，那一眼写满了厌恶。
　　这让一直都在妖界不受重视的男主心里越发阴沉，同时又对纪策产生了奇怪的兴趣：人界女子瞧见本王的美貌哪个不是立刻就芳心暗许来恭维本王，为何这个女人却如此厌恶本王？她以为她是谁？一个人类哪来的那么大的胆子？
　　纪策很不高兴，但是这是穆清的决定，她确实不好干涉。只能一路上都拉着穆清走，不给妖王男主与她们说话的机会。
　　走到最近的城镇上，天也已经暗了下来。
　　“天色已晚，不如找个客栈休息一晚，明天再在这城镇上打听打听消息吧。”
　　两人一妖找到了最近的一家客栈。
　　“哎呀三位客官真不巧，我们店就剩一间客房了。你们也知道，这个时候都是那些名门大派开会的时候，他们把店都占满了。”
　　“我记得，他们此刻不都去开会了吗？这会至少得开个几天，房间应该空闲下来了啊？”
　　“哪呢啊？”说到这个，客栈老板也气：“他们说包了就是包了，不住这也把位子给占了。都是仙人，有法宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，说是什么设了结界，有没有人动他们的房间他们知道得一清二楚。”
　　“我就小本生意，哪惹得起他们啊？如今就剩下这一间房啦。”
　　穆清沉吟了一会，开口道：“不如让给公子你吧，我和徒弟另找地方便是。”
　　“G，不必。两位仙子都是女子，我堂堂男子汉大丈夫怎好占两位的便宜？你们在这，我另找住处。”
　　“那好，那我们明天巳时三刻在这客栈门口集合，不知公子意下如何？”
　　“既然是我跟随两位仙子，自然是听你们的。”
　　“好，那便明日见。”
　　妖王男主离开后，店小二将来两人带上了楼：“就是这件房。”
　　“麻烦烧两桶热水送到房里。”穆清说完递给店小二一块下品灵石。
　　“多谢仙子，小的马上去办。”
　　两人洗漱完后，穆清给房间施下结界。此刻憋了一肚子气的纪策开口了：“你现在可以跟我讲讲，你为什么要让那个妖王跟着我们了吧？”
　　“那是自然。”此时对方不在，穆清便把自己的想法和纪策说了。
　　听了穆清的想法，纪策皱了皱眉：“还是很危险，他这个人阴谋诡计多得很。”
　　“我知道。”说到这里，穆清又想起了之前纪策差点就被魔血控制的事情：“你也安全不到哪里去。”
　　“我怎么就…”纪策刚想反驳看到穆清的眼睛立刻就软了下来：“好吧，我知道没控制住是我的错。但是还不是因为你不听我的劝非要跟男主那个神经病多废话的。”
　　“你无需担心，我与妖王之间只会有恨这一种情绪，我的目标是他的命。”                        
作者有话要说：　　今天突然觉得我是天选之子，在一波三折的生活中一帆风顺，哈哈哈哈感谢在2020-03-25 15:26:04~2020-03-27 17:28:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：野有蔓草 10瓶；意见在左 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章元婴
　　“我还是觉得我们不能把他带在身边太久。穆清你若是想复仇, 最好尽早除掉他。”纪策对于敌人向来不手下留情。
　　“我也有此打算。”
　　穆清虽不懂什么男主光环，但她看过整本小说后也明白了，妖王的运气非一般的好。短短数年时间实力就从被“穆清”打伤到了超越入魔的“穆清”救出“纪策”并杀死她的地步。
　　中间奇遇宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁物那是说来就来, 秘境传承更是数不胜数。就连吞噬一条龙成功进化成龙族这事, 千年来除了那一条留下功法的蛇就男主这一条蛇。
　　跟妖王男主一比，什么朱雀？什么龙族？也配叫天道的宠儿？
　　妖王男主才是真・天道宠儿好吧？哦，女主也是。
　　令人惊羡的天赋, 即便对着古籍都能自学成才。明明年纪最小，却成为了整个清音阁的弟子中最先突破元婴期的存在。也是参加的每一个秘境都刚好有提升她修为的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁物。
　　“以我现在的能力要想重创他还行, 可若想让他死得人不知鬼不觉就有些难了。”
　　妖王男主就算在妖族再不受重视, 摆在外面也是妖族的排面，这要是出了事，妖族必定会追究。
　　如果不能让妖王死得神不知鬼不觉，就代表穆清和纪策会暴露。一旦穆清和纪策暴露了，清音阁恐怕也无法安宁。
　　穆清的本意就是让清音阁远离危险, 自然不会这么做。
　　“如今, 我们是不能动手的。但是只要我们避开能让他增长实力的地方，同时我们的实力可以增长，就还有机会。”
　　“这个好办啊, 按照书里写的，早期原身与妖王男主其实是分开走的。原身所经历那么多的秘境得到了不少好处，所以在到达妖族边界的时候就已经是元婴后期的实力了。”
　　“但是后来，原身与妖王男主一路走的时候也遇到了不少机遇，这都是与来两人共同有关的了。书中也没具体说妖王男主的修为有多少…”讲到这里, 纪策叹了口气：“这怎么猜啊？”
　　穆清却想的比她多：“书中写我在入魔后直接提升到了大乘中期，可见我入魔之前大概是有合体中期的修为。那时候，妖王不是合体初期就是化神后期。和如今算来也是跨了一两个小境界。”
　　“按照我们如今的修为来看，速度倒也算是正常水平了。”
　　纪策：“……”并不正常好吧。
　　穆清虽然是炮灰女配，但也是前期boss啊，设定也是人类中的天才，这个修为增长的速度还真不是一般人可以有的。
　　“只是这样一想…你想找他复仇有些难啊…”
　　纪策说的是实话，毕竟男主是天道宠儿，一定特别受世界拯救局的关注，一旦男主出点事，世界拯救局肯定就会追过来。
　　要知道上一个世界，她还没和主角团对上就被世界拯救局盯上强制召回了。
　　“系统”：“…你不用担心，他们找不过来的。”
　　“那我们在这个世界可以为所欲为了？”
　　“不，还是会因为剧情设定被压制…”毕竟制造这个剧本的并不是自己，主要的问题也是在穆清那边。自己虽然与穆清有链接关系，但是并不能对穆清的大脑进行操控。
　　当时病毒入侵的时候，“系统”已经第一时间拦下对方对纪策大脑的入侵，但是病毒程序已经在穆清的脑部开启了。
　　“系统”没有办法，只能尽力修改了程序，让病毒执行一次后就自动删除，并且选择了修仙世界作为剧本的基调。
　　会选择修仙世界是因为这已经是最为简单的剧本了。毕竟这个剧本人类可以修炼，修为越高精神力越强。精神力越强，穆清恢复的可能性就越大。
　　“哦…那就去修炼吧！反正这个世界时间多！既然保护清音阁是穆清的愿望，我作为清音阁的一员，穆清未来的道侣，自然要保护好众多弟子们。”
　　“系统”：“你就算和穆清结为道侣，她们也不会喊你师娘的，你还是小师妹。”
　　“我又不是介意称呼的人。”
　　穆清：“……”你们还真能想。
　　“那我们就先把我们的实力提上去。到时候我们师徒联手，必定能帮你复仇的。”
　　“也只能这样了。那些秘境的地点我都已经记下，明天我们就出发吧。”
　　“好。”
　　第二天，两人起床洗漱后吃完早点，又修炼了一会，距离和妖王约定的时间就已经差不多了。
　　两人一起下楼，撞见的却不是妖王，而是那些开会回来的修仙者们。
　　确实就如穆清和纪策说的那样，所谓开会一直都没什么新意。对付魔族的办法想不出来，不过就是个彼此吹嘘捧臭脚的无聊会议而已。
　　这一次本来因为妖族的加入会有所不同。可是被纪策和穆清那么一说，妖族说合作的事要往后推。
　　新颖的事没了，老旧的习惯被拆穿后，众人也没那个兴致了，歇了一晚就打算回去了。
　　没想到就在回客栈的时候撞到了他们眼中的“罪魁祸首”。
　　都说银钱如粪土，脸面值千金。这些修仙者未必视金钱如粪土，但是确实好面子。即便心里真不怎么样，表面功夫也要做做的。
　　摘下他们的面具，拆穿他们的真面目就跟杀了他们至亲一样令他们愤慨。
　　“穆清！你还有脸待在云来镇？！”
　　“我师尊为何不能待在这里？”纪策可以自己被说，但是穆清在她眼里一直完美得很，谁要是说穆清，她就忍不住了：“还有，脸面这种东西，我师尊自然有的。反倒是你们这些人没有！”
　　“目无尊长，口出狂言。你们清音阁就是这样教弟子的？既然你不会管教，便由我来替你教训教训这个小崽子！”
　　闻言，穆清眸光一闪直接用了五成力将冲上前来的那位修仙者给轰出了数丈远：“还轮不到你来教训我清音阁的弟子。”
　　“穆清！我们念你对抗魔族有功，不要执迷不悟，被你这徒弟败坏了名声！”
　　“你们还知道我师尊抵抗魔族有功啊？算你们还有点良心，没把这个功劳也给吞进去。”
　　“你！”
　　“我说你们是不是傻啊？跑来针对我师尊？你们该针对的不应该是魔族吗？不应该是那些让你们辛辛苦苦栽培好不容易出了点成绩的徒弟去送死的那群老古董吗？”
　　“李掌门，我记得你们天虚派，十年来好不容易收到十个有天赋的弟子，结果死了六个，废了三个，还有一个最后也脱离了门派回归凡尘去了。”
　　大概是为了突出魔族的厉害，小说对于各个门派的伤亡都有详细的记载，这个纪策倒是有记载脑子里。
　　“这十个如果成长起来，你天虚派也不会到了现在也就是个小门小派吧？你真正该厌恶谁，你不清楚吗？”
　　李掌门被纪策这一段话说得那叫一个面红耳赤，只能死死握拳不吭一声。
　　确实就如纪策说的那样，新弟子天赋再好也赶不上这种送死一般的行为。好苗子若是没长起来就死了，那它好不好就都没有意义了。
　　“我看你们就是欺软怕硬，不敢去杀那些魔族也不敢开口问那些老古董要个说法，就只会欺负我师尊年轻好说话。”
　　纪策这番话确实刺激了一些有良心的修仙者，但有些修仙者还没有放弃对两人动手的机会。
　　不过在这时，妖王男主的声音响起了：“呦，各位仙人堵在这里作何？能否先让两位仙女出来？她们与本王约好要一起游历大陆找到对付魔族的方法。各位，为了对付我们两族共同的敌人，还是把道让出来吧。”
　　妖王的身份摆在那里，再怎么样众人也没办法和他撕开面子。毕竟光是和魔族打就已经够叫人头疼的了。若是一不小心惹了妖王不快，再和妖族树敌，人族就真的没有喘息之地了。
　　于是妖王男主大大方方带着两人离开了，徒留一群人咬碎了牙看着三人的背影。
　　走了一会儿，确定身后没有尾巴后，穆清说出了自己记得的第一个秘境地点：“听说云来镇偏西的的地方可能会有秘境，既然我们都来了，不如去探探究竟吧。”
　　“好，或许能遇到让我们实力增长的奇遇了。”
　　“自然。”穆清勾起嘴角。
　　自然是能增长实力的奇遇，可惜不是你的，而是我那如今已经换了芯子的徒弟的。
　　半个月后――
　　妖王男主看着远处正在突破元婴期的纪策神色复杂：“穆仙子的徒弟真是好天赋，短短半个月就从金丹中期进阶元婴期了。即便是我也没有她这样好的天赋啊。”
　　在妖王男主看来：他们这半个月的运气不错，一连撞见了几个秘境。可是明显是纪策的运气更好，秘境中获得的功法和药品都是有助于她增长修为的。
　　区区一个人类却仿佛被天道庇护，为何？
　　妖王男主很是不解，但也不敢做些什么，毕竟穆清实力在他之上，他也没有把握可以对纪策动手。
　　“公子谬赞了，是她自己气运好又肯努力，我这个师父倒是没有教过她什么。能做的也不过是在她进阶的时候帮她护法罢了。”
　　说话间，纪策的丹田处的那颗金丹已经彻底迸裂开来慢慢凝聚成了一个婴儿的模样。
　　元婴期，成了。
　　纪策睁开了眼睛。                        
作者有话要说：　　最近数据不太好，所以我对这篇章进行了删改，省略了一些升级情节，以后写真快穿或者是修真文的时候再详细地写吧~
今天要去吃海底捞了！
感觉一顿就要吃光我一个月的收入…
这么一想火锅都不香了呢！感谢在2020-03-27 17:28:42~2020-03-28 13:31:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章决定
　　“恭喜纪仙子到达元婴期。”
　　面对妖王男主的恭维, 纪策只是微微点头，表示自己收到了。然后就跑到了穆清身边：“我变强了。”
　　妖王男主对她这副模样早已习惯，虽然他依旧不明白纪策为何对他一直没有好脸色。
　　穆清微微笑了一下, 伸手牵住纪策：“继续走吧, 往北方。”
　　“往北方？”妖王男主略显惊讶，毕竟再往北走就要到妖界的边上了。
　　“你要是不想去，可以不跟着啊。”纪策一如既往地对他非常嫌弃。
　　“去, 当然去。”
　　纪策挑挑眉，心里了然。
　　她算是摸透了这个妖王男主是个什么样的人了, 总得来说就是犯贱, 特别喜欢跟“女主”对着干。
　　无论是对“纪策”还是纪策，在前期，妖王男主就喜欢跟她们反着来。
　　“纪策”喜欢男主的时候，男主就对她百般嫌弃。如今纪策对她百般嫌弃，男主又死皮赖脸地跟着。
　　“这也算是‘女主光环’的效果吧？”纪策和“系统”吐槽着：“那么按照道理, 在走到原书里穆清入魔的时间线之前, 男主大概都是这个德行。”
　　但是到底是自己的老家，妖王男主对于两人的目的还是很好奇：“两位仙子为何打算往北走。”
　　“我说你，作为妖王不会连自家有什么都不清楚吧？”
　　真・不清楚・妖王男主：“…难道两位仙子清楚？”
　　“不清楚啊。”纪策耸了耸肩：“我就随便说说, 万一有呢？”
　　妖王男主：“……”我觉得你怕不是在针对我！
　　三人又走了半个月，纪策的修为也慢慢到了元婴后期。
　　就算男主不按照剧情走，在属于女主的时间内，该是女主的机缘还是会自己撞上门来。
　　比如那个曾经差点弄死“纪策”的妖。
　　“吆~人族怎么会来这里？不知道这是妖族的地盘吗？”
　　“妖族的地盘？”纪策反问道：“我记得这里离妖界还要百来里吧？怎么就是你们的地盘了？”
　　纪策说这话的时候，一直盯着妖王男主看, 眼里带着明显的嘲讽。
　　妖王男主一看她这个眼神就觉得一股气上来，就打算去和那个妖族理论。
　　但对方并没有给他这个机会，开口道：“哈哈哈哈，边界？你们人类也有说这话的资格吗？”
　　“你们妖王正打算和我们人族修仙者联手对付魔族，这消息你不会不知道吧？对同盟者动手，怕是不利于合作吧。”
　　“妖王？那个小鬼也配叫妖王吗？不过是蛇族扶上位的。说什么什么妖族千年难得一见的天才…呵，比他厉害的大妖那么多，凭什么听一个小鬼的话？”
　　听到这里，纪策偷瞄了一下妖王男主，果然对方的脸色已经非常难看了。一瞬间，纪策也不清楚自己该可怜男主还是该可怜眼前这只妖了。
　　毕竟男主身为妖王却空有其名，妖族内部不服他，甚至可能还有不少妖想要他的命，毕竟妖王的名头还是很有吸引力的。
　　可男主到底是男主，是天道的宠儿，他现在被瞧不起，到后来化龙成功也确实打了所有瞧不起他的妖族的脸。
　　眼前这个妖戳了男主的痛处，按照男主那睚眦必报的性子，必定不会轻易放过他的。
　　“好大的胆子啊！不服我，我倒要看看你哪来的本领不服我？！”说着，妖王男主就冲了出来一招水刃劈向对方。
　　纪策往后一退，将位置让了出来，和穆清站得远远的看两妖相斗。
　　“如何，要不要趁机？”纪策问得很直接，现在妖王男主忙着打架，自然听不到不到两人的窃窃私语。
　　“不。”穆清摇了摇头：“这里不行，离妖族太近了，很容易就被发现。”
　　纪策很失望地叹了口气：“哎，还以为终于能摆脱他了呢。”
　　那个妖族其实比起妖王，修为其实大差不差，与妖王有来有回打了不少时间，两妖都渐渐开始体力不支了。
　　“呵呵呵，什么妖王，果然如我估计的那样…”
　　“你说什么大话，你都快没力气了！”
　　“哎，小子，你还是太嫩了。”说到这里，只见那妖族突然从储物戒里掏出了一颗药丸磕了下去。一瞬间，刚刚还气喘吁吁的人突然就能力暴涨：“嘿，这可是世上难得有一颗的秘药，可以让我实力暴涨，暂时无视痛苦。等我杀了你，再杀了那边两个人类，妖王这个名号就要落到我身上了。”
　　听到他话的纪策和穆清都皱了皱眉。
　　“看来…”纪策轻叹一口气：“还不得不救他了。”不然妖王死了，她们两个活得好好的，就算妖王不是她们杀的，也会安在她们身上。
　　只能上了。
　　纪策轻叹一口气，提枪上前：“我们还要联手对付魔族，可不能让你得手了！”
　　“区区元婴后期也敢过来送死？既然你这么着急，那我就先送你一程！”
　　原身的修炼方法其实非常适合纪策。因为术修发动法术需要念咒之类的太过花里胡哨，纪策也记不住。
　　剑修都是直接将灵气凝结在灵剑之上增加自己攻击的强度。这对于玩惯游戏的纪策来说其实手感差不多。
　　纪策将灵气凝聚在枪尖上，腰部微沉，面对冲过来的妖族直接一个上挑。长/枪和她灵气所带的火元素立刻就沾染上去。
　　火毒之说以是被叫做火毒自然是因为这火霸道，而且附着性很强。纪策还在金丹期的时候，不用灵力都能承受住黑云兽兽丹的寒气，可见魔血中火毒的霸道。
　　如今纪策已经有元婴后期的修为，摆在修仙界也是佼佼者了，又碰上一把符合她属性又趁手的武器，这威力就更大了。
　　那妖一个不查居然就被火/枪在脸上燎出一道口子。
　　“找死！”妖族极其看重容貌。虽然不同的妖族拥有不同的审美，有些妖族的审美实在是人族不能理解的。可他们依旧很在意自己脸，别人不懂欣赏是别人的事，可伤了我的脸就是他该死了。
　　纪策却并不慌，手臂往前一压，带着长/枪下劈。这只妖之前在纪策这里吃了亏，赶紧凝聚起灵气转换为水灵气进行防御。这一防御，他才发现纪策这火不简单，顿时就明白了纪策的身份：“原来如此…你不是一般的人族啊…”
　　纪策攻势不停，甚至煞有其事地说道：“我确实不是一般人，我是二班的。”
　　那妖不懂她话中的含义，还试图说服她：“既然这样，你和那边那个美人的命我给你个面子，我不要了。只是那只妖，他不能走。”
　　纪策对于对方对穆清的调笑非常不爽，加大了攻击力度：“抱歉，无论如何，你的命我都要定了。”
　　仙魔之子确实是难得的修炼天才，加上纪策有点底子，爆血的妖族一时间都不能拿纪策怎么样。
　　但是到底还是有着修为上的差别，纪策渐渐落下风来。只是这么一拖，爆血的buff渐渐就到了时间了。
　　那妖思考了一下就想跑，却不料一直没动的穆清突然动了。各种法术就开始往他身上招呼。那妖躲避不及，被伤了好几处，一个慌神就被纪策捅穿了。
　　未能凝结的妖力瞬间崩溃，那妖只感觉自己的生命力正在被不知名的力量急剧吸收：“魔…魔…”
　　他剩下的话没能再说出来。
　　纪策拔出枪，依旧不见血迹，就仿佛那枪会吸血一样。
　　准备出手的妖王男主惊讶地看了看眼前的人。
　　纪策看了看他：“这个家伙，你也不想他留着吧？我帮你解决了，你以后就欠我一个人情了。”
　　“本王自己也可以…算了，多谢。”
　　纪策倒是不怀疑男主的能力，毕竟对方确实是男主，这个小妖都有后手，男主自然也有。
　　而妖王男主自己确实可以杀死对方，但是身为妖王对妖族子民动手，无疑不是个好事，刚好会给那些不爽他的妖一个找事的借口。
　　纪策直接凝聚灵力一把火将这妖族的尸体烧得干干净净。
　　三人修整了一会儿，穆清突然开口了：“看来妖族是去不了了。”
　　是啊，怎么去的了呢。妖族里不服妖王统治的妖还不知道有多少呢？纪策和穆清两个人族进去就像是进入狼群的小绵羊，处境艰难。
　　“抱歉。”妖王男主难得地开了口：“我…”
　　纪策和穆清都没有回话，男主不可信这一点她们都知道。穆清刚刚会动手，正是因为看到了男主的动作，当时男主已经打算出手了。
　　男主睚眦必报的性格着实明显，甚至有时候会蒙蔽他的思考，让他忘记自己需要慎微。
　　如果让他成功杀了那个妖，这锅必然又要推到纪策和穆清两人头上来。
　　反正做不做都是锅，还不如坐实了，也不给男主涨经验的机会。
　　“往西走吧。”穆清开口道：“去魔界看看。”
　　穆清自己也是有奇遇的，不过那都是在书中她入魔之后的事了。
　　多是些器物，但是不拿白不拿，况且…
　　西北之地确实很适合做妖王男主的埋骨之地。                        
作者有话要说：　　抱歉…前天吃完火锅后可能是因为心满意足了（？可能也是因为之前只睡了三小时）所以睡得特别早……
错过了我灵感最为旺盛的凌晨时间，所以昨天断更了QAQ感谢在2020-03-28 13:31:25~2020-03-30 21:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：野有蔓草 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章追杀
　　穆清不明白为什么纪策这个时候还能笑得出来, 她只觉得天道是如此不公。即便她知道了所谓未来，也没有对天道的宠儿复仇的机会。
　　纪策和穆清正在逃亡中，发起这场追杀的就是已经进阶合体期的妖王男主。
　　三个月前, 在离魔界很近的一处秘境里, 穆清和他说：“现在有岔路，不如我们分开探索吧。我和我的徒弟走右边，公子你走左边吧。”
　　妖王男主并没有立刻答应, 似乎有些犹豫：“这处秘境离魔界太近，搞不好是魔界的人设下的, 不太安全…”
　　“你也要是觉得不安全, 我就和师父走左边，你走右边。”纪策立刻出声刺激他。
　　“我不是这个意思，我是想说，我们三个人在一块会稍微安全一些。”
　　“不是吧，这样反而不安全。我们分开走, 若是那方遇到危险还可以像另一方求助, 可若是全部走在一起，那才是真的被一网打尽呢。”
　　不得不说纪策说的相当有道理，如果他们真的是同伴的话。但是显然, 妖王男主一直没对她们两个放心，她们也未曾和妖王男主交心。
　　这个“各怀鬼胎”的队伍，离分崩离析，刀剑相向很近很近了。
　　妖王男主本来被纪策一击就有些想要往左边走的冲动，如今听纪策这么分析, 当即就同意了穆清的提议：“那好，那就两位仙子走右边，我走左边。”
　　当然他并没有完全放下戒心，尤其是眼前两人还知道他的妖王身份就和摆设差不多，他就更加不能放心了：“不过…为何两位仙子会这么分呢？”
　　“因为男左女右，所以定下来你走左边，我们走右边。”
　　妖王男主：“…”好奇葩的理由哦。
　　妖王男主怀疑纪策在糊弄自己，可偏偏纪策说这句话的时候表情无比正经。
　　当然真实的理由肯定不是这个。
　　这个秘境，是“穆清”入魔后才发现的，并在这里获得了自己的魔器：剔骨鞭。当时的“穆清”，修为已经有合体期了。而这处秘境就是合体期大佬留下的，没能给同等级的穆清造成什么致命的伤害。
　　但是小伤也不少。
　　但是假若来人是分神期，那么很有可能就会没命了。
　　“穆清”当时闯入这里，先走的左边。左边可谓是机关重重，“穆清”受了不少伤。最后还遇到了一个大阵，以至于“穆清”被困了整整七天。
　　后来在左边没搜到啥好东西的“穆清”在伤势回复后又闯入了右边，右边的机关比起左边确实要简单太多了。当然对于现在只有分神期的穆清来说依旧是有些困难的。
　　但总比左边好，按照穆清的估计，以妖王男主现在的修为，估计得在这个秘境里身陨道消了。
　　穆清和纪策花了一周才将右边的机关全部破开，拿到了剔骨鞭。或许是因为如今的穆清并没有入魔，所以见到这个鞭子并没有书上所写的那种“水乳/交融”的感觉，甚至还因为其的冲天魔气而皱眉。
　　但是到底还是属于“穆清”的东西，穆清依旧将它单独放在了一个储物戒里，只想着能不能找到办法让魔器变为神器吧。
　　“走吧。”穆清说道：“如果我估计得不错的话，那妖王会死在这里。我们去把属于他的机缘也拿了吧。”青衣隔
　　“好。”
　　于是这几个月来，穆清和纪策一直都在去书中妖王男主升级的地方走。
　　不得不说天道对于男女主真的是各种好，就算看起来两人的身份和经历无比凄惨，活得的好处也是真的多。
　　至少穆清的修为只是在分神期巅峰波动着，而纪策已经顺利进入了出窍初期。这进步速度真的是让人羡慕，难怪书上说“纪策”是有史以来最年轻的人族飞升者。
　　纪策其实也低估了男主的幸运值，在重伤被困的情况下，妖王男主借助这秘境内的魔气成功入魔，实力暴涨逃了出来。
　　男主一瞬间就想明白了这事是纪策和穆清搞得鬼，立刻就开始搜索两人的踪迹，打算杀了两人。他本就是睚眦必报的性子，如今入魔后，更是激进。
　　不过若是仔细想想，他比起书中的“穆清”其实要冷静很多了。大概是因为他蛇族身份，能力也多多少少和阴冷沾了些关系。火毒对于他的影响降了很多。这也是为什么他入魔后，实力涨得没有穆清多的原因。
　　穆清和纪策最终还是被他追上了，穆清自觉不敌妖王，只得用了可以掩盖气息的术法带着纪策躲进了丛林中。
　　“穆清，你躲这里不要出来，我去与他一战。”
　　“你疯了？！”穆清拉着纪策：“你只是出窍初期，他已经是合体初期了。你们之间相差两个大境界，他要弄死你易如反掌！”
　　“嘿。”纪策笑了：“放轻松，我不会有事的。”
　　说到这里，她拍了拍自己的胸口：“我可是下凡的仙女啊，仙女怎么会死呢？”
　　确实，如“系统”所说，纪策是不会在这个世界死去的，只要纪策一直坚信这是个虚假的世界就行了。
　　虚假世界里的死亡做不了真的，就如同她玩游戏，无论多少次都是假的。可是…
　　疼痛却是真实的。
　　面对死死拽着自己衣角的穆清，纪策毅然决然地割断了衣袍：“放心，相信我。”
　　之前的战斗中，因为害怕纪策被妖王一击毙命，穆清挡下了很多攻击，实际上伤得不轻。如今她已经没有力气上前，只能眼睁睁看着纪策拿着□□跳了出去。
　　“喂，妖王，你姑奶奶我在这里！来打便是！”
　　相差两个大境界的比试真的毫无悬念，纪策此刻已经倒在地上，死死抓着自己的枪，没有再战的力气。
　　要不是“系统”一直在她脑海里强调她不会死，她或许真的会感觉自己要死了。
　　“呵，你们好大的胆子啊！敢算计本王！都是你们让本王入魔！本王要让你们全都去死！”
　　说到这里，妖王突然笑了一下：“你的师尊呢？怎么不见她啊？”
　　“哦，本王知道了。她一定也发现了吧，她的徒弟是个留着魔血的孽种！你被她丢弃了！”
　　“喂！”即便已经有气无力了，纪策仍然不喜欢妖王男主的说话方式：“种族歧视这事我先不谈，毕竟人、妖、魔三族无论谁看另外两族都不信任…但是你这就是以小人之心度君子之腹了。只要我没坏心，她就没打算放弃我。”
　　这点倒是实话，无论是“穆清”对“纪策”，还是穆清对纪策，并没有打算一开始就放弃这个背负着魔血的人。
　　“你这张嘴，真的是惹人讨厌啊…要是能闭上就好了。”
　　纪策是真的怕疼，她可以忍住不哭，却没办法忍着不出声。
　　穆清听见了她的声音，真的可以用凄厉来形容了。甚至脑海里也满是纪策的喊疼声。
　　腥咸的血灌满了纪策的喉咙，她的意识都开始模糊起来，只能握紧枪在脑海中一遍又一遍地提醒着自己和穆清：“我不会死…我不会死…”
　　可那声音很快就断了。
　　穆清清楚听见妖王男主冷哼一声：“切，没意思。还以为人魔混血能有多强呢，这么一下就死了啊。”
　　死了。
　　穆清听到这两个字，浑身一激。
　　“切，怎么就不信本王的话呢。”妖王男主一边说着一遍观察着周围：“对于你的师尊来说，你和本王都是一样的，是异族。啊，算了，现在和你说你也听不到了…”
　　说到这里他身形一动，朝着东边冲了过去：“抓到你了…”
　　然而他抓到的却只是穆清用替身符做出的替身。
　　即便打击如此大，穆清也没有就此失去清晰的头脑判断。
　　她用替身符作出替身并且以灵石做出的小型阵法，这样不用她动手也能发出法术达到吸引妖王男主的目的。
　　而她的目标是带走纪策的“尸体”。
　　只是在见到纪策的那一刻，穆清还是被眼前的惨状惊到了。纪策大概是被妖王男主拔了舌，下半张脸沾满了血。
　　或许就是那些血倒流进纪策的喉管，断了她的气息。
　　穆清本想趁着替身拖延妖王男主时带走纪策，可看见眼前这副场景，她无论如何也不能相信纪策是活着的了。
　　穆清跌跌撞撞在纪策身边蹲下，伸手去探纪策的脉搏。纪策脖颈处的血还散发着热度，可穆清确实感觉不到她的脉搏了。
　　穆清一时之间没了动作。
　　而且妖王男主的速度明显快了不少，很快就就解决了替身符赶了回来。
　　“本王倒是小瞧你了，你和你徒弟倒是师徒情深啊。既然这样，本王就送你们去鬼界团圆吧！”
　　“到底…入魔就是我的命运啊。”
　　看着穆清身上冒出的冲天魔气，妖王男主准备攻击的动作微微一顿：“入魔了？你居然入魔了？！哈哈哈哈哈！”
　　“罢了，既然如此你也是被人族人人喊打的份了，让你活着比杀了你更有趣。”
　　“感谢本王对你的恩情吧！”                        
作者有话要说：　　好想玩动森啊，感觉这样单机休闲养老的游戏比较适合我（毕竟我可是玩过开罗像素游戏的，各种各样开店经营小游戏，非常单机非常爽）
但是动森的价格令我望而却步…
其实健身环大冒险也想买…但是真的贵…都比原价翻了一倍…
贫穷的我打算再等等，不知道热度过去会不会降价（要是不降反升我估计要哭死了…）感谢在2020-03-30 21:35:39~2020-03-31 22:39:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：momo 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章碎忆
　　五毒教处于在密林的深处, 一般人找不到这里来。五毒教主也知道中原各派一向瞧不起他们这种“歪门邪道”，所以也没有说过自己的住处。
　　当然，有个例外, 那个例外就是穆清。
　　五毒教主发现穆清其实也是个不喜欢那些修仙界老家伙并且敢于表现出来的人。
　　正所谓“敌人的敌人就是同伴”, 五毒教主把穆清这个特例记在心里，特意还带她来教内玩玩。
　　不过穆清常年生活在昆仑雪山之上，确实不喜欢五毒教内潮湿炎热的环境, 所以也不常来。
　　但是…
　　五毒教主想：但是，为什么短短几个月内, 我已经见到穆清两次了？！
　　第一次对方来找自己要子母蛊。
　　而现在这一次, 穆清浑身魔气抱欢迎加入13370373（非作者群）着纪策：“我要你们的凤凰蛊。”
　　“你是穆清？”
　　“是我。”
　　“我的天，你怎么搞成这样了啊？！你这魔气…”
　　“我入魔了。”入魔后的穆清受到情绪的影响，此刻已经略显不耐烦起来：“你不要总说些废话，我现在控制不住自己，为了避免伤到你, 快点把我需要的东西给我。”
　　“我倒是想给你, 但是你看看你要的都是些什么东西啊？之前是子母蛊，我好不容易给你弄到了。现在居然要凤凰蛊…你疯了？你知不知道凤凰蛊五百年才出一个！”
　　“我只知道凤凰蛊的效果是令人起死回生，我需要它。”
　　确实, 凤凰蛊在大家嘴里一直都有起死回生的效果，但实际上这也是夸张的说法。凤凰蛊确实有很强的治伤效果，但起死回生是做不到的。
　　而且凤凰蛊的养成条件可比所有蛊的条件都要苛刻复杂，往往需要一个养蛊高手花五百年的时间专心去养才能养出一条来。
　　五毒教主现在觉得自己是有苦说不出：“什么起死回生？你还信这个？这世界上没有什么能令人起死回生，蛊也不能！”
　　话音刚落, 她就看到面前的穆清动了，随即一道掌风袭来。没想到穆清突然发难的五毒教主条件反射地往后一退。
　　好在，穆清在最后控制了一下，这一掌轰在了别处：“我要试！不试我不能甘心！”
　　感觉到浓烈的杀意的感觉在心中蔓延，穆清赶紧从储物戒里取出一颗黑云兽丹吞了下去：“拜托，我没法坚持太久的时间。”
　　看到她这个样子，五毒教主叹了口气：“你想要救谁？”
　　穆清看了看一直抱在怀里的纪策：“我的徒弟，也是我…前世的爱侣。”
　　在穆清入魔的时候，脑中出现了很多记忆碎片，碎片的主人公无一例外都是纪策和自己。
　　穆清觉得自己明明对这些一无所知，但却如同附身一般和那个与自己同样面貌的人融为一体了。
　　她听见纪策喊自己：“穆穆。”
　　她也听到自己放柔声调喊对方“策策。”
　　她感受到对方的手柔柔地贴了过来，与自己交缠在一起。然后对方牵着自己的手，小心翼翼在自己的指尖落下一个轻吻。
　　她感觉到自己内心的激动，不受控制地用另一只手拨开对方的碎发：“策策，我们结婚吧。”
　　那一刻，穆清肯定了，纪策说得没错，她们确实是前世的爱侣。可今生，自己却亲眼看着她死去。
　　不能这样！不该这样！自己要救活她！
　　五毒教主顺着穆清的视线看向纪策，然后大吃一惊。
　　穆清向来喜洁，所以给徒弟准备的法衣设置防御功能的时候，甚至设置了防鲜血溅上的术法。
　　但是纪策这件法衣防御功能全破，银白色的衣襟前沾满了因为时间过久已经发黑的大片血迹。纪策脸上和脖颈的血迹已经干了甚至都结壳了。
　　五毒教主自然认得纪策是几个月前配着穆清来的徒弟，此刻见到她这样，心里也不好受：“是哪个乌龟王八蛋干的？！”
　　“是妖王。”
　　五毒教主伸手去探，发现纪策已经没有生息了：“穆清…她已经死了。”
　　“我知道…”穆清这一句话说得咬牙切齿：“不然我也不会来求你用凤凰蛊。”
　　“你…”老实说，现在的穆清让五毒教主有些害怕，魔界暴虐不讲道理，入魔的人也深受其影响。
　　穆清现在执着想要凤凰蛊，万一…不，甚至不能说是万一，是一定没有用。一旦穆清明了凤凰蛊无法让她怀中那具尸体死而复生，五毒教真的能承受住一个魔绝望后的暴怒吗？
　　“穆清，看在你我相识一场的份上，这五百年一出的凤凰蛊我确实可以给你。但我需要一个保障。你对着天道发誓，即便没能救活她，你也不会对我五毒教发难。”
　　天道？此刻穆清最不屑的就是天道了，但她明白假如自己不这么做，五毒教主怕是不能安心。到时候自己关心则乱，魔性爆发控制不住，真要是对五毒教造成了什么影响，反而不好了。
　　“好！我穆清对着天道起誓，只要你将凤凰蛊给我徒弟种下，无论结果如何，我都不会对五毒教做出任何出格的事情，绝不会报复于你。”
　　穆清本身就没打算对五毒教做些什么，不然她也不会一直带着黑云兽的兽丹压抑自己的火毒了。
　　她本性依旧善良，人不犯我，我不犯人。五毒教对于她而言并没有仇恨，反倒是恩情。她的敌人一直很明确，是那些站在了人魔战场上的魔族，是那个无论书里书外都害得自己痛失徒弟而入魔的妖王男主。
　　“对了，我还需要一些你上次给我的寒冰蛊，需要厉害一点的。”说到这里，穆清从储物戒里掏出了一袋灵石：“这是报酬，反正暂时我也用不到了。”
　　毕竟，修仙界可不会卖魔族需要用的东西。
　　五毒教主一脸复杂地接过穆清递来的灵石：“要不是你这冲天的魔气，我可能还会觉得你就是原来的你。”
　　穆清没有言语。
　　凤凰蛊并不是由五毒教主养的，而是教内的一位长老养着。这位长老修为不算太高，但是也够他活个上个几千年了。
　　听到教主要把凤凰蛊种给别人当时脸都差点气歪了：“你可知道，虽然我们这蛊没到外界传的那种让人起死回生的地步，可是治疗效果也是非常强的。”
　　“只要种下，无论多重的伤都可以快速复原，并且蛊的后续作用还会使被种植者身体更加强健。我们养蛊就是为了每一代教主养的，助教主们扛过天道的雷云，离飞升更进一步的！教主你怎么要给别人种？！该不会被什么不轨之人哄骗了吧？！”
　　“真不是…”五毒教主有些无奈：“我自然知道此蛊的重要性…但是我们必须得种。”说着还撇了撇站在远处的穆清。
　　穆清对此事非常执着，现在成了魔，秉性也不好说，借了，无论结果如何都是个恩情。不借，万一对方魔性大发，五毒教才叫真的完了。
　　一个蛊再贵重，也不能和整个五毒教的安稳比啊。
　　见她支支吾吾含糊不清，长老只能吹胡子瞪眼地表示：“你是教主你说了算！本来就是给你准备的蛊，既然你自己都不心疼，我也不管你了！”
　　听到对方愿意给纪策种蛊，穆清快速地走了过来。五毒教主对她露出了一个略微尴尬的笑容：“那个，陈伯是看着我从小长到大的，他只是为我考虑，不是故意…顶撞你的…”
　　“我知道。现在，可以开始了吗？”
　　“你不要急，我们…”还没尝试过给死人种蛊呢。
　　这话她当然说不出来，只好换了一种说法：“我们还要再准备一下。”
　　“那你先把那些寒冰蛊给我吧，我手中不剩多少黑云兽的兽丹了。”
　　这两样东西都是属寒性的，五毒教主多少也能猜到一点用途了：“那好，我马上去给你准备。”
　　给纪策种蛊的时候，穆清并没有就站在纪策的旁边，反而站得远远的。
　　五毒教主一开始不解，毕竟她看出来了穆清很在意纪策，更在意凤凰蛊的用处，假若是自己为了第一时间就知道结果应该陪在对方身边才对，怎么会离得远远的呢？
　　但是当她按照一般流程割开纪策手腕的时候却明白了。
　　明明纪策已经死了，可她的血液居然还带着热度，还会流动。五毒教主不知道纪策会这样的原因，但也大概明白肯定是穆清做了什么。
　　再仔细感受一下，失去生命的纪策，即便血液可以维持类似正常活人的状态，但她到底是死了。血液的流速比起一般人已经弱了很多了。
　　那么此刻身上带满寒冰蛊的穆清如果靠近着纪策，大概她的血液会立刻冻结起来。
　　纪策能维持这样的情况，是因为一路上穆清都在用自身的魔气韵养着她的尸体。魔气灵气本是同源，只是因为魔气富含火气所以显得暴虐。
　　纪策身为仙魔之子，与一般修士不同，对于魔气的排斥并不大，所以反而可以在穆清的魔气下维持所谓活人的血液流动以及体温。
　　五毒教主叹了口气，即便知道没有用，还是将那凤凰蛊种入了纪策的身体。
　　不得不说，凤凰蛊确实不亏是第一蛊，修复能力无比强横。只是眨眼间纪策身上的伤势就已经痊愈了。五毒教主微微用力捏开了她的嘴，看见那断舌也长好了。
　　可即便这样，她的心里依旧悲观，毕竟起死回生真的是不可能的事情。
　　然而下一刻，纪策就让她见识到了奇迹。                        
作者有话要说：　　作业无穷无尽
毕设令人操心
学校使我短命
不如剪辑视频
不如打打游戏
不如写写小说
快乐我还开心感谢在2020-03-31 22:39:26~2020-04-09 17:41:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草、杜景值得！ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：野有蔓草 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章天下无魔
　　五毒教主看着已经坐起身不停呸着自己嘴里血痂的纪策, 话都说不清楚了：“你…你…”
　　半秒内，穆清靠了过来：“策策？”
　　“啊…我在呢，师尊。”纪策也算是知道了发生了什么。在她这个肉/体死亡的那一刻, 她的灵魂就脱离出去了, 一直处于旁观的角度观看了最近所发生的事情。
　　只是比较可惜，她身为魂体却无法动弹，也无法与系统交流, 没办法告诉穆清自己其实没离开这个世界。她只能眼睁睁看着深受重伤才入魔的穆清不顾自己一边用魔气韵养自己的“尸体”一边快速朝五毒教赶来。
　　想到这里，她就充满了心疼, 甚至恨恨责骂自己：“我干嘛听系统的鬼话, 害得穆清吃这样的苦。”
　　“系统”：“…真不是我的错，会发生这个事情是因为这个世界并不是由你掌控的。”
　　这个世界主要是根据穆清被影响的记忆产生的，可以说穆清的所思所想才是影响这个世界走向的原因。
　　听见纪策和“系统”在自己的脑海里斗嘴，穆清却可以确定了，眼前这个纪策是真的, 她真的活过来了。
　　“太好了…”放下心来的穆清也终于放松了那根一直紧绷的神经, 晕在了纪策的怀里。
　　“穆清？！”
　　五毒教主也是一愣，快速过来给穆清探了探脉：“没什么大事，不过也需要好好休息。”
　　“多谢。”纪策道谢, 一方面是因为五毒教主帮穆清看脉，另一方面就是五毒教主祭出了本是为她自己准备的凤凰蛊救了自己。
　　“你居然能活？”说到这事，五毒教主的表情有些难言：“凤凰蛊分明没有那个作用。”
　　确实凤凰蛊真没有那个作用，凤凰蛊气到的只不过是让纪策的伤口愈合罢了。但死了就是死了，即便伤口愈合, 心脏也不会再跳动了。
　　“因为穆清是这个世界的主人，再加上你的身份又是女主，在她的希望和这个世界天道的帮助下你才活了下来。”
　　“不算是凤凰蛊的作用吧…”听见脑海里“系统”的解释，纪策却也没和五毒教主多说些什么：“不过还是要谢谢您。只不过，如今我师尊的情况不太适合再留在这里…一会儿我就带她回清音阁了。”
　　清音阁处于昆仑境内，那里倒是寒冷，清音阁又在高山之上，常年覆盖冰雪，对于内含热毒的魔族倒是有些抑制暴虐的环境。
　　离开的时候，大概是出于道义，五毒教主又给了纪策一堆寒冰蛊。纪策道了谢，也没占便宜，交了同价值的灵石。
　　纪策多多少少还是懂一点穆清的想法的，穆清不是喜欢欠人情的人，除非实在没办法。
　　她也是差不多的想法，所以在得知凤凰蛊的价值后，特意取出了自己之前从各种秘境里获得的神器和丹药给了五毒教主。
　　五毒教主本不打算收的，毕竟穆清怎么说也和她相识一场。既然好友的弟子有难，自己作为长辈帮个忙也没什么。
　　更何况，穆清现在入魔了，性情就更加难以琢磨了，五毒教主也不想惹上麻烦。
　　“教主救我性命乃是大恩，我知道这些东西对于教主来说确实不算什么，但也是目前我能拿出来的全部了。教主若是不收，我心里难安，我师尊…估计也不能安心。”
　　五毒教主低着头悄悄看了一眼穆清，心里琢磨不定。但是仔细想想，纪策和穆清关系亲近，既然纪策都这么说了，穆清估计也是差不多的想法，就点了点头：“那行，那我便收下了。”
　　回清音阁的路上，纪策问“系统”：“系统，你之前说的…是什么意思？假如穆清是这个世界的主人…为何男主不会死？”
　　“因为本质上，这个世界还是依托于那本书而存在的。对于一个小说世界来说，最重要的支柱就是男女主了，除非剧情要求主角死一个，否则主角就不能死。穆清的想法可以改变一下其他内容，却无法改变这个。”
　　“那妖王男主已经入魔了…以后还能飞升吗？”
　　“系统”回答道：“能。”
　　“那我不是死了吗？”说到这个纪策就觉得来气：“照理说，女主不是应该也不能死吗？”
　　“所以你现在活了。你也看过玄幻类的小说，对于这种主角死了活活了死的操作应该不陌生吧？就算这个世界的人再怎么说没有起死回生的法子，天道也会给你开作弊器，让你活过来的。”
　　“该死的天道。”
　　“系统”附和她道：“是啊，该死的天道。”
　　纪策把满身魔气的穆清带回了清音阁。大概是因为清音阁的弟子都是穆清亲自带出来的吧，多多少少都和穆清一样护短的很。或者说双标也行，可能做到不双标的人是多么少啊。
　　按照大师姐的话就是：“这是我师尊！教我法术养我长大的师尊！我不帮她，难道还帮外面那些不熟的小人吗？”
　　同理她们书里宠“纪策”也是一样的道理，无非是因为“纪策”是她们从小看着并且一起养大的小师妹，不宠着她难道还宠外面的人？没那个理。
　　穆清醒过来的时候就感觉自己回到了熟悉的地方。在这里，穆清的整个心都稍微平静了一点。
　　一方面是因为周边环境严寒，另一方面因为清音阁是她的家。
　　穆清本就是不容易信任外物或外人的人，家族也不过是斗争之地罢了。
　　与现实世界不同，在这里，天分极高非常优秀的穆清没有遇到一个强硬的家族大主的庇护。于是手足相残，家族内斗便少不了了。
　　穆清倒是明白那些人的感受，毕竟世界弱肉强食本就如此，她只是厌倦了这样勾心斗角的生活。所以在后来她才会自立门户，在无需依傍家族的时候离开家族成立了清音阁。
　　因为不满那样的体系，她自立门户后，对于弟子们的要求也不是很高，没打算让大家有那种竞争到不择手段的程度。
　　所以清音阁子弟之间的关系倒是不错，也团结护短，凝聚力比起一些名门望族内外门弟子互相仇视要好上不少。
　　穆清又清楚，自己这样的教育方式很容易导致清音阁弟子修为水平较低，于是为了后人着想，又定下了元婴之前不能收徒的规定。
　　其实这也很简单，穆清明白自己可以狂傲可以受人尊敬还是因为实力问题，她可以保自己的徒弟。可自己徒弟若是水平不高，便护不了她们自己的徒弟了。
　　即便这是一处世外桃源，可外边世界的准则依旧是那一套，穆清也无法护住所有人一辈子。但她还是想尽自己所能让自己的弟子们心怀善意。
　　毕竟，心怀善意总不该是件错的事。
　　“穆清，你醒啦。感觉怎么样，还有不舒畅的地方吗？”
　　“策策。”穆清握住了对方伸过来的手。
　　在那写着所谓未来的书籍出现在自己的大脑时，穆清动摇过。
　　她也怀疑自己之前的想法是不是错了，不然为何教出了这样欺师灭祖的孽徒？不然，为何那些真正怀着善意的徒弟们全部被孽徒杀了呢？
　　所以她一瞬间暴怒，面对突然出现的纪策更是无法相信。若不是最后确认纪策确实拥有好的心性，或许她依旧会选择将其斩杀。
　　“你想起来啦？”此刻纪策那颗沉重的心多多少少还是因为这事升起了一丁点欣喜。
　　“不多，一点点。”但足够叫我明白“”我们之间是可以互相信任的了。
　　“你…感觉还好吗？”
　　“不好。”穆清摇了摇头。
　　“我到此刻倒是能明白魔族都在受着什么样的折磨了。五脏六腑无不仿佛在油锅中煎炸，疼痛难忍。”
　　抵抗那种疼痛，太过耗费心神，以至于都无心听周围人说些什么。甚至会觉得他们聒噪，烦人，恨不得让他们再也无法出声。会觉得一点点不顺心的事情也仿佛到了无法忍受的地步，恨不得暴力对待一切。
　　“我非常努力压制我的心情，甚至需要吞下黑云兽的兽丹，或者是寒冰蛊来压制。我不喜欢这种感觉，这种无法掌控自我的感觉。”
　　“嗯，我明白。”说到这里，纪策的心情也不太好：“我会努力…让你摆脱这个状况的。”
　　“不，我的期望不仅如此。”穆清摇了摇头：“魔族与人族之间积怨已久，争斗不休，平民百姓因此苦不堪言。”
　　“你不会想说这是因为魔血的原因吧？我可了解你，你就算入魔了，也不会为了缓解自己的痛苦去滥杀无辜。他们可不能和你相提并论。”
　　“我知道。”穆清笑了笑：“我想说的不是这个。但是或许确实有魔族想要抵抗魔血而因此受尽苦痛而死。还有很多如我一般入魔的人承受此种痛苦。他们或许也因此恨着魔血吧…”
　　“既然我们苦魔族久矣…”说到这里，穆清的眼神也变得坚定下来：“那不如，我们就让天下无魔！”                        
作者有话要说：　　呜啊啊啊啊，我科目一挂了【大哭】


第0章朱雀
　　“简直可笑！简直可笑！”任凭熊熊烈火将自己吞噬, 纪策发出了狂笑：“什么魔族？什么神子？哈哈哈哈，可笑至极！”
　　一切的源头都是穆清那句话。
　　“既然天下苦魔族久矣，那不如, 我们就让天下无魔！”
　　“天下无魔？这个理想未免太过宏大了…”纪策说得也是事实, 毕竟就算是原小说到了结局，人魔妖三族之间的斗争依旧不绝，只是男女主飞升了而已。
　　或许作者本身就已经想不到要怎么写了, 所以就以男女主飞升不能再插手下界之事作为借口草草完结了。
　　“朱雀可以消除你体内的火毒，必然也可以清除天下所有魔族的火毒。”
　　穆清这句话倒是没有错。在这个处处都充斥着三六九等的世界里, 关于神兽也是有三六九等的。
　　龙也好, 凤凰也好，都是妖族的顶尖。而在龙和凤凰里亦有最为顶尖的存在。
　　四象，即四神，掌管东南西北四方，亦掌管春夏秋冬四季。
　　青龙和朱雀都是其中之一。
　　“我仔细思考过, 龙族身为妖族中的顶尖存在, 飞升率比起人来说却少。既然我的孽徒和那条蛇同样被天道所庇护，我那孽徒可以吞噬朱雀，那么被那条蛇吞噬的龙, 必定是青龙了。”
　　说到这里，穆清苦笑一声：“真是好运气啊。”
　　“你是是想？”
　　“我们需要朱雀的帮忙，至于回报，就是帮助他们四象的老大的青龙，逃离被吞噬的命运。”
　　“神兽会有…那么好说话吗？”
　　“试试吧…若是不能成功, 那便…”怪不得我们了。
　　朱雀，属于南方七宿，要想找到它，必定要往南方去。
　　而南方，显然不适合现在的穆清去。
　　“我去吧，你就在清音阁等我便是了。”纪策只是略微思考说出了自己的想法：“我知道，你一定不想感受那种无法控制自身情绪的感觉。”
　　“是啊…”说到这个，穆清的情绪稍微低落了点：“若是我一不小心做了什么叫自己后悔的事，恐怕只有自裁谢罪了。”
　　“别说这些，别说这些！”大概是感受过了一次死亡，纪策对于死亡有了更深的恐惧：“那很痛苦，我不希望你在这个世界经历。就算一定要经历，也应该是我们回到现实中后，我们百年之后的事了。”
　　“放心，我已明白，你我到如今这步大概不易，我不会让你我共同的努力就此白费的。”
　　“好。那我准备准备，便往南方去。”
　　书中并没有写男女主是在何处遇到朱雀，只是写了女主吞噬它时的感受。纪策对于这个也没什么思绪，只能按照穆清说得往南边去找。
　　在纪策寻找的那段时间里，穆清关于过去的记忆碎片越来越多。
　　那是个和现在完全不同的世界，那个世界里，似乎不再有修仙这样的事情。人与人之间虽然还没到绝对平等的地步，但似乎所有人都平等地拥有了一些东西。
　　比如受教育的权利。
　　在如今这个世道，除非你运气好被大家门派的掌门或者长老看上了，否则你根本不可能接受到关于修仙的教育。
　　在平民百姓中，教育更是唯有贵族子弟才能拥有的东西。
　　穆清本身自立门派，所收徒弟也大都是有着修仙天赋却无家族支持的人。
　　而那个世界至少基础教育是人人平等接受的，倒是挺让穆清喜欢的。
　　穆清对于那个世界充满好奇，清音阁这边的环境使她疼痛不再那么剧烈，这种情况下，反而能思考很多。
　　而另一边的纪策在南方绕了很长时间都没有找到。
　　“真是的，这个作者怎么也不写清楚啊…”纪策一边抱怨一边继续搜索。
　　然而…
　　“你果然没死啊…”
　　听到这个熟悉的声音，纪策只觉得一股寒气上涌。只在一瞬间就掏出了自己的长/枪：“妖王！”
　　“G~”妖王男主摆了摆手：“别这么害怕啊，本王可没打算对你做什么。”
　　纪策自然不会相信对方，更何况对方要过她的命，这就更不可信了。
　　“哦，对，你应该不知道。无妨，那就由本王来告诉你。”
　　“少废话，看枪！”
　　“你们火属性的，都这么暴躁的吗？”说到这里，妖王男主立刻出手了。
　　比起上次，似乎他的实力又变强了，只是一合，就将纪策击倒了：“我们才是同类啊！”
　　“呸，谁跟你是同类啊！”
　　“啧，本王是真不喜欢你这张嘴。”妖王男主皱了皱眉：“话说，你现在看出本王和之前的区别了吗？”
　　区别？
　　纪策皱起眉，草草上下打量了一下妖王男主，但这一看真看出了问题来了。
　　之前的妖王男主那叫一个魔气冲天，可如今他浑身上下却没有丝毫魔气。
　　“你…你不是入魔了吗？”
　　“在本王成为了青龙之后，那魔气就消失了。而且，有一点你说错了，那可不是魔气。”
　　“…不是魔气是什么，还能是仙气不成？”
　　“确实。”
　　“懒得听你胡说，要杀要剐，随便你。”说到这里，纪策的表情也不太好。自己好不容易才“活”了过来，如今再死一次，可就真的要等五百年后才有凤凰蛊了。
　　“你在找朱雀是吗？本王知道她在哪里，本王可以带你去找她。”
　　“你会这么好心？！”纪策此刻是真的不懂妖王男主的脑子里都是什么奇奇怪怪的东西了。
　　“你不想听本王说，无所谓。等你见到朱雀，自然就明白本王的话是什么意思了。”
　　“我才不…”可惜纪策最后一个去字还没吐出来就已经晕了过去。
　　再醒来，她已经在魔界了。
　　“你…你不是说带我去见朱雀吗？！”
　　“是啊。”
　　“朱雀怎么可能在魔界？！它是神兽啊！”
　　“那你觉得朱雀在哪里？南方？就因为朱雀属南方七宿？”
　　妖王男主看着不说话的纪策冷笑了一下：“你们人类啊，还真是天真。要知道，随着时间的流逝，很多东西都变了。”
　　“前朱雀而后玄武，左青龙而右白虎。所以…”
　　“朱雀并不是在南方而是在北方，在代表着魔界的北方。”
　　此刻纪策的表情已经完全惊讶了，毕竟这方面书里真的没有说啊，此刻她的脑子里也因此产生了一个大胆的想法：“你该不会说魔界其实是朱雀的栖息地，而魔气是朱雀身为神兽的仙气吧？”
　　“是啊，就是如此。可惜，人类无法承受仙气的霸道，常常因此发狂。呵，神魔不分，还真是没有眼光呢。就算混了神气也不过是下等低贱之物。”
　　纪策没有回答，只是觉得讽刺，真正害人族如此痛苦的根本不是什么魔，而是所谓的神兽，真的可笑。
　　“那与你我又有什么关系，你为何说我是你的同类。”
　　“因为，我们就是下一届的青龙和朱雀。”
　　“青龙不会被你吞噬的吗？”
　　“非也。”妖王男主摇了摇头：“本王吞噬的不过是一条普通的龙族，但是因为吸收了其龙族血脉唤醒了青龙…哦，或者应该说是本王自己留下的一条帮助本王自己重回神位的残魂。”
　　“它告诉本王，四象在千年前就神寿将至。为了延长寿命，我们用了秘法，将主要魂体脱离了神界重新投入下界。”
　　“只是天道必然不会放过我们，在一次一次地争斗中，我们最终封印的记忆，渐渐忘记了自己本是高高在上的神灵。”
　　“而天道在找不到我们之后便以为任务完成就消失了。只是，这只是我们计划中的一部分，其实我们早就将自己的力量分离出来，分别投入四方，并将我们的神威告诉众人。”
　　“为的就是在无论多少次轮回后，只要有机会回到力量所在之地，便能恢复记忆和旧时九成的能力，在飞升后，重回神座。”
　　“疯子…”纪策喃喃道：“所谓神族也不过是群自私自利的疯子。”
　　“你在骂自己吗？”听到纪策这么说，妖王男主倒是觉得有趣：“在觉醒力量后，我一下子就明白了你也是本王的同类。”
　　“世人只会以为你是神魔之子。呵，人类也好意思自称是神？不过是有幸做了你的寄居体罢了。”
　　“来吧，你应该已经感觉到了吧？”
　　之前来魔界，纪策并没有仔细感受，如今确实感觉到，四周的魔气都在疯狂朝自己的体内涌动。
　　然后……
　　“轰”的一声，纪策的身上燃起了火焰。
　　“很快，你就能恢复了。到时候，我们带着靠你能力成为神子的这群在人族口中所谓‘魔族’的存在一起去人族告诉他们，谁才是真正的神灵！”
　　神子？神子的所作所为若是正确又怎会被称为魔族？
　　“简直可笑！简直可笑！”任凭熊熊烈火将自己吞噬，纪策发出了狂笑：“什么魔族？什么神子？哈哈哈哈，可笑至极！”
　　说完，纪策开始掌控自己的力量去吸取所有魔族身上以及血脉中的火元素：“无论是神子还是魔族，都不该因为所谓神的私欲而存在！”                        
作者有话要说：　　人与人之间的交往好累啊，又无法长久，无论如何都在伤害别人或者自己。
我已经不太想交朋友了，反正都不可能要好一辈子，最终都会成为熟悉的陌生人，没意思。
愿我将来，与所有人的交情都可以淡如水吧。感谢在2020-04-10 21:35:41~2020-04-11 23:55:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章谈判
　　然而就在这一刻, 时间突然静止，火元素冻结在空中，风声消失, 甚至连妖王男主都愣在了原地。
　　“怎么回事？”纪策也愣住了, 她努力想移动一下身体，却发现完全没有办法：“我去，这女主当的也太憋屈了吧？”
　　“策策。”穆清喊着她的名字, 然后出现在了她的面前。
　　“穆清？”纪策觉得疑惑：“你怎么来了…不，不对, 你为什么能动啊？”
　　“因为你没有看透这个世界的真实。”
　　已经知道朱雀就是导致魔界诞生的罪魁祸首, 而自己这具身体就是朱雀转世的纪策：“……”难道这就是当我还在第二层的时候，穆清已经在第五层了吗？
　　“我要与你谈谈。”穆清的表情有些严肃：“系统，或者该喊你原本的名字――病毒。”
　　纪策这一去可不是很短的时间，能把南边翻个遍，花了纪策几个月的时间。
　　在这几个月里, 穆清慢慢地记起了更多的事情。
　　比如纪策中了病毒导致记忆错乱这事, 比如自己和纪策明明想要删除病毒却被人暗算导致双双中毒。
　　是的，在穆清看来，那根本就不是失误, 而是故意为之的。
　　从小生活在随时随地“朋友”都会变仇敌境地的商圈里，穆清对于恶意相当敏锐。就算是因为恶意变得自卑的纪策也无法在对方没有表现出来的时候察觉到，可穆清却能。
　　在被攻击的前一秒，她就已经突然有了预感，隔着头盔盯向了恶意传来的方向。
　　“等我出去了, 一定会把你抓出来的。”
　　穆清看穿了这个世界是虚拟的，也是因此这个以她和纪策所认知而存在的世界被按下了静止键。
　　“病毒？系统，这是说你吗？穆清的话是什么意思啊？”
　　只不过“系统”并没有理会她的质问：“我可以和你聊。”
　　紧接着，纪策就感觉到自己的脑海一阵细微疼痛，仿佛有什么东西分离了出去一样，一瞬间，她失去了意识。
　　与此同时，世界奔溃，露出了本来的模样。一片漆黑，唯有一连串泛着白光的代码在四周环绕。
　　穆清看着眼前突然出现的“纪策”，或者应该说是“系统”脸色更黑了：“别用策策的样貌！”
　　“抱歉。但我本身就是因为纪策进化的，所以自然就是她的模样。”
　　“你以为你顶着她的模样就是她了吗？”
　　“可以说，从某种方面来讲，我确实是。但我从她那里学习到的观念告诉我，我不能做出这样抢夺别人身份的事情，这是不道德的。”
　　穆清的脸抽了抽，不再看它：“你来的时候说过想和我谈谈，谈什么？”
　　“我可以以后不再对纪策进行进攻，但同样的，我需要保障我自己的生命权，我不想被删除。”
　　“你也会知道什么是生命权吗？”对于病毒此话，穆清露出了嘲笑：“明明，你差点就夺取了我妻子的性命。”
　　“关于这一点，我非常抱歉。”病毒搜索了纪策在感到歉意时候的表情数据然后快速在自己的脸上执行。
　　穆清看着那张脸，顿了顿，火气消失了一秒后愈加旺盛：“我说了别学她！”
　　病毒露出了疑惑的表情：“这我没有办法，我对于你们人类世界的认知，法律道德的了解，情绪表情的变化全都来自于纪策的数据。”
　　“如果你不让我学她，我不知道该如何表达我的想法。”
　　穆清叹了口气：“我不能让你留在我妻子的脑子里。万一，你某一天反悔了，不再想遵守和我之间的这场约定，那么我的妻子就危险了。”
　　“我不会反悔，言而无信在你们人类道德里是错的。”
　　“我还是不太信任你。”
　　病毒叹了口气：“从纪策有关回忆的数据中就可以看出来你在面对除她以外的人的时候，既多疑又严苛。”
　　“我不想和你正面对上，所以在之前就说了是最后一次了。可惜，你并不信任我，才导致了如今的结果。”
　　说到这里，病毒皱起了眉：“虽然挟恩求报君子不为，但是为了我的命我只能这么做了。这一次，你和纪策可以顺利熬过也是多亏了我。”
　　“你要知道，我在未升级前攻击过纪策，她的脑部比起一般人群已经要脆弱不少了。这一次的病毒是对你俩一起的攻击。如果不是我及时拦截，纪策恐怕真的就会死亡。”
　　听到这里，穆清的心咯噔了一下，想着自己还是粗心大意了一点，没有把实验室的人都换成自己的手下。
　　“而考虑到你的情况，我修改了那个新入侵病毒的程序，让她在执行一次后就自我删除了。不然，恐怕日后，你只会和纪策一样，在虚幻与现实之中反复。”
　　“我对你的思想了解不多，但是假若那个病毒也和我一样进化了，以你作为学习蓝图的她未必会比我好讲话吧？”
　　这一点，病毒倒是没说错，穆清知道自己是什么样子，对于什么都不能放下戒心。倘若病毒真的从自己身上学了什么，是绝对不会和自己商量这么多的，一定非要自己完全被她掌控才行。
　　“就算是纪策，也教会了我宁为玉碎，不为瓦全。我本意求和，不想弄得难看，但若是你执意要删除我，剥夺我的性命。那我也只能做一回小人，你要我死，纪策便会死。”
　　穆清明白眼前的“人”说的是真话，并且她也真的会这么做：“我…我可以不删除你。”
　　病毒舒了一口气。
　　“但…我依旧不能让你待在我妻子的脑袋里。”
　　“你过分！你明明知道，没有宿主我就和死了毫无区别！”
　　“不一样，你的宿主未必必须是人类，我可以给你换一个宿主。比如，类似于现在的这个虚拟世界。在这个世界里，你甚至可以成为创世者。”
　　确实，虚拟世界也是由数据组成的，也正是因为如此，病毒才能脱离纪策的大脑，产生单独的身体。
　　“那，这次换我来问你。穆清，你又如何向我保证，在我离开纪策的大脑，失掉这个筹码之后，你不会对我出尔反尔呢？你和纪策不一样，未必会因为道德自责，这一次是我不能相信你。”
　　“我很惜才，你可以来我手下做事。”
　　“做事？”
　　“你知道这个虚拟世界是为了什么而存在的吧？拯救那些和策策一样的人。我们本意是制造类似的可以修改大脑数据的程序。但是显然，已经能够做到这一点的你或许是个更好的选择。”
　　“你既然读了策策的数据，大概也看过那些快穿小说了吧？那应该知道我的意思了吧？”
　　“你想让我真的成为系统？给你打工，除了能活下去，有没有别的好处啊？毕竟那么多人等着治疗，我一个人太忙了。”
　　“你既然可以修改其他病毒的程序，说明你自己也可以编辑程序吧？那么，以你自己为蓝本，编辑出有相同功能的程序不是难事吧？当然，我们这边的程序员也可以帮你。到最后，你作为它们的统领，让他们干活就行了。”
　　“至于好处…我承诺，永远为你留一块虚拟数据，只要我穆家不亡，你就可以永远享有活着的权利。并且，那个世界如何创造全凭你的意愿。”
　　“鉴于你也送了纪策一个虚拟世界作为结婚礼物，我倒是可以认为你相当有诚心了。”说到这里病毒笑了：“好的，我同意。”
　　“那策策是不是回去以后就会恢复正常？”
　　“啊…这个啊…老实说。我和纪策的数据融合到了一起。就算我现在脱离了，估计还会有后遗症…”
　　“后遗症？”
　　看着眼前穆清的表情发生了改变，病毒赶紧解释道：“不过不用担心，最多也就一两天的事，就这一两天，她的记忆可能还是有些乱的，但是很快就会恢复的。”
　　“……”穆清没有说话。
　　大概是因为混合了纪策的是非观，病毒在此刻倒是异常好说话：“我保证！真的就一两天，最长不会超过三天。这，这样吧。我留在这里，你们回去。要是纪策的恢复不理想，我就主动帮你干活十年还债！当、当然，你还是得保证只要你们活着，我也得活着。”
　　“那由你后续治疗的人也会有这个后遗症吗？”
　　“那倒不会。”说到这点，病毒颇为自豪：“毕竟有了这台机器，我和我创造出来的手下其实就无需寄住在宿主的脑海内。对他们的影响也会相对降低，自然就没有后遗症了。而且，比起你们一直拿意志去抗，我们的速度可快多了。”
　　听到病毒的回答穆清轻笑一声：“你现在的样子倒是像是和策策学出来了。”
　　“我可不是什么都学她…毕竟她自己也知道自己哪里不太好，只不过无法修正。我比较直接，直接对于数据进行了修正。不过比较一下你对于我和纪策的态度，我觉得你还是更喜欢她那样的吧？”
　　“是啊。”穆清伸出手：“谈判结束，祝我们合作愉快。”
　　病毒伸手握住她：“好，祝我们合作愉快。”                        
作者有话要说：　　当我是昨天更的，可以嘛【可怜兮兮】
以及，我把大纲砍了一下，接下来那个世界因为怎么想都有些突兀，就给砍了。这文也进入收尾阶段了。大概20W左右完结。感谢在2020-04-11 23:55:09~2020-04-13 00:31:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章初见
　　穆清醒来后第一时间就询问了自己比较信得过的科研人员：“当初为什么会突然意外？”
　　“对不起穆总, 是有人失误了。”
　　“不是普通失误，你和上面的人说一下，让他们帮忙去查一下。”
　　听到穆清这么说, 这人的眼神也变得犀利起来：“好的, 穆总，我马上就去。”
　　最后还真被逮到了，是竞争公司买人想给穆清这边的工作加点小难度, 结果没想到收钱的人想着一不做二不休把穆清搞死再说。
　　要知道，穆清的这个技术可是有国家支持的, 这个做法比起一般的恶性商业竞争, 故意杀人罪还多了层政治意味。
　　借着此次机会，政府和穆清一起把该查的全部都查了一遍，把那些老鼠屎全给揪出来了。
　　这事到尾声的时候，纪策和穆清已经从实验室醒过来有一个星期了。只不过纪策的后遗症迟迟未到。
　　“这，他们不会报复吗？”纪策听闻这件事后, 有些担忧。
　　穆清摇了摇头：“我们并没有立刻就揭穿他们, 已经保全了他们的面子。再来我们是和上面合作，这个项目是为国家人民服务的，他们也不敢整出太大的幺蛾子。至于会不会将数据泄露给他们的主人…”
　　说到这里, 穆清想起了她与“系统”的合作，语气更加轻松起来：“我们这边的新计划，他们不知道，也造不出来。”
　　纪策对于那个和自己共生那么久的“系统”还是有些好奇的：“我能去看看那个病毒吗？”
　　“可以，毕竟以后就是合作关系了。”
　　看着眼前的虚拟成像, 纪策也忍不住问出了之前和穆清一样问过的问题：“为什么，是我的模样啊？”
　　病毒倒是给出了不同的的答案：“因为你好看。”
　　冷不丁被夸了一下的纪策有些错愕，转头看了一眼穆清后才向病毒道谢：“呃，谢谢你的夸奖。”
　　“事实上我该对你道歉，如果不是我的话，你大概不必受这样的苦。”
　　看着眼前和自己一样外貌的人跟自己道歉，纪策有些不太能适应：“你不用这样说，毕竟之前你什么也不知道，只是按照指令行事。准确来说，是因为创造你的人心怀不轨才会搞成这样。不然，或许你早就做上了和穆穆合作后做的事了，成为救治病人的英雄程序了。”
　　“但如果是你，肯定也会道歉的。”
　　被说中的纪策再次小心翼翼得摸了摸自己的鼻子：“这个嘛…不是什么好习惯，别学我。”
　　“你别担心我，我以后，会接触更多的人，自己也会修改自我的数据。倒是你…既然知道那些是坏毛病就需要改改。我在与你共处的这段时间里，我可以感觉到，你有时候并不是很快乐。”
　　纪策自知理亏，整个人都缩了一圈，没有吱声。
　　“我知道劝你也没用，最重要还是要看你自己。”
　　纪策点着头表示自己知道了，目光却在闪躲。
　　穆清看她这样，叹了口气：“策策，我还有些事要和病毒聊聊，你可以在外面等我一会吗？”
　　“好。”大概是被“自己”教训总让人焦虑，纪策立刻同意，走了出去。
　　“你也不是万能的。”病毒说：“至少这方面，纪策需要专业人士的帮助。”
　　“等到这次事件结束，我会带她去的。”
　　“毕竟我与她共处那么久，最先也是我对不起她，我希望她好一点，至少开心点。”
　　这话穆清记在了心里，在回去的路上和纪策说了这事：“你不用担心和害怕，我们本意也不是嫌弃或者讨厌你，只是担心你。我也好，叔叔也好，甚至是现在那个病毒…都只是希望你开心一点。”
　　“我明白…这次事件结束后，我们就去看看吧。”
　　当然穆清和病毒聊起的事情其实不止这一件，最重要的当然还是关于纪策何时会迎来后遗症的事情。
　　“距离你脱离策策已经一星期了，策策的后遗症到底何时会来？”
　　“这个我也不确定啊…”病毒说起了自己的经历：“其实除了第一次和第二次以及上一次，我每次开始执行任务的时候，基本上都是纪策精神脆弱的时候。因为唯有那个时候，我对于她的数据的掌控力才是最强的。”
　　“如今我出来了，但是残留部分大概还是会按照我的习惯行事。但是对于纪策来说，能造成她情绪波动的因素太多了。所以，离开了她大脑的我也不能确定她脆弱的是什么时候了。”
　　“所以只能拜托你多注意她一点了。”
　　“我会的。”穆清点头：“也多谢你告诉我。”
　　实际上，病毒也并没有说错，纪策真的很容易被影响，就在见过病毒的第二天她就进入了后遗症模式。
　　对于纪策来说，自己睡一觉醒来就看见了陌生的天花板，一瞬间她甚至怀疑自己睁开眼的方式有错。
　　然而令她更惊讶的是自己身边还躺着一个人。
　　纪策愣了两秒：我是谁？我在哪里？这是什么情况？
　　然后下一秒她跳了起来蹦下了床。
　　因为病毒口中的后遗症问题，穆清还是一如往昔担忧纪策。而且据病毒所说这个后遗症和她在纪策脑海中时候的形式应该不一样。所以，穆清又搬回卧室，和纪策一起睡。
　　也是因为纪策的这个后遗症，她一直睡得不安稳，纪策这样大动作的行为自然惊动了她。
　　“发生什么事了？”即便还没彻底清醒，穆清还是下意识问下了这个问题。
　　纪策看向了那个人，然后彻底愣住了：“穆清…同学？”
　　听到这个称呼，穆清立刻清醒了过来。
　　在她与纪策刚认识的时候，纪策就是这么称呼她的。等到后来两人熟悉起来后才开始直呼其名。当然，到了确定关系后，自然称呼就更加亲密了起来。
　　此刻的纪策可以说是非常懵逼，她确实有着和穆清好好相处的打算，但是并没有打算是这种方式。
　　纪策第一次见到穆清和穆清第一次见到自己的时候并不一样。
　　纪策第一次见穆清是在一次大学举办的辩论赛上。辩论赛的题目是：可怜之人是否必有可恨之处。
　　穆清并不是打辩论的选手，只是作为特宾进行总结。
　　纪策会去看那场辩论也只是一场意外。那天她刚好没有比赛，而在上了大学之后，为了不让父亲担心，纪策一直努力装出热情的模样，自然有人邀请她去看这场辩论。
　　纪策其实在就听说过穆清的大名，但是在她眼里，穆清与她是两个世界的人。无论家世还是能力都是两种极端。
　　在那之前她从没想过会与穆清有交集，甚至和奋力想认识的穆清的人不同，纪策对于认识穆清没有丝毫的想法。
　　也是因为这个论点戳中了纪策那颗因为自卑而容易进行自我否认的心，她也决定放弃了每天都能进行的游戏练习，去看一场。
　　说实话，那场辩论并不惊喜，甚至让纪策更为烦躁。因为持有可怜之人必有可恨之处这个论点的正方辩护赢了。一瞬间纪策都想撕开自己热情的假面直接回去了。
　　可就在这个时候，作为特宾的穆清被邀请上去做总结说话了。
　　“很抱歉，虽然正方获得了这次比赛的胜利，我并不能认同正方的观点。我无法觉得可怜之人必有可恨之处。”
　　“正方讲过很多例子，其中有一个说正是因为被霸凌者不懂反抗，才会一直被欺负。”
　　“人类是目的，不是手段。一个人无法是纯粹的理性，我们应该站在一般人的角度去看待这个问题，而不是站在理性人的角度去看待。因为人类不可能完全理性。”
　　“我作为穆氏集团的接班人从小接受了很多专业的教学。我不能自诩比所有人都要理性，但是论理性我大概胜过了大部分人。即便这样，我也无法做到完全理性。”
　　“我想告诉那些被霸凌者：被他们盯上不是你的错，是他们心思龌鹾，是他们恃强凌弱。我非常讨厌受害者有错论。那些向弱者动手的人才该被瞧不起。但我同样希望弱者可以改变，可以去反抗。只是无论那些人怎么说，都要坚定自己是没有错的，是无辜的，是该找到公道的人。”
　　“不要想什么不负责任的人说的那些话，你们不是鸡蛋，一个巴掌也能够拍响。不要觉得被欺负是自己的错处，一定要硬气起来。”
　　“这个世界不该是被害者道歉哭泣的世界！”
　　纪策从小活到大，被霸凌的次数很多，遇到类似的话也不少。却没有遇到像穆清这样的人。而且，以自己看人的本事。在见识过霸凌者和冷漠的旁观者后，纪策可以感觉出来穆清并不是只会打嘴炮的人，她一定会说到做到。
　　一瞬间，用一句很俗的话来说，纪策感觉穆清身上有光。
　　那一瞬间，纪策拥有了一种想法：我要和这个人搞好关系。
　　但是想要和穆家大小姐搞好关系自然不是那么容易的事情。拥有同样想法的人多不胜数，穆清即便假装喜欢热闹，其实对于热闹本能上还是有些害怕的。
　　所以即便有着想法，她一直也没找到时机，直到――那次食堂的意外。她因此和穆清扯上了关系。
　　那也就是穆清眼中，两人的相遇。                        
作者有话要说：　　emmmm……对不起，我又迟了…
最近沉迷罗翔老师讲法考，文中关于应该站在一般人的角度而不是完全理性人的角度这个观点就是来自他的视频。
文章到了收尾阶段，也开始讲述纪策和穆总之前相恋时候的事情啦~感谢在2020-04-13 00:31:38~2020-04-14 00:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：最爱不加糖 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章一觉醒来我和女神结婚了
　　“我…”此刻纪策的记忆明显退到了她与穆清正式认识之前了。这种情况下的会面对于纪策来说实在是有点太刺激了。
　　纪策努力回想着怎么会变成现在这样的情况, 一边磕磕绊绊地介绍自己：“穆清同学你好，我是和你同校的31届游戏系学生纪策…”
　　“至于我为什么会出现在你的床上…”说到这里，依旧没有头绪的纪策放弃了：“老实讲, 我自己也不知道, 不清楚。”
　　此刻穆清大概也明白这个后遗症是什么了，纪策完全忘记了两人之间的一切：“没事。”
　　听到此话的纪策神情立刻变了，当然是好的方面的：“穆清同学果然是个好人！”
　　“但是, 有一点我必须纠正你。”
　　“嗯嗯嗯，穆清同学你说。”纪策立刻坐正了身姿。
　　穆清叹了口气：“你先起来, 别坐地上。要坐坐床上。”
　　“好！”纪策也很听话, 小心翼翼从地上站起来在床沿边上坐下来。
　　看她这样，穆清突然有些担心纪策会在听到两人结婚的消息后从床上跌下去，于是主动把她往床里面拉了拉：“坐里面点。”
　　“哦哦…”突然被穆清拉住手臂，纪策的脸色蹭地一下就红了。穆清此刻倒是发现了，不由感慨自己真的有够愚蠢的。
　　明明纪策即便是一副外向的模样, 长期内向带来的本能却没有消失, 只是自己一直都没能发觉。等到两人之间熟稔起来，这些小细节便再也无迹可寻了。
　　“你知道我要说什么吗？”
　　“呃…不知道。”
　　“策策。”
　　“G？等等，穆清同学是在喊我吗？”
　　“当然。”
　　得到了肯定的回答后, 纪策的大脑开始疯狂地思考：穆清同学人好好哦，明明我只是个陌生人，我们认识的场景明明这么尴尬，却这样称呼我，这大概就是落落大方的表现吧。
　　这么想着, 纪策的嘴上却还是在胡言乱语：“啊，我觉得这个称呼实在是有点太亲密了，不…应该说太熟稔了…我们可以再相处相处，到时候再考虑这种称呼。万一…”
　　说到这里，纪策突然沉默了。
　　如今的穆清比起过去更能看清此刻妻子脸上透露出的自卑，她几乎可以肯定自己的妻子一定在想什么不好的事情。
　　纪策在想：穆清同学是个明白人，她肯定能看出自己不成熟的伪装，到时候或许会觉得自己做作。按照穆清同学嫉恶如仇的性子，或许到时候就不会和自己相处了。
　　纪策确实想要和穆清好好相处，但是一直处于害怕被看穿外向只是掩饰，再加上穆清周围围了太多的人，算是给了纪策锻炼自己的机会。
　　所以在后来她与穆清相处时，已经可以熟练地表现外向了。
　　在纪策比对待自己比别人更为严苛的道德观里，始终觉得自己与穆清之间存在着谎言，即便这个谎言的目的是好的，也改变不了这是个谎言。
　　“我在用谎言欺骗她”成了纪策的心结。
　　穆清确实安慰了纪策并不会丢弃她，但是在纪策自己看来，自己依旧给穆清带来了麻烦。假若自己当初没有伪装，穆清本不用接受自己妻子这样大的转变，也不用带着妻子去看什么心理医生。
　　假若自己一开始就展现自己的缺点，或许…穆清也不用和自己结婚，她会有更好的人生。
　　正是因为这样，后遗症才变成这样的形式。
　　“我不觉得对着我的妻子使用这样称呼有什么问题。”
　　“…”就如同穆清猜测的那样，听到这句话的纪策条件反射地往前倾倒，要不是穆清提前捉住了她的手臂将她往床中间带点，或许她就要一头栽地上去了。
　　“结、结婚？我…我们？”大概觉得单独的语言无法表现自己的惊讶，纪策甚至开始舞动自己的手指，虽然依旧什么也没表达出来就是了：“不，不是，我…你…哈？”
　　“是的，我们已经结婚了，并且结婚五年多了。”
　　过了许久之后，纪策依旧一脸呆滞地喃喃道：“怎么可能呢？”
　　可是眼前的结婚证确实就是最好的证明。
　　穆清亲昵地揉了揉她的头：“我先去准备早饭，你再歇一会儿，然后去洗漱，好不好？”
　　纪策点了点头，等到穆清离开房间后，彻底放纵自我倒回了床中间：“怎么可能呢？我肯定是在做梦吧？”
　　毕竟这种一觉醒来居然和女神结婚的剧情不是只会发生在几个世纪前写的网络小说里吗？
　　“而且按照一般套路，我现在不是该和穆清同学闹离婚吗？可我们这看起来不像是要离婚的节奏啊…”
　　“啊…怎么办啊？”一边念叨着，纪策在床上滚成一团。
　　她觉得自己此刻急需找人商量这件事情，于是她掏出了手机，翻开了自己的通讯录。
　　增加了很多自己不认识的人，她仔细从头看到尾，也没找到一个属于大学里熟悉的人的号码。
　　纪策放下手机，低笑了一声：“我不是…早知道的吗？”
　　纪策从小到大都没什么玩得要好的同学，到了大学后，她以为努力佯装热情但却真的在真诚对人的自己该留下点同学成为朋友了吧？
　　事实上却并没有。
　　她依旧没有办法在遇到突发事情的时候找人商量。
　　不过，纪策确实看到了穆清的号码，标注是：最爱的穆穆。
　　“最爱的穆穆…”纪策拿起手机又仔细看了看：“唔…我果然会很爱她啊。”
　　虽然对于两人结婚的事实纪策确实无法相信，但是她对自己会爱上穆清这事并无质疑。
　　只是一场辩论的演讲现场就会让她产生想要搞好关系的人，身上的光芒必定会在相处后令自己越发贪恋，越是明白对方的优秀，自己就会越加爱她。
　　“只是没想到…我们居然会结婚呢…啊，真好奇啊，我们到底经历了什么啊？怎么就…结婚了呢？”
　　再次翻动手机之后，纪策最终还是拨通了父亲的电话。
　　没想到毕业多年，她依旧只能事事向父亲请求帮助。
　　父亲对于纪策的电话实则是有些高兴的，他与纪策因为结婚的事情闹得很不愉快，纪策也很坚决，那段时间里两人真的就毫无联系。
　　等到后来，自己松了口，纪策才和自己恢复了联系。但是长时间没有联系的隔阂还在，说话也总是干巴巴的。
　　直到最近，纪策的“病症”将她带回了幼年那种无助，使她本能地依赖穆清和自己的父亲，也是因为这样，两人之间的隔阂也慢慢打开了。
　　当然，虽然父亲依旧看穆清不太顺眼，但是态度明显要好多了，算是正式承认了穆清和纪策的关系。
　　“策策啊，怎么样，你的后遗症是不是好了啊？哎，终于好了，要知道之前可担心死我了。特别是上一次，你和穆清在实验室…”
　　“爸爸。”听着父亲的关心，纪策觉得眼睛一热，连声音都哽咽了。
　　“嗯？怎么了？”似乎听出了女儿声音的不对劲：“发生什么事了？”
　　“穆清…”
　　“她欺负你了？她怎么能这样？！你病才刚刚好！”
　　“不是，没有，穆清没有欺负我…”纪策赶紧解释：“我只是想知道穆清为什么会和我结婚啊？”
　　“你问我我哪知道…这事你得问她啊？再说了，你俩都结婚五年快六年了，现在才来问这个问题…”说起这事，纪策的父亲就仿佛有说不完的怨念：“我说不同意，你直接就和老爸我断绝关系了。”
　　纪策：“…啊？”我还干过这事啊？
　　“策策，该吃早饭了。”
　　听见穆清的声音后，纪策立刻开始：“啊啊啊，爸爸，那我先挂了…”
　　“等一会。”穆清阻止了她并从她手上接过电话：“我有事要和岳父说一下，你先去洗漱？”
　　“唔…好。”
　　“你干嘛打断我和策策说话？”即便态度稍微变好了一些，纪策的父亲对于穆清依旧不待见：“我要和策策说话。”
　　“岳父，策策已经开始进入后遗症期间了。她…忘了很多事，现在的记忆大概停留在大一阶段，我们认识之前。”
　　“难怪策策突然问我…你为什么和她结婚这事。”
　　“是嘛…策策问了这个问题啊…”说到这里，穆清看向了在洗漱室门口探头探脑的纪策：“一会儿我会亲自跟她说的。”
　　说完，穆清和他道了别，挂掉了电话：“策策，洗好了吗？”
　　“洗好了。”纪策从洗漱室挪了出来。
　　“那我们去吃饭吧。”
　　纪策看着餐桌上的早饭确实是自己喜欢的，心里多多少少还是对穆清的话信了几分。可越是这样，她的自卑就越重，她也越发想不清为什么穆清会与自己结婚。
　　甚至她还怀疑，并不是穆清不按照那些所谓的剧情套路来，只是因为穆清过于聪明，所以一眼看穿了自己的不对劲。
　　所以穆清没提大概只是出于对自己的同情。
　　尤其吃完早饭后，穆清突然问她“我听岳父说策策问他为什么我会和你结婚的事，那我想知道策策你觉得我们为什么会结婚呢？”的时候，纪策更加这样认为了。                        
作者有话要说：　　我觉得玩完了，我的生活彻底颠倒了……


第0章亲吻
　　“那我想知道策策你觉得我们为什么会结婚呢？”
　　为什么？这确实是个好问题。但无论考虑什么问题, 纪策本能还是觉得穆清和自己结婚的目的就是很简单很单纯只是因为两人彼此相爱这一个理由。
　　婚姻，从古至今就不是简单的事情。不单单是两个人的结合，还是两个家庭的结合, 再往上说大概就是两个家族的结合。
　　即便到了提倡自由恋爱的现代社会, 隐性的东西却依旧没有消失。就比如实力相当商业家族之间的联姻，或者商业家族与名声在外的其他专业领域的人联姻。
　　但是纪策也明白，自己家对比起穆清家就属于完全不值一提的存在。要说联姻, 还是任家的可能性更高一点，不然当初穆清和任虔也不会定下婚约。
　　况且…
　　纪策看了看穆清, 心中按下决定：穆清不是那样的人。
　　“因为我们彼此相爱, 所以才会结婚。”
　　听见纪策的答案，穆清点了点头：“对，就是因为这样。策策既然知道，为什么还要问岳父呢？”
　　“老实说…我觉得…你我之间会结婚可能是因为欺骗了你。”
　　“你欺骗了我？”第一次听见纪策的这种说法，穆清觉得有些奇怪：“你为什么会这样想？”
　　“唔…不然, 你干嘛喜欢我呀？”说到这里, 纪策又低下了头，只盯着自己的手指看：“我又不好。”
　　“什么是好，什么是不好？好与不好, 是谁说的？假若不是我说的，那又有什么重要的？毕竟是我们结婚，就算牵扯家族，也是我们家的事，为何要听别人评论？何况…”
　　说到这里, 穆清伸手抓住了纪策的手：“我觉得你很好，我很喜欢。”
　　“我哪里好？”听到穆清的话纪策满心疑惑：“明明…明明你肯定见过比我更好的人啊。”
　　她伸开手开始数自己的缺点：“我成绩也不行，体力也不好，除了游戏什么也不会，游戏也不是全会。不会和人交流，也没什么朋友…”
　　“难道策策你觉得自己没有优点吗？”
　　“有，有吧…但是都是些大众觉得不太重要的事情。啊…”讲起这个事情，纪策的声音又低落下去了：“我好坏啊，为了讨爸爸欢心，伪装自己，装成热情的人…”
　　“策策觉得这就是坏吗？那我在策策眼里大概也是个坏人吧。我也没什么朋友，对于同样是富二代甚至富N代的那些‘朋友’们也不交心。”
　　“那不一样…”
　　“怎么就不一样了呢？”
　　“唔…穆清同学你和我的家庭不一样，需要面对的人不一样，待人处事自然就不一样。”
　　“你觉得自己热情对人只是为了讨父亲欢心就是坏，那我们，为了各自的家族各种虚与委蛇难道就不是坏人吗？策策，你对自己太过严苛了。”
　　“做人就该严以律己，宽以待人啊。”
　　“严以律己宽以待人确实是好事，但若太过严苛自己，难免会觉得寸步难行。策策，君子论际不论心，论心无君子。就算你初心是为了讨父亲欢心，难道你没有真心对待他们吗？”
　　“有。”关于这一点，纪策确实可以无愧于心：“我自然是真心的。”
　　确实如此，因为自己心思不纯，纪策在与人交往时反而更加真心对待。
　　“那便可以了，既然是真心，你也无需自责。”
　　“可是，我依旧没有留下一个朋友…或许这就是我目的不纯的惩罚吧。”
　　“朋友，并非一成不变的。人的一生很长，会遇到很多人，很多事。很多时候，你会遇到新的人，旧的人有可能走散。有些时候并不是一两句话就能说得清楚的。而且，你现在也有新的朋友了。”
　　“新朋友？”
　　“嗯。而且，你是在大三的时候签约了深海直播，大概就在那个时候和对方认识的，如今已经有七年时间了。”
　　“七年…那好长啊。”但这是好事，纪策也因此高兴：“唔…我有点想见她。”
　　“可以，我会带你去见她的。”
　　“穆清同学你真好！从第一次见你，我就觉得你绝对是个好人！”
　　突然被妻子发了“好人卡”的穆清只是疑惑于纪策对自己的判断：“第一次见我？食堂那次吗？这事就能断定我是好人？”
　　“什么食堂？我没在食堂见过你啊？”
　　穆清：好像知道了什么不得了的事情！
　　“那你是在哪里见到我的？”
　　“就是上学期，在体育馆。我记得那天是周四，学校在搞辩论比赛，你作为特邀嘉宾出席的。”
　　这件事穆清完全不知情，她还以为自己和纪策的初见就是在食堂，没想到纪策早就见过自己。
　　穆清并不觉得自己的妻子有意接近自己这事有什么不对，毕竟这样做的人很多，毕竟她一开始也就发觉了。
　　但是正是在相处中，她慢慢发现了纪策的接近与其他人有些不同，正因为如此她开始对这样与众不同的纪策而感兴趣，最终慢慢发现纪策越来越多的闪光点。
　　“嗯，你说了一段话，大致就是你不认为受害者是有罪的，恃强凌弱的人才该被唾弃。老实说，说空话的其实并不少，但是我看到你的时候，就觉得你绝对会说到做到。”
　　此刻纪策的话越发肯定了当年穆清的猜想：别人的目的是穆清的身份，而纪策只是因为穆清是穆清。
　　纪策只是因为穆清是她眼中那个讲出了直击她心灵那话的人。
　　哪怕穆清不是穆氏集团的接班人，纪策还是会想要和她搞好关系。
　　“策策，我想知道，你为什么会和我结婚呢？”
　　“嗯？你为什么突然问我这个问题？”
　　“你知道我的答案，我也想知道你的。”
　　“你也应该知道我的答案啊…”
　　“我知道。”
　　确实，穆清知道。但是此刻，面对略带青涩却无比坦诚的妻子，穆清很希望听到她亲口说出那个答案来。
　　“自然是因为我们相爱啊，虽然我现在不记得那些事了，但是我知道我肯定很爱你。”
　　纪策虽然不擅长编程和经营，成绩也不算好，但是看的书却并不少。她幼年不敢去学校的那段时间，除了每天跟着家庭教师学习相关知识外，剩下的时间都用来看书了。
　　无论什么书她都乐意看，旧世纪的网络文学也好，从古至今的各国名著也好，她都乐意看。
　　在确定了两人结婚是事实后，纪策那阅书无数的脑海里瞬间浮现了二十世纪女作家三毛的一句话：“如果我不喜欢，百万富翁我也不嫁，如果我喜欢，千万富翁也嫁。”
　　纪策想，自己多多少少还是受到了自己读过的书的影响，所以她觉得这句话很对。可以叫自己忘记了或者说，不去在意自己与穆清之间家世差别的原因只会是一个：自己真的很爱穆清。
　　“我想亲你。”
　　听见穆清这么说，纪策被吓了一跳：“啊？为什么？这么突然？！”
　　“就是觉得从你嘴里听见那句话很感动，情难自禁，情难自持，想亲你。但是你现在记不得我们相爱结婚的事情，所以我该征求你的意见。”
　　“咳咳咳…”纪策被穆清的直白弄得有些害羞：“如果我拒绝呢？”
　　她其实一直容易害羞，就算后期总是一副嘴炮王者的模样，本质里还是个非常容易害羞的人。
　　“那等你想起来的时候，我要十倍奉还作为奖励。”穆清看着她这副模样，思考着或许后遗症结束后，自己的妻子在自己讨要奖励的时候，也会和现在一样可可爱爱地红着脸。
　　纪策的想法依旧悲观：“如果我永远都想不起来呢？”
　　“或许你不记得了，不过没关系，我相信，我们依旧会相爱，到时候我再亲你。”
　　“唔…我觉得…”听了她的回答，纪策反倒变了神情：“现在，是我有点想要亲你了。”
　　穆清伸手捧着纪策的脸颊，然后虔诚地低下头迅速在纪策的唇上轻啄了一下。
　　一个快速又轻的吻，如同两人的初吻那般。
　　那个时候，两个人刚确定关系，出去游玩却仿佛是突然背上了什么奇怪的枷锁一般变得好不自在。
　　明明以往都能互相说很多东西，可那一天，两人却什么都没说。身体的距离也非常微妙，虽然依旧很近，可是一旦有接触，两人就会若无其事地迅速分开。
　　那一天，两人其实也不记得自己到底逛了个啥，虽然也不是寂寞，但确实和什么都没逛也差不多。
　　最后两人回去的时候彼此对视着，都觉得今天的约会有些可惜又可笑。
　　“我们太小心翼翼啦！”纪策主动开口了：“其实没必要的，我们在是伴侣之前先是朋友啊，朋友哪有这样的。”
　　“也是。”穆清跟着点头，她也是第一次恋爱，对于这些没有经验。她也清楚知道，这事听经验其实也没什么用，毕竟人与人不同，相处方式自然不同。自己如今和纪策这般小心翼翼，反倒失去了之前相处时的轻松感。
　　“那为了以后我们都不这样，不如我们亲一下吧！”
　　那个时候的纪策已经是嘴炮王者了，这个时候自然习惯性地说骚话。
　　然听不懂骚话的穆清自然是认真对待了，只是恋爱初期的她多少有些害羞，所以这个亲吻迅速而又轻。
　　但是纪策还是不由自主红了脸，甚至一整晚都没有降下热度来。
　　此刻看着眼前红了脸的妻子，穆清不由感慨：“果然策策就是策策。”                        
作者有话要说：　　不知道为什么，一到要收尾的时候我就好容易卡文啊…
估计还是因为写得不够多吧，希望将来可以进步！


第0章朋友
　　穆清还是带纪策去了深海, 约着童诗诗见了一面。
　　纪策出事的事闹的那么大，童诗诗自然知道了。因为纪策记忆混乱时间不定的原因，童诗诗也不太敢打电话关心询问, 毕竟万一纪策不记得自己, 自己又该如何解释呢？
　　而且童诗诗又没有穆清的号码，也没办法从穆清这里知道纪策的消息。
　　所以一接到电话，立刻就是各种询问：“策策你怎么样了？你的病情怎么样了啊？现在既然你给我打电话了, 你应该就是还记得我吧？”
　　突然被炸耳朵的纪策用眼神向穆清求助。
　　纪策打电话就当着穆清的面，怕穆清听不清她还直接开了免提。
　　穆清站在纪策旁边叹了口气：“童诗诗你好, 我是穆清。”
　　“啊, 是穆清你啊，怎么突然给我打电话了？”童诗诗对穆清倒没有多热情，一是她和穆清真的不熟。二是就算穆清和纪策关系密切，却还是自己的顶头上司，童诗诗不是个能和上司做朋友的人。
　　“策策现在情况有些特殊, 现在她时间是刚上大学那会儿, 知道和你是朋友之后，她有点想见你。”
　　“可以可以，我有空, 我们在哪里见？”
　　“深海直播吧，其他地方…我怕有别的人…”
　　这一点童诗诗也明白：“我明白，对了，你的那个项目怎么样了？能知道策策她什么时候才能恢复吗？”
　　“策策很快就能恢复了，项目的进展也很顺利。”
　　“那就好, 那我们就深海直播见。”
　　纪策本以为自己失忆这个事是刚发生的，但是如今却察觉出了不对来。穆清对于自己的转变太过自然并不吃惊。父亲也好，自己的这个朋友也好，谈论到自己都有病情这个词。
　　“我…这种情况不止一次了吗？”
　　“什么？”
　　“失忆这件事。”
　　“嗯。”大概是因为后遗症的到来恰巧是纪策就快要恢复的证明，穆清并没有隐瞒：“确实不止一次。”
　　“你难道不会觉得很麻烦吗？”
　　“会。”穆清回答道，她想到了那些时候自己的焦虑：“但不是因为觉得你麻烦，只是…这种情况给你带来了很多危险，这令我很担心。无法保障你的安全这一点令我觉得麻烦。”
　　快穿世界的死亡似乎不是什么大事，但纪策并非存在于那个世界之中。在真实里，死亡却是很可怕的存在。
　　可怕到纪策因此对医院产生恐惧感。
　　穆清曾经一直以为自己与纪策闹僵那一次，那场替身白月光的剧本里。自己在为纪策的躲避而心冷，但其实仔细想想，她那时候无法控制自己的冷漠，更多的是因为纪策为了躲避自己一直奔向危险。
　　为了躲避自己想要跳楼，东奔西走甩掉政府派来保护的人员，最后要不是任虔发了消息过来，穆清不知道后面会不会造成更加可怕的后果。
　　那个时候她觉得纪策要是还正常就好了，到不是记忆正常，只要对这个世界认知正常就行了。至少那样她还可以保护好自己，不会随时处于危险之中。
　　“抱歉，让你担心了。”纪策还是道了歉。
　　“不，是我没有保护好你，才害得你这样。”穆清至今还是觉得纪策会遭遇此事是自己过于粗心。
　　她对纪策的过去其实并没有兴趣，毕竟从小受的教育都是看向未来。可是一个人的成长必定离不开所谓过去带来的影响。
　　纪策给她展现了笑脸，于是她便只看到了纪策的笑脸，不知道纪策笑脸下是怎样汹涌澎湃的不安和害怕。
　　“策策。”
　　“嗯？”
　　“见过童诗诗之后，我们去约会吧，由你选择去什么地方。”
　　“好。”
　　其实童诗诗觉得眼前的这个纪策比起自己曾经见到过的那个最明显的区别也就只有稍显青涩而已。
　　“你，你好，我是纪策。听说你是我的朋友，我可以问问我们是怎么认识的吗？又是怎么成为朋友的？”
　　“啊，真可爱。”童诗诗一边说着，一边伸手去捏纪策的脸：“策策这样子，姐姐什么都可以告诉你~”
　　是穆清阻止了童诗诗的动作：“说就说，别动手动脚的。”
　　“好好好。”到底还是大老板的老婆，童诗诗也不想惹得大老板不快，松了手说起了两人的初见：“哎，我和策策初见面那会儿，策策就是不爱说话的性子。你也知道，深海直播还是穆氏家的，有些人就喜欢说些八卦闲话。策策人好，不说她们，可我听着烦，就替她怼了回去。”
　　“我其实呢，只是无心之举，没想到签约完成后，策策说要请我吃饭，这样我们也算是正式认识了，交换了联系方式和微博。”
　　“那之后，我不是生活区的吗？闲着没事也要直播打打游戏的，我又不太会，策策大概是看见了我发的朋友圈，主动跟我联动。”
　　“我当时就想，天啦，这个总裁夫人也太好了吧？不摆架子还热心肠，这么好的人哪里找去？这样的朋友我交定了！”
　　“我很好？”
　　“当然。”童诗诗点头：“我看人很准的，策策你很好。”
　　无论如何夸奖的话总是让人高兴，尤其对于一个自卑的人来说，只要不在她低落时期夸她，那就是获得好感的最好方法。
　　“谢谢…你也是个好人！”
　　“哈哈哈哈，这是好人卡吗？”
　　“不。”穆清伸手去够纪策的手，话语里明显带了点酸味：“这可是最高的赞誉，我早上才收到过。”
　　“能和穆总获得一样的称赞，看来策策确实很喜欢我了…要不，摔了穆总来跟我吧！”
　　“啊？”听了童诗诗的话，纪策惊了一声然后求助的目光移到了穆清身上。
　　“她开玩笑的。”穆清对此倒是很淡定。
　　“对对对，我开玩笑的。哈哈哈哈，因为现在这个状态的策策太可爱了，让人忍不住想逗她。”
　　“我要带策策走了。”
　　“啥呀，这么快？！我都好久没见策策了。”纪策因为病的缘故好久没和自己互动了。上一次童诗诗看她直播星际还给她发过私信，但是纪策根本没回，她也就知道了那段时间的纪策不是什么正常的状态。
　　“唔…”纪策看了眼时间：“快到中午饭时间了，不如诗诗你一起来吃中饭吧。”
　　听了这话，童诗诗倒是摇了摇头：“算了算了，我也不妨碍你们二人世界了。”说着她晃了晃手机：“反正现在你也认识我啦，以后我们随时可以联络。”
　　“好。”
　　穆清并没有说出纪策两三天后就会恢复的话，没有告诉童诗诗也没有对纪策讲。
　　她难得看到如此坦诚的纪策，总觉得讲了之后，纪策又回到了那个将自己包裹起来的状态之中去了。
　　于是她只是问纪策：“想要吃什么？带你去。”
　　“不不不，去你想去的地方吧。”
　　“策策…”穆清的语调稍微可怜了起来：“说好的，今天都按你的喜好来的。”
　　“八年了，这个世界变了很多…”说到这里，纪策展现出了自己的不安：“这个世界对于我而言是陌生的，我很害怕。我没有任何关于这个世界的一丁点认知，所以…假如必须接受这个现实，我宁愿是被动接受，而不是主动出击。”
　　“我知道。”穆清安抚着纪策：“策策，还有我陪着你呢。”
　　“你又没有失忆。”纪策笑了笑：“好了，不用安慰我啦，我想吃高中门口的面条，不知道还在不在。”
　　并非是安慰，穆清想。纪策如今这个模样，令她心慌。因为自己仗着纪策的喜欢忽略了太多的事情，两人能够相爱也都是因为纪策的主动。
　　如今纪策回到了还没主动的时候，那这样一个被动的她会不会感觉到其实自己这个已经和她结婚五年的妻子对她实在不够了解？会不会因此而后悔，自己嫁给了一个不合格的妻子呢？
　　恢复后的纪策会记得她在混乱时期的一切事情必定也会记起这件事，到时候…对自己严苛的纪策必定会在心里对产生了上面想法的自己自我厌弃。
　　无论如何，穆清都不希望看到这样的事情。
　　“策策。”
　　“嗯？”
　　“其实我并非在安慰你，因为在很多方面我们都是一样。你说你在大学期间没有留下一个朋友，其实错了。我们…就是彼此唯一留下的朋友。”
　　“对不起啊，这事我给忘了。而且，既然和你结婚了，再拿你当朋友，感觉有些怪怪的啊。太亲密的话，有些事情就不好说了呀……”
　　然而纪策其实很多事情也不会跟朋友说，家人也不说，朋友也不说，陌生人更不能说，所以一直憋在心里，最终难以承受。
　　“可我除了策策，没有别人可以倾诉了，除了父母还有爷爷外，只有策策是我可以信任的人。”
　　听了这话，纪策语气怜悯：“原来商场上的事这么可怕吗？那我以后都听你倾诉吧。”
　　纪策一直都是这样的，虽然她不懂那些，但她一直也都有听穆清的倾诉，并且顺着穆清的话说。
　　“我只是希望，同样的，策策你也可以跟我倾诉。”
　　“唔…”
　　“其实策策啊，你可以换一种想法，你觉得有关我的事不好跟我说可以跟父亲说，有关其他的事就可以跟我说。这样不是也可以吗？”
　　“确实是个好法子…”纪策想了想点了点头：“我记住了。”
作者有话要说：　　哎，本来以为能完结的，结果发现好像不能，还能再写一章…感谢在2020-04-17 01:59:07~2020-04-22 18:16:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我爱ao3 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章结局
　　纪策还是吃上了高中学校门口那家店的面条, 只是店老板已经老了，做面也换成了机器。
　　难得的，店老板还记得纪策：“你这孩子不是应该毕业很久了吗？”
　　“是啊。”其实记忆里只毕业一年的纪策点了点头：“突然就想吃了。”
　　“味道怎么样？”
　　“还是一样的棒！”反正纪策觉得和记忆里是一个味道。
　　“那是当然。”老板笑道：“这数据我调了好久才满意的。”
　　老板其实对于纪策居然会带人来还是有些惊讶的：“因为你这个孩子啊, 不爱说话, 也不和别人一起玩。你们在我家吃面，别的都是吃完就开始聊天打游戏。你呢，就算打游戏也都是自己一个人坐在那里玩。现在能有一起吃饭的朋友真好啊。”
　　“唔…其实也不算吧, 这是我妻子。”
　　“哎，我又不在意这个, 看你不是孤孤单单一个人就好了, 管她是妻子还是朋友呢。不说是妻子反而更好不是吗？你以后都不会孤单了。”
　　“是啊…”一瞬间，纪策想到了关于婚姻的宣誓词，无论贫穷富贵，无论生老病死，都忠实于彼此：“以后都不会孤单了。”
　　穆清听到此处多少有些内疚, 暗下决心回去后一定仔细规划自己的工作, 争取劳逸结合多空出些时间来陪纪策。
　　吃完饭，穆清问纪策有没有想去的地方。她们刚交往那会，出去玩的次数可并不少。但是如今纪策却说：“我也没什么想去的地方, 我们走回家吧。”
　　“你没想去的地方吗？”
　　“我其实不喜欢出门…”纪策叹了口气：“如果一定要出门，就在公园之类的地方逛逛就行了。”这种地方无需在意他人，放空大脑一个劲地走就行了。
　　“那我们就逛逛公园吧。”
　　“好。”
　　两个人牵手逛了好几圈公园，也没看什么，就是普通的散步。
　　穆清在接手公司后再和纪策出来就没有来过这样公共又空旷的地方了, 毕竟身份摆在那里，一旦被认出来，终归还是会有人涌上来。
　　但是此刻穆清觉得自己以前或许想多了，自己陪着纪策走了许久了，却没遇到认出自己的人，看来以往都是自己想多了。
　　“我，好想想起了点什么。”走着走着，纪策突然开口说了这句话。
　　“什么？”
　　“唔…”纪策皱着眉，看向穆清的表情都不对了：“你在家里没有实权？”
　　穆清：“…啊？”这不是策策第一次混乱时候的剧本吗？这是什么情况？
　　“嗯，是不是因为你和结婚家里不答应啊？”
　　“不是不是！”穆清赶紧解释：“我爸妈还有爷爷都很喜欢你的，你再仔细想想？”
　　纪策又去仔细想想，然后点了点头：“嗯，确实，爷爷还有爸妈对我都挺好的。”
　　“那你还能想起来些什么吗？”
　　许久后纪策摇了摇头：“想不起来了。”
　　“策策，回家前我们先去一个地方行吗？”纪策这样的情况令穆清有些惊慌，忍不住想要去找“系统”询问一下情况。
　　“可以啊。”纪策点点头。
　　等到了实验室，纪策却怯步了：“是工作的事吗？这些我都不懂的，我来没问题吗？”
　　“没事，就是来问个问题，一会儿我们就回去了。”
　　“好。”
　　“系统”对于两个人的到来有些惊讶“你们怎么又来了？我已经在根据自身数据改造小系统们了…”
　　系统这两个字对于纪策来说有些耳熟，但是她只是微皱了一下眉头没有说话。
　　“关于…我妻子的事情要问你。”
　　“啊？我不是说了，后遗症熬过去就行了，从她开始发病大概三天就好了。”
　　“但是这个后遗症很奇怪，我很难安心。”
　　“哦，那你说来听听。”说着，“系统”把目光移到了纪策的身上：“策策好啊~”
　　“你是谁啊？你怎么…和我长得一样啊？”
　　“已经开始了吗？”
　　“是的。”穆清点了点头，随即开始跟纪策解释：“她是系统，至于为什么外貌和你一样，是因为她的外形数据就是按照你的数据调出来的。”
　　“哦…系统，是指…快穿里的那个系统吗？”
　　“算是吧。”
　　纪策哦了一声便不再问了。
　　“这是好事啊，证明她快恢复了。”
　　“她忘了些事情，大概有八年。”
　　“没事，慢慢就会想起来的。”
　　“策策，你告诉她，你想起了些什么？”
　　“哎？跟她说吗？”
　　“嗯。”
　　“我想起来了穆清其实没有家里公司的实权。”
　　“这分明是剧本的内容。”
　　“系统”倒是很镇静：“你太紧张了，这是正常情况。你想想看，我一开始的功能就是混乱记忆，后遗症必定也和这些有关。你放心，过两天，她就能全想起来了。”
　　听到这话，穆清算是松了口气：“策策要是有问题…”
　　“我给你打工十年还债，还负责帮你治好她为止！”
　　“行…那我们回去了。”
　　“系统”此刻在后面喊道：“我说你该不会是想诈我吧？”
　　“不是，我主要是担心策策。”
　　纪策想起来的东西越来越多，但是在她看来这些记忆都挺奇怪的。彼此之间连不起来，而且每一段中穆清和自己的身份都总在变换，唯一没变的大概就是两人始终是婚姻关系。
　　纪策每次记起一些事情，穆清就回各种询问。
　　影后和金主？白月光的替身？ABO？这都是什么啊？纪策越想越觉得摸不着头脑：我该不会是拥有了好几世的记忆吧？
　　不过想到穆清听了这些记忆之后却都没有很严重地否认过什么，这反而使这种可能越想越可能是真的。
　　终于到了第二天的晚上，纪策想起了“系统”：“啊！我想起来了！”
　　“什么？”穆清条件反射地问了一句。
　　“我，因为直播出了事故所以被系统绑定了！穆清你是我的攻略对象，我的任务就是让你拜托悲惨的结局获得幸福。”
　　“策策…”
　　“穆清你也记得吧？因为你从第一个世界开始就追着我跟到了后面所有的世界。”
　　“算是吧。”
　　“哇啊，这么说，我们也算是五生五世不离不弃了啊。这是第六世吗？”
　　“不，这才是第一世，你只是回来了，策策。”
　　确实，这也挺符合纪策看的小说。毕竟很多快穿小说，就是主角在进行任务时其实被洗去了记忆，等到任务完成后回到现实才想起来自己所在的才是第一世，才是真正的世界。
　　这个想法其实没什么问题，反而让纪策更加黏穆清，为此穆清有些哭笑不得。
　　当然第三天的时候，纪策已经彻底想起来了所有的事情。
　　“别看我，真的，太丢人了啊！”
　　“好了好了。”穆清安慰她：“特殊情况嘛，我知道的。好了，这下，你应该彻底好了。”
　　“真的吗？其实我不太能安心。”这是纪策的真实想法：“记忆混乱这么久，其实我也快认不清什么是真实了。我甚至觉得我们确实就是经历了五生五世的恋人，这是我们的第六世也是我们的第一世。”
　　“没事，你就这样想也没什么问题，毕竟，我们确实经历了那些。”
　　“也是。”
　　“不过…”说到这个，穆清想了想：“那一次，我们没有相爱吧？”
　　纪策与穆清经历了这么多，已经有了默契，一下子就明白了穆清说的是哪个世界：“这个任务，表面上是拯救你，帮你远离悲惨结局获得幸福。但是实际上真正解开混乱时期的钥匙却是我爱上你。”
　　“那个世界里，穆穆你说了这个世界里你令我心动的话，和那次辩论类似的话。所以即便是失去了记忆，即便你深爱着自己的妻子，我还是爱上了你。”
　　“这事，你第一次跟我说。”
　　“我想通了嘛~我要去看心理医生，我要去调整自己的心态。我不要我的爱成为你的枷锁，我想要我们能轻松面对彼此的爱意。”
　　“好。”
　　后来，纪策确实去看了心理医生，穆清也安排好了工作，陪着纪策一起去了。
　　不能说是天翻地覆吧，但是纪策的变化依旧肉眼可见。
　　穆清的项目进行的很顺利，有很多记忆受损的人都被治愈。当然，后来这个项目被国家接手。只是穆清利用相关技术和勋誊合作，开出了全息生活体验游戏。
　　两个人后来还去看了“系统”，那个时候“系统”已经换了一张脸，不再用纪策的外貌数据了。在看过了更多人的记忆之后，她对于世界的认知更加完整，性格也和纪策越来越不同了：“我觉得这样的生活挺有趣的~”
　　“有趣便好。对了，这个项目，上头打算彻底接手了，到时候你也算是国家公务员了吧？”
　　“哎呀，救人的事让我的那里子系统做就行了~我要去你的那个游戏玩。说真的，你们要是哪天想玩了，我来给你们当向导啊~”
　　“行。”
　　两人牵着手回家的时候，纪策和穆清聊起自己新看的小说：“我最近看的这本可不一般了，女主特别沙雕，论起嘴强王者，我都不敢说自己比得过她。”
　　“好看吗？”
　　“好看！”
　　“那晚上，我们一起看吧。”
　　“好！”                        
作者有话要说：　　完结了。
我本来想写点感言，最后发现真的要写，估计要写很久，便算了吧，到时候写了可能发在微博上吧。
这文准确来说也没有多好，不过好在，我已经从零开始过了一次，所以不怕下次再来。
新文等我毕业或者肄业后就开，估计也没多久了，在之前会努力存稿的。