《夫人，你重新喜欢上我了吗（GL）》
作者：东方度
主角：苏涧,秦月枫,苏景榆,沈藏傲
简介：全公司眼中的恩爱妻妻，谁离婚她们都不可能离婚的秦总，突然和夫人离婚了。
离婚后，秦月枫发现自己依然爱着夫人苏涧，但……她夫人好像不是这样，离婚才第三天，她夫人就开开心心相亲物色起新对象了。
秦月枫想追回夫人，不想苏涧像变了个人，从衣品口味到喜好技巧，天翻地覆的改变。
轻松甜文
背景设定在同性可婚
CP：秦&苏
微博：晋江东方度
连载中的现代百合文：《夫人，你今天喜欢上我了吗（GL）》
完结现代百合文：《总裁要撩你（GL）》
完结古代师徒文：《师父，我喜欢她（GL）》
完结现代百合文：《重生之夺爱（GL）》
完结的现代修仙百合文：《你怎么不修仙了（GL）》
完结穿越百合文：《驸马尚公主（GL）》
完结现代百合文：《小三猎手（GL）》
公告：日更，每天上午十点更新。
不允许转载，不允许改文
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

【全文阅读开始】


第1章
看着照片上笑容幸福灿烂的两人，秦月枫的心猛烈跳动着，一如第一次见到苏涧时一样。
结婚才一年，她们怎么会走到离婚的地步？自己不够温柔，生活不和谐，还是，真的没有爱了？
在秦月枫反思这段感情的时候，一条信息跳了出来，信息来自一串陌生号码，自动标注了江临市民政局几个字。
江临民政局：您好秦月枫，您的离婚申请已登记，流程会在365个工作日内办理完毕，特此通知。
秦月枫怔了怔，猛烈跳动的心在看了短信之后平静了下来，随之而来的是一种失去的酸涩感。
为了降低离婚率，离婚有一个缓冲程序，从网上申请到正式领取离婚证，中间有一年时间，中途如果反悔，可以在线申请取消离婚申请。
也可以在线催离，运气好可能半年就能办下来，脾气急躁点冲去民政局，也可能一个月内把红本本换成另一个红本本。
秦月枫揉了揉眉心，她现在在想什么？快点正式离婚？
贴心便民的民政局温馨提醒又来了：您好秦月枫，今日起您和妻子苏涧是独立的个体，虽未换领离婚证，但并不影响您的妻子另觅良人，您也一样。希望你们最后能发现，最合适的人依旧是彼此。
如果早几年出这个政策，那些协议离婚还没拿到离婚证的明星也不至于被说成婚内出轨了。
秦月枫攥紧手机，想到了苏涧。
民政局不会只给她一个人发这样的短信，苏涧肯定也同样收到了。
从申请离婚到现在，她们已经三天没有见面，秦月枫看着结婚证，又看了看手机上的联系人，犹豫要不要打个电话过去。
电话没来得及打出去，助理唐映敲门。
“秦总，开会了。”助理唐映顺便把几份需要签字的文件放到了她办公桌上。
秦月枫把结婚证压在手下，脸上看不出情绪，“接下来还有几个会议？”
“两个，一个影视投资项目会议，一个新材料研究会议。”
唐映往红本本瞄了一眼，看出那是结婚证，心里一个咯噔，秦总貌似已经三天没有回家了，难道要离婚了？
瞎想什么啊，秦总那么爱夫人，谁离婚她们都不可能离婚。
唐映走了几秒钟的神，秦月枫把结婚证锁进了抽屉里，从办公桌后走了出来。
手机响了起来。
看到来电显示，秦月枫的心跳又加快了。
她已经很久没有这样心跳加速的感觉，离婚后反倒频频小鹿乱撞，也不知道这头小鹿是哪里跑来的。
秦月枫朝助理递了个眼神，走到落地窗边接电话。
助理会意一笑，关好门，在门外等她。
“夫人……”
“秦总。”
两个人都被对方的称呼惊愣了一下。
秦月枫垂了垂眼眸，目光穿过玻璃落在滚滚翻涌的江面上，声音轻缓，“怎么忽然叫我秦总了？”
最早认识的时候，苏涧喊她秦总，后来苏涧叫她的名字，结婚后，不仅会叫名字，还会喊她夫人。
现在这声秦总，陌生得像第一次联系的客户。
不，连客户都不如。
她不知道苏涧在打电话之前纠结了多久，才选择这个退回到结婚前的称呼。秦总，其实这个称呼叫起来还是挺亲密的，苏涧笑了笑。
嘴角才上扬，又沉了下去，她和秦月枫离婚了，打这个电话的目的不是为了情趣的叫一声秦总。
几个呼吸的沉默后，清冷的声音再度在电话里响起，“你在公司？”
“嗯，在公司。”秦月枫习惯性汇报自己的行程，“还有两个会议，估计会很晚……”
好像已经没有家了。
秦月枫还是把那两个字说了出来，“……回家。”
突然听到回家两个字，苏涧小心脏怦怦乱跳，她赶紧捂住手机下端缓了口气，“没关系，我就是告诉你一声，我今天搬走。”
离婚申请已经登记，回执信息也发到了手机上，她们现在不算是夫妻了，分居理所当然。
说完搬家这事苏涧没挂电话，小心脏扑通扑通七上八下等着秦月枫说一句半句挽留之类的情话。
如果她会说情话的话。
秦总就是秦总，在这种时候心系的居然是公司，苏涧没等到挽留，只听到她说：“好，我去开会了。”
苏涧：“……”
又是开会。
行，开会去吧，开到半夜三更也不会再有人等着秦月枫了，恐怕秦总还会开心得再连轴开上七八个会议开个三天不回家。
电话在沉默中挂断，苏涧挂的。
说出去的话泼出去的水，苏涧开始收拾准备带走的东西。
偌大的家里，到处都有她的东西，苏涧在客厅环顾了一圈，去了楼上。
日常用的东西不需要带，另一套房子里都有，她最需要带的是衣服，那边房子里留着的衣服已经过季了。
衣帽间里一半衣服是她的，另一半是秦月枫的，井水不犯河水分挂两边，全带走带不走，苏涧随意收拾了几件，叠好放进行李箱，转去了卧室。
人有生理盲点，也有心理盲点，住久了，家里的许多温馨细节成了习以为常的空气，现在要走了，这些温馨的细节反倒被苏涧发现一二。
秦月枫喜欢睡在右边，每晚睡前，秦月枫会倒满一保温杯水放在床头，苏涧记得，很多次自己渴了想喝水，一动作，秦月枫就会有所反应，贴心地问一句要喝水吗，在她点头后把保温杯递过来。
保温杯四十八小时保温保冷长效保持温度，每次秦月枫递给她，里面的水都不烫嘴，入口刚刚好。
苏涧拿起黑色保温杯，晃荡声显示杯里还有水，她嘴角上扬，拧开盖子喝了一小口。
水已经彻底凉了。
这是三天前的水，再长效的保温，也会有失效的时候。
苏涧脸上的笑容逐渐消失，她进卫浴间倒掉保温杯里的水，准备把杯子带走。
临要放进行李箱，改了主意。
这属于夫妻共同财产，但说到底是秦月枫的，不属于她。
苏涧把保温杯放回到了床头柜原来位置，在卧室里转了一圈，只带走了衣柜里几件睡衣。
还是衣服。
收拾好行李，苏涧看了眼时间，前后不过用了半个小时。
房子是跃层，内部没有电梯，苏涧靠自己把箱子拎下了楼。
走出家门，苏涧回头最后看了眼这个家，关上门，坐电梯去地下停车场。
秦月枫面无表情地听着影视投资项目经理对这次投资的立项背景情况做介绍和分析，脸上看起来严肃认真，实则一个字都没听进去。
她现在满脑子想的都是苏涧，苏涧真的要搬走吗？她会不会和别人在一起？自己是不是应该去挽留她？
秦月枫皱起眉头思忖。
善于察言观色的项目经理瞧见秦总皱眉，赶紧跳过冗长的背景介绍，先说这一次已经确定了投资意向的几家公司。
“青芒影视意向投资1.2亿，陆氏集团投资6700万，中昊集团投资5500万……”
秦月枫决定回家。
她示意项目经理停下，合上文件夹站了起来，神情淡然，“这次会议先到这里。”
会议才开了几分钟就结束，在座的人无一不惊愕，等他们回过神，秦总已经带着助理离开了会议室，没有留下半句解释。
“唐映，如果两个小时后我没回来，你通知研发会议取消。”
“好的，秦总。”
秦月枫没回办公室，直接坐电梯下楼，唐映一路跟去了停车场，她心里有不好的预感，总裁家里可能出事了。
在超速的边缘秦月枫用时十九分钟从公司赶到了家，看到一个女人推着行李箱从电梯间出来，她来不及把车停好，直接从车上下来，“苏涧。”
往停车位走的苏涧看到她，当即愣在了原地，眼里满满意外。
“你怎么回来了，不是去开会了吗？”苏涧还记得挂电话前秦月枫说的话，看着此刻站在面前的人，心情十分复杂。
秦月枫是回来留人的，目光在行李箱上转了一圈，说出口的话变成了送人，“我回来送你。”
丢下会议赶回家送自己离开？苏涧要被气笑了。
她也真的笑了出来，什么难受委屈，通通化作了逞强的笑容。
“谢谢秦总，我可以自己回家。”车停在几步之遥的地方，苏涧遥控打开后备箱，和秦月枫错身而过。
万向轮和地面摩擦发出刺耳的轱辘声，一声声落在秦月枫心上，划出了几道血丝。
她们的家，不是在这里吗？秦月枫失神地看着离去的人。
砰，后备箱合盖声在安静的地下停车场里清晰地响起，唤回了某人的心神。
“不如明天再走吧。”几次犹豫，秦月枫终于开口挽留，一双深邃的眼眸清澈诚挚，晃神间有一丝柔弱。
现在的她没有半点总裁的样子。
苏涧闭了闭眼睛，压下心里乱涌的情绪，笑着拒绝，“不了，晚一点我要开会。”
很熟悉的一句话。
秦月枫想起来了，这几个月她经常对苏涧说这句话。
“苏涧，我……”秦月枫想解释，看到苏涧脸上的笑容，话在嘴边改了口，“那我送你走。”
苏涧：“……”
苏涧同意了。
车还堵着路，这几个停车位都是她们家的，秦月枫担心苏涧不等自己，随意把车开进了停车位里，熄火拔钥匙下车，一气呵成。
苏涧先上了车，坐在副驾上看她，秦月枫第一次把车停得歪歪斜斜，车轮压在了停车线上。
想起以前秦月枫每次都要把车停得秩序井然，自己停歪了，她会特地重新停一遍，苏涧弯起唇角笑了起来。
拉开车门上车的秦月枫，猝不及防看到了一副美人含笑期待新生活的模样，心不禁揪了下。
离婚这么开心？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
开新文啦，还是甜文，希望小可爱们能喜欢～
不知道有多少小可爱是从上部夫人文追来这一部夫人文的，全部啾一口(づ￣3￣)づ

第2章
看出秦月枫上车的动作顿了顿，落在自己身上的眸光稍有暗淡，苏涧连忙收起了笑容，转头看向前方。
她担心秦月枫多想，没想到这一连串动作，反而更让人乱想了。
其实不用这样偷偷摸摸开心的。
秦月枫关了车门，系安全带，压下心里那一抹名为难过的情绪，问苏涧，“你要搬去哪里？”
“之江。”结婚前，苏涧住在之江小区，房子空着没卖，也没有租出去，现在离婚了，正好可以搬回那里。
秦月枫嗯了一声，本想在车上挽留，结果变成了一路无话，安静地开车把人送到了家。
车稳稳停好，苏涧说了声谢谢，解开安全带下车，去后备箱拿行李。
刚碰到提手，一只手伸了过来，手指纤瘦修长，触碰到的皮肤温暖熨热，苏涧转头，秦月枫也下了车，握住提手，对她说：“我来拿。”
还是像以前一样照顾着她。
苏涧往旁边让了让，秦月枫轻巧一提，把行李箱拿了出来。
她没有把行李箱交给苏涧，关上后备箱锁了车门，目光温柔，“我送你上楼。”
离婚之后的温柔，让人有种说不出来的心动，苏涧感觉自己脸颊发烫，心跳乱了。
她赶紧逃开撩拨人的眼神，快步去了电梯。
这个时间电梯里没有其他人，两人隔着行李箱站着，秦月枫若有所思地看着苏涧，几日没见，她和苏涧之间产生了无形的隔阂，阻隔了她们的心。
察觉她探究的目光，苏涧低下了头。
没过多久，电梯停下了。
苏涧先走了出去，秦月枫拉着行李箱跟在她身后，目光始终落在苏涧身上。
门锁没变，指纹密码都可以打开，苏涧轻触一下，自动感应滑盖灵敏地上滑，显露出面板，苏涧用指纹开了门。
一年没住人，屋里落满了灰尘，扑面而来的陈旧气味，秦月枫拉住往里走的苏涧，“别进去，灰尘太大。”
秦月枫的手温暖有力，握着手的力道恰恰好，苏涧瞄了眼她的手，悄悄回握，“我预约了家政保洁，应该快到了。”
电梯走了一趟来回，带上来一个二十出头年轻小姑娘，一头黑发扎着低马尾，穿着黑色连帽卫衣，神采飞扬，脸上洋溢着对生活的热爱。
正是苏涧预约的家政工。
“苏涧姐，好久不见！”家政工一来就和苏涧打招呼，一年多了，她仍记得苏涧，久别重逢，笑得特别开心，“您还记得我吗？我是小姬呀，您以前经常点我上门。”
秦月枫面色沉了沉，苏涧松开了她的手，和家政工聊了起来。
家政服务APP上有每个家政工的信息，苏涧特地选了小姬，这孩子勤快朴实，每次干活都很认真，角角落落不放过任何一个地方。
苏涧让小姬进屋，看着沙发家具上盖着的防尘布，把需要清洁的范围告诉小姬，“整个家都需要打扫，辛苦你了。”
“嘿嘿，不辛苦。”小姬打开清洁工具箱，穿上清洁服戴上口罩，打量了一圈，回头对站在玄关的苏涧说，“家里灰尘大，苏涧姐你要不要等我打扫干净了再回来？”
“我一会儿要去公司。”苏涧说，“这个家就交给你了。”
“好嘞，放心吧姐，我肯定会打扫得干干净净的。”说完小姬手脚麻利地收拾了起来。
苏涧瞥了眼秦月枫，被人忽视的秦总面色淡然，苏涧把行李箱放到鞋柜边，又和小姬交代了几句，告诉她一会儿超市生活用品外卖会送上门，让小姬帮着整理放到卫浴间，和秦月枫一起离开了家。
和上来时不一样，下去中间没有行李箱挡着，两人离彼此近了一些。
秦月枫看着电梯门上的倒影，试探地去握苏涧的手。
碰到指尖，那只手避开了。
气氛有些暧昧，又有些尴尬，秦月枫收回手，苏涧攥了攥手，问秦月枫，“回家还是去公司？”
秦月枫稍作思考，答了回家。
回去的路上苏涧开车，道路通畅，苏涧不时瞄一眼旁边，副驾位上的人微微敛眉，在想事情。
秦月枫一路都在想离婚这件事，快到小区，秦月枫转头看着苏涧，熟悉的温和侧脸让她不自觉将声音放柔缓，“苏涧，我们别离婚了好吗？”
这话如果在离开的路上说，苏涧会同意，但现在，行李箱拿到家里了，家政工也在打扫屋子了，怎么可能说别离就别离？
虽然她的确不想离婚。
秦月枫温柔体贴，细致入微，尽管忙于工作，但待在一起的那些时间里，秦月枫一直都照顾着自己。
可她们还有爱情吗？她的温柔，她的照顾，更像是亲情责任。
三天前离婚那天早上，早些醒来的苏涧看着枕边人，忽然有了这个疑问。
一个月亲密的次数屈指可数，睡前没有晚安吻，早上起来也没有早安吻，各自穿衣洗簌，离家上班，生活过得和白开水一样平淡。
苏涧把疑问问出了口，秦月枫冷静自持，思忖片刻后反问她，“我们要离婚吗？”
她们登上了民政局官网，人脸识别确认身份信息之后，在线申请了离婚。
之后，秦月枫去了公司，三天没有回家。
提离婚的是她，现在说不要离婚的也是她，苏涧笑了笑没说话，用沉默拒绝了秦月枫的提议。
当天，两人离婚的消息不胫而走。
她们一个是秦望集团总裁，一个是裕苏集团副总裁，离婚消息一出，很快传遍了公司，公司上下所有人震惊。
秦总和苏副总不是恩爱夫妻吗？怎么会离婚！
假的，一定是假的！
身为当事人，秦月枫还不知道自己的离婚消息已经人尽皆知，她开完会从会议室出来，秘书一脸纠结地迎了上来。
这种谣言，要不要告诉秦总？
应该还是要告诉秦总。
秘书顾岑瑾凑到秦月枫身边低语，“秦总，外面传你和夫人离婚了。”
她一边说一边注意秦总脸上的反应，秦总没有任何反应。
秦月枫心里翻江倒海，面上波澜不惊，修长的双腿从容迈着，微笑问道：“你从哪里听来的？”
公司上下都在传，顾岑瑾也忘记是从哪里听来的了。
“忘了。”顾秘书亦步亦趋跟在秦月枫身侧，“挺多人说的，不过我没相信，您那么爱夫人，你们怎么可能离婚。”
秦月枫听着有所触动，当局者迷旁观者清，秦月枫看了顾岑瑾一眼，状似漫不经心地问她，“你怎么看出我很爱夫人？”
这几天她一直在反思自己和苏涧的相处，离婚前，她们没有过争吵，也没有过任何感情出轨之类的问题。
为什么苏涧会问，我们之间还有爱情吗？
“有眼睛的都能看出你很爱夫人啊！”身为秘书，总裁去哪儿她去哪儿，顾岑瑾说起来滔滔不绝，“出差的时候会记得给夫人买礼物，有人搭讪的时候会直接拒绝对方，告诉她你已经结婚了……”
跟在后面的助理听得满脸笑，总裁这么爱夫人，谁这么不长心，竟然谣传总裁离婚？
回到办公室，秦月枫翻出了结婚证，她现在可以确定，她对苏涧依然是爱情。
秦月枫迫不及待地给苏涧打电话。
电话没打通，响到自动挂断。
看看时间，已经五点了，秦月枫收起手机，开车直奔苏涧家。
她要当面告诉苏涧答案。
苏涧不在家，那位婚前经常上门|服务的家政工小姬还在忙里忙外地收拾。
咦，这不是之前和苏涧姐在一起那人吗？小姬看到秦月枫，停下手热情和她打招呼，“苏涧姐还没回家。”
俨然把她当客人招待了。
秦月枫觉得有必要让这位小姬知道自己的身份，“我是苏涧的妻子，这里也是我的家。”
还没正式离婚，苏涧的家就是她的家。
小姬反应快，连忙叫嫂子，“嫂子您坐，沙发已经擦干净了。”
一点都没怀疑关系的真实性。
秦月枫没去沙发坐着，问了下清洁情况，还要多久打扫完，小姬扶着酒柜回答她，“快啦，擦完酒柜就好了。”
“对了，酒柜里有些酒过期了。”小姬从柜子里拿出几罐黑啤，“这些酒的保质期只有十二个月，已经过期了，要扔了吗？”
这些酒秦月枫认识，是她买的。
一共有十二罐，现在只剩六罐。
“不用扔。”秦月枫让小姬把酒放回柜子里。
“可是都过期了诶。”小姬小声嘀咕，把酒放了回去。
剩下的清洁工作不多了，擦完酒柜，归置好物品，小姬抹了把额头的汗，心道了句完成，转过头熟稔地叫嫂子，“嫂子，我打扫完啦，您看看还有哪里需要再打扫一遍。”
秦月枫正在发消息，听到小姬叫她，抬起头看了一圈，苏涧选的家政工不错，经过打扫整个家干净整洁焕然一新，她给出了中肯的评价，“很干净，可以了。”
“那我就走啦。”晚上还有一单活，小姬收起清洁工具放回收纳箱里，准备吃个饭，然后去下一家。
“对了，嫂子。”走之前小姬不忘卖萌，咧嘴露出一口大白牙笑得和小兔子似的，“下次需要家政服务，记得再点我呐。”
以前每次做完清洁，她也是这么对苏涧卖萌的？秦月枫不太高兴地点了点头。
屋子里飘着清新的香味，行李箱立在鞋柜边，苏涧没有回电话，也没有回消息，秦月枫坐到了客厅沙发上，继续等。
触景易生情，电视挂在透亮的微晶石瓷砖墙上，茶几依旧摆放在沙发前方六十公分的地方，餐厅墙角，酒柜摆满了各种酒。
熟悉的布置，让秦月枫想起了和苏涧交往的那段日子。
她和苏涧相亲认识，彼此各方面都合适，没有轰轰烈烈的你追我逐，一切都是水到渠成自然而然，相亲当晚确定了关系，第三天晚上，苏涧带她回了家。
看着酒柜，秦月枫笑了起来，她们第一次亲吻，发生在酒柜前。
她清楚地记得亲吻的每一个细节，苏涧去酒柜里拿酒，在她挑选红酒的时候，秦月枫慢慢靠了过去。
心怦怦跳着，渴望着和眼前人更近一步。
秦月枫呼吸渐重，苏涧感觉到她想做什么，拿起的红酒放回了原来位置，在拢上来的怀里慢慢转过身，漂亮的眸子里含着笑意，带着鼓励和纵容。
她们靠着酒柜接吻了，秦月枫拥着苏涧，手撑着酒柜的隔板，试探地撬开轻阖着的红唇，软舌滑入口中，缱绻纠缠，温柔吮吻。
她们都是第一次，吻生涩却格外让人心动，初吻酥酥麻麻，有一种过电般的痒意。
秦月枫抚摸自己的唇瓣，这一刻她又有了那种感觉，仿佛正在和苏涧接吻。
门口传来响动声，秦月枫收起回忆，循声回头，苏涧回来了。
家里灯亮着，苏涧以为小姬还在，笑着叫了声小姬，不期然和秦月枫对上了视线。
苏涧愣了下，赶紧看看这个家，这里的确是她的家，她没回错地方。
“你怎么在这里？”
秦月枫站了起来，脑海里重复着初吻画面，向苏涧走去，目光灼热，“我在等你。”

第3章
前一天离婚传闻满天飞，公司上下讨论离婚真假，第二天，她们看到总裁面带笑容的来了公司，白皙的脖颈上，几个鲜红的吻痕透露了总裁度过了一个怎样美妙的夜晚。
秦月枫没有刻意遮掩颈子上的痕迹，到了办公室，吩咐助理调整今天的行程，把昨天的影视投资项目会议放到今天继续。
“秦总。”记下事情的唐映没走，扯了扯自己的衣领口，疯狂暗示她。
秦月枫似乎看不懂助理的暗示，从笔筒里挑了支纯黑金夹钢笔，翻开文件看了起来。
没看上半页，面前传来了咳嗽声。
秦月枫抬眸瞧了一眼，唐助理捂着脖子对她眨眼，秦月枫笑了笑，语气从容，“有什么话直接说吧唐助理。”
唐助理咬牙，红着老脸提醒她，“秦总，你脖子上有吻痕和牙印。”
话音落，办公室安静下来，几秒钟后，响起了一道轻笑声，秦月枫看着文件说：“我知道，这是我夫人咬的。”
结婚一年，秦总第一次带这么明显的痕迹来公司，唐映怔了怔，这么说秦总是故意的了？
她回头看了眼敞开的办公室门，压低声音问，“秦总，是因为昨天的离婚谣言吗？”
这样一来，谣言不攻自破。
老板椅上的人笑而不语，目光落在枯燥乏味的文件上，任凭小助理去猜测。
时间不过八点，床上的人翻了个身，嘴角浅浅笑容，光滑的身体贴着松软的被褥，继续睡。
八点半，闹钟响了，苏涧睡眼惺忪地摸到手机关掉，酝酿起床情绪。
几分钟后，大脑彻底清醒，苏涧撑床坐了起来，一头柔顺的长发凌乱随意地披散在肩上，散发着淡淡柠檬清香的被子随着动作滑到了腰部，露出纤瘦匀称一览无余的诱人身体。
苏涧低头，发觉自己身上的睡衣不在，锁骨胸口留着鲜红吻痕，稍一回想，昨晚的画面像潮水般涌了过来。
她和秦月枫已经很长时间没有亲密了，在离婚的第三天晚上，在这套婚前住的房子里，她们重新贴近了彼此，秦月枫炙热又迫切，从客厅到卧室，在新铺的星空蓝床被上，她们拥有彼此，亲昵彼此。
洗过澡后，秦月枫在这里住了下来，尚未熄灭的火稍稍一触又燃起，苏涧记得，自己在秦月枫脖子上狠狠咬了一口，把这段时间的不安和委屈发泄了出来。
秦月枫闷闷哼了声疼，手指抚着乱发揉了揉，没有阻止，更没有推开她。
意识沉沦之际，温柔的声线伴着若即若离的亲吻在她耳边呢喃，“夫人，我们不要离婚，继续在一起好不好？”
苏涧扶额回想自己的回答，从脸颊一路红到了脖子根。
她喘着气话语支离破碎，“可我觉得你不爱我了，我们之间的感情，变成了亲情。”
尽管她们当时正在做最有爱的事。
后面还说了什么，苏涧记不清了，依稀印象秦月枫说：“那我们重新开始，我们重新爱一次。”
这是什么奇怪的离婚，她家秦总竟然突然会说情话了？
苏涧捂脸倒在床上，少女心炸了一圈又一圈，把心湖炸得涟漪不断，波澜荡漾。
等等，这样就和秦月枫和好了？
苏涧冷静下来，她和秦月枫的感情不是突然出问题，她们相亲认识，爱情本就不浓烈，只是恰好彼此合适，于是恋爱，结婚。
随着时间推移，这感情一天天淡去，慢慢和亲人一样。
婚姻需要的是爱人，她不想以后的日子里，和秦月枫姐妹般相处，昨晚一夜热忱，只是因为离婚的刺激，她可以预见，过两天又会变回原样。
不用过两天，旁边空荡荡的床已经告诉她，今天就变回了原样。
苏涧想到了她的表妹，爱情与婚姻，应该是祁清和陆菀廷那样，在一起多年，依旧过得如同热恋期。
时间在思索中流走，手机伴随着震动响了起来，苏涧这才发觉，她思考婚姻爱情问题思考了近半个小时。
助理打来电话，提醒苏涧十点钟有个合作会面。
“好，我知道了。”挂掉电话苏涧看了眼时间，留给她的时间只有不到一个小时。
苏涧赶紧起床，一下地，腰上传来酸胀感，微微疼涩，苏涧撑着床揉了揉腰，想起了秦月枫说的话。
我们重新开始。
重新开始吗？她们的感情开始于相亲。
苏涧裹着睡袍进了浴室，十分钟后，她洗好澡从浴室出来，吹干头发换了衣服，简单的化了个妆出门。
合作方比约定的时间早十五分钟到公司，苏涧正在看合作意向书，助理顾闻意过来告诉她，合作方到了。
接待室的门半开着，隐约传来交谈声，苏涧听着觉得熟悉，脚下的步子加快。
走到门口，沙发上喝茶的人恰好在这时候回了头。
“你好苏副总。”沙发上的女人看到她，放下茶优雅从容地站起了身。
苏涧惊讶，“怎么是你？”
对方笑着伸出手，苏涧稍一犹豫，握了上去。
一句怎么是你，勾起了顾助理的强烈好奇心。
“我刚调到总部，听闻这项目和你们公司合作，主动请缨，现在由我负责了。”
来的人是苏涧的学姐，沈藏傲。
沈藏傲递上自己的名片，业务总监几个字赫然醒目。
“所以我现在应该叫你沈总监了？”苏涧收好名片，坐下谈这次合作的事。
“叫我学姐也行。”沈藏傲和她开玩笑，“或者藏獒。”
藏是多音字，她名字寓意把傲气隐藏起来，大部分人看名字知道该念哪个读音，苏涧却念成了另一个音。
念错之后苏涧偷偷问她，“学姐，哪位学长取了这么一个霸气的名字，藏獒？”
沈藏傲看着她手上的名单，保持礼貌不失尴尬的微笑，告诉她，“我就是沈藏傲。”
着重念了藏这个字。
顾助理开启八卦雷达咻咻咻扫描。
两人都想起了往事，苏涧没好意思叫藏獒，叫了一声学姐。
沈藏傲应声，“嗯。”
几秒后，两人笑了起来，苏涧翻开合作意向书，转入正题。
有这个开头，合作谈的十分顺利，只有几条合作条款需回头商议一番，苏涧合上意向书，结束这次会谈，“明天我给你答复。”
“好，希望我们有合作的机会。”沈藏傲看了看时间，差不多到饭点了，“阿涧，中午有空一起吃个饭吗？”
阿涧？顾助理暗中观察苏副总的反应，苏副总并没有对这个亲得过分的称呼感到惊讶。
苏涧稍作考虑，同意了，反客为主道：“我请你吃饭，恭喜你调到总部。”
苏涧在悦江酒店订了位置，请她尝江临特色菜。
她们选了一个靠窗位置，转头就能看到不远处的秋澜湖。
“听说你离婚了？”沈藏傲扫了眼苏涧的手，修长纤细的手指上，干干净净，没有戒指。
苏涧注意到了她的视线，笑着解释，“我一直没戴戒指。”
她和秦月枫的钻戒在婚礼的第二天放进了戒指盒里，只有在特定的宴会晚会上才会戴。
“看的出来。”戒指戴久了会留下印痕，苏涧肤色白皙，没有任何印痕，见她杯子快空了，沈藏傲帮她添水，“那你和她离婚了吗？”
苏涧扶着杯子道了声谢谢，端起水说：“没有正式离婚。”
沈藏傲听出了言外之意，没有正式离婚，申请离婚了，她抿了口茶水，微笑看着苏涧。
话题没有在离婚上继续下去，服务员陆续送上菜，苏涧简单介绍菜品，闲聊漫谈，话题随意跳跃，从菜聊到大学，又从大学聊到工作。
正吃着一道豆腐羹，沈藏傲忽然问，“你接下来有什么打算？”
苏涧停下勺子抬眸看她，沈藏傲言笑晏晏，“离婚之后有什么打算，保持单身还是开始一段新的感情？”
由着问题苏涧想到了秦月枫，想起她，苏涧弯了唇角，“应该会相亲吧，希望能相到一个合适的人。”
另一张桌子，听到所有对话的顾助理惊得目瞪口呆。
原来昨天的传闻是真的，苏副总真的和秦总离婚了，而且还要相亲！
顾闻意颤颤巍巍地拿起手机，想发点什么想起来，这事她只能憋肚子里，谁都不可以说。
手机忽然响了起来，顾助理一惊，发现不是自己的手机响。
苏涧接起电话，电话那头传来温柔的声音，刚开完会的秦月枫站在办公桌边给她打电话，“中午一起吃饭吗？”
难得秦月枫想到一起吃饭，苏涧看了眼对面，回了实话，“我已经在吃了。”
秦月枫看了眼表，十一点五十七分，这个时间约人吃饭的确晚了点，“好，你吃吧。”
话音刚落，对面传来成熟稳重听起来略有些强势的女音，声音不轻不重，秦月枫正好能听到，“谁给你打电话？要来一起吃饭？”
接着她听到苏涧说：“我前妻，不来。”
电话随之被挂断。
被称呼为前妻的秦月枫愣了愣，心里顿然涌起一股焦躁，立即又给苏涧打了电话，在对方接起后，强作淡定，嗓音温柔，不疾不徐，“你在哪里？我过去和你们一起吃。”

第4章
桌上的菜已经吃了一大半，这顿饭随时可以结束，苏涧脸上稍有犹豫之色，随即委婉拒绝了秦月枫。
“我们快吃好了。”
快吃好了？看来苏涧和那个女人待一起有段时间了。
桌上的文件被秦月枫捏皱，短短一句话，包含的信息和可延伸的信息太多了，秦月枫意识到了危机。
“你和谁一起吃饭？”不能一起吃饭，至少应该清楚她和谁在一起，秦月枫在脑海里搜索这个声音的记忆，“客户，还是朋友？”
苏涧一听笑了起来，悦耳的轻笑声让秦总危机感更甚，苏涧没想到，秦月枫会开始在意她和谁一起吃饭。
放在以前，秦月枫绝对不会多问，她们了解彼此，顶着夫人之名，绝对不会做出出轨之举。
现在不一样了，现在做什么都扯不上出轨。
苏涧答了，“是客户，也是朋友。”对面投来目光，苏涧详细补充了一句，“她是我大学时的学姐，新材料那个项目的负责人。”
裕苏集团的事情秦月枫有所了解，尚林集团提出合作意向，找裕苏集团联合研发自修复材料，一种通过模拟生物体损伤自修复的智能新材料，集感知驱动和信息处理功能为一体。
担心这位学姐对苏涧别有所图，挂了电话，秦月枫立马给苏涧助理发信息。
苏涧打完电话，对着屏幕笑了好一会儿，沈藏傲瞧见了，觉得不解，这哪里像离婚中的女人。
正想问问到底怎么回事，苏涧的手机又响了起来。
这一次不是前妻。
看到来电显示，苏涧敛起笑容，深吸了一口气，这才点了接听，“喂，苏总。”
她口中的苏总，是裕苏集团现任总裁苏景榆，也是她小姑妈，今年才三十三岁，比她爸爸苏寒松苏董事长小了十九岁。
离婚消息传到了苏景榆耳朵里，苏景榆十分关心比自己小五岁差不多是一块儿长大的侄女。
“听说你离婚了。”至今单身的苏景榆对婚姻看得很淡薄，但事关苏涧，不在乎不行，“她出轨了？”
苏涧就知道小姑妈打电话是这个原因，不过出轨是怎么回事？谁添油加醋了？
“没有。”苏涧言简意赅，“我们感情上出了点问题。”
出了点问题？苏景榆立在落地窗边望着外面，精致的五官紧致白皙的皮肤看不出来已经三十多岁，苏景榆沉吟了两秒，皱起眉，“什么问题至于离婚？”
有外人在，不方便说详细，苏涧绕过这个问题，“你什么时候回来？”
一周前苏景榆去国外谈项目，算时间差不多该回国了。
“后天。”苏景榆轻轻唤了一声阿涧，那边白昼她这里是黑夜，深邃的目光融在夜色里，苏景榆没有追问下去，转过身往浴室走，“等我回去你再告诉我。”
苏涧乖巧应答，“好的，苏总。”
电话挂断，苏涧松了口气，见沈藏傲含着微笑若有所思地看着自己，苏涧回了个笑容，“不好意思，一直在接电话。”
“没关系。”沈藏傲说，“刚刚这个苏总，是你姑姑？”
“嗯，是。”苏涧锁上手机屏放到一边。
菜的最佳口感是在刚上桌的几分钟，连着接了三个电话，菜的味道逊了几分。
沈藏傲端着茶杯看着苏涧慢条斯理地喝羹，眼里透着对苏景榆的好奇，“你怎么叫她苏总？”
“说来话长。”苏涧解释了几句，“她只比我大五岁，小时候我没把她当长辈，一直喊她景榆，后来长大了，我叫她姑姑，她觉得别扭，继续让我叫她景榆，我怕外人说闲话，所以叫她苏总了。”
苏涧没告诉沈藏傲，私底下她仍旧会叫苏景榆名字。
“原来是这样。”沈藏傲点点头。
一个身材高挑气场强大的女人走进了餐厅，长发披肩，面容冷然，直往苏涧这一桌来。
顾助理最先看见了她，赶紧低下头降低自己存在感。
她不是专业间谍，把苏副总的行踪透露给秦总，她心虚。
苏涧和沈藏傲聊到了大学里的趣事，正笑着，冷不丁对上一张面无表情的熟悉脸，苏涧小心脏突地一跳，有点懵又有点说不出来的心动。
秦月枫怎么来了？
她把餐厅位置告诉秦月枫了？
苏涧记得自己拒绝了一起吃饭。
好歹也是公司副总裁，什么场面没遇见过，苏涧很快回过了神，维持好自己的沉稳从容总裁人设，笑着叫了声秦总。
秦月枫呼吸一滞，感觉有口气堵在心口上不来。
“我来这边吃饭。”秦月枫缓过气在桌边站定，打量了眼苏涧对面的人，妆容精致，气质优雅，一身深蓝色商务西服，看得出来是在谈公事之后和苏涧一起吃饭，秦月枫冁然而笑，语气淡然，“这位就是你的学姐？”
眼下这情况，势必要介绍双方的身份了。
“对，我学姐，沈藏傲，尚林集团业务总监。”接着苏涧给沈藏傲介绍秦月枫的身份，很简单，就一句话，“这位是我前妻。”
接连听到秦总前妻这样的称呼，顾助理把头埋得更低。
心好虚。
学姐和前妻友好的握了握手，秦月枫在苏涧身边坐下，“不介意我和你们一起吃吧？”
“不介意。”苏涧叫来服务员上了一份新餐具，又加了两道菜。
顾助理转头偷偷看了一眼，感觉氛围说不出来的怪异。
“听说你负责新材料项目？”秦月枫找到了话题切入，目光直视对面，“我记得，这个项目由林成荫负责。”
沈藏傲背后一阵阵凉，秦总的眼神仿佛一把温柔的刀，在将她一点点凌迟，沈藏傲握紧茶杯汲取不多的温度，顶着凌人的气势应对，“原先林总监负责，我从分公司调到总部后，这个项目由我接手了。”
“刚调到总部？”
“嗯。”
没聊上几句，一个电话把沈藏傲叫走了。
短暂的交谈，秦月枫心里有了大概了解，这位沈总监，以后和苏涧接触的机会会越来越多。
餐桌上只剩她们俩，秦月枫收起脸上的夷然自若，轻轻问道：“昨晚你不是答应我了吗？”
苏涧从她的语气里听出了委屈，她有种错觉，秦总在质问她，你怎么穿上衣服就翻脸无情了？
哪里无情了！
而且，她答应什么了？她记得自己昨晚没答应取消离婚申请。
苏涧扫了眼不远处暗中观察她们的顾助理，沉吟片刻，反问秦月枫，“我们是怎么开始的？”
她们是从相亲开始的。
秦月枫知道答案，敛眉琢磨苏涧话里的深层意思，苏涧的意思是，从相亲这一步重新开始？
秦月枫心口一闷，蓦然想起了来的路上收到的几张照片，照片里苏涧和一个年轻女人待在一起，拍摄时间是昨天五点多近六点的样子，天色昏暗，餐厅里灯光暧昧。
那个时间点正是她在家里等苏涧的时候。
一只手抬起来碰了碰秦月枫脖颈，微凉的指尖激起一丝寒意，苏涧扯秦月枫的衣领，低声问：“怎么不遮一遮？”
为什么不遮？因为这是苏涧留下的，苏涧是她的夫人。
秦月枫转头看她，温柔的目光里藏着情绪，在苏涧收回手时顺着她的动作倾身靠近了苏涧，苏涧下意识往后躲了一下，和她拉开距离。
这个动作伤害到了胡思乱想的秦总。
秦月枫看着苏涧双眼，漂亮的眸子同她一样正凝视着她，秦月枫问的有些迟疑，“昨天，你是不是去约会了？”
约会？秦月枫什么意思？苏涧流露出不解的神色，否认道：“没有。”
“那是相亲？”秦月枫从口袋里拿出手机，翻到照片，“这个人是谁？”
几张照片连起来能拼凑出一段画面，苏涧和一个穿藏青色风衣的女人约会，聊着聊着从桌对面坐到了风衣女人身边，没过多久苏涧抱住了风衣女人，和她交颈呢喃，最后一张的抬眸一笑，连苏涧自己都要以为自己和人约会了。
苏涧看了照片，扑哧一笑，把手机还给秦月枫，“你认不出她吗？”
“嗯？”秦月枫愣了一下，仔细看了看照片，照片角度看不到风衣女人正脸，她真认不出来。
苏涧笑道：“她是祁清，小表嫂。”
被叫小表嫂的秦月枫瞬间尴尬了。
苏涧和祁清同岁，只是大了几个月，是祁清那些表姐里最小的一个，秦月枫自然也成了小表嫂。
她和祁清接触的次数不多，对祁清没有熟悉到看个背影就能认出来的地步。
秦月枫坐回位置坐好，轻咳了一声，掩饰尴尬，“你们聊了什么？”
聊的事情很多，苏涧不打算告诉秦月枫，也不好意思告诉秦月枫，“没什么，她就是问我怎么和你离婚了。”
离婚两个字让人内疚，秦月枫寻到苏涧的手，悄然握住，温热的掌心裹着冰凉的手指慢慢变暖，“对不起。”
苏涧懂她的意思，这不怪秦月枫，苏涧轻叹了口气，“我们之间的问题，是很多夫妻都会遇到的问题。”
爱一个人很容易，一直爱一个人很难，生活的琐碎，工作的繁忙，都会慢慢将爱磨灭。
如果没有爱了，是选择继续下去，还是选择放手？
苏涧紧了紧手，熨贴的温度慢慢化开心里的结，她和秦月枫没有到完全不爱的地步，可以找到解决的办法。
想明白了症结，苏涧抽回了手，离去的温度让秦月枫像走钢索般害怕又无力，看到苏涧的笑容，秦月枫的心又安定了下来，苏涧说，“我们重新开始。”
这是昨晚秦月枫说的，也是苏涧今天的回应。
峰回路转，心情大起大落，秦月枫目光温柔含着期待，发自内心地笑，“好，重新开始。”
吃完午饭，两人分开，各自回公司。
回公司没多久，一个重磅消息从裕苏集团传到了秦望集团，不消片刻传遍了整个公司。
得到消息的唐映赶紧来和秦月枫汇报，看着秦总脖子上的吻痕，唐映感觉脸有点疼，“秦总，苏副总亲口承认和你离婚了，晚上要相亲。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢投霸王票灌溉营养液的小天使们~
感谢投出[手榴弹]的小天使：林中一叶 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：林中一叶5个；天蝎尾戒3个；七2个；流金岁月2个；责欺于世、？、sido、 Cla1re1、小皮神1个
感谢灌溉[营养液]的小天使：
墨乔君625瓶；摩羯座的云梦泽86瓶；_30瓶；Cla1re20瓶；戏天席地喜欢你19瓶；流金岁月14瓶；海盐焦糖小海豹10瓶；奎木狼10瓶；“”5瓶；过山车2瓶；.....1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力哒！

第5章
离婚是真的，相亲也是真的，公司里暗恋苏涧的大有人在，消息确认后，一个个都没心思上班了，纷纷找顾助理探听苏副总的喜好。
苏副总喜欢什么样的人，她们就成为什么样的人。
消息源源不断地跳出来，顾闻意扫了眼，一条没回。
相亲？想多了。苏副总的相亲对象怎么可能从公司里挑。
趁早死了心吧。
顾闻意手托腮看着紧闭的办公室门，话说回来，苏副总和秦总怎么回事，怎么离婚了还会牵手？中午她们俩到底私语了些什么？
当时她应该把耳朵再竖起来一点的，顾助理悔不当初，唉声叹了口气。
忙碌了一下午，看完最后一份文件，苏涧直起身伸了个懒腰，扭头看向窗外，舒缓眼睛疲劳。
太阳渐西沉，天上的卷层云渗着金色霞光，像轻风拂过湖面荡起的波纹，层层晕开，壮阔美丽。
心情也跟着开阔了。
苏涧笑着收回目光，关了电脑准备下班。
她从办公室出来，助理顾闻意慌乱地收了下手，手边的鼠标撞到茶杯发出清脆但不悦耳的声响，苏涧看了过去，顾闻意连忙倒扣手机站了起来，“苏副总，您要去相亲，不是，您下班了？”
相亲两个字清清楚楚被听到了，顾闻意心慌，感觉自己的职业前途十分堪忧。
出乎意料，苏副总眼里闪过一丝笑意，没有责怪她的意思。
苏涧关了办公室门，说了一句有歧义的话，“嗯，你也和我一起吧。”
一起？苏副总什么意思，让她一起下班？
顾闻意眨了眨眼，脸上的笑容有点保持不住，她现在很慌，“我还有工作没做完，不能提早下班。”
她会好好工作的，保证再也不乱说话了。
苏涧的目光在她身上转了一圈，温和的嗓音在办公室里传开来，“我要去相亲，你和我一起。”
原来是相亲啊，顾闻意不知道该高兴还是该难过，应该感到高兴，能提早下班呢。
相亲之前，苏涧特地去买了一身新衣服，长裙套装，里面一条堪堪及膝的樱花粉长裙，立体裁剪完美的勾勒出了她的身材曲线，充满少女气息又成熟性感。
两种气质碰撞在一起，谁看了都会为之心动。
苏涧穿上同样颜色的风衣外套，换下的衣服导购员经过她同意后折叠起来放进了手提纸袋里。
“您女朋友真好看。”导购员将袋子交给随行的顾闻意，由衷夸了一番。
身为助理的顾闻意，被这一声女朋友喊得飘忽了，对上苏副总投来的别有深意的目光，赶紧把飘起来的心抓回来安在原位。
“她不是我女朋友，是我上司。”
不过，为什么不可以呢？苏副总现在离婚了，谁都可以追求苏副总。
顾闻意心里偷偷算了算追到苏副总的可能性，冷不丁想起了秦总那张严肃的脸，背后一凉，什么想法都不敢有了。
从商店出来，苏涧抬头看了眼五楼，她现在身处于半年前开业的悦君广场，一个集购物、休闲、娱乐、餐饮于一体的生活娱乐商业中心，广场名字取自名句心悦君兮君不知，开业后因为名字成了众多相亲约会的去处。
今晚，她也要在这里和相亲对象见面。
苏涧走上自动扶梯，助理跟了上来，在她身侧小声问：“苏副总，我能问一下，一会儿你和谁相亲吗？”
感觉比相亲当事人还要忐忑不安。
“你猜猜看。”苏涧卖了个关子，电梯到达了二楼，苏涧踏出电梯，绕到另一侧搭扶梯上三楼。
这怎么猜啊，顾闻意按着交际圈想出了一份可能人员名单，从上往下排了排序，眼睛一亮，“是不是宋吟白？”
韵新科技的财务总监宋吟白，每次有苏副总在场，目光都胶着在苏副总身上，明眼人一看就能看出来她喜欢苏副总。
只是可惜，相逢太晚，宋总监遇到苏副总的时候，她们的苏副总已经结婚了。
苏涧听过自己的八卦，小道消息传，宋总监对她一见钟情，得知她已婚后，痴心不改，依旧偷偷暗恋着她。
苏涧起了逗弄助理的心思，笑着问顾闻意，“你觉得她怎么样？”
“真的是她！”顾闻意一脸震惊，原来念念不忘，真的会有回响，顾闻意为宋总监掬一把欣慰泪，终于等到苏副总离婚了啊。
顾闻意贴近苏涧，神神秘秘，“苏副总，你知道吗，宋总监一直暗恋你。”
苏涧的回答让她惊讶又尴尬，“知道啊，半年前你告诉过我。”
顾闻意：“……”她怎么不记得自己告诉过苏副总这种小道八卦？
说话间，到了五楼。
商场五楼餐饮为主，正是吃饭时间，人来人往接踵而至，苏涧在一家安静清幽适合约会的西餐厅订了位置。
位置处在角落，餐厅开了空调，有些热，苏涧点了一杯咖啡脱掉了外套，在手机上看起了新闻。
服务员很快送上了咖啡，隔着两张桌子的顾助理瞧她那气定神闲的样子，憋了半天，忍不住发消息，“苏副总，您的相亲对象什么时候来啊？”
苏涧看了消息，看了助理一眼，淡定回道：等她开完会。
这回答怎么让人想起了秦总呢？顾闻意心下叹气，看来苏副总喜欢的人，都是女强人那一类的。
顾闻意悄悄在心里记下。
西餐厅里的客人渐渐多了起来，顾闻意坐在了朝门方向的位置，方便观察进来的人。
进来一个，不是，又进来一个，还不是。
宋总监这样子是不行的，既然暗恋她们苏副总，就应该早点来，怎么可以让苏副总等。
会什么时候都可以开，感情错过了，就是一辈子了。
直到服务员送上了牛排，门口也没有出现宋总监的身影，顾闻意收起落在门口的视线，展开餐巾铺在腿上，先一步吃起了晚饭。
苏涧端起咖啡喝了一小口，凉了的黑咖啡更加苦涩，苏涧微微皱了下眉头，往门口看了一眼。
一道熟悉的身影出现在了餐厅门口，和服务员说了一句后，顺着手势方向向角落看来。
秦月枫来了。
正在切牛排的顾闻意看到秦总，呼吸一滞，心瞬间跳到了嗓子眼。
没有什么比相亲被前妻撞见更尴尬的了。
如果有……等等，秦总怎么在苏副总对面坐下了？苏副总的相亲对象不是宋总监，是秦总？
后知后觉的顾闻意，感觉这个世界让她这个没结过婚的单身狗看不懂了。
“对不起，我来迟了。”秦月枫一坐下就和苏涧道歉，坐下了发现，苏涧今天穿了一条粉色裙子。
秦月枫满眼惊讶，穿粉色的苏涧仿佛一下子年轻了好多岁，像二十出头的小姑娘。
她忘记了，苏涧本来就是二十多岁，现在不过才二十八。
苏涧没有错过秦月枫眼里的惊讶，扬起唇角微微一笑，看了眼时间说：“你迟到了半个小时，秦小姐。”
秦……小姐？
开完会就往这边赶来的秦月枫被这个称呼叫得怔了下，一天之内，她收获了三个疏离的称呼，秦总，前妻，秦小姐。
不过，听起来挺带感的，秦月枫端正坐好，再一次道歉，解释了来迟的原因，“不好意思，会议上出了点状况，所以来迟了，你饿了吧。”
秦月枫示意服务员过来点餐。
她按着苏涧的口味点了奶油蘑菇汤和牛小排，“牛小排全熟，黑椒汁，甜点要黑巧克力慕斯，再来一份芝士焗龙虾。”
“好的。”服务员记下单，看向早来的客人。
苏涧没翻开菜单，等秦月枫点完，把菜单递给了服务员，“我要一份菲力牛排，七分熟，蘑菇汁，其他不需要了。”
秦月枫：“……”苏涧没发现她刚刚点的几样都是为她点的？
真有相亲的感觉了。
秦月枫合上菜单，“就这样吧。”没再为自己点些什么。
她们已经很久没有这样坐在音乐舒缓的餐厅里一起吃饭，看着苏涧淡然疏离的神色，秦月枫主动找起了话题。
就像一年前相亲时一样。
不同的是，一年前，她是奔着结婚去了解苏涧。
苏涧没接她的话题，解颜而笑，咖啡在服务员离开的时候换成了红酒，苏涧的目光在镀着淡金色灯光的红酒上停留了一会儿，转移到秦月枫身上，“秦小姐，你平时开的会很多吗？”
会多不多她很清楚，为什么明知故问？
秦月枫如实回答了苏涧的问题，“很多。”
“那你觉得，工作和家庭哪个比较重要？”苏涧拿相亲对象的身份打掩护问出了想问的问题，脸上笑着，心里泛着苦涩。
这段时间秦月枫的表现看来，工作比家庭重要多了，感情需要交流，她们却连拥抱都是奢侈。
苏涧等着秦月枫的回答，她有心理准备，秦月枫会中规中矩的回答一样重要，可出人意料，秦月枫凝视着她的眼眸，给了一个让人心跳加速的答案，“你最重要。”
心扑通扑通加速到无以复加，苏涧情不自禁弯了嘴角，甜言蜜语什么的，完全招架不住，尤其这甜言蜜语还是从从不说情话的秦总嘴里说出来的。
苏涧感觉自己被撩到了。
不对，都是假的，秦总说的这些动听的话都是骗人的。
“你怎么可以对相亲对象说这种话。”苏涧恨自己太不争气了，一秒收起脸上的笑，说出的话却依旧带着笑意，“这是我们第一次相亲见面。”
离婚后的第一次。
“这样啊。”秦月枫看着让她一见钟情的相亲对象，笑得温柔，言语真挚又郑重，“可我第一次见到你，就觉得你最重要。”
气氛突然深情。
“是吗？”看着这样的秦月枫，苏涧感觉有根针扎进了心里头，她低下了头，声音变得有些干涩，“我们在一起这么久了，你从没告诉过我，我最重要。”
相处了一年多，秦月枫一下子听出了她的不对劲，她起身要坐到苏涧身边，苏涧又抬起了头，脸上恢复了笑容，仿佛刚刚一切都是对方的错觉，“秦小姐，我们聊一聊对结婚对象的要求吧，你喜欢什么样的人？”
那句你没事吧哽在了喉咙里，秦月枫坐回去，看着她。
苏涧晃了晃红酒，在她回答之前先开口，语气轻松，仿佛真的在和第一次见面的相亲对象聊天相互了解彼此，“还是我先说吧……”
“我喜欢你。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
秦总：你最重要
秦总：我喜欢你
苏涧：我感觉我前妻被人掉包了

第6章
秦月枫是个温柔内敛的人，直白说喜欢不是她的性格，苏涧一听，顿时失了笑容，沉声问：“谁教你这么说的？”
在她的质问下，秦月枫耳朵尖泛了红，幸好有头发遮挡着，让人瞧不见。
秦月枫不动声色的看着对面，巧妙地回答了问题，“你不是问我喜欢什么样的人？我喜欢你这样的。”
她很少对苏涧说喜欢，连她们确定关系，秦月枫也没说过喜欢。
苏涧想起了一年前她们确定关系那天晚上。
相亲之后，秦月枫送她回家，到了楼下，秦月枫以一种云淡风轻的口吻提出了在一起，她说：“苏小姐，我们各方面都合适，不如，试试交往？”
苏涧从来不知道，自己有一天也会对一个人一见钟情，见到秦月枫的第一眼，她便喜欢上了秦月枫。
她知道秦月枫的意思，既然她们各方面合适，就没必要浪费时间去找另一个条件合适的人。
苏涧同意了。
同意的真正原因只有苏涧自己知道，不是因为各方面条件合适，而是因为喜欢。
在秦月枫之前，她不是没有遇见过家世条件相貌各方面都合适的人，合适是一回事，喜欢是另一回事，因为喜欢秦月枫这个人，她才愿意。
在交往中秦月枫对她有了感情，于是顺理成章地订婚领证结婚。
想到她们现在的关系，苏涧生起了闷气，一年前秦总说她们各方面都合适，一年后的现在，秦总直接用喜欢你这样的来概括，根本没有重新开始的态度。
苏涧喝了口红酒，压压心里的气，“如果现在坐在你面前的人不是我，她问你喜欢什么样的人，你怎么回答？”苏涧放下酒杯，定定地看着秦月枫，“你会说，你喜欢你前妻那样的？”
今晚秦月枫的嘴像抹了蜜似的，情话一句接一句，“我没时间和其他人相亲。”
苏涧：“……”
这不是情话，这是大实话。
差点忘了，秦总很忙，没时间和其他人相亲，连和她相亲，都迟到了半个小时。
这么一想，秦月枫之前说的那句你最重要，妥妥是哄人的虚情假意。
感觉被气饱了。
苏涧拿外套穿上，不知道自己哪句话说错了的秦月枫看出她要走，立刻换了位置，坐到苏涧身边，拉住她。
她没说话，只用一双温柔的眉眼看着苏涧，苏涧看出了眼里的意思，别走。
苏涧低眸扫了眼秦月枫手，昨晚她才和这只手有过负距离接触，掌心的温度烙在肌肤上，烫得苏涧心口发软，她哪里还走的了。
“我不走。”苏涧抽回手整理衣领，忽略身体的灼意。
秦月枫松了口气，帮着苏涧翻衣领，抚平褶皱，在旁人眼里，两人俨然还是一对恩爱妻妻。
偷偷关注着她们的顾闻意悄悄叹了口气，看看周围，都是成双成对的小情侣，只有她，形单影只。
“你今晚穿的裙子，很好看。”秦月枫没坐回到对面，目光从上而下，停留在裙摆位置，“你以前很少穿粉色的衣服。”
不是很少，是几乎没有。
大腿是个敏感的地方，单单被爱人看着也会有感觉，苏涧扯了扯风衣，挡住秦月枫视线，“要不要帮你也买一件？”
三十二岁的秦总，肯定不会穿粉色，她的衣服大体可以分三种，一种工作时穿的简约商务，一种出席宴会时的端庄优雅，还有一种就是居家休闲服。
不管是哪种，颜色都不会是少女心爆棚的樱花粉，和她的年纪不般配。
“好啊。”秦月枫犹豫了半秒答应了。
特地改变了穿衣风格的苏涧，没想到秦月枫藏着一颗少女心，她刚刚看自己的小裙子，不是因为好看，是因为想要吧。
苏涧愣了一愣，不太敢肯定地问：“你会穿吗？”
秦月枫往她靠近了一些，压低的声音温柔好听，带着一丝醉人，“你想看，我穿给你看。”
灼热的气息拂面而来，吹起几缕发丝，苏涧身体酥了，怎么回事，秦月枫怎么会变得如此撩人？
错觉，肯定是错觉。
苏涧轻推了推秦月枫，让她坐回到对面，服务员将她们点的东西一一送了上来。
刀划过大理石纹，肥腴鲜嫩多汁的牛排被秦月枫切成了小块，苏涧看得赏心悦目，秦月枫姿态优雅从容，和刚刚撩逗自己的样子判若两人。
这才是秦月枫。
两人安静地吃着，偶尔聊上一两句，席间秦月枫的电话一次没响过，苏涧倒是拿手机发了几条消息。
从餐厅出来，她们这边正好可以看到对面六楼电影院，在一起一年多，她们看的电影却没几次，秦月枫拉住苏涧问道：“要不要去看电影？”
吃饭逛街看电影，相亲流程的标配。
“最近没好看的电影。”在秦月枫来之前苏涧已经看过电影票了，“都是些青春爱情片。”
青春没有爱情的秦月枫最不喜欢看的那种类型。
听到她的话，秦月枫的目光从电影院收了回来，转头看着苏涧，“追女孩子一般是请人看爱情电影吧。”
她并不喜欢看电影，她只是想和苏涧待一起。
“是啊。”苏涧答完才反应过来，要追的女孩子好像就是自己，四目相对，她从秦月枫眼里看到了诚意。
既然秦总这么有诚意，苏涧说：“过几天有部古代权谋片上映，我们过几天再来看。你有时间吗？”
还没说哪天几点钟，秦月枫肯定地回答了，“有。”
她答得太快，苏涧下意识反问了一句，“你公司不是很忙吗？”这几个月都忙得不见人影，早出晚归，她快睡着了秦月枫才回来。
忙得把老婆都忙没了。
秦月枫阖着双唇，清澈深邃的眼眸温柔如水地凝视着苏涧，四目相对，苏涧在她眸子里看见了自己的倒映，没来由的心动。
“快忙完了。”这几个月公司里出了很多事，暗流涌动，波诡云谲，秦月枫不想苏涧知道，既然今天不看电影了，她们往下行的自动扶梯那边走，秦月枫说，“我送你回家。”
随之而来一个很重要的问题。
昨晚她在苏涧家里等着苏涧回家，滚了床单后自然而然留下过夜，今晚应该怎么在她家过夜？
直接留下睡觉？
说好了重新开始，哪里有重新开始的第一天就同床共枕的。
秦月枫侧头看着苏涧，视线落在白皙精致的脸上，不由回想起了昨夜，苏涧似乎喜欢她迫切强势的样子，身体给予的反应比以前任何一次都强烈。
搭着自动扶梯扶手目视前方的苏涧察觉到了脸上的灼热目光，转头一看，看到了一双同昨天如出一辙的眼神。
苏涧心猛地一缩，这婚离得有些刺激。
到了一楼，秦月枫带她往外面的地上停车场走，晚上风大，掀开挡风帘，冷风迎面而来，长发瞬间凌乱。
秦月枫搂住苏涧替她挡风，目光往下瞥了一眼，关心的话夹着风声传进苏涧耳朵里，“冷吗？”
心在被搂住的瞬间停了半秒，感受到她的温柔和保护，暖意从心尖最软的地方蔓延至全身，苏涧弯了嘴角，从她怀里出来，“不冷。”
顾助理瞧见了她们，她不确定苏副总要不要过来，乖乖地待在车里等着。
直到人快走到了车边，顾助理才从车上下来，她笑盈盈的和秦总打了声招呼，把手里拎着的袋子递给了自己的上司，“苏副总。”
苏涧接了袋子，顾助理机灵地回了车里，没傻愣愣的杵在那儿当电灯泡。
苏涧把袋子给了秦月枫，笑得意味深长，“送给你。”
“什么东西？”秦月枫往里看了一眼，凭借颜色认出了袋子里的东西，脸色顿时凝固。
一直看着秦月枫的苏涧见她反应笑了起来，体贴解释，“按你的尺码买的。”
很明显，是在她们吃饭的时候让顾助理去买的。
秦月枫有些纠结，她没想到，苏涧真的会给她买樱花粉，很快，这纠结没有了，秦月枫想到了留在苏涧家的理由。
秦月枫抬眸笑对，“今晚穿给你看。”
穿了看了，顺势留宿。
苏涧在自动扶梯上就猜到了秦月枫今晚想睡她家，她拒绝了，“不，我想明天看。”
她口中的明天指的是白天，秦月枫为难，让她穿一身粉裙粉风衣去公司，有损她立下的形象。
“那我明天去你公司找你。”秦月枫想到了解决办法，“在你办公室里穿。”
只给苏涧一个人看。
“好了，开玩笑的。”在寒风里站了这么一会儿，体温下降的厉害，苏涧拢了拢衣服，“我知道你不穿粉色，时间不早了，早点回去休息，顾助理送我回家，你路上小心。”
苏涧和秦月枫道别，钻进了自己车里。
秦月枫看了看袋子，又看了看车，光线昏暗，看不清车里情况，秦月枫斟酌了一会儿，笑了起来。
路上开着车，顾助理压不住自己的好奇心，憋了又憋，问出了口，“苏副总，为什么你的相亲对象是秦总啊？”
坐在后排闭目养神的人笑而不语。
顾助理看了眼后视镜，瞧出这问题苏副总不会回答，她握紧方向盘，大着胆子又问了一个，“苏副总，明天秦总会穿你买的衣服吗？”
这话题引起了苏涧的兴趣。
以苏涧对秦月枫的了解，秦月枫不会穿，然而心底里，苏涧十分想秦月枫穿一次樱花粉色。
秦月枫对她说“你想看，我穿给你看”的时候，她真的很心动。
“不会。”苏涧睁开眼看着窗外，为秦月枫找了理由，“她不适合穿粉色。”

第7章
昨晚有秦月枫，苏涧不觉得自己搬了家，现在家里只有她一个人，安静与孤寂像黑夜一般从四面拢来，看着陌生又熟悉的布置，她终于有了分居的感觉。
苏涧开了电视，听着声响进厨房烧水，厨房打扫得很干净，仿佛这一年她一直生活在这里，从没离开过一样。
从厨房里出来，她手里多了一个陶瓷茶杯，苏涧捧着茶杯在沙发上坐下，目光穿过升腾的热气没有焦距的落在了电视屏幕上。
这个时间，秦月枫应该已经到家了吧？
苏涧拿起茶几上的手机，随手势亮起的屏幕显示有数条消息，她点进去看了，发现在她烧水的时候，秦月枫给她发了消息。
回了其他人的消息，苏涧点开秦月枫的聊天框，回她：我也到家了。
消息发过去，对方很快有了回复，秦月枫问：要洗澡了吗？
苏涧：过一会儿洗。
一来一回，她们聊了起来。
隔着屏幕，看不到对方的脸，秦月枫却能从言语里感觉到苏涧的情绪，苏涧现在应该是笑着和她发消息。
当苏涧发起了语音邀请，听到她的声音，秦月枫肯定了，苏涧现在在笑。
苏涧放了茶杯走到了酒柜前，她打开柜门，看着几罐黑色罐身的啤酒问：“你买的这几罐啤酒吗？”
“对，我买的那几罐。”秦月枫也不干聊着，她一边看文件一边和苏涧说话。
“啤酒过期能喝吗？”苏涧拿了一罐出来，砰，一个轻微的打开声传到了秦月枫耳朵里。
秦月枫瞬间紧张起来，连忙说道：“不能喝，你别喝。”她生怕说晚了苏涧会尝一口过期啤酒。
“我不喝。”从急切的声音里苏涧感受到了她的关切，苏涧偷偷弯起了唇角，夹在脸颊和肩膀间的手机重新回到手里，她笑着解释，“就是闻一闻过期啤酒是什么味道。”
听到她不喝，秦月枫放心了下来，随即笑了，苏涧不是小孩子，做事有分寸，她这样紧张过度了。
秦月枫轻轻笑着，“那过期啤酒是什么味道？”她关掉电脑，从椅子上起来，离开了书房。
能是什么味道？
“酒的味道。”苏涧笑着关上柜门，忽然间，想起了酒柜前发生的事。
她的初吻发生在这里。
苏涧很想知道，秦月枫还记不记得她们第一次接吻是在哪里，张口欲言，又觉得现在这情况不适合问这么暧昧的问题。
会让秦月枫误会，她在暗示什么。
苏涧看了眼时间，时间不早了，她以要洗澡为由结束了语音通话。
在挂断语音前，秦月枫温柔的对她说了一声，“晚安。”
“晚安。”苏涧小声重复，关于初吻的回忆越来越多。
当她洗完澡躺在床上，脑海里的画面已经清晰细节到秦月枫在搂着她的时候用了几分力道。
背后是硌人的酒柜，身前是秦月枫的温柔，吻生涩又小心翼翼，苏涧闭上眼，安静的卧室里，她的心跳扑通扑通震耳欲聋。
苏涧喘了几口气，打开壁灯，柔和的橘色光线温暖地照亮房间，苏涧看着空荡荡的床铺撑手坐了起来，倚在了床头上。
她估计自己今晚要失眠了。
昨晚的温柔和炙热，与酒柜前的画面交织重叠在了一起，生出来的热意，仿佛要将人烧融。
苏涧有洗个凉水澡的冲动，也就是冲动而已，这种天气洗凉水澡，明天肯定感冒生病。
床头柜上的时钟提醒未眠的人现在已经是晚上十点，苏涧重新躺了回去，灯没关，就这样开着。
时间一分一秒过去，十点三十分，没有酝酿出睡意反倒将思念无限扩大的苏涧又睁开了眼睛，她伸手将摆在床头柜上的手机够了过来。
看到通知栏提醒有一个联系人发来消息，顿时笑了，不止她一个人失眠啊。
点进去看到名字，她失落了，发消息的人并不是秦月枫。
看清消息内容，苏涧又笑了起来，记下时间后回道：好的，我知道了。
其实同她一样，秦月枫也在失眠着，辗转反侧，难以入眠。
苏涧在她身边的时候，她觉得很安心，看书累了，只要看到躺在身边的人，那种疲惫感瞬间像风拂过蒲公英散去。
而此刻，她转头看到的是一半没有温度的床。
秦月枫侧过身，失神地看着属于苏涧的枕头，轻嗅了嗅，枕头上有淡淡的洗发水香味。
她们用着同样的洗发水，同样的沐浴乳，秦月枫却能清楚的分辨出，这味道属于苏涧。
秦月枫挪过去，睡到了苏涧的位置。
冰凉的床在她的体温下变得温暖，手放到另一边，原先的位置温度在慢慢降低。
一个人，是没有办法让整张床暖起来的。
秦月枫想起了昨晚，熨贴的身体在暖和的被褥底下渐渐升温，意乱迷离里，苏涧呢喃着她的名字，拽着被子紧紧抱着她。
耳畔似乎又响起了苏涧如谷中山涧清澈的声音，苏涧靠着她的肩膀圈着她，亲昵地在她耳边轻轻叫她的名字，“阿枫。”
绕耳的嗓音将她的心一点点圈紧，她喜欢苏涧这么叫她。
越回忆越睡不着，她怎么就和苏涧离婚了？
苏涧问她她们之间还有没有爱情，并不是想和她离婚吧？
发现这个事实，秦月枫腾地坐了起来，她的温柔体贴用错了地方，她怎么可以在那时候问苏涧我们要离婚吗这种问题！
怪不得苏涧会同意离婚。
仔细想想，离婚并不是意外，一段感情，最容易在冷落中磨灭，这段时间忙于公司里的事，她已经很久没有和苏涧亲密了。
每每有念头的时候，苏涧看起来很疲惫，她又舍不得折腾她。
秦月枫下了床走到了窗边，拉开窗帘露出一丝缝隙，夜深人静，苏涧应该已经睡了，她这时候过去，会不会吵醒苏涧？
还是不过去了。
秦月枫回了床上，艰难酝酿睡意，不知道过了多久，困倦感席卷而来，她终于睡着了。
第二天，她在熹微的晨光中醒来，看到空荡荡的床，一时有些反应不过来。
数秒后她才记起，自己离婚了，她们分居了。
苏涧向来比她醒得晚，起床也落后于她。
每天早上，在苏涧还在梦中的时候，她都会轻轻的吻她的眉心，和她道声早安，今天不行了。
今天她得发消息道早安。
等了片刻，苏涧没有回，秦月枫带着手机进了卫浴间，刷牙的时候手机就放在洗漱台上看着。
苏涧迟迟没有回复。
今天起得这么晚吗？
洗漱好，秦月枫进衣帽间换衣服。
她脱下睡衣，挑了一件衬衫穿上。一颗一颗扣着纽扣的时候，目光扫到了衣柜角落的纸袋，那里面放着苏涧买的衣服。
秦月枫扣上最后一颗，走过去拿出了里面的衣服。
看着樱花粉裙子和风衣，秦月枫陷入了沉思。
原定于明天回来的苏景榆，提前一天从国外回来了。
飞了十多个小时，飞机在上午十点落地。
助理推着行李箱跟在苏景榆身后，询问接下来的安排，没等到回答，苏总忽然加快脚步向前走去，助理疑惑地探头看了一眼，看到等候在大厅的人，露出了了然的表情。
苏总也就只有在见到苏副总的时候会这样。
见到苏涧，苏景榆眼里出现了柔光，她看了眼苏涧身后，确认只有苏涧一个人，“你怎么亲自来接我？”
“接你去吃饭。”苏涧语调轻快，上翘的尾音透露着对她回来的喜悦，“走吧，苏总。”
正要转过身，苏景榆抱住了她，手臂收紧，将苏涧整个人抱在了怀里，“阿涧，我回来了。”
公司里暗恋苏涧的人很多，暗恋总裁苏景榆的人更是逐队成群，苏涧温柔可亲，平易近人，姑侄俩截然相反，苏景榆凛若霜雪，犹如高岭之花，可望不可即。
助理有些惊讶，她知道苏总和苏副总亲近，但她第一次看到，苏总抱苏副总。
原来苏总也会和人有这样身体上的亲近。
大厅里人来人来，往这边看来的目光不少，苏涧抬手回抱，想了想，克制地叫了一声，“姑姑。”

第8章
两人抱了一会儿之后分开，苏涧带苏景榆去停车场，路上边走边聊，“苏总，你怎么提前回来了？”
苏总这个称呼听起来疏离，苏景榆侧目看了苏涧一眼，清冷的声音透着亲昵，“现在没有外人。”
跟在她们身后的助理余菡听到了，心里一喜，苏总居然这么信任她，把她当自己人，随即感到莫名其妙，苏总怎么答非所问？
提前回来的原因她本来就知道，不管她是不是外人，苏总都可以告诉苏副总。
苏涧还记得助理的存在，刚刚苏景榆抱她的时候，她看到了助理眼里的惊讶，这会儿再叫名字，大概助理会乱想她们的关系了。
“景榆。”苏涧还是叫了，叫了之后她回头看了一眼，果然看到余助理一脸震惊发现了什么了不得的秘密的样子。
助理又惊又懵，她刚刚听到了什么？苏副总直呼苏总的名字？所以刚刚苏总没有外人的意思是，让苏副总叫名字？
不敢往深处想了。
听到苏涧叫自己名字，苏景榆嘴角微微上扬，回答了她的问题，“项目的事已经定下了，今天只有一个合作宴，有陈经理他们在，我可以不参加。”
想到离婚，苏景榆敛了笑容，她没想到出差一周会发生这么大的事。
现在不是聊这个的时候，苏景榆讲起了谈项目的过程，苏涧听着，不时问上一句。
到了停车场，苏涧开了后备箱把车钥匙交给余助理，告诉她餐厅地址让她开车。
苏涧和苏景榆坐在后排，继续交流项目上的事情，项目后续推进交给了驻外办事经理，总部只需要把控每一个阶段的结果。
“对了，你回来正好，有个新材料研发项目需要和你商量。”苏涧找到邮件把电子版的合作意向书下载到手机里，递给苏景榆，“尚林集团想和我们一起研发自修复新材料。”
“目前研发出来的自修复材料，需要加热激光压力这些外界刺激来激发愈合过程。”苏景榆一目十行快速浏览了合作意向书，“模拟生物体自行进行修复的智能新材料，投入的研发费用数额巨大，市场前景倒是可观。”
苏景榆看完了，把手机还给苏涧，给出明确答案，“可以和她们合作。”
她转头看着苏涧，目光在苏涧脸上停留，在苏涧接手机的时候没有松手。
“景榆？”苏涧提醒地叫了一声，她感觉苏景榆这次出差回来有些不对劲。
苏景榆看到了苏涧眼下的疲惫痕迹，化了妆还是难掩昨晚的失眠，她松手问道：“你昨天几点睡的？”
“十一点吧。”怕苏景榆担心，苏涧选了撒谎。
苏景榆点了点头，似乎相信了她。
两人都不再说话，车里安静了下来，余助理瞄了眼后视镜，专心开车。
秦月枫处理完了秘书送来的文件，看了眼时间，一看快十一点了，拿手机给苏涧打电话。
她合上最后一份文件放到一边，从椅子上起来，听着电话的嘟嘟声，进了卧室。
不回家的时候，她就睡在这间办公室卧室里，卧室里物品一应俱全。
电话声打破了车里的安静，苏涧看到来电显示，第一反应不是接听，而是转头看身旁人的反应。
意料之中，姑姑的脸色不太好。
两人坐得近，苏景榆看到了名字，冷声问道：“她怎么给你打电话？”
离婚了打什么电话。
“应该是想和我一起吃饭。”苏涧一猜一个准，接了电话，秦月枫问她，“什么时候下班，我去接你一起吃饭。”
比起昨天，今天的秦总相当有诚意了，但是很可惜，今天的时机又不太对。
“我和我姑姑在一起，在机场回来的路上。”苏涧往车窗这边斜身，稍稍拉开距离。
封闭的车里，她坐得再远也远不到哪里，苏景榆放缓呼吸，把两人的对话听得一清二楚。
“中午我有事和你单独聊。”苏景榆状似随意的开口。
苏涧听到了，看了苏景榆一眼，轻抿唇，告诉电话那头想要一起吃饭的秦总说：“可能不太方便，我们要讨论公司里几个项目。”
当着前妻的面聊离婚的事情，是绝对不方便的。
看着镜子里的自己，秦月枫想象着苏涧看到自己时会有怎么样的反应，笑着说：“好，你们一起吃吧。”
苏景榆是苏涧的亲姑姑，她不用担心姑姑抢人。
很放心。
电话没有就此挂断，秦月枫又问了下午的安排，她语气稀疏平常，仿佛只是随口一问。
苏涧注意着苏景榆的反应，没多想，如实告诉了她。
到了吃饭的地方，余助理把人放在门口，开车去找停车位，回来后很自觉地坐了大堂位置，一个人吃饭。
苏景榆要了包厢，点完菜等服务员出去，看着面前和自己一起长大的侄女，苏景榆开口问起了离婚的事，“现在可以告诉我，你们为什么离婚了？”
她们差了辈分，却从来没有将对方当长辈晚辈看待，苏景榆也不想做苏涧的姑姑。
苏涧轻叹了口气，慢慢将这段时间发生的事告诉她。
“景榆，你不用担心我。”说完了昨晚和秦月枫约会，苏涧脸上不自觉露出了笑容，“我们现在这样挺好的。”
苏景榆握着茶杯没说话，定定地看着她。
许久之后，苏景榆才说：“嗯。”
简简单单的一个嗯字，结束了离婚这个话题。
吃完了饭，苏涧回公司，余助理开她的车送苏景榆回家休息，坐了十多个小时的飞机，苏景榆需要补觉倒个时差。
“余菡。”车开到半路，看着窗外熟悉的街景，苏景榆说，“去之江小区。”
余助理没多问，回了声好的，语音唤醒智能车载导航，把路线导航到之江小区。
苏涧收到了苏景榆的消息，“我去你家住两天。”
咚咚咚，一阵敲门声传来，苏涧回复了消息，朝门口说了声请进。
顾闻意走了进来，神情有些复杂，“苏副总，秦总来了。”
话音刚落，一个粉色身影出现在了门口，从容自信的脸上难得有一丝不安。
秦月枫穿着白衬衫，外面套着风衣，昨晚苏涧买的那件樱花粉色风衣。
看着粉嫩的秦总，苏涧看呆了眼，她要收回昨天说的那句话，秦月枫很适合穿粉色，粉色风衣不仅没有让她看起来幼稚，颜值还高了好几度，让人看得心动。
心跳咚咚咚如擂鼓，苏涧感觉自己要恋爱了。
她不说话，秦月枫不知道自己穿成这样苏涧是什么想法，压着心里的悸动与慌乱，轻声问：“好看吗？”

第9章
阳光透过落地窗洒在办公室的地板上，细腻的红棕色木纹与秦月枫身上的樱花粉形成了鲜明的对比，轻吐出的三个字让人怦然心动。
好看，太好看了。
秦月枫一定不知道，自己对她一见钟情，在相亲之前，她了解过秦月枫，也看过她的照片，而当她们面对面坐下来，苏涧才知道，真人远比照片更让她心动。
就像现在这一刻一样，看着为了自己穿上樱花粉风衣的秦总，苏涧再一次体会到了第一次见到秦月枫时的心动感。
甚至，更强烈。
稳住，不能这么快沦陷，苏涧在心里提醒自己，她们离婚才几天，不可以这么快缴械投降重新投入秦月枫的怀抱。
苏涧将秦月枫上下打量了一圈，眼角眉梢透出笑意，声音平静地回答她，“好看。”
“不过，你怎么没穿裙子？”她买的是套装，里面裙子，外面风衣，苏涧从办公桌后走了出来。
随着靠近心扑通扑通跳得更剧烈，怕被秦月枫听见，苏涧不敢离得太近，在六十公分远的地方停下了。
秦月枫往前走了一步，把六十公分的距离缩短成了三十公分。
她净高比苏涧高三公分，穿了鞋身高差距变得不明显，平视的目光交汇，秦月枫弯起唇角，不经意间又拨动了眼前人的心弦，“只想让你一个人看我穿粉色裙子的样子。”
秦月枫倾身贴近，趁势委婉地让苏涧与她复合，“回家穿给你看，怎么样？”
说着话，秦月枫搂住了苏涧腰，往自己这边揽紧，温暖的身体毫无缝隙地贴在了一起。
苏涧的体温瞬间升高，想起了分居当晚，秦月枫说了我在等你之后，也是这样搂住了她，将她融化在炙热绵密的吻里。
秦月枫会不会在办公室里吻自己？
她隐隐有些期待，又有些紧张，担心助理来敲门，担心有人突然进来，看到她们亲密。
闻到了苏涧身上陌生香水味的秦月枫，心咯噔一下，身体僵了僵，缓下了更近一步。
苏涧身上怎么会有其他女人的香水味？
秦月枫嗅觉灵敏，记忆卓越，苏涧用过的香水一共有三款，现在最爱用的一款香水是花果木质香调淡香水。
香水香味很淡，靠近了才能闻到柔和的紫丁香和轻淡柠檬叶香，以及缓缓散发出的金丝柏树与雪松木清香。
借着呼吸秦月枫仔细闻了闻，没有闻错，苏涧身上染着成熟优雅浓郁的香草兰和小苍兰香，这香味持久不散。
也许苏涧换香水了，秦月枫这样和自己解释。
感受到苏涧剧烈的心跳，秦月枫又不由乱想，也就是在这时，秦月枫在陌生的香水味里闻到了原属于苏涧的香水味。
她没有换香水。
结合眼前情况，苏涧这么紧张是怕她发现身上别的女人的香水味？
秦月枫思考这个女人是谁的时候，苏涧拿开她手往后退了一步。
现在的苏涧就像个刚碰到爱情的少女，面对喜欢的人，无法克制害羞，她问秦月枫，“第二天你就邀请我回家？”
这句话是针对昨天相亲来说的。
“那……明晚去我家？”
苏涧：“……”秦月枫怎么不再坚持一会儿？
她其实很想看秦月枫穿粉色裙子。
不仅想看，还想拍下来。
这念头一闪而过，苏涧立即抓住了，她拿了手机，打开相机说：“我现在可以拍照片吗？”
对于明晚要不要去她家不置可否。
把自己穿粉色风衣的样子拍下来？秦月枫其实是想拒绝的，说出口的却是可以两个字。
秦月枫上前揽住苏涧肩膀，拿了她手机，举高咔嚓一声，拍了合照。
苏涧转头看着秦月枫，看着近在咫尺的容颜，有一种想亲她的冲动。
她们很少拍合照，印象里最多的合照是婚纱照和婚礼那天拍的。
“好像不怎么好，我们再拍一张。”
秦月枫也转过了头，在苏涧唇上落下了一个轻柔青涩的浅吻，出其不意的拍下了第二张照片。
苏涧的脸倏地红了。
一大把年纪了，结了婚又离了婚，秦月枫怎么好像突然开了窍，又会哄人又会撩拨人，偶尔还会说情话？
苏涧抿唇，唇上的柔软触感仿佛仍在，带着秦月枫的气息，沾上了秦月枫唇上的口红。
“夫人，你脸红了。”秦月枫忘了香水味的事，满心满眼都是怀里这个红了脸的夫人。
“是前妻。”苏涧拿回手机，转头躲开了秦月枫意味深长的眼神。
揽着她肩膀的手忽地在这时用力，将苏涧抱得更紧，秦月枫贴近，勾起嘴角，“我不想离婚。”
苏涧瞥了她一眼，口是心非，“你可以趁这段时间和其他人相亲试试交往，说不定会有更合适的人。”
她不是记仇，只是记忆好，所以至今记得秦月枫在相亲当天说的话。
苏小姐，我们各方面都合适，不如，试试交往？
相亲就是这样，条件合适就可以搭伙过日子了。
秦月枫想说我们就是最合适的，可现实是，她们相处出了问题。
怕让苏涧想起这点，秦月枫看着照片跳过了和别人相亲这个话题，指着刚刚拍下的亲吻合照说：“可以把这张照片发给我吗？”
“不可以。”嘴上说不可以，手不听话地点开了聊天框。
一秒后，秦月枫的手机震了一下，收到了照片原图。
“苏副总。”顾助理敲门，打断了办公室里说话的两人，“沈总监来了。”
她说完，秦月枫的脸色肉眼可见的沉了下来。
“你先招待她，我一会儿过去。”苏涧有条不紊地吩咐顾闻意，看了眼身旁，她还有话要和秦月枫说。
助理领命离开，去了会客室。
“秦总。”苏涧斟酌选了一个称呼，“我和沈总监不知道要谈多久，你在办公室等我，还是回公司？”
秦总这么忙，肯定是抽空过来的，目的只是给她看樱花粉衣服。
秦月枫没说话，当着她的面发起了消息。
门外有人敲门，苏涧以为是去而复返的助理，正要说一声请进，秦月枫先一步说出了口，“进来。”
然后，秦月枫的助理开门走了进来。
唐映笑着叫了声苏副总，送过来一份文件，黑色软皮文件夹上印着秦望集团的烫银徽标。
秦月枫翻开文件给苏涧，“我们公司也在研发一款新材料，和你们旗下在研发的生物材料有关，想和你们联手研发这一款类生物自修复材料。”
这么巧，又是自修复新材料？
苏涧要怀疑自己的公司里是不是也有秦望集团的商务间谍了。
一目十行快速浏览了秦月枫带来的资料，苏涧心情有些复杂，“你知道尚林集团找我们联合研发的新材料是什么吗？”
秦月枫点头，她当然知道。
一边是前妻的公司，一边是学姐的公司，苏涧感觉自己像夹在婆媳中左右为难。
苏涧合上文件，拿出谈公事的口吻，“我考虑一下，晚一点再告诉你答案。”
她抬腕看了眼时间，这意思是她得去会议室了，客人等了有点久。
秦月枫主动说：“你去和尚林那边谈吧，我这边随时等着你。”
她们并肩一起走出了办公室，在电梯前分开，一个进了电梯，一个等电梯门关上。
光亮的电梯车厢，倒映着秦月枫身上的樱花粉色，秦月枫扬起唇角，温柔浅笑，伸手按下关门键。
电梯门缓缓关上，当视线完全被隔断，苏涧心里空落了起来。
她忽然很想秦月枫。
大概是距离近，这份想念传达给了秦月枫，苏涧转过身要去会议室，合上的电梯门又打开了。
秦月枫从电梯里走出来，拥抱苏涧，温热的气息吐在她耳边，“刚刚忘记做一件事了。”
“什么？”苏涧有些反应不过来。
秦月枫松开手，“好了，做完了。”
她重新回到电梯里，这一次除了按关门键，还按了楼层。
人走了苏涧才反应过来，秦月枫忘记做的事，是抱自己？苏涧捂住胸口，掌心下的心跳跳得极快，怎么回事，秦月枫到底是怎么在短时间内突然变得这么会撩？
苏涧想到了一个人。
去会客室的路上，苏涧忍不住给秦月枫发求证消息，临发出去，把表妹夫几个字改了，“你最近是不是和陆氏集团的陆总见过面？”

第10章
电梯缓缓下行，唐助理眼睛往手机屏幕上瞄了一眼，早上看到秦总穿一身小清新樱花粉风衣进公司已经够让人震惊了，现在看到照片，她惊得连表情管理都忘了。
“秦……秦总，下午要去青芒影视。”唐映有点怀疑离婚这事给秦总的刺激太大，想问问秦总要不要预约心理医生，话到嘴边又及时改了口。
如果问了，她这份工作别想做了。
秦月枫抬眸瞧了眼，从电梯门上看到了唐映的脸色，她面不改色地关掉相册，声音淡然的应了一声，“嗯。”
唐映悄悄松了口气，秦总没听出来她这是临时提醒行程。
这么多年了，秦月枫看得出来唐映在想什么，稍犹豫，秦月枫把真相告诉了唐助理，“衣服是夫人买的。”
唐映彻底不控制表情了，直接给了一脸懵逼的反应。
手机震了下，一条消息发了进来，见是苏涧发的，没看清内容的秦月枫不自觉弯了唇角。
苏涧到了会客室门口才收到回复，秦月枫说：“没有。”
没有吗？苏涧不是很相信。
眼下有正事要谈，苏涧不追问是真没有还是假没有，她打开门，沙发上坐着的几人听到开门声向她看了过来，苏涧站在门口对几人说：“我们去会议室谈。”
从会客室转到会议室，顾助理帮她们倒了新茶，在这里谈事比会客室正式，苏涧坐在了会议桌主位上。
她翻开内部讨论修改过的合作意向书，看向了沈藏傲，为了方便交谈，沈藏傲坐在了旁边离苏涧最近的位置。
四目相对，沈藏傲扬起嘴角给了笑容，恰时开口，“苏副总。”
苏涧不露声色，一边考虑着秦月枫拿来的项目书，一边和沈藏傲商谈这次合作的事。
同样都是自修复新材料，但研发方向和应用领域并不相同，苏涧心里有了决定。
苏涧把几条讨论后的要求告诉了沈藏傲，合上合作意向书笑着说：“沈总监，如果贵公司可以接受这样的修改，这份合作意向书可以改成合作协议书。”
她们是校友，曾站在同一边为自己的学校争夺荣誉，而现在，要在合作的情况下为自己的公司争取最大化的利益。
苏涧以为沈藏傲需要考虑很久，数秒后，沈藏傲便给了她答案，沈藏傲笑了笑，“我们接受。”
“不需要向林总裁汇报？”
“不需要。”名字叫藏傲，沈藏傲却总是在不经意间流露自身的傲意。
看着熟悉的笑，苏涧一时有种回到大学的感觉，眼前和她商谈合作的人，并不是什么沈总监，而是她的沈学姐。
沈藏傲看向助理，一个眼神，助理便明白了她的意思。
助理点了点头，把笔记本电脑挪到她面前，“修改好了。”
会议室里没有打印机，不能直接联网打印，沈藏傲将修改了条款的合作协议书发到苏涧邮箱，“苏副总，协议书发到你邮箱了，如果可以的话，我希望今天就能签下。”
效率极其快。
苏涧的电脑不在这里，顾闻意起身说：“我去拿。”
“不用了。”苏涧有自己的打算，留下顾闻意，别有深意的看了眼沈藏傲，“我自己去。”
她前脚离开会议室，沈藏傲后脚跟了出来，留下其他人在会议室里面面相觑。
进了办公室，关上了门，苏涧没往办公桌走，在原地转过身问沈藏傲，“为什么这么着急？”
这语气，不是在问沈总监，而是在问沈学姐。
“因为我相信你。”一双含着笑意的眼眸定定地凝视着眼前人，沈藏傲走近了一些，“从大学到现在，我一直相信你。”
办公室里安静了片刻，苏涧压下心里的敏感，笑了起来，语气轻松自然，“那要多谢学姐的信任了。”
苏涧打开邮箱，把修改好的协议书下载到桌面，仔细看了一遍后，打印出来。
多了这层学姐学妹的关系，苏涧和沈藏傲开玩笑，“学姐，我现在想再修改一条条款，使用的专利费，我们裕苏集团要占取百分之七十。”
“得寸进尺。”沈藏傲伸手拿苏涧手里的协议书，刚打印出来的纸张带着浓浓的墨香，触手留有打印机传动齿轮的温度。
苏涧笑着打开了办公室门。
会议室里的人等来谈笑风生的两人，纷纷舒了口气。
签订合作协议书只是开始，后续会成立研发项目组，定下下一次项目会议讨论时间，苏涧带着顾助理亲自送尚林集团一行人离开。
她们走后不久，苏涧也离开了公司。
从公司出来，苏涧在门口停了一会儿，发消息问苏景榆晚上想吃什么。
苏景榆正在睡觉，手机关掉了震动，亮起的屏幕等不到主人看见，很快暗了下去。
想起苏景榆刚从国外回来，现在应该在休息，苏涧笑着摇了摇头，放了手机，专心开车。
她去了超市。
苏涧对超市不算熟悉，但也不算陌生，和秦月枫结婚后，她经常试着下厨，亲自做饭。
后来，秦月枫忙得没时间回家吃饭，她下厨的次数少了，来超市的次数也随之少了。
想起这些，苏涧的心情感觉有些不太好，她赶紧拿出手机看了看照片。
看着照片里的粉嫩秦总，总算好了一些。
手机放回口袋的时候，苏涧想起了什么，又拿出来解锁了屏幕。
手机桌面一直是系统自带的壁纸，苏涧在设置里找到桌面与锁屏，设置壁纸，选择了来自相册。
看着最新两张照片，苏涧犹豫地选中了秦月枫亲自己那张。
设置好壁纸，她切到桌面看了看效果。
苏涧在原地站了很久，超市工作人员见状，热心地过来提供帮助，“您好，您想买什么？”
作为超市工作人员，她们记下了每种物品的货架区域，在顾客找不到地方的时候，为她们指引方向。
突然冒出的声音吓得苏涧心猛地跳了一下，她赶紧锁屏，回头对上工作人员笑盈盈的脸，苏涧感觉脸颊有些发烫，仿佛做了什么见不得人的事被人抓包。
“我想买厨房调料。”
“厨房调料啊。”工作人员伸手指了个方向，“你往那边走，角落几排货架都是。”
“好的，谢谢。”苏涧道了谢，推着推车往工作人员指的方向走，走出了视线范围，苏涧停下脚步，解锁屏幕，把桌面换回了系统自带。
刚刚脑子一定是出了问题，才会想到把桌面换成合照。
让秦月枫看见了，指不定心里怎么想她。
苏涧收了心，去厨房调料区转了一圈，买了调料必需品，然后去生鲜区买菜。
路过粮油区的时候，不忘称了点米，拿了一小壶750毫升装的食用油。
结了账离开超市，天色已经昏黄，太阳压在地平线上，就快彻底消失。
苏涧算着时间回家，准备亲自下厨给苏景榆做饭。
怕吵到苏景榆睡觉，苏涧特地放轻了开门声音。
开门声还是让沙发上的人听到了。
苏涧一进去，两个人从客厅走来了玄关。
苏涧有点懵，还没反应过来眼前一幕是怎么回事，苏景榆走到了她面前，从她手里接过了东西，声音冷然，“你前妻来了。”

第11章
前妻两个字从姑姑嘴里说出来，秦月枫感觉自己的心像被刺藤刮了下，一阵阵地疼。
这些天，没有人在她面前说过前妻两个字，提到苏涧，依然是用夫人和苏副总这样的称呼。
疼之后，是尴尬，秦月枫扯了扯嘴角，勉强笑了起来，叫了一声：“苏涧。”声音依然温柔。
苏景榆瞥了她一眼，拎着东西去了厨房。
“你什么时候来的？”苏涧往苏景榆离去的方向瞄了眼，心里不安，“和我姑姑待一起多久了？”
“没多久。”秦月枫的回答让苏涧放下了心，“只比你早七八分钟到。”
从青芒影视出来，秦月枫问了苏涧助理，得知苏涧已经回家了，于是来了这里。
没想到，在家里的人并不是苏涧，而是苏景榆。
幸好她没有直接开门进去，不然就多了个变态前妻纠缠不休擅闯私宅的罪名了。
虽然好像在姑姑眼里她就是个不懂得珍惜离婚后又纠缠不休的前妻。
苏涧从鞋柜里拿出居家拖鞋，扶着鞋柜换鞋，她记得没在停车场里看到秦月枫的车，“助理送你过来的吗？”
“我自己开车过来的。”秦月枫俯身想帮苏涧放鞋，苏涧先一步弯下腰将换下的鞋子放进了鞋柜里。
两人挨得近，秦月枫再次闻到苏涧身上的香水味，她笑了起来，回答得更详细，“车停在楼外地上停车位。”
这香水味和姑姑身上浓郁的香水味相同，并不是什么其他女人，可以想到，苏涧是在什么时候沾上的。
秦月枫怎么突然笑得这么开心？刚刚不是还尴尬吗？
苏涧愣了一愣，直起身，秦月枫身上的衣服没换，依然是樱花粉，近距离看着她，苏涧感觉自己的心跳又快了。
“吃饭了吗？”苏涧问。
“还没。”秦月枫回头看了看，姑姑在厨房里没出来，“晚上你亲自做吗？我很久没吃你做的菜了。”
话说到这里已经很明显了，秦总想留在这里吃晚饭。
也许不止留下吃晚饭这么简单。
“买的都是姑姑喜欢吃的菜。”苏涧嘴角微微上翘，忍不住笑意。
怎么有种最喜欢的人被别人抢走了的错觉？秦月枫压下这种不该有的感觉，心里默念，那是苏涧姑姑，那是苏涧姑姑。
不行，还是有点难过。
“没有买你自己喜欢的？”
秦月枫想说，你喜欢的菜我也喜欢，可惜苏涧摇了摇头，回答她说：“没有，只买了姑姑喜欢的。”
一句情话就这样没有了说出口的机会。
秦月枫思忖了数秒，说：“我不挑食，什么都吃。”
知道她很多菜不吃的苏涧，装作信了她的话，没有戳穿她，“那留下一起吃晚饭？”
“好。”秦月枫赶紧答应了下来。
她们聊天的功夫，苏景榆把袋子里的东西一一拿了出来，苏涧让秦月枫去沙发上坐着，进了厨房和苏景榆一起收拾。
看到她进来，苏景榆拿着手里的醋问：“她留在这里吃饭？”
“嗯。”苏涧撕开保鲜膜，拿出里面的菜，开了水龙头清洗。
砰，玻璃瓶身和石英石台面撞击发出轻轻声响，引起了苏涧注意，她回头看苏景榆，苏景榆若无其事的继续放置她买的厨房调料。
女人的直觉都是敏锐的，苏涧放下菜，湿哒哒着双手凑到苏景榆身边，“景榆，你是不是不喜欢她留在这里？”
苏景榆面色冷肃，看到苏涧小心翼翼生怕自己不高兴的样子，哑然失笑，“没有，那是你前妻，留下吃饭没问题。”
这句话怎么听着怪怪的？
留下前妻吃饭应该很有问题的吧？
苏涧不敢接话，回去继续洗菜，苏景榆从刀架上抽了把顺手的菜刀，把她洗好的菜切成丝切成丁。
两人配合得挺默契，没注意到厨房门口什么时候多了个人。
秦月枫站在门边看着配合默契的两人，眼睛有些酸涩，她好像从来没有陪苏涧一起做过饭。
看了一会儿，秦月枫转身离开。
离门稍近的苏景榆看到了她，人走了，她抬起头看了眼门口。
苏涧顺着她的视线也往门口看了一眼，到这时苏涧才想起来要担心一下秦月枫。
成为前妻的秦月枫，一个人坐外面会不会觉得无聊？
应该不会，秦总很喜欢一个人待着，以前没离婚的时候，她经常一个人待书房待阳台。
现在让她一个人待客厅，估计出去能看到秦总拿着手机看邮件。
忙起来哪有时间无聊。
苏涧收回了目光，把洗干净的西红柿摆到砧板上，门口在这时传来了秦月枫的声音，“苏涧。”
秦月枫脱了风衣外套，衬衫袖子卷到了手肘，叫了她名字后，笑着说：“我来给你打下手。”
苏涧：“……”刚刚她听到了什么？从不碰灶台的秦总要给她打下手？
她没来得及说话，只听到身旁的苏景榆说：“不用了，我帮阿涧打下手就好了。”
苏景榆目光淡然地落在秦月枫身上，疏离又客气。
苏涧回过神，笑着附和，“有我姑姑就够了，你在外面坐着吧，很快就能吃了。”
被人拒绝的秦月枫并没有放弃，她进了厨房，径直走到苏涧身边，随手拿了台面上没洗的菜洗了起来，“多一个人更快。”
站在她们中间的苏涧，看了看左右，感觉气氛有些微妙，她索性把这里给了她们，退开身说：“那我去炒菜了。”
她端了两盘切好的菜转到灶台这边，站在操作台边的两人看了彼此一眼，同时低下了头。
“姑姑。”秦月枫把洗好的包菜递过去，苏景榆停了停刀，没有接，简短地说了三个字，“用手撕。”
伴随着轰轰作响的油烟机声，秦月枫开始撕起了包菜，白皙修长的手指挂着水珠，将撕成小块的包菜放进沥水篮里。
切完所有菜，苏景榆放了下刀，看着身旁人，她出其不意道：“我不是你姑姑。”
秦月枫转头看她，苏景榆没给她一个眼神，转身去了苏涧身边，和苏涧说话的声音温柔又好听，脸上带着笑，“菜都处理好了，要不要我帮你炒几个？”
“你哪里会炒菜啊。”想起苏景榆做的菜，苏涧赶紧让人离开厨房，不要影响到她发挥。
“嗯，好。”苏景榆正好想起来，她还有个电话需要打。
厨房里只剩她们俩，秦月枫站在身后看着苏涧炒菜，苏涧手法娴熟，身前系了围裙，披散的长发用一个黑色发圈扎了起来，低低地垂在身后。
俨然一副贤妻的样子。
秦月枫看得心动，从背后搂住了苏涧，下巴搁在肩膀上，侧头呢喃，“夫人。”
灼热的气息恰好喷洒在脖颈上，苏涧身体发软，转过头想说一句松手，一个吻猝不及防地落在了唇角。
在苏涧凶人前，秦月枫松开了手，脸上是偷吻后的开心，“我去外面等你。”
说完赶紧出去了。
苏景榆在阳台上打电话，看到秦月枫出来，转过了身。
苏涧摸了摸唇角，偷偷笑了起来。
什么夫人，现在是前妻。
都是蔬菜，炒起来很快，苏涧关了火，把菜端到餐厅，秦月枫捧着手机坐在沙发上发消息，苏景榆在阳台上打电话，看起来一时半会儿打不完。
秦月枫听到了脚步声，看到苏涧，放了手机过去帮忙端菜。
苏涧去阳台叫苏景榆吃饭，打开阳台门，刚叫了声景榆，苏景榆竖了手指对她做了个口型。
苏涧呼吸一滞，她看到苏景榆说：“你爸。”

第12章
苏涧想留下听听爸爸和姑姑说什么，觉得不好，又退了出去，竖在唇前的手朝她伸了过来，苏景榆抓住她手臂示意她留下。
封闭的阳台，光线不似客厅那般明亮，苏涧关了阳台门，站在苏景榆跟前，安静听着。
两人的目光交汇在一起，苏景榆一手握着手机，一手垂在身侧，清澈的嗓音不疾不徐地和对面聊着。
忽然，电话那头问：“涧涧是不是在旁边听着？”
苏涧整个人都不好了，身体紧绷成了弓弦，紧张兮兮地看着眼前人，不自觉吞咽了下口水。
苏景榆冁然一笑，面不改色地撒谎，“没有，我一个人在阳台上。”
“对了……”苏景榆转头，目光穿过玻璃门落在明亮的客厅里，秦月枫正襟危坐在沙发上，侧头看着她们，两人的视线碰上，苏景榆微微蹙起了眉头。
苏寒松抿了口茶，对面说了句对了之后沉默了下来，他等了一会儿，好奇问道：“对了什么？”
“该吃饭了。”苏景榆压下了前妻纠缠苏涧这事，笑着说，“我去吃饭了。”
阳台门的隔音效果很好，秦月枫听了半天也没听到内容，看到苏景榆挂断了电话，她起身准备迎接她们。
苏景榆和苏涧站在阳台上又说了一会儿话。
过了五分钟，她们才从阳台回来。
秦月枫不是一个好奇的人，但事关苏涧，她很好奇苏景榆给谁打了电话，好奇她打完了之后和苏涧说了什么。
她悄悄打量两人的神色，苏景榆掌管裕苏集团多年，感官敏锐，察觉到秦月枫的打量，深邃的眼眸径直看向秦月枫。
秦月枫心头忽地一冷，压迫感迎面而来。
同是总裁，她败在了姑姑的辈分上。
三人在桌边坐下，看着满桌都是自己喜欢的菜，苏景榆心头暖流淌过，忘了在座的苏涧前妻，转头对坐在身旁的苏涧说：“你结婚后，我再也没有吃过你做的菜了。”
拿起筷子正准备夹菜的秦月枫，动作一顿，看向苏涧，苏涧偷瞄了她一眼，笑着回：“以前也没吃过多少次。”
想起苏景榆刚回国，这顿饭算是接风洗尘了，苏涧放下筷子起身去了餐厅角落的酒柜前，打开柜门看着琳琅满目的酒，头也不回地问：“姑姑，你想喝什么酒？”
这一幕太过熟悉，看着苏涧的背影，秦月枫心口升腾起了热意，其他声音成了耳边风，直到苏涧走回来，她才记得收起自己失态的眼神。
苏涧笑着将空酒杯放到秦月枫面前，将打开的红酒先给她倒了一杯。
刚刚秦月枫的反应，她全看见了。
“忘记你不能喝酒了。”苏涧将酒杯拿回到自己面前，“我给你倒杯水吧。”
“没关系。”秦月枫将酒端到了自己面前，望着苏涧的眼睛笑得温柔，“我可以让助理过来接我。”
她那点小心思，苏涧心里清楚，现在说让助理过来接她，等喝了酒，谁知道她愿不愿意让助理来接。
旁边响起了苏景榆的声音，打破了秦月枫的计划。
苏景榆端起苏涧倒的红酒，轻晃酒杯，看着杯壁上的倒影，缓缓说道：“秦总，这几天我住在这里。”
苏涧闻言，扑哧一笑，秦总的小算盘要落空了。
晚饭在安静中结束，喝了酒的秦月枫去沙发上休息，苏景榆把这里当成了自己家，从行李箱里拿了套睡衣，进浴室洗澡。
苏涧收拾了碗筷放进水槽洗碗机，从厨房里出来，沙发上的人一双眼眸水润润地看着她，直勾勾的眼神看得人身体火热发烫。
“给助理打电话了吗？”刚用洗手液洗过的手沾着水珠和芦荟清香，苏涧从茶几上抽了张纸，边擦边坐下。
浴室水声哗哗作响，秦月枫往那边看了一眼，翻了个身撑在沙发上，将苏涧圈在了自己怀里。
红唇轻张，浓郁的葡萄果香从她唇间散发，秦月枫欺身而上，闭上眼慢慢靠近，“没有。”
微微沙哑的两个字，落在了心尖最软的地方。
咚咚咚，苏涧心跳加速，看着贴近的诱人唇瓣，听着浴室的水声，苏涧有种背着长辈偷情的感觉。
无法言喻的刺激。
吻轻柔落下，微凉平坦的肌肤告诉秦月枫，她亲到的并不是唇瓣。
秦月枫睁开了眼，一只素白的手挡在了她们之间。
她吻的是苏涧的手背。
苏涧笑着眨了眨眼，声音从掌心下传来，落在秦月枫耳里，“不可以，我姑姑在。”
为什么姑姑在不可以？
因为她们离婚了。
秦月枫低下头在她手背上亲了一下，勾得人心痒，“晚上我可以睡这里吗？”
房子有三个卧室，主卧是苏涧的，两间客卧苏景榆占了一间，苏涧考虑了几秒钟，笑着告诉她，“客卧给姑姑了，你只能睡沙发。”
“主卧的床很宽敞。”秦月枫的手沿着沙发滑到了苏涧肩上，指尖顺着侧颈动脉，感受着心跳带来的起伏，溯流而上，落在耳后敏感的地方。
苏涧被撩得身子发软，喉咙干燥发紧，说不出话。
另一只手在这时握住了她手腕，将挡在她们之间的手拿开，秦月枫贴近苏涧，用自己的双唇轻轻摩挲她的唇瓣，似小奶喵撒娇，“我可以睡你主卧吗？”
咔哒，浴室传来开门声，苏涧眼疾手快，想也不想一把将秦月枫推到了一边。
秦月枫：“……”这反应也太大了吧。
秦月枫仰躺在沙发上，慢慢坐起来，苏景榆只是打开了门，并没有马上从浴室里走出来。
被撩拨得面红耳赤的苏涧站起身整理自己的衣服，抻平被蹭乱的衣角，说出实话，“还有一间客卧，你想留下的话睡那间。”
她的声音明显有丝颤抖，秦月枫看着苏涧侧脸，弯了唇角，“好。”
苏涧带秦月枫去了仅剩的那间卧室，卧室比主卧小了一半，干净的床上只有床垫，没有床单也没有被子枕头。
大件的家居用品存放在储物间，苏涧从衣柜最底层翻出一套干净的四件套，递给秦月枫，“我去拿被子，你铺床。”
“这个放柜子里很久了吧。”秦月枫看着怀里的四件套，“是不是应该洗一洗？”
最重要的是，她不太会铺床。
苏涧回眸给了一个威胁的微笑，“打电话叫你的唐助理过来还是顾秘书过来？”
让她们过来，今晚她就不能睡在这里了。
秦总抱着四件套到床边，展开床单默默铺了起来，不敢再说话。
等苏涧回来，床单已经铺好了。
苏涧把被子和枕芯交给秦月枫，一点没有帮忙的意思，和秦月枫说了声晚安，替她关了门。
主卧的灯亮着，苏景榆擦着头发坐在主卧沙发上，修长的双腿交叠，丝质睡衣褪去了白日里的干练。
见人回来，苏景榆停下动作，抬眸看她，“你让她留在这里过夜？”
“嗯。”苏涧知道苏景榆在想什么，没在这话题上深谈，找了吹风机给她，“我去洗澡了。”
说完进了浴室。
吹风机声和浴室水声同时响起，苏景榆看着紧闭的浴室门，慢慢将头发吹干。
苏涧出来的时候，她还在。
开门声提醒沙发上的人放下手机，苏景榆拿起小圆桌上没收起来的吹风机，拍了拍身边沙发，“过来，我帮你吹头发。”
苏涧稍一犹豫，在她身边坐下了。
打开吹风机，苏景榆先用手心试了试温度，才拢起发丝从发顶吹到发梢。
苏景榆的动作温柔小心，感受着亲情的温情，苏涧想起了客卧里的人。
秦月枫也很温柔，温柔得像姐姐一般。
但今晚的秦总有些不一样，沙发上才发生过的事历历在目，在苏涧脑海里挥之不去。
闭上眼，记忆从今晚跳跃到了前晚，苏涧呼吸渐重，感觉身体又起了热意，她赶紧睁开眼，屏除那些乱七八糟的画面。
苏景榆一直看着她，关掉吹风机问：“怎么了？想起什么事了？”
“没什么。”苏涧哪里敢把这些事告诉苏景榆，她拿走苏景榆手里的吹风机，催促人回房间睡觉，“我自己来吧，你早点睡觉。”
“今晚我们睡一起说说话。”小时候她们经常睡一起，即使各自有房间，苏涧也时常去她卧室。
苏景榆提出睡一起，苏涧想了想，同意了。
关掉了所有灯，两人平躺在床上，睁着眼睛看着天花板，慢慢适应黑暗。
她们有一搭没一搭聊着，苏涧渐渐犯了困，回应得越来越慢，苏景榆转头看她，眼睛已经适应了黑暗，看着模糊的面容，苏景榆说了声晚安，阖上了眼。
“晚安。”
苏涧呢喃回应，正要投入周公的怀抱，门口突然传来了响动声。
夜已深，这个时间应该睡觉了。
床上的两人同时清醒了过来，在黑夜里彼此对视了一眼，一同看向门口。
门开了一条缝隙，一个纤瘦高挑的身影出现在了门口，稍许停顿后，进了屋。
秦月枫轻轻关了门，慢慢向床靠了过去。
她在床边停下脚步，低轻的问声在夜里十分清晰，“我睡不着，可以和你睡吗？”

第13章
“恐怕不太方便。”
没等到期待中的回答，秦月枫听到了苏景榆的声音，她的声音清冷如水，瞬间浇灭了秦月枫心头悸动的火。
卧室里的灯在话音落下后亮了起来，苏涧开了壁灯，橘黄色的柔和光线映在秦月枫脸上，织出一抹红晕。
眼前一幕又尴尬又让人好笑，苏涧咬唇憋着笑，她真没想到，秦总大半夜会来她的房间。
最尴尬的是，秦月枫站在苏景榆睡的这一侧，说出刚才那句话的时候，是对着苏景榆方向。
苏景榆撑手坐了起来，双手抱臂，靠着床头审视地看着冒然进入前妻卧室的秦总，秦月枫回过了神，她第一次体会到什么叫羞耻到爆炸。
心怦怦乱跳，大脑出现短暂的轰鸣，随即一片空白，秦月枫感觉自己全身发烫，动了动唇，艰难地叫出，“姑姑……”
苏涧忍不住笑出了声。
笑声引起了两人侧目，秦月枫偏过视线，目光在她身上转了一圈，苏景榆睨了苏涧一眼，跟着笑了起来。
嘴角微微上扬，浅淡无声。
短暂的置身事外当个看客之后，苏涧开了口，“今晚我和姑姑睡，这张床……”
她看看床，其实这张床挺大的，睡三个人绰绰有余，苏涧调笑地望着秦总，话锋顿转，“你要和我们一起睡吗？”
和前妻以及前妻的姑姑同床共枕？不用考虑，拒绝脱口而出，秦月枫说：“不用了，不打扰你们了。”
她离开了主卧，看着关上的门，苏涧身子一歪，笑倒在苏景榆怀里。
突然的投怀送抱让苏景榆身子僵了僵，看着怀里最亲近的人，苏景榆放松了下来，伸手轻揽苏涧肩膀，温柔浅笑，“现在可以安心睡了。”
有这么一个小插曲，苏涧的睡意跑得无影无踪。
躺下很久，一想到秦月枫说的话，苏涧就睡不着，听着耳边平缓的呼吸声，苏涧掀起被子一角，轻手轻脚下了床。
主卧到客卧的距离不远，苏涧关上门，看着客卧那边，脸带犹豫地走了过去。
手表在洗澡的时候摘了下来，手机放在床头柜上没带出来，苏涧不知道现在几点了，秦月枫是不是还醒着。
她在客卧门前站了一会儿，抬手敲门。
指背快要碰到门的时候，苏涧停下了动作，夜深人静的敲门声，是打扰人的噪音。
苏涧深吸了一口气，学着秦月枫之前的行为，在没有得到卧室主人同意的情况下，擅自打开了门。
不管里面的人同不同意，这整个家都是她的。
床上的人没睡，听到开门声，秦月枫睁开了眼睛，这个时候会来这里的，只可能是苏涧。
“苏涧。”秦月枫轻轻叫了一声，听起来像被打入冷宫的小妃子，对苏涧的到来又意外又惊喜。
苏涧应了一声，合上门站在门边和她说话，“还睡不着吗？”
“睡不着。”秦月枫下了床，狭小的房间，走几步就能走到心爱的人面前，秦月枫抱住苏涧，隔着轻薄的睡衣，汲取她的温度和气息。
夜色遮住了脸色的反应，苏涧推开了秦月枫，把秦月枫的睡不着归咎于认床，“要不要让助理过来接你？”
“有你就能睡着了。”秦月枫的情话总是很委婉，苏涧一听，往后退了半步，轻笑着告诉她，“我只是出来倒杯水，顺便看看你睡了没有，不是来陪你睡觉的。”
秦月枫眼睁睁地看着送入虎口的羊从自己嘴里跑走了。
怀里残留着苏涧身上的温度和味道，沾染到被子上，就像抱着苏涧睡觉。
秦月枫抱着被子闭上眼，慢慢有了睡意。
第二天一大早，客卧的门便开了，秦月枫到外间卫浴间洗漱干净，进衣帽间换衣服。
衣帽间里添了很多新上市的衣服，从面料到设计裁剪，都不是熟悉的品牌和设计师。
秦月枫愣了一会儿，心里说不出来什么感觉。
她和苏涧身材相近，衣服尺码相同，看着衣柜里的新衣服，秦月枫打消了穿她衣服的念头，关上了柜门。
回到卫浴间，秦月枫打开壁柜看了看，壁柜里挂着的几套睡衣和浴袍才是苏涧以前的风格，秦月枫低头看了看身上这件，她身上穿的这件也是苏涧的。
这些是苏涧搬来这里时从家里带来的。
秦月枫脱下睡衣，换上了昨天那套。
主卧的门关着，里面没有一丝半点动静，秦月枫在她们起床前，离开这里回了家。
八点，苏涧醒了过来，睡醒惺忪的睁开眼，一张皮肤白皙嫩滑五官精致的脸出现在了她面前。
浓淡恰到好处的清秀眼眉，双眼自然闭阖着，浓密的睫毛乌黑细长微微颤动，鼻梁挺立，双唇水润饱满。
苏涧意识还处在混沌之中，瞧着这张脸，心中直叹，这个女人真好看。
等意识彻底从睡梦中醒来，苏涧才想起来，眼前这个好看的女人，是苏景榆。
上午十点半有个会议，由刚从国外回来的苏景榆亲自主持，苏涧看了眼床头柜上的时间，放在被子底下的手伸了过去，推了推她。
“苏总，该起床了。”
刚说了一句话，手被抓住了。
苏景榆抓住推醒自己的手，慢慢睁开眼睛，看着侧卧在眼前的人，苏景榆扬唇一笑，声音慵懒，“苏副总，几点了？”
“八点半。”人工闹钟为苏总报了时间，抽回被抓住的手，干脆利落地起身下了床。
苏涧用主卧的卫浴间洗脸刷牙，进去前，特意去外面看了一眼，客卧的门开着，显然人已经离开了。
这感觉很像搬回这里的第二天早上，也是这样，她醒来的时候，秦总已经不在了。
苏景榆铺平被子，摆正枕头，进了卫浴间和苏涧一起洗漱。
她们到公司的时候，员工已经上了一个小时的班，前台看到总裁和副总裁从同一辆车上下来，赶紧在群里发消息。
今天怕是要开一整天的会了。
前台猜错了，没过半个小时，苏副总出现在了一楼，神色自若地从电梯里走出来，身后跟着顾助理，一身黑色职业套装，手里拎着集团专用的手提纸袋。
看来苏副总要外出见客户。
上了车，顾闻意把手提纸袋交给苏涧，专心开车，苏涧拿出了里面的几份文件，低头看了起来。
直到车停下，顾闻意说了声到了，苏涧才抬起头。
这是苏涧离婚后第一次来秦望集团，公司里的人看到她，纷纷露出了惊愕的表情。
正往电梯走，前台尴尬地叫住了她，“苏副总，秦总她……不在公司。”
两人是真离婚了啊，连秦总来没来公司都不知道。
苏涧停了脚步，回头打量了前台一眼，秦月枫一早离开，不是来公司能去哪里？
“苏副总，我们还上去吗？”站在旁边的顾闻意小声问了一句。
苏涧没回答，拿出手机给秦月枫打电话。
电话响了好一会儿才接，苏涧开门见山，“你现在在哪儿？”
回家换了一身衣服，此刻正在整理行李的秦月枫，看着床上等待放进行李箱的衣服，回答了自己的行踪，“在家。”
“……”苏涧进了总裁专用电梯，按了关门键，“你在家做什么？”
她不认为秦总会在白天在家里办公。
“收拾东西。”秦月枫清了清嗓子，一本正经的说，“我觉得你家缺了些东西，晚上给你送过去。”
如果没猜错的话，秦总的意思是今晚打算继续住在自己家？苏涧瞥了眼手提纸袋，压下弯起的唇角，“我现在在你公司，想和你谈新材料项目。”
“……你在办公室等我，我二十分钟后到。”东西可以下午整理，让夫人见不到人就离开太失她面子了，秦月枫丢下没整理完的东西，快步出了门。
赶到公司，前台见到她立即起了身，秦总两个字刚喊出口，秦月枫已经去了总裁电梯，完全没有停下脚步听她说话的意思。
好吧，秦总应该已经知道夫人来公司了。
回想夫人打的那个电话，那电话就是给秦总打的。
她给唐助理发了个消息，唐映看到了，从沙发上站了起来，告诉悠然喝茶等待的苏副总，“秦总很快就到了。”
说完过半分钟，秦总走了进来。
见到人，苏涧拿起茶几上的项目书递了过去。
秦月枫给她的是一份详细的项目合作合同协议书，苏涧仔细看过之后没有任何修改，直接复印了一份，在两份上签了字盖了公章。
“我已经签字了。”合同里有一条可再协商补充，补充协议与本协议同等有效，苏涧说，“其他事宜，我们另外找时间谈。”
“现在没时间吗？”来得急，心跳到这会儿还乱着，秦月枫平复呼吸，翻到最后一页，果然看到了熟悉的字迹。
“我现在要回公司。”见秦月枫抬起头疑惑地看着自己，苏涧和她解释，“回去开会。”
她是抽时间来秦望集团的。
苏涧带着助理走了，秦月枫在落地窗边看着她上车，目送着她离开，背后在这时响起了唐助理的声音，“秦总，晚上有个酒宴，您要不要带夫人一起参加？”

第14章
酒宴七点开始，主办方派了数位工作人员在宴会厅门口负责接待，客人陆陆续续的到来，秦月枫进了电梯，唐助理按下邀请函上写明的楼层，欲言又止地看着光亮的电梯壁。
上面倒映着她们的身影，秦月枫神色淡然，身姿挺直，唐助理按捺不住，在电梯缓缓上行的过程中，终于还是问出了口，“秦总，你为什么不带夫人一起来？”
来的一路上，秦总闭着眼睛靠在车椅上休息，她没敢问，晚上多好的机会，带夫人一起参加酒宴，喝完了酒回家，夫妻间没有什么事是不能在床上解决的。
秦总就这么错过了。
“她没有时间。”秦月枫的眼底滑过一丝失落，不是她不带苏涧来，而是苏涧拒绝了。
秦总对待夫人向来温柔体贴，从不带她参加乱七八糟的应酬，唐映以为秦总又是在为夫人找理由，化了淡妆的脸微微一笑，像一个资深的情感专家，“秦总，你问问夫人吧，她一定有时间的，我看得出来，夫人并不想和你离婚。”
一刀子扎在了秦总的心口上。
应该是两刀。
“我问了。”秦月枫压下情绪，看了唐助理一眼说，“她今晚有事，没有时间。”
这个眼神唐映太懂了，秦总说的是真话，并不是为夫人找理由，唐映乖乖闭上嘴，扭头看向另一边，装作刚刚什么都没问的样子。
电梯停下，门一打开，两位穿着酒店特色工作服的服务员微笑和她们问好。
迎宾服务员经过精挑细选，身高都在一米六五以上，穿着黑细高跟，面容长相不算出众，但笑起来让人很舒服很亲切，正应了酒店的理念，宾至如归。
“两位这边请。”服务员在前边带路，不时回头送上一个微笑。
一个黑色西装系着暗红领带的工作人员远远看见了她们，不等人走到宴会厅门口，热情地迎了上去，满脸堆笑，“秦总，您来了。”
他是负责接待工作的经理，今晚邀请的几位重量级客人全部记在了心里，和资料上的照片相对比，秦月枫的长相没有一丝半点作假。
甚至真人比照片更好看，身上的气势，不是照相机能拍下来的。
秦月枫并不认识眼前人，脸上带上一点笑容，点了下头算是回应了他。
华丽的大门将宴会厅内外隔成了两个世界，安保人员打开了门，经理亲自带她们进去。
办这次酒宴的是纵横影视娱乐，秦望集团最新投资的那个影视项目的发起方，宴会厅里人不少，纵横影视将旗下一些不算出名的新生代演员叫来活跃气氛。
还有一个目的，给她们机会抱金主。
秦月枫的离婚消息已经传遍了商界，她一进去，无数俊男美女投来了殷勤目光，端着酒杯跃跃欲试，想和秦总交谈聊上一二。
刚离婚的人，应该是最耐不住寂寞受不住诱惑的。
“黎总，秦总来了。”纵横影视的总裁黎赫洲正在和另一位客人交谈，听到声音，回头看到秦月枫，喜上眉梢，“秦总。”
黎赫洲把刚刚在交谈的客人介绍给了秦月枫，“秦总，这位是陆氏集团的陆总，陆菀廷。”
端着酒杯的陆菀廷笑容温和，深邃的眼眸让人看不清她的内心想法，等黎总介绍了秦月枫的身份，陆菀廷从路过的服务生手上拿了杯香槟酒，递给了秦月枫。
黎赫洲看得一愣，江临最大的公司就是陆氏集团，陆总给秦总端酒？
秦月枫迟疑地接过了酒，陆菀廷和她碰杯，抿了口酒往某个方向的沙发看了一眼，说：“我夫人找我，你们慢聊。”
“你们认识？”等陆总走远了，黎赫洲才想起来问一问两人是不是认识，话问出口，黎赫洲自己都笑了，同在江临，相互有过合作的可能性很大。
秦月枫看着陆菀廷离去的方向，目光对上沙发上的人，不露声色地回道：“认识。”
不仅认识，她们还算是亲戚。
这声认识听起来关系普通，秦月枫转回目光，黎赫洲和她聊起了影视项目。
聊到剧组演员人选，黎赫洲朝不远处的沙发招了下手，沙发上坐着一个长相清甜的女生，看起来年纪不过二十出头，一直留意着黎总这边，看到招手，马上走了过来。
“这位是饰演女主角师妹的演员，齐淇，刚签进我们公司，秦总您觉得怎么样？”黎赫洲眼神给了暗示，齐淇有那个心，笑得甜美乖巧，“秦总，您好。”
黎赫洲找了个借口离开，让新晋小演员陪秦月枫聊天。
他走不久，又有几位演员围了上来，借着说话贴近秦月枫，恨不得直接投怀送抱。
唐映回头见到这架势，吓得小心脏猛地一跳，一会儿功夫没看着，秦总身边就开了这么多桃花，朵朵妖艳。
她赶紧回秦总身边拦桃花。
桃花没拦成，还往她身上开了一两朵。
面对美色，秦月枫无动于衷，脸色从开始到现在没有任何变化，不咸不淡地和她们聊着。
桃花们有自知之明，见她没有金钱换美色的心思，知难而退，一个个离去。
一位在娱乐圈摸爬滚打了几年深谙勾人之道的演员来了秦月枫身边，低胸长裙包裹着她的纤瘦身体，展露了蜿蜒曲折的傲人身材。
自我介绍之后，她向秦月枫请教起了关于影视项目的几个问题。
手随着说话慢慢触向手背，颜千兰暗示性地碰了碰，目光灼灼地看着秦月枫，“秦总，还有几个问题我想单独请教你。”
楼上都是酒店客房，要想找个单独聊天的地方，再容易不过。
秦月枫瞥了眼手背，毫不犹豫地拒绝了她。
拒人于千里之外的冷漠态度激起了颜千兰的征服欲，她动作更加过分，挽上秦月枫的胳膊，轻轻厮磨。
刚一动作，秦月枫抽出手站了起来，目光愠怒，看着手里酒杯，看了颜千兰一眼，说：“你身上的裙子，沾了酒应该很难洗吧？”
颜千兰听懂了话里的意思，赶紧道歉，悻悻然离开。
得罪秦总被泼一身酒，等待她的将不止是裙子难洗，而是被一辈子雪藏。
唐映松了一口气，还好啊，秦总把持住了自己。
接下来过来找秦月枫聊天的都是其他公司的负责人，趁着酒宴的机会联络感情，聊聊公司项目，看有没有合作的机会。
几轮下来，秦月枫累了，揉着眉心靠在沙发上休息，唐映帮她倒了杯水，递过去的时候问道：“秦总，回去了吗？”
冰凉的水刺激了神经，秦月枫看了眼时间，把茶杯递回给唐映，“嗯，回去了。”
“秦……秦总……”唐映没有接杯子，看着由远而近的人，她结巴了，“夫……夫人她在这里。”
一听到夫人，秦月枫猛地回了头，看到苏涧，呼吸骤然停住，苏涧走到了她面前，脸上看不出喜怒，秦月枫有些不知所措，“你什么时候来的？”
苏涧的回答让她的心跳到了嗓子眼，苏涧冁然一笑，“黎总从你身边走开后，那些女人都挺漂亮的。”

第15章
苏涧那时候就在这里了？秦月枫回想了一下自己的行为举止，悄然松了口气，她和那些女人都保持着安全距离，没有和其中任何一个越矩。
再看苏涧脸上的笑容，显然她也是知道的。
秦月枫扬唇一笑，拉着苏涧坐下，“你不是没时间吗，怎么会来这里？”
“……”苏涧感觉自己快气炸了，这时候的正确回答难道不应该是什么漂亮女人我觉得都长得一般？
心里越生气，苏涧脸上笑得越温和，“不来这里怎么知道秦总那么招人喜欢。”
招蜂引蝶各种莺莺燕燕围在身边。
唐助理看出情况不对，赶紧往沙发边缘挪，做个乖巧不说话的旁观者。
秦总可能要完了。
苏涧扫了眼沙发前的茶几，几只高脚玻璃杯沿口上印着形状色号各异的口红印，苏涧心里不舒服，这些都是在秦月枫身边坐过又离开的女人留下的。
她皱了皱眉，秦月枫正看着她，把苏涧脸上的反应尽收眼底。
夫人……不高兴了。
看出这一点，秦月枫赶紧和苏涧解释清楚，“开始那几个是纵横影视签约的艺人演员，我和她们没聊几句，后面那些，是商业上的朋友，聊的都是合作的事。”
“不用和我解释。”从坐下到现在，她的手一直被秦月枫握在手里，苏涧挣了挣，秦月枫不仅没松开，反而握得更紧。
她言不由衷口是心非，秦月枫瞧着苏涧别扭的模样，想到了一个词。
秦月枫倾身贴近苏涧，呼出的气息落在苏涧唇上，隔着咫尺距离缓缓问她，“你是不是吃醋了？”
苏涧微微一怔，秦月枫什么时候变得这么直白了？她说话不是向来委婉吗？
说着话，秦月枫低眸看了眼唇瓣，置身在推杯换盏高谈阔论言语声里，她有一种一亲眼前芳泽的冲动。
抬起眼眸再看着苏涧，秦月枫的眼神变得灼热。
不仅仅是眼神，掌心也在发烫，只有紧紧贴着苏涧，才能缓解身体里的热意。
苏涧否认了她的问题，“没有。”
她怎么可能会吃醋，她就是不高兴看到秦月枫身边有那么多别有所图的女人，一个个带着什么目的接近秦月枫不用猜她都知道。
眼看秦月枫在自己否认后越贴越近，苏涧推了她一把，姿势太好，正好按在了柔软上。
手像被烫着了，苏涧赶紧缩回手，正着脸色装作若无其事的样子，“秦总，你要走了吗？”
刚刚这一下挺有感觉的，秦月枫直勾勾地看着苏涧，点了点头，“我们一起回家？”
一起回家几个字太让人心动，苏涧差点点头同意。
“不了。”苏涧还记得目前和秦月枫的关系，她看了眼沙发角落努力装空气一副你们看不见我的唐助理，笑着说，“你和唐助理一起回家吧。”
秦月枫闻言回头看了一眼，唐助理被她的眼神吓得小心脏一颤，迟疑地说：“秦总，我可能送不了你？”
“嗯。”秦月枫回头对苏涧笑，“唐助理要回公司加班，我和你一起回家。”
被迫加班的唐助理赶紧走了。
苏涧：“……”
秦月枫如愿和苏涧一起回家。
车停在酒店地下停车场，灯光昏暗，四下安静，只有她们俩的脚步声空旷回荡，苏涧按着记下的车位号找到了车。
秦月枫拉开了副驾驶车门，丝毫没有把自己当前妻。
系着安全带，秦月枫想起来，苏涧还没告诉她为什么会来这里，之前她问苏涧晚上有没有时间的时候，苏涧明确说了晚上有工作。
她打量的目光引起了苏涧的注意，苏涧看了一眼，秦月枫笑着迎上她的目光，恰时开口，语气肯定，“你担心我，所以来这里？”
被说中的人耳朵尖泛了红，苏涧没接她的话，把车开出了停车场。
收到消息的时候，她正在办公室里和下属讨论项目分解，得知酒宴上有不少人对刚离婚的秦总虎视眈眈，其中还有擅长勾搭金主的娱乐圈艺人，苏涧担心秦总招架不住，赶紧放下了工作，来了这里。
觊觎秦月枫的人果然不少，她在角落看了那么久，秦月枫身边的人走马观花似的换了一个又一个，几乎没断过。
幸好，秦月枫有定力，没有在她眼皮子底下做出一丝半点对不起她的事。
苏涧不说话，秦月枫目光专注地看着她，记忆飘远，慢慢想起了这一年多来发生过的事。
她好像，从来没有看到过苏涧吃醋的样子。
相亲认识把她们的关系定位在条件合适适合结婚的位置上，没有浓烈的爱，没有跌宕起伏的波折，没有苦苦的思念。
秦月枫突然很想告诉苏涧真相，她对苏涧一见钟情，并不是因为条件合适所以和她交往。
相亲当晚，她迫不及待想要确定下关系，是怕苏涧去和别人相亲，怕苏涧遇上喜欢的人。
她看了一路，想了一路，见到熟悉的小区门口，轻轻叹了口气。
现在提一年前相亲的事，太奇怪了，秦月枫把真相藏回到了心底深处，目光看向前方，笑着说道：“我以为你会把我送回家。”
话音刚落，车停下了，苏涧一边开车，一边分着心想事情，哪里记得把秦月枫送回之前住的那个家。
“现在送你过去也来得及。”苏涧瞥了她一眼，挂倒挡，准备在小区门口这里掉头。
秦月枫按住了她手，“夫人，我行李已经拿过来了。”
秦月枫说：“我搬来这里和你住。”
这事好像没有经过自己的同意吧？苏涧推回到了前进挡，穿过小区自动升起的拦车杆，走近路将车停在了楼前。
“我什么时候答应你搬来这里住了？”苏涧打算在上楼前和秦总好好谈一谈。
秦月枫解开安全带，侧过身看着她，“上午我说你家里缺了些东西，晚上给你送过来，你没拒绝。”
一双含着温柔笑意的眼神望了过来，似要搅乱苏涧的心湖，秦月枫的声音在车厢里回荡，“我认为，你家里还缺我，所以你上午已经同意我和你住了。”
这话听起来好像很有逻辑，让人无法反驳。
苏涧感觉到自己的脸颊滚滚发烫，赶紧开了车门下车。
清新的空气迎面而来，吹醒了被情话迷惑的大脑，苏涧回头看了一眼，秦月枫从另一边下了车，脸上笑容温柔如常，施施然走到了她身旁。
秦月枫是不是没觉得刚才说的那些话是情话？
意识到这一点，苏涧深吸了一口气，快步往楼里走。
落后了几步的秦月枫，看着苏涧急走的背影勾唇笑了起来，原来苏涧会有这么可爱的反应。
到了电梯前，秦月枫发现了第二点可爱的地方，苏涧没有丢下她一个人先上了楼，乖乖等在了电梯里，等她进了电梯，才按下楼层按钮和关门键。
“苏涧。”电梯里没有其他人，秦月枫克制不住地靠近苏涧。
感受到压迫感的人以为她想做什么过分的事，不自觉屏住了呼吸，秦月枫弯起唇角，笑着问她，“晚上姑姑还和你睡吗？”
苏涧：“……”她咬牙挤出了一个字，“嗯。”
随着这一声嗯，一个吻落在了她侧脸上，秦月枫最终还是在电梯里亲了她。
秦月枫献出美色，勾着苏涧手指，“那你可以不和她睡吗？”

第16章
心口有簇火苗腾地蹿了起来，苏涧很清楚自己的身体，她被秦月枫勾引到了。
苏涧赶紧抓住电梯侧壁上的扶手缓了缓，金属扶手带来了一阵舒服的凉意，秦月枫又贴了过来，不给她喘息思考的机会。
炙热的目光避无可避，不管看哪里，苏涧总能在光滑如镜的电梯壁上看到自己和秦月枫。
秦月枫的温柔里，带着轻易可以察觉的强势。
强势两个字在脑海里冒出来，苏涧心跳猛地跳得更快，小火苗像被泼上了一桶油，烧得更烈。
现在她们俩的姿势，暧昧到过分，仿佛随时会在电梯里来一场热血沸腾的现场直播。
苏涧偷偷瞥了秦月枫一眼，秦月枫不是这样的人，这都是错觉。
“我挺喜欢和姑姑睡的。”苏涧说得没有底气，抓着扶手的手不自觉用力，身体紧绷。
秦月枫受到了一丝打击，很快她调整了过来，嘴角上扬笑得人畜无害，“那我和你姑姑之间，你更喜欢和谁睡？”
这需要比较吗？当然是秦月枫了。
苏涧犹豫了半秒，面不改色地撒谎，“我姑姑。”
电梯门开了，苏涧笑着走出了电梯，快到家门口，一个温暖的身体从后面贴了上来，秦月枫搂住她的腰，在她耳畔低语，“回答错了，再给你一次机会，重新回答。”
搂着腰的手慢慢收紧，把人困得无处可逃，看着近在咫尺的家门，苏涧笑得难以自已，“还是我姑姑。”
话音刚落，侧颈上突然一阵疼，秦月枫猝不及防地在她脖子上咬了一口。
苏涧老脸一红，扭头看秦月枫，秦月枫已经退到了一边，笑容温柔，眼神清澈，仿佛刚刚什么都没做。
进了家门，坐在沙发上看文件的人抬眸看了她们一眼。
两人一前一后，苏涧脸上泛着红，苏景榆合上文件，连同茶几上摆的几份文件拿了起来，留下了三个字，“去书房。”
她这句话是对苏涧说的，苏涧跟了上去，一只手从后面伸过来拉住了她，轻轻捏了一把，很快松了手。
降下去的温度骤然升高，苏涧缓了脚步回头，对上秦月枫温柔的目光，她心里有种说不出来的悸动，仿佛看见了温柔之下藏着的另一面。
苏涧进了书房。
书房灯光明亮，宽敞的书桌桌面干净整洁，房间中央摆着松软舒服的沙发，她进去的时候，苏景榆站在书桌边等她。
苏涧关门走了过去，苏景榆递了份文件给她，脸上神色淡然，“你丢下工作是去接她？”
“不是。”她丢下工作是去看前妻有没有出轨的，才不是特地接人回家。
苏涧翻开文件看了起来，看到内容，她明白苏景榆让她进书房的原因了。
这是之前没讨论完的项目。
苏涧往后翻到底，项目上的各项工作已经安排好了，苏涧惊讶，“我走之后，你和她们开会了？”
“嗯。”苏景榆拉开椅子坐了下来，把苏涧走之后讨论出来的项目安排告诉她。
她们在书房里谈事，秦月枫也不闲着，把家里带来的东西收拾出来。
书房从关上门，中间打开过一次，苏景榆出来倒水，看到衣帽间的灯亮着，驻足看了几秒钟。
秦月枫在里面整理衣服。
看得出来，苏涧的这位前妻打算在这里住下了，苏景榆敛眉回了书房。
喝过水，嗓子恢复了湿润，两人继续讨论项目上的事，等她们忙完，时间已经快十二点。
书房外面一片安静，苏涧往客卧方向看了一眼，房间门关着，秦月枫已经睡了。
苏涧回了自己房间，打开灯，她往床上扫了一眼，床空荡荡的，秦月枫并没有偷偷摸摸爬她的床。
说不上来是失落还是意料之中，苏涧准备进浴室洗澡，脚下步子一顿，目光再次往床那边看去。
右边的床头柜上，放着一只黑色保温杯。
秦月枫把保温杯也带来了？
苏涧过去拿了保温杯，杯里装满了水，她拧开盖子喝了一口，还是熟悉的温度。
的确是秦月枫放在这里的。
苏涧把杯子放回到了床头柜上，带着笑容进了浴室。
夜深了，苏涧打算只洗个澡不洗头，她把头发拢到头顶扎了一个丸子头，一转头，在镜子里看到了侧颈上的咬印。
秦月枫控制着力道，疼很快转成了酥麻，苏涧对着镜子摸了摸咬印，想起当时的感觉，她赶紧打开水龙头用冷水扑了扑脸。
看着镜子里满眼春意的自己，鬓角几缕发丝滴着水，苏涧扶额叹气，这身体也太不争气了。
洗了舒服的热水澡，换上舒适宽松的睡衣，总算把那种感觉忘了。
一躺下，又想了起来。
苏涧睡不着，打开壁灯坐了起来，看着床头柜上的保温杯，想保温杯的主人。
十几分钟后，她出现在了客卧。
床上熟睡的人，对苏涧的到来没有半点知觉，苏涧轻轻关上门，走到了床边。
窗帘没有拉紧，眼睛很快适应了黑暗，看着秦月枫的睡颜，听着她平缓的呼吸声，苏涧轻抚了抚她的脸颊。
“秦总。”苏涧试探地小声叫了一声，床上的人呼吸没有任何变化。
熟睡的样子，容易让人产生一种为所欲为的冲动，黑夜里响起一个轻微的吞咽声，苏涧屏住呼吸，顺着心意偷偷亲了一下。
微凉的唇瓣散发着薄荷的味道，偷亲不知什么时候变成了吻，唇舌相触，身下的人微微动了一下，苏涧感觉到了，直起了身。
脸颊烫得烧人，她做贼心虚，赶紧离开了这里。
关了门，苏涧在走廊上长长吁了口气，回想自己的行为，肾上腺素猛增，心跳怦怦动。
她走之后，秦月枫梦到了她，梦里和她缠绵，却总是要得不得。
半夜，秦月枫热得醒了过来，额角沁着一层薄汗，看了看空荡荡的另一半床，她轻轻叹了口气。
本来打算今晚再去主卧，没想到在自己的房间睡着了。
大概是晚上喝了酒，又整理了那么多东西的缘故。
秦月枫看了眼时间，现在是凌晨两点，这个时间再去苏涧房间，怕会吵醒她。
秦月枫打消了去找苏涧的念头，闭上眼，重新酝酿睡意。
睡意没有酝酿出来，跑出来的全是梦里的画面。
她完全睡不着了。
第二天，秦月枫比往常迟了很多才起了床。
她出来的时候，苏涧正在厨房里做早饭，油烟机轰轰作响，盖住了靠近的脚步声。
秦月枫站在门口看了一会儿，眼前的人和昨晚的梦交叠重合在了一起，秦月枫感觉口干舌燥，赶紧去卫浴间冷静了一把。
等她再出来，厨房的油烟机已经关了。
苏涧把煎好的蛋饼端上桌，准备去叫秦月枫起床，遇到秦月枫从卫浴间出来，心里一虚，怔了一下才笑了起来。
“早，我做了早饭。”苏涧回到了餐桌边坐下，不敢看秦月枫，低头吃起了早饭。
秦月枫回了声早安，坐到了对面。
“姑姑呢？”
“已经去公司了。”
两人安静地吃着早饭，不时偷瞄一眼对面，在又一次偷瞄不小心撞上视线的时候，苏涧先发制人，“你为什么看我？”
秦月枫心里一个咯噔，扫了眼面前的早饭，笑着说：“早饭做的很好吃。”
因为这个看自己？苏涧想起了昨晚，总觉得秦月枫看自己的原因不是这个。
怀着忐忑不安难以平静的心，苏涧试探了一句，“昨晚你睡得好吗？”
看着秦月枫一副欲言又止的反应，苏涧握紧了筷子，忐忑不安的心拧成了乱麻。
秦月枫犹豫了一会儿，缓缓开口，“昨晚我梦到你了，梦到你亲我……”

第17章
对面的人在听到她说梦到你亲我的时候低下了头，秦月枫一看，适时住了嘴。
这种梦的确不适合说出来，尤其是在白天。
秦月枫默默地继续吃早饭，苏涧憋着呼吸，心跳到了嗓子眼，秦月枫是真做梦梦见了，还是拿做梦试探她？
睡觉之前卸了妆，肯定不可能留下口红印子这些证据，身体的感官在睡着之后进入了休息状态，但不会完全没有感觉，苏涧觉得是后者，秦月枫在拿做梦试探她。
如果是试探，她这样的反应岂不是证明了真的有什么？
苏涧抬眸看了眼秦月枫，秦月枫恰好向她看了过来，两人的视线交汇到一处，苏涧稳住心神，放下筷子说：“我吃好了。”
善于观察细节的秦总扫了眼她面前的盘子，金枝边纹白色骨瓷盘子里的蛋饼才吃了一半，以苏涧的食量，应该还没吃饱。
“不再吃点吗？”
苏涧哪里还吃得下去，再坐下去，怕是会让秦月枫知道，昨晚做的并不是梦。
“我要去公司了。”苏涧看了眼手机，一口气喝完了剩下的半杯牛奶，起身去了玄关。
她从鞋柜里拿了双低跟鞋，扶着鞋柜低头换鞋，一个脚步声由远及近，苏涧侧头看了一眼，秦月枫走了过来。
秦月枫也不吃了，手搭上鞋柜，俯身从里面拿了一双和苏涧脚上差不多的鞋子，声音温柔，“我送你。”
“不用。”贴近的温度让苏涧心虚得更厉害，她不敢看秦月枫的眼睛，穿上另一只鞋说，“我自己开车去就好了。”
昨晚她怎么就去秦月枫房间了，还做出偷亲这种事？
越回想越觉得变态。
没有眼神的交流，秦月枫只能靠察言观色猜测苏涧的想法。
鞋子换好了，苏涧开门准备走，秦月枫突然拉住了她。
“昨晚的梦……”不等秦月枫说完，苏涧打断了她，“麻烦你送我去公司了。”
反应有点问题。
“……不麻烦。”果然是因为这个梦让苏涧不高兴了。
她们距离离得近，看见肌肤泛起的绯色，秦月枫明白过来，苏涧并不是不高兴，而是在害羞。
她们早就有了肌肤之亲夫妻之实，苏涧为什么会害羞？
秦月枫若有所思地看着苏涧。
在她愣神的工夫，苏涧挣脱了她的手，拎包出了家门。
电梯刚下去，两人并肩站在电梯前等电梯上来，秦月枫侧着头看苏涧，想到她害羞的样子，弯了嘴角。
她的笑容清楚地落在了电梯门上，从电梯门映入了苏涧眼帘。
苏涧紧张得攥了攥手，手心冒出了一丝汗。
叮，电梯终于到了。
门一开，苏涧走了进去，秦月枫亦步亦趋，旋身关了电梯门，按了楼层，转头又看了起来。
一直被她这样看着，苏涧觉得自己要撑不住了，身心受着煎熬。
但承认是不可能承认的。
苏涧心里催眠自己，秦月枫是做梦，她也是做梦，她在梦里去了秦月枫房间，现实里并没有干趁人睡觉偷亲这种事。
“其实昨晚我也做梦了。”苏涧脸不红气不喘神色自若，“做的梦和你相反。”
“梦里我亲了你？”电梯门开了，她们走出了电梯，站在门前说话。
“嗯。”苏涧转头看着秦月枫，在她期待的眼神下继续说道，“然后我推开了你。”
“确定不是抱紧？”秦月枫看出苏涧在撒谎。
“不是。”
话音刚落，秦月枫抱紧了她，在随时可能来人的电梯门口，吻落在了未涂口红的唇上。
苏涧怔了一怔，小心脏猛烈的撞击起了肋骨，全身血液沸腾上涌，秦月枫亲完放开了她，温柔一笑，“你没推开我。”
现实里都没推开她，梦里更不可能推开了。
秦月枫心情大好，别人同床异梦，她们异床同梦。
“秦总，我们现在是离婚状态。”看着笑容温柔眼神却放肆的秦总，苏涧忍不住给她泼盆冷水，浇她一个透心凉。
秦月枫笑着拿出了车钥匙，清澈的嗓音温柔从容，“暂时的。”
很快就会复合了。
苏涧：“……”
时间不早了，已经过了上班早高峰，路面通畅，秦月枫控制着方向盘，不时看一眼副驾位上的人在做什么。
苏涧没看她，低着头看手机，不时发条消息。
车里安静了许久，手机铃声响了起来，秦月枫松了一只手，去口袋里摸手机。
电话是唐映打来的，接完电话，秦月枫随手把手机放到了杯座上，苏涧不经意一瞥，看见了熟悉的桌面。
以为自己看错了，苏涧盯着手机屏幕仔细看了看，照片里秦月枫穿着樱花粉色风衣，搂着她亲吻。
秦月枫余光瞧见了，笑了起来，苏涧好奇，“你什么时候换的？”
“那天离开你公司的时候。”
拍的两张照片，一张成了锁屏，一张成了桌面，她抱住苏涧，她亲了苏涧。
苏涧耳根发烫，扭头看向窗外，那天，她也把桌面换成了这张照片，只不过只有短暂的一会儿。
到了公司，秦月枫把车开到了办公楼门口，让苏涧少走几步路。
看着苏涧进办公楼，走进电梯，秦月枫才驱车离开。
眼神极好的前台看到了这一切，苏副总的感情是公司议论最多的话题，前两天秦总穿得粉嫩嫩的来找苏副总，今天又亲自送苏副总来公司，结合起来一分析，这是复合的节奏。
前台长叹了口气。
多少人的希望要落了空。
等苏副总进了办公室，顾闻意立刻给余助理发了条消息，三分钟后，苏总走进了副总裁办公室。
苏涧坐下正要处理今天的事务，外面响起了敲门声，她说了声请进，抬头一看，苏景榆开门走了进来。
怎么自己一来苏景榆就来了？
苏涧放下了手里的文件，笑着问她，“苏总，你怎么来我这里了？”
早上一大早苏景榆离开了家，出门前她进苏涧房间和她说了几句话，现在看来，苏涧完全不记得了。
“早上我进过你房间，你记得我和你说了什么吗？”苏景榆扫了眼桌面上的文件，目光落在了苏涧脸上。
有这事？苏涧想起来了，早上她睡觉的时候，苏景榆在她耳边模模糊糊说了几句。
苏涧不好意思，“忘记了，你和我说了什么？”
“忘了就算了。”苏景榆轻叩着桌面，“这些文件你需要多久时间处理？”
她指的这些都是些需要审批签字的内部申请，已经经过了部门领导签字，到她这里基本都没问题，苏涧算了下时间，“很快，半个小时能处理完。”
“那我等你半个小时。”苏景榆说，“半个小时后你来我办公室。”
从裕苏集团到秦望集团，秦月枫完全是两个车速，到了公司，助理唐映和秘书顾岑瑾立即拿上资料进了办公室。
秦月枫看得直皱眉，唐映和顾岑瑾站在她面前，大气不敢出，等着秦总的安排。
资料不厚，只有十五页，看起来很快，秦月枫看完资料，吩咐顾秘书去通知项目部的几个经理开临时会议。
一个会议接着一个会议，等忙完，外面的天已经黑了。
秦月枫看了看时间，赶紧结束今天的工作回家，接苏涧下班的打算泡了汤。
家里静悄悄的，一个人都没有。
秦月枫站在玄关给苏涧发消息问了问情况，苏涧很快给她回了消息，“我在外面吃晚饭，和宋总监一起。”
宋总监？不是沈总监吗？
秦月枫以为苏涧手误，把沈总监打成了宋总监，很快，她知道不是了。
苏涧：韵新科技的宋总监，你知道吧？
知道，太知道了。
秦月枫关了门折身离开了家，沈学姐对苏涧有没有想法她不敢肯定，宋吟白对苏涧绝对抱有想法。
她们离婚最开心的人，就是她。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
秦总：我夫人和暗恋她的人一起吃饭了

第18章
一想到苏涧和宋吟白一起吃晚饭，还是在悦君广场这个相亲热门地点，秦月枫不由加快了车速。
路上车多，快不了多少，她到的时候，苏涧和宋吟白已经吃好了。
两人有说有笑地从西餐厅出来，往自动扶梯方向走。
往上的电梯和往下的电梯错开了距离，苏涧没注意到不远处上来的电梯有道目光正盯着她们这边。
“苏副总，私下里我能叫你名字吗？”从认识到现在，她一直称呼苏涧苏副总，经过晚上这顿饭，宋吟白觉得自己要和苏涧改变关系，要从称呼开始改起。
叫名字意味着她们的关系比合作伙伴更近一步，苏涧犹豫了几秒钟，同意了。
“苏涧。”宋吟白试着叫了一声，这个名字她偷偷叫过很多次，现在当着面叫出来，小心脏忍不住颤了颤。
她的声线恬柔，嗓音微微颤抖，苏涧听得心被拨动了一下，心里生出了一种奇怪的感觉。
这感觉好像出轨。
苏涧忍着心里奇怪的感觉，笑着应了一声，“宋总监。”
“我叫你苏涧，你怎么还叫我总监？”宋吟白往苏涧靠近了一些，垂在身侧的手只要稍微一动，就可以碰到对方。
“那我叫你什么？”苏涧叫她的名字，“吟白？”
这一声吟白让人产生牵手的冲动，宋吟白捏了捏手，试着伸出了一点点。
会不会太冒昧了？
怕让人反感，宋吟白收回了手，压抑着心里亲近的渴望说：“你喜欢叫我什么就叫我什么。”
一步一步来，不能急。
“我还是比较喜欢叫你宋总监。”苏涧转头看她，宋吟白也转过了头，两人相视一笑，宋吟白缓缓说，“我喜欢你……”
我喜欢你刚刚那样叫我名字。
后半句话没说出来，一个冰冷的声音出现在了她们身后，秦月枫阴沉着脸，斩钉截铁道：“不可以。”
秦月枫没想到，自己一走过来就听到了表白。
谁都不可以喜欢苏涧。
就算喜欢，也不可以向苏涧表白。
苏涧和宋吟白闻声同时回了头，看出她误会了，苏涧弯了唇角偷偷笑了一下。
手上忽地一暖，秦月枫握住了她的手，挤到了她们中间。
对于突然出现的秦总，宋吟白还有点反应不过来，想也不想脱口问道：“为什么不可以？”
她喜欢让苏涧叫自己的名字还需要经过秦总的同意？
秦月枫握紧了手，不让苏涧有挣脱的机会，一字一句告诉宋吟白，“苏涧是我夫人。”
“你们好像已经离婚了。”
一句离婚让秦月枫哑口无言，离婚了意味着现在任何人都可以喜欢苏涧，追求苏涧。
手上脱力，秦月枫松开了手。
在她离去的时候，苏涧握住了她手，扣紧的力道让人有了底气，秦月枫一扫脸上的阴沉，嘴角上扬，“并没有。”
说完秦月枫拉着苏涧去了往上那边的电梯。
没有？这是苏涧亲口承认的，怎么会没有？
宋吟白困惑地看着她们离去的方向，见苏涧被强迫的拉着走，她迈步追了上去。
“苏涧。”宋吟白叫住了她们。
苏涧停下了脚步，看到宋吟白脸上的担忧，她对宋吟白笑了笑，让她不用担心。
宋吟白看懂了，停留在了原地。
悦君广场六楼是电影院，走廊上没有多少人，比楼下安静了不少。
松开了手秦月枫发现自己在发抖，从听到宋吟白对苏涧说我喜欢你到现在，她一直在害怕。
如果她不来，苏涧是不是会接受宋吟白的追求，会不会发现，宋吟白也可以是那个条件合适的人？
秦月枫不敢往下想。
两人看着彼此不说话，秦月枫往电影院那边看了一眼，打破眼下的沉默，“晚上要不要看电影？”
上次吃饭她们约好过几天来看电影。
电影院门口立着最新上映和即将上映的海报宣传，苏涧扫了一眼，她们约好要看的那部古代权谋今晚十二点上映。
“回家吧。”苏涧转身准备往厢式电梯走，手又一次被秦月枫牵住。
秦月枫从没看过零点场的电影，今晚她突然很想和苏涧试一试，“晚上十二点上映了。”
苏涧愣了一愣，此刻要看电影的秦总特别像大街上缠着妈妈买零食的小朋友，苏涧扑哧一笑，和她解释，“这个时间买票已经没有好位置了。”
没看电影，两人回了家。
苏景榆还没回来，苏涧让秦月枫去沙发上坐着，她去厨房做晚饭。
“我不饿。”秦月枫一点都不觉得饿，拉着苏涧一起去沙发上坐着。
松软的沙发承受着两人的压力，往下陷了陷，苏涧坐在她身边，看着秦月枫的眼睛说：“你是不是有话想和我说？”
秦月枫点了点头。
“你怎么会和宋吟白一起吃晚饭？”秦月枫不安地攥了攥手，她不知道苏涧有没有听过一见钟情那些传闻，想来应该是有的，不然在宋吟白表白的时候，苏涧不会那么淡定。
不仅淡定，还对宋吟白笑。
“她约我吃饭。”苏涧当时就想解释了，没想到秦总突然把话题转移到了看电影上。
想到接下来要问的问题，秦月枫如坐针毡，“她对你表白，你什么想法？”
苏涧抿起唇，强忍着笑。
要不要告诉秦总，那只是一个误会？
“你吃醋的样子真可爱。”苏涧忍俊不禁。
她的不解释让秦总不高兴了，秦月枫冷起脸，“是，我吃醋了。”
苏涧没想到秦月枫会这么痛快承认，脸上一怔，把真相告诉了秦月枫，“她没向我表白，当时她应该是想说喜欢我叫她的名字。”
苏涧把那一段对话全部告诉了秦月枫。
秦月枫脸上的不高兴并没有减少多少，她发现了其他醋点，“你为什么同意她叫你名字？”
叫名字意味着同意宋吟白的靠近。
这么一想，秦月枫更不高兴了。
“不太好拒绝。”只是叫名字而已，不是什么过分的要求，拒绝的话她说不出口。
“不太好拒绝？”秦月枫抓住苏涧的手按在沙发上，“那如果她要抱你呢？”
“她不会的。”
宋总监不会，秦总会。
秦月枫抱着苏涧，身体施力，苏涧感觉到压迫的力道，在沙发上躺了下来。
秦月枫的目光灼热地落在她身上，一点一点逼近，苏涧下意识吞咽了一下，秦月枫在这时出声，“我听说，宋总监在某次酒会上对一位副总裁一见钟情，知道她结了婚，依然喜欢着她。”
苏涧放缓呼吸，秦月枫直勾勾地看着她问道：“你听过这事吗？”
原来这个传闻秦月枫知道？那怎么从没有表现出来过？
苏涧点了下头，声如蚊蝇，“知道。”
“她喜欢的这位副总裁是谁，你知道吗？”秦月枫故作不知，“我很好奇。”
苏涧哪里敢说是自己，她摇了摇头，“我也不知道。”
“你确定不知道？”
秦月枫的语气和眼神，明显提示着苏涧，如果不说实话，她接下来就惨了。
现在改口还来得及，苏涧迟疑地改了口，“知道……”

第19章
在改口的瞬间，被握住的力道重了几分，压着沙发蹭出轻微的窸窣声响，柔软的沙发又往下陷了陷。
色令智昏，是近在眼前的美色迷惑了苏涧，让她着了秦总的道，以为自己不说实话，秦月枫敢对她做什么。
如果不改口，秦月枫一定不敢。
危险的笑容不断放大，垂下的发丝扫过肩膀落在脸颊上，苏涧感觉到痒，很想抬手拨开。
一只手被抓在手里，一只手被圈在怀里，苏涧想动动不了，脸上的痒意挠着心尖，身体下意识屏住了呼吸。
秦月枫抵着她鼻尖，深邃的眸子缓慢眨了眼，呵气如兰，声音温柔地问出了质问，“你知道她喜欢哪位副总裁，还和她一起出去吃饭？”
话依然委婉，但上下一联系，又直白得不行，稍稍翻译一下就是：你知道她喜欢你，还和她出去吃饭？
秦月枫等着苏涧给她保证，保证下次再也不和宋总监一起吃饭之类这些，苏涧咬唇转头看向茶几，目光越过茶具落在液晶电视屏幕上，正巧看到了她们此刻的样子。
这一年多来，秦月枫都是温柔的，偶尔的霸道强势，几乎都在离婚后。
心动得身体发软。
“只是传闻，并不一定是真的。”苏涧转回头看着秦月枫，距离挨得太近，不小心碰上了柔软的唇瓣。
不是不小心，是秦月枫特地凑上来的，在苏涧转回头的这瞬间，她抬起了下颚。
还咬了一下。
太过分了。
被咬了一下的地方微微泛着疼，苏涧再次扭头看向一边，熨贴的身体源源不断的带来热意，燥得想喝水。
苏涧压着身体的感觉，继续说：“宋总监从来没有亲口说过她喜欢的人是谁。”
今晚不就说了？秦月枫心里接了一句，感觉苏涧的手动来动去，秦月枫抬起身子低头看了一眼，圈着她的手松了一些。
这一松让苏涧的手拿了出来，得了自由，第一件事就是把秦月枫推开。
没推开多少。
苏涧抵着秦月枫肩膀，秦月枫弯起了唇角，圈着腰的手改为撑沙发，垂下的长发撩到脑后，散在背上，“以后宋总监约你，你还会答应吗？”
苏涧考虑了一下，笑着给出了一个让人不太高兴的答案，“会。”
“那要带上我。”秦月枫扶着苏涧腰，带有侵略性地轻抚，苏涧身子一颤，压下去的燥热又涌了上来。
冰凉的指尖勾起衣角，寻着最敏感的地方挑，轻轻一碰，苏涧气息陡然凌乱。
差点沦陷之际，苏涧记起了有个随时会回家的姑姑，在那只手往上攀的时候，苏涧翻身一滚，从秦月枫和沙发间逃了出来。
秦月枫伸手捞了一把，免得她撞上茶几磕疼了，跟着从沙发上下来，有些无奈又有些好笑，“小心一点。”
苏涧抬眸深深的看了她一眼，秦月枫笑得温柔体贴，和刚刚准备在沙发上把她吃干抹净的秦总判若两人。
门在这时响了。
苏景榆开门进了屋，手包放在玄关柜上，转过身打开鞋柜门，从里面拿了双拖鞋。
听到熟悉的脚步声和动作声，苏涧觉得自己刚刚的反应太对了，要是在沙发上和秦总滚起来被苏景榆看到，她这张脸没地方放。
苏涧整了整稍有凌乱的衣服，去玄关接人。
家里灯亮着，却安静得像没有人，苏景榆正奇怪着，听到客厅走来的脚步声，抬眸瞧见了苏涧。
冷然的面容一瞬间露出了笑颜。
“姑姑。”
姑姑两个字让脸上的笑容减少了几分，苏景榆关了柜门，在苏涧走到面前的时候抱住了她，“我回来了。”
看到后面的人，苏景榆抱紧了一些，再慢慢放开手。
这是苏涧的姑姑，抱一下很正常，秦月枫看着她们，面上不动声色，心里翻江倒海。
以前她回家，苏涧都没这样过来抱自己。
秦月枫忍下把两人分开把苏涧拉到自己怀里的冲动，态度温和的叫了声，“姑姑。”
把苏涧对苏景榆的亲近全部记在了心里。
苏景榆态度冷淡，没有应下这声姑姑，看了秦月枫一眼，目光回到了苏涧身上。
拨了拨她耳边的乱发，顺着问道：“家里有吃的吗？”
“有，我现在去做。”
苏涧去了厨房，苏景榆看着刚刚碰到耳朵的手指，轻笑了笑，进了浴室。
她的笑被秦月枫看在了眼里，目光追随着苏景榆进了浴室，看着背影消失在门口。
秦月枫总觉得，苏涧和姑姑的关系太亲近了一些。
“苏涧，你和你姑姑的关系一直这么好吗？”
苏景榆的事秦月枫只知道一二，和苏涧从小一起长大，出国留学两年，回来后接管了裕苏集团，至今未婚。
去了辈分，苏景榆只比她大一岁而已。
正在洗小青菜的苏涧听到声音抬了头，秦月枫站在厨房门口看着她，状似随意的和她聊天。
秦月枫的问题让她想起了一些事，苏涧心跳漏了两拍，转开目光看着流动的水，洗菜的动作慢了一些。
她的声音伴随着水声和灶火声，答得有些轻，“是啊，一直这么好。”
看来是自己想多了，秦月枫看着她洗菜。
大火很快烧开了水，一串串小泡从锅底跑到水面，咕嘟咕嘟响。
等水完全烧开，苏涧从冰箱里拿了面条，按着两人的分量下到锅里。
秦月枫一直在旁边看着，等面条出锅，上前抱住了苏涧。
这么贤惠的夫人，得早点追回来。
突然被抱的人有点不知所措，苏涧往外看了一眼，浴室里的水声告诉她们苏景榆还在洗澡，苏涧还是推开了秦月枫。
洗完澡，苏景榆擦着头发走了出来，湿哒哒的长发滴下水，顺着肌肤在轻薄的睡衣上晕开。
沾了水的睡衣贴身，有些透，有些诱。
苏涧瞧见了，看了眼秦月枫，趁她没看见前，找了吹风机帮苏景榆吹头发，让秦月枫先吃。
秦月枫捏着勺子慢慢喝汤，目光落在沙发吹头发的两人身上。
以前苏涧也这样帮她吹过头发，松松的抓起发丝，吹风机的距离不远不近吹出温度适宜的热风。
吹干头发之后她会按摩后颈，动作温柔，轻轻几下舒缓了一天的劳累。
上次苏涧帮自己吹头发是什么时候了？
秦月枫回想着上一次的光景。
“好了。”苏涧关掉吹风机，又抓了抓头发，确定完全干了。
苏景榆抬眸瞧了她一眼，眸子里含着笑，真心实意说出了一句，“离婚挺好的。”
她以为苏涧会反驳，不想苏涧竟然认同了她，“嗯，挺好的。”
前妻就在餐厅坐着，这样旁若无人的说离婚挺好的，当她不存在吗？
秦月枫收起回忆，向她们这边看来，苏景榆施施然站起了身，离开苏涧的目光冷然如寒夜。
秦月枫心有点堵，可又说不出半句离婚哪里好了的话。
提离婚的是她，这是最大的罪。
吃完晚饭，秦月枫默默回了自己房间。
离床不远放着一张小沙发，前面铺着六十公分宽的地毯，银色长绒踩在脚下松软舒服，秦月枫在沙发上发起了呆。
手机震了几下，连着好几条消息发进来。
秦月枫转头看了眼躺在床头柜上的手机，面无表情地伸出手拿了过来。
公司里的事情。
几份邮件在消息之后发进了邮箱里，秦月枫暂时忘记晚上发生的事，把心思放到了公事上。
九点半，洗过澡的苏涧上床躺下，看了眼紧闭的房门，看起了今晚的新闻资讯。
房子隔音很好，苏涧竖着耳朵听了听外面，听不到任何声音。
时间不知不觉中过去了一个小时，苏涧关掉卧室里的灯，放下手机，闭上眼酝酿睡意。
翻来覆去睡不着。
秦月枫今晚不来吗？
苏涧睁开了眼睛，手自然地摸到床边，打开了壁灯。
她撑着床坐了起来，隔着墙看秦月枫睡的房间的方向，犹豫地打开了微信，点进和秦月枫的聊天框。
同在一个屋檐下，走几步路就到，这么近的距离给秦月枫发消息会不会太奇怪？
而且，要发什么？
苏涧犹豫地打了一句：睡了吗？
消息正要发出去，她房间的门突然开了。
抬头一看，正是秦月枫。
“有事吗？”说着话苏涧把没发出去的消息删了，人已经跑到她面前告诉她，还没睡。
昏黄的光线柔和了表情，秦月枫进了房间，关门反锁，回过身，“今晚我能不能睡在你这里？”
门都锁了，还问能不能睡？
苏涧上下看了她一眼，秦月枫身上的衣服没换，连澡都没洗。
这是不仅想睡在这里，还想在她房间里洗澡。
“不能。”苏涧放了手机，身体往下一滑，缩进了被子里。
还特意把被角压在了身下。
被拒绝的人没有离开，一步步往床这边走了过来，伴随着脚步声，衣服剥落而下，丢在了地板上。
秦月枫这是想做什么？苏涧搞不清状况，眼睛不听话直勾勾地看得不眨眼。
秦月枫身上的外衣都脱了，白皙修长的双腿被橘黄色的暧昧昏暗光线渡上了一层说不清道不明的诱惑，上身衬衣在灵活的指尖下，纽扣一颗颗打开。
她走到了床边。
苏涧感觉到自己的身体发烫，藏在被子底下的手攥成了拳，在这样的情况下，她还分出一丝注意力感受自己的手指。
指尖圆润光滑，指甲刚剪过。
“你不可以这样。”苏涧轻喘气，一开口，听到自己的声音有些哑。
用美色来诱惑人，太犯规了。
“不可以哪样？”秦月枫俯下了身，嘴角上扬，“想在你房间洗澡不可以吗？”

第20章
地面看起来一片狼藉，洗澡就洗澡，以前的秦月枫，不会这样把衣服扔一地。
苏涧拽紧被子，目光在敞开的衣襟里转了一圈，熟悉的黑色内衣，裹着她再熟悉不过的身体，一晃神，苏涧说出了可以两个字。
听到可以，秦月枫悄悄地松了口气，她豁出了脸用美色勾引，如果再被苏涧拒绝，不知道这颗心会受到怎么样的打击。
一双玉足踩在冰凉的地板上，往浴室走去，苏涧一直在床上偷偷看着，发现秦月枫没穿鞋，往地面上扫了一眼，藏在裤子下面的拖鞋露出了尖。
秦月枫边走边解腰带裤扣的画面在她脑海里重播，松开手，质感垂顺的西装裤顺着修长的腿滑落，堆在了地板上，就是在那个时候，秦月枫脱了鞋，赤脚走了过来。
当时她只注意着腿有多白，秦月枫离她越来越近，纠结着秦月枫钻进被窝的话她应该怎么拒绝前妻。
八成是欲拒还迎。
苏涧叫住了秦月枫，快走到浴室的人回了头，苏涧从被子底下伸出手，指着地面，“先把地上的衣服收拾了。”
她本意是想说，先把鞋给穿上了，话说出口，想到了秦月枫衣衫不整俯身捡衣服的画面。
怎么感觉像在故意为难秦月枫？
秦月枫正回味自己方才大胆奔放的行为，顺着手指的方向看到散乱在地板上乱糟糟的衣服，心跳怦然加速，再看看床上谨慎提防自己霸王硬上的夫人，秦月枫表面淡定，笑着答了声好。
想象的画面变成了真实，苏涧看得挪不开眼。
秦月枫捡起衣服拍了拍，放到了床尾沙发凳上，抬起眼眸，昂着头看她的苏涧立刻躺回了床上，心虚得再明显不过。
秦月枫冁然而笑，得出一个事实，苏涧是喜欢她这样的。
空气里的温度随秦月枫进了浴室降了下去，听到浴室水声响起，苏涧掀开被子，终于得到了喘息的机会。
她看了看身上的睡衣，天气转凉，今晚穿的睡衣却是方便穿脱的吊带，苏涧赶紧到衣柜里翻了翻，找出了一套长袖长裤保守又保暖的睡衣。
苏涧把睡衣拿到床上，站在床边脱吊带睡裙，两手捏着裙角，往上一翻，睡裙轻易地离开了身体。
自己脱方便，别人脱也方便。
苏涧换上保守睡衣，扣好每颗扣子，这才放心的回了被窝里。
浴室水声响了长久，二十分钟过去了，秦月枫还不出来，三十分钟过去了，水声终于停了。
苏涧望眼欲穿，秦月枫怎么还不出来？
秦月枫正在挑睡衣，她带来的衣服放在衣帽间，眼前柜子里的衣服都是苏涧的，现在她有两个选择，穿苏涧的睡衣，裹着浴巾去衣帽间拿自己的衣服。
蓝色浴巾贴着身体，吸着身上的水滴，又湿又热，秦月枫关上壁柜，选了后者。
“你怎么不穿睡衣？”看到秦月枫裹着浴巾出来，苏涧身体顿热。
秦总不会是想这样上她的床吧？
刚沐浴过的身体蒙着一层雾气，湿哒哒的长发披散在身后，几络发丝垂在肩上，水滴滑过白皙泛粉的肌肤留下了诱人的痕迹。
苏涧控制不住乱想，想着秦月枫解开浴巾走过来的画面。
就像之前那样，心动得无法自拔。
等等，她们离婚了，想这些有些不合时宜。
苏涧强迫自己转开视线，把目光从脖子以下挪到脖子以上，纯纯洁洁的看着秦总眼眸。
这一望，仿佛陷入了沼泽，苏涧不敢再动，怕一动，陷得更深。
恍惚间，苏涧仿若回到了一年前和秦月枫相亲，紧张悸动，真切体会到什么是一见钟情一往情深。
刚坐下，秦月枫帮她倒了一杯水，瞧出她的紧张，温柔笑了起来，“别紧张，不用叫我秦总，当我是一个普通的相亲对象就可以了。”
现在，她要把秦总当成普通的追求者。
秦月枫定在原地，深邃的眼眸温柔的望着床上，“柜子里都是你的睡衣，我去衣帽间拿自己的。”
开门出去就是衣帽间，苏涧还是不乐意秦月枫穿成这样走出去，苏涧下了床，让秦月枫去沙发上坐着，“我去帮你拿。”
搭在门把手上的手听到话放了下来，秦月枫弯起唇角，笑着侧过身让开道。
苏涧很快回来，一手搂着睡衣，一手拿着吹风机。
进门一瞧，秦月枫坐在床侧看着门口方向，样子看起来十分乖巧，见她回来，温柔一笑，轻轻的叫了一声，“苏涧。”
这一声苏涧叫得人心尖发颤，苏涧关了门，把睡衣给秦月枫，借着插吹风机背过身，给秦月枫穿睡衣的机会，“你先把睡衣穿上。”
她竖着耳朵听后面的动静，一只手伸过来勾了勾手指，温柔的嗓音贴着她的背响起，“身上湿，吹干再换。”
湿？
湿还坐床上！
苏涧忍不住在脑海里开起了小车，不敢转头，把吹风机往身后递，“随你。”
盘算着一会儿应该怎么回被窝里。
她想不到温柔的秦总会变成黏人的秦总，秦月枫没接吹风机，从背后抱住了她，双手松松垮垮的圈着腰，往下一瞧，能瞧见她光滑白皙的手臂。
“你帮我吹。”秦月枫贴着她的后颈说话，灼热的气息不知是有意还是无意，不断地往领子里钻。
苏涧闻到了她身上飘过来的沐浴露香味，秦月枫只裹着一条浴巾，稍微蹭一蹭就会掉，再蹭一蹭，大概今晚要走火了。
知道自己经不起秦总美色的诱惑，苏涧只能同意，“那你坐好，我帮你吹。”
在秦月枫松开手前，动也不敢动。
“好。”秦月枫坐回到了床上。
苏涧转过身，看到她的温柔浅笑，筑起的防线刹那间裂开了缝隙。
手啪嗒一按，打开了热风。
苏涧站在身侧帮她吹头发，秦月枫没有做什么勾引人的举动，闭着眼睛任由她动作。
吹着吹着，苏涧的目光不受控制往下面飘去，白皙如玉的肌肤引诱着人接近，把秦月枫扑倒的念头瞬间而起，一发不可收拾。
太折磨人了。
她们离婚了，可苏涧知道，即使离婚，她们也可以做亲近的事情，就像搬回这里的第一晚。
苏涧晃了晃神，想起了离婚的原因。
离婚前，她们的生活平淡如水，各自忙碌，床上的亲密屈指可数，日常里的温柔，和亲情无二。
而现在，秦月枫不时撩拨她一下，甜言蜜语和情话也多了起来。
苏涧关掉吹风机，看着这张让自己万分动心的脸，试着叫了一声，“姐。”
她叫得轻，被叫的人还是听到了，秦月枫困惑地睁开了眼睛，一脸茫然看着苏涧，这声姐叫的是谁？
幻听了？
苏涧若无其事的摸了摸头发，散发着薰衣草味道的发丝受了炙热的风，温度高于她的指尖，柔顺地从指缝间滑过。
“秦总，吹好了。”苏涧收起吹风机，卷着线离开卧室。
脱离了视线，胸口剧烈起伏起来，苏涧去厨房灌了一杯凉水，压下身体里的燥热，冷静好了，才回卧室。
被子隆起了一团，趁她出去，秦月枫换了睡衣上了床。
秦月枫拍了拍另一半床，示意苏涧上来睡觉，“单纯睡觉，其他什么都不做。”
这种话不用说出来的。
苏涧绕到另一边，在一双期待的眼睛下，掀起被角进了被窝。
刚一躺下，保证什么都不做的秦月枫贴了过来，倒没有贴近，和她保持了五公分的距离。
她们盖着同一床被子，秦月枫转过身侧卧，被子拉开了一条缝隙，冷风钻进了被窝里。
苏涧往床沿挪了挪，和她拉开距离。
关了灯，房间陷入黑暗，近在咫尺的呼吸声让夜添了几分暧昧，苏涧能感觉到落在自己脸上的灼热视线，她转了个身，和秦月枫一样侧卧，把背留给了她。
半梦半醒间，一个温暖的怀抱拥了上来，苏涧呢喃轻哼了两声，得来温柔的轻抚，秦月枫轻轻揉着她的发丝，让苏涧彻底睡了过去。
第二天早上，苏涧发现自己是在秦月枫怀里醒来的。
醒来的时候，她面朝着秦月枫缩在她怀里，手圈着她的腰，苏涧感觉了一下，发现了一件可怕的事，她的手和秦月枫的腰之间，没有衣物的阻隔。
昨晚她掀秦月枫的衣服碰她了？
苏涧一点记忆都没有。
熹微的晨光从窗帘缝隙渗进来，苏涧蹑手蹑脚地从怀里出来，像睡了人不负责的渣女，在秦月枫醒来前，离开了卧室。
她一走，秦月枫睁开了眼睛，被子底下她的睡衣推到了胸口位置，秦月枫扯平睡衣，翻了个身，再没有睡意。
时间才六点，很早。
苏涧在外面的卫生间洗脸刷牙，卧室的房门悄无声息的开了，秦月枫循着声音来了卫生间。
对上秦月枫若有所思的目光，苏涧心虚地道了声早安，眼睛一瞥，不小心看到了睡衣上的褶皱。
这是经过一夜留下的痕迹。
“早。”秦月枫走进了卫生间，从洗漱台上拿了属于自己的牙刷，挤着牙膏问了一个让人遐想连篇的问题，“昨晚睡得好吗？”
苏涧丢下一句很好，赶紧漱口离开了卫生间，错过了秦总脸上意味深长的笑容。
睡衣，是她带着苏涧的手慢慢推上去的。

第21章
上午十点有个高层会议，各部门总监级别以上的人员全部参加，苏涧挑了一套稳重的深蓝色西服准备换上，衣帽间的门被人推开了。
苏涧心里一个咯噔，看清来人，她松了口气，不是秦月枫。
“早啊景榆。”苏景榆穿着睡衣走了进来，苏涧笑着举高了手里的衣服，问她的意见，“我穿这套衣服开会怎么样？”
深蓝色西服搭黑色衬衫，简单利落。
“可以。”苏景榆的目光在她身上转了一圈，目光转向衣柜，柜子里挂着数套干练的通勤商务装，苏景榆从中拿了一套，“我没衣服穿了，可以穿你的吗？”
苏景榆暂时住这里，衣服不多，她们身高体型相近，彼此的尺码一样。
“可以啊。”苏涧想也没想同意了，说完她才发现，苏景榆拿出来的这套，和自己手上这套极其相似。
不是相似，是一模一样，同一品牌同一款式型号的商务装她有买两套的习惯。
苏涧感觉有些微妙，但会议场合没有撞衫一说，正装款式相差不大，区别只在面料和一些细节上，没有人会在意。
苏景榆转过身面朝着衣柜解起了纽扣，准备在这里换衣服，一点不介意身边还站着人。
睡衣上的纽扣一共四颗，解了两颗，苏景榆睨了苏涧一眼，“你不换吗？”
“换。”虽然从小和苏景榆一起长大，小时候没少看对方换衣服，但现在再看，苏涧觉得不好意思。
她又加了一句，“我回自己房间换。”
衣帽间没有屏风隔挡视线，在苏景榆解开最后一颗纽扣前，苏涧拿着衣服快步离开了衣帽间。
偌大的衣帽间只剩下苏景榆一个人，看着关上的门，苏景榆解纽扣的动作缓了缓，而后干脆利落地脱掉睡衣，穿上了西服。
打开门，苏涧站在衣帽间门口，身上仍旧穿着睡衣，西服抱在怀里。
“你怎么没换？”苏景榆往水声响动的卫生间方向看了一眼，知道苏涧站在这里的原因了。
苏涧笑了笑不做解释，“我这就去换。”说着进了卧室。
以往没有锁门的习惯，这回苏涧进了房间，不急着换衣服，先把门反锁了。
锁门是正确的，她脱了衣服，正坐在床边穿西裤，门扉响起了转动声。
秦月枫转动门把手，发现门从里面反锁了，脸上表情有瞬间凝固。
苏涧不让她进卧室了？
身侧响起了一道脚步声，秦月枫转头，脚步声在两米远的距离停下，苏景榆神色冷然地看着她，声音没有起伏，“她在换衣服。”
家里就她们三个人，这个她，自然是指苏涧了。
面对长辈，秦月枫拿出晚辈应有的态度，“好的姑姑，我也去换衣服了。”
她们俩换好衣服出来的时候，家里多了一个人。
“苏副总。”苏景榆的助理余菡笑着和她们打了招呼，指了指茶几上的袋子说，“我给你们买了早饭。”
余助理跟了苏景榆多年，不仅对苏景榆的口味了如指掌，苏涧喜欢吃什么她也一清二楚。
这全是在苏总吩咐她给苏副总买早饭订外卖中记下来的。
苏涧说了谢谢，拎袋子去餐厅，苏景榆合上文件，在她打开的时候，在苏涧身边坐了下来。
姑侄俩同坐餐桌一边，秦月枫多看了一眼，呼吸顿窒，拉椅子的动作停了停。
仔细看了衣领口的折领和针线走向，的确是一模一样的衣服。
她们怎么会穿一样的衣服？公司发的？
显然不可能是公司发的。
回想这几天姑姑和苏涧之间的互动，姑姑对苏涧亲昵亲近，两人做什么事都配合默契，现在又穿上相同的衣服，秦月枫不想多想也多想了。
一顿早饭，秦月枫在胡思乱想中吃完。
席间她几次看对面，苏景榆慢条斯理地吃早饭，在她看去的时候淡然的给了回视，苏涧低着头吃得专心致志，直到吃完才抬起头。
两人身上相同的衣服，秦月枫怎么看怎么不舒服，临出门，秦月枫拉住了苏涧。
她想让苏涧把身上的衣服换了，在苏涧回头疑惑看着她的时候，秦月枫发觉自己提这样的要求太突兀，临时改了口，“我送你去公司。”
走在前头的两人听到了，苏景榆回了下头，目光在她们牵着的手上扫过，定在苏涧脸上。
秦月枫牵的手正好是早上不规矩的那只手，有别于腰侧肌肤的细腻紧致，纵横的掌纹指纹略有磨砂感，苏涧感觉自己的掌心一瞬间比对方烫。
她想起自己睡觉不老实了。
具体怎么不老实，苏涧也不清楚，身体有本能，也许她睡着的时候无意识的搂住了秦月枫，撩起了她的衣服。
自己怎么会干这种事？
想起前一晚跑到秦月枫房间偷偷亲她，苏涧不得不接受事实。
自己就是这样的人。
有愧于昨晚，苏涧不忍心让秦月枫来回奔波，拒绝了她，“不用了。”
电梯到了，苏景榆先进了电梯，余助理站在门边用手挡着门，等苏副总和她的前妻过来。
秦月枫勾起手指轻挠了挠苏涧的掌心，真诚的恳求，“给我个机会，苏小姐。”
苏涧：“……”好好的，怎么突然喊苏小姐。
对上秦月枫温柔真挚的眼神，再次拒绝的话说不出口了。
苏涧上了秦月枫的车。
两辆车一前一后离开小区，余助理瞄了眼后视镜，苏总面色凝重，在想事情，后视镜里，白色轿车紧跟在她们后面。
看着前面苏景榆的车，秦月枫状似随意地和苏涧聊起了天，“你们今天是不是要开什么会，穿得这么正式？”
正式吗？苏涧低头看了看自己身上的衣服，平时上班她也会穿西服，只不过今天挑了一套更显稳重的。
“有个高层会议。”苏涧把话题往工作上偏，“在年度结束前做一次工作汇报，争取在剩下的一个半月时间里完成年初定下的计划。”
听她越说越远，秦月枫余光瞄了苏涧一眼，生硬地把话题扯回到衣服上，“高层会议需要穿一样的衣服？”
“不需要啊。”苏涧奇怪秦月枫怎么关心高层会议穿什么，忘了自己和苏景榆的衣服相同。
车里安静了一会儿，秦月枫再次开口，这一次说得直白，“既然不需要，为什么你和姑姑穿一样？”
情侣装吗？
她和苏涧都没一起穿过情侣装。
意识到秦总的真正目的，苏涧忍不住笑了，“她没衣服穿，从我这里拿了一套，碰巧一样。”
那也太巧了。
秦月枫不说话了。
到了公司，秦月枫把车停在了停车场，和苏涧一起解开了安全带。
“你要送我上去？”苏涧有些惊讶。
“嗯。”秦月枫开车门下了车。
余助理把苏总放在办公楼门口，绕回到停车场停车，和她们碰了个正着。
见苏总在门口等着，余助理快步先走了。
把人送上楼，秦月枫借口谈几个合作有关的问题，进了苏涧的办公室。
“你打算什么时候开会？”顾助理端进来两杯热茶，苏涧和秦月枫坐在沙发上聊合作，面对着面。
秦月枫端起茶，吹了吹浮在表面的茶叶，缓缓开口，“我们这边随时可以。”说着她往苏涧身上看了一眼。
苏涧一直看着她，瞧见她频频往自己身上看，不禁打了个冷颤，“你是不是想等茶凉了泼我一身？”
正有此意的秦月枫放下了茶，神色镇定，“不是。”
不是吗？找借口留在她办公室，端上来的茶一口没喝，吹茶叶的动作怎么看都像是在让茶凉得更快一些，苏涧试探她，“如果你想我换一件衣服，可以直接告诉我。”
秦月枫抬起了眼眸，温柔的眸光绽出笑容，“我想。”
苏涧：“……”现在可以百分百确定，秦总的确想拿茶泼她。
苏涧坐着没动，秦月枫站了起来，她来过苏涧办公室几次，却从没进过这里的卧室，她环顾一圈，指着屏风问道：“卧室在那边？”
顺着她手指的方向苏涧看了一眼，点点头，“嗯。”
秦总这意思，是想她现在就把衣服换了？
在殷切的目光下，苏涧起了身去卧室。
绕过屏风，她回头隔着屏风看了一眼，秦总安安分分的站在原地，没有跟过来。
半透屏风纱看不清晰，秦月枫只模糊看到了苏涧转头的动作，听到开门声关门声，秦月枫勾起唇角笑了起来。
看了眼办公室门，她去锁了门，脚步一转，往卧室走了过去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天入v，掉落三更～谢谢小可爱们的支持～
好多小可爱已经不见了，还是很谢谢你们出现过～
谢谢v前扔雷的小可爱们：天蝎尾戒扔了9个地雷，小皮神扔了6个地雷，阿德扔了3个地雷，HIMARO扔了2个地雷，林中一叶扔了1个地雷，渺扔了1个地雷

第22章
屏风将办公室分成了两部分，一边是属于开放的办公区域, 另一边是属于隐秘的私人空间, 除了打扫卫生的保洁阿姨, 没有得到苏副总的允许, 谁都不敢靠近这里。
秦月枫放轻脚步, 目光望着绘着水墨山水的屏风, 慢慢靠近。
安静的办公室, 只有她的脚步声和呼吸声，苏涧进了卧室之后关了门, 隔绝了外界的声音。
秦月枫在屏风边驻足了几秒，上前叩了叩门。
不等里面同意，她的手搭上了门把手，往下一按，打开了门。
卧室拉着窗帘，光线昏暗, 看起来像早上五六点，苏涧站在衣柜前挑衣服, 听到敲门声，转头向门口看去。
看到了秦月枫。
也就只有她敢直接来卧室。
秦月枫扫了一眼，将卧室的布局摆设看得一清二楚，中间放着一张一米五宽的床, 床单被子是苏涧喜欢的纯藏蓝色, 靠窗摆着一套人体工学沙发, 可坐可躺, 伸手就是圆矮茶几，靠墙立着嵌入式衣柜，再过去是卫生间。
秦月枫站在门口问衣柜前的人，“我可以进去吗？”
结婚一年多，她从未踏足过这里，第一次进苏涧的办公室卧室，竟然是在离婚之后。
苏涧觉得就算自己不同意，秦总也会走进来，她索性同意了，“可以。”
衣柜里挂的衣服挺多，秦月枫走到了苏涧身边，往衣柜里看了一眼，替苏涧做决定，拿出了一套深灰格子西服。
“穿这套吧。”秦月枫转过身，往苏涧身上比了一下。
深灰格子优雅简约，别致的黑色纽扣单单一颗，利落干练，秦月枫解开扣着的纽扣，从衣架上拿下衣服，一副要为苏涧更衣的样子。
“我自己来。”苏涧不太习惯这样的秦月枫，赶紧从她手里接过衣服。
在苏涧脱掉外套的时候，秦月枫冷不丁问了一句，“里面的衬衫要不要也换了？”
衣服都是成套的搭配，深灰格子西服配白衬衫，苏涧看了看自己身上穿着的黑衬衫，觉得和深灰格子也挺搭的。
她套上西服，“不用换了。”
后面几步之遥就是床，苏涧怕脱得只剩内衣会勾起秦月枫的兴致，到时候直接把她扑倒在了床上。
她忘了，她还得换裤子。
苏涧刚穿好上衣，秦月枫把同样的深灰格子西装裤递了过来，眼神灼热跃动着小火苗。
放在以前，苏涧可以很自然的脱掉裤子换上，现在她拿着裤子眼神纠结，话说得犹豫，“你转过去。”
“你身上每个地方我都看过了。”嘴上轻轻的一说，秦月枫笑着听话转过了身。
听着背后窸窸窣窣的声响，想象着苏涧的动作进行到了哪一步。
心口酥酥麻麻发痒，似有根纯白羽毛在上面轻轻挠，秦月枫的呼吸越来越重，垂在身侧的双手悄然捏紧又放开。
“苏涧。”在苏涧裤子穿到一半的时候，秦月枫突然回了头，目光在腿上转了一圈，“早上我醒来的时候，睡衣被推到了胸口，是你做的吗？”
完全不记得自己做过这件事的苏涧，只知道早上醒来的时候她的手搂在秦月枫腰上，苏涧面不改色地否认，“不是我，我没碰你，我睡得离你远远的。”
秦月枫点了点头，似乎相信了她的话。
苏涧悄悄松了口气，站起来把裤子穿好，没发觉秦月枫转过头后没有转回去，目光一直落在她身上。
低头正塞着衬衫，秦月枫靠近了她，揪住还没塞进裤子里的衬衫衣角，在苏涧抬头的时候，在她唇角上亲了一口。
“你……”猝不及防的一亲让苏涧懵了一下。
秦月枫弯唇笑了起来，帮她把剩下的衬衫衣角塞进裤子里，指尖蹭过腰腹，惹出一阵阵酥麻发颤。
塞好衬衫，细致的扣上腰带，不松不紧，恰好贴着腰线。
苏涧瞧着她片刻，心里不禁感叹，秦总的体贴更入微了。
她正感叹着，秦月枫抬起眸看着她的眼睛，说出了让她面红耳赤的真相，声音里含着笑意，“昨晚你往我怀里钻，搂着我睡觉。”
哪里离得远远的？就在怀里睡着，身体紧紧熨贴。
苏涧抓起换下的衣服和裤子塞进了秦月枫怀里，矢口否认，“我没有，你记错了，早上我醒来的时候离你很远。”
秦月枫将怀里的衣服放到了一边，搂住苏涧，轻巧往怀里一带，把人圈在了怀里。
她目光温柔，苏涧却从眼里看到了调笑，秦月枫压低声音凑近了问，“这么远吗？”
她们的身体贴得极近，苏涧听到了自己的心跳声，也听到了秦月枫的心跳声，声声相融。
苏涧觉得自己招架不住了，看着近在眼前的温柔笑脸，气血冲然上涌。
剩着最后一丝理智，苏涧转移话题转开自己的注意力，“我要去开会了。”
十点钟的高层会议。
秦月枫松开手看了眼时间，距离十点还有一个小时，她笑意盎然地凝视着苏涧，说：“不用急，还早。”
这意思是，可以在卧室里玩一会儿。
卧室里的气氛暧昧起来，苏涧感觉随时有和秦月枫滚到床上的可能。
“我要看开会的资料。”苏涧口干舌燥，吞咽了口口水。
在秦月枫做出更暧昧的事之前，离开了卧室，出去之前把衣服挂到衣架上，扯平整了再放进衣柜里。
从卧室出来，一身汗。
办公室门窗紧闭，有些透不过气，苏涧去开门，一转门把手发现门反锁了。
如果没有及时出来，怕是真会和秦总在卧室里发生些什么。
由着贴近的温度，迟到十点钟的高层会议，苏涧脸颊攀上一丝热意，光想想都觉得尴尬。
秦月枫慢了几步从卧室出来，正好听到了解锁的声音，她主动向苏涧坦白自己的锁门举动，“我怕有人进来。”
就算敢进来，也不敢进卧室。
苏涧看了她一眼，开了半扇门，让外面的冷气跑进来，顺道问秦月枫，“秦总，你是不是该去公司了？”
“……”看着门边言笑晏晏的夫人，秦月枫体会到了什么叫委婉的逐客令。
余助理站在办公桌前汇报，“我敲过门，里面没声音，门反锁了，进不去。”
正在看文件的苏景榆听完她的汇报，淡淡的应了声嗯，“你去工作吧。”
看完手上文件，苏景榆看看时间，离开了办公室。
两分钟后，她到了副总裁办公室。
副总裁办公室的门开着，苏涧坐在办公桌后低着头认真的看资料，没看到秦月枫。
苏景榆敲了敲门，在苏涧抬头看来的时候，走了进去，“她走了？”
“刚走没多久。”苏涧放下了资料，“你找她？”
“我找你。”
两套衣服差别明显，苏景榆一眼看出了苏涧身上的衣服换了一套，结合助理的汇报，苏景榆想到了办公室里可能发生的事。
反锁门，没有回应敲门声，是因为她们正在做不方便被人打扰的事。
“你衣服怎么换了一套？”为了验证猜想，苏景榆直接问出了口。
苏涧不好意思让苏景榆知道，这是秦总吃醋她们穿同样的西服，所以让自己换掉的，苏涧撒了个小谎，“不小心打翻了茶水，弄湿了。”
原来是因为弄湿了。
看出苏涧只换了外套，里面的衬衫还是之前那件，苏景榆拉开椅子施施然在苏涧对面坐下，话题跳到了公事上，“会议上的发言准备好了吗？”
“准备好了。”苏涧点了点手上的文件，扬起笑容，“这些资料我已经全部记住了。”
距离会议还有些时间，两人聊起了这次高层会议的内容，谈到产业布局，顾助理急冲冲跑了进来，打断了她们。
“苏副总。”顾闻意来不及和苏总打招呼，先和苏涧说了要紧事，“董事长来了。”
顾闻意上气不接下气，喘了口气，才说出后半句重点，“他和秦总遇上了。”
一听爸爸和前妻遇上了，苏涧立马丢下了手里的资料站了起来，“她们人呢，现在在哪儿？”
“董事长把她带进办公室了。”
当初和秦月枫结婚的时候，苏涧告诉过爸爸她有多爱秦月枫，如今才一年，她们就离了婚，苏涧可以想象爸爸教训秦月枫的画面。
在爸爸心里，离婚的问题一定是出在秦月枫身上。
离婚是她们之间的事，之前她阻止爸爸见秦月枫，就是不想他插手。
苏涧心急如焚地赶去了董事长办公室，抬手正要敲门，紧跟在她身后的苏景榆抓住了她的手，“我来敲。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
第一更，留言抽二十个小可爱发红包，谢谢小可爱们的支持，爱你们～后面还有两更～

第23章
秦月枫端坐在沙发上，双腿并拢, 双手放在膝盖上, 在岳父大人面前的姿态十分乖巧。
她已经很多年没有摆出这样幼儿园小朋友的坐姿, 正在煮茶的苏寒松瞧了她一眼, 将茶夹放回到架托上, 拍了拍衣服, 在对面坐好。
他们在楼下大堂相遇, 秦月枫出了电梯往外走，回味着离开前落在苏涧脸颊上的吻, 没注意到迎面走来的中年男人目不转睛地盯着她。
直到近前，秦月枫才发现，这位身着修身黑西装，头发梳得一丝不苟的中年男人，正是她的岳父。
“爸……”秦月枫刚叫了一个字，苏寒松摆手示意身后的助理离开, 冷冰冰的回了声，“秦总。”
秦总两个字意思很透彻, 都离婚了，就别喊爸了。
大堂人来人往，不是说话的地方，苏寒松带她上了楼, 进了董事长办公室。
坐下到现在, 秦月枫一直等着岳父大人开口, 苏寒松取了一罐茶, 装水煮茶，不时打量她一眼，没有开口的意思。
终于，岳父大人开了尊口，“你和涧涧怎么回事？”
突然发问，秦月枫答不上来，她和苏涧发生的事三言两语说不清。
她斟酌着怎么开口，外面响起了敲门声。
以为苏涧来了，秦月枫转头望了过去，传进来的是苏景榆的声音，“董事长。”
叩击的的敲门声不疾不徐，苏寒松说了声请进，门打开，走进来了两个人。
看到秦月枫乖巧的坐姿，脸上在见到自己后露出了一抹轻松的笑，苏涧忽然有了保护欲。
秦月枫也有需要保护的时候。
苏涧叫了声爸爸，把离婚原因全部揽到了自己身上，“爸爸，你别为难她，离婚的原因是我，不是因为她。”
苏寒松：“……”
这就是秦月枫沉默的原因？
秦月枫微微一怔，笑了起来，正想拉苏涧在自己身边坐下，苏寒松开口让苏涧出去，他要和秦月枫单独聊天。
“爸，有什么话你当着我的面一起说。”苏涧没走，在秦月枫身边坐了下来。
办公室里还有一个人，苏景榆立在沙发边，既没在苏涧这边坐下，也没坐到她们对面。
但看态度，她是站在苏涧那边的。
看着面前三个女人，苏寒松没了方才在秦月枫面前高高在上的长辈气势，轻叹了口气。
女儿真的太爱秦月枫了，连离婚了还护着她。
“既然离婚原因是我女儿，秦总，你有什么事就去忙吧。”苏寒松打消了和秦月枫单独聊天的念头，给了台阶让她离开。
苏涧一听，马上拉着秦月枫离开，生怕爸爸反悔了。
出了门，走远了，苏涧才放开秦月枫，别看她刚刚一副有什么事冲我来豪气干云的样子，实际上心里慌得不行。
苏涧长吁了口气，拍一拍惊魂未定的胸口，问秦月枫，“我爸没怎么为难你吧？”
话音未落，她被秦月枫搂进了怀里，秦月枫埋在她肩窝里笑，呵出的气息让人心痒，“没，他还没来得及为难我，你就来了。”
还笑得出来！
苏涧要推开她，秦月枫搂得更紧，唇瓣不经意的印在她脖颈上，印下了一个浅浅的吻，“我喜欢你刚刚那样子。”
哪样子？冲进去说别为难她，离婚原因是我？
秦月枫轻笑出声，丝毫不顾忌自己的总裁形象，像个小女人似的，“我喜欢你保护我。”
秦总，你这样有点崩人设。
一直以来，秦月枫都是那个温柔体贴照顾她保护她的人。
秦月枫抬起了头，忽然道：“苏涧，我做你女朋友吧。”
女朋友三个字撞进了心里最柔软处，令人心动，苏涧愣了，她对秦月枫这种方式的表白，完全没有任何抵抗力。
等等，女朋友？和离婚对应的词，难道不应该是复合吗？
苏涧看了看周围，通透的走廊摆着绿植，没有一点浪漫气息，苏涧端起脸，“不好意思秦总，我还有几个相亲对象没有见。”
“什么相亲对象？”一个宋总监还不够，还要再见几个？
苏涧不答，从她怀里出来，看看时间，笑着说：“秦总，你在我这里耽搁了很久了。”
苏涧回了自己办公室。
刚被保护过的秦总，怔怔看着她远去的背影，脑海里挥之不去苏涧说的那句我还有几个相亲对象没见。
相亲对象？还有谁的条件能比自己更合适？
十点钟，高层会议准时开始，总裁苏景榆主持会议，董事长苏寒松居主位安静的听他们发言，做最后的总结。
苏总发言之后，副总裁苏涧做工作汇报。
会议开了两个小时，十二点休息吃中饭，下午接着继续。
太阳渐西，秦月枫从忙碌的工作中抬起头看了眼外面，给苏涧发消息。
苏涧：还在开会。
西沉的余晖返照大地，满天火烧云，秦月枫走到了落地窗边，沐浴在夕阳里，给苏涧发去一条：什么时候结束？
苏涧扫了眼跳出的消息，快速的回复了几个字：应该快了。
现在是最后一个环节，董事长做总结以及工作指示。
苏涧的目光正要回到董事长身上，一张照片发了过来，吸引住了她的目光。
她看到了夕阳下立在黄昏里倒映在玻璃窗上的人影，秦月枫对着镜头温柔地笑，一半清晰，一半模糊。
秦月枫说：“我想你了。”
苏涧看着转化成文字的语音，在严肃的会议室里，弯起唇笑了起来。
强忍着冲动，才没有点开语音亲耳听一听。
半个多小时过去，董事长终于做完了工作指示，苏涧第一次感觉爸爸话多，会议一结束，苏涧立马点开了语音。
会议室里声音嘈杂，苏涧听不清，她快步回了自己办公室，在安静的办公室里，扬声器播放。
温柔的嗓音带着落日余温，天已经黑了，夜色渐渐拢来，苏涧看着外面的灯火，仿佛看到了秦月枫看到的画面。
苏涧把语音收藏了起来，点开大图，长按保存下照片。
做完这一切，收拾东西回家。
走出办公楼，正要往停车场走，停在门口的车上下来了一个人，语音里说我想你了的人，走到苏涧面前，亲口对她说：“我想你了。”
刚开完高层会议，这会儿往外走的都是公司高层，不轻不重的我想你了随着风散开，模模糊糊落进了周围人的耳朵里。
一看，苏副总的前妻。
周围投来好奇八卦的目光，苏涧脸上发烫，赶紧把秦月枫塞回了车里。
要么不说，一说就连着说，还当着这么多人的面。
苏涧心跳得厉害，上了车有着车门的遮挡才稍稍缓过来，一扭头，对上秦月枫温柔望来的目光，心跳瞬间又乱了。
“你怎么来了？”苏涧攥了攥手，借着系安全带转开目光。
秦月枫帮着扣上安全带，从后座地上的袋子里拿了一份文件给她，示意她自己看。
“谈工作？”没有做任何心理准备的苏涧翻开了文件，看清上面的内容，苏涧愣了，“这是什么？”
她往后翻了几页，每一页都是个人简介资料，背景调查详细到交往过几任对象。
“你看看对哪位感兴趣。”秦月枫忍着心里的醋意，笑着说，“我陪你见见面。”
“我为什么要对她们感兴趣？”苏涧听出了话里的意思，没看完直接合了资料塞回到了秦月枫手里，“你感兴趣你自己见。”
“我只对你感兴趣。”秦月枫拿着资料问她，“不往后看看？”
苏涧气得想下车，刚一动作，秦月枫柔柔的抚了上来，按住她解安全带的手，“是你说要相亲的。”
苏涧回头看她，秦月枫打开文件夹，拿出最后一页资料，“今晚和这个人相亲怎么样？”
苏涧低头一看，赫然看到了一张熟悉的脸，上面的名字写着：秦月枫。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
第二更～

第24章
长久未动，车里的灯暗了下来, 秦月枫打开顶灯, 苏涧拿着最后一页资料，像在看一份来之不易的珍贵资料, 仔细的慢慢看着。
文件夹里的其他资料, 是秦月枫让人收集来的，而苏涧正在看的这份, 是秦月枫自己亲自整理的。
看到感情经历，苏涧抿唇不语, 上面写着：有过一段婚姻, 前妻裕苏集团副总裁苏涧。
除此之外，一片干净。
三十多年来, 秦月枫没有和任何人谈过恋爱吗？
和秦月枫相亲之前, 苏涧了解过她的信息，信息不多，感情方面没有过公之于众的对象，苏涧以为, 是秦月枫将信息保护得好, 别人查不到，现在看来, 是秦月枫真的没有过其他感情经历。
还是有些不敢相信, 苏涧指着感情经历向秦月枫求证, “你在这段婚姻之前, 有没有喜欢过人？”
“没有喜欢过别人。”在听到问题和回答问题之间, 秦月枫有短暂的一秒沉默。
苏涧光顾着在心里偷偷开心，没有意识到这一秒的沉默背后，藏着什么样的小秘密。
苏涧拿出手机，拍下资料存成电子档，小心翼翼的把纸质资料折起来放进自己包里。
秦月枫见状，关掉了顶灯，“你同意相亲了？”
“这个前几天相过了。”苏涧看着当事人，在几天之后说出对她的评价，“我不喜欢。”
“……”秦月枫没想到会得到这样一句话。
她系上安全带，将车开出公司，路上问苏涧，“为什么不喜欢？”
“第一次相亲迟到，相互了解的时候答案敷衍。”看着窗外倒退的风景，车窗上模糊的倒映，苏涧弯起嘴角偷偷笑着。
她想起了秦月枫对她说的话，你最重要，我喜欢你。
这些答案其实一点都不敷衍，都是她曾经最想听到的话。
现在也是。
路上车多，离开公司转过来的第一个红绿灯路口遇上了红灯，秦月枫踩了刹车缓缓停下，停稳后，转头看着苏涧。
光线昏暗，两侧的路灯对路上的行车只是摆设，苏涧看着窗外，只留给秦月枫一个侧影。
苏涧却从车窗上看到了凝视自己的人，转回头，蓦然和深邃温柔的眼眸对视，苏涧心跳一漏，秦月枫握住了她的手，温柔而笑，“多接触几次，你会喜欢上她的。”
不会，苏涧在心里回答秦月枫，她早就一见钟情了。
红灯开始倒计时，秦月枫放开手，重新回到方向盘上，指尖温柔细腻的触感挥之不去，握着方向盘却仿佛仍握着苏涧的手。
秦月枫收回神，专心开车。
过了两个路口，苏涧才发现这不是回家的路，“我们不回家吗？”
“不回家。”秦月枫轻扬着唇角，昨天的电影没有看成，今天她特地提早买了位置最佳的情侣座。
影片时长一百四十八分钟，晚上八点三十二分开始，看完电影十一点，回到家正好睡觉。
车开进了江临之心城市广场的地下停车场，下了车，秦月枫站在车边等苏涧，搭电梯的时候，牵住了她的手。
突然的亲密苏涧有些惊讶，她低头看了一眼，秦月枫在她的注视下换了个姿势，分开手指，慢慢滑过指缝，和她十指相扣。
俨然是一对交往中的情侣。
电梯里的小情侣挺多，苏涧起了玩心，举起紧扣在一起的手看着秦月枫，“我们第二次相亲你就牵我的手，不太好吧？”
周围的小情侣闻言，循声转头看了过来，见是刚刚进电梯的两个气质超御的小姐姐。
秦月枫淡定的笑了笑，低头在指背上落了一吻，轻轻的啵声，在电梯里十分清晰。
没想到秦月枫敢在人前这样亲自己的苏涧，在听到秦月枫温柔的一声“乖”后，彻底败下阵来。
不敢再玩了。
谁都看得出来，她们俩这反应，不是什么相亲对象，是真情侣。
恰逢周五，到处都是人，从电梯出来，秦月枫看了眼时间，距离电影开场还有一个多小时，她先带苏涧去吃晚饭。
被亲过的地方酥酥麻麻的痒着，苏涧沉浸在感觉里，任由秦月枫牵着走。
有预约，她们不用排队，秦月枫订了一间包厢，菜品已经点好了，坐下不久，服务员把菜送了上来。
点的都是苏涧爱吃的菜。
秦月枫吃得少，喝着水看着苏涧吃，眉眼间的温柔，恍惚间又给人一种亲情的温情感。
苏涧搁下筷子，秦月枫看出她想喝水，先一步拎起茶壶往杯子里加了水，斟七分满停下了手。
“我吃好了。”苏涧喝了口茶水，心里生出一种奇怪的感觉。
她们像在相亲，又像在交往，又像一年前的定期固定约会一样，秦月枫的温柔和体贴全部恰到好处，让人无话可说，完全挑不出缺点。
秦月枫看看时间，距离开场剩二十分钟，现在上去正好可以进场，她放下茶杯，拿了外套穿上，“走吧，去电影院。”
电影院在顶层，从餐厅出来，她们搭自动扶梯上楼。
看电影的人多，秦月枫去取票，怕苏涧被挤丢了，从始至终牵着她的手。
取票信息在手机上，秦月枫解锁屏幕，映入眼帘的是她们亲吻的照片，苏涧没来由的怦然心动。
这照片她不是第一次看见了，怎么突然会有这样的感觉？
牵着的手忽然被放开，苏涧又是心跳一漏，秦月枫放开了她的手，找到电影票二维码对着扫描区域扫描后，又牵住了她。
放开只是暂时的。
苏涧下意识握紧了她的手，秦月枫感觉手上的力道加重，转头看向苏涧，四目相对，她对着苏涧温柔而笑，拿出电影票，牵着苏涧去放映厅。
距离电影开场只有几分钟，大部分观众已经进场，情侣座在最后一排，她们的位置在中间，看着两边座位上坐着的人，秦月枫有些后悔，她应该包场的。
挤过狭小的通道，秦月枫和苏涧终于到了她们的位置，刚坐下，放映厅的顶灯全部暗了下来。
电影画面暗沉，厚重的历史帷幕随着镜头的推进从如黛远山转向红墙绿瓦的都城，画面渐渐变得明亮细腻，开场附属小国的公主黎青以和亲之名到楚国，大队人马从城门而入，城墙之上，楚国长公主远远望着马背上的附属国公主。
秦月枫订电影票的时候特地看了简介，主角是附属小国的公主和楚国长公主，含百合情的权谋片。
她看了涉及剧透的影评，最后楚国长公主成了女帝，而附属小国的公主黎青，死在了她的怀里。
秦月枫偷偷瞄了眼身旁的苏涧，她心里有一个奇怪的想法，如果苏涧知道最后的结局是悲剧，会不会哭？
她们坐得稍远，秦月枫往苏涧靠近了一些，察觉她的动作，苏涧转头看了一眼，秦月枫在这时伸手将她揽进了怀里。
左右的小情侣们坐下后就腻歪在了一起，看电影不是纯看电影，而是在不一样的氛围中和彼此亲密。
苏涧往旁边瞥了一眼，身体倾斜，依偎在秦月枫怀里，揽着她肩膀的手顺着手臂往下，搭在了腰上。
闻到苏涧身上淡淡的熟悉的香水味，秦月枫心念一动，低下头在苏涧耳边呢喃低语，“你看过电影简介和影评吗？”
说话带出的热息拂过耳廓，苏涧身体微微发颤，她看过简介，没看过影评，正要回答，一个若有似无的吻落在了耳后。
苏涧：“……”秦总借着问问题亲自己？
苏涧不答，秦月枫臂弯用力，把人搂得更紧，轻轻的在她耳边说道：“我看过。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
第三更～

第25章
苏涧第一反应秦月枫要剧透了，耳畔温热的呼吸却在这时远去, 秦月枫转头看向了银幕, 只留给她一个嘴角上扬勾着浅笑的侧脸。
光线昏暗，苏涧离得近, 能瞧见秦月枫脸上的表情, 她回过味来，秦总就是借着说话做偷亲这种小动作。
她们不是第一次一起看电影, 在苏涧的记忆里，这是第一次在电影开场的时候靠在了秦月枫怀里。
秦月枫正回味着, 怀里忽然空了, 苏涧直起身离开了她。
搭在腰上的手被抓住，秦月枫不认为苏涧要牵手, 事实告诉她, 苏涧要拿开。
苏涧坐远了些，忽略旁边投来的目光，学着秦月枫刚刚的样子，面露微笑, 专注的看着前方的银幕。
声音立体环绕, 裸眼3D画面给予更真实的如临其境感觉，马背上的公主察觉身后投来的目光, 回头望去。
镜头随着她的视线切向高耸的城墙, 她望见了城墙上气度华贵的女子, 清冷傲然的眸光睥睨天下。
苏涧心跳怦然, 与附属小国的公主一同为长公主心动。
刚刚那眼神, 苏涧想到了秦月枫。
饰演长公主的演员赵韶珂三年前凭借一部修仙题材电影《漓月》获得了当年金翎奖最佳女主角奖，经过三年，演技愈发精湛。
苏涧从演技想到了娱乐八卦，饰演附属小国公主黎青的演员沈秋云，当年在漓月中饰演小师妹岚尘月，电影里她爱上了大师姐玄漓，现实中她爱上了赵韶珂。
两人因戏生情的传闻占据各种头条，却从未得到正面回应，中间又传出两人分手的消息，分分合合，在漓月之后，再没有出现在同一部作品中。
这部古装权谋《权青》，是这么久以来她们的第二次合作。
苏涧开了会小差，注意力再回到剧情中，画面视角已从小国公主转成了长公主。
两个多小时讲一个完整的故事，剧情十分紧凑，每一帧画面，每一场景，都不容拖沓。
步步为营，勾心斗角，苏涧沉浸其中，情绪随着剧情的推进忽起忽落。
当对话暗示长公主在利用黎青，苏涧预见到了结局的悲剧。
权谋题材的电影，感情线多以悲剧收尾。
长公主一步步控制朝臣，掌控军卫，天下成她囊中之物，苏涧转头去看身旁人的反应。
这一眼，她看得挪不开眼。
秦月枫皱着眉头，表情肃然，放在腿侧的手紧攥，苏涧感觉她情况不对，轻轻碰了碰她。
沉浸在剧情里的秦月枫，收到苏涧的关心，眉头舒展，笑了起来，趁机握住了轻碰她的那只手。
接下去的剧情她们手牵着手看。
电影最后一幕，长公主怀抱着死去的黎青，握着那只再也没有回应的手泪流满面，“黎青，不要丢下我。”
画面切暗，电影片尾曲响起，放映厅的灯随之亮起，苏涧一回头，落入了紧拥的怀抱中。
秦月枫感同身受，黎青死的时候她想到了苏涧，长公主因为江山失去了心爱的人，她因为公司失去了苏涧。
不想被苏涧看到自己泪目的样子，秦月枫只能抱着她。
观众陆陆续续离场，清洁阿姨拿着扫把进来打扫卫生，看到最后一排情侣座还有俩腻歪着，她清咳了一声，委婉提醒道：“电影结束了，后面没彩蛋。”
苏涧：“……”
这又不是系列电影，能有什么彩蛋？两人来世在一起了？
她们俩在最后走出了放映厅。
楼下的商场大多已经关门，只有电影院这一层的灯通明亮着，秦月枫和苏涧跟在人群后面往电梯走。
进了电梯，苏涧发现不少女生红着眼睛，一副刚哭过的样子。
苏涧偷偷看了看秦月枫，对上的是一双温柔含笑的眼睛。
是她想多了，堂堂秦望集团的总裁，秦月枫怎么可能会像小女生那样，看个电影看哭。
而且在电影开始的时候，秦总说了，她看过简介和影评。
苏涧拿出手机翻了翻《权青》的影评，置顶的精选影评将剧情剖析得彻彻底底，可以确定秦月枫在电影开始前就已经知道了结局。
翻着翻着，苏涧笑出了声，秦月枫感到好奇，往她手机上看了一眼，苏涧侧过了手机方便她看，“黎青转世成了岚尘月，长公主成了玄漓，两人继续虐恋情深。”
秦月枫没看过漓月，就着苏涧手机往下看，“岚尘月是谁？”
“另外一部电影漓月中的主角，也是她们俩主演的。”从电梯出来往停车场的路上，苏涧简单说了剧情，“最后岚尘月真心爱上了大师姐玄漓，两人在一起了。”
因为这部古装权谋，不少人跑去回顾三年前的电影漓月，苏涧看了评论，也有这个冲动。
想到电影有三个多小时，又作罢。
她作罢，秦月枫听她说了大概，起了看一遍的兴致，“什么时候有时间，我们一起看漓月。”
秦总果然喜欢剧透，苏涧答应下来，“好啊。”
回到家快十二点，苏景榆还没睡，听到开门声，从卧室里走了出来，身上穿着墨绿色睡衣，脸上没有半点被吵醒的困意。
“景榆，这么晚了怎么还没睡？”忘了前妻在身边，苏涧开口叫了苏景榆的名字。
话说完，苏涧才觉得不对，赶紧去看秦月枫的反应，秦月枫低着头换鞋，似乎没留意她刚刚叫苏景榆什么。
“在看几份资料。”苏景榆和她解释，“听到声音，出来看看。”
房门的隔音效果很好，能听到声音，说明苏景榆是开着门的，苏涧觉得不好意思，“让你担心了。”
吃饭的时候苏景榆给她发过消息，她告诉苏景榆自己和秦月枫一起吃饭，没告诉她晚上还要看电影。
这么晚才回家，换做自己也会担心。
苏景榆往苏涧身后看了一眼，不期然看到了秦月枫投来的目光。
秦月枫听到苏涧叫名字了。
夜深人静，苏涧就站在她身边，说的每一个字清晰可闻，她怎么可能没留意苏涧叫了什么，秦月枫不露声色，笑着迎上苏景榆的目光，“你们聊，我去洗澡。”
秦月枫到衣帽间拿了套干净的睡衣，很快进了卫生间。
时间已经很晚了，苏景榆让苏涧早点洗澡睡觉，没多问什么。
“你也早点睡。”苏涧说了声晚安，进了主卧。
秦月枫洗完澡出来，客厅里没人了，主卧的房门关着，她敲了敲房门，打开门，听到了浴室传来的水声。
苏涧在洗澡。
昨晚睡一起，今晚是不是也可以睡主卧？
秦月枫在门口犹豫了片刻，关上房门，回了客卧。
躺在床上，耳畔响起了苏涧亲昵叫的那声景榆，秦月枫睡不着，翻了个身，耳畔又响起了电影结束时的最后一句话。
不要丢下我。
迟迟睡不着，秦月枫撑床坐了起来，明天周六，公司里的事情不着急处理，她可以任性的失眠一个晚上。
抱着苏涧睡觉就不会失眠了。
这个念头一起，秦月枫完全没了睡意。
第二天早上醒来，苏涧感觉到身边有人，她睡眼惺忪的摸了摸，摸到了熟悉的温度。
睁开眼一看，秦月枫睡在她床上。
苏涧有片刻的迷茫，昨晚她梦到了秦月枫，梦里秦月枫上了她的床，搂住了她的腰，在她耳边呢喃低语，“晚上我和你睡。”
她睡得迷糊，忘了离婚这事，和夫人同床共枕天经地义，她没有理由拒绝。
秦月枫贴了上来，熨贴的体温渐渐发烫，苏涧不记得自己推开了她，还是贴近了她。
原来昨晚不是梦，是真的。
苏涧清醒过来，赶紧掀起被子看了看底下情况，睡衣穿在身上，没有被扒下来丢到角落。
原来是单纯的睡觉。
秦月枫的睫毛轻轻颤动，被子底下的手循着温度圈了上来，隐隐有醒来的迹象，苏涧闭上眼装睡，秦月枫没醒，转过身朝着她睡觉，脑袋凑近了一些。
均匀的呼吸声勾着人睁眼，苏涧睁开眼睛，慢慢转头。
她就这样看着秦月枫看了许久，看得失了神。
手轻轻抚上脸颊，睡梦中的人感觉到痒，不安的动了动，苏涧托着她下巴，让她抬起了头。
秦月枫等着她为所欲为，然而苏涧并没有，她只是看着秦月枫，在窗外阳光明媚灿烂的从缝隙里照射进来，在地板上形成斑驳光点的时候，悄悄远离了她。
窸窸窣窣的声响过后，房间再次安静下来。
秦月枫慢慢睁开了眼，一副刚刚睡醒的样子，苏涧靠在床头，手里拿着手机，睨了她一眼，和她道了声早。
“昨晚你什么时候来我床上的？”苏涧一边发消息，一边和秦月枫说话，“三番两次上我的床。”
一点都没有离婚的样子。
“忘了。”刚睡醒，秦月枫说话的声音轻轻的，不似平常清澈，温柔中带着一丝柔弱，动作也柔弱起来，扯了扯苏涧衣角，提出一个过分的要求，“以后我也睡主卧吧。”
就算不让她睡，她也会半夜悄悄摸来床上的。
苏涧不同意，委婉拒绝，“睡你自己家里的主卧。”
“……”秦月枫脸上的笑容渐渐消失，沉默了小半天说，“睡客卧也挺好的。”
瞧她一副被委屈的样子，苏涧忍了忍，没忍住，唇角往上一翘，笑了起来。
发自内心的笑容让人心动，秦月枫坐起身，缓缓向苏涧靠近。
“苏涧~”温柔的声线叫了苏涧一声，苏涧没回头，秦月枫的吻落在了她唇角。
苏景榆的消息恰好在这个时候发进来，“现在过来。”

第26章
落在唇角的温度慢慢化开，撑着枕沿的手顺着腰线搭上后背, 秦月枫想把苏涧扑倒在床上, 苏涧挡住了她。
“姑姑让我去子公司。”苏涧抿着唇笑，把手机给她看。
秦月枫的目光恋恋不舍的从侧脸上离开, 看了眼苏景榆发过来的消息。
“你一直在和姑姑发消息？”消息是连续的, 她醒来时苏涧捧着手机，原来是在和苏景榆发消息。
一边和苏景榆发消息, 一边和她说话。
一心两用。
秦月枫不高兴了，语气里却听不出一丝嫉妒醋意, 脸上仍旧是温和的笑容。
“嗯, 子公司出了点问题，昨晚她看了一夜的资料, 今早去那边开会。”说着苏涧下了床, 身上衣服感受到拉力，回头一瞧，留在床上的秦总仰头望着她，抓着她衣角不放。
这画面看起来有点像妃子不让君王上早朝。
秦月枫倾着身子, 睡衣纽扣开了一颗, 松松垮垮露出白皙的锁骨，苏涧瞧得身体发烫。
秦月枫似无所觉, 姿态勾人, 说的话却正经, “你必须要去？”
这是苏涧自己提出来的, 苏景榆发过来的消息的上一条, 苏涧问：我什么时候过去？
她明知故问，苏涧给了肯定的回答，“嗯，问题有点严重，我也过去看看。”
在公司里等着报告，不如亲眼所见，会议还没开始，苏景榆在车间里视察调查情况，她现在过去，正好赶上开会。
秦月枫不耽误她工作，乖乖松开了衣角。
“你可以再睡一会儿。”苏涧没有马上走，在床边看着她，“我不知道什么时候回来。”
秦月枫歪头靠着床，温柔的眼眸如水温润，盈盈笑着。这副勾人的模样苏涧哪里受得了，心念一动，差点被勾回到了床上。
也就是差点。
苏涧换好外出的衣服，出门前回卧室看了一眼。
秦月枫睡在了她的位置，听到开门声，她回了头，笑着和苏涧说：“早点回来。”
“你今天不去公司吗？”苏涧感到奇怪，秦月枫这意思是要在家里等着她。
“我可以在家里处理事情。”秦月枫顺便解释了不送苏涧去子公司的原因，“有点累，开车危险，不送你过去了。”
苏涧走了，家里安静下来，秦月枫打算眯一会儿起床。
闭上眼，又睡了过去。
苏涧没带助理，自己开车去了子公司，到的时候苏景榆已经从车间里出来，在办公室看最新的报告。
“苏总。”苏涧和子公司总经理一起进了办公室，苏景榆听到声音，抬眸看了苏涧一眼，示意她在身边坐下。
至于子公司总经理，他现在尴尬的不是能不能坐下的问题，而是他总经理的职位能不能保住。
苏景榆拿起茶几上文件，从中抽出了一份关于问题的情况说明报告给苏涧，“你先看看这个。”
她和苏涧说话的语气温和，抬起头看向子公司总经理，眸光却陡然冷冽。
子公司总经理吓得腿肚子打颤，干笑掩饰，“苏总。”
苏景榆淡然开了口，吩咐说：“十分钟后开会。”
十分钟的时间，足够苏涧了解子公司出的问题，苏景榆继续看报告，时间一到，准时起身。
余助理上前收拾凌乱摊放在茶几上的文件，跟在她们身后去会议室。
路上，苏景榆把会议的大致内容告诉苏涧，苏涧今天只要当个听众，不需要发言。
早见识过苏景榆处理事情的手段，满座会议室所有人低着头大气不敢出，苏涧同样感觉到了压力。
还好，出问题的不是自己，不然，她早在苏景榆面前哭了。
会议开了两个多小时，苏景榆扫了眼在座的所有人，终于说出了散会两个字。
会议室里的人很快出去，只剩下她们。
苏景榆把文件给助理，喝水润了润嗓子，对上苏涧琢磨的目光，很快从总裁职位里抽身出来，笑着与她说话，“每个人都有自己的管理方式，你不用学我。”
“嗯。”苏涧若有所思的点了点头，“下午什么安排？”
正在收拾文件的余助理，借着整理的动作看了她们一眼，没插话。
“下午没事，在家休息。”会议室不是聊私事的地方，苏景榆看了眼时间，“走吧，去吃饭。”
苏涧想到了在家等自己的秦总。
她让自己早点回家。
“回家吃吧，我下厨。”
“好。”苏景榆让助理把文件资料送回公司，她坐苏涧的车回家。
秦月枫睡了一个多小时才醒，接了个电话，离开了家。
看着空荡荡的床，苏涧觉得自己有些好笑，秦月枫说在家等自己，她回来了，人却不在。
回忆了下秦月枫说的话，发现是自己误会了，秦月枫只是让她早点回家，没有说过等她。
苏景榆换了家居服出来，看到愣愣站在卧室门口身上仍旧穿着外出衣服的苏涧，轻轻叫了一声，“阿涧。”
苏涧回过神，用笑掩饰自己的失落，“我换个衣服再去做饭。”
“好。”看着卧室门关上，苏景榆轻叹了口气。
苏涧很快换了衣服，从梳妆台上找了个发圈，边扎着头发边往外走。
看到苏景榆在洗菜，她拿了围裙系上，过去和她一起。
中午要做的菜放操作台上，其他菜放进冷藏室藏着，看着新鲜买的排骨，苏涧犹豫片刻，又拿了出来。
她洗干净手，给秦月枫发了条消息：中午回家吃饭吗？
消息发出去，立即撤了回来。
离婚前，她也是这样问秦月枫回来吃饭吗，秦月枫告诉她不回了。
苏涧感觉眼睛有些酸涩，也就是在这时，秦月枫的消息突然跳了出来，她说：回家。
这么快撤回也能看到？
眼睛里的酸涩被疑惑取代，苏涧看着回家两个字，愣了好一会儿才问：你看到了？
秦月枫：差一点就看不到了。
秦总说话就是喜欢委婉，苏涧笑着把手机放回了口袋里。
半个小时后，秦月枫回来了，苏涧正在做最后一道菜糖醋排骨，大火收汁，浓郁的肉香飘满了房间。
秦月枫远远在门口闻到了香味，换了鞋，快步去了厨房，苏景榆也在，站在苏涧身边和她一起盯着锅，防止收汁收过了火，成了焦排骨。
听到脚步声，她们同时回了头。
这一幕琴瑟和谐让秦月枫仿佛自己是个第三者，她在门口顿住了脚步，收起方才的喜悦和她们说：“我回来了。”
“正好可以吃了。”苏涧看出她的迟豫，关了火，把糖醋排骨盛出来。
苏景榆将菜端去餐桌，苏涧把糖醋排骨给秦月枫，一句话让秦总重新高兴了起来，“特地给你做的。”
这一高兴，秦总吃完了整盘糖醋排骨，苏涧尝过一块，味道还行，就是偏甜了点，糖放多醋放少了。
“你不觉得太甜了吗？”吃完饭，苏涧收拾盘子放进洗碗机，秦月枫帮着她一起放，“我做的时候醋好像放少了。”
“刚刚好。”加上心里那点醋意，味道刚刚好。
秦月枫洗了手，湿哒哒的抱了上去，在她耳边轻呵气，目光锁定夫人，“明天我还想吃。”
她的语气加上眼神，感觉想吃的不是糖醋排骨而是苏涧这个人，苏涧手肘推了推她，不解风情，“不做了。”
秦月枫没有放开手，手臂慢慢收紧，余光往厨房门口瞥了一眼，低声道：“那晚上做吗？”
低柔的声音在心上最敏感的地方掐了一把，身体里的火腾地着了起来，苏涧心跳如擂鼓，接了捧水往秦月枫脸上捂，“你冷静一下。”
该冷静的那个人，其实是她自己。
冰凉的水顺着脸颊滑到衣服里，秦月枫感觉脖子一凉，松开了手，手背抹了一把，笑着问：“冷静身体吗？”
明明是很正常的对话，听在苏涧耳朵里，却污得不像话。
苏涧被撩红了脸，冷水冲了冲双手，局部降温。
秦月枫知道适可而止，估计再说下去苏涧又要提醒她她们离婚了，主动换了话题，“下午我能借用你书房吗？要开一个视频会议，大概一个小时。”
以前她们俩一人一个书房，互不干涉，这个家里只有一个书房，以她们目前的关系，秦月枫不敢直接用书房。
“……”秦月枫终于有前妻的觉悟了，苏涧同意了，“可以，用多久都行。”
从厨房出来，秦月枫去了书房。
苏景榆在沙发上找了个光线明亮的位置坐着，说是休息，苏涧探头看了一眼，发现她在看一份计划书。
“要不要一起看？”苏景榆捕捉到了偷窥的目光，回头对苏涧笑。
“我要看其他资料。”下周一和尚林集团开会，正式成立联合研发项目组，苏涧绕到沙发前边，挨着苏景榆坐下，从手机邮箱里翻出电子版资料说，“可以坐一起看。”
苏景榆喜欢看纸质版文件，见她拿着手机看，问了一句，“要不要打印出来再看？”
打印机在书房，苏涧往那边看了一眼，门关着，不知道秦月枫的视频会议开始了没有。
资料有二十来页，放在手机里的字体缩小，苏涧思忖数秒，起身说：“嗯，我去打印出来。”
怕敲门声打扰到里面的人，苏涧没敲门，径直开了门，人倒是没有直接进去，站在门口往里瞧了一眼。
如果秦月枫在视频会议了，她直接关上门。
秦月枫正襟危坐在书桌后面，正要开始视频会议，看到门口的人影，对着电脑摄像头说：“会议推迟五分钟。”直接关了视频。
面对苏涧，没有了方才的总裁气势，温柔问道：“怎么了？”
“对不起，打扰到你了。”苏涧怔了怔，先道了歉，才说自己要做的事，“我想打印一份资料。”
这声对不起让秦月枫心疼，这里是苏涧的书房，哪里需要苏涧的道歉。
秦月枫把位置让给苏涧，看着她登上邮箱下载附件打印，问出了心底的话，“苏涧，你是不是觉得，在我心里工作最重要？”
苏涧抿唇不语，目光落在工作中的打印机上，身后温暖的怀抱拥了上来，秦月枫把她的反应看在眼里，抱住她说：“你才是最重要的。”
情话让人动心，也让人开心，苏涧不是第一次听到秦月枫说这句话，再次听到，心跳再次情不自禁的加速了。
“好好开你的会。”苏涧露出了笑容，拿了打印机上的资料，把秦月枫按回到了椅子上。
秦月枫不让她走，按住肩膀上的手，在苏涧手背上落下一吻，这才放人离开。
走出书房，苏涧突然反应过来，自己只是进去打印一份资料的，怎么变成和工作争风吃醋了？

第27章
苏涧想起了打开书房门时见到的秦月枫，她身姿笔挺的坐在椅子上, 一双深邃捉摸不透的眼睛淡然的对着视频摄像头, 手随意的搭在办公桌上，却让人望而生畏, 不敢靠近。
这才是秦月枫原本的真正的样子, 秦望集团的总裁，秦总。
手里的纸张带着打印机滚轴的温度, 散发着淡淡油墨味道，苏涧低头瞧了一眼, 感受到的却是手背上那轻轻的一吻, 仿佛烙到了肌肤里。
离婚后，秦月枫变了很多, 变得不像秦总了。
苏涧在书房门口站了一小会儿, 收起心，拿着资料去了客厅。
安静的看着各自手里的文件资料，苏景榆在翻页的间隙，抬眼瞧了身旁一眼, 苏涧坐得很近, 太过专注，没有察觉落在身上的目光。
下午容易犯困, 密密麻麻的文字更添了困意, 苏涧有点想睡觉, 打算去泡杯茶提神醒脑。
她转头问苏景榆要不要喝茶, 一抬眸, 发现苏景榆看着自己，想问的话迟了半秒，让苏景榆先说出了口，“要不要喝茶，我去泡茶。”
没想到她们想到一块儿去了，苏涧笑着放下了手里的资料，“我去吧，你坐着。”
苏涧烧了一壶开水，泡了两杯龙井绿茶，苏景榆看完了计划书，合上文件斜倚在沙发上，姿态慵懒的揉着眉心。
“小心烫。”苏涧将茶送到她面前，揉着眉心的人放下手看了苏涧一眼，笑着接过茶，道了声谢谢。
茶水烫，苏景榆把茶放到了一旁茶几上，等苏涧坐下，和她聊起了天。
话题和公司有关，在家里，她们是姑侄，在公司，她们一个是总裁，一个是副总裁，两个身份合在一起，在哪里商讨公司的事都方便。
“你去尚林开会，还是她们来我们公司开会？”新材料项目全权由苏涧负责，项目才刚开始，苏景榆对情况知道的很少。
“来我们公司。”苏涧翻出项目组人员名单给苏景榆过目，“景榆，你看看这份名单，这样安排可以吗？”
苏景榆认真的看了上面每一个名字，把名字和对应的人结合起来，给予了肯定。
“下周一上午和项目组的人开会，下午和尚林她们开会。”苏涧把会议安排也告诉了苏景榆。
苏景榆听她说完，出其不意的问道：“什么时候和秦望集团开会？”
苏涧看了眼书房，秦望集团是秦月枫的公司，和尚林集团不一样，她有自己的打算，“和尚林集团开完会之后。”
聊到茶变凉，苏景榆端起茶喝了一口，苦涩的茶入口徐徐回甘，她对苏涧说：“新材料项目全部由你负责，什么决定我都会支持你。”
苏涧想到了上午苏景榆在子公司训人的画面，“如果出问题了呢？”
她想象了一下苏景榆骂自己的样子，估计会挨不住在她面前哭出来。
“我陪你一起解决。”管理公司多年，苏景榆自信自己的能力，也相信苏涧的实力，“解决不了，所有后果我帮你一起承担。”
裕苏集团的控制权在她们苏家人手里，不管出什么事，都无法动摇她们的地位。
苏涧听得心暖，想起小时候自己闯了祸，苏景榆出来替她背黑锅，苏涧抱了抱苏景榆，“景榆，你真好，从来不骂我。”
动作来的突然，苏景榆没有准备，身子随着她的靠近晃了晃，不小心洒出了几滴茶水。
苏景榆放下杯子，回抱住苏涧，笑着和她解释原因，“我怕把你骂哭。”
苏涧：“……”
不用骂，只要她冷着脸用稍微凶一点的语气和小姑娘说话，小姑娘就会哭。
余助理刚跟着她的时候，被她两句话说哭过。
亲情温情瞬间消散，苏涧放开了人，耳边传来轻笑声，苏涧瞥了一眼，不想和苏景榆说话，拿了资料重新看起来。
秦月枫的视频会议开了一个多小时才结束，关了视频合上电脑，她靠在椅子上闭目养神，梳理这次会议提到的几个问题。
时间过去了十分钟，秦月枫心里有了解决的办法，轻舒了口气，站了起来，准备出去。
在经过书架的时候，她停住了脚步。
书架中间区域摆着几个相框，秦月枫扫了眼，都是苏涧的照片，她拿起了其中一张照片细细打量，苏涧穿着灰领黑袍学士服，站在学校图书馆前的台阶上，笑得阳光灿烂。
旁边还有一张灰领蓝袍硕士服照片，脸上的笑容比本科毕业时收敛了许多。
如果大学时就遇见了你，该多好。
陪着苏涧一起走过青涩的校园，在毕业时站在苏涧身边，搂着她一起拍毕业照片。
过去的岁月不能倒流，秦月枫心下遗憾，放回了相框，她能做的，是珍惜现在，以及未来。
她的现在和未来就在外面。
想到苏涧，秦月枫弯起了嘴角，往外走的步伐快了一些。
开门声吸引了沙发上人的注意，秦月枫一开门，苏涧抬头看了过来，看到秦月枫脸上的笑容，苏涧愣了一下。
果然是秦总啊，开会这么开心。
“开完了？”苏涧关心了一句，看看时间，秦月枫在书房里待了快两个小时。
秦月枫心情很好，“嗯，开完了，没事了。”走到沙发跟前，秦月枫才发现一件事，客厅里只有苏涧一个人，姑姑不见了。
“姑姑呢？”秦月枫看了眼客卧，“午睡了吗？”
“有事出去了。”在秦月枫出来的十分钟前，苏景榆接到了余助理的电话。
家里只剩她们俩，苏涧答完，秦月枫在她身边坐了下来，看着她手里的资料说：“你一直在这里看资料？”
资料只有二十来页，当然不可能只看资料了，苏涧捏紧手里的资料，为了不让秦月枫多问，应了一声嗯。
“那你看完了吗？”秦月枫贴近了一些，手随着说话自然而然的搂上了苏涧的腰，在对方没有推开前，十指交扣，牢牢锁住。
温柔的目光浅笑的嘴角同时吸引着苏涧的注意。
“差不多了。”苏涧真的没有在第一时间发现自己进了秦月枫的怀里，直到她想站起来，才惊然发觉，她站不起来。
一言不合就抱人的秦总。
苏涧放了资料，想拿开秦月枫的手。
还没碰到，秦月主动枫松开了，下一秒，她的手被秦月枫抓住，被带到了对方的腰上。
单方面拥抱成了相互拥抱。
这个姿势，让苏涧想起了某个画面，她身体发软快要站不住，秦月枫带着她的手往腰上搂，在她耳边呢喃，“抱着我。”
闷哼声化在了呢喃声里，她抱着秦月枫，抱紧了秦月枫。
苏涧赶紧缩回了手，从沙发上起来。
怎么回事，大白天的，秦月枫怎么突然勾引起人来了？
开完会这么兴奋？
“不抱抱我吗？”兴奋的秦总变成了委屈的秦总，看着对她唯恐避之不及的夫人，秦月枫眼神黯然，像失宠的妃子，“你很久没主动抱我了。”
哪里有很久？苏涧刚想反驳，生生住了嘴。
上次主动抱秦月枫，她撩了秦月枫的衣服，早上起来她还不承认。
秦月枫站了起来，站在一步之遥的地方凝视着苏涧，苏涧稍犹豫，没有抵抗力的抱了上去。
轻轻的抱了一下，然后放开。
这样，下次秦月枫再说她很久没主动抱她，她就可以反驳了。
秦月枫的脸上一瞬间绽开笑容，温柔说了一声：“乖。”
下午的时间有些漫长，苏涧看完了资料，找了别的事做。
不管她做什么，身后总有一道目光追随着她。
白天，是温柔的目光，晚上，是不知什么时候爬上床的温暖怀抱。
半梦半醒间，一个温暖的怀抱从身后抱了过来，不同于昨晚，今晚的怀抱有些过分。
苏涧感觉到，自己的衣服被慢慢推了上去。

第28章
苏涧睡得昏沉，缓慢的动作没有引起她的强烈反应, 秦月枫也懂得克制, 指尖勾着衣摆一点点往上推，掌心熨贴着肌肤, 没有太过分。
给人感觉好像只是不小心把衣服推了上去, 不是故意的。
眼睛渐渐在黑暗里适应，秦月枫借着微弱的光线看着近在眼前的背影, 弯起了唇角。
苏涧嘴上不同意她睡主卧，行为上却默许了她的到来。
没有把门反锁就是最好的证据。
闻着同样的沐浴露香味, 秦月枫轻蹭了蹭苏涧的发丝, 像只小奶猫似的，用这样的动作表示亲昵。
手稍加用力, 圈紧了一些, 秦月枫贴近，游移的掌心轻轻抚。
睡了一个好觉，第二天秦月枫一早醒了过来，怀里的人换了个睡姿, 缩在她的怀里, 揪着她的衣角，把她当枕头靠着。
秦月枫抚开苏涧额前的乱发, 趁着人没醒, 在眉心落了一吻。
紧抿的唇就在眼前, 秦月枫目光往下挪, 低下头在唇角轻轻的亲了一下, 在离开时和苏涧说：“早。”
苏涧手托腮，对着摊开的文件发呆，思绪回到了早上醒来时。
她以为自己又会在温暖的怀抱中醒来，睁开眼发现，今天早上，她的床上只有她自己。
苏涧摸了摸另半边床，床上的温度告诉她，秦月枫离开很久了。
昨晚秦月枫是不是做了什么？苏涧确认过自己的睡衣，衣摆卷起了一点，没有到胸口这种夸张的程度，似乎只是一场无痕的梦。
上午要和项目组的人开会，容不得她发呆太久，苏涧收回神，认真看文件，打算在会议开始之前把手上的事情处理完。
十点二十分，助理进来提醒她会议快开始了，“苏副总，项目组的人已经在会议室了。”
“好，我一会儿过去。”看完文件最后两页，签了字，苏涧才去会议室。
会议室里充斥着各种议论声，讨论这次和尚林集团共同研发自修复新材料的事情，以及八卦苏副总和沈总监的二三事。
“听说沈总监是咱们苏副总的学姐，这次合作是冲着咱们苏副总来的。”
“我也听说了……”
苏涧一到，所有人都闭上了嘴，端正坐好。
会议室的门没关紧，苏涧在外面听到了不少，跟在身边的顾助理小心翼翼的看了看她脸上的反应。
苏副总听到这些话，心里会怎么想啊？
看不出来苏副总怎么想。
苏涧扫了眼在座的所有人，拉开椅子坐下，丝毫不在意她们刚刚议论的这些，直接进入了会议主题。
项目组分成了两组，正好分坐会议桌两边，苏涧将与尚林集团的合作细致讲了一遍，定下计划，分好工作，接着安排另一组项目组的工作。
“李唳，你这一组，和秦望集团的研发项目组合作。”苏涧留意了一下大家的反应，在她说出秦望集团四个字的时候，所有人脸上都闪过了一丝震惊。
在此之前，他们并不知道这个消息。
苏涧淡定的安排工作，讲解工作细节，最后进入议论环节。
“工作安排上有什么问题，现在提出来。”
苏涧等了片刻，会议室安静得只剩下他们的呼吸声和心跳声，苏涧合上文件，“既然没有问题，会议到这里，四位组长留下，其他人散会。”
苏涧和四位组长开了一个短暂的会议。
下午两点半，尚林集团的人到了公司。
沈藏傲让其他人去会议室，自己去了副总裁办公室。
这一举动不难不让人多想。
敲了门，听到熟悉的声音说了一声请进，沈藏傲开门走了进去。
她今天穿了英伦风白色西装，纯白色打底衫，露出的精致锁骨上，一条铂金项链添了几分优雅，又有一丝勾人，让人的目光不自觉落在她脖颈间。
沈藏傲很少戴这样款式的项链，苏涧在项链上扫了一眼，起身相迎，“沈总监。”
她走到沈藏傲跟前，沈藏傲笑意盎然的拿出了一份礼物，在苏涧没有任何心理准备的情况下，送给了她，“我们公司新出的一款首饰，送给你。”
简雅的首饰盒面印着尚林集团旗下珠宝公司logo，如果没有听到公司员工对她和沈学姐的议论，苏涧一定大大方方收下了。
现在，她不能收。
苏涧的目光在首饰盒上转了一圈，笑着拒绝了她，“我不能收，马上要合作了，你这是变相向我行贿。”
拒绝里开了玩笑，听起来没有那么生硬。
“这不是行贿，是增进合作伙伴之间的关系。”沈藏傲没有收回手，脸上的笑容在拒绝之后愈发灿烂，她打开盒子说，“我亲自帮你戴上？”
盒子里，一条铂金项链在阳光下熠熠闪光，苏涧一眼认出，这条项链和沈藏傲脖颈上戴的项链同一款式。
这样更不能收了。
她不想被公司员工误会，更不想被秦月枫误会。
刚想到秦月枫，秦月枫出现在了办公室门口。
见到这副画面，顾闻意感觉自己整个人都不好了，瞥了眼身旁，她硬着头发才说出：“苏副总，秦总来了。”
不用助理提醒，苏涧已经看到秦月枫了。
在看到沈藏傲拿着项链笑着对苏涧说出我亲自帮你戴上的瞬间，秦月枫面色一沉，冷了脸。
就知道这位沈学姐觊觎苏涧，要不是她来得及时，看到的恐怕就是一副情意绵绵戴项链的画面了。
秦月枫走进了办公室，目光在两人之间打了个转，落在苏涧脸上，“打扰到你们戴项链了吗？”
浓浓的醋意在办公室里蔓延开来，顾闻意稍一犹豫，帮她们关上了门。
苏涧：“……”
这助理是怎么想的？
苏涧觉得自己有必要解释一下，“你误会了，沈学姐只是开玩笑。”
“开玩笑？”秦月枫瞥了眼沈学姐的脖颈，“这项链是一对吗？”
感觉到秦月枫对自己的敌意，沈藏傲合上了首饰盒，她第一次见到秦月枫的时候，就感觉到了敌意，而此刻，沈藏傲觉得秦月枫不仅对自己有敌意，还想把自己摁在地上揍一顿。
“不是一对，只是我们公司新出的一款项链而已。”沈藏傲说，“如果秦总喜欢的话，改天我也送秦总一条。”
秦月枫不答，场面无比尴尬，苏涧借着看手表这一动作转开话题，“沈总监，时间差不多了，你去会议室等我吧，我和秦总聊点事，一会儿过去。”
沈藏傲答了声好，离开了办公室。
两人目送着人离开，等她出了门，苏涧想再解释刚才的事，秦月枫先开了口，“你喜欢刚才那条项链吗？”
她眼神认真的看着苏涧，“喜欢的话，我买来送给你。”
言下之意，就算喜欢，也不能收沈藏傲送的项链。
“不喜欢。”苏涧不喜欢珠宝首饰，只有在出席重要活动宴会的时候才会戴珠宝。
由着珠宝，苏涧想到了戒指。
她下意识看了眼左手无名指，那上面没有戒指，也没有戒指留下的痕迹。
就好像，从来没有结过婚一样。
秦月枫把她的动作看在了眼里，“那你会收吗？”
收不收礼物和喜不喜欢礼物有时候是两回事，出于礼貌，在不喜欢礼物的情况下也可以收下当作纪念。
“不会。”苏涧忽略心里生起的关于戒指的难过，答得十分坚定，问秦月枫，“你怎么来我公司了？”
知道沈藏傲下午会来公司开会，所以她特地来了。
“来和你谈谈合作的其他事宜，下午我正好有时间。”秦月枫当然不会说出真正的原因，在确定苏涧不会收人礼物之后，露出了温柔的笑容，“我在这里等你，你和沈总监谈完之后，再和我谈。”
这么巧下午来谈合作的其他事宜？苏涧答应下来，“好。”
临要开门走出办公室，苏涧突然回了头，秦月枫一直看着她，对上欲言又止的目光，柔柔一笑，“怎么了？”
苏涧抿了抿唇，想起昨晚似梦非梦的感觉，犹豫地问出了口，“昨晚，你是不是碰我了？”

第29章
带着秦月枫的否认，苏涧去了会议室, 两方人已经相互交换了名片彼此认识, 只等她过来。
“不好意思，有点事情耽搁了。”苏涧简单解释了一句原因, 打开电脑说, “开始开会吧。”
苏涧把会议要点做成了PPT，在她说话的时候, 所有人都看着屏幕上的PPT演示。
除了一个人。
沈藏傲手拄着下巴，若有所思的看着苏涧。
她就坐在正对面, 苏涧留意到了沈藏傲的探究目光, 她可以猜出沈学姐用这种眼神看着自己的原因。
她和秦月枫离婚了，言行举止间却明晃晃的表现了四个字, 藕断丝连。
会议没有被专注的目光打乱节奏, 苏涧按着梳理好的要点，就双方公司未来一系列资金引进、投资管理、项目管理、研发周期、市场开拓等问题拟定合作框架。
整个会议分两个阶段，第一阶段阐述，第二阶段商榷。
阐述阶段又分为两部分, 苏涧讲完自己这部分, 沈藏傲将自己的电脑连接上会议室的演示系统，开始尚林集团这部分。
苏涧喝口茶润了润嗓子, 对上沈藏傲微笑的眼神, 蓦然想起了在办公室等着自己的秦总。
秦月枫这会儿会在她办公室里做什么？
“对, 要方便平时戴, 但不能太朴素低调。”秦月枫端着茶坐在沙发上打电话, 她和苏涧很少戴戒指，就是因为戒指上面的钻石太大，不方便平时戴手上。
她要定制一对新的钻戒。
电话那一头，是著名珠宝设计师徐叶白。
徐叶白不轻易接定制单子，她的手机号码不对外公布，一切事宜交由助理处理，秦月枫能直接和她通话，还要感谢自己的表妹夫陆菀廷。
秦月枫的要求太笼统，徐叶白看着手里的宝石琢磨了一会儿，想到了陆菀廷和祁清戴的钻戒。
陆菀廷有四枚戒指，一枚镶嵌着七颗碎钻日常戴的钻戒，一枚祁清送的家传帝王绿翡翠戒，一枚12.9克拉大钻戒，一枚代表江临大学的毕业生纪念戒。
这四枚戒指每一枚都和祁清有关，有一回陆菀廷戴银戒出席商业峰会，旁人对她戴价格低廉的银戒感到惊讶，陆菀廷转了转戒指，笑着和她们解释，“这枚戒指是我夫人的毕业生纪念戒。”
戴着低调的戒指，秀着高调的恩爱。
徐叶白收回飘远的思绪，问对方，“秦总，除了方便平时戴，有其他要求吗？比如，赋予戒指特殊的寓意。”
她拿陆菀廷和祁清的钻戒举例，日常戴的钻戒一枚镶嵌着七颗钻石，一枚镶嵌着六颗钻石，分别表示祁清和陆菀廷，戴在彼此的手上寓意陪伴在身边，而那枚12.9克拉的钻戒，12是祁清的出生月份12月，9是陆菀廷的出生月份9月。
秦月枫听了，想起了第一次见到苏涧，她沉默了一会儿，回答道：“有。”
苏涧走了神，眼睛看着屏幕，眼前的画面却是秦月枫。
“昨晚，你是不是碰我了？”问出这句话，心跳瞬间加速，苏涧觉得自己是疯了，在办公室问这种问题。
秦月枫听到她的问题，愣了一愣，笑出了声，“你觉得我是那样的人吗？”
是吗？不是。
秦月枫怎么可能会趁自己睡觉做这种事。
反问代表了否认，把梦当成真实还问出了口，苏涧尴尬得逃离了办公室。
此刻，苏涧又看到了秦月枫笑出声后耐人寻味的眼神，耳边的声音渐渐飘远，苏涧由着她的笑回忆起了昨晚。
开着会呢，别乱想这种事情了。
苏涧赶紧喝茶压压燥热的心，一口灌下去了大半杯茶水。
坐在旁边的顾助理，瞧见杯子里的茶水空了，起身去茶水柜上拎了壶，给苏副总满上。
会议从第一阶段转入第二阶段，双方商榷探讨整体合作框架，经过四十多分钟的讨论，合作框架初步确定。
“合作愉快。”沈藏傲向苏涧伸出手，握了之后没有放开，“明天我在公司等你。”
苏涧看了眼负责和尚林集团项目合作的组长，笑着抽回手，“好，合作愉快。”
这次的项目合作会议到此结束，沈藏傲当着大家的面，又送出了被苏涧拒绝的项链，称呼也从苏副总变成了亲昵的阿涧。
“阿涧，别把我当尚林集团的项目总监，当我现在仍旧是你的学姐。”沈藏傲说，“学姐送学妹礼物。”
苏涧想起了祁清在她面前喊陆菀廷学姐。
她突然间觉得，学姐学妹这种称呼，太暧昧了。
暧昧，又有情趣。
苏涧想着该怎么拒绝才好，余光一瞥，会议室里的人全部直勾勾的盯着她们，眼里写满了八卦和兴奋。
瞧瞧，说什么来着，沈总监是苏副总的学姐，这次合作哪里是合作，是来追人来了。
沈藏傲微笑的看着她，脸上神色自然，仿佛只是把苏涧当成学妹，对着这样的眼神，苏涧不好拂她的面子，只能收了下来。
“谢谢学姐。”在下属面前，苏涧展现了一番学姐学妹深厚而又单纯的校友情。
送她们到电梯门口，苏涧拿着如烫手山芋一般的首饰盒，绝望的回了办公室。
之前自己是怎么说来着？不会收沈学姐送的礼物。
现在被打脸了。
沙发上的人看见她手里的首饰盒，一秒黑了脸。
秦月枫双手抱臂，定定的看着，一副看负心人的眼神，坐在沙发上等她过来。
苏涧被她看得如芒在背，拖着无力的脚步走了过去，“学姐当着大家的面送我，我不好拒绝。”
秦月枫不说话。
“她没有别的意思，只是把我当学妹。”苏涧把首饰盒放茶几上，推远了一些。
秦月枫的目光落在了首饰盒上，学妹？沈藏傲知道她在这儿还要把项链送给苏涧，是想当学妹的老婆吧。
离个婚，什么人都来和她抢苏涧了。
放着那么多单身未婚的人不追，追别人的前妻。
“这条项链你准备怎么处理？”秦月枫把首饰盒拿了过来，之前没有仔细瞧，现在仔细看了看里面的项链，玫瑰花形K金项链，镶嵌着迷人的托帕石，项链设计的灵感来源一看就是来自于代表爱情的玫瑰花。
根据首饰盒面上的logo，秦月枫搜到了尚林集团旗下的珠宝公司。
一进官网，就看到了这款项链的宣传广告：托帕石，落入人间的爱之泪，代表真诚和执着的爱。
看到预售几个字，秦月枫皱起眉，酸溜溜的说：“这款项链还没开售，她就送给你了，这份心，你觉得她把你当学妹吗？”
吃醋的秦总，说话还在委婉。
苏涧瞧她这样子，忍不住想让秦月枫更加吃醋。
把过去没吃的醋，一点一点给补上。
“学姐真有心了，送我还在预售期的项链。”说着话，苏涧从首饰盒里拿出了项链，托着托帕石吊坠，细细摩挲，圆润的宝石触手光滑，底下的玫瑰花托细腻精致，相得益彰。
苏涧忽然感觉到压迫，等反应过来，她被秦月枫扣在了沙发上。
苏涧第一次以柔弱摇摇欲坠的姿势坐在自己的办公室沙发上，面前深邃令人琢磨不透的眼眸直白的表达着醋意和不高兴，苏涧微微一怔，项链从手上滑落，掉在了地板上。
叮当，发出清脆的撞击声。
好像有点过火了。
“秦月枫……”苏涧紧张得叫了全名，想把人推开。
“嗯？”秦月枫敛了眼里的醋意，身体往苏涧靠得更近，喉间发出的轻哼声掐在了心尖上。
苏涧听得心颤，身子一软，不自觉往后躺了下来。
她第一次躺在办公室沙发上，脑海里不可控制的冒出了一些不合时宜的画面。
“门没关。”苏涧不知道自己在说什么，她想让秦月枫起来，说完才发觉自己说的话别有深意。
秦月枫温润的眼眸望着她，缓缓低下了头。
苏涧下意识闭上眼，微微偏头。
想象中的温软柔吻没有到来，脖颈间反而有一股冰凉，苏涧睁开眼，秦月枫捡起了掉在地上的项链，正拿着项链轻轻扫她的脖颈。
冰冷的宝石蹭过肌肤，勾起酥麻痒意，苏涧心头的小火苗被这样的举动勾了起来，开口沙哑，“你在做什么？”
秦月枫举高了项链，透露着危险的眼神含着笑意，目不转睛地看着身下人，缓缓问道：“你说，学姐有心了？”
苏涧：“……”不带这么欺负人的。
见她不作声，秦月枫捏紧了项链，一时分不清，苏涧是真觉得学姐有心，还是只是在刺激自己。
“这条项链挺好看的。”秦月枫在话里挖了陷阱。
“你喜欢这条项链吗？喜欢的话送给你。”苏涧的求生欲在此刻淋漓表现，不往坑里跳，“我不喜欢这条项链，放着也是浪费。”
“我也不喜欢。”余光看到门口的人影，秦月枫心里一个咯噔，赶紧坐直身。
没有了压力，苏涧撑着沙发坐了起来，“那……我们送给姑姑吧，姑姑会喜欢的。”
苏景榆闻言，心情有些复杂，她走了进去，“你觉得我会喜欢？”
听到声音，转头看到门口的人，苏涧赧然扶额，怪不得秦月枫突然放开自己了！
在来人走近的时候苏涧小声回答，“不会喜欢。”
她和苏景榆从小一起长大，喜欢什么不喜欢什么，再清楚不过。
秦月枫刚把人摁在沙发上说话，这会儿若无其事的收拾着项链，在姑侄俩说话的时候把项链放回到了首饰盒里。
话题回到了正事上，苏景榆问出来此的目的，“和尚林集团的人开完会了？”
苏涧嗯了一声，没来得及详说，苏景榆下一句话拐了一百八十度的大转弯，弯到秦月枫身上。
她转头看着秦月枫说：“秦总，你和苏涧离婚了，注意自己的行为。”

第30章
上班时间，随时可能有人过来, 苏涧是公司的副总裁, 被人摁在沙发上，影响形象。
苏景榆一句话让两个人窘迫, 秦月枫谨记教诲, 将项链整整齐齐的摆好，吊坠放置在正中央, 起身说：“是，苏总, 下次我会注意关门的。”
注意关门？苏涧听得一愣, 苏景榆好像不是提醒她们要关门，而是让秦月枫不要对自己做刚刚这种事吧？
苏涧不掺和她们, 耐心地看着苏景榆, 等着她主动把话题回到工作上。
如她所愿，苏景榆没在这个似是而非的问题上继续下去，只是转开目光前多看了秦月枫手中的首饰盒一眼。
“会开得顺利吗？”苏景榆问。
“顺利，基本上按我们的要求来。”苏涧瞥了眼秦月枫, 秦月枫面色温和, 在她看去的时候，弯唇浅浅一笑。
这一笑, 让人心动得不知所措。
任凭心跳多乱, 苏涧面上淡定从容, 嘴上继续说着, “明天我和项目组的人会去她们公司, 确定项目启动时间……”
苏涧简单汇报了工作。
苏景榆一走，秦月枫拿着首饰盒问苏涧，“这个怎么处理？”
她一直惦记着项链的事情，留着不行，转送给别人和扔掉也不是好的选择。
明天送回去？明天苏涧要去尚林集团，可以顺便把项链还给沈藏傲。
秦月枫心里有这个想法，没有明说出来。
她不说，苏涧没往这个办法上想，看着首饰盒片刻，苏涧从秦月枫手中拿回了首饰盒，指了指自己的办公桌，“放抽屉里吧。”
苏涧去放首饰盒，秦月枫亦步亦趋跟了过去，见她打开手边第一个抽屉，秦总发话了，“放下面的抽屉。”
第一个抽屉是最常打开的抽屉，秦月枫担心苏涧睹物思人，睹着睹着喜欢上了送项链的人。
“……”苏涧偷瞄了一眼，看见一张一本正经吃醋的脸，她忍着笑合上抽屉，拉开最底下一层，将首饰盒放了进去。
做完这一切，苏涧直起身看到了秦月枫满意的表情，秦总手撑着桌沿，似乎打算给她一个满意的奖励，在人靠近之前，苏涧阻止了她，“好了秦总，我们坐下来聊合作的事吧。”
苏涧转过身往沙发走，揽上来的手臂碰到衣角，捞了个空，秦月枫站在原地看着她，忽的笑了。
不让碰的夫人，挺可爱的。
她们俩在办公室里聊合作，外面传起了她们的爱恨纠葛。
尚林集团一行人离开后没多久，公司传开了消息，尚林集团业务总监兼新材料项目总监沈藏傲，在会议结束后给苏副总送了首饰示爱。
不知道苏副总会选择和旧爱复合，还是会让沈总监成为新欢。
捕风捉影的事越传越离谱，当事人却一无所知。
苏涧翻出项目合同合作协议书，上面的合作条款她已经全部看过，关于合作期限以及后续资金投入利益分配这几点，有待补充的地方，她一条条提出己方公司的条件。
说到利益分配这一块，苏涧终于发觉不对了，秦月枫温柔的笑着，眼神宠溺得就像宠着孩子的母亲，任由她提出任何条件都答应。
“秦总，我们在谈条款。”谈条款就应该是我提出来你不同意，相互扯皮磨来磨去，最后达成共识，确定合作。
现在这样，根本没有谈合作的样子。
“我知道。”秦月枫坐近了一些，脸上的温柔不减，说出了一个让人无法反驳的理由，“你签这份合作协议书的时候，什么都没反对。”
现在她们谈补充协议条款，轮到秦月枫什么都不反对了。
苏涧略作沉默，把合作协议书一合，提出了过分的要求，“我要你们公司提供所有资金支持，市场开拓与推进的费用也全部由你们承担，专利归属我们公司，利益占比我们公司百分之八十，你们百分之二十。”
她这么过分，秦月枫不可能再什么都不反对了吧？
秦月枫听了后，终于有了不一样的反应，脸上的笑容稍稍收敛。
女人的心思，有时候连自己都说不清楚，她这样，苏涧突然感觉心里说不上来的不高兴。
苏涧陷入了矛盾的情绪里。
这种情绪没持续多久，听见秦月枫说的话后她笑了出来。
秦月枫说：“你第一次对我提这么过分的要求，我答应你。”
知道过分还答应！苏涧受不了秦月枫收起温柔和笑容之后的认真眼神，心怦怦乱跳，别开眼看着合同说：“我随口说说的。”
嘴角高兴得往上翘，怎么压都压不住。
合作重新谈回正轨，苏涧不再无理取闹，提出合理的条件。
“这是我们公司需要补充的，你们公司有其他条款要补充吗？”苏涧放了合同，对上温柔凝视的眼眸，心跳一漏。
靠近的气息让她无法呼吸。
“没有。”秦月枫答得肯定，瞄着柔软的唇瓣，想的是之前苏涧不高兴时抿起的唇，听了回答后弯起嘴角后的笑意，心底有个声音蛊惑着她靠近苏涧。
终于矜持到谈完正事了。
“我们可以谈谈其他吗？”秦月枫在一个合适的距离停下，目光灼灼的看着苏涧。
她这样子不像要谈正经事，苏涧感觉秦月枫想吻自己，她坐在沙发边缘，挡着的沙发让她无处可逃，苏涧心口发烫，带得声音发颤，“谈什么？”
“谈恋爱。”在听到回答的一瞬苏涧懵了，她想过秦月枫会直接用封上来的唇作回答，也想过秦月枫抱住自己，由着搂紧的拥抱吻自己，就是没想过秦月枫会说出这三个字。
秦月枫握住了苏涧搭在腿上的手，熨贴的手心将烫得过分的温度传递到她身上，苏涧感觉到炙热，回过了神，不敢置信地问秦月枫，“你刚刚说谈什么？”
她一定是听错了，秦总不可能直白的说这种话。
“接下来你还有什么工作？”秦月枫不答，说起了其他事，看了眼手表说，“快到下班时间了，我可以送你回家。”
本来就住在一起，说什么送回家。
“你刚刚说谈恋爱？”苏涧不愿意就这样跳过话题，把话题拽了回来。
秦月枫听得一笑，勾起下巴啄了一口，不满足于此，咬住下唇闭眼轻吮，在推开的手抵上肩膀时握住，柔柔一捏。
办公室的门关了，进来前需要敲门得到允许，不会有人看见她对苏涧做什么。
苏涧推开了她。
苏涧脸红得不成样子，一把年纪了，在办公室干这种事，还是在离婚后，苏涧不知道该说什么，干脆拿起合同用沉默缓解办公室的暧昧。
刚刚她差一点忍不住启口回应。
几个呼吸的沉默后，苏涧觉得差不多缓过去了，一转头，秦月枫恰好在这时抿了抿唇，笑着回味方才浅尝辄止的吻。
故意的，一定是故意的。
苏涧从来不知道，秦月枫会有这么多撩人的小动作，结婚这一年多，秦月枫表现给她的样子从来是工作正经八百私下生活温柔体贴。
像极了亲情的那种温柔体贴。
“你有点过分。”苏涧挡住望来的视线，把文件按在了秦月枫脸上。
“那你喜欢吗？”秦月枫把文件往下按，露出了一双温柔澄澈的眼眸，笑盈盈的看着她。
这种台词听起来很陌生，不属于秦总，苏涧觉得秦月枫正在崩人设的边缘疯狂试探，她回答喜欢，秦总立马崩塌给她看。
等等，如果她说喜欢变态，秦总能不能往变态上崩？
苏涧有种想试一试的冲动。
“不喜欢。”苏涧惴惴不安，为接下来的话忐忑，“不够过分，我喜欢强硬一点的。”
由着她的话秦月枫想起了分居当晚苏涧的反应，原来她喜欢那样热忱迫切的自己，秦月枫勾唇笑了起来，“明天到我办公室来。”
苏涧没听明白她的回答，秦月枫下一句让她懂了，“没人敢进我办公室。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
苏总：▼_▼

第31章
新项目正式启动之前，一切事都需要苏涧亲自跟进, 她带项目组负责人去了尚林集团, 进了公司，还没到办公楼, 远远看见了等候在门口的人。
沈藏傲在门口等她。
两辆车先后在办公楼前停下, 坐在副驾驶上的顾助理下了车，给苏涧开门。
沈藏傲已经走了过来, 扶了把没站稳的苏涧，笑着和她打招呼, “苏副总, 你好。”
“沈总监。”苏涧不着痕迹的拿回手，迎上她笑意盎然的眼眸, 当着这么多人的面, 和她客套起来，“让你久等了。”
来的路上堵了几分钟，苏涧没想到沈藏傲会带人在门口等她。
“没等多久。”她们寒暄着往办公楼里走，沈藏傲说, “我在行政部和经理聊点事, 听到你来了才出来。”
顾闻意跟在苏涧身侧暗中观察她们，沈总监的热情有目共睹, 说话时目光落在苏副总身上, 不仅热情, 而且真诚。
合作伙伴加上学姐这个身份, 顾闻意在心里打了个分, 秦总的这位情敌很强劲，成为苏副总新欢的可能性高达百分之七十。
到了会议室，沈藏傲帮着拉开椅子，在秘书送上茶的时候，接过了递给苏涧的那杯，亲手给她，笑容好看得仿佛在约会，“辛苦你来我们公司了。”
“谢谢。”苏涧接过茶，不小心碰到了沈藏傲的手指，她不在意，沈藏傲笑着扫过手，在旁边坐下。
成为新欢的可能性现在要高达百分之八十了，顾闻意在苏涧身边坐下，继续暗中观察着她们。
两人闲聊了几句，进入正事。
今天过来，除了谈项目启动时间和发布会事宜，还有一个目的，参观尚林集团新材料研究院。
沈藏傲吩咐助理，“你带裕苏这几位去研究院。”她告诉苏涧，“柯总监那边我已经交代过了，有什么问题你们可以直接问，能回答的问题他都会回答你们。”
都是聪明人，苏涧明白她的意思，不方便回答的问题，她们不会回答，裕苏集团的人也不要追问。
助理带着项目组负责人去了研究院，苏涧和沈藏傲换了聊天地方，从会议室转到了总监办公室。
总监办公室宽敞明亮，设计布置简约大气，充满现代科技感。
空无一物的茶几在她们坐下后升起茶具，沈藏傲没有让其他助理秘书进来，亲自给苏涧泡了新茶。
“发布会放在哪里召开，你有想法吗？”合作合同已经签了，合作的事板上钉钉，签约仪式不过是做给别人看的，告知众人，她们两家公司联手了，沈藏傲将茶递了过去。
苏涧端着茶杯，看着氤氲升腾的热气，稍作思考，“放在万锦国际酒店吧。”
万锦国际酒店承办各种新品新闻发布会，几乎每天都有发布会放在那里召开，有经验。
她们谈了具体细节，发布会时间地点和流程都敲定，苏涧看看时间，给助理顾闻意发了条消息。
顾助理和项目组负责人还在研究院，一时半会儿回不来。
到这时，苏涧才看到了秦月枫二十分钟前发来的消息，那时候她刚进总监办公室坐下，没注意到手机有消息跳出来。
公事谈完，沈藏傲将话题跳转到了生活上，苏涧看着秦月枫发来的几条消息，弯了唇角。
秦总知道的还挺清楚的，知道她和沈总监开完会了，知道她单独进了总监办公室。
看似随意的话，每一句都是在提醒她，不准和沈藏傲靠得太近，同时，宣示自己的存在。
“有什么开心的事要和我分享一下吗？”沈藏傲看见了苏涧脸上的笑容，看了眼她的手机。
离得远，背着光，什么都看不见。
苏涧当然不会告诉她秦总吃醋的事，端起手边的茶杯抿了一口，笑着说：“项目谈得顺利不值得开心吗？”
“值得。”沈藏傲看出她不打算告诉自己，笑着跟着喝了口茶。
她们有其他话题聊，聊到顾闻意和项目组的人从研究院回来，苏涧才起身和沈藏傲告辞。
“中午一起吃饭吧。”苏涧第一次来尚林集团，沈藏傲有心做东请她们吃饭。
“公司还有事，我们下次再一起吃饭。”
苏涧拿出了公司做理由，沈藏傲不好坚持，“好，那我送你们下去。”
司机收到消息，从停车场开了出来，在办公楼前等着她们。
沈藏傲目送她们上车，直到车子出了公司大门，再看不见。
车离开公司没多久，安静的车厢里突然响起苏涧的声音，“老陈，去秦望集团。”
“好的。”司机没多问，从直行车道变换到了左转弯车道。
助理转过身探头，一副好奇宝宝，“苏副总，你要去找秦总吗？”
她很好奇，苏副总是为了公事去找秦总还是为了私事，不能直接八卦，顾闻意怀着小心思盯着她看。
“嗯，找她谈事。”苏涧神色自若，顾助理完全看不出来为公还是为私。
到了秦望集团，苏涧让她们回去，一个人下了车。
总裁办公室在顶层，苏涧坐总裁专用梯上楼，看着变化的数字，她紧张得不停深呼吸。
叮，到达声将紧张扩到无以复加，苏涧在电梯里站了好一会儿，才走出电梯。
没有敲门，苏涧直接开门进了总裁办公室，唐助理告诉她秦总在办公室，苏涧预想自己突然开门，会看到一张惊讶的脸。
预想中的惊讶没看到，她没来得及看清办公室里的情况，被人一拽，跌进了一个温软的怀抱里。
惊讶的人变成了苏涧。
秦月枫关了门，顺势将她扣在门扉上，捏着苏涧的下巴，眼神侵肆，轻呵吐气，“宝贝儿，想我了？”
清澈的声线特意压低了声音，听起来有丝勾人的沙哑。
苏涧看得愣怔，眼前这个言语轻佻举止霸道的人是她前妻秦月枫吗？
是，真是她前妻。
眼看要被秦月枫摁在门上强吻，苏涧赶紧捂住了她的脸，“你怎么知道我来了？”
不仅知道她来了，还守在门口，等她进来。
“有什么是我不知道的？”秦月枫拿开她的手，搂在腰上的手勾起衣摆滑进了衣服里。
“等等，你别这样。”苏涧已经被那句宝贝儿惊得忘记了昨天自己说过的话，努力扯回被扒的衣服，“秦总，秦总，秦月枫！”
“不管你怎么叫，都没有人敢进来。”秦月枫像是拿错了台词本，一句句冒出来的都是陌生的话，“这里我最大。”
苏涧想到了苏景榆，董事长不常在公司，总裁苏景榆是公司最大，随时可以进她的办公室，而这里，没有苏总，只有秦总。
这一走神，衣服被扒了一半，气息喷洒在脖颈间，随之有一丝疼意，秦月枫的咬吻让人沉迷又恍然清醒。
苏涧终于明白秦月枫在做什么了，秦月枫身体力行往她的喜好“强硬”上崩。
“秦总，秦总，我错了，我喜欢温柔的。”苏涧怕了，赶紧求饶，揪着秦月枫的衣角像个小可怜，再强硬下去，她要哭了。
秦月枫抬起头看了她一眼，一秒恢复温柔，帮苏涧整理蹭乱的衣服，“你不是喜欢强硬一点的吗？”
“不是这种强硬。”苏涧还有点缓不过劲，被她牵去了沙发上坐着，秦月枫倒了杯温水给苏涧，“那是哪种强硬？”
苏涧不敢说，捧着水小口喝着。
秦月枫打量地看着她，弯起唇角，往后靠在沙发上，拍拍自己的腿说：“坐上来。”
又开始崩了吗？
苏涧差点喝呛着，对上秦月枫深邃锐利的眼眸，心跳一漏。
她坐在那儿等着，嘴角噙着笑，不着不急，不言不语，强势的气质迷了人心。
苏涧可耻的发现，她真的有坐上去的冲动。
理智尚在，这里是秦月枫的办公室，不是在家里，离婚前她不会坐大腿，离婚后她更不会。
苏涧以沉默拒绝。
秦月枫又开口了，简单的两个字像命令一般，让人不由自主想遵从。
她说：“过来。”
苏涧被迷得一塌糊涂，理智在现在过去和矜持一会儿再过去之间动摇。
能矜持一会儿，是一会儿。
这一犹豫，失去了时机，秦月枫换了身姿，温柔笑了起来，指尖在沙发上有节奏的轻叩着，“你和沈总监在办公室里聊了什么？”
放下茶杯正准备过去坐大腿的苏涧，被突然跳跃的话题定在了原地。
有点失落是怎么回事？苏涧端起刚放下的茶杯，不露半点声色，“你觉得我和沈学姐单独在办公室里会聊什么？”
学姐。
秦月枫抓住了关键词，脸上顿时失了笑容，轻叩的动作也随之停止，她应该想到，沈藏傲带苏涧进办公室单独说话，说的不会是公事。
她垂着眼眸，没发现苏涧放了茶杯，轻脚走了过来。
她发现的时候，是苏涧坐下的时候。
苏涧身材保持得很好，坐下来时又控制着力，秦月枫感觉不到多重。
秦月枫讶然看着她，被凝视的人赧然别开目光看着搭在扶手上白皙的手，定焦在圆润光滑的指尖。
苏涧小声回答了刚才的问题，“聊了公事，也聊了一些私事。”
聊了什么已经不重要了，秦月枫现在满心满眼只有听话坐到腿上的夫人，她搂了苏涧，温柔的眼神能润出水来，“苏涧~”
她手上用了力，失了重心的人一踉跄，完全坐了下来，秦月枫笑着搂紧，“一点都不重。”
重也不能说。
苏涧挣扎着要站起来，被人紧紧圈着，她的挣扎倒成了欲拒还迎，没有远离，反而在挣扎中靠得更近。
她提醒秦月枫，“这里是办公室。”想到这里是秦月枫的总裁办公室，苏涧又加了一句，“我是你前妻。”
办公室加上前妻，苏涧发现自己好像更兴奋了，不止她，秦月枫也是。

第32章
苏涧在秦月枫的眼眸里看见了兴奋，更在她放大的瞳孔里看见了跃跃欲试的自己。
办公室是处理公司事务的地方, 办的都是公事, 她们的温存次数扳着手指头就能数过来，更别提在床以外的地点, 苏涧撑着扶手稳住了自己。
稳住了身体, 稳不住兴奋的心。
善于观察的秦月枫把她的变化看在眼里，她轻笑着贴近苏涧, 呢喃低语酥得人身体发软，她对苏涧说：“前妻也是妻。”
前妻的重点在前字, 处在兴奋紧张期待中的苏涧没发觉重点跑到了后面这个字上, 不容得她细思，温柔的吻落在了她唇瓣。
熟悉的气息让苏涧闭起了双眼, 她闻到了秦月枫身上淡淡的让人心安的香水味, 尝到了她口中余留的清新干净的茗茶味道。
心脏在熨贴的身体里扑通扑通剧烈跳着，撑着扶手的手不知不觉间换了地方，她搭上了秦月枫肩膀，将人摁在了靠背上。
苏涧很兴奋, 秦月枫在她的主动里变得更兴奋, 掐腰一转，将人放在了沙发上, 手随之而上, 解开纽扣, 愈发热忱。
“等等, 你在做什么？”察觉自己的衣服被解开, 凉意侵袭而来，苏涧蓦然睁开了眼睛。
秦月枫被她一问，停了动作，认真作答，“夫人，我在履行做妻子的义务。”
“……”苏涧赶紧把自己的衣服拢起来，扣上意乱间被解开的纽扣，“谁是你夫人了，咱们离婚了。”
一只手抓住了她扣纽扣的手，按在心口，秦月枫吻了吻苏涧唇角，轻蹭她的鼻尖，眉眼温柔，“可以重新在一起。”
忘记是自己主动的苏涧拿回了自己的手，转身侧卧，边扣扣子边说：“那你也不能在办公室里对我这样。”
不能吗？秦月枫在苏涧耳畔轻笑着呢喃，说出了让她面红耳赤的大实话，“可你刚刚很兴奋，反应很强烈。”
第一次听到秦月枫说这种话，苏涧一个激灵推开了她，好在秦月枫有准备，没有被她推到地上。
秦月枫从沙发上起来，笑着整理被蹭乱的衣服，恢复了温柔体贴。
苏涧当没听到秦月枫刚刚说的话，忽略她笑得别有深意的眼神。
从办公室出来，两人的衣服整理得整整齐齐，一丝痕迹都不留下。
唐映一直守在助理办公室，苏涧进去之后，她就没敢离开，连卫生间都不敢去，生怕走开一会儿，有人不知情况去敲了总裁办公室的门。
现在她总算可以松一口气了。
吃过中饭，秦月枫把人送回到了公司，正是午休时间，她不着急走，和苏涧一起下了车。
“几点下班？我来接你。”追女孩子要有诚意，追前妻更需要诚意，今天有时间，秦月枫打算过来接苏涧下班。
“不用了，晚上我有事，不确定什么时候回家。”苏涧没有告诉她什么事，秦月枫从话里猜到了原因，“你晚上要和别人一起吃饭？”
秦月枫要不高兴了。
应酬可不就是和别人一起吃饭嘛，而且还不止一个人，苏涧简单的用一个字回答了她，“对。”
“和谁？”秦月枫一下子想到了沈藏傲。
苏涧笑了笑，不肯告诉她。
得不到答案，秦月枫和苏涧一起进了电梯，直勾勾的盯着人看，看得苏涧噗哧一笑，如实交代了晚上的应酬。
原来是应酬，秦月枫放下了心，“你要带助理去吗？”
这是明知故问，应酬肯定要带上助理，就是带几个的问题了。
苏涧说：“要啊，闻意和我一起去。”
除了顾助理，还有几个经理。
“再多带一个助理吧。”秦月枫提了建议，苏涧闻言疑惑的看了过来，秦月枫在这时指了指自己，“这里有一个秦助理，也一起带去吧。”
秦月枫要给自己当助理？苏涧愣了一愣，才反应过来秦月枫的目的，哪里是要给她当助理，是要陪她一起去应酬。
准确的说，应该是盯着她应酬。
气场强大的秦总以助理的身份坐在她身边，看着她喝酒，看着她和其他人谈笑风生，苏涧想象了一下那画面，赶紧拒绝，“不用了秦总，一个助理就够了。”
三番两次被拒绝的秦总，送她到办公室门口便离开了，没有提出进去坐坐的要求。
苏涧伫立在落地窗边，看着秦月枫的车离开公司，想到她陡然变化的样子，笑着发了条消息。
下午的时间在忙碌中度过，顾助理见时间差不多了，进来提醒她该出发了。
“苏副总，柳经理他们已经过去了，我们也该去了。”
苏涧看了眼时间，合上文件说了声好的，关了电脑和她一同离开。
刚走出办公室，迎面遇上了走来的苏景榆，苏涧让顾闻意去车上等自己。
“苏副总呢？怎么就你一个人下来？”司机看到顾闻意一个人上了车，往办公楼里看了一眼。
“遇上苏总了，苏总有话和她说，让我先下来。”顾闻意系上安全带，看到柳经理发来的消息，回了一句：在路上了。
然后看着车窗外，等着苏副总。
十几分钟后，苏副总才出现在她的视野中，脸色平静，看不出来苏总和她说了什么。
这一耽搁，司机在路上开得比平时快了一些，司机是老司机了，开车技术厉害，准时把人送到了目的地。
晚上应酬，有几个经理挡着，苏涧喝得少，但架不住对方热情，她喝得少也喝了好几杯。
顾助理倒了杯温水给苏涧，扫了眼桌上其他人的情况，附耳低语，“苏副总，应该快结束了。”
“嗯。”苏涧揉了揉酒意上头犯晕的眉心，喝了助理倒的水，不时回应一句旁边与她聊天的厉副总。
话题渐渐偏离了合作，厉副总看着酒醉的苏涧，有心扶她去沙发上，“苏副总，我们去沙发上接着聊。”
“聊得差不多了，今天就到这里吧。”苏涧只是头有一点点晕，意识很清醒，并没有醉，她笑着说，“谢谢厉副总这顿饭，下次我请客。”
说着话，她拿出手机发了条消息。
消息发出去一分钟不到，一个人开门走了进来。
秦月枫到了苏涧身边，对顾闻意惊诧的目光视若无睹，去扶苏涧，“苏副总，我来接你了。”
喝过酒的眼睛看起来湿漉漉的，像刚出生不久的小鹿，而苏涧的反应就像是第一次见到人类的那只鹿，定定的看着秦月枫，“你来得真快。”
“我就在隔壁。”秦月枫扶起了苏涧，让她靠在自己怀里，大大方方地和厉副总打招呼，“厉副总，我带我们副总回去了。”
“你……你们不是离婚了吗？”厉临深认出了接苏涧的人是秦月枫。
“对，是离婚了，我现在是她的助理。”秦月枫和桌上其他人也打了声招呼，“我先带苏副总回家了。”
看着她们往外走，顾闻意懵逼的问出了一句，“她是苏副总的助理，那我是什么？”
感觉好像要失业了。
顾闻意担心自己真的失业，赶紧追了出去。
“秦总，我和你一起扶她。”顾闻意说着伸出手，秦月枫一个眼神看了过来，吓得她赶紧缩回了手，只在后面跟着瞧着，在开门的时候搭把手，把着车门。
秦月枫将人小心的扶上了车，倾身帮她系安全带，苏涧身上的酒味并不难闻，反而嗅起来很香甜，是红酒的味道，秦月枫关心了一句，“你喝了多少酒？”
“没多少。”秦月枫扣好安全带，就要退出去，一直看着她的苏涧抓住了她衣领，把她拽回了车里。
顾闻意后悔自己多事跟下来了，赶紧扭头看向一旁装作看风景，余光却忍不住往车里瞟。
苏副总刚刚的一拽，一吻，让人看得心跳加速气血翻涌，太霸道强势了。
苏涧放开秦月枫，染着酒意的笑勾得人心尖乱颤，“我喜欢这样的。”
和白天在办公室比起来，苏涧单刀直入的强硬更让人心动，秦月枫感觉到自己的心跳瞬间炸开，肾上腺素疯狂分泌，呼吸加快，血液流动加速。
秦月枫抿了抿唇，艰难维持声音里的温柔，“好，我知道了。”
她从车里出来，顾闻意往后退了两步，和她们道别，“秦总，你们路上小心，我回去了。”
秦月枫绕到另一边上车，进了车里，整理被拽乱的领口，看了眼身边的苏涧。
苏涧闭着眼睛靠在了车椅上休息，安静乖巧，和刚刚判若两人。
这是醉了？
秦月枫压下乱燥的心，开车回家。
进了家门，闭着眼睛靠在她怀里由她搂着上楼的人睁开了眼，苏涧揪住秦月枫衣角，笑得撩人，“秦总，今晚家里只有我们俩了。”

第33章
家里只有她们俩，意味着做什么都不会被人打扰, 秦月枫听懂了话里的暗示, 手一搂，将苏涧抵在了玄关柜上。
线条圆润的柜沿顶着后腰, 不疼却也有些硌人, 苏涧在这时说出了后半句话，“你不能乱来。”
她勾人的笑着, 揪着衣角的手将身体的重量交托在秦月枫身上，秦月枫低头瞧她, 水润的眸子犹如一泓秋水, 诱着人靠近。
“不能乱来。”苏涧的手挡在了秦月枫唇上，柔软的唇瓣上涂着她喜欢的口红, 呼出的气息是她熟悉的香气, 苏涧咽了口口水，身体早已经起了感觉，此刻那种感觉更强烈。
她说了不要乱来，秦月枫听话了, 抵着苏涧额头亲昵的靠了一会儿, 松开手拿拖鞋，蹲身帮她换鞋。
离去的温度让人留恋, 苏涧目光追随着她, 目不转睛的看着。
秦月枫托起小腿, 动作温柔的脱下脚上的鞋, 尖头浅口单鞋容易脱, 很快换好了，苏涧心发软，被温柔相待的秦总勾出了冲动。
她想把秦月枫扑倒在地上。
也就是想想，地砖冰凉，又那么脏。
苏涧把目光转向了玄关柜旁边的换鞋凳，真皮软包凳面虽然比不上沙发舒服，却足够承受她们两人的重量。
来不及将想法付诸于行动，秦月枫带她去了卧室。
行至床边，苏涧心跳加速，她以为秦月枫要把她扑到床上直奔主题，由她怎么高喊不要乱来，直接把她弄得花枝乱颤。
苏涧想错了，秦月枫扶她到了床边的沙发上，这沙发平日里用来放脱下的衣服，偶尔她也会坐在沙发上看书看文件。
这都是一年前的事情了，苏涧坐下后，捧在手里的不是什么文件资料，而是秦月枫泡的蜂蜜水。
苏涧尝了一口，水里放的蜂蜜不多，只有两勺，喝起来的甜味很淡，苏涧有些惊讶，“家里什么时候有蜂蜜了？你买的？”
“下午买的。”柔和的光线穿过玻璃杯，倒映着她们的身影，秦月枫温柔浅笑，“你慢慢喝，我去放洗澡水。”
浴室很快传出了水声，苏涧喝着蜂蜜水，偷偷笑了。
蜂蜜是特地为了晚上要应酬的她买的。
水放得缓慢，等秦月枫放好洗澡水出来，沙发上的人已经睡着了。
橘色柔和的光线在苏涧白皙嫩滑的脸上镀上了一层令人说不出的心动，秦月枫放轻脚步，慢慢靠了过去。
“苏涧？”秦月枫柔柔的叫了一声，没有得到对方的回应，她俯身靠近了一些，换了一个称呼，“夫人。”
苏涧依旧没有回应她，只不过，眼皮底下的眸子动了动，眼睫毛微微颤动，似要转醒。
其实已经醒了。
苏涧睡得很浅，在秦月枫叫她名字的时候就醒了过来，她不回应，是想看看秦月枫会不会趁她睡着做些过分的事。
她感觉到了靠近的温度，以及落在侧脸上的微弱的灼热呼吸，苏涧可以控制自己不要动，却没办法控制愈发凌乱的心跳。
一个轻柔的纯洁的吻落在了脸颊上，秦月枫亲了她一下。
微不可闻的亲吻声音，只有当事人听得见，很快消失在了房间里，像落入水中的小石子，泛起了一丝涟漪，又很快平静。
偷偷亲了人，秦月枫推了推苏涧，用温柔的嗓音把人叫醒，“苏涧，放好洗澡水了，洗了澡再睡觉。”
苏涧睡眼朦胧的睁开了眼睛，秦月枫五官精致清秀，长年累月居于高位，身上有无法言喻却真实存在的凌人气势，她严肃时让人惧怕，笑时温润如玉，苏涧见到的大多数是后者。
对上温柔的眼眸，苏涧含糊答了声好，撑着沙发站了起来。
秦月枫搭了把手，扶她进浴室。
红酒的后劲在热水里发挥，苏涧躺进浴缸里，没过两分钟，头一歪，睡着了。
她做了梦，梦到有人开门走了进来，在她耳边呢喃细语，一只手拂过水面，划开漂浮的泡沫，从肩膀到脚背，细致的帮她洗了澡。
好像，不止洗澡这么简单。
这一晚，苏涧睡得很好。
醒来时，她睡在了松软暖和的大床上，一转头，看到了枕畔背对着她的秦月枫。
一头秀发散乱在藏蓝色枕头上，纤瘦背部半遮半掩，露出的圆润肩头白璧无瑕，在冰冷的空气里着了凉。
苏涧心猛的一跳，她竟然趁人睡觉摸了秦月枫的肩膀。
等等，秦月枫没穿衣服？
苏涧心跳猛的又跳了一下，她的目光从肩膀挪到后背，看清肩膀上没吊带，露出的大半个背部也没有穿什么轻薄性感布料少的睡衣，真切确定，秦月枫什么都没穿。
至少上衣没有穿。
苏涧亲手确认了一下，不仅仅是上衣没有穿，秦月枫没穿睡衣，她自己身上也没穿睡衣。
昨晚她们做了什么？一点记忆都没有的苏涧懵了，陷入了沉思。
睡得那么沉，应该做不了什么的吧？
苏涧闭上眼回想，还真的想起了一些不知是真是梦的零碎片段。
秦月枫将她从浴缸里捞出来，淋浴冲干净身上的泡沫，抱她回了卧室。身上裹着的浴巾舒服厚实，却不利于睡觉，秦月枫帮她吹干头发，拿了睡衣给她换上。
想起把睡衣扔开那一幕，苏涧捂住了自己的脸，她不愿意穿睡衣，也不准秦月枫穿睡衣，拉着什么都没穿的秦月枫睡进了被窝里。
真的是这样的吗？苏涧觉得自己不是那样的人。
可当她看到地上的睡衣，苏涧不得不承认，昨晚的自己真的做了一些匪夷所思的事。
她为什么不准秦月枫穿睡衣？
仅仅是不穿睡衣吗？苏涧偷偷看了看身上的情况，身上没有任何暧昧的痕迹，证明着昨晚就是光着睡了一个晚上而已。
苏涧偷偷摸摸先下了床，捡了地上的睡衣去卫生间穿上。
她一走，床上的人翻了身，眼睛也睁了开来。
看着紧闭的卫浴间，秦月枫撑床坐了起来，被子顺着光滑的肌肤滑到腰间，露出前面的痕迹。
秦月枫看了看身上的吻痕，弯唇笑了起来。
苏涧挺克制的，挑的都是穿上衣服就看不见的地方。
等苏涧洗漱完出来，床上的人不见了，被子平平整整的铺在了床上。
就这么十来分钟的时间，秦月枫起床了。
苏涧走出了卧室，秦月枫恰好从衣帽间出来，身上穿着简雅干练的商务系衣服，眼神温柔，嘴角浅浅上扬。
“早。”秦月枫先开口和苏涧打招呼，别有深意的看着苏涧身上的睡衣说，“这睡衣穿着舒服吗？”
为什么这么问？苏涧不解，听到秦月枫的解释后，老脸一红，赶紧进了衣帽间。
秦月枫一脸正经的望着她，“昨晚你说这睡衣不舒服。”
才没有，她怎么可能说这种话。
苏涧挑了一套衣服准备换上，背后响起了开门声，她回头，秦月枫开门走了进来，指着一套衣服说：“穿那套。”
苏涧顺着她手指的方向看去，秦月枫指的那套衣服，和秦月枫身上穿的一模一样。
略带命令语气的话让人情不自禁听从，苏涧放回挑出来的这套，拿了秦月枫指定的那套。
“你要在这里看我换衣服？”苏涧发现秦月枫没走，而且是一副不打算走的样子。
秦月枫轻笑，“昨晚的事，你还记得吗？”
一听秦月枫问，苏涧答得很快，“不记得了。”丢睡衣这么尴尬无理取闹的事，绝对不能承认。
秦月枫离开了衣帽间。
衣帽间归于安静，苏涧脱了睡衣，从里到外一件件穿上，她扣内衣扣的时候，忽然在后背上看到了一个吻痕。
吻痕？！
苏涧靠近镜子，仔细瞧了瞧，在后背右侧肩胛骨位置，不容易瞧见的地方，有个清晰的鲜红痕迹。
所以，秦月枫问的昨晚的事，不是指丢睡衣，而是指对自己做的这事？
凭借一个痕迹，苏涧脑补出了各种画面。
苏涧有冲出去质问的冲动，走到门口反应过来，自己衣服还没穿好。
等她穿好了衣服，质问的冲动没有了。
秦月枫坐在沙发上，姿态端正的看着文件，见到衣帽间出来的人，合上文件淡然一笑，“走吧。”
一起离开家去了公司。
苏涧一整天都心不在焉，回想昨晚发生的事。她告诉秦月枫不能乱来，在她还清醒的时候，秦月枫果真听话没有乱来，在睡着之后，秦月枫不仅动手了，还挑不容易见着的地方留痕迹。
苏涧手托腮看着文件，总觉得自己的记忆哪里出了差错。
她正回忆着哪里出了差错，顾助理急冲冲敲门进来，送来了谍报，“苏副总，有个漂亮御姐去找秦总了，在她办公室里大半天不出来！”
看顾助理的神色，苏涧读出了弦外之音：秦总背着你和别的女人好了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小可爱们能猜出来昨晚是什么情况吗？

第34章
面对面交流起来方便，沟通了详细细节, 秦月枫亲自送人离开。
“留步吧秦总, 到这里就好了。”漂亮女人摁了下行的电梯键，在门开后和秦月枫道别, 顺便约了下次见面的时间。
秦月枫本来就只打算送人到电梯门口, 微笑和她客套了几句，“路上小心。”
送走了人, 秦月枫回办公室继续看文件。
办公桌上整齐码放着需要签字的文件，送进来之前助理已经确认过一遍资料内容, 秦月枫处理起来得心应手。
处理完日常审批文件, 秦月枫靠在椅子上稍作休息。
这一休息，她想起了昨晚。
入了水的指尖触碰到光滑细腻的肌肤, 漂浮在水面的泡沫划开后又聚拢, 秦月枫心跳加快身体如着了火。
她手里拿着粉白相间的沐浴球心里想着的却不是帮苏涧洗澡，而是趁人之危。
看着水下诱人的姿态，秦月枫温柔细致的帮苏涧洗了澡，没放过身体任何一个角落, 在某些地方停留得稍久。
睡着了的苏涧感觉到了, 身体微微发颤，似醒将醒, 呢喃叫了名字, “阿枫~”
感觉自己有些过分的秦月枫, 听到这声很久没听到的阿枫, 觉得自己不够过分。
看, 苏涧需要她。
很需要。
苏涧呢喃：“阿枫，不要。”
秦月枫：“……”
被拒绝的秦月枫愣了一愣，听话的停下了手，把人从水里捞出来，拥着苏涧去冲澡。
智控水温贴着身体最合适的温度淋头而下，秦月枫身上的薄衬衫瞬间湿透，贴着肌肤勾勒出若隐若现的身材。
秦月枫艰难的脱掉身上的衣物，冲干净苏涧身上的泡沫，拿了浴巾裹住彼此，带苏涧去了床上。
刚一着枕头，苏涧醒了过来，眼神迷蒙的看着她，看起来并不清醒，秦月枫温柔的揉了揉苏涧头发，轻声轻语，“吹干头发就能睡了。”
苏涧眨了眨眼，闭上了眼睛，乖乖由着她吹头发。
也就乖到吹完头发。
秦月枫找了睡衣给苏涧换，松软厚实的浴巾离开身体，苏涧又睁开了眼睛，推开拿睡衣的手，“不穿。”
“乖，穿上睡觉。”秦月枫温柔低声哄，苏涧往被子里缩，推开了扶肩膀的手，“不舒服，不穿。”
不穿就不穿吧，她两次拒绝，秦月枫放了睡衣，解开身上的浴巾，给自己换。
睡衣就放在床上，秦月枫刚拿起睡衣，苏涧一把拽住丢开，“你也不穿。”
丢睡衣，拽人进被窝，一气呵成。
心跳怦然加速的感觉，就像在车上苏涧一拽一吻时那样，秦月枫为这样强势的苏涧心荡神摇。
“苏涧~”秦月枫期待的贴近，被子底下的心跳声清晰得如在耳边，秦月枫抚上腰，苏涧一个转身，把背留给了她。
很明显的拒绝，很明显的要睡觉了。
苏涧背对着秦月枫，忘了刚刚不愿意穿睡衣也不准秦月枫穿睡衣这事，拽着被子角，由着涌上来的困意和醉意将自己淹没。
秦月枫愣了几秒，笑着关了灯。
失去了视野，听觉更加灵敏，心跳与呼吸交织出迷惑人心的音符，秦月枫慢慢靠近了苏涧，将她拥在怀里。
闻着怀里人身上的香味，她低下头亲吻苏涧后背，吻在扑通心跳里加重，不小心留下了痕迹。
不想就这样睡着，秦月枫用温柔的动作把苏涧的身子扳了过来，散发着淡香的长发扫过肩膀，留下酥酥麻麻的痒意。
“苏涧，我睡不着。”她在苏涧耳畔低语，拉着苏涧的手搭在自己腰上。
听到好听动人的柔音，苏涧迷迷糊糊醒了过来，看着温顺等待的秦总，苏涧分不清梦与现实。
不管是梦还是现实，她都做了一样的反应。
秦月枫因为兴奋而颤抖，醉梦中的苏涧把她的颤抖误认为害怕，更有了欺负人的兴致，却也记得挑白日里看不见的地方留痕迹。
回忆里的画面太旖旎，秦月枫猛然睁开了眼睛，喘了几口气才平复悸乱的心跳。
翻身做主的苏涧借着酒劲对她为所欲为了半宿，第二天醒来，却什么都不记得了。
这样也挺好的，毕竟是自己勾诱在先，如果苏涧记起昨晚的事，不知道会怎么想。
秦月枫翻开桌上的资料，收起这些回忆，专心准备接下来的会议。
看到手机，秦月枫的心往裕苏集团飘了飘，她放下刚翻开还没看上一页的资料，给苏涧发消息。
苏涧这会儿正在开会，看到消息，她瞥了一眼，由着屏幕暗下去。
不回消息的原因倒不是因为开会不方便，而是，苏涧在生气。
昨晚秦月枫趁她睡着乱来，在后背这样隐秘的地方留吻痕，一看就是不想让她发现。
如果不是换衣服的时候多看了那么一眼，她还不知道秦月枫做了这种事。
结果，昨晚刚把自己给睡了，第二天就见别的女人。
会议时间不长，半小时结束，散了会往办公室走的路上，苏涧点开了秦月枫发来的消息。
她发了好几条，但只字未提有个漂亮女人找她这件事。
苏涧皱眉，主动套话，“我刚开完会，一早上都在忙。你公司忙不忙？”
无论回答忙与不忙，她都可以顺势问下去。
秦月枫回了，“有点忙。”
她看完了所有的资料，准备告诉苏涧自己一会儿去开会，苏涧的消息秒回过来，“都忙了什么？”
短短几个字，秦月枫敏锐的察觉出了不对劲，苏涧这个问题，问的是已经做了的事。
稍微一想，秦月枫想到了原因。
所以，苏涧是吃醋了？
秦月枫很想亲眼看看苏涧吃醋的样子，支着脑袋，点了视频通话。
她的视频邀请不是时候，苏涧在走廊上，还没回到办公室，乍然响起的声音惊着了苏涧，苏涧想也不想直接点了拒绝。
被拒绝了？秦月枫愣了愣，犹豫要不要再试一次。
很快，苏涧主动向她发起了视频邀请。
视频接通，秦月枫看见了背景里合上的门，从而得知，苏涧刚进办公室，也就明白为什么第一次视频邀请会被拒绝了。
苏涧脸上是开完会后的轻松，没有任何吃醋痕迹，秦月枫扬起唇温柔而笑，“刚回办公室吗？”
“嗯。”苏涧举着手机往办公桌走，这里是她的办公室，布局摆设她一清二楚，用不着看路。
“一会儿我要开会了。”秦月枫注意着苏涧脸上的表情，苏涧对她没有回答之前的问题并没有不满，也没有追问的意思。
是自己想多了？秦月枫往后靠在了椅子上，笑着看苏涧，出其不意的问她，“你有没有想我？”
仰靠在办公椅上的画面莫名让人身体发热，苏涧看愣了。
有些破碎的画面在这时跑了出来，苏涧隐约听见耳畔秦月枫的声音在呢喃，伴随着轻哼低吟，和眼前这句话重叠融合，“你有没有想我？”
等等，这个画面有问题，秦月枫怎么可能温顺的躺在自己身下承受着自己的为所欲为？
上一次她对秦月枫这样，已经是大半年以前的事了。
她已经快忘了掌控秦月枫的快意。
这是昨晚？
绝对不是，昨晚她喝了酒，红酒后劲上来，她不可能对秦月枫那样。
“不想。”苏涧压下突然冒出来的错乱记忆，结束了话题，“我要工作了，下次聊。”说着挂了视频。
至于秦月枫见的那个漂亮女人，苏涧轻叹了口气，不在意的笑了笑，秦月枫见的漂亮女人还少吗？
“这个女人果然不一样。”顾助理送来了最新情报，“秦总居然亲自送她到电梯门口。”
苏涧听得一晃神，钢笔在纸张上滑出了长长的一道痕迹，签名废了。
“秦总亲自送她？”苏涧握紧了钢笔，合上签废的文件给顾闻意，“重新打印一份。”
“好的，苏副总。”顾助理接过了文件，继续说下去，“对，秦总没有让助理秘书送客，陪着那女人从办公室出来，一路送到了电梯门口。对了，秦总还想送她下楼，是那个女人让秦总留步，她才没有送到楼下。”
这么殷勤？苏涧思忖了片刻，“查出那个人的身份了吗？”
“还……还没查。”苏副总没吩咐，她哪里会主动去查这些，顾闻意想了想，告诉苏涧，“应该不是公司客户，那个女人是第一次出现在秦望集团，其他人都没见过她。”
“连名字都不知道？”苏涧不高兴了，看着桌上文件，想着怎么再提起话题向秦月枫问个清楚。
“目前不知道。”办公室里的温度骤然降低，如同苏副总阴沉下来的脸色，顾闻意抱紧了手里的文件，小心翼翼的说，“我现在去查。”
苏涧没说话，点头示意她去办这事。
离下班还有一个多小时，苏涧忙完了今天的所有工作。
顾闻意在工位上忙碌，余光见到走出办公室的苏副总，想到自己还没查到那个女人是谁，她头也不敢抬。
苏副总似乎暂时忘记了让她查人，只交代了几句，“我下班了，有事给我打电话。”
“好的。”顾闻意战战兢兢的答了一声，低下头重新投入到了工作中。
从公司出来，苏涧开了一段路，转去了秦望集团。
她到的时候，秦月枫正好开完会从会议室里出来，看到苏涧，冁然一笑，把手里的文件交给秘书，快步向她走了过去，“你来接我下班吗？”
再过半个小时就下班了。
还没散去的参会人员瞧见总裁脸上的笑容，纷纷投来了好奇的目光，怎么见到前妻这么开心？
“嗯，接你下班。”苏涧看了眼秦月枫身后那些人，面露微笑，说出了一句谁听了都会误会秦总劈腿出轨的话，“顺便想知道，那个女人是谁？”

第35章
苏涧笑着问出了那个女人是谁，看在吃瓜群众眼里, 她的笑容无奈苦涩又勉强, 大家也就有了放缓脚步多听一点八卦的念头。
他们磨磨蹭蹭不走，秦月枫眼里心里只有面前吃醋的苏涧, 没心思去管后面那群人心里怎么误会她们, 她弯起唇角，反问苏涧, “哪个女人？”
今天她只见了一个女人，这么一问, 苏涧误会秦月枫见了好几个, 苏涧顿时语塞，脸上的笑容逐渐消失。
看看后面没走的那些人，苏涧主动结束了这个话题，“回家吧。”
秦总好渣，苏副总好可怜啊, 果然爱情里, 谁爱谁输, 看看苏副总, 离婚了这么低三下四的来找秦总，接秦总回家，以期挽回她们的感情。
从她们三言两语的对话里，在场的人脑补出了秦总和苏副总生变的感情, 罪魁祸首就是她们的秦总。
下一秒, 被狠狠打了脸。
秦月枫拉住了转身要走的苏涧, 当着他们的面，在苏涧疑惑转回身时抱住了她，脸上笑容不减，反而添了几分欢喜，“你是不是吃醋了？”
第一次在公共场合被秦月枫拥抱的苏涧懵了，她和秦月枫曾经的确是恩爱妻妻，但这只存在于传闻中，秦总裁在公司需要维持自己的端庄从容总裁人设，从不会胡乱拥抱。
至少不可能当着这么多员工下属的面抱出莽撞小年轻谈恋爱的感觉，秦总的拥抱，向来偏于礼节，抱一下就放开的那种。
等反应过来，苏涧推了秦月枫一把，奈何心跳扑通扑通跳得愈发剧烈，怎么都控制不住，她面红耳赤的否认，“我没吃醋。”
秦月枫缠得更紧了，熨贴的身体厮磨出热意，似乎得不到真话就不会放开她，苏涧搬出后面那群吃瓜群众，“这么多人看着，你放手。”
她压低了声音说话，秦月枫用同样低的声音回答她，“不放。”
温柔的嗓音刻意压低之后格外撩人，如绕梁余音，绕着柔软的心尖打转，苏涧感觉到了一种从未有过的感觉，心口发热发烫，想要更多。
她想到了亲吻。
苏涧赶紧压下不知道哪根筋不对产生的大庭广众亲吻冲动，抓住秦月枫手臂将她分开，从怀里出来，“回家再说。”
“好，听你的。”秦月枫顺了苏涧的意，但她还有事要交代，不能马上离开公司，秦月枫回头找自己的助理，唐映迎上她的目光，快步上了前。
秦月枫简单做了安排，唐助理一一记下，点头表示自己都记住了，秦月枫这才牵着苏涧回家，坐电梯下楼。
她们一进电梯，外面议论了起来。
电梯门合得缓慢，外面的议论声从门缝隙中飘了进来，“秦总和苏副总不是离婚了吗，怎么还打情骂俏的？”
哪里打情骂俏了！
苏涧否认这种说法，她转头想和秦月枫说话，对上一双深笑的眼眸，想说的话一时忘在了嘴边。
秦月枫一直看着她，四目相对，秦月枫握紧了手，脸上的笑容好看得让人心动，“刚刚那句话是财务总监说的，要不要我明天修理他？”
财务总监是个胖大叔，在公司里干了七八年了，他的声音秦月枫一听便听了出来。
苏涧被突然霸道的总裁气势迷了心，她愣了一愣，别开目光拒绝了秦总的昏君行为，“不用。”
耳畔响起了轻笑声，秦月枫笑着贴近了她，“那你刚刚想和我说什么？”
想让秦总管管胡说八道下属的苏涧，默默闭上了嘴。
看穿一切的秦总，有点讨厌。
又讨厌又让人喜欢。
电梯很快到了一楼，苏涧挣脱手先一步从电梯里出来，秦月枫笑着跟上了她，眼神温柔宠溺。
楼上发生的事已经在没有总裁的内部群传开了，眼前一幕落在旁人眼里，用四个字来形容那就是羡煞旁人。
什么离婚，分明是变着法儿来秀恩爱。
车停在门外，秦月枫上了副驾驶，看着苏涧系安全带启动车，她抓住苏涧的手，勾着苏涧下巴转向自己，倾身慢慢向她靠近。
要做什么心照不宣。
苏涧想起了昨晚秦月枫偷偷摸摸做的那点事，在吻快落到唇上的时候，偏头躲开了她。
亲什么亲，不亲。
苏涧把人按回到了车椅上，拿出自己的气势，命令道：“坐好，别乱动。”
“好，不动。”秦月枫笑着系上安全带，不动手动脚，只拿一双含着温柔笑意容易让人沦陷的深邃眼眸瞧着苏涧。
正是黄昏时分，晚霞染红了半个天空，抬眼望去，满天的火烧云，苏涧想起了秦月枫拍的那张照片。
也是这样，满天的火烧云。
“早上来你公司找你的那个漂亮女人是谁？”苏涧开了一段路，明白过来秦月枫是故意不回答的，后来被她一抱，彻底忘了。
好在现在想了起来。
秦月枫似乎抓错了重点，“漂亮？”
苏涧觉得她漂亮？秦月枫皱了皱眉，当着自己的面夸别的女人漂亮，她听着有些不舒服。
正开着车，苏涧用余光瞥了副驾驶位置上的人一眼，不知道秦总又想把话题歪到哪里去，她肯定的说：“对，那个漂亮女人。”
“我没见过什么漂亮女人。”秦月枫的回答也很肯定。
没见过？苏涧这回转头看了她一眼，秦月枫面色淡然，脸上没了笑意，眼里没了温柔，苏涧回头看着前方，沉下心里的气，不再和她说话。
看来真的有情况。
苏涧打算把沉默进行到底，没过两分钟，旁边传来了秦总的声音，秦月枫说：“她不漂亮。”
苏涧：“……”
合着刚刚秦总回答没见过是因为觉得那个女人不漂亮？
苏涧张口欲言，又觉得不对劲。
如果秦月枫觉得那个女人不漂亮，那为什么和那个女人在办公室里待了那么久，走的时候还亲自送她离开？
谈工作不至于连助理秘书都不让进去吧？顾助理的汇报她记得很清楚，那个女人进办公室后，秦月枫没让助理端茶送水，从始至终都是她亲自接待。
“哦。”苏涧冷淡的应了一声，心里不开心，面上没有表现出来，对那个漂亮又神秘的女人更加好奇了。
秦月枫看出了她的不高兴，犹豫要不要把那个女人的身份告诉苏涧，免得她胡思乱想。
考虑了片刻，秦月枫打算先不告诉苏涧，以后苏涧会知道的。
而且，苏涧知道自己是个什么样的人，谁出轨她都不会出轨，这点信任应该还是有的。
秦月枫只记得苏涧对她的信任，忘了女人吃醋的后果。
车安静的行了一路，秦月枫侧头看着苏涧，没发觉车子没往家里开。
没往苏涧住的之江小区那个家开。
“到了，下车吧秦总。”苏涧安坐不动，手搭着方向盘对秦月枫笑。
秦月枫被她的笑吸引了注意力，解了安全带下车。
直到下了车，秦月枫才发现，苏涧把她送回了离婚前住的那个家。
车门已经关上了，苏涧上了锁，秦月枫拉车门，拉不开。
苏涧笑着降下车窗，风从车窗缝隙涌进来，吹起了她的发丝，苏涧勾头发到耳后，对车外的人说：“秦总，我就不上去坐了，再见。”
对于她的行为，秦月枫又好气又好笑，吃醋的样子太可爱，但是下场也太惨了，苏涧让她今晚孤枕而眠。
“苏涧，我这段时间住你家。”秦月枫觉得自己还可以挣扎一下。
“今天不住了。”苏涧对她挥了挥手，启动车离开。
看着远去的车尾，秦月枫笑着叹了口气，感觉腰部酸乏疲累感更重了。
昨晚苏涧把她吃干抹净，今天把她送回了以前的家，夫人的行为有点渣啊。
等再看不见，秦月枫回身上了楼。
出了小区，苏涧靠边停了车，她没走，在这里等了一会儿。
秦月枫没出来，也没给她打电话，苏涧有点后悔了，她回头看了看门口，又等了五分钟。
这算不算是主动给秦月枫出轨的机会？
苏涧一打方向盘，掉头回了小区。
天黑得快，一会儿功夫，天全黑了，路灯亮了起来，苏涧将车开到楼下，在车上坐了半分钟，解安全带下了车。
她站在车边，仰头看自己曾经的家。
明亮的灯光从玻璃上透出来，看不见人影，但足以证明，秦月枫回了家里。
今晚秦月枫要住这里了，确定了这件事，苏涧打消了上楼的想法。
她回了车里，揉了揉莫名有些发酸的眼睛，没看见，家里的灯在她走的时候，全熄了。

第36章
苏涧的夜生活很简单，有工作就加班, 有应酬就去应酬, 上了年纪，交的朋友越来越少, 不用工作不用应酬, 她会早早的回家里，给秦月枫做晚饭, 等着她回家。
秦月枫总是忙到很晚才回家，她们的交流随着时间日渐变少, 不仅语言上的交流很少, 床上的感情交流也很少。
而性|生活，却正是生活中维持感情的最重要部分之一。
一份感情, 可怕的不是争吵不休, 也不是误会不断，而是彼此之间的爱如西沉时分的太阳，明知道会走向黑暗，明知道会走向沉寂, 却只能眼睁睁的看着, 无能为力。
离婚后的这段时间，秦月枫像变了一个人, 不时说情话, 温柔的眼神尽是撩人的意味, 人设在崩塌的边缘要塌将塌, 苏涧知道她这是在挽回她们之间的感情, 可就在看到家里的灯亮着的那一刻，苏涧突然害怕，她们的感情会重蹈覆辙。
苏涧去了秋澜湖，把车停在悦江酒店，拿了手机孤身一人去了湖边。
十一月的湖风吹在身上冷飕飕的，湖畔散步的人不少，多是成双成对，苏涧在一处长椅坐下，看着灰暗不明的湖面沉思。
“清清，能陪我聊聊天吗？”周围的人里，婚姻最幸福的就属祁清，苏涧想再和她交流一下婚姻上的问题。
祁清在陆菀廷的怀里接了电话，按住在肚子上乱摸的手，让自己的呼吸听起来如平常，“可以啊，你想和我聊什么？”
“你为什么能一直爱着陆菀廷？你不会厌倦她吗？”苏涧开门见山。
她的问题一问出口，陆菀廷停了动作。
祁清：“……”要聊这种天，能不能提前先问问陆菀廷在不在身边啊！
陆菀廷勾起唇似笑非笑等着祁清回答，祁清被她看得不好意思，捂了脸，“我也不知道，我就是爱她。”
“如果有一天你们离婚了呢？”苏涧记得上次告诉祁清她和秦月枫离婚的时候，也问过这个假设性问题。
今天的回答和那天的回答一样，祁清十分肯定，“不会，我不会和她离婚，我和她……”祁清侧头看陆菀廷，陆菀廷凑上前啄了她的唇，满眼期待她继续说下去。
祁清回亲了一口，比那天多作了解释，“我和她错过了八年，余生的每一分每一秒，都不舍得再浪费。”
想向祁清讨教妻妻相爱之道的苏涧被喂了一嘴狗粮，祁清和陆菀廷的婚姻不适用于她和秦月枫的婚姻，苏涧打趣说：“那我不浪费你和她恩爱的时间了，拜拜。”
她挂断了电话，对着通话记录界面发了一会儿呆。
正想着秦月枫怎么连条消息都不给她发，秦月枫的消息跳了出来：到家了吗？
还记得关心她有没有到家啊，苏涧笑了，她怕秦月枫担心，回复道：到家了。
消息发过去后，秦月枫没有再回。
苏涧在长椅上坐了一会儿，起来沿着秋澜湖散心，她一个人慢慢走着，没发现后面有个人跟着她。
从长椅到湖畔凉亭，苏涧没有回头，到了桥边她才停下脚步，伫立在设计别致的昏黄路灯下，整理被习习夜风吹乱的长发。
转过身准备往回走的时候，苏涧看见了立在她身后几步之遥的人。
“要回家了吗？”安静陪伴了一路，终于可以和苏涧说话了，秦月枫缩短她们之间的距离，走到了苏涧跟前。
回答她的是一个拥抱。
看到秦月枫的瞬间，苏涧怦然心动，仿佛第一次见到自己心爱的人，难以克制想要将她拥入怀中的冲动，苏涧紧紧抱住眼前人，“你怎么在这里？”
秦总笑着回搂，“我一直在这里，在你身边。”
要不要这么会说情话啊！苏涧的少|妇心被撩成了炸出烟花的少女心，她抱得更紧，似要把人勒断腰。
秦月枫倒吸了口凉气，承受下痛苦的甜蜜，将长发勾到耳后，借着说话的机会吻了苏涧脸颊，“我们回去了吗？”
“回去了。”被亲过的地方火辣辣的热，苏涧不习惯在开放的地方做亲密的事，即使不会有人在意，湖边也有不少情侣，她依然感到羞耻。
今晚秦月枫继续睡在苏涧家里。
只是，当秦月枫在外面的浴室洗好澡，想要再爬上苏涧的床的时候，她发现，主卧的门反锁了。
反锁了！
秦月枫转了转门把手，确定门真的反锁了，不是她刚洗完热水澡手无力，秦月枫不懂苏涧的意思，为什么突然不让她一起睡了？
她敲响了卧室的门，苏涧没有回应，更没有来给她开门。
秦月枫可怜兮兮的去了客卧。
主卧的大床上，苏涧抱着被子侧睡着，刚刚的敲门声她听到了，门把手被拧动卡住她也看到了。
今晚秦总虽然说了情话，但昨晚的事做的太过分了，她们还离着婚，秦月枫怎么可以趁自己喝了酒睡得沉对自己做那些事。
感情不是温存两回滚个床单就能恢复的，破镜重圆的下场大多数是重蹈覆辙，她和秦月枫婚姻上出现的问题……
等等，她好像忘了什么人。
苏涧腾地坐了起来，她想起来了，秦月枫还藏着个漂亮女人没有告诉她。
藏这个字用的太好了，秦月枫看到的时候，从中感觉到了苏涧的浓浓醋意和怨愤。
苏涧：那个漂亮女人是谁？为什么藏着掖着不告诉我？
秦月枫回她：我过去亲口告诉你。
为了上主卧的床，秦总抓住了一切可能的机会。
“我不想知道了。”苏涧发过去了一条语音，发完消息，她立马关掉微信，把手机远远的放到了床头柜上。
带着醋意，苏涧艰难入睡。
接下来几个晚上，她都不让秦月枫进主卧。
明天苏景榆就要回来了，苏涧终于给了秦月枫机会，晚上睡觉没有锁门。
她不锁门，秦总反倒不来了。
第二天醒来，床上只有苏涧，另一只枕头明显没有睡过的痕迹，看着枕头苏涧回想昨晚，昨晚秦月枫没有偷偷爬上床抱着她睡觉，没有在今早悄悄起床离开。
苏涧心情有些复杂。
她起了床，穿着睡衣去客卧，看到敞开的门扉，苏涧知道秦月枫已经起床了。
她没有走过去，站在主卧的门口听了一会儿，家里很安静，可以感觉出家里只有她一个人。
秦月枫什么时候起床走的？
苏涧带着疑惑回了主卧，洗漱更衣之后，又带着疑惑去了公司。
刚到公司，她收到了苏景榆回来的消息。
“苏副总，苏总回来了，大概再过十分钟就能到公司。”出差的苏总原本定在下午回来，顾闻意得知苏总就快到公司了，赶紧来提醒苏副总做准备。
苏涧的确需要做准备，昨天她代表裕苏集团出席新材料项目战略合作伙伴签约仪式，和尚林集团签署了战略合作协议。
签约仪式上，她和林总裁握手，和业务兼新材料项目总监沈藏傲拥抱，新闻媒体提问了合作相关问题之后，又八卦了苏涧的感情问题。
新闻昨晚出了报道，她们两家公司的合作新闻占据了财经和科技两个版块的头条。
没想到，过了一个晚上，又占据了娱乐版块的头条。
苏涧想不到有媒体会拿她和沈藏傲的校友身份做报道，在苏景榆回来后，她得好好解释出轨学姐这种子虚乌有的事。
而现在，她有一个更重要的人需要她去解释。
苏涧手握着平板，看着加粗放大的标题，她和沈藏傲在签约仪式大红背景下拥抱的照片，苏涧惴惴不安地给秦月枫打了电话。
这些娱乐新闻也是昨晚报道的，但她没有关注没有看到。
电话接通，清冷淡然的声音从电话那头传了过来，那是秦月枫的声音，听起来却有些陌生，“你找我？”
苏涧忽然不知道该怎么开口了，她沉默了几秒钟，才找回话题的切入点，嗯了一声说：“昨天我们公司和尚林集团举行了签约仪式。”
“我看到了。”秦月枫的手里也拿着一个平板电脑，她看着相关报道，脸色黑了又黑，“你以前和沈藏傲一起参加过那么多活动？”
她指的是大学的时候，苏涧没有否认，“我和她只是学姐学妹的关系，很单纯。”
秦月枫往下滑了屏幕，“那为什么有人爆料，她是你前女友？”
“前女友？”她哪里来的前女友，她只有秦月枫这位前妻，不管是离婚前还是离婚后，她都只喜欢秦月枫，苏涧懵逼地看着手中这篇出轨新闻，“不是报道我出轨沈学姐吗？”
“……”秦月枫感觉要被气死了，她语气严肃，“是，还有你出轨沈藏傲的报道。”

第37章
没等到苏涧的解释，电话那边传来了打断的声音, “副总, 苏总回来了，请您过去。”
“好的, 我知道了。”苏涧打算打完电话再过去, 助理站在门口等着，脸上挂着职业标准的微笑, 苏涧懂她的意思，现在过去。
“秦……”苏涧告诉秦月枫过会儿再给她打电话, 刚开口那边挂掉了电话。
秦月枫握着手机, 隐隐有砸了的冲动，理智告诉她，不可以。
唐助理送进来一叠资料，见她脸色不好，出去后没一会儿, 又端来了一杯清心降火宁神静气的花茶。
昨天的新闻唐映看到了, 唐助理将茶放到桌上不容易碰翻的地方, 小心翼翼的和总裁说话, “秦总，这是我妈亲手摘的小野菊和金银花，降火效果很好，就是苦了点。”
能有她心里苦吗？秦月枫说了一声谢谢, 继续看新闻。
现在的媒体, 为了流量什么都敢写, 而大众喜欢看的新闻，偏偏就是出轨劈腿离婚这些娱乐八卦。
秦月枫看得胸闷，把平板递给助理，“你让公关部去联系这几家媒体，必要的话发律师函，这个阅读量，可以以造谣起诉她们了。”
“万一是真的呢？”话说出口唐映收到了一记凌厉的眼刀，吓得她手一抖，差点把平板摔总裁的办公桌上，唐映赶紧点头，“我这就去处理。”
苏涧去了总裁办公室，出差了几天，苏景榆的状态看起来不太好，苏涧进去的时候，苏景榆靠坐在沙发上闭目养神，脸上的疲惫让人心疼。
助理关了门，苏涧放缓脚步轻轻的走过去，沙发上的人听到靠近的声音，睁开了眼睛。
“阿涧。”看清来人，苏景榆懈了防御姿态，她放下抱臂的双手，拍了拍身边的沙发，“坐。”
“苏总。”苏涧依旧站着，一副我做错事的样子，低头解释，“对不起，出了这样的事，我和沈藏傲是大学校友，她是我学姐……”
“我知道。”苏涧的事苏景榆全部知道，她打断了苏涧，“你坐下，不用站着。”
苏涧听话的坐到了她身边，离得近，苏涧看到了苏景榆眸子里的累，她心疼的帮苏景榆捏了捏肩膀，“这几天是不是很累？”
“嗯，挺累的。”苏景榆转过身方便苏涧帮自己按摩，眸子绽出了笑，“那些新闻我让余助理去处理了。”
身为被报道的当事人，苏涧到这时候才想到，她应该让人去把这些无中生有的新闻给撤了。
“景榆，谢谢你。”苏涧把自己的感谢表达在了行动上，“这个力度可以吗？”
“可以再重一点。”苏涧很久没给她捏肩了，力道轻了些，苏景榆说了之后，苏涧手上的力道加重了几分，正正好，“你和我说说签约仪式上发生的事吧。”
“好。”捏着肩苏涧把签约仪式上发生的事告诉了她，比起新闻报道，苏涧讲得更加详细。
苏景榆被她捏得犯困，听着听着，身子往后倒，跌进了温暖柔软的怀里。
“景榆？”苏涧扶住了她，低头一瞧，发现苏景榆已经睡着了。
苏景榆醒来的时候，身上盖着柔顺舒服的珊瑚绒毯子，上方有一份文件，黑色的软皮文件夹衬托得那双骨节分明纤瘦修长的手更加白皙。
“我睡了多久？”她一出声，上方的阴影立刻离开了，苏涧拿开了文件。
“醒了？”苏涧看看时间，回答说，“你睡了半个小时。”
半个小时。
苏景榆立即坐了起来，苏涧揉了揉发麻的大腿，把文件放到一边，笑着问她，“要不要再睡一会儿？”
“不用了。”苏景榆捡起掉到地上的毯子，进卧室的卫生间洗了把脸。
苏涧在外面等着，几分钟后，苏景榆从卧室出来，额角发丝挂着几滴水珠，神采奕奕。
“余助理说，新闻都撤了，让我把这个给你。”苏涧递了一份邀请函给苏景榆，苏景榆睡着的这段时间，余菡进来过。
苏景榆枕着她大腿睡觉的样子，被余助理看见了。
听到过苏副总叫苏总的名字，余菡早就做好了心理准备，没有表现出任何惊讶，给了邀请函之后，还帮忙拿了毯子和文件。
心理素质不是一般的强大。
苏景榆接过邀请函看了，目光转到苏涧身上，苏涧看出她有话要对自己说，乖巧等着。
“你去忙吧。”苏景榆的目光回到了邀请函上，说出来的话，明显不是刚刚想说的。
苏涧看出来了，笑着应了一声好，拿上文件却没有离开总裁办公室的意思，“苏总，您有任何事都可以吩咐我。”
苏景榆被她逗笑，把邀请函递了过去，“那就要麻烦你做我女伴了。”
余助理的办事效率很高，网络上关于苏涧和沈藏傲的新闻全部删了，留下的只有裕苏集团和尚林集团的合作报道。
在总裁办公室的时候，苏涧给秦月枫发了消息，和她解释新闻都是瞎编的，沈藏傲并不是她的前女友，她也没出轨。
秦月枫一直没回。
回到自己的办公室，苏涧又给秦月枫打了一通电话，电话没接通就被挂断了。
看来打电话不行，她得亲自上门去解释。
苏涧起了身刚准备出门，人亲自上门来要解释了。
她给秦月枫打电话的时候，秦月枫在上来的电梯里，马上就要见面，秦月枫觉得没有接电话的必要。
没敲门，秦月枫径直开门走了进来，苏涧见到她，脸上一喜，“我正要去找你。”
正要去找自己？秦月枫缓了锁门的动作，回头看她，“你要去找我？”
“嗯。”
苏涧到沙发上坐着，秦月枫在她身边坐下，拒绝了苏涧递过来的茶，“你发的消息我都看见了，你还要找我做什么？”
“亲口再和你解释一遍。”苏涧不扭捏，将茶放回到了茶几上，“沈藏傲是我学姐，我和她没有交往过，她不是我前任，签约仪式上的拥抱，只是合作伙伴之间的拥抱。”
“那你为什么不抱林总？”秦月枫面上依旧冷着脸，出席签约仪式的人有那么多，苏涧不去抱尚林集团的总裁，也不去抱其他人，偏偏只抱了沈藏傲。
这个应该怎么解释？苏涧怕说了让秦月枫不高兴，不说又不行，“是林总没来抱我。”
秦月枫：“……”
如果她今天死了，一定是被苏涧给气死的。
不过秦月枫也听懂了话里的意思，苏涧和沈藏傲拥抱，是沈藏傲主动的，这就能解释为什么只有她们俩拥抱的照片。
“听你语气，没被林总抱很失落？”
秦月枫说话有些阴阳怪气，一听就是小醋坛子翻了，苏涧故意顺着她的话说，“是啊，很失落。”
一说完，秦月枫沉了脸，她盯着苏涧看，“我没听清，你再说一遍。”
“我和林总不熟，怎么会失落。”苏涧感觉到了危险的气息，哪里敢再重复一遍，是不要命了吗？
秦月枫听得笑了，“这还差不多。”在苏涧松了口气的时候，她话锋一转，“不过，我还是不满意。”
她们坐得近，伸手就能将人搂进怀里，秦月枫搂着苏涧，目光灼灼，“以后不准和别人拥抱，最多只能握手。”
秦月枫太得寸进尺了，苏涧推开搂上来的手说：“秦总，我记起一件事，你现在好像无权干涉我和谁拥抱。”
不仅无权干涉她和谁拥抱，还失去了和她拥抱的资格。
秦月枫听了倒是从容，再次搂了上去，“我不准。”
这一幕和上次秦月枫将她摁在门扉上的画面蓦然重合，苏涧那颗小心脏不知道哪里坏了，心跳怦怦加快。
她怀疑再这样下去，心里头那只乱撞的小鹿要撞死了。
苏涧答应下来，“好好好，我不和别人抱。”
怕了秦总了。
秦月枫再一次得寸进尺，“姑姑也不行。”
这醋还吃到苏景榆身上了？苏涧有些好笑，“在你来之前，我抱了姑姑，还给姑姑当了枕头枕着她睡觉。”
空气安静了半分钟，秦月枫缓缓问：“如果要你在我和她之间做选择，你选谁？”
问题问得突兀又莫名其妙，苏涧听了扑哧一笑，“秦总，你是不是少了语境？你和我姑姑，我当然选姑姑……”
“如果谈恋爱的话。”秦月枫在这时补上了语境。
“……”这还有的选吗？苏涧回答说，“我选你。”
“如果在我和姑姑之间做选择，你选我谈恋爱对吗？”苏涧丝毫没有察觉自己进了秦月枫的陷阱，在她重复了一遍问题后，想也不想点了头，“对，选你。”
“和我谈恋爱好吗？”
“好，和……”苏涧赶紧住了嘴，但是已经来不及了。
秦月枫弯唇笑了起来，牵起苏涧的手亲了一口，“你好，我的新女友。”
滚烫的吻落在冰凉的手背上，烫得苏涧红了脸，苏涧缩回手，把这只手背到了身后，“这不算，这是假设性问题。”
她可不会像一年前那么容易追。
一年前秦月枫好像也没追过她，人家一句话，她们俩就定下关系了。
“并不是假设性问题。”秦月枫说话做事滴水不漏，“最后这个问题，我没有用如果。”
“你没有证据。”
刚说没有证据，秦月枫拿出了手机，“我录下来了，你等我回去剪辑一下，我把最后这两句剪辑出来发给你。”
还有这种骚操作，当着她的面说剪辑录音？
秦月枫回去后不久，果真给她发了录音，录音很短，里面只有两句话。
“和我谈恋爱好吗？”
“好。”
秦月枫笑着说：“你要的证据。”
这样的秦总，有点可爱，苏涧抿唇笑了，“不好意思，我要出尔反尔了。”

第38章
苏涧答应了陪苏景榆出席邀请函上的晚宴，一到时间, 苏景榆就带着余助理来副总裁办公室找她。
邀请函上写明了时间和地点, 晚上七点在盛豪国际酒店的小宴会厅。手上的战略规划书还剩几页没有看完，苏涧看看时间, 距离七点还有两个小时。
“我能先看完这份文件吗？”苏涧举了举手里的战略规划书, 她想看完再走。
苏景榆趁机拿走了资料，合上放到桌上, “明天再看，战略会议下个月才开, 你有足够的时间准备, 不急在今天。”
苏景榆按着资料，不容拒绝，她是总裁，她说了算，苏涧笑着服从领导的安排, “好, 明天再看。”
两个小时的时间, 算不上多充裕, 司机要先送她们回家换晚礼服，再送她们去酒店。
一来一回，加上换衣服的时间，到酒店正好七点。
宴会厅布置得富丽奢华, 入口铺着松软厚实的红毯, 受邀参加晚宴的客人携着各自的女伴和男伴, 双双步入。
司机将车停在了酒店门口，车门打开，苏景榆提着裙摆姿态优雅的从车上下来，她在车边站稳后，转身将手递给车内的女伴。
苏涧稍一犹豫，才将手搭在她手心上，指腹和掌心相触，苏景榆微微一笑，轻轻握紧，扶着苏涧下车。
她们一袭深蓝，一袭深红，晚礼长裙优雅大方，司机在她们进入酒店后将车开到地下停车场，余助理跟她们一起进去。
“苏总，这晚宴如果我不来，你会和谁一起参加？”苏涧挽着苏景榆胳膊，脸上笑容得体。
听到问题苏景榆侧头看她，微笑揶揄，“我一直单身你不是很清楚吗？我能和谁一起来？”
苏景榆的感情状况，最清楚的人就是苏涧了，她们自小一起长大，隔着辈分，却没有隔代沟，不能和父母聊的心事，都可以告诉对方。
苏景榆对婚姻看得淡薄，对感情抱着随缘的心态，至今没有过交往的对象。
“原来可以一个人参加啊。”苏涧关心的点不是在和谁一起参加，而是这晚宴原来可以不带女伴出席。
她的感慨让苏景榆笑了，“当然可以，没规定没有女伴就不准入场。”
灯光明亮的酒店大堂，门两边绿植浓郁葱茏，定点立着西装革履的保安，识别来客身份后，其中一位上前为她们引路，“苏总，这边。”
苏景榆微笑点头致了谢。
小宴会厅在高层，保安为她们开电梯门，按楼层按钮。
苏景榆带着苏涧从正门红毯入了场，主办方工作人员安排她们入座没多久，主办方的负责人之一端着酒过来和她们打招呼了。
“苏总，苏副总，真是荣幸啊，能邀请两位共同出席。”来人一身渐变雾水蓝斜肩长裙，惊艳美丽，婀娜的身姿风情万种，是这次晚宴主办方HS珠宝公司的设计总监，虞安。
苏涧并不认识她，对于她能认出自己是裕苏集团副总裁有些惊讶，在虞安递上名片的时候，苏涧想明白了原因。
要感谢媒体朋友，让她一夜之间占据了财经科技娱乐三个版块的头条。
精致的名片展现了珠宝公司的贵气与设计气息，苏涧看了名片之后，拿出应有的礼貌和她打招呼，“你好，虞总监。”
苏涧现在对总监这个职位有点敏感，名片上只印了公司和职位信息，看不出虞安的年纪，以苏涧目测，她应该在三十岁左右，不会超过四十岁。
这个年龄段，需要保持距离。
不过很快，苏涧发现自己多虑了，虞总监的目光，显然不是在她身上。
苏景榆和虞安坐在沙发一端聊天，谈着这次晚宴将会展出的设计，苏涧端了杯水慢慢喝着，暗中观察出席晚宴的人员。
在人群中，她看见了一个熟悉的身影。
苏涧看得有些久，余助理注意到了，顺着她的目光往那边看了过去，一眼认出了那个人，“那不是宋吟白吗？”
“嗯，是她。”苏涧正疑惑珠宝设计公司的晚宴怎么会邀请韵新科技的财务总监出席，宋吟白察觉了她们的目光，转头看了过来。
看到苏涧，宋吟白眸子一亮，苏涧看出她要过来，先走了过去。
晚宴七点入场，八点十五分正式开始，这期间她们可以自由的聊天。
走到宋吟白身旁苏涧发现，和宋吟白聊天的女人是个大美人儿，五官精致，肤白貌美，身高腿长，灰色晚礼服穿在她身上不仅典雅端庄，还有一丝贵气。
苏涧多瞧了她几眼，宋吟白主动为她介绍，“这位是珠宝设计师，姓徐。”
“你好，徐设计师。”苏涧也想过当珠宝设计师，但那是小时候，长大后为了公司她选择了学管理，苏涧主动交谈，“您是HS珠宝公司的设计师？”
“不，我自己开了工作室。”在苏涧和苏景榆进来的时候，徐叶白就认出了苏涧，“你好，苏副总。”
设计可以从很多地方找到灵感，近距离面对苏涧，徐叶白对自己的设计有了不一样的想法。
“你认识我？”刚刚宋吟白叫了她的名字，还没为她做介绍，苏涧不认为一个设计师会知道某个公司的副总叫什么名字，也不认为设计师会去关注什么财经科技新闻。
徐叶白微笑点头，却没透露她对苏涧的认识是由于近期的某位客户，“几年前在陆总的婚礼上我见过你。”
婚礼有那么多人参加，苏涧早就不记得有一位徐设计师了，她笑了笑，“原来如此。”
等等，不对，就算在婚礼上见过，那时候她的身份也是祁清表姐，并不是什么副总。
她的疑惑来不及问出口，就被转移了注意力。
“你还没有结婚吗？”什么都知道的徐叶白特意看了眼苏涧的手。
苏涧捕捉到了她一瞥而过的目光，坦然回答，“我离婚了。”
沦为背景板的宋吟白看两人聊起来，把自己给忽略了，出声打断了她们，“徐设计师，那边有人找你。”
宋吟白随意指了个方向，徐叶白笑而不语，看破不说破，顺着她指的方向离开了。
就算没有她，宋总监也没有多大的机会。
电灯泡一走，宋吟白和苏涧聊了起来，从怎么会参加珠宝公司的晚宴到最近过得怎么样，不管聊到哪儿，她的目光始终胶着在苏涧身上。
距离晚宴正式开始时间越来越近，宾客还在陆陆续续的入场。
宴会厅门口忽然安静，这份安静引起了苏涧的注意，苏涧往门口看去，看到来人，目光顿然呆滞。
秦月枫穿着一袭黑色长裙施施然走了进来，脸上妆容精致，气场强大，苏涧感觉自己在晃动。
心晃引起了大脑的错觉，让她误以为身体在晃动。
苏涧痴痴的看着，直到秦月枫走到自己面前，还没回过神。
从进酒店到现在面色始终淡然的秦月枫，对苏涧笑了，眼眸里的温柔如三月暖阳煦风，把人化作了一湾柔水，让人身心发软。
“你也来参加晚宴？”苏涧终于想起来收一收自己的痴汉表情，好在她没做什么出格的动作，没让人瞧出来，她刚刚看得差点扑过去抱住她老婆。
不对，是前妻。
“是。真巧，会在这里遇见你。”嘴上说着真巧，脸上一点都没有意外会在这里遇到苏涧。
她一进来就瞅准了苏涧所在的方向，径直走到了她面前，这分明是知道苏涧在这里才特地来的。
宋吟白憋了一口闷气，上次约苏涧吃饭，遇到了她前妻，今天在晚宴上遇到苏涧，想和她聊聊天增进感情，又遇到了她前妻。
怎么哪哪儿都能遇到前妻？
工作人员追上来安排入座的位置，秦月枫指了指苏涧，“我和她坐一起。”
把工作人员给打发走了，秦月枫倾身靠近了苏涧，压低的声音往心里勾，问苏涧，“你坐哪儿？”
她的身上喷了香水，调香丰富多变，苏涧闻着晃了神，感觉自己又开始晃了。
秦月枫哪里是来参加晚宴的，是来勾引人的。
苏涧指了指沙发，目光转去，正好对上了沙发上的人。
苏景榆在看着她们，神色淡然自若。
苏涧指了方向，秦月枫修长的双腿转向迈出，这一转身，露出了白皙的后背。
秦月枫的晚礼服露背！
人是视觉动物，对于美的东西，会用眼睛盯着看。
苏涧感觉一口气堵在胸口，看看周围，更气了，这么多人在看她老婆。
秦月枫怎么穿露背的长裙？
为了挡住那些放肆的目光，苏涧走在了秦月枫身后，可她不能贴秦月枫身上，中间相隔的那段距离给了别人可趁之机。
苏涧脚下步子一顿，突然意识到了一件事。
她……好像对秦月枫有占有欲。
参加晚宴的宾客穿露背长裙的人不少，露不露背不会引起太多人关注，她刚刚的心理，完全是占有欲作祟，误认为别人的目光是在看秦月枫露出来的背。
那些人可能单纯只是在好奇她们这对离了婚的妻妻是怎么回事，亦或者在期待她们当众撕起来吵一场现场架。
看着白皙光滑的后背，苏涧心里压下去的气又冒了上来。
不管如何，秦月枫怎么可以穿露背长裙出席晚宴，她以前从不穿露的这么过分的长裙。
晚宴即将开始，HS珠宝公司的总裁西装笔挺的走上台，等在台侧，准备在主持人开场后为晚宴致辞。
只剩几分钟的时间，苏涧伸手拉住了秦月枫，“我和你换一件衣服。”
她们身材相近，穿对方的衣服毫无压力。
“你说什么？”她说得又轻又快，秦月枫没听清，为了听得清楚贴近了一些。
苏涧深吸一口气，又说了一遍。
这回秦月枫听清楚了，苏涧说：“我和你换一件衣服。”
事情往着不可控制的方向发展，秦月枫弯起唇角笑得勾人，“去哪里换，楼上客房吗？”

第39章
她们没来得及离开宴会厅，工作人员过来提醒她们入座, 秦月枫收笑睨了他一眼, 工作人员没来由一阵害怕，干笑解释, “晚宴就要开始了。”
相互攀谈的客人在工作人员的提醒下回了自己的位置, 苏涧见状，松手往沙发那边做了请的手势, “秦总，那边。”
刚刚要和秦月枫换一件晚礼服的人是谁？反正不是她。
苏涧一副什么都没说过的样子, 秦月枫配合她忘记, 在苏涧的注视下转过身。
明亮的灯光打在她雪白的肌肤上，两侧线条清晰的肩胛骨像一双随时会张开的翅膀, 精美迷人, 苏涧看得直咬牙，太过分了，这么漂亮的后背，怎么可以露出来。
应该拿黑袍严严实实罩起来才对。
沙发上坐着苏景榆和她的助理余菡, HS的设计总监虞安已经离开了, 秦月枫隔了一个人宽的位置在苏景榆身边坐下，默认苏涧坐她们中间。
毕竟, 这是苏涧的姑姑不是她的姑姑。
沙发上两位总裁, 一位副总裁, 觉得自己不配拥有姓名只够格当个背景板的余助理默默往沙发边缘挪了挪, 转头看向台上的主持人。
HS邀请了经验丰富的电视台主持人莫予之主持今天的晚宴, 一番简单的开场，轻而易举的将所有的注意力集中到了舞台上。
开场之后，总裁做致词。
HS现任总裁年轻有为，从上一辈手里接过大权后，一顿大刀阔斧的整改，两年时间将珠宝公司从不上不下没什么名气的地位提升到了业界前三。
有能力有实力，还有一副好相貌。
坐在两人中间的苏涧对台上那副好相貌并不感兴趣，她听着致词注意力全在秦月枫身上，脑海里浮现的是那一片细腻白皙的后背。
宴会厅里开着空调，苏涧越坐越觉得热，忙灌了口凉水降降温。
喝到口中她才发现，刚刚拿的不是水，是香槟酒。
苏涧看着酒杯愣了愣，旁边传来了苏景榆的声音，“这杯酒我没喝过。”
她以为苏涧在意酒有没有被其他人喝过，苏涧只是在惊讶把水拿成了酒而已，听了苏景榆的解释，她笑着说了句：“你喝过也没事。”然后又喝了一口。
放下酒杯一扭头，对上了一双似有话要说的眼睛。
秦月枫真的有话说：“不要又喝醉了。”
又？为什么要说又？
苏涧想起来了，前几天应酬她多喝了几杯，但看秦月枫的眼眸，好像不是在劝她少喝酒，而是……期待她喝醉。
一些画面跳了出来。
秦总能不期待她喝醉吗，喝醉了就可以为所欲为了，苏涧不戳穿秦月枫的心思，“不会喝醉的。”
她话说完，秦月枫挨近了她，轻声的呢喃清晰的落在了她耳中，“喝醉了会忘记自己做过的事。”
苏涧：“！！！”
秦总还要不要脸了，真以为自己不知道她做了什么吗，这是晚宴，苏景榆坐在她们身旁，苏涧把话憋了回去，不提后背上留下的证据。
秦月枫笑着端起苏涧刚刚放下的这杯酒，浅黄液体带着果味芳香缓缓入喉，秦月枫喝完了她剩下的香槟酒。
苏涧又看到了她的后背。
现在她想的不是拿衣服把后背遮起来，而是在上面狠狠留下一些痕迹，又疼又红的痕迹。
让秦月枫知道，那天晚上秦月枫趁她醉酒做的事，她都知道。
虽然是第二天看到了吻痕才知道的。
致词没有结束，苏涧强迫自己的注意力回到台上。
看到台边的设计总监，苏涧想起了之前没有问的问题，她问身旁人，“苏总，你和那位虞总监很熟吗？”
“她是我高中同学。”苏景榆没卖关子，直接把她们的关系告诉了苏涧，“比其他高中同学的关系要好一些。”
苏涧看到了爱情的苗头，只是可惜，苗刚冒出头还没来得及茁壮成长，就被她姑姑亲手掐死了。
她们从小一起长大，一个眼神一个挑眉动作，苏景榆就能猜到苏涧心里在想什么，她接着说：“但也就是高中同学的关系，这次出席晚宴，不是因为她。”
不仅掐死了，连根都拔起来了。
宴会厅里响起了掌声，苏涧几人跟着拍手鼓掌，总裁致词结束下台，将舞台交给了主持人与接下来的珠宝展览。
展览分拍卖和新品，场内的气氛在主持人和拍卖官的带动下热烈高涨，最后一件拍卖品落锤拍出后，设计总监虞安提着裙摆优雅上了台。
今晚展出的新品一共有三件，前面两件苏涧都不感兴趣，最后一件吸引了苏涧的目光。
第三件新品是围绕翡翠设计的凤凰项链，身姿高傲的金色凤凰口衔青色方形翡翠，远看那一枚翡翠在正中央，仿佛是它的心一般。
灯光暗下，舞台背景墙成了电影银幕，将设计师设计这条项链背后的故事灵感娓娓道来。
浑厚的纯音乐震撼得让人浑身起鸡皮疙瘩，凤凰唳声而出，金色火焰随着尾羽扫过的地方熊熊燃起，另一只凤凰浴着烈火仰头长鸣，叫声痛楚彻骨。
凤凰要经历涅槃之火的灼炼才能长生不死，设计师将凤凰与涅槃之火的青色火心融合在一起，将爱情赋予于生命之中。
故事有4分36秒，给人看大片的享受，涅槃火褪去，旧时的凤凰之身成了青色生命石，衔于口中飞向彼此。
有凤求凰之意，又有凤凰于飞之美满。
苏涧正看着，有只手勾了勾她的手指，勾回了她的目光。
苏涧转头，秦月枫温柔的笑和最后一幕凤凰于飞重叠交融，苏涧看得怦然心动，秦月枫捏了捏她，笑着握紧，“还要换衣服吗？”
晚宴最重要的环节就是拍卖和推出新品，随着最后一件新品展出，这一环节在亮起的灯光下结束。
“不换了。”苏涧已经接受了秦月枫穿露背长裙，而且，要换衣服得去客房，酒店柔软的大床，太容易发生事情了。
谁知道秦总会不会在她没有喝醉的情况下，把她扑倒在大床上吃干抹净。
很快，苏涧后悔了。
秦月枫告诉她，“一会儿HS的总裁可能会邀请我跳舞。”
她用了可能一词，说话的语气却十分笃定，这不是可能，HS总裁一定会邀请她跳舞。
苏涧面上不为所动，心里换衣服的念头蠢蠢欲动起来，秦月枫趁势又在火上添了一把柴，“以前有理由拒绝，现在我没夫人了……”
苏涧：“……走，我们去换衣服。”
她们从宴会厅侧门出来，苏涧问了工作人员卫生间的方向，准备去卫生间换。
秦月枫拉着她往另一个方向走，坐电梯上了楼。
“你真开了房间？”苏涧以为秦月枫说的去楼上客房换衣服只是在调戏自己，秦月枫笑着走出了电梯，回头对她说，“真的。”
电梯停在顶层，她们一走出电梯，早等在这里的唐助理送上了房卡。
苏涧看出来了，秦月枫有备而来，还是冲着她来的。
进了客房，苏涧宛如一个渣女，转头就对秦月枫说：“你把衣服脱了给我，然后去卫生间等着。”
“不着急。”秦月枫笑着搂上苏涧，带着她的手圈在自己腰上，每一句话都是在勾引苏涧，“穿这个是不是很方便？”
方便什么啊方便？苏涧忍不住摸了一把。
细腻的肌肤触手光滑，背部的温度低于她的掌心，摸起来说不出的舒服。
苏涧顺着臀线游移，长裙贴身，容不下她的手，如果用力的话，大概将会听到撕裂的声音。
“不方便。”苏涧悄悄收回了往下游移的手，秦月枫适时放开了她，笑得意味深长，“那我把衣服脱了。”
秦月枫的手刚搭上肩膀，准备脱下裙子，外面响起了敲门声，唐助理的声音随之传了进来，“秦总，方便开门吗？”
裙子只拉开了一点点，手往回拨一拨就能穿好，秦月枫却一副不方便的样子，让苏涧去开门，“我衣服脱了，不方便开门，你去开一下好吗？”
看在她说话温柔的份上，苏涧同意了。
门外不仅有唐助理，还有顾秘书，苏涧开了门，只留一道说话宽的缝隙，搭着门把手问：“有什么事我转告秦总，她正在换衣服。”
顾秘书把手里抱着的大盒子送了上来，“这是秦总让我准备的衣服。”
盒子六十公分长宽，高十五公分，这条小缝隙容不得盒子通过，苏涧只好把门开大了些，这才从顾秘书手里接过盒子。
正要关上门，顾秘书又递上来一只小盒子，“对了，还有这个。”
盒面上花体印着HS的Logo，很明显是HS的东西，苏涧记得很清楚，秦月枫没有拍下任何作品，就算有，也不会是这样送过来。
苏涧关了门，好奇心让她在门后打开小盒子看了看。
凤凰项链。
盒子里躺着的凤凰项链是今晚HS推出的新品，耀眼的光芒下，凤凰的金色闪了苏涧的眼睛。
这么快就把新品送来了，看来HS的总裁对秦月枫很上心。
得知这一点，之前觉得项链好看的苏涧觉得这条项链太丑了，丑得让人想丢掉。
项链是送给秦总的，她没资格丢，苏涧只能盖上盒子，把她拿给秦月枫。
走回到卧室，正要张口，卧室里的画面让苏涧愣在了门口。
质感柔顺的长裙顺着身体滑落到了地上，秦月枫面朝着她，大大方方的将自己的身材展现在了苏涧面前。
手上的小盒子提醒苏涧不要为美色所迷惑。
苏涧别开目光，藏住话里的酸气，用平静的语气告诉她，“顾秘书拿来了衣服，还有HS总裁送你的项链。”
她再藏也瞒不过秦月枫，秦月枫不给她误会的机会，赤着脚走了过去，身前即将消失的隐约痕迹露在了苏涧面前，“这项链是我送你的。”

第40章
这项链是秦月枫买来送给自己的？苏涧抬眸不可置信的瞧她，脱口问出了心底里的疑问, “你什么时候买的？”
新推出的新品, 在推出当天极难买到，顾客再喜欢, 也只能预约购买, HS将凤凰项链放在最后推出，甚至花重金制作了堪比电影的宣传片, 限量发售，秦月枫如何能买到？
秦月枫笑着为苏涧解了疑, “你目不转睛看宣传片的时候。”
银幕的光映在苏涧的脸上, 坐在她身旁的秦月枫看得清清楚楚，苏涧眸子里透着惊艳, 她喜欢凤凰, 喜欢那条项链。
只要是苏涧喜欢的东西，秦月枫都会为她买下，趁着苏涧看得入神，秦月枫悄悄吩咐了秘书, 让她找HS总裁贺挽澜购买项链。
以她们的交情, 以自己秦望集团总裁的身份，买一条项链的面子绰绰有余。
知道自己误会了, 又被秦月枫委婉说中心里的喜欢, 苏涧脸上阵阵发烫, 秦月枫扬唇笑, 步子往前向她靠得更近。
苏涧突然放下盒子走了。
砰然乍响的房门似乎还在颤动, 秦月枫困惑地看着消失的人影，目光在盒子上转了一圈，她刚刚哪里刺激到苏涧了？
回想苏涧出去前的目光一滞，秦月枫低头看了看自己的身体，身上留下的吻痕褪了色，如今看起来像淤青一般星星点点，都是过来人，苏涧不会认不出这痕迹。
所以，苏涧是因为看到这些依稀残留的吻痕记起那天晚上的事了？
苏涧的确看到残留的吻痕了，然而在看到的一瞬间，她脑海里只有六个字，秦月枫出轨了。
胸闷，喘不上气，苏涧强作镇定才从卧室里出来，这会儿她正扶墙站在客厅里，捂着心跳加快的胸口大口喘气。
她庆幸秦月枫订的是套房，不然她不知道该怎么以受打击的狼狈样走出客房，去面对走廊上的唐助理和顾秘书。
心跳越跳越快，不仅跳得快，还跳得有些疼。
苏涧从没想过，秦月枫会出轨。
怪不得这几天没有去她的卧室，原来是怕被她看见出轨的罪证。
一边把漂亮女人约到办公室，一边和前妻纠缠不清，苏涧觉得自己不认识秦月枫了，那个温柔体贴细致入微犹如姐姐一般照顾她的妻子，其实并不专情，她周旋在几个女人之间游刃有余。
苏涧忽地抬起头回头看紧闭的卧室门，她想起了秦月枫说过的一句话：喝醉了会忘记自己做过的事。
她说的是做过的事，不是发生的事。
苏涧冷静下来仔细想了想，没过两秒钟，她的心炸了。
这几天是她锁了房门不让秦月枫进来，算算吻痕褪色成淤青色的时间，再加上那些被她当成错乱的记忆，苏涧发现真相可能是——她就是秦月枫的“出轨”对象。
不不不，这不是真相，那天晚上明明是秦月枫趁她喝醉酒睡得昏沉为所欲为，背上的吻痕就是铁打的证据。
苏涧又进了卧室。
出去进来也就一两分钟的时间，秦月枫才从盒子里拿出裙子，还没来得及穿上，苏涧站在门口指了指地上的黑色露背长裙，“把你的裙子给我。”
苏涧脸色没有半分异常，仿佛刚刚落荒而逃的人并不是她，秦月枫打量的看了数秒，过去捡了地上的裙子。
她没有送过去的意思，秦月枫拿着裙子对苏涧笑，“你过来拿。”
距离远，看不真切，苏涧为了确认秦月枫身上的痕迹真是吻痕才又进来，看着秦月枫脸上明显不怀好意的笑，她踌躇不前。
现在没穿衣服的是秦月枫，她怕什么？苏涧坦然走了过去，她伸手刚要碰到裙子，秦月枫移开了。
没有给苏涧确认的机会，秦月枫伸手一圈将人圈在了怀里，旋身倒在了床上。
顺势翻滚了两圈之后，苏涧被结结实实压在了身下，熨贴的身体厮磨着薄裙，温度在瞬息间滚滚发烫。
苏涧往下瞄了一眼，她们身体紧贴在一起，什么痕迹都看不见。
想让秦月枫起来，她的眼前突然一黑，秦月枫拿东西遮住了她的双眼。
苏涧闻到了淡雅迷人的香水味，她伸手拿开蒙在脸上的东西，柔顺丝滑的手感一碰就知道是秦月枫的裙子。
一看，真是。
看着秦月枫温柔带笑的眼眸，苏涧从中读出了玩味的兴致，她推了推秦月枫，强作镇定，“我去外面换裙子。”
“顾秘书拿了衣服，还是你亲手帮我拿进来的。”秦月枫不放人，抚了抚苏涧耳边凌乱的头发，笑着勾到耳后，“你不是来拿裙子换的。”
对，她不是来拿裙子的，她是来确定秦月枫身上的痕迹是不是吻痕。
但是苏涧不承认。
她不能承认，也不能问秦月枫身上的吻痕是怎么回事，瞥见桌上的小盒子，苏涧伸手一指，“那条项链真的是送我的吗？”
秦月枫：“……”
苏涧去而复返是为了凤凰项链？她的身体还比不上一条凤凰项链来得有吸引力？
“是送你的。”
“那……你能给我吗？”苏涧一副犹豫的样子，仿佛不相信那条项链真的会送给她。
这样的夫人让人看着心疼，秦月枫拿了项链过来，亲手给苏涧戴上。
至于她身前的吻痕，苏涧瞧了个一清二楚。
苏涧又记起了一些事，她半醉半梦，秦月枫按着她的手全身颤动，哑着声音在她耳边呢喃，“你好久没有碰我了，你有没有想我？”
这一句话加上身体的颤栗，苏涧愈发兴奋，她在秦月枫身上留下了一个又一个吻痕，她欺负着秦月枫，掌控着秦月枫，用行动告诉她，自己有多想她。
结果，一整晚的想念在第二天通通给忘了。
不仅忘了，还误会秦月枫趁人之危。
事情过去了好几天，苏涧想问一句有没有弄疼你都觉得不好意思，毕竟这种话，一般是这样问的：昨晚有没有弄疼你？
她这都昨了多少晚了，再问有没有弄疼你，得多渣。
苏涧索性更渣一点，全然当做没看见秦月枫身上的吻痕，没想起那天晚上的事，在秦月枫帮她戴上项链后，把注意力放在了项链上。
苏涧捏着项链摩挲，听着窸窸窣窣的换衣服声音，低头看了凤凰许久，“我很喜欢这条项链。”
秦月枫换上了裙子，依然是黑色长裙，但少了露背的设计。
听到苏涧的话，她对苏涧笑了，“我知道。”
她不仅知道苏涧喜欢项链，还知道苏涧看到了自己身上的吻痕，更知道苏涧想起了那晚的事。
看着秦月枫明亮的眼眸，再品品秦月枫刚刚的回答，苏涧心头突的一跳，总觉得她说的不止是项链。
不敢往下想了。
离开宴会厅挺久了，她们回去的时候，小提琴手拉着舒缓柔和的音乐，虞总监正在邀请苏景榆跳舞。
苏景榆温和委婉的以身体不舒服拒绝了虞安，被走过来的苏涧听了个正着，苏涧无语扶额，她们的苏总果然不喜欢虞总监啊。
余助理坐在沙发角落，看似一个没有存在感的背景板，却眼观六路耳听八方，注意着宴会厅里的情况。
她第一个看见苏涧回来，人一走近，她出声道：“苏副总。”
提醒苏总，苏副总回来了。
苏景榆知道她们去换衣服了，看到苏涧穿着原来的衣服回来，虞安一离开，她问苏涧，“你没换衣服吗？”
“没有。”她就是陪秦月枫去换了一条裙子，想来也是，秦月枫怎么可能会把露背长裙换给自己，苏涧在沙发上坐下，拿了杯水喝，随口问道，“晚宴什么时候结束？”
“十点结束。”苏景榆看到了苏涧脖颈上的凤凰项链，认出这是HS今晚推出的新品，她看了眼秦月枫，正好看见，秦月枫在看着她们。
秦月枫没坐下，她到这会儿才发现，苏涧和苏景榆身上穿的晚礼服相得益彰。
她又想拉苏涧去换衣服了。
苏涧看了眼时间，距离十点只剩半个小时，坐这儿聊聊天，看看跳舞的人，很快过去。
但有些事情会让时间变得缓慢。
一直想请秦月枫跳舞的HS总裁贺挽澜，见到秦月枫回来，径直朝这边走了过来。
她穿着剪裁修身的西装，胸口上别着一枚耀眼的红宝石胸针，熟稔的朝秦月枫伸出手，语调轻扬，“秦小姐，我可以请你跳舞吗？”
秦小姐？之前错过的醋，这会儿又上了。
苏涧转过头阴恻恻地盯着刚刚说话的人，秦小姐睨了眼苏涧的反应，笑着答应了，“可以。”

第41章
宴会厅的灯光被灯光师调暗，秦月枫答应了邀请却没有动身的意思, 站在面前的人有足够的耐心等她, 苏涧不言，秦月枫最终还是将手搭了上去。
见她真要和HS总裁跳舞, 苏涧按捺不住, 冲出来劫了道。
她从沙发上起来抓住秦月枫，睁眼说瞎话, “秦小姐，你之前答应和我跳舞了。”
在场没有人可以为她作证, 但这不重要, 只要当事人不否认，贺挽澜不会知道苏涧说的是真还是假。
贺挽澜收回举在半空中的手，秦月枫微笑致歉，“不好意思，我要先和苏副总跳支舞。”
两人的离婚消息已经人尽皆知, 贺挽澜却没提她们的关系, 答了声没关系, 她可以等。
苏涧拉着秦月枫滑进了舞池, 跟着节奏起舞，贴面问道：“你为什么答应她？”
女人的话总是藏着潜台词，这句话差不多等同于你是不是喜欢她。
秦月枫当然是不喜欢的了。
秦月枫不答，扶着苏涧肩膀轻笑, 她答应贺挽澜是想看苏涧的反应, 现在她看到了, 她很满意。
不过秦月枫没想到苏涧会抢人，她以为苏涧最多一个人坐在沙发上生闷气，晚上回家把门锁了不让她进去。
搂在腰上的手在得不到回答后收紧，苏涧往沙发方向看了一眼，她们走后贺挽澜没有离开，反而在她的位置上坐了下来，此刻正在和苏景榆聊天。
她的角度只能看到贺挽澜的侧脸，精致漂亮的侧脸挂着笑，似乎相谈甚欢。
苏涧换了个问题，“她以前邀请过你吗？”
从贺挽澜对秦月枫的态度上，她们俩认识的时间不短了，很熟，苏涧看过HS总裁的新闻报道，也偶然从其他人嘴里听到过她，却从来不知道自己的枕边人和HS总裁关系这么密切。
“邀请过。”不等秦月枫说出后面的拒绝，搂在腰上的那只手更紧了，秦月枫侧头，柔软的唇轻触脸颊，翕动带去酥麻，“你搂得好紧。”
苏涧整个放开了手，把不高兴几个字直接写在了脸上，周围的人丝毫不受影响，跟着舞曲步子旋转轻摆，秦月枫笑着搂上苏涧的腰，重新贴近，“我都拒绝了。”
有这句话，苏涧才没有推开她。
她们对调了位置，苏涧搭上秦月枫手臂，从主动变成被动，跟着秦月枫的步子踩节拍。
“今晚为什么不拒绝？”苏涧能猜到原因，秦月枫一直想复合，正好她这个前妻在身边，可以拿来试探前妻的反应。
苏涧想沉住气，可她看到秦月枫的手伸向贺挽澜，她沉不住，她不能容忍秦月枫碰别的女人，尤其是在她眼皮子底下。
“我想看你吃醋。”秦月枫缓缓答了，不管周围有多少双眼睛看着，亲了口脸颊，“你吃醋的样子很可爱。”
秦总的人设说崩就崩，一点都不给人留心理准备的时间。
苏涧惊得转头，唇上啵的一声，秦月枫趁机亲了她的唇。
崩得快恢复得也快，秦月枫若无其事的看向前方，苏涧愣了一愣，想起这里是HS的晚宴，脸颊难以控制的渗出了血色。
除了婚礼那天，她从没和秦月枫在公开场合亲密过。
秦月枫怎么可以在这里亲她！
“我没有吃醋。”放射弧似乎出了问题，苏涧的否认过了几分钟才说出口。
“嗯，没有吃醋。”秦月枫温柔地笑，给出了另一个理由，“我不拒绝她是因为我离婚了，前妻不愿意和我复合，也不愿意当我的女朋友，我现在单身。”
单身，多好的一个理由。
那你现在去和贺挽澜跳啊，和她一起跳楼她都不管。
这话也就是在心里想想，苏涧不愿意秦月枫和贺挽澜有身体上的接触，她只能闭嘴不吭声。
不吭声是不行的，这首曲子将尽，贺挽澜预约了下首曲子，正在沙发那边等她们回去。
“下首曲子你会和她跳吗？”苏涧还是问了。
“女朋友不愿意，我就不和她跳了。”秦月枫弯唇笑了起来，一副我等你答应做我女朋友的样子。
苏涧不往她坑里跳，反给秦月枫挖了个坑，“如果你的前妻不愿意你和她跳呢？”
“你啊……”秦月枫的语气满是宠溺，“我听前妻的话。”
跳完舞回去，秦月枫以身体不舒服为由拒绝了贺挽澜，“抱歉贺总，我身体有些不舒服，不能和你跳舞了。”
“没关系，下次有机会。”贺挽澜看两人情况能看出一二，她过来邀请秦月枫跳舞，也不过是帮人忙而已。
凤凰有重生之意，贺挽澜走时夸了苏涧，“你戴这条项链很漂亮。”
祝福她们的感情能如凤凰那般浴火重生，从此长长久久再不分离。
她们待到晚宴结束了再离开，给足了HS公司面子。回去的路上，苏涧和来时一样，坐了苏景榆的车。
秦月枫的车跟在她们后面。
天气冷，助理替她们备了外套，苏涧拢紧风衣，靠在车上休息，苏景榆在一旁看着她。
耳边的发丝有些乱，苏景榆像小时候那样帮苏涧整理头发，她动作轻缓，闭眼休息的人感觉到熟悉的温度，睁眼瞧了一眼。
见是苏景榆，苏涧笑了，刚刚这动作，让她想起了秦月枫，苏景榆收回了手，她的指尖沾上了苏涧的温度和发丝间的香味。
“睡吧，到了我叫你。”苏景榆温柔的和苏涧说话，苏涧歪头靠她肩膀，轻轻的叫她，“姑姑。”
余助理心思敏感，想起苏副总和秦总离开后苏总的反应，总觉得苏总对苏副总的感情不一般。
苏总比董事长小那么多，比苏副总只大几岁，苏总不会是捡来的吧？
余菡赶紧掐了自己一把，别胡乱猜测了，苏总一定是苏副总的姑姑，如果是捡来的，苏家怎么可能让她当总裁。
她们是姑侄情深。
孤月高悬，风吹得树叶沙沙作响，苏景榆给苏涧当了一路的枕头，她肩膀纤瘦但不硌人，苏涧小时候常靠着她睡觉，也习惯了她的肩膀，总能找到最舒服的角度。
项链吊坠随着她倾斜的身子滑向肩膀，苏景榆侧头看了片刻，将手伸向了她的项链。
苏涧睡着了，苏景榆捏着凤凰在安静的车里突然出声，“余菡，把盒子给我。”
她说的轻，没吵醒睡着的人，坐在前排的余助理听见盒子，从手提包里拿出了锦丝绒面首饰盒递给了她。
盒面上同样印了HS的花体Logo，打开盒子，里面躺着一条一模一样的凤凰项链。
这条项链原本是苏景榆打算回家后送给苏涧的，现在她脖子上已经有了一条，没有送的必要了。
到了家，苏景榆拍了拍苏涧肩膀告诉她到家了，苏涧睡得迷迷糊糊，扭头看了看，想起来自己在回家的路上睡过去了。
在车上清醒了半分钟，苏涧才下了车。
司机没把车开到地下停车场，她们从一楼明亮的大堂进去乘电梯。
等电梯的时候，苏涧发现苏景榆手上多了个盒子，这盒子很眼熟，苏涧看了好几眼，“虞总监送你礼物了？”
“不是。”苏景榆把盒子给了苏涧，“是我送给你的。”
这话听着熟悉。
苏涧打开盒子一看，不仅说的话熟悉，连送的东西都一模一样，姑姑也看出她喜欢这条项链。
可她已经有了一条。
在苏涧考虑要不要收下的时候，苏景榆从她手里拿回了盒子，不让苏涧为难，“你已经有一条了，这条留着我自己戴。”
真是善解人意的好姑姑。
她们坐电梯上了楼，秦月枫慢了几分钟，她到家的时候，苏景榆回了房间，苏涧的卧室也关着门。
今晚家里又是三个人。
秦月枫试探的开了开主卧的门，门没锁，浴室里传来了水声，秦月枫在门边看了浴室片刻，关上门离开。
浴室里，苏涧洗干净双手，摘了脖颈上的项链准备洗澡。
项链是秦月枫帮她戴上去的，苏涧手托着吊坠，浴室明亮的灯光折射着凤凰金芒，透过青色翡翠，她想起了秦月枫身上褪成淤青色的吻痕。
苏涧赶紧放了项链去洗澡。
热水氤氲着雾气，它能冲掉苏涧身上的泡沫，却冲不掉苏涧脑海里的记忆，苏涧闭上眼，那晚的记忆在热水里越涌越多。
苏涧又记起了几个细节。
秦月枫的确趁人之危了！
她在浴缸里感觉到的飘飘浮浮忽上忽下的奇妙感觉，不是梦，不是错觉，全是秦月枫。
是秦月枫先动了手，上了床之后，又勾诱自己碰她。
这种事不好说出口计较，苏涧只能洗洗睡了，她吹干头发，挑了一套长袖长裤睡衣换上。
走出浴室，瞧见床上睡着的人，苏涧步子一顿，慢慢走过去。
秦月枫睡在了她床上，露出的肩头及脱在床头柜上的睡衣预示着，被子底下的人又是什么都没穿。
秦总这是勾引上瘾了？

第42章
门没有反锁意味着苏涧默许她可以进去，秦月枫效率的去外间浴室洗了澡, 然后以最快的速度回到主卧。
她清楚苏涧洗澡需要的时间, 回来的时候苏涧还在浴室里，秦月枫关了门, 为了保险, 她特地反锁了。
松软的大床散发着与苏涧身上相同的淡淡香味，每个人都有一种属于自己的独特味道, 苏涧的味道让秦月枫心安。
苏涧已经好几天不让她进来，这几天她在客房睡得并不好, 进了被窝闻着熟悉的味道, 忐忑不安的心慢慢平静了下来。
浴室的水声停了，秦月枫记起苏涧说过的话，穿睡衣不舒服。
所以她要不要把睡衣给脱了？
脱光衣服在床上等爱人含着暗示性，秦月枫想想觉得挺羞耻的，今晚身上穿的这件睡衣其实是一件冰丝睡袍, 丝滑轻薄柔软的质地, 性感又容易脱。
秦月枫摸到系带, 再三犹豫后在被子底下脱掉了睡衣。
她现在和被皇帝翻了牌的妃子没两样。
等待的时间稍显漫长, 苏涧没那么快从浴室出来，秦月枫转了个身背对浴室方向，侧身而卧。
她一转身，被子滑下去了一些, 秦月枫没扯被子, 就这么由着白皙的肩膀露在了空气中。
门一开一关, 苏涧出来了，秦月枫下意识闭上眼，听着背后脚步声渐渐靠近。
苏涧没说话，静悄悄的在床边站了片刻，也上了床。
她装作不经意的碰到秦月枫，细腻的触感告诉她，秦总上面下面都没穿。
苏涧控制住自己的呼吸，试探的叫了一声，“秦总。”
从躺下到现在秦月枫没有说过话，苏涧不确定她有没有睡着。
秦月枫没应声，应该是睡着了。
房间没开空调有些冷，苏涧从被子里伸出手，轻轻扯动被子，软和的被面发出细微的窸窣声，苏涧将被子盖到脖颈，顺手掖紧被角，将秦月枫盖了个严严实实。
关掉灯，卧室暗下来。
身边的人睡觉不老实，苏涧刚在床上躺好，秦月枫翻了个身，从背对她变成面对她，手穿过腰际，将她搂在了怀里。
呼吸近在耳畔，苏涧不知所措，耳边轻轻的嗯了一声，犹若低吟。
什么都没做，秦月枫嗯什么？！
察觉怀里人身子颤了一下，秦月枫弯唇笑了起来，状似不经意的碰到苏涧耳垂，温柔的嗓音咬耳，“你刚刚叫我？”
苏涧：“……”过这么久才应，秦月枫一定是故意的。
她以前怎么没发现，秦月枫可以这么勾人？
“没有。”苏涧攥紧自己的手，防止做出冲动的事，她在秦月枫怀里转身，“睡觉吧，晚安。”
秦月枫搂得更紧了，熨贴的身体只有一衣之隔，苏涧感觉到背后的身体像小火炉一样发烫，一个吻落在她后颈，“晚安。”
晚安吻。
苏涧睡不着，却也没有冲动的做有助睡眠的事，晚上她没喝多少酒，意识很清醒。
这种情况其实不是第一次，她的忍耐已经在一次次等待中锻炼出来。
秦月枫忙公司的事，早出晚归，有时候把工作带到卧室里来，在床上看文件，她就在一旁等着，虽然没有把自己等成性冷淡，但至少不会冲动扑过去。
今晚的情况不太一样，今晚秦月枫什么都没穿。
身后的人在说了晚安之后没有其他动作，苏涧想着往事，像问自己又像在问秦月枫，“你为什么不穿衣服？”
她们贴的近，秦月枫一字一句听得清楚，她笑着答了，“你说穿衣服不舒服。”
伴着说话声，秦月枫捏住苏涧衣角，眼睛已经适应黑暗，她抬起身看着苏涧侧脸，低语蛊惑，“你要不要脱？”
苏涧按住她手，“不脱。”
她说不脱，秦月枫真的松了手，抚平衣服，重新躺了下来。
半分钟后，身后响起了声音，“宝贝儿，你不脱也得脱。”
苏涧听得一愣，这语气怎么和那天办公室这么像？不容得她多想，秦月枫将她的身子扳了过来，动作利索的扒掉了她身上的睡衣。
“房间的隔音效果好吗？”脱下衣服后，秦月枫问了第一句话，这话很暧昧，苏涧拽着床单心跳得厉害，“不好。”
苏景榆就睡在她们隔壁。
秦月枫犹豫了一下，贴到苏涧耳边说话，“那我们小声一点。”
房间隔音效果其实很好，装修的时候墙体用了隔音材料，不是扯着嗓子高声尖叫，外面听不到任何声音。
苏涧总觉得哪里不对，她好像忘记了什么重要的事，比苏景榆在家更重要的事。
想起来了，她们离婚了。
“我们离婚了。”苏涧握住她的手，阻止秦月枫的动作。
盖得严严实实的被子在乱动中滑到了腰部。
“是啊，离婚了。”秦月枫撑着床，细碎的吻她脸颊，慢慢贴近耳朵，“那天晚上你对我做的事，算什么呢？”
苏涧差点理亏，“明明是你……”
话没说完，秦月枫开了壁灯，将身上的证据呈给她看。
苏涧彻底理亏了，她咬咬牙否认，“不是我，我没有。”
橘黄色的灯光照在泛红的脸颊上，秦月枫看着她羞赧的脸笑了，拉起苏涧的手吻她指背，“想不想再试试？”
想。
那晚掌控秦月枫的感觉她已经忘了，甚至当成是大半年前的记忆，苏涧心动不已，等回过神，秦月枫已经温顺的躺在了她身下。
她犹豫，秦月枫揉了揉头发，勾着苏涧脖子声音温柔的叫她的名字。
苏涧关了灯，什么都没做，单单抱着她。
身体贴在一起，她们的心呢，还是在一起的吗？
不知道苏涧怎么突然冷淡了的秦月枫，双手环着她，轻拍她的背。
黑夜里两人都没说话，过了许久，久到秦月枫以为苏涧趴在她身上睡着了，苏涧突然问道：“如果我们复合了，你会不会又变回之前那样？”
秦月枫考虑了之后肯定的回答她，“不会。”
她们抱着过了一夜。
苏涧醒来的时候秦月枫仍在床上，她伸手拿手机，秦月枫感觉到了动静，睁开了眼睛，用干哑的声音和她说了声早。
“早。”见人醒了，苏涧不再顾忌，拿了手机看眼时间，套上睡衣坐起来回复消息。
秦月枫跟着坐了起来，捧脸亲吻，“我起床了。”
这是早安吻？
苏涧抬头，秦月枫裹上睡袍下了床，进了浴室。
脸颊上的吻浅淡，苏涧摸了摸，回复消息的心情愉快起来。
正好今天要去秦望集团开会，苏涧吩咐顾助理和项目组的人先过去，她和秦总一起。
只有度过了一夜才会一起，顾闻意感觉自己知道了什么了不得事，转念一想，苏副总和秦总复合不是早晚的事嘛。
就是复合得太快了一点，她们离婚这才多久啊。
说完了公事，顾闻意多嘴问了一句私事，“苏副总，你和秦总又在一起了？”
苏涧想了想，笑了，“没有，你帮我整理一份相亲名单，带到公司给我。”
顾助理发了个懵逼表情过来，“带去秦望集团？”
苏涧：嗯。
顾助理：副总我错了，我再也不敢了。
秦月枫出来的时候，苏涧正对着手机笑，看起来像在和女朋友聊天，她一出来，苏涧放下了手机，问她，“洗好了？”
“洗好了。”秦月枫走过来，“你在和谁发消息？”
“助理。”空气中飘来淡淡的薄荷味，苏涧勾起唇，“我发现我越来越喜欢她了。”
顾助理一行人先去了秦望集团，保安得知她们是裕苏集团来的人，立即放了行。
总裁不在，秘书负责招待她们，引她们去了隔壁的接待室。
“你们在这里休息一会儿，总裁半个小时后到。”顾岑瑾泡了茶，分杯端给她们，“我是总裁的秘书，有什么事随时可以叫我。”
顾岑瑾将最后一杯茶留给顾闻意，比公事公办多了份温情，“小心烫。”
“谢谢。”顾闻意低头，红了耳尖。
没人发现她的异样，李唳和项目组的人讨论今天的会议，顾闻意捧着茶杯静静听了片刻，悄无声息的离开了一会儿。
走的时候没人发现，回来的时候也没人留意。
半个小时后，秦月枫准时出现在了公司，同她一起的还有苏涧，两人从外走进来，相近的身高，同样出众的容貌，举手投足间契合的气场，通通能用两个字来形容，般配。
“她们在接待室。”秦月枫给苏涧指了接待室的方向，“我一会儿过去。”
她和苏涧分开，看着苏涧进了接待室，秦月枫转身回办公室。
路过秘书室的时候，她特意叫了顾岑瑾，“来我办公室。”

第43章
接待室的沙发上，李唳和几位项目组重要成员坐在一块儿讨论分析着自修复新材料市场。
目前最具前景的领域便是人工智能, AI是全球趋势, 在计算机数据网络世界它是虚体，而在现实世界, 自修复材料将会成为最好的承载体。
秦望集团和她们裕苏集团联合研发的自修复材料属于新材料, 类比于生物，一旦受到损伤, 它不需要外界的特定因素介入，就可以完成愈合自修复过程。
苏涧进去的时候, 李唳正在列举需要新材料的目标客户, “做智能家居产品的双华集团，开发人工智能机器人的晟拓科技，这些……苏副总。”
看到她，李唳停下话站了起来。
苏涧听到了几句，示意李唳坐下, “秦总来了, 等她过来我们开会。”
相信他们不会等太久, 几人翻开会议资料再看看, 准备接下来的会议。
顾助理单独坐了一张沙发，苏涧在她身边坐下，想到名单的事情，转头问道：“名单呢？”
“副总……”顾助理一副你饶了我吧的可怜小眼神望着苏涧, 苏涧笑了笑, 不逗她了, 从手提袋里拿出会议资料看了起来。
李唳好奇名单的事，偷偷给顾助理发消息。
发了之后他看着顾助理，顾助理看了消息瞥了一眼，目光交汇，顾助理回了他四个字：保密。
十分钟后，顾秘书过来提醒他们去会议室，“苏副总，秦总她们在会议室了，这边请。”
她站在门口说话，说完之后大大方方的看了一圈接待室里的人。
“好的，我们这就过去。”苏涧合上资料站起来，顾助理很自然的拿走她手里的资料。
对上顾秘书的目光，顾闻意赧然低了低头。
会议室在同一层，顾秘书带他们到门口，侧身让道请他们先进去。
秦月枫等在会议室内，见人来，弯唇浅笑，起身帮苏涧拉椅子，“苏副总，请坐。”
在场的人都知道她们的关系，只是这几天的传闻有太多，让人无法确定苏副总仍是秦总的妻子，还是她的前妻。
不管是现妻还是前妻，总归是有妻妻关系的，不然秦总不会拉开距离她最近的一把椅子。
苏涧走到会议桌边，不急着坐下，她看着秦月枫的总裁位置，有心试探，“我想坐你的位置。”
会议桌的主位代表了一个人的地位，开会的时候，主位由参会人员中职位最高的一个人坐，这里是秦望集团，职位最高的是总裁秦月枫，苏涧想坐她的位置，意味着她想掌控整个秦望集团。
话一说出口，会议室里所有人看了过来。
“好，你坐这里。”秦月枫没有半分迟疑，将自己的位置让给了苏涧。
她的态度让人咋舌，苏涧一句话就能得到秦总的位置，是不是意味着以后苏涧想要秦望集团，秦总也会拱手相让？
苏涧见她这么痛快的答应自己，说不出来的感动，似乎真如秦月枫所说，在工作和她之间，她最重要。
“我开玩笑的，这是秦总您的位置，我坐这里就好了。”说着苏涧在原定的位置坐下。
秦月枫温柔一笑，“我的位置就是你的位置。”
谁都想不到秦月枫会在会议室里说情话，苏涧更是听得愣了，薄唇微微张开，又闭上了嘴。
这么多人看着，就不打秦月枫的脸了，苏涧没有把那句我们离婚了说出口，低头翻开资料，就当没听到。
弯起的唇角却透露了苏涧内心的真实想法。
她喜欢听秦月枫说情话，尤其是在这么多人面前。
会议室里这些人的眼睛都亮着，苏副总偷笑的样子，被他们看了个一清二楚。
什么离婚，都是假消息，秦总和苏副总恩爱着呢。
两方人坐定，秦月枫先起了头，商讨这次项目的详细合作事宜。
前不久，裕苏集团和尚林集团举行了签约仪式，在记者媒体的见证下，成为了新材料项目战略合作伙伴，秦月枫说到签约仪式这一环节，提出了新的想法，“苏副总，我们两家公司的合作不止新材料一个项目，这次签约仪式，改成全面战略合作你觉得怎么样？”
她用了询问的语气，苏涧却听得出来，秦月枫打定主意要将项目合作升级为全战略合作。
她们两家公司的经营范围有许多重叠的地方，业务涉及影视、高端制造业、地产、互联网、金融、投资等多个领域，全面战略合作有休戚与共的意思，苏涧只是一个副总裁，上面有总裁苏景榆、董事长苏寒松，还有董事局，全面战略合作不是她能决定的。
苏涧沉默了。
会议室因她的沉默而安静下来，秦月枫眼含笑意，专注的看着苏涧，苏涧没有马上拒绝，表示她在考虑全面战略合作的可行性。
顾闻意有些紧张，从桌子中央拿了瓶矿泉水，拧开喝了起来。
一抬眸，瞧见了斜对面笑意盎然看着她的顾秘书。
顾闻意差点喝呛着，耳朵尖像小兔子似的，不消片刻红了起来，她低下头，看着面前的资料转移注意力。
那道落在她身上的目光并没有因为她的躲避而离开，相反，顾秘书看得更有兴致。
苏涧认真考虑之后，告诉秦月枫，“下个月我们公司开战略会议，如果秦总你真的打算和我们裕苏集团建立稳固的全面战略合作伙伴关系，我会在战略会议上提出这一建议。”
只要苏景榆同意，战略合作的事十拿九稳了。
而说服苏景榆同意是苏涧的强项，只要她说的，苏景榆没有不同意的。
苏涧深知这一点，但说出口的话留着转圜余地，不让秦月枫太过期待。
秦月枫已经很期待了。
“我等你的好消息。”秦月枫喝水润嗓子，水珠不小心从她嘴角溢出滑落，顺着白皙修长的脖颈滑进衣服里，苏涧坐得近，看着这一幕，跟着口干舌燥起来，她也喝了口水。
关于项目合作事宜的商讨持续了两个半小时，中间休息过二十分钟，到了十二点才结束。
机会难得，秦月枫把握住时机，请苏涧一行人留下吃饭。
餐桌以一主一宾交叉的形式坐，看着桌上琳琅满目早就准备好的菜品，苏涧瞥了秦月枫一眼，“看来秦总早就打算请我们吃饭了。”
会议原定一个半小时结束，从新材料项目合作延伸到集团合作，再到战略布局，时间足足增加了一个小时。
现在看来，全部是秦总故意为之。
秦月枫笑而不语，没有否认。
服务员将醒好的红酒送进来，秦月枫亲自为苏涧斟了酒，“苏副总，我们喝一杯。”
这架势，看着像要喝交杯酒。
苏涧伸手接酒，秦月枫没有放开，两人的手指在细长的玻璃柱上相碰，指尖的温度蓦然有些发烫，在满座的桌边，秦月枫用小动作表达着亲近。
相爱的人这种行为叫亲近，不相爱的人这种行为就是骚扰了。
“下午工作多吗？”随着问题秦月枫放开了手，端起自己那杯，“工作多的话少喝一点。”
这么体贴的饭局很少见了，和其他公司一起吃饭，都巴不得苏涧能多喝几杯，让她喝醉。
苏涧笑着举高酒杯，离唇一寸之遥，“不多，能把你喝趴下。”
不得不说，苏涧对自己的酒量很是自信。
秦月枫倾身凑到近前，笑着问：“是趴在你身上吗？”
突然开车的秦总让人猝不及防，苏涧愣了一愣，恼羞成怒，推开秦月枫，与她碰杯，“我随意，你干杯。”
“……好，我干杯。”秦月枫听话的喝完了第一杯，苏涧看着她喝完，意思的抿了一小口。
还真是随意。
一杯酒下肚，苏涧给秦月枫倒上第二杯，用自己手里这杯没见少去的酒和她碰杯，“再来一杯啊秦总。”
秦月枫二话不说又喝完了。
她倒上第三杯酒，深邃的眼眸犹如平静的湖面，倒映着眼前故意为难她的苏涧，“还要喝吗？”
菜没吃上一口，酒已经喝了两杯，苏涧被弄得心疼，夺走秦月枫手里的酒杯说：“不喝了。”
桌子底下秦月枫悄悄拉住苏涧衣角，扬眉浅笑，温柔的吐出四个字，“才两杯而已，我还能喝。”
她拿走苏涧的酒杯，在唇印位置又喝了一口，明目张胆的在下属面前和苏涧接吻。
间接接吻。
苏涧看得身体发热，不知道秦月枫这是故意的还是无意的，她扭头看着前面的菜，不看突然撩人的秦总了。
小心脏受不了她的诱惑。
隔着一个位置坐在她身边的顾助理，义正词严的拒绝了顾秘书递来的酒，“我不能喝。”
顾岑瑾把递出去的酒收了回来。
酒越喝越放得开，两方公司项目组的人慢慢热络起来，除了工作，还会扯扯其他话题。
不知谁说到了老婆这个话题，有老婆的都在聊老婆，偶尔目光扫过秦总那边，顾闻意却是直直的把目光投向了苏副总，苏涧正在喝汤，收到眼神，她抬起头看向顾闻意。
四目相对，苏涧放下碗清了清嗓子，顾闻意心道糟糕，苏副总果然旧事重提，“顾助理，名单帮我整理好了吗？”
秦总就在旁边坐着，苏副总哪里来的胆子要名单啊，她有胆子要，自己也没胆子给整理啊。
顾闻意硬着头皮摇了摇头，一道凌厉的目光射了过来，她差点被吓得心肌梗塞。
秦月枫冷眸看了顾助理一眼，问苏涧：“什么名单？”
“没什么。”苏涧心跳难以控制的加快，她知道说出来的后果，脸上故作淡定无谓，“一份相亲名单而已。”

第44章
饭局安静下来，尴尬的气息在空气里弥漫散开, 充斥包厢的每一个角落, 秦望集团的员工将目光投向秦总，裕苏集团的员工则将目光投向了她们的苏副总。
设身处地想一想, 前妻当着自己的面说要和别人相亲, 得尴尬成什么样？
他们错了，秦总神色如常, 脸上没有半点尴尬，仿佛要去相亲的并不是她的前妻, 只是一个合作伙伴而已。
包厢重新恢复热闹，喝酒的喝酒, 聊天的聊天, 两耳不闻总裁事，双目只有身边人。
就是可怜顾助理了，又被秦月枫记上一笔。
苏涧在这么多人面前说出相亲名单, 秦月枫的心里并不像表面上这么风平浪静, 放在桌子底下的手攥成拳，熨烫得笔挺的西装裤被抓出褶皱, 靠着这样的动作她将暗涌的情绪发|泄|出来。
苏涧看见了，看着这样隐忍的秦总, 她感到内疚。
她对不起秦总, 不应该在这么多人面前说相亲的事情。
“秦总……”苏涧想说点什么, 秦月枫松开了紧攥的手, 忽地展开笑容, 接过她的话问她，“上次我给你整理的相亲名单你不满意吗？”
苏涧愣了，秦月枫给她整理的相亲资料囊括了江临大大小小的公司总裁副总裁，拿出去卖个信息费都能卖几万，而那些资料里，还有秦月枫自己的资料。
苏涧前一秒同情秦月枫，反省自己的行为太过火，下一秒开始同情自己，这个问题不好回答。
答错，那就是万丈深渊。
秦月枫脸上的笑容愈发灿烂，眼眸里的温柔仿若一江春水，水能载舟亦能覆舟，苏涧感觉自己是一艘快翻了的独木舟。
平静的江水下，涌动着湍急的暗流和漩涡。
苏涧打起太极，把问题推回给秦月枫，“你觉得我应该满意吗？”
秦月枫端起酒，笑着轻晃，深红宝石色的液体随着动作撞在杯壁上，涟漪荡漾，倒影着众生万相。
她的姿态无形中给人压迫感，唤起了苏涧藏在心底深处不为人知的记忆。
在很早之前，苏涧见过秦月枫，眼前一幕和那天极为相似，秦月枫也是这样端着酒笑而不语，灯光落在扬起的嘴角，微微起伏的波浪长发垂在肩上，苏涧站在人群里远远的看着她。
那时，秦月枫已经是秦望集团的总裁，而她只是一个尚在读书的学生。
眼下情况不回答是不行了，苏涧收起回忆，回答说：“挺满意的。”
说完，一道火苗从心口窜到后背，整个身体发烫。
“最满意哪一个？”秦月枫抿了一口红酒，目光灼灼的看着苏涧。
相处了一年，苏涧对秦月枫有所了解，看着她的眼睛，苏涧反应过来这是给自己挖坑了。
不对，这坑是她自己挖的。
桌上其他人看似聊着天，注意力全部在她们这边。
苏涧抿唇，回答其他人肯定不行，她思忖数秒，给了一个令秦总满意的答案，“最后一个。”
“最后一个。”听了她的回答，秦月枫弯起唇角，轻声重复，仰头将杯里的酒一饮而尽。
她们的对话跟哑谜似的，听得人抓耳挠腮，谁都想不到，秦总会将自己的名字放到相亲名单里。
最后一个到底是谁？
酒足饭饱，裕苏集团一行人没有回公司，下午他们要去秦望集团的子公司九洲新材料，顾秘书带项目组的人去休息室午睡休息，一个小时后再出发。
休息室里并排放着五张松软的沙发床，顾闻意选了离门最近的一张，走过去正要躺下，顾秘书叫住了她，“顾助理，我准备了其他地方给你休息。”
顾秘书以其他人都是男人，顾闻意一个女孩子不方便睡这里为理由，把她带走了。
总裁办公室，苏涧不安的坐在沙发上，她心里有种感觉，秦月枫要和她秋后算账。
五分钟过去了，秦月枫没有回来，苏涧抬眸看了眼门口，心下疑惑，秦月枫和唐助理交代什么事情，要赶在这个时候？
又五分钟过去，走廊上响起脚步声，一个身影出现在门口，秦月枫交代完事情回来了。
见到乖乖坐在沙发上等自己的苏涧，秦月枫关门落锁，一步步向她走过去，苏涧听得心慌慌，有种想逃的冲动。
逃是逃不了的，考察调研的事情有李唳他们，她不需要去九洲新材料，却仍旧跟着秦月枫回公司，表达的意思就是她自愿留在这里。
秦月枫在沙发边停下，弯腰牵苏涧，微微发热的指尖为接下来的话添了几分暧|昧，“我带你去卧室。”
说来也奇怪，离婚前秦月枫没进过苏涧办公室的卧室，苏涧也没进过她办公室的卧室。
秦月枫的卧室是什么样的？隐隐期待的苏涧回握秦月枫的手，感觉到一股拉力，她顺势站了起来。
顺势过了头，苏涧跌进了柔软的怀抱里，秦月枫有意为之，笑盈盈的看着她。
空气里飘着淡淡的酒味，她们俩都喝了酒，秦月枫身上的酒味稍浓，两人平时都讨厌别人身上的酒气，却出乎意料不讨厌彼此，甚至有些喜欢。
这种喜欢，会产生一种兴奋的冲动。
苏涧被美色冲昏了头脑，忘记秦月枫回来之前她曾在心里告诫自己，一定要和秦月枫保持距离，免得被算账。
这会儿什么都忘了。
秦月枫以温柔的动作将她转了一个圈，从背后揽着苏涧，带她往卧室走。
手搭上门把手，轻轻往下按，门应声而开，秦月枫的卧室展现在苏涧面前。
和苏涧的卧室比起来，秦月枫的卧室更加宽敞明亮，一整面弧形落地窗将公司景貌尽收眼底，窗帘选用了清新素雅的北欧棉麻风，此刻褐色窗帘分拉在两侧。
一米八的大床用了深蓝色简约格子床单被套，床头触手可及的地方镶嵌着一块黑色屏幕，轻轻一触就能唤醒屏幕。
门边墙上同样镶嵌着这样一块黑色屏幕，在苏涧打量卧室的时候，秦月枫关了卧室门，轻碰屏幕，智能窗帘收到指令，缓缓合上，卧室里的灯同时亮起。
苏涧往床上瞄了一眼，她怀疑秦月枫要把自己往床上带。
很快，她的怀疑变成事实。
秦月枫带苏涧来到床边，双手圈得更紧，下巴搁在恰到好处的肩窝上，声音微醉，“我们躺下来聊天。”
确定是躺下来聊天不是做其他事？
苏涧回头，秦月枫抬手捧住她脸颊，扣着下巴不让她转回去，唇渐渐靠近，却没落在另一双唇瓣上，“苏涧，我生气了。”
她贴近苏涧，说了这么一句。
生气什么是明摆着的问题，苏涧被她的动作搅乱心神，这种要近不近的距离，最让人难受，让人忍不住想吻上去。
“我没看出来你生气。”苏涧忍住了，不仅忍住了，还从秦月枫的怀里逃了出来。
床近在咫尺，她这一逃，反倒跌坐在了床上。
不等她站起来，秦月枫欺身贴近，一双眼眸直勾勾的看着苏涧，“脱了衣服才能上床。”说着动手脱了苏涧的外套。
话题短暂的跳脱，又回到生气这事上，秦月枫低下头解衬衫扣子，动作和说话语速同样缓慢，“以后不要在别人面前提离婚或者相亲这种事。”
解扣子的手在微微颤|抖，苏涧看到了，被秦总的小可怜模样弄得茫然无措。
她反应过来，秦月枫不是在生气，她是在害怕。
苏涧想了想，也可能是气得发|抖。
她不怕被|揍地问：“如果我还提呢？”
扣子解开了两颗，露出里面的墨蓝色胸|衣，秦月枫抬眸瞧了一眼，目光回到胸|衣上，透过丝滑透明的镂空网纱看见了些许旖|旎景致，她说：“你可以试试。”
明明是用温柔的语气说出这句话，苏涧却听出了话里的威胁。
人都有逆反心理和好奇心理，两种加在一起，苏涧竟然想不要命的试试后果。
这一走神，衬衫扣子悉数被解开，一双手从衣服里绕到了身后，抓住了她的搭扣。
“等等，别脱别脱。”苏涧按住自己的衣服，只感觉背后一松，胸|衣垮了下来。
秦月枫转移阵地，解开|裤扣拉链，开始帮她褪西装裤。
苏涧：“……”
秦总这太热心了一点吧？
苏涧还想拒绝，垂顺的西装裤轻而易举的褪下，腿被人轻巧托起，一转，来到了床上。
秦月枫脱了外套西装裤，挨着苏涧躺了下来，修长笔直的腿并排靠拢，苏涧被她吸引住了目光，视线顺着脚|背慢慢往上。
一只手恰时挡住她的眼睛，“不许看。”
掌心下睫毛轻|颤，秦月枫感觉到痒，松手展开被子盖好。
这样就看不见了。
贴近的呼吸让苏涧心乱|如麻，秦月枫搂着她侧躺，脑袋靠在颈间，蛊惑的声音在她耳边响起，咬了一口脸颊，“好看吗？”
问的是刚刚看的地方。
苏涧转身背对她，抱着枕头口是心非，“不好看。”
嘴上说着不好看，嘴角却偷偷上扬露出了笑容。
她也就没在第一时间发现枕头下的东西，过了片刻，才发觉手指碰到了冰冷的东西，恰好贴着她的指腹。
苏涧用小动作摸了摸，慢慢拿出枕头底下的东西。
结婚证。
秦月枫怎么会把结婚证放这里？苏涧回头看了一眼，秦月枫靠着她的后颈，声音温柔轻缓的在说话，苏涧屏住呼吸指尖挑起封面慢慢翻开，赫然看到了她们俩的合照。
上面持证人的名字是她，苏涧。
这本结婚证是她的。
苏涧合上结婚证塞回了枕头底下，心里大为疑惑，秦月枫怎么会拿走她的结婚证，又是什么时候拿走的？

第45章
苏涧回忆最后一次见到自己的结婚证是什么时候，发现自己记不起来了, 时间往前, 第一次领证的画面随着回忆浮现在了眼前。
相亲当晚她们确定了关系，接下来的时间顺理成章以女朋友相处, 白天需要工作, 她们常在晚上约会，在一个阳光温和的早晨, 早些醒来的秦月枫抱住苏涧，抵着额头温柔地笑, “上午有时间吗？我想带你去一个地方。”
苏涧在她怀里转了转身子，她刚睡醒, 嗓子有些说不出话, 但嗯一声还是可以的，“嗯，有。”
前一晚的温存留下了不少痕迹, 穿上衣服, 那些吻痕悉数藏在了衣服里。
秦月枫带苏涧去了民政局。
透过车窗看见江临市民政局几个字，苏涧愣在了车上, 她扭头问秦月枫，“你怎么带我来这里？ ”
阳光从前挡风玻璃照射进来, 洒在她们身上, 苏涧被闪了下眼睛, 定睛一看, 秦月枫手上多出了一枚钻戒。
“我认为我们适合结婚, 你愿意嫁给我吗？”没有浪漫的布置，没有庄重的求婚仪式，秦月枫举着戒指，以一颗真诚的心等着苏涧的回答。
温柔的言语和目光让苏涧舍不得拒绝，一个月的时间接触，她了解到了一个与听闻不同的秦月枫。
秦月枫不像传闻里那么强势，她温柔体贴尊重人，做事之前，会先征求自己的同意，看着秦月枫手中的戒指，心跳快要跳出胸口，苏涧是想和秦月枫结婚的，不是舍不得拒绝，而是她也想和秦月枫成为法律承认和保护的夫妻。
苏涧点头，同意了求婚。
手被人温柔的托起，戒指准确的套上左手无名指，在秦月枫的推动下，从指尖慢慢滑向指根，将自己套牢。
五分钟后，她们十指紧扣出现在了民政局的结婚登记处。
民政局已和其他各单位联网互通数据，一刷脸，就能读取她们二人的身份信息，确认两人均未婚，没有任何犯罪记录，不存在直系血亲和三代以内旁系血亲关系，工作人员将申请结婚登记申明书给她们，让她们签字按指印。
第一次领证没经验，苏涧拿着申明书突然想起了一件很重要的事，她问工作人员，“现在结婚不需要户口本吗？”
话音未落，吱吱作响的打印机停下，工作人员拿出她们的户口本资料，微笑告诉她，“全国已联网，你们的数据全部存在了信息库里，确定是本人，我们可以直接打印出资料。”
“那万一我不是自愿结婚的呢？”苏涧问。
工作人员的脸上依旧保持着微笑，她瞥了眼秦月枫，当着人家的面说：“你是被她胁迫结婚的？我可以帮你报警。”说着抬手做了个手势，保安立即靠过来。
苏涧注意到了身后靠近的制服，连忙和工作人员解释，“我是自愿的，自愿的。”
她说得急切，秦月枫扑哧笑了，揽住苏涧，将她们手上的钻戒展示给工作人员看，“我们是自愿结婚的，我求过婚。”
两枚大钻戒耀眼闪光，目测在三克拉以上，工作人员瞧了瞧自己手上小得可怜的50分钻石钻戒，脸上的微笑差点消失，“好的，请填表吧。”
表填起来很快，老黄历上说今天宜嫁娶，登记处等待结婚的情侣却并不多，秦月枫和苏涧将登记申明书交给工作人员，领取了号。
没等一会儿，轮到她们拍照。
她们穿衬衫西服出门，脱掉西服外套，正好可以拍结婚证照。
苏涧这才明白为什么自己想穿裙子的时候，秦月枫阻止了她，并且亲手挑了两套衣服。
走到喜庆的大红色背景布前，面对着工作人员的镜头，苏涧又紧张起来，她双腿发软，各种担心自己的妆是不是不够好，唇上的口红拍出来会不会很难看。
秦月枫握住了她的手。
“别紧张，我在这里。”背景布旁放着长凳和垫脚凳，个子矮的男生可以踩垫脚凳上拍照，夫妻双方也可以在凳子上坐下拍照，秦月枫说，“如果你站不住，我们可以坐下拍。”
苏涧没出息的选择了坐下拍照片，她怕身体抖得太厉害，影响拍出来的效果。
面对新婚夫妻，工作人员十分有耐心，一步步指导她们，“看镜头，想着从今天开始，你最爱的人彻底是你的人了，是不是心花怒放？”
拍照这位工作人员是个段子手，他不着急按下快门，看着镜头里的两人，努力让两人放松的笑起来，“你们再挨近一点，对，就是这样，身边的人是你的老婆，不是别人家的老婆，自家的老婆碰哪里都可以……”
秦月枫转过头吻苏涧。
“……”工作人员愣了一下，笑红了脸，“那什么，你们不怕弄乱口红吗？”
吻浅尝辄止，秦月枫抿了抿唇，笑着转回头看镜头。
苏涧忘了紧张，傻傻的对着镜头笑。
拍出来的照片，两人笑得幸福灿烂。
耳边秦月枫宣读誓词的声音犹在，苏涧垂下眼眸，难过得想哭，一年前笑得那么幸福的时候，她没想过，有一天会从秦月枫嘴里听到离婚两个字。
是不是太容易得到的感情，也容易失去？
回想自己和秦月枫的感情，她早在相亲那天之前就喜欢上了秦月枫，而那些秦月枫都是不知道的。
在秦月枫心里，她们只是因为条件合适才在一起，对秦月枫来说，换个人也没差的吧。
身后没了声音，搂在腰上的手不松不放，卧室安静得只剩下呼吸声和心跳声，苏涧轻抚枕头底下的结婚证，闭上眼午睡。
她睡不着，一闭上眼脑海里就浮现出结婚证上的照片，以及领证那天发生的事。
“你睡了吗？”苏涧从枕头底下拿出手，转过身面朝秦月枫，床上有两个枕头，秦月枫挨着她，和她同枕一个。
近在眼前的睫毛犹如蝴蝶翅膀轻轻颤动，秦月枫睁开眼睛，定定的看着苏涧，“原来你没睡。”
她和苏涧说话，却一直得不到回应，以为苏涧睡着了。
苏涧打消了直接问秦月枫的念头，她翻身平躺，闭上眼说：“现在要睡了。”
酒精开始起效果，苏涧慢慢有了困意。
秦月枫没睡，听着平缓的呼吸声，她的目光一寸寸在苏涧脸颊上划过，流连于她的唇和眉眼之间。
“苏涧，我们把离婚申请取消好不好？”睡着的人听不到她说的话，秦月枫抬手描摹苏涧的眉眼轮廓，苏涧感觉到痒，偏头躲了躲，循着温度钻进了秦月枫怀里。
手机放在枕边，秦月枫回头看清手机的位置，伸手拿了过来。
她登上民政局官网，刷脸登进账号，在线申请取消离婚申请。
申请离婚和取消离婚申请需要夫妻同时验证，轮到苏涧的时候，流程卡住了。
光扫脸是没用的，还需要根据提示做出眨眼动作，已经睡死的苏涧不仅做不了眨眼动作，还让系统检测到异常，发出了警告提醒。
系统太智能了。
秦月枫无奈的关掉界面，放了手机，安安分分抱着苏涧睡觉。
这一觉睡了一个多小时，苏涧醒过来发现自己像只小猫咪似的缩在秦月枫怀里，拽着她衣角。
苏涧眨眨眼，凝视了片刻，目光几次扫过丰润饱满的红唇，鬼使神差的对秦月枫伸出了手。
她用手抚摸秦月枫的唇，细嫩的指尖按在唇中央，感受到一片柔软的凉意。
这凉意很快化成了温暖，手指被秦月枫咬在了口中。
秦月枫平时的午睡时间只有半个小时，苏涧在身边她才睡得久了一些，感觉到唇上的戏弄，她醒了过来。
苏涧一呆，连忙拿出手指，秦月枫似没睡醒，双眸没有焦距的看着她，“你怎么把手指放到我嘴里？”
不是这样的，她刚刚只是摸了摸唇瓣，是秦月枫张嘴咬住的。
苏涧和她解释，秦月枫笑了，人也清醒过来，“没关系，我不介意的。”
一句话让苏涧的解释成了推卸责任。
苏涧说不清了。
苏涧下床，穿上衣服裤子进卫生间。
卫生间的洗簌台造型别致，上下两层开放式储物，上层大理石台面，洗脸盆在正中央，旁边放着洗手液，下层木台面上放着护肤品和洗簌用品，只有秦月枫一个人的。
门外传来清晰的脚步声，苏涧往外看了一眼，秦月枫穿着衬衫走了过来，一双修长的大白腿露在空气中，没穿裤子。
“柜子里有干净的洗簌用品。”秦月枫走进卫生间，打开柜子弯下腰到最底下一层拿牙杯牙刷和毛巾。
她翘着臀，量身裁做的衬衫在她弯腰的时候往上滑，露出一截白皙纤瘦的腰身，引诱着人过去。
秦月枫直起身，看见站在身边的苏涧，把手里的东西递给她，没发觉苏涧想做什么。
苏涧的理智在她起身的这一刻回归身体，接过东西扭头回了洗漱台前。
冷水扑面，整个人顿时清醒，苏涧长长的舒了口气，余光一瞥，秦月枫倚在门口似笑非笑的看着她。
“你还不去穿衣服？”
秦月枫没说话，扬唇浅笑，转身回卧室。
身为苏涧助理的顾闻意留在公司等她，见人从总裁办公室出来，顾闻意快步从秘书室出来，“苏副总……”看到苏涧身后的秦总，顾闻意目光微顿，问苏涧，“我们要回公司了吗？”
苏涧点头，秦月枫送她们下楼。
上了车，顾闻意没有系安全带，她回头看着后排的苏涧，眼神复杂，“苏副总，那个漂亮女人又来找秦总了，唐助理带她进了会客室，我们还要回公司吗？”
听到漂亮女人几个字苏涧黑了脸，沉默半晌，她开门下车，“你在这里等我。”

第46章
秦月枫站在门口目送苏涧上车，下楼的时候, 唐助理对她点了下头, 暗中告诉她，徐小姐已经到了。
看着车门关上, 秦月枫收起脸上温柔笑容, 转身往回走。
电梯停在一楼，按下按钮, 门向两边打开，秦月枫抬腿迈进电梯, 按关门键，看着电梯门缓缓关上。
落在门上的视线没有焦距, 透过银色电梯门她在想着苏涧这会儿到哪里了, 应该已经开出公司大门了。
电梯运行的速度很快，叮的一声响，到达了顶层。
唐助理捧着手机站在门口, 一边发消息一边留意着电梯动静, 显示屏上的数字一层层快速变动着，在即将到达她们这一层的时候, 唐助理关掉微信将手机放回了口袋里。
“秦总。”秦月枫目光看向唐映，唐助理接着说道, “徐小姐二十分钟前到了, 我带她去了会客室。”
约好今天下午两点半见面, 徐叶白十分守时, 准点到了秦望集团。
她守时, 秦总却被事耽误了时间，不能马上见她，徐叶白不在意，坐在沙发上悠然喝茶，从资料架上拿了一本企业文化手册。
公司的企业文化手册内容大同小异，徐叶白信手翻了几页，看了集团简介发展历程文化理念以及一些大事件，觉得乏味，放回到了资料架上。
秦月枫进来的时候，徐叶白在看自己的设计图。
她带了设计手稿和建模渲染图，手稿可以看出设计用心，三维立体模型图让客户看得更直观，听到声音，徐叶白放下平板起身和秦月枫打招呼，“秦总，你好。”
“你好。”秦月枫微笑，主动与她握手，“让你久等了。”
设计师的时间宝贵，却也是自由的，徐叶白接的都是高端定制客户，目前的客户就是眼前这位秦望集团总裁，等几十分钟对她来说不算什么。
徐叶白客套恭维了几句，直接进入正题，将手中的设计图给秦月枫，“秦总，这是手稿。”
她双手递，秦月枫双手接，这一举动让徐叶白对她有了好感，虽然是拿钱办事，但设计图是她们设计师的心血，许多客户根本不知道何为尊重，只当是劳动和报酬的交换，姿态高傲，恨不得设计师捧着给她们看。
秦月枫不知道徐叶白的心里变化，展开图看起了上面的设计。
图纸上画着钻石戒指，细节处理得细腻，徐叶白与她阐述设计，指着指环部分说：“这里的水纹藏着一个涧字，明月升起的光辉照着山谷溪涧，你是明月，她是溪涧，涧字里的日我改成了月。”
说到这里，徐叶白停了一下，抬眸看秦月枫，有些话不能说得太直白，让人听了像在开车。
秦月枫懂她的设计，点点头，让她继续。
甲方爸爸没有表露出让她修改的意思，徐叶白手指往上滑，来到钻石部分，“秦总，之前你要求戒指要方便平时戴在手上，所以这里镶嵌了五颗一模一样大小的小钻石，没有主钻。”
徐叶白详细的介绍了自己设计的戒指，拿起茶几上的平板打开建模图，放大后给秦月枫，“这是建好的三维模型图。”
秦月枫接过平板，顺手将图纸还给她。
少了说话声，会客室安静下来，秦月枫静静地看着三维模型图，指尖在图上旋转缩放。
如果不是徐叶白告诉她，她看不出指环上的水纹是个涧字。
现在她也看不出来，只感觉那是流动的溪水，荡漾着不明显的波纹。
徐叶白关掉三维模型图，打开了一段视频。
山涧溪水潺潺流动，在峰腰处汇聚成静谧的湖，一轮明月缓缓升起，月光如银，倒映在波光粼粼的湖面。
画面转换，山涧流动的溪水成了光滑素洁的指环，明月化成光束，落在指环上成了一颗颗钻石，仿佛荡漾开的涟漪，又像叠叠的月光重影，涧字绵延波折，化作水纹裹印在指环上。
天道自然，道生一，一见钟情，一生二，钻戒变成两枚，如交颈亲密的情侣，出现在秦月枫眼前。
秦月枫终于看到了上面的月和涧，现在她迫不及待的想要看到成品，不掩眼眸里的惊艳和期待，问徐叶白，“什么时候能做好？”
指环部分涧字独特，要藏于其中不能明显，刻起来有难度，稍一差错就废，钻石镶嵌倒是容易，周围的线条她可以流畅的镂刻，徐叶白给了保守的时间，“一个月。”
一个月时间太久，秦月枫敛眉沉思数秒，“三天可以吗？”
想在三天做出来，她这几天夜以继日不睡觉才有可能，徐叶白果断摇头，“不能。”
这世上大部分事情可以用钱解决，秦月枫希冀地看着两枚钻戒，“我加钱，一个星期可以吗？”
“这不是钱的问题。”徐叶白并不觉得秦月枫是在用钱侮辱自己，她从眼神里看出秦总真心喜欢她的设计，“这样，我尽力在一个星期内做出来，钱不用加，我和陆菀廷是好朋友。”
听到陆菀廷三个字，秦月枫再次在心里感谢她这位表妹夫。
定下制成时间，徐叶白收拾东西，起身和秦月枫告辞，“到时候我送过来，如果要延期，我会提前告诉你。”
“好，辛苦你了。”秦月枫和她握手，送人出门。
和上次一样，到了电梯门口，徐叶白让她留步，一个人进了电梯。
车离开秦望集团，往裕苏方向行驶，一路上苏涧都没说话，脸上面无表情，看不出她此刻心情。
顾闻意不时看一眼后视镜，苏涧看着车窗外后退的风景，直到再看不见秦望集团，她才收回目光闭上眼靠在了座椅上。
现在是白天，外面偶尔响起鸣笛声，顾闻意以为她又睡了，打开音乐，用舒缓柔和的纯音乐掩盖外面那些噪音。
苏涧没睡，她在回想信息内容。
那时候她正准备上去，手机震动，一条信息发了进来。
信息来自江临民政局，是一条系统提醒，提醒她秦月枫试图取消离婚申请，看时间是她午睡那时候。
看完信息，苏涧返身回了车上。
“闻意，你看见她长相了吗？”
顾闻意专心的开车，听到后座的声音，她抬眸，后视镜里的苏副总依然闭着眼睛，声音肃冷，“她长什么样？”
那个漂亮女人来的时候，顾闻意正面看见了她，穿着纯白阔腿裤，宽松的针织衫，五官精致气质优雅，耳上一对铂金镶钻羽毛形状耳坠，从唐助理的称呼中，她知道那个人姓徐。
顾闻意描述了一遍，狗腿子的说：“没有你漂亮。”
苏涧皱了皱眉头，通过顾助理的描述，她脑海里出现了一个人，昨晚HS晚宴上刚见过的徐设计师。
“对了，我听到唐助理叫她徐小姐，我已经让人去查了，今天应该能查到。”上回没查出来，她都不敢说话。
苏涧一听，倏地睁开眼睛，“唐映叫她徐小姐？”
“是的。”顾闻意看出苏副总的脸色不太对，踩刹车降低车速，“苏副总，你是不是认识她？”
苏涧此刻心情很复杂，如果那个人是徐设计师，那么昨晚酒宴上，徐设计师说的那些话便十分微妙。
她认识自己并不是在陆菀廷的婚礼上，而是因为秦月枫，最让人细思极恐的一句话，是徐设计师问她，“你还没有结婚吗？”
现在回想起来，徐设计师是故意那么问，想确定她和秦月枫离婚了好上位。
哪里来的野鸡设计师，想上她的位！
苏涧拿出手机，又看了一遍民政局发来的提醒信息，吩咐顾闻意掉头。
再过两个路口就到公司了，这时候掉头回秦望集团，该做的估计都做了。
顾闻意轻叹了口气，在前一个路口掉了头。
“副总，坐好了。”说完顾闻意踩下油门，以最快的速度把车开回秦望集团。
车在办公楼前停下，顾闻意往里看了一眼，恰好看见那位徐小姐朝门口走来。
回来的真及时，正好堵到人。
“苏副总，就是她。”
苏涧已经看到了。
苏涧深呼吸一口气，忍住上去揪她头发打她脸的冲动，开门下车，扬起唇角笑，“徐设计师。”
“苏副总。”徐叶白停了停脚步，向她走来。
旁人如果不知道，还以为她们是相熟的老朋友，恰巧在这里相遇，然而事实是，苏涧只知道她姓徐，是个珠宝设计师。
“徐设计师，这么巧，有空喝杯咖啡吗？”苏涧侧身打开车门，邀请她上车。
她做到这份上，这车不上也得上，徐叶白稍一犹豫，在苏涧的注视下，弯腰钻进了车里。
还未等她坐好，苏涧关上了车门。
司机见到自家老板出来，将车开过来，没想到老板上了别人的车。
他懵了。
手机屏幕亮起，老板给他发消息，让他一个人先回去。
苏涧快步绕到另一边上车，见徐设计师一看到自己就关了微信，苏涧脸上笑容失了温度，“你在给秦总发消息？”
“不是。”徐叶白将手提袋放到靠车门这边，只答了这么一句，没多做解释。
顾闻意冷笑着锁了车门，给秦总发消息也没用，上了她的车，就别想再下去。
看着脸色淡定如常眼眸里丝毫不惧的女人，苏涧握起拳，暗暗深呼吸，用平静的语气问她，“那你是来找秦总的吗？”
车里气压低冷，苏涧接连两个问题都围绕着秦月枫，再迟钝的人也能察觉不对，徐叶白迟疑两秒，承认了，“是。”
她的迟疑在苏涧眼里成了心虚，苏涧瞥了眼开车的助理，车上不是说话的地方，苏涧打住话题，“徐设计师不介意到我公司喝咖啡吧？”
“……不介意。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
评论过百，我给小可爱们双更~

第47章
昨晚的见面历历在目，因为徐设计师的外貌苏涧多瞧了她几眼, 现在回想, 苏涧想戳自己的眼睛，她怎么都没想到, 徐设计师会和秦月枫牵扯上关系, 就是她想查的那个漂亮女人。
晚宴的灯光不及白天自然光明亮，苏涧双手交扣, 侧头打量的看着徐叶白，趁这个机会将徐叶白看个仔细。
徐叶白五官精致, 脸上画着淡妆，皮肤保养得白皙嫩滑, 一双似桃花的眼睛天生带着笑意, 侧脸轮廓清晰，鼻梁挺立，正面和侧面, 她都是个漂亮的人。
不说话的苏涧身上散发着凌人气势, 她向来待人温和，与人说话和颜悦色, 这个模样，顾助理还是第一次见。
顾助理被吓得不敢再看第二眼, 现在的苏副总, 和苏总太像了。
徐叶白如坐针毡, 感觉不自在, 几分钟后, 她转头和苏涧攀谈，打破车里的压抑，“苏副总，您下午不忙吗？”
“和你喝一杯咖啡的时间还是有的。”苏涧收起打量的目光，“徐设计师，昨晚还没来得及请教你的名字。”
“徐叶白。”绕了一圈，原来连自己的名字都不知道，徐叶白从名片夹里拿出名片，递给苏涧，“这是我的名片。”
名片设计出自徐叶白自己的手，磨砂金属摸起来的质感十分独特，烫印的线条细腻流畅，一面印着工作室名字联系电话联系地址和徐叶白签名，另一面绘制着云鸟图。
名片上没有写明职务，只写了设计师三个字，使用这种名片，徐叶白应该不是什么普通设计师，苏涧记得徐叶白说过，她自己开了工作室，“这个是你开的工作室？”
“是的。”说起工作室，徐叶白找到话题与苏涧聊，“你有需要可以找我，我接珠宝首饰定制。”
定制两个字提供了一种可能性，苏涧看着名片思忖秦月枫是徐设计师客户的可能性有几分。
名片上的签名潇洒肆意，都说字如其人，看徐设计师的签名，不像是会做小三的人。
很快，苏涧否定了自己的想法，如果只是客户，秦月枫和徐叶白的见面没必要那么神秘，不仅不让助理秘书陪同，也不让任何人知道徐叶白的身份，甚至连自己都不愿意告诉。
最重要的一点是，她和秦月枫处于离婚状态，现在无论谁追求秦月枫，都不算是第三者。
车内再次安静下来，这份安静，一直保持到了公司。
顾助理去停车，苏涧和徐叶白并肩进办公楼，在前台投来探究目光的时候，苏涧冷眸看了前台一眼。
“徐小姐，这边请。”苏涧对徐叶白的称呼从徐设计师变成了徐小姐，带徐叶白往总裁专用电梯走。
电梯直达顶层，进了副总裁办公室，苏涧请徐叶白随意坐，吩咐秘书泡了两杯咖啡进来。
浓郁的咖啡香伴随着腾腾热气在空气中散开，秘书离开后，苏涧反锁办公室门，在徐叶白对面坐下。
沙发边地板上多了一只黑色手提袋，苏涧目光在手提袋上转了一圈，看着徐叶白的眼睛问道：“徐设计师，冒昧问一句，你和秦月枫是什么关系？她是你的客户吗？”
人在说谎的时候，眼神会游移闪烁，徐叶白直视她的双眼，回答说：“是，秦总是我的客户，找我定制珠宝。”
“定制什么珠宝？”秦月枫有固定的几位珠宝设计师，那些设计师中，并没有徐叶白这个人，苏涧心里不好的预感再次出现。
徐叶白的反应验证了她的预感，坐在对面的女人，垂了下眼眸，躲避了她的目光。
动作很短暂，但是被苏涧准确的捕捉到了。
徐叶白姿态优雅的抿了一小口咖啡，抬眸笑，“抱歉，这是客户的隐私，我不能透露。”
这个回答终结了苏涧探听的可能，不管再问什么，徐叶白都可以用客户隐私几个字作答。
苏涧沉默片刻，“我是秦月枫的妻子，这样也不能对我透露吗？”
徐叶白还是那句话，“抱歉，不能透露。”秦月枫定制的不是别的东西，而是戒指，换做其他珠宝首饰，徐叶白可以给苏涧透露一二，但戒指不行，她不能破坏秦月枫的惊喜。
“而且，苏副总，你和她已经离婚了。”徐叶白提醒她。
苏涧被堵得一口气上不来，偏偏这是昨晚她亲口告诉徐叶白的，无法否认。
苏涧喝咖啡冷静自己，苦涩的液体刺激大脑神经，让人保持清醒和精神，苏涧在心里分析徐叶白的回答，她的回答能证明秦月枫是她的客户，至于其他关系，无从得知。
即使有，徐叶白也不可能在她面前承认。
“徐设计师，在昨晚之前，你其实已经知道我和秦月枫离婚了，是吗？”直接的不行，苏涧只能通过侧面佐证自己的猜想。
果然是副总裁，套话有技巧，徐叶白不敢再坐下去，看了眼时间，放下咖啡起身道：“谢谢你的咖啡，我还有事，需要离开了。”
苏涧目光随她而起，人依然坐在沙发上，手里端着咖啡，稳如泰山，微笑看着徐叶白，“徐设计师，恐怕你要将你的事往后推迟了。”
没有她的同意，徐叶白无法从这里离开。
“是陆菀廷介绍秦总和我认识的。”徐叶白怕了误会中的女人，“秦总只是在我这里定制珠宝而已，和我没有其他任何关系。”
撇得清清楚楚。
“原来是这样。”苏涧态度温和下来，放下咖啡，“徐设计师，我想在你这里定制珠宝首饰，可以吗？”
徐叶白总觉得这是个圈套，知道自己走不了，她重新在沙发上坐下，“可以，苏副总您想定制什么？”说着拿出手机打开备忘录，“您说，我都记下。”
“和秦总一样的东西。”
“……”徐叶白捧着手机隐隐有种想哭的感觉，坐在眼前的苏副总裁，比秦总可怕多了，明明昨晚还温和平易近人，徐叶白勉强保持镇定，“一个星期后给你设计图可以吗？”
“一样的东西，为什么要一个星期后出设计图？”苏涧目光来到手提袋上，她认出了手提袋里的黑色圆柱体，是放设计图的画筒。
现在能救得了徐叶白的只有两个人，秦月枫和陆菀廷，找秦月枫肯定是不行的，就怕苏涧误会她和秦月枫真有什么，徐叶白给陆菀廷发了一条求救消息。
半分钟后，苏涧的电话响了起来。
看到来电显示，苏涧看了眼对面，接起电话，“喂，祁清。”
“对，她在我这里。”
“原来是这样。你和她约了见面？好，我送她下楼。”
徐叶白心里松了口气，还是陆总想得周到，让祁清打电话。
如果是和陆总约了见面，怕是她又要多一条和陆总不三不四的嫌疑了。
苏涧挂掉电话，和徐叶白道歉，“抱歉，吓到你了，我没有其他意思，只是想确定你和秦月枫是什么关系。”
小祁总在电话里和苏涧说了什么啊！徐叶白怀疑陆菀廷把自己发的消息添油加醋的告诉了祁清，说不定用上了什么吓哭之类的词。
好在，她终于可以离开这里了。
苏涧亲自送徐叶白下楼，几个保安见到苏涧，从大堂离开。
办公楼门口停了一辆黑色奥迪，司机打开车门下车，立在门边等候，苏涧送徐叶白上车，和她告别，“司机会送你到祁清那边。”
“谢谢苏副总。”徐叶白和苏涧挥手，关上车门，她瘫靠在了座椅上，在车子离开裕苏集团后，发消息问陆菀廷是怎么和祁清说的。
陆菀廷：我是祁清，陆总在忙，她的手机在我这里。
徐叶白：……
苏涧回办公室没多久，秦月枫给她打电话，她收到消息，苏涧带了一位长相漂亮的小姐回公司。
看着刚翻开的战略规划书，苏涧嘴角上扬，“秦总，这个人你认识，徐设计师。”
徐叶白从她这里离开后，和苏涧一起回了公司？站在落地窗边打电话的秦月枫看着外面阴下来似乎要下雨的天，问出心里的疑惑，“她怎么会和你一起？”
“路上遇见，请她回公司喝了一杯咖啡。”苏涧往茶几上看了一眼，秘书已经将杯子收拾了。
秦月枫沉默不语，觉得事情不会这么简单，苏涧忽地提起了定制，“听她说，你在她那里定制了珠宝首饰？”
“嗯。”秦月枫了解设计师的职业操守，不然苏涧刚刚直接说出定制的珠宝首饰是什么了，秦月枫轻笑，“你想知道吗？”
想知道是有条件的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
有点迟的双更~评论离百还差点，看到这么多小可爱期待，还是双更啦~

第48章
听到电话那头的轻笑声，苏涧露出了了然的笑容, 秦总的套路她有点摸着了, 如果回答想，秦月枫会提出相应的条件作为交换。
而这个条件, 不外乎是, 取消离婚申请。
咦，手机呢？苏涧想再看看民政局发来的系统提醒信息, 目光在办公桌上巡了一圈，拿起摊开的文件找了找, 最后才想起来，手机在手上拿着, 正贴着她的右耳, 和秦月枫通着电话。
“我想知道你会直接告诉我吗？”信息是看不了了，苏涧放下文件，目光落在翻开的资料上, 眼前这份战略规划书是苏景榆做的, 新一年的公司发展方向和战略布局需要在前一年的十二月准备好，距离战略会议只剩下几天, 她看完战略规划书，还要提出自己的想法和建议。
建议已经有了, 和秦望集团强强联手, 成为全面战略合作伙伴。
这个条件, 应该比取消离婚申请更加有诱惑力。
苏涧想好了拿这个做交换, 秦月枫不给她交换的机会, 秦月枫温柔的声线特意压低，似在她耳边说悄悄话，“你现在亲我一下，我直接告诉你。”
明明隔着电话，苏涧却感觉秦月枫就在自己身边，说着从未说过的调戏的话，将她的心弄成一团乱麻。
又乱又麻。
她倒是想亲，问题是亲不到。
窗外下起了小雨，淅淅沥沥，秦月枫回到办公桌后坐下，听到苏涧说出亲不到三个字，她弯起唇角，“晚上亲也可以。”
苏涧觉得自己被秦月枫牵着走了，只是定制珠宝而已，为什么一定要知道？她只要确定秦月枫和徐设计师没有任何暧昧关系，两人清清白白就好了。
“秦总，我要工作了。”苏涧不接她的话，秦月枫和她做约定，“那晚上我等你。”
苏涧：“……”她现在可以确定，秦月枫只是找徐设计师定制普通的珠宝首饰。
下午时间所剩不多，挂掉电话，苏涧将注意力投入到工作中，在下班之前，终于看完了战略规划书的所有内容。
苏涧放下文件，揉了揉眉心，稍作休息，外面响起敲门声，顾闻意拿着一叠文件进来。
“苏副总，李经理他们在回来的路上了，听说有点堵车，要下班后才能到公司。”李唳是项目组组长，经理级别，顾闻意汇报完行踪，放下手里的文件，“这几份文件是财务部送上来的，需要签字。”
苏涧把文件拿过来，快速翻了翻，都是些付款申请，确定没有任何问题之后，苏涧签上了自己的名字和日期。
顾闻意没走，站在办公桌前等着，手机震了下，提醒她有消息，看清内容，顾闻意一脸激动，查到资料了。
终于查到了。
“苏副总，查到徐设计师的资料了。”顾闻意将资料转发给苏涧，几秒后，放在办公桌上的手机亮起了屏幕。
已经知道徐叶白大体情况的苏涧就没她这么激动了，她瞥了一眼，将签好字的几份文件递给顾闻意，说了一句，“辛苦了。”
这句辛苦了顾闻意受之有愧，迟了这么多天才查出徐设计师的资料，太没效率了。
顾闻意接过文件，羞愧地退出了办公室。
资料详细，苏涧点开资料浏览，看到徐叶白的留学经历和获奖经历，感觉脸有些疼，徐叶白不仅不是她想的那种想上位的设计师，更不是什么野鸡设计师。
一般有钱人，想请还请不到徐大设计师，连联系都只能联系到她的助理。
苏涧拿出名片，和资料做比对，资料上写了徐叶白的联系电话以及她助理的联系号码，名片上的电话，是徐叶白的私人号码。
指尖在精致的名片上轻轻抚摸，流畅的线条摸起来质感舒服，苏涧将徐叶白的号码存进手机里，试着搜索号码加徐叶白微信。
果真搜到了一个人。
原以为徐叶白会拒绝，一分钟后，徐叶白通过了她的好友申请。
转眼到了下班时间，苏涧关掉聊天框，收拾东西下班。
总裁办公室的门虚掩，里面的灯光透过缝隙落在走廊地砖上，去找苏景榆的苏涧走到门口，在犹豫直接推门进去还是先敲下门的时候，听到了里面的说话声。
余助理说：“苏总，晚饭您想吃什么？去餐厅还是叫外卖？”
听这意思，苏景榆还不打算下班。
办公室安静了数秒，响起苏景榆的声音，苏涧听到了自己的名字，“苏副总下班了吗？”
余菡正要回答，总裁办公室的门被推开，苏副总亲自来回答问题了。
“下班了。”苏涧站在门口对她们笑，“苏总，你要下班了吗？我们一起回去？”
见到苏涧，苏景榆跟着笑了起来，她手头上还有工作没做完，却关掉了电脑，“下班了，我们一起走。”
感觉自己在这里有些多余的余助理默默离开，把办公室留给两位情深的姑侄。
苏景榆戴上了凤凰项链，比起普通的铂金项链银项链，青色翡翠为心的项链独特别致吸睛，让人一眼注意到了项链的存在。
当两条项链一起出现，秦月枫觉得心口像被锤子闷闷的砸了一下，差点内伤吐血。
苏景榆淡淡的看了她一眼，换上拖鞋去客厅，苏涧扶着鞋柜换鞋，目光在傻愣愣站着的秦月枫身上转了转，“怎么了？”
早上苏景榆出门早，秦月枫没见着苏景榆脖子上的项链，这会儿看见了，想到的是苏景榆和苏涧戴着一模一样的项链出现在公司，公司里的人会怎么想她们俩的关系？
明明这条项链是自己送的啊！
秦月枫回头看了眼客厅，靠近苏涧压低声音说话，“姑姑怎么也有项链？”
看出秦总在吃姑姑的醋，苏涧笑了，下午她还在为徐叶白吃醋，这么快就轮到秦月枫了，苏涧说：“你去问姑姑。”
秦月枫不去，趁着靠近将苏涧搂进怀里，手心贴着后腰往自己方向按，温热的身体熨碰撞出烫人的温度，“我不敢。”
做着大胆放肆的行为，却说出我不敢三个字，反差太大了。
苏涧愣了愣，唇角边落下柔软浅涩的一吻，秦月枫趁此机会亲了她。
就像刚刚交往的小情侣，寻到机会就偷偷亲一下。
“你……”刚刚亲她的秦总退开了脑袋，苏涧只说了一个你字，秦月枫又再次亲了她，接着她的话说，“你告诉我，姑姑怎么会有项链？”
苏景榆就在客厅，苏涧不敢弄出大动作，可推又推不开秦月枫，她只能告诉她，“昨晚姑姑买了凤凰项链想送我，看到我脖子上有一条了，她就留下自己戴了。”
得到了答案的秦总放开了她，但是脸色依然不太好。
看着苏涧脖子上的凤凰项链，怎么看怎么觉得扎心。
让苏涧把凤凰项链摘下来，可这项链是她送的，让苏景榆把凤凰项链摘下来……姑姑不能惹。
吃过晚饭，苏涧和苏景榆进书房讨论战略规划书的事。
隔着一堵墙，秦月枫在客厅沙发上坐着休息，考虑要不要再买一条凤凰项链。
不知不觉，考虑了大半个小时。
书房方向传来动静，秦月枫抬眸看去，苏涧和苏景榆一前一后从书房里走了出来，两人讨论的事和秦望集团有关，一出来，苏景榆打量的看着秦月枫。
秦月枫注意到了，迎上她的目光微微一笑，“姑姑有话要和我说吗？”
不管说多少次，姑姑这个称呼就是不改。
“早点休息。”苏景榆说了这么一句话，转身进了房间。
也不知道这句话是对秦月枫说的，还是对身边的苏涧说的。
两个人都听话的早点休息了。
夜渐深，听着枕边平静的呼吸声，秦月枫慢慢睁开了眼睛，发丝蹭过棉麻枕面制造出挠人心痒的窸窣声响，两人同时转头看向了彼此。
上床早，睡得并不早，她们都还醒着，却都以为对方已经睡了。
秦月枫在想项链的事情，由着项链想到了徐叶白设计的钻戒，瞬间的惊讶过后，秦月枫温柔浅笑，“你还没睡？”
没睡的人和她想着同样的东西，只不过苏涧不知道那东西是钻戒，得知徐叶白其实是大佬级别的设计师之后，苏涧不认为秦月枫定制的东西是普通的珠宝首饰。
“睡不着，在想一些事情。”话音未落，被子底下一只手伸了过来，秦月枫搂住苏涧，灼热的呼吸随着说话轻洒在敏感的侧颈肌肤上，“还在想徐设计师？”
秦月枫一猜就中，苏涧不承认，“不是，我在想，你在我不知道的时候偷偷做了多少事。”
听到她的话秦月枫心跳顿漏，心里藏着的秘密刹那间沸腾翻涌，黑暗遮住了她眼眸脸色的变化，如果是在白天，苏涧看到她这反应会知道，秦月枫真的在她不知道的时候做了很多事。
安静的卧室里只有她们俩，转移话题太过生硬，秦月枫用笑掩饰自己乱了的呼吸，“在你不知道的时候，我偷偷找了徐设计师。”
“……”秦月枫是认定自己在想徐设计师了？苏涧想到了枕头底下的结婚证，又想到了秦月枫趁她睡着偷偷取消离婚申请这事，憋了口气，慢慢吐出来，“你不仅偷偷找了徐设计师，你还偷了我结婚证。”
耳朵感觉到柔软的唇瓣，苏涧侧了侧头，掷地有声，“你偷我结婚证做什么？”
秦月枫顺着她的话回忆，“我没偷，结婚证是你留在家里的。”留在她们以前那个家里，然后她带去了公司。
“你还偷偷取消离婚申请，民政局都给我发提醒信息了。”
秦月枫完全没想到民政局会给苏涧发提醒，她耳根发烫，感觉像做了坏事当场被人赃并获，“当时我问过你，你没反对。”

第49章
强词夺理的秦月枫让人觉得陌生，苏涧打开灯回头看她, 秦月枫搂着腰像只小奶猫似的蜷曲着身子, 长发乱成一团，脸遮得严严实实。
苏涧转过身, 手肘撑着枕头, 另一只手拨开挡在脸上的头发，捏住秦月枫下巴迫使她看自己, “我当时睡着了，怎么反对, 嗯？”
突然强势。
被捏住的人被迫抬起眼眸，她的目光灼热, 心动如脱兔, 跃动的火苗在流转的目光里失控蔓延，秦月枫吞咽口水，喉骨滑动的声音通过肌肤空气, 重叠着传到苏涧耳朵里。
“那你会反对吗？”秦月枫的声音温柔缓慢, 圈在腰上的手勒得更紧。
苏涧犹豫，而后斩钉截铁, “会。”
秦月枫垂下头，像被人无情抛弃的糟糠之妻, “你果然嫌弃我了, 嫌弃我老了, 不漂亮了, 没有新鲜感了。”
哪里老了哪里不漂亮了, 秦月枫怎么说得出这些不属于她的台词的？
苏涧看着她演。
秦月枫蓦然抬起头，柔弱的目光转瞬锐利，“不管我变成什么样子，你都不准离开我。”扣住腰的手带着苏涧在床上翻滚，她们对调了位置。
苏涧被她整得懵逼，她眨眨眼，半天说不出话，秦月枫笑了起来，恢复温吞模样，“苏涧，别和我离婚了好吗，你喜欢什么样子我都有。”
这话放在以前苏涧是不相信的。
回过神，苏涧挑衅秦月枫，“那你敢不敢每天把我关在家里，天天让我下不了床，敢跑就打断我的腿。”
“不敢。”秦月枫笑得温柔，低下头吻苏涧眉心，手游移向白皙的腿，“我舍不得打断这么好看的腿。”
说话就说话，不要趁机占便宜。
苏涧拿开她的手，扭头看向一边，看着床头柜上的手机，“连这都不敢，还想和我和好。”
一个温热的呼吸贴近她，秦月枫趴到苏涧耳边和她说话，压低的声音里带着勾人的笑意，“天天让你下不了床能做到。”
苏涧惊讶地转回头，眼前忽地一黑，秦月枫拉起被子遮住了光线。
有些话不能乱说，是要付出代价的。
苏涧捂脸护住自己，笑得花枝乱颤，“秦月枫，你敢乱来我就喊了，门没锁，一会儿把姑姑喊过来，看你怎么办。”
“你啊。”秦月枫停下动作，抬手揉了揉苏涧头发，掀开被子让柔和的光线重新落在她们身上，笑着看苏涧，“搬回家住吧。”
没有被子遮挡，苏涧透过了气，捂在脸上的手依然没放开，“你自己搬回去吧。”
房间片刻沉默，秦月枫弯唇，“你在哪儿我在哪儿，我得盯着你。”
从秦月枫嘴里说出盯这个字，怪怪的，苏涧张开手指，透过指缝蓦然对上了一双勾人的眼睛，如夜般深邃迷人，正专注凝视着她。
秦月枫笑着解释，“这么多人喜欢我的前妻，不盯着会被人抢走的。”
专注深情的目光配上委婉的情话，听得人身心酥麻，苏涧转身揪着枕头，压下身体的感觉，“关灯睡觉。”
“好。”秦月枫扯平弄乱的被子，关灯躺下。
稍许犹豫，秦月枫搂住身旁背对她睡觉的苏涧，将她拥在怀里。
人体的温度，是最舒服的睡眠温度。
几天时间转眼既过，明天要开战略会议，苏涧睡前设定了六点半的闹钟，闹钟一响，立即醒了过来。
枕边人还睡着，苏涧关掉闹钟，拿开圈在腰上的手，掀开被子蹑手蹑脚下床。
熟悉的温度一离开，秦月枫醒了，睁开眼看见床边的窈窕背影，默默看着她。
苏涧穿好拖鞋，回头看了眼床上，床上的人睁着一双笑眼望着她，目光交汇，微哑的声音响起，“早，苏涧。”
苏涧回了一声早，没问秦月枫怎么这么早醒了，起身进卫生间洗漱。
战略会议早上八点开始，苏景榆起得更早，苏涧走出房间的时候，苏景榆已经在沙发上等着。
“早饭到公司吃。”苏景榆合上文件站起来，她今天穿了一套藏蓝色西服，内里搭着蓝衬衫，扣子扣到最上一颗，恰好藏住了凤凰项链。
苏涧笑着应了一句好，拿了包，和她出门。
等电梯的间隙，苏景榆让苏涧转过来。
“怎么了？”苏涧听话的转身，一双手来到她身前，苏景榆捏住衣领，将苏涧衬衫最上面一颗扣子扣上。
原来是帮她扣扣子。
苏景榆抚平领口，目光从白皙的脖颈来到苏涧脸上，“你考虑清楚了，要在会上提出和秦望集团全面战略合作？”
苏涧点头，“我已经准备好了。”
会议八点钟开始，各部门总监副总早早到了公司，七点半参会人员差不多都齐了，大会议室里人声鼎沸，议论不绝于耳。
吃完早饭，苏涧和苏景榆一起去大会议室。
她们一进会议室，整个会议室安静下来，距离开始时间还有十分钟，喝水的喝水，看资料的看资料。
苏景榆看苏涧。
苏寒松进来的时候，看到的就是这样一副光景，妹妹目不转睛地看着她女儿，她女儿拄着脑袋对妹妹笑，笑容看起来有些蠢。
怎么回事，都多大的人了，还像小时候那样没大没小。
看到董事长，余助理和顾助理同时出声提醒，“董事长来了。”
苏涧收起笑容转头看向门口，苏景榆跟着转了头，两人异口同声，“董事长。”
苏寒松点了点头，在主位上落座。
会议由苏景榆主持，她打开电脑连上会议室网络，将PPT投影到屏幕上，开始今天的会议。
这一年战略布局情况与年初定下的战略规划总体一致，只是在金融和科技这两块稍有出入，苏景榆分析了全国市场和江临市场，在定位上提出了新的战略想法。
战略会议以讨论的形式进行，新的战略想法经过讨论变得更贴合公司情况。
谁都可以提出新战略让人讨论，最后由表决同意与否，由总裁决定是否执行。
掌管公司多年，苏景榆高瞻远瞩，对公司未来的战略布局定位在智能科技领域，实业和科技齐头并进。
苏景榆说着看向苏涧，苏涧懂她的眼神，在苏景榆结束后，她清了清嗓子，提声道：“对裕苏集团将来的发展，我有一个提议。”
女儿居然有提议？苏寒松眼睛一亮，投去期待的目光。
所有人都看着苏涧，苏涧感觉到压力，苏景榆扬唇浅笑，眼神告诉她，有我在，你放心说吧。
苏涧深吸一口气，打开电脑，“我提议我们公司和秦望集团成为全面战略合作伙伴。”她点开准备的PPT，“目前我们和秦望集团在这些领域有合作项目……”
合作不是空口白话，需要实行更需要实行的可行性证明。
苏寒松的脸色在听到和秦望集团全面合作的瞬间变得不太好，他是董事长，有一票否决权，看在苏涧是自己女儿的份上，没阻止她说下去。
换个副总裁敢事先没有任何知会提这种全面合作战略的主张，早被他劈头盖脸骂一顿了。
会议室十分安静，只有苏涧一个人的说话声，她不敢看董事长，怕被打击，每每看向苏景榆，苏景榆都会点头，肯定她讲的内容。
苏涧用了半个多小时的时间做了合作分析，说完最后一点，她看向爸爸，“董事长，您觉得怎么样？”
从公司角度，苏寒松是同意的，但是在个人感情上，他不同意。
喜怒不形于色的董事长，没有做出任何评价，喝了一口水，淡然道：“会议先到这里，休息二十分钟再继续。”
一分钟不到的时间，人都走完了，只留下苏总裁和苏副总裁。
苏涧感到不安，爸爸看她的眼神有些奇怪，“董事长。”
“你这么做，是为了讨好秦月枫吗？”苏寒松记得她们离婚的原因，原因全在苏涧这里，苏寒松开门见山，“你后悔了，想追回秦月枫。”
苏涧：“……”
苏寒松轻叹气，“果然是因为这个。”
苏涧可以从他的叹气声里读出恨铁不成钢的意思，在爸爸产生更深的误会之前，苏涧赶紧做解释，“爸，不是因为我想追回她，而是和她们公司合作，对我们和她们公司的发展百利而无一害。”
爸爸不相信，只相信自己猜到的，“既然不是为了追她，我们为什么不和其他公司合作，偏偏选中秦望集团？”
苏寒松小声嘀咕：“还是在离婚之后。”
“哥，阿涧没在追秦月枫。”苏景榆起身走到苏涧身边，“和秦望集团全面战略合作，不是出于感情，是出于公司发展。”
苏涧已经详细分析了一遍，此刻屏幕上还是PPT界面，苏寒松抬眼就能看到。
苏寒松沉吟片刻，目光看向苏涧，“涧涧，你告诉爸，你之前做了什么对不起她的事，让她和你离婚。”
苏涧有口难辩，无力扶额，“爸，你想的太多了。”
之前她把离婚原因全揽在了自己身上，这会儿想推到秦月枫身上都推不了了。
她也不能推。
门外，顾闻意坐立难安，握着手机紧盯着会议室的门，倒水回来的余菡瞧见了，过去拍了拍她肩膀，“别担心，苏副总不会有事的。”
谁都知道，董事长暂停会议让他们休息不是因为会议开太久了，而是因为苏副总的那个提议。
顾闻意咬唇，“董事长会不会打苏副总？”
余菡思考了一会儿，肯定的回答，“不会，有苏总在，她会挡在副总身前保护她的。”
“那就好。”有她这句话顾闻意松了口气，随即觉得哪里不对劲，苏总挡在苏副总面前保护她？
顾闻意想象了一下画面，猛地转头，余助理对她笑了笑，捧着水进了隔壁的休息室，留下顾闻意胡思乱想。
这一想不得了，顾闻意想起了她们脖子上戴的项链。
那项链，原来是一对情侣项链？
苏总和苏副总……秦总知道吗？
二十分钟很快过去，时间一到，顾闻意当先开门进去，三人坐在各自的位置上喝水，表情上看不出来发生了什么。
顾闻意偷偷看了看两位总裁的脸颊，总裁脸上没有巴掌印，副总裁脸上同样干干净净。
战略会议继续进行，董事长一改之前的态度，对苏涧的提议表示了肯定。
会议从早上八点一直开到晚上八点才结束，苏涧从会议室出来，抬眼看到了等在外面的秦月枫，身上穿着樱花粉风衣，单手插着口袋，脸上的笑容青嫩得让人想扑过去。
这是秦月枫第二次穿，苏涧如第一次一样，看得怦然心动，心底的软肋被瞬间击中。
苏寒松瞧见了，冷下了脸，打扮成这样是想吃哪家嫩草。
“董事长。”准备吃他家嫩草的秦月枫和他打招呼，摸了摸口袋里的戒指盒，对走到跟前的苏涧笑得温柔，“我来接你下班。”

第50章
苏寒松站在门边不动，冷脸看着秦月枫, 人从会议室前后两个门陆陆续续走出来, 看到她们，跟着停下脚步。
会议上, 苏涧的提议经过讨论得到了全票通过, 与秦望集团全面战略合作计划加进了明年的战略规划里。
现在秦望集团的总裁出现在这里，免不了让人生出还要继续开会的错觉。
他们是不是应该主动点回会议室？
听到秦总是来接苏副总下班的, 众人松了口气，幸好不是来开会, 已经八点了，再开下去, 至少得开到九点。
女人的直觉告诉苏涧, 秦总穿成这样来这里的目的不是接她下班这么简单，心跳在呼吸里越跳越快，苏涧向她确认, “来接我下班？”
秦月枫对不远处探究八卦的目光视若无睹, 所有的眼神落在苏涧身上，笑着回答她的问题, “嗯，来接你下班。你可以走了吗？”
她已经在这里等了近一个小时。
目光如炬虎视眈眈盯着她们的苏寒松, 希望女儿能硬气的说一句：可以走了, 但是不和你一起走。
不意外, 苏涧让他失望了。
“回趟办公室再走。”不顾其他人的看法, 苏涧带秦月枫回了办公室。
今天一天都在开会, 桌面上堆积了数叠没有处理的文件资料，看着苏涧走向办公桌，秦月枫在她身后问：“你要处理完这些再走？”
她把苏涧的回趟办公室理解成了回办公室处理事情。
“你希望我处理完再走？”苏涧将手里重要的文件放下，转头对上秦月枫温柔体贴的笑容，点了点刚放下的文件，“我只是回办公室放这个。”
她和秦总不一样，没有秦总那么爱工作。
现在的秦总，似乎也没有那么喜欢工作了，苏涧看到了秦月枫身上的改变。
顾助理拎着电脑包和会议资料敲门，她跟在两人身后回办公室，门敞开，她将两人的对话听得一清二楚，“苏副总，电脑和会议资料。”
苏涧循声看向门口，见到顾闻意对她点了下头，顾助理快步将电脑和资料拿进来，余光往秦总身上瞟了两眼，马上离开。
秦月枫注意细节，刚刚顾闻意进来的时候，她看了一眼，以顾助理的能耐，再多拿一份文件轻而易举。
什么重要文件值得苏涧亲自拿回来？
秦月枫看了看苏涧放下的那份文件，只看得到黑色软皮文件夹，看不到里面的内容，事关裕苏集团商业机密，秦月枫没有多问，收起自己的好奇心，“现在可以走了？”
“可以了。”苏涧关掉电脑。
屏幕还未彻底暗下去，她和秦月枫离开了办公室。
天色昏暗，裕苏集团的办公楼却是灯火通明，顶层总裁办公室窗边站着两个人，苏景榆和神色凝重的苏寒松并肩而立，看着苏涧上了秦月枫的车。
从办公楼前的停车场到公司大门有一段距离，苏涧上车系安全带，右手刚拉下安全带，秦月枫倾身靠近，从她手里接过，“我来。”
无微不至。
安全带从胸前划过，勒住了腰和肩膀，秦月枫插好卡扣没有坐回去，握住了苏涧放在膝盖上的手。
手心的滚烫让苏涧呼吸一窒，对上笑意盎然的眼眸，苏涧心咯噔乱跳。
秦月枫突然抓她手做什么？
车内的顶灯暗下，侧边车窗玻璃反光，透明的前挡风玻璃对着高立的绿化灌木丛，停车场是公共地方，随时有人来，但只要不靠近，看不见车里情况。
苏涧心跳加快，感觉下一秒秦月枫要在这里肆意妄为做出燕昵之举。
她想拿回手，秦月枫低下头目光落在她手上，轻柔的捏了捏，顺着手指慢慢滑向指尖，一寸寸捏过，“手指还是像以前一样细。”
对一个喜欢女人的女人，说她细就如同在说她不行。
苏涧开口想要反驳，话到嘴边秦月枫已经坐了回去，边拉安全带边说：“晚上想吃什么？”
“这是我左手。”苏涧看了她数秒，答非所问。
双手纤细但是她指尖灵活，而且，这是她左手，不是她惯用的右手。
听到回答秦月枫又看了眼苏涧左手，借着停车场微弱的灯光，驾驶位上的人将她手看得清楚，刚被捏过的左手攥成了拳。
“是啊，左手。”秦月枫弯唇笑得意味深长，她听出了暗藏的弦外之音，拉起手刹温柔赞叹，“很漂亮的左手。”
如果戴上戒指，会更漂亮。
车从停车位上倒出来，转了一圈离开停车场，向公司大门方向开去。
回家的路苏涧并不陌生，开了一段路，秦月枫将车拐到了一条陌生的路上，苏涧一直看着车窗外，发现路不对，扭头质疑，“这不是回家的路，你要带我去哪儿？”
“带你去吃晚饭，苏小姐。”秦月枫温柔笑答，双手紧紧握着方向盘，有一丝不易察觉的紧张，“我在沄月酒店订了位置。”
“噢。”苏涧放下心，秦月枫不是带她去什么乱七八糟的地方把她给怎么样，苏涧转头继续看窗外夜景。
进入十二月，气温昼夜温差大，天气预报月底下雪，这两天她们却还穿着单薄的风衣。
沄月酒店！
苏涧反应过来秦月枫带她去的地方是沄月酒店，心跳骤然停住，她难以克制身体的颤抖，就像被人知晓了心中的秘密，手紧张得攥紧。
缓了好久，车过了三个路口，苏涧才让身体的颤抖平息下来，用平静的语气闲聊般问出口，“怎么想到去沄月酒店吃饭？”
苏涧看着车窗，没有回头看她。
“你不喜欢吗？不喜欢我们可以换一家。”秦月枫用余光看了眼身旁，苏涧应该已经忘记了，很多年前，她们曾在沄月酒店见过。
“不用换了。”秦月枫的回答让苏涧失望，又让她安心，去沄月酒店吃饭只是秦总随意选的，并不是因为秦月枫记起了什么。
沄月酒店离裕苏集团有些远，半个多小时才到，酒店经理早等候在门口，见到秦总的车，立即迎了上来。
秦月枫行事低调，酒店经理没有整列队欢迎，见秦总下车，低声道：“秦总，都准备好了。”
秦月枫点了点头，绕到副驾驶这边为苏涧开门，扶她下车。
沄月酒店坐落在麓江之畔，一面是风光秀丽波澜壮阔的麓沄江，一面是灯光璀璨绵延不绝的现代城市建筑群。
“谢谢。”苏涧站稳，秦月枫趁机握紧了她的手，“不用谢，苏小姐。”
刚想喊一声夫人的酒店经理听到秦月枫对苏涧的称呼，生生住了嘴，抬手往里道：“秦小姐，苏小姐，这边请。”
沄月酒店的行政酒廊在39层，视野开阔，既能欣赏一线江景，又能瞭望江临市景，有开放的热闹吧台，也有私密的卡座，只对高级会员开放。
秦月枫并不是这家酒店的高级会员，但整个酒店都是她的，她牵着苏涧，带她上了39层的行政酒廊。
酒店经理全程陪同，直到她们入座。
苏涧环顾一圈，再看自己的商务装，有些后悔直接和秦月枫来这里吃饭了，她应该换一套裙子才比较像约会。
服务员送上精致甜点和鸡尾酒，没有过多打扰她们。
“想吃什么？”行政酒廊供应高级自助，可以自己去取食物，也可以和服务员点餐，秦月枫将甜点放到苏涧面前，方便她拿。
“随便，都可以。”苏涧说了女人最爱说的一句话，秦月枫温柔一笑，“好，我去拿。”
她们位置在临窗沙发卡座，苏涧目光追随着秦月枫，一转眼，人消失在了中庭柱拐角。
这一瞬间，苏涧有些慌，她起身想要追过去，脚迈开一步，笑了笑，又坐了回去。
她在担心什么啊，自己不是小朋友了，秦月枫也是个大人，不会走丢。
苏涧喝了一口鸡尾酒，口感略苦却清新怡人，浓郁的酒味中散发着淡淡的柚果清香，回味无穷，苏涧不知不觉喝完了一整杯。
桌上还有一杯鸡尾酒，苏涧放下手中空杯，端起属于秦月枫的那杯，秦月枫在这时候回来了，双手空空，什么食物都没取。
正好，可以拦下苏涧喝第二杯酒。
秦月枫的手覆在苏涧手背上，握着酒杯送向自己的唇，抿了一小口，侧头笑道：“这杯酒是我的，苏小姐。”
透明玻璃杯壁上印了浅浅的唇印，苏涧看得心神晃荡，松手放开了酒杯。
呼吸近在耳畔不离去，隐约间飘来淡淡的花香，苏涧侧头，伴随着扑通心跳声，低声问秦月枫，“晚上吃什么？”
“我点了寿司，一会儿送过来。”秦月枫将酒放到桌上，背在身后的左手在这时拿到身前，她将手里的花送给苏涧，“送给你，苏小姐。”
一支盛开的百合花，嫩绿的叶子上挂着水珠，摇摇欲坠。
沙发宽软，秦月枫在苏涧身边坐下，苏涧将花插进桌中央的花瓶里，与其他花在一起，“这花从哪里买的？”
只买一朵，不像秦总的风格。
“服务员送的。”秦月枫的回答出人意料。
“……”苏涧转头看秦月枫，想看看秦总是在和她开玩笑，还是在说认真的。
秦月枫笑而不语，看了眼不远处的服务员，苏涧顺着她的视线看去，一个服务员抱着一大束百合花站在那儿，逢人就送一朵。
坐下的时候苏涧看过周围环境，在她视野可见的范围内，她不记得有个送花服务员。
真的是服务员送的？苏涧有点不高兴了。
她的情绪变化没有逃过秦月枫的眼睛，秦月枫笑了，顺势拥住苏涧温柔细语，“苏涧，我有其他东西送你。”

第51章
温柔的眉眼含笑凝视着苏涧，秦月枫托住她的手慢慢抬高, 拥抱的姿势因这个动作贴得更近。
这一幕似曾相识, 苏涧感觉自己身体在颤抖，指尖的温度让她大脑一片空白, 失去思考的能力, 她睁睁看着靠近的脸，心跳加速, “什么东西？”
秦月枫不答反问，“你要不要闭眼？”
看见秦月枫将手伸进口袋里, 苏涧眨了眨眼睛，不仅没有闭上眼, 还紧盯着秦月枫口袋, 看她会拿出什么东西。
她不配合，秦月枫松开手，挑起苏涧下巴, 强制挪开她的视线, 声音温柔又强势，“看我, 伸手。”
两个命令词让苏涧呆怔了半秒，她乖乖听话了, 看着秦月枫双眼, 伸出手。
秦月枫将东西放到了她手上。
一张长方形漆黑色金属卡, 印着沄月酒店的名字和徽标, 背面写了一串数字。
看清秦月枫给自己的东西是一张房卡, 刚刚在期待秦月枫会给自己惊喜的苏涧气得想打人。
没等她动手，秦月枫握住苏涧手腕，冁然而笑，清澈的声线悦耳勾人，“我订了房间，晚上我们住这里。”
这样不按常理来的秦总让人耳目一新。
“你要送我的东西就是这张房卡？”苏涧往口袋位置瞄了一眼，秦总口袋里没有其他东西了吗？
秦月枫弯起嘴角，倾身凑到耳边和她说悄悄话，“不是，我送你的东西在房间里。”
啵的一声轻响，秦月枫趁机亲了她耳鬓。
苏涧愣了愣，耳根发烫，捏着房卡的手不自觉用力，秦总这是故意的，勾着引着让她在酒店住下。
不远处抱着百合花束逢人就送的服务员看着她们这边，满脸笑容。
酒店经理进来看到了，走到她身边问道：“抱着百合花要送谁呢？”
“经理。”服务员转头看到酒店经理，如实回答了他，“这是秦总的花，她拿了一朵给夫人，其他的让我送给客人。”
酒店经理听了，向秦月枫那边看了一眼，纠正服务员，“那不是秦总的夫人，是她正在追求的苏小姐。”
服务员送来寿司和冰镇过的茶梅酒，秦月枫坐回到对面位置，等服务员摆好餐具，她亲手倒酒，浓郁的茶香夹着甜柔的梅子果香，随着酒味飘散。
“按你的口味点的。”秦月枫将酒递给苏涧，“尝尝这个酒。”
酒茶味果味重，第一口喝起来像果茶，察觉不到酒的存在，味道偏甜，苏涧尝了一小口，是自己喜欢的味道。
“挺好喝的。”
秦月枫笑着喝了一口，目光始终落在苏涧身上，“喜欢就好。”
窗外正对着麓沄江，几艘画舫停留在江面上，与岸边林立的高楼仿佛两个世界，闹中取静。
秦月枫搁下筷子，端着酒杯慢悠悠喝着，明亮的眸子倒映着对面，眼神温柔专注。
有些东西，要失去过才知道它的珍贵，秦月枫一直都知道苏涧在自己心里的分量，这次离婚更是让她知道，什么都比不上苏涧。
很多年前，她在这里和苏涧见过，苏涧喝多了酒，踉跄的撞到了她怀里，一双干净的眼眸湿漉漉的看了她好一会儿，呆呆的道歉。
察觉落在脸上的视线，苏涧抬起了头，对面的人不闪不避，稍许后，弯唇笑得愈发温柔，苏涧微怔，刚刚秦月枫看着自己的样子明显是在想事情。
她在想什么？
苏涧心里一个咯噔，她不愿意和秦月枫搬回去住，家里苏景榆在不方便，秦月枫不会是想今晚在酒店里对自己用强吧？
酒店多是开房的情侣，喊成什么样都不会被人敲门打断，沄月酒店的建筑墙体厚实，隔音效果极佳，苏涧越想越觉得是这种可能。
苏涧拿眼偷偷打量秦月枫，不期然又对上她的视线，秦月枫还在看着她。
“吃好了？”秦月枫喝了很久，杯子里的酒不见少多少，她放下酒杯，看了眼腕表。
“嗯，吃好了。”苏涧放下筷子，拿起酒壶轻晃了晃，从中又倒出了一杯。
最后一杯。
秦月枫和苏涧碰杯，等喝完了彼此手里的酒，结束了这顿晚餐，秦月枫笑着告诉苏涧，“这酒后劲很大。”
浓烈的酒藏在了梅子果香和茶香里，让人误会这只是普通的梅子酒，到这时候才说，秦总其心不轨。
怪不得没见秦月枫喝多少。
酒的后劲没这么快上来，苏涧起身，觉得与平时无异。
秦月枫贴心的搂住了她，带她往电梯走，坐高级VIP电梯到顶层客房。
空气里飘着清新淡雅的花香，出了电梯，走的缓慢，秦月枫侧目看着身边的人，手拢紧，不让人有逃开的机会。
苏涧并不想逃。
到了。
站在房间门口，秦月枫提醒苏涧拿房卡开门，苏涧拿了房卡，有些犹豫，“你会不会趁我醉了欺负我？”
话问得这么直白，秦月枫听得笑了，走廊上没人，她大大方方的回答，“不欺负你，我给你欺负。”
苏涧：“……”
她想起了自己在秦月枫身上留下的吻痕，喝醉酒之后，的确她欺负秦月枫的可能性更大。
开门进屋，房间里的灯好像坏了，苏涧将卡放到取电槽里，灯没有亮起，反倒连着壁灯暗了下去。
秦月枫走进来，关上了门，走廊上的灯光被隔绝在门外，房间彻底陷入了黑暗。
黑暗中，有个人抱住苏涧，熟悉的体温，熟悉的动作，秦月枫从身后将她拥在怀里。
“秦总……”
“苏涧，我喜欢你。”秦月枫直直白白的将喜欢说出了口，不同于离婚后和苏涧相亲时说的那一句，她语气认真，一字一句说得慎重。
苏涧蓦然心动，在静谧的房间里，心跳声如擂鼓砰砰可闻。
酒的后劲上来，苏涧依稀听到了水声，由远而近。
苏涧抬眸看向前方，一轮清晖缓缓汇聚，秦月枫松开手，拉起她的手，牵着她往前走。
并不是她醉了。
月的轮廓渐渐清晰，山涧溪水潺潺流动，映照着天上的明月。
水从脚下流过，苏涧下意识低头看了一眼，她不明所以，“这是什么？”
明月化作流光，消失在秦月枫抬起的指尖，秦月枫转过身看着苏涧，水声散去，灯光亮起，她说：“送你的东西。”
在苏涧还没反应过来的时候，秦月枫托起苏涧的左手，将钻戒戴到了她无名指上。
不大不小，刚刚好卡紧。
看着手上多出的这枚钻戒，苏涧懵了，月光怎么会变成钻戒？
她猜过很多，唯独没有猜秦月枫会送她钻戒。
等等，她们现在还是离婚状态的吧？
“你怎么送我戒指？”苏涧想把钻戒摘下，秦月枫看出她的意图，按住她的手阻止她，“以前的钻戒不方便戴。”
这个理由让苏涧停下了动作，她抬起眼眸看秦月枫，以前的钻戒不方便戴，所以现在特地送新的钻戒？
秦月枫从口袋里拿出戒指盒，打开，里面有一枚一模一样的钻戒，秦月枫说：“我想做你女朋友。”
眼前人穿着她说过的喜欢的樱花粉，手里拿着钻戒，对她说，我想做你女朋友。
苏涧被撩得心动，气血翻腾上涌，整个身体发热，她看了看自己无名指上的钻戒，目光转移到戒指盒上，接过了戒指盒。
砰，只听到一声合盖声，苏涧盖上了戒指盒。
“苏涧？”秦月枫脸色刷白，笑容瞬间褪去，心口像被刀子划开，生疼难忍。
苏涧颤颤巍巍地重新打开盒子，低头不敢看秦月枫眼睛，“我……我紧张了。”
手滑了好几下，戒指盒差点掉地上。
秦月枫轻轻的松了口气，“我以为你不愿意。”
她主动将左手给苏涧，苏涧拿出钻戒，翻转秦月枫的手，将空戒指盒放到她手上，“你不能戴。”
说完，苏涧进了卫生间。
苏涧打开水龙头，撑着洗簌台大口喘气。
等心跳稍微平缓，她摊开手掌，手心里的钻戒和她左手上戴的钻戒一模一样，旁人一看就是一对。
苏涧将两枚钻戒放到一起，现在她知道秦月枫找徐叶白定制什么珠宝首饰了。
原来是定制戒指。
秦月枫拿着空戒指盒，对着紧闭的卫生间失神。
刚刚，苏涧是拒绝她了，还是没有拒绝她？
卫生间里的水声响了很久，苏涧出来的时候，左手上依然戴着钻戒，另一枚钻戒不见了踪影。
秦月枫需要一个肯定的回答，“我们现在是什么关系？”
苏涧抿唇笑，轻抚左手上的钻戒，“你觉得呢？”
“女朋友？”秦月枫走到苏涧面前，伸手搂，苏涧没有拒绝，被她搂进了怀里，秦月枫用肯定的语气笑着重复，“女朋友。”
酒的后劲真的上来，苏涧身体晃动，天旋地转间，被秦月枫抱了起来。
秦月枫低头看着她，目光灼灼，往床走去，“交往第一天，我们庆祝一下。”
苏涧侧头靠着秦月枫肩膀，手揪着衣领，闭眼笑问：“你不想知道另一枚戒指去哪里了吗？”

第52章
秦月枫弯下腰小心翼翼的将苏涧放到床上，房间光线明亮, 头顶上的天花板一盏圆形吸顶灯更是光芒耀眼, 苏涧放开衣领，拿手挡住眼睛。
白皙的肌肤在酒的作用下泛着红晕, 水润的双唇饱满诱人, 美色在前，秦月枫却没吃, 此刻她心里不安。
到这会儿秦月枫才意识到，苏涧没有拒绝她, 但也没有同意。
秦月枫单手撑在苏涧身侧，腾出来的手从上摸到下，辗转在几个口袋之间, 连西服上的内袋都不曾放过, “另一枚戒指在哪里？”
她从苏涧的左侧裤袋里摸出了两片湿巾，另一边裤袋里摸出了手机, 内袋里摸出了三百块钱现金, 就是没有戒指。
苏涧弯起唇角，没有回答。
这意思，是让她自己找了。
衬衫扣子解开了一颗, 衣领口松松垮垮的敞着，露出两道清晰的锁骨，苏涧脖子上戴着凤凰项链, 青翠的翡翠石反射光芒, 吸引了秦月枫的目光。
秦月枫看向她的衣领口。
“你不告诉我, 我只能把你衣服全脱了。”说着秦月枫动手解纽扣，解到第三颗，黑色内衣露了出来。
内衣看起来也能藏东西，但苏涧不是那种会把东西放在这里的人，保险起见，秦月枫还是找了一遍。
被她找得酥麻的苏涧忍不住笑了，她按住秦月枫乱动的手，告诉她说：“不在这里。”
按着秦月枫的手，恰好是戴了钻戒的左手。
闪耀着光芒的钻戒让秦月枫停下来思考，苏涧说的不在这里，是指不在内衣里，还是指不在她身上？
小小的钻戒，藏起来容易找起来难，苏涧身上能放东西的地方她都找过了，秦月枫往卫生间方向看了一眼，片刻犹豫后，从床上起来，去卫生间。
听到离开的脚步声，苏涧睁开眼睛看了一眼，见秦月枫进了卫生间，她笑着脱掉西服衬衫，睡进了被窝里。
醒来已经是第二天。
晨光熹微，苏涧睡眼惺忪的睁开眼睛，入目的第一眼，是睡在枕边的秦月枫。
她不知道秦月枫是什么时候上床的，进被窝没多久，她就睡着了。
苏涧轻轻掀起被子看了一眼，秦月枫身上穿着睡衣，搭在被子上的左手没有戴戒指，放在被子里的右手同样光秃秃的什么都没戴。
秦月枫没找到戒指。
苏涧低头看了眼凤凰项链，将吊坠扯正，起身下床。
昨晚脱下来的衣服被整齐的叠放在了床尾凳上，可想而知，秦月枫在她衣服上又找了一遍。
苏涧展开衬衫穿上，从下到上一颗一颗将纽扣扣好，留下最上面一颗纽扣不扣，正好露出凤凰项链。
穿好裤子和西服外套，苏涧进卫生间。
床上的人睁开了眼睛，眼神清醒，在苏涧掀开被子的时候，她已经醒了。
秦月枫轻手轻脚下床，赤脚走到卫生间门口，在里面的人没有任何心理准备的情况下，倏地打开门。
苏涧在刷牙。
秦月枫第一次知道苏涧这么会藏东西，藏完了能睡得安安稳稳，第二天起来不去确认东西还在不在。
如果要藏私房钱，苏涧一定是个能手。
苏涧像只可爱的小奶猫，睁着明亮的双眸转头看秦月枫，含着泡沫含糊不清的和秦月枫问早安，“早，秦总。”
秦总这个称呼，不应该在这个时候出现。
秦月枫明白她的意思，看了片刻，无奈的关上了卫生间门。
夫人还不愿意和她复合。
好在，苏涧没有摘下钻戒，有钻戒在，那些喜欢苏涧的人应该知道，她身有所属。
虽然还不愿意回到所属的身边。
苏涧吐掉泡沫，接清水漱口，看着镜子里的自己，苏涧忽然有点担心，她这样对秦月枫，秦月枫会不会觉得换个人会更合适？
人是奇怪的生物，总喜欢在底线边缘试探。
苏涧拿干毛巾擦干脸和手，看着无名指上的钻戒，摘了下来。
她从卫生间出来的时候，钻戒换了位置，从无名指到了食指，秦月枫看到了，呼吸一滞，感觉像被人打了一闷棍，又疼又晕。
食指戴戒指表示未婚，希望被人追求，能尽快找到心上人。
心上人不是正站在她面前的自己吗？
秦月枫没有穿昨天那套衣服，风衣从樱花粉变成了沉稳的藏蓝，苏涧疑惑，“你什么时候带衣服来了？”
坐在沙发上等她的秦月枫拎着袋子站起来，向苏涧走去，声音清冷，“助理送来的衣服，你要不要换？”
在苏涧洗漱的时候，唐助理送了两套干净的衣服过来。
苏涧接过了袋子，却说：“不换了。”
秦月枫不勉强，和她错身而过，进了卫生间。
行政酒廊供应早中晚三餐，吃过早饭，秦月枫送苏涧去公司。
唐助理没走，在一楼大堂的休息区等她们，她来开车。
车上的气氛有些沉闷，秦月枫敛眉不语，目光落在苏涧左手上。
不说话的秦总，气质清冷，气势如虹，让人望而生畏。
苏涧偷偷瞄了她一眼，小心脏颤了颤，拿右手盖住左手，认为这样秦总就不会再盯着她的左手看了。
落在手背上的视线更冷了，仿佛要把她的手看出一个洞来。
唐映看了眼后视镜，什么都不知道，也什么都不敢问，只感觉秦总神色冷肃，随时要发脾气。
车上就她和夫人，秦总不会对夫人发脾气，那只能对她发脾气了，唐映提起十二分的精神认真开车，将车开得平平稳稳，尽量不要触怒秦总，当个乖巧又没存在感的司机。
一路安静的到了裕苏集团。
苏涧开门下车，背后响起了秦月枫的声音，“我送你上去。”
砰，关门声在话音落下后响起，秦月枫关门走到苏涧身边，车停在裕苏集团办公楼前，她们来得早，正是上班时间，不时有员工从她们身边经过，和她们道早安后去考勤机上打卡。
“你不是在生气吗？”苏涧小声问。
还看得出来她在生气啊，秦月枫轻叹了口气，自己的夫人，生气归生气，她还是得宠着的，不然气没了她再去哪里找一个让她心动让她喜欢的人。
秦月枫避而不答，迈开了腿，修长的双腿几步拉开距离。
苏涧在原地愣了两秒，弯唇笑了起来。
生气的秦总，怎么这么可爱。
进了电梯，秦月枫不说话，苏涧侧头看着她，试探的勾了勾秦总的手指。
秦月枫低头瞥了一眼，看到钻戒，她反手抓住苏涧，稍犹豫，抬起另一只手接近她。
察觉秦月枫要摘自己的戒指，苏涧心跳顿然加快，抽回手逃开，脸上不掩紧张，“你送我了。”
电梯车厢说小不大，苏涧退了两步，抵在了墙上。
秦月枫早想好了说辞，“这是我送给夫人的。”她欺身而上，让苏涧退无可退，“你是我夫人吗？”
“我是你前夫人。”苏涧捂住戒指，昨天想还给秦月枫，今天她不愿意了。
僵持片刻。
“你啊……”秦月枫被她的样子逗笑了，她抱住苏涧，在她耳边道：“应该是秦夫人才对。”
前和秦，苏涧还是可以分得清的，“前夫人。”
将人送到副总裁办公室，秦月枫没有进去坐一会儿，径直离开。
车停在办公楼前，秦月枫上了车，一边发消息一边吩咐唐助理开车。
发出去的消息很快得到了回复，隔着屏幕都能感受到对方的惊讶，徐设计师问：再做一枚？
做设计师这么多年，徐叶白第一次遇到这种情况，前一天取走了珠宝，第二天就来定制，做的还是一模一样的东西。
徐叶白：苏副总把你的钻戒丢了吗？
副总裁手上多了一枚钻戒的消息很快传遍了公司，顾闻意借着送文件进办公室确认消息真假。
看到苏副总裁手上真的多了一枚钻戒，还是戴在食指上，顾闻意惊讶得差点扔下文件。
昨天苏副总和秦总一起离开她是知道的。
顾闻意放下文件，看着钻戒憋了又憋，忍不住问出口，“苏副总，你是不是和秦总……彻底分开了？”
在看文件的苏涧闻言抬起了头，见到助理眼巴巴等待的眼神，她扬唇一笑，什么都没说，低下头继续看文件。
顾助理一脸茫然的离开了办公室。
晚一点尚林集团的人要过来，看着食指上的钻戒，苏涧犹豫要不要将戒指戴回到无名指上。
正准备给戒指换个位置，办公室门被敲响了，顾助理带着她的绯闻前女友出轨对象走了进来。
“苏副总，沈总监到了。”虽然今天的会见是提早约好的，但顾闻意总觉得沈总监来的太是时候了。
那些一天之内就被撤下的什么前女友出轨新闻，其实是真的？
在顾助理乱想的时候，沈藏傲向苏涧走了过去，笑容满面，“好久不见，有没有想我，苏副总？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
有小可爱说等更新太苦太煎熬了，所以明天开始恢复到每天上午十点更新，我准时更新小可爱们也多多留评呀~

第53章
秦月枫对着消息沉默，戒指成双成对, 多做一枚, 寓意不好，思忖之后她回复徐叶白, “不用做了。”
至于后面那句苏副总把你的钻戒丢了吗, 她解释：没丢，她把两枚戒指都拿走了。
不是很懂妻妻情趣的徐大设计师, 看到消息后抿了抿唇，回了一句秦总加油。
聊天止于此。
秦月枫双手抱臂靠在车椅上, 眉心轻皱，昨晚她找了一圈回来，苏涧睡着了, 脱下的衣服裤子放在床尾凳上, 乱糟糟的堆成一团。
衣服口袋已经全部找了一遍，她趁着叠衣服, 又找了一遍, 依然没找到。
被子底下的苏涧几乎什么都没穿，平躺在床上，左手贴在身侧, 右手横陈，身上没有可以藏东西的地方。
秦月枫掀开被子，在她身上转了一圈, 目光盯在腰下那点轻薄的布料上。
她将手伸向了那里, 睡梦中的苏涧感觉到了, 身体颤了颤，本能的挥开她的手，抱紧被子翻身，把自己裹得严严实实。
另一枚戒指到底去哪里了？
后座传来叹气声，唐助理听到了，她抬眸看了眼后视镜，瞧见总裁敛眉不悦的脸色，想着这会儿车上没有别人，唐助理关心了一句。
“秦总，您在烦心什么事吗？”秦总和夫人的关系没有因一夜良宵更腻歪，反而变得更差，唐映实在猜不到昨晚到底发生了什么。
欲|求不满？
在烦心戒指去哪里了的秦总，轻启薄唇，清冷地吐出两个字，“没有。”
就差把烦心两个字打在脑门上了，还说没有，唐映松开方向盘，给秦总放舒缓的音乐调节心情。
秦月枫眉头皱得更深，长吐出一口气，唐映听得心惊胆战，是她自作主张了，唐映关掉音乐，瞥了眼后视镜，闭紧了嘴。
车在安静中向前驶，过了良久，秦月枫问道：“到哪里了？”
“快到公司了。”早上有一个关于影视项目的内部会议，开完会之后她们要见纵横影视的黎赫洲，唐映记得行程，看了眼时间，给秦总报时。
秦月枫轻嗯了一声。
车到公司，唐助理回头，“秦总，到了。”
太阳温暖的洒在每个角落，秦月枫睁开眼，眸子里的无奈和脸上的清冷映着阳光，转为温和，她在车上坐了几秒钟，才下车。
前台看到她，起身问好，“秦总，早上好。”她抱着花笑盈盈的走到秦月枫跟前，“这里有一束花送给您。”
花一大早就送来了，19朵新鲜刚摘下的粉玫瑰，花瓣上坠着露珠，芳香沁人心脾，前台特意查了花意，地久天长，永远爱你。
花束上显眼位置有一张粉色卡片，秦月枫接过花束，拿起卡片，上面写着阿枫两个字，字是机打的，看不出来笔迹。
秦月枫拿着卡片看了一会儿，一时无法确定这束花是不是苏涧送的。
阿枫。
在难以克制濒临宣泄的时候，苏涧喜欢揪住床单被角，抓着她的衣服勾着她的脖子，动|情的叫她阿枫。
其他人，鲜少有人这么叫她。
秦月枫收下花束，将花交给进来的唐助理，握着卡片往电梯走。
“秦总，这花是夫人送给您的吗？”唐助理跟在她身后，低头轻嗅，清新的花香让人心情愉悦，没想到夫人这么快就送花来哄秦总了。
唐映数了数，“有19朵。”
“19朵，有什么含义吗？”秦月枫想起了昨天送的那一朵百合花，唐助理碰巧知道，她看着花笑，“1是开始，9是终点，夫人想告诉你，她从一而终只喜欢你。”
刚给夫人说了好话，唐映就听到秦总说：“这花不是苏涧送的。”
唐助理的笑容僵在了脸上。
完了，说错话了。
“那这花……”唐助理犹豫，“要不要扔了？”
“为什么要扔？”粉色花瓣清新可人，秦月枫摘下一片，拈花而笑，“你说，我换个夫人怎么样？”
看着秦总陌生的笑容，唐映背后寒毛全竖了起来，她做错了什么，为什么要问她这种问题。
唐映咬唇不敢回答，出电梯，秦总转头看了她一眼。
跟了秦总多年，一个眼神一个手势唐助理就明白她的意思，问题非答不可，唐助理抱紧花束，包装纸被她抱得哗啦作响，引起了秘书室里人的注意。
顾岑瑾抬头看去，只见唐助理抱着花跟在秦总身侧，小脸纠结，“不好。”
答案在意料之中，秦月枫从她手里拿走花，把摘下的这一片花瓣给她，笑着进了总裁办公室。
秦总太可怕了。
唐助理长吁了口气，转头回自己的助理室，冷不丁看到了走到门口的人，她吓得小心脏又是一颤，顾秘书站在门口问她，“那花是谁送的？”
“不知道。”唐映瞥了眼关上的门，将秦总给自己的花瓣送给顾秘书，“反正不是夫人送的。”
办公室的鲜花多由保洁阿姨打理更换，秦月枫用手机拍了几张照片留存下来纪念，小心翼翼的解开束花带，将粉玫瑰一朵朵从包装纸里拿出来，替换掉花瓶里的旧花。
人不如旧，花不如新。
秦月枫站在花架边看着鲜花给苏涧发消息：你的花我收到了。
苏涧回了一个乖巧的表情，秦月枫笑着摇了摇头，对着花感叹，把她弄生气了，又送花讨好，就是不愿意松口复合，这夫人，她该怎么办才好。
回完消息苏涧放下手机，继续和沈藏傲交流项目上的进展情况，坐在对面沙发的沈总监端着茶，脸上笑容温雅。
项目进展顺利，不出重大问题，后续工作可以交给双方的项目组负责人汇报。
沈藏傲的目光落在苏涧左手上，钻戒位置显眼，想看不见都难。
聊完正事，沈藏傲自然而然的把话题转移到了钻戒上，“钻戒很漂亮。”
苏涧笑了笑，“是啊。”
沈藏傲记得苏涧说过的话，她会相亲，希望能相到一个合适的人，看着戴在食指上表示希望能尽快找到心上人的戒指，沈藏傲问她：“晚上有空一起吃饭吗？”
沈藏傲是自己的学姐，苏涧不想拿工作忙这些借口搪塞推脱，但是想起那些八卦新闻，苏涧犹豫了。
沙发对面的人看出了她的犹豫，放下凉了的茶，目光期期，苏涧笑着答应，“行，一起吃饭。”
约好晚上五点一起吃饭，沈藏傲过来接她，苏涧送沈藏傲下楼。
顾助理有消息想说，左盼右盼等到苏副总回来，她小尾巴似的跟在苏涧后头进了办公室。
关上门，顾助理迫不及待把消息说出口，“苏副总，有人给秦总送花。”
苏涧闻言停下脚步回头，顾助理挨近和她说话，“我要不要去查是谁给秦总送的花，看是哪个不要脸的小婊砸……”
苏涧瞪了她一眼，顾闻意讪讪的笑了下，她一时忘了形，正色改口，“看是谁趁虚而入。”
“不用了。”苏涧转了转食指上的戒指，语气淡淡，“你不是说，我和秦总彻底分开了吗？”
一副被抛弃的样子。
彻底分开了？顾闻意惊得目瞪口呆，之前她只是随口猜测，不想竟是真的。
“可是昨晚秦总还来接你下班，今早她送你上楼……”顾闻意明白了，这是分开前最后的温柔，“对不起，副总。”
顾助理诚恳道歉。
她一而再再而三的提起苏副总的伤心事，罪不可恕，一句对不起，无法抹去苏副总心中的痛。
常说，心越痛，在人面前就越爱用笑表示自己没事，顾闻意忽然很想抱抱强颜欢笑的苏副总裁。
她不能抱，她能做的只有出去，给副总一个默默舔舐伤口的空间。
苏涧并不知道自己的助理脑补了这么多子虚乌有的情节，她只是觉得顾助理认真说对不起的样子有些可爱，可爱得让人笑。
还有很多事情等着处理，助理走后，苏涧很快投入到了工作中。
关于和秦望集团全面战略合作的计划初有雏形，苏涧处理完日常事务，翻开黑色软皮文件夹，根据战略会议上讨论记下的内容，完善整个合作计划。
钢笔在计划书留白的地方写写改改，洇出墨迹，不知不觉，时间过去了一个小时。
感觉眼睛酸累，苏涧放下钢笔休息，看到手上的戒指，想起秦月枫温柔宠溺的笑脸，又有了工作的动力。
顾助理敲门进来，送了一壶红茶和一碟焦糖饼干，“副总，要不要休息一会儿？”
苏涧双手在键盘上敲击，正比对着手写的提纲将修改部分加进计划书，闻到浓郁的茶香，她转头看了一眼，顾助理将茶放到了办公桌上。
计划书一时半刻修改不完，苏涧索性休息一会儿，点保存关文档，一抬头，顾助理倒了一杯茶双手送到她面前，脸上笑容温暖。
这笑容温暖得有点过分。
苏涧接过茶，打量的看着助理，片刻后，她说：“闻意，我们公司虽然不反对办公室恋情，但我是你的上司。”
好心好意送茶和点心的顾助理：“……”
不想睡上司的助理不是好助理。
苏涧笑了，抿了一口热茶，顾闻意听到笑声知道自己被副总裁戏弄了，却也开心。
她哄好了副总裁不是吗？
苏涧将焦糖饼干往顾闻意方向推了推，骨瓷碟在办公桌上划出声响，苏涧说：“这个你吃吧。”
昨晚秦月枫抱她的时候感觉秦月枫的步伐有些晃，最近没称体重，但女人过了25岁，新陈代谢缓慢，容易发胖，她得注意饮食，保持身材。
不然下次秦月枫要抱她却抱不动，那就尴尬了。
“谢谢副总。”顾闻意开心收下，拈了一块饼干送进嘴里，焦糖甜得腻人，甜得心都化了，吃着饼干她想起了一件事。
顾闻意欲言又止，苏涧看出来了，“是不是又发生什么事了？”
这两个小时里，的确发生了很多事情，顾闻意纠结了一番，问她：“你有没有看朋友圈？”
顾闻意和秦月枫加着好友苏涧是知道的，苏涧打开朋友圈翻了翻，两个小时前秦总发了一条朋友圈。
难得。
苏涧喝着茶笑着评价，“这玫瑰花挺漂亮的。”
听在顾助理耳朵里，浓浓的醋意，她好像又在苏副总心上捅刀子了。
但顾闻意想说的事情不止这些，“早上秦总见了纵横影视的黎总，黎总带了一个艺人，听说好像计划把那个艺人捧红。”
委婉的说，是捧红，直白点说，是把那个艺人送给秦总，隔着办公桌无法拥抱对面的人，顾闻意看着苏副总，心疼得不行。
苏涧沉吟片刻，脸上露出意味深长的笑容，“那秦总她有没有听说，晚上我要和沈学姐约会？”

第54章
苏涧单独会见了沈藏傲，顾闻意身为她的助理, 只在沈总监坐下后送过茶进来, 并不知道她们谈的具体内容。
听到她们晚上要约会，顾助理惊了, 看着苏副总脸上的笑容, 顾·双面间谍·闻意低下了头。
她跟随在苏涧身边，对苏涧的行踪最为清楚, 苏涧第一次和沈藏傲一起吃饭，就是她把地址告诉给秦月枫的。
顾助理老老实实的坦白, 从近期开始一件件往前数，苏涧一开始端着茶老神在在的听着，听到后来, 脸上的表情渐渐不对。
“秦总从你这里拿我的行程安排？”
一直以来苏涧都以为, 秦月枫对她的关心是从离婚后开始的，离婚前的秦月枫从不过问她的行踪, 对她很是放心。
顾助理解释：“苏副总, 我没有透露公司的商业机密，只在秦总问起的时候告诉她你在不在公司，什么时候离开公司。”
苏涧握着茶杯的手用力, 她的关注点并不在这里，“她知道我回家了，却依旧在公司里忙, 让我独守空房……”
自言自语了两句, 想起来助理还在, 苏涧抬眸，不出意外在助理脸上看到了原来你们是因为这个离婚的恍然大悟表情。
妻妻生活不和谐，是个大问题。
回想秦总那张清冷疏离禁欲脸，顾闻意在心里感叹，原来不是长的禁欲，是真禁欲。
苏涧喝了口茶，把助理跑偏的思绪拉回来，“不是你想的那样。”
顾助理：“……”苏副总还能看透自己在想什么？
她愣神的片刻，苏涧放下没喝完的茶，跳过这段不和谐，“我不是让你坦白。”顾助理投来不解的目光，苏涧弯唇，“我是让你继续当个小间谍。”
就算顾闻意不坦白，苏涧也知道是谁将自己的行踪透露给了秦月枫，只是没想到，有了这么意外的收获。
间谍前面加上一个小字，莫名有些萌，顾闻意眨了眨眼，终于会意，“好的，我这就去让秦总知道。”
红茶甘温，暖腹养胃，苏涧心里的暖意源源不断，她叫住转身准备出去的助理，“我亲自告诉她。”
“好的，苏副总。”到这会儿顾闻意心里终于可以松一口气了，走到门口的时候，她停住脚步回头，“副总，你知道我的名字吗？以前，我不叫顾闻意。”
顾闻意有秘密要告诉她，“这是我爸妈离婚以后，我妈给我改的名字。”
因为离婚改名，苏涧大概猜到了，“闻君有两意，故来相决绝？”
顾闻意笑着点头。
这句话出自白头吟，其中还有更出名的一句——愿得一心人，白头不相离。
顾助理将自己的小秘密告诉她，苏涧露出了笑容，转着食指上的戒指，也告诉了她一个秘密，“秦总收到的那束玫瑰花，是我送给她的。”
顾助理：“……”感觉自己受到了暴击伤害。
得知自己白操心了，顾助理端着焦糖饼干回了助理办公室，默默把这一整盘饼干全吃了，安抚受骗的心。
办公室安静下来，苏涧看着全面战略合作计划书失神片刻，给秦月枫发消息：秦总，晚上我要和沈学姐一起吃饭。
亲口告诉秦月枫，用词要准确，不能用约会这种字眼。
发过去的消息很快收到回复，秦月枫高冷地回了一个字：嗯。
苏涧不由胡思乱想，手托腮，手指按着屏幕，往上翻了翻聊天记录，她和秦月枫的聊天不算多，她们俩都忙，没有时间一天到晚发消息，有事情大多数是打电话。
浪费了半个小时发呆，苏涧收收心，打开文档，继续修改合作计划书。
昨天的战略会议上，董事长要求她两天之内将修改好的计划书发到他的邮箱。
这么严苛，亲爸无疑了。
苏涧全神贯注，在五点之前修改好了，发给董事长，抄送给总裁。
一天时间不到。
忙完事情，苏涧放松紧绷的状态，倒杯温水，走到窗边望远处。
暮色苍茫，昏暗的天色里一辆显眼的白色轿车开进了公司，在办公楼前稳稳停下。
苏涧转回头，正好看到茶几上的手机屏幕亮了，她走过去，沈学姐的消息出现在屏幕上：我到楼下了。
时间正好是五点。
苏涧如约下楼，公司还不到下班时间，前台把她坐上沈总监的车看得一清二楚。
淡雅的香水味在开门的刹那扑鼻而来，沈藏傲特地换了成熟优雅的长裙，长发拢在一边，性感妩媚，两条白皙的胳膊露在空气中，一手搭着方向盘，一手按在扶手箱上，身体微侧，笑意盎然的看着车外的人。
车外冷风阵阵，车内暖气萦绕，苏涧担心学姐着凉，赶紧上车。
“学姐，我们去哪里吃晚饭？”看着沈学姐的穿着，苏涧感觉自己不幸言中了，今晚这顿饭，沈学姐是当约会来对待的。
幸好没有让顾助理传话。
“到了就知道了。”沈藏傲卖了个关子。
车拐了两个弯，开上陌生的路，苏涧和沈藏傲有一句没一句的聊着，话题多是闲聊，想到哪儿，说到哪儿。
学生时代建立起来的关系，比步入社会后的关系更纯粹牢固，她们的共同话题很多。
车在一家酒店前停下，看到悦江两个字，苏涧心里有种微妙感，沈学姐带她来这里吃饭的原因不简单。
沈藏傲订了包厢，服务员听了预订号和姓名，在前面带路，“沈小姐，这边。”
包厢在靠秋澜湖这边，吃饭的同时可以欣赏湖边风景，服务员送上菜单，等候的空隙为她们倒了茶水，拉开了窗帘。
江临菜量少精致，两个人点了八道热菜两道冷盘。
夜幕四合，沈藏傲看着面前的苏涧，主动打开情感话题，聊到了相亲，“我记得上次我们在这里吃饭，你告诉我你会相亲，有合适的人了吗？”
“有。”苏涧回答得毫不犹豫，“离婚后的几次相亲，我都很满意。”
对于苏涧的坦诚回答，沈藏傲不知道该怎么接话了，她预想的回答是苏涧告诉她没有遇到合适的人。
沈藏傲喝茶缓了下思路，笑着试探，“苏涧，你觉得我怎么样？”
这句话迟了很多年。
苏涧故意装作没听懂，“学姐很优秀，人长得漂亮，性格温柔……”她一通商业吹捧，丁点儿不往感情上歪。
她不歪，沈藏傲出手推了一把，“苏涧，我问的不是这个，我是问，如果你要开始下一段感情，你觉得我怎么样？”
话留有余地，即使被拒绝，也能不尴尬的撤退。
“你这么优秀，我配不上你。”苏涧拒绝得很委婉，脸上笑着，似乎彼此都是在开玩笑。
苏涧左手一直放在桌子下，她拿出手，骨瓷茶杯放下又端起，特意换成左手端茶，让对面的人将她手上的戒指看得清清楚楚。
包厢灯光明亮，落在钻戒上折射出熠熠辉芒，沈藏傲看到钻戒戴在了无名指上，脸上笑容变得不自然，“你和秦月枫……”
早上这枚钻戒还是戴在食指上。
苏涧微笑的给出了真相，“离婚后，我的相亲对象都是她。”
因为都是她，所以都满意。
她的回答太让人震撼，沈藏傲用了两分钟的时间去消化，这样就能说得通苏涧和秦月枫的相处状态了，明明已经离婚了，秦月枫却时不时出现在苏涧身边。
她们第一次一起吃饭，秦月枫忽然出现在餐厅，当时苏涧介绍的称呼是前妻，而秦月枫的态度，哪里是一个前妻该有的姿态。
“你还要和她在一起？”沈藏傲谈过几段无疾而终的感情，时间短暂，没到一个月就分了，苏涧的婚姻她很清楚，一年离婚，感情估计也不会有多深。
服务员送菜进来，正要回答的苏涧住了嘴，等她出去，苏涧用简单明了的一个字回答：“是。”
“旧情复燃的下场，多数是重蹈覆辙。”感情最好不要回头，沈藏傲深知这一点，不免担心苏涧，“你不担心你们的感情再出同样的问题吗？”
虽然不知道她们的感情出了什么问题导致了离婚，但沈藏傲知道，感情问题最容易重复和翻旧账，闹一次，就会闹第二次。
分分合合，合合分分，最后落得一个遍体鳞伤。
沈藏傲的话恰中要害，苏涧听得心口一闷，情绪低落了。
她担心的正是这一点，她害怕和秦月枫重新在一起后，再次被冷落，害怕秦月枫只是暂时将她凌驾于工作之上。
苏涧勉强维持笑容，说出的话透着颓唐，以及不自信，“我会找到和她相处一辈子的方式。”
“为什么不换一个？”修旧不如换新，沈藏傲提了一个更好的解决办法，她笑着劝苏涧，“向前看吧，你会遇到更合适的人。”
包厢门没关紧，门边立着一个女人，她从长廊拐角过来，径直走到包厢门口停下，听到沈藏傲说的话，她脸色沉下来，垂在身侧的手攥成了拳。
换一个？更合适？
没有人比自己更合适苏涧。
秦月枫忍着没冲进去揍一顿撬墙角的沈藏傲，深呼吸，再深呼吸，转身进了隔壁包厢。
坐下没多久，身穿白色休闲西装的黎赫洲进了包厢，身边跟着两个年轻貌美的女人，陆陆续续又走进来几个。
包厢转眼变得拥挤。
服务员送来醒好的红酒，苏涧给自己倒了一杯，目光透过酒液，想起了很多年前的初见。
沉默良久的苏涧冁然而笑，言辞肯定，“不换了，这辈子就她了。”
笑容容易传染，沈藏傲见她笑也跟着笑，端起手边的酒和苏涧碰杯，话题自然切换，聊起了其他。
吃到一半，几条消息发进苏涧的手机，苏涧看了，不动声色的将手机放回口袋里，几秒后她放下酒杯神色自若的对沈藏傲说：“我去下洗手间。”
沈藏傲点点头，苏涧走出包厢，她没去洗手间，而是拐进了隔壁。
包厢里很是热闹，圆桌边坐满了人，沙发上三三两两。
秦月枫坐在沙发上，手里端着香槟酒，旁边一个身材傲人妆容精致的妖娆女人正在和她聊天，再过片刻，那身体就要整个贴上去了。
“我前妻来了。”秦月枫嘴角上扬，举着酒杯向进来的人示意，目光直勾勾的看着由远而近的苏涧，蒙了酒雾的眼睛水润勾人。
苏涧听到了她说的话，有瞬间愣怔，“你……喝醉了？”
周围人听到两人的说话声，全部向她看来，秦月枫伸手一拽，拉着前妻坐到自己腿上，手轻巧环紧，轻笑低语，“我没醉。”
说着，她转头对刚刚打探她喜欢什么样的人说道：“我只喜欢我前妻这样的。”

第55章
身为秦总口中的前妻，苏涧愣了半秒, 反应过来眼下情况, 她起身要离开。
秦月枫一定是喝多了，才会在这么多人面前乱说话。
身后的人察觉她的意图, 环紧双手, 不让她走，行为放肆, 没有前妻的自知之明。
秦月枫歪头靠在苏涧肩膀上，嘴角上扬弧度美得勾人, 精致五官在温柔里撩拨着心弦，坐在她怀里的苏涧看不见她的脸，但能感知到自己渐渐升高的体温。
包厢安静了一瞬, 很快恢复热闹, 那些直视的目光改为偷瞄，不时往沙发这边瞧一眼。
坐在角落的唐助理心虚的摸了摸自己的鼻子, 她有点担心秦总在众目睽睽之下被夫人扇一嘴巴, 说不定还会收到你有病之类的人身攻击。
她的担心是多余的，苏涧心里其实挺高兴的。
身体被抱得发软，怕再下去真的陷在秦月枫怀里站不起来, 苏涧推了推秦月枫脑袋，声音里带着一丝颤抖，侧头和她说：“放开。”
苏涧没仔细看秦月枫身边的女人, 因着这个侧头的动作, 到这会儿才发现, 这个女人有些眼熟。
她想起来了，这个人是纵横影视的签约艺人，颜千兰，演过几部电视剧女配角，都是些前期纯白后期黑化的反派角色，人设反差大，演得好很圈粉。
可惜她的演技一般，黑化靠烈焰红唇和眼线，留给人深刻印象的是踩着审核线露的低胸装，被人评价她的黑化全是青楼风。
苏涧看到资料的时候，觉得青楼风这三个字评价太准确了。
上次酒宴，就数颜千兰的行为最过分，穿着低胸紧身长裙身材暴露得一览无余，说着话挽上秦月枫的胳膊，明着暗着勾引秦月枫。
苏涧瞬间沉下脸，冷冷看去，她的眼神像刽子手的刀，带着阴冷气息，颜千兰心里一颤，恐惧害怕袭上心头，抓着衣服露出讨好的笑容，想开口却不知道该怎么称谓。
这一笑，同时得罪了两个人。秦月枫看到她的笑容，不悦皱了皱眉，抱着苏涧的手更紧，对夫人说话的语气依旧温柔，“在这坐一会儿。”
觉得自己应该刷刷好感的颜千兰往角落挪了挪，给她们腾出位置。
秦月枫强调，“坐我腿上。”
颜千兰：“……”
坐在腿上的苏涧看笑了，她在心里默数了三十个数，听话的坐了一会儿，才分开环在腰上的双手站起来，“我回去了。”
她和沈藏傲说去洗手间，不能一直在这里待下去。
秦月枫不舍得她走，跟着站了起来，将人送到门外。走廊上没人，秦月枫心念一动，伸手拉住了苏涧。
她笑着捏了捏，目光直勾勾的看着苏涧，在走廊上说起悄悄话。
“你刚刚的样子好乖。”秦月枫回味苏涧乖巧坐怀的模样，心口又酥又软，门边靠墙每隔数米立着一盆绿植，枝叶茂密青翠，葱葱郁郁，正好挡住她们的身影。
包厢门关上了，苏涧看看前后走廊，重重的掐了秦月枫一把，秦月枫低头看着被掐的手指笑，“你要废了我吗？”
“我刚刚是给你面子。”苏涧忽略这句带颜色的话，压低声音凶人，“下次你再这样……”
不等她说完，秦月枫接过了她的话，“下次我还敢。”
苏涧：“……”
这前妻是怎么回事？
秦月枫弯起唇角，拢住要走的人，在苏涧推开她的时候抓住手，顺势轻吻手背，“苏涧，我知道戒指在哪里了。”
她言之凿凿，目光温柔的倒映着眼前人，将苏涧脸上的每一分变化看在眼里，苏涧微怔，秦月枫看着唇瓣笑着凑上去亲了一口，握住的手放开，勾住后颈。
垂在身后的长发被撩起放到一边肩上，露出了白皙修长的天鹅颈，和一枚戒指。戒指被项链缠绕了两圈，与项链扣锁在一起。
秦月枫拿起凤凰吊坠转到颈后，贴在后颈的戒指被转到了前面，她捏住戒指笑着抬眸，“戒指在这里。”
解开项链，戒指到了秦月枫手里。
“你怎么猜到的？”苏涧没有阻止，扣好项链，将凤凰吊坠摆正。
项链很不起眼的长了一些。
秦月枫将戒指往自己的食指上戴，轻抚钻石，说的话并不是答案，“我回去了。”
苏涧看看自己无名指上的戒指，再看看秦月枫食指上的戒指，觉得有些扎眼，她这样，是打算回去让那些漂亮女人投怀送抱吗？
要回包厢的秦月枫看到苏涧脸上的不高兴，不逗她了，摘下戒指说：“我换一个位置。”
她将戒指戴到了无名指上。
戒指卡紧，犹如牵上的红线，将她们的感情重新牵在一起，秦月枫收起脸上的笑容，突然变得认真严肃，“苏涧，我换一个位置，你不可以换一个人。”
苏涧抬眸看她，眼神困惑，秦月枫往她的包厢看了一眼，作出提醒。
“你听到了？”苏涧明白过来，顿时感到羞耻，有种脱了衣服在她面前走的感觉。
有些话她可以在别人面前说，但拿到当事人面前，苏涧觉得一辈子只秦月枫了这种话太尴尬了。
秦月枫的反应出乎意料，她低低嗯了一声，“你不能听她的话。”
“……”秦月枫没听完她们的对话，否则现在的说的话就不是这样了，苏涧低头藏住笑容，一句话让人生气，“我觉得学姐的话挺对的。”
苏涧回了包厢。
秦月枫在门边看着关上的包厢门站了一会儿，想到苏涧无名指上的戒指，心里的气消了大半。
她和学姐吃饭，戒指是戴在无名指上的，连带着气消，秦月枫觉得苏涧逃走的样子也挺可爱的。
秦月枫也回了包厢。
她出去一趟回来，包厢里的气氛变了很多，那些想往她身上贴的人主动远离，只有助理靠过来。
“秦总，苏副总没打你吧？”唐映不停的往秦月枫脸上看，前有不知名女人给秦总送花，现在又对苏副总乱来，如果她是苏副总，当场就给秦总一嘴巴，新账旧账一起算。
察觉助理的视线往自己脸上瞟，秦月枫摸了摸自己的脸，不经意的露出手上的戒指，“我脸上有痕迹？”
助理眼瞎，没看见她手上多了东西，眼睛盯着脸部仔细看了看，见秦总的脸白皙干净没有指印，她松了口气，“没痕迹。”
看来苏副总念着旧情，下手挺轻的。
秦月枫笑着摇了摇头。
苏涧离开的时间并不久，算起来不过几分钟，正好是去趟洗手间的时间，沈藏傲在发消息，见她回来，放下手机和她聊天。
不用刻意找话题，随意起头。
酒不能多喝，苏涧给自己倒了杯新茶，心里想着隔壁包厢的情况，聊得有些心不在焉。
沈藏傲看出来了，担忧问：“你是不是身体不舒服？”
“没有。”苏涧笑着饮茶，微微苦涩的茶解了嘴里的油腻，让她收回了往隔壁跑的心思，“酒喝得有点多，感觉有点晕。”
沈藏傲看了眼分酒器，透明玻璃分酒器告诉她，她们两个人只喝了半瓶红酒的量。
“我去让服务员送杯蜂蜜水过来。”沈藏傲担心苏涧难受，要叫服务员。
苏涧阻止她，“不用了，我喝茶就行了。”
茶同样能解酒。
站起身的沈藏傲犹豫，四目相对，看到苏涧眼里的笑，确定她没事，沈藏傲坐回了位置。
这顿饭吃了很久才吃完，走廊上的温度比包厢内的温度低了一些，走出包厢，只穿了长裙的沈藏傲觉得有些冷，她穿上手里的风衣外套，想到自己刚喝过酒，不能开车，边穿边问苏涧：“听说悦江酒店每间房风格设计都不一样，我们今晚住这里怎么样？”
唐助理正好从包厢里走出来，听到两人要住这里，默默退回了包厢，拦住走过来的人，“秦总，咱们一会儿再走。”
秦月枫觉得莫名其妙，“怎么了？”
苏涧告诉她她们要走了，她要出去和苏涧来个偶遇，然后当着沈学姐的面和苏涧一起回家。
唐映堵着门，向黎总那边看了一眼，眼神交汇，黎总会意，他找了个借口留下秦月枫，“秦总，我想起来还有件事没谈。”他往沙发边做了个请的手势，“秦总，咱坐下再谈谈。”
“下次吧。”秦月枫直言拒绝，冷眸看着助理，唐助理被她看得心慌，不得不打开门。
她只能在心里祈愿外面的两人没在讨论住酒店这种暧昧的事了。
秦月枫走出门，抬眼看到并肩而行的两人背影，苏涧的声音不轻不重正好飘进她的耳朵，“你想住星宿主题那个房间？”
沈藏傲侧头笑盈盈的看着她，“你要不要一起住？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不好意思更新迟了~

第56章
悦江酒店每一间房间都由设计师精心设计了不同的主题，其中最给人震撼的是星宿主题, 配有全自动智能穹顶天窗, 全息投影，令人如置身于真正的浩瀚渺茫星空宇宙之中, 仰望穹顶, 却是能看到二十八星宿。
当穹顶的星辰图散开，真正的夜空会出现在透明穹顶之上。
最适合情侣入住。
由于一个特殊原因, 这个房间一个月只有四天时间对外开放，其他时候不予入住。
苏涧看了手机上的时间, 今天不是那四天之一，她遗憾的告诉身边想住星宿主题房间的学姐，“那个房间今天住不了。”
来江临不到一个月的沈藏傲不清楚状况, 第一反应是那个房间已经有人入住了, “是不是要提早预定才能定到？”
“不是。”身后方传来清冷的回答声，还未回头沈藏傲已经听出这声音属于谁。
秦月枫。
秦月枫走到她们身边, 和沈藏傲介绍星宿主题房间的信息, “这个房间只在每个月的5号、13号、14号和20号这四天对客人开放，遇到特殊情况，这四天也不予开放。不能提早预订, 必须当天来酒店订房。”
她介绍得详细，沈藏傲的注意力在得知秦月枫也在这里的这一刻转移到了秦月枫身上，“真巧秦总, 在这里遇见你。”
“并不巧。”秦月枫看向苏涧, 不用再多说, 沈藏傲知道她为什么会在这里了。
因为苏涧。
秦月枫神色平静的看着她们，“今天4号，你们可以等到凌晨办理入住，如果运气好，可以预订到。”
神色再平静，语气再自然，也藏不住不经意间流露出的醋味。
经过这段时间，苏涧发现自己对秦月枫的了解深入了一分，当她冷眸看着一个人用平静的语气说出一大段话的时候，表示她在意。
苏涧弯起唇，星宿主题房间一个月只开放四天的原因她清楚，因为祁清。
悦江酒店属于陆氏集团，星宿主题房间对于祁清和陆菀廷有重要纪念意义，陆菀廷特意让酒店将这个房间保持在随时可入住状态，至于那开放的四天，也是陆总裁特意挑选的，把四天的日期连起来，是她对祁清爱意的表达。
同样都是总裁，对待感情的态度千差万别。
“算了，随意开一间房吧。”沈藏傲没想到星宿主题房间这么难订。
秦月枫忽而笑起，有了一尽地主之谊的热情，她吩咐身后的唐助理，“唐映，你陪沈小姐办理入住手续。”
假装自己是空气的唐映突然被点到名，哆嗦了一下，她快步上前，以十二分的优秀表现出了一个助理该有的职业素养，扬起唇角微笑道：“好的，秦总。”
牺牲小我，成全秦总。
沈藏傲犹记得苏涧的回答，目光在她们俩之间转了圈来回，苏涧本来就没答应和她一起住酒店，后面提的两句不过是无用的挣扎而已。
“谢谢秦总了。”沈藏傲承了她的好，对苏涧笑了笑，跟随唐映去往电梯。
苏涧懂她笑里的意思，回了笑容，目送她们离开。
纵横影视的几人有眼力劲，纷纷和秦月枫告辞，转眼间，走廊上的人走完了，只剩下她和苏涧。
“秦总，你想不想住那个房间？”苏涧轻勾秦月枫小拇指，状似无意的挠了下她手心，含着笑意的语调轻快上扬，“如果你想住，我们今晚可以住。”
只要一个电话就可以解决。
就是这个时间打电话，极有可能打扰到祁清她们。
秦月枫也想到了，她抬起手腕看了眼时间，目光从曲起的指节划过钻戒，最后才落在表盘上，“这个时间，她们在忙。”
在忙着做什么事呢？
苏涧知道，爱。
秦月枫言下之意不要打扰她们，苏涧看着秦月枫手上的钻戒，因着祁清想到了昨晚。
潺潺流动的溪水，皎洁明亮的银白月光，有些东西从苏涧大脑里划过，就快要抓住，又不小心让它们从指缝间溜走了。
白天的时候，她一得空就打量这枚钻戒，指环上刻着的纹理看似杂乱无章，又像精心勾勒的图案，描绘了荡漾的涟漪与水流痕。
钻戒背后，藏着故事。
没等苏涧想出来，秦月枫牵起她的手，步伐缓慢的向前走，走到电梯前，看着电梯门上的倒映，她抬起相牵着的手问身旁人，“你说，我把戒指戴在右手怎么样？这样随时能看见。”
她看着苏涧，眸光专注，暗涌着克制的爱意与忐忑不安。
心被这样的眼神撩得怦怦乱撞，苏涧微微怔了片刻，秦月枫弯起唇，直勾勾的看着她，轻声叹惜，“就是好像不太方便做事。”
苏涧：“……”
不要以为自己说的一本正经她就听不出来在开车了。
苏涧闭嘴没说话，抽回手插口袋。
电梯到了，她们一前一后进电梯，苏涧按下一楼按钮，靠着墙角站，目光悄悄盯着电梯里的另一个人。
很好，秦总没有任何靠近的意思。
往下的途中停了两次，进来七八个人，等电梯到了一楼，苏涧发现自己被人搂在了怀里。
闻着熟悉的香水味，贴着令她安心的体温，苏涧没反抗，由着人搂着走出电梯。
更过分的事来了。
秦月枫伸进她的口袋，在口袋里攥紧了苏涧的手，两枚冰凉的戒指在熨贴的掌心和手背之间慢慢厮磨出灼人的温度。
秦月枫的感觉更敏感，镶嵌的钻石在她指腹上压出印记，磨人又挠心，她侧头瞧了一眼，在扬起的嘴角上看到了故意的味道。
苏涧是故意的。
悦江酒店一楼人多，秦月枫完全丢开了自己的总裁身份，像个黏人的女朋友，枕上苏涧的肩膀，轻轻呵气道：“你弄疼我了。”
掐软的嗓音失去了平时的清冷，多了一丝难以言喻的勾人，猫爪子似的，一下一下往最敏感的心尖儿上挠。
这样的秦月枫，是苏涧没见过的秦月枫。
司机收到唐助理的消息，知道她们吃完饭了，特地将车开到酒店正门口，酒店灯火通明，司机视力极佳，一眼看到了搂搂抱抱向门口走来的秦总和前夫人。
看这情况，应该可以把前字去掉了。
苏涧让秦月枫放开手，“放开手就不疼了。”
情话翩然而至，秦月枫将她搂得更紧，“放开更疼。”
到门口的距离说远不远，秦月枫还没抱够，抬眼发现她们已经走到门边，她那位称职的司机下车绕到后座，为她们打开了车门。
两人坐定，司机往酒店里瞧了一眼，唐助理吩咐他送秦总回家，没说自己怎么回家，但怎么样都应该跟在秦总身边寸步不离。
司机启动车问：“秦总，唐助理今晚住在这里了吗？”
“不住，她送个客人而已。”秦月枫强调客人身份，侧头看向身旁，于她们而言，沈藏傲是客人，关系仅仅是朋友而已，也只能是朋友。
被看的人转头看向窗外，似乎听不懂秦月枫话里的另一层意思，唇角却悄然上扬，偷偷笑了。
回到家，洗过澡，秦月枫不请自来，上了苏涧的床。
沐浴过后的肌肤褪去白日的味道，只留下淡淡的沐浴露香，秦月枫穿着丝滑柔顺的真丝睡裙，一躺下，蹭着被面往上滑了几公分，不小心露出了纤瘦曼妙的腰身。
她靠在床头上，修长的双腿勾人的交叠，长发拢成一束垂在右肩，手里捧着一本书。
这书是她从书架上随手拿的，苏涧的卧室立着书架，比不上书房，但也放了不少书。
浴室水声停停响响，秦月枫的注意力被吸引了过去，手中的书自打开后，没翻动过一页，
意识不受控制，自动描绘勾勒浴室里的风景，秦月枫呼吸渐粗，想冲进去把昨晚错过的那些补上。
也就是想想。
她和苏涧的关系说不清道不明，能确定的只有她们现在还是离婚关系，至于其他，还未从苏涧口中正面确认。
冒然闯进去，万一惹前妻生气，以后苏涧又锁门不让她进来了。
秦月枫合上书放到床头柜上，专心致志的做起了盯浴室这种无聊的事情。
水声终于彻底停了。
秦月枫看了看自己，稍犹豫，手动将左肩衣服往下扒了扒，然后拿出手机，装作一副在忙的样子。
然后她真的忙了。
之前盯得太过认真，没留意屏幕暗下亮起暗下亮起，收到了很多消息。
苏涧一出来，看到了床上衣衫不整的前妻，摆着一副勾人的姿势，却面无表情的在玩手机。
看她双手拇指飞快的在屏幕上点动着，苏涧轻轻关上浴室门，放慢脚步走过去。
跟谁聊得这么起劲呢？
床上的人身心沉浸在工作里，无暇顾及靠近的人，直到清新的柠檬香隐隐传来，一道阴影挡在她身侧，秦月枫才发现，她要等的人洗好澡出来了。
此时，秦月枫正在回复邮件。
明亮的屏幕让苏涧清晰的看到秦月枫在做什么，虚拟键盘上还有打了一半的拼音。
秦月枫眼疾手快，马上按了锁屏，扬起一抹讨好的笑容，仿佛无事发生，“洗好澡了？”
清澈的眼眸如小鹿般纯良，乖巧的看着苏涧：我没在工作，真的。
“洗好了。”苏涧什么都看到了，她不打算配合秦月枫，笑着说，“要不要把书房借给你，手机屏幕小，看起来不方便，你可以用电脑回复邮件。”
放在以前，秦月枫会觉得自己的夫人很体贴。
现在，秦月枫看懂了前妻这笑容背后的威胁。
“不着急，明天回也一样。”被人拆穿的秦总放下手机，伸手揽住苏涧，揽着她在床单上滚，被子被她们卷了一圈，里外对调了个面。
肌肤沐浴过热水，泛着淡淡的粉，每一寸触碰都敏感得到了回应，秦月枫像小奶猫似的蹭蹭鼻尖，抓住睡袍系带，“睡觉了么宝贝儿。”
“谁是你宝贝儿？”苏涧想不到秦月枫会来这么一手，被她叫得身体酥麻，强忍着感觉和秦月枫说起工作上的事，“董事长同意我们裕苏集团和你们秦望集团成为全面战略合作伙伴了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
秦总：现在有两个话题摆在我面前
苏苏：我们谈工作
有没有小可爱们有时间写个150字的评论，对于目前全文的评论，挂到金章上~
这本文上了强推可以挂金章~就是网页点开，右边那个金闪闪的强推章，鼠标放上去会出现评论~有没有小可爱写啊？

第57章
下班前发给董事长的邮件在洗澡的时候收到了回复，浴室里水声停停响响, 就是苏涧在和董事长发消息沟通。
全面战略合作的事最终确定下来, 苏涧将结果告诉秦月枫，秦月枫当成是考验, 抓着睡袍系带不松手, 压低声音在苏涧耳边一口一个宝贝儿。
人设不知道崩到哪里去了。
拂来的气息吹得耳根发痒，苏涧笑得情难自已, 捧住秦月枫脸颊，努力严肃口吻, “我在和你聊工作上的事，你不要闹，秦董事长。”
一句略显年长的秦董事长, 让秦月枫停下了不规矩的动作。
秦月枫抬起上身, 稍稍拉开距离，躺在她身下的苏涧头发凌乱, 领口被蹭得歪歪扭扭, 露出了大片白皙肌肤。
“你要和我在这里聊工作？”秦月枫的目光自上而下扫过，在心口位置多停留了几秒，卧室是休息的地方, 在床上聊工作，显然不合时宜。
苏涧别开眼，半张脸埋在松软的枕头里, 手伸到被子底下紧紧抓着那只一有机会就放肆的手, 说出来的话有些没底气, “不可以吗？”
以前秦月枫没少在床上看文件做工作，把她晾在一边干等着，等到睡着也没等到一个吻。
“这里是睡觉的地方。”秦月枫弓起身回答，双腿跪在身侧，头一歪，和苏涧额头抵着额头，也睡在了枕头上。
她扬起唇，对苏涧笑。
秦月枫工作忙碌，皮肤却不显老态，依旧满脸胶原蛋白，卸了妆容，露出肌肤本来样子，白皙嫩滑如十八岁的少女，深邃清澈的眼眸不带任何沧桑城府，浓密细长的睫毛如蝴蝶翅膀轻轻|颤动，笑容干净纯粹。
这一套苏涧没见过，看着她的笑容，见到她眼眸里的自己，苏涧心口猛的一缩，扑通扑通乱跳起来。
她招架不住了，扭头想换个方向，脑后撑着一只手，秦月枫将她困得结结实实。
苏涧感觉她们现在的姿势特别像囚字，秦月枫是口，自己是口中那个无处可逃的人。
三维立体的囚。
不对，是个贝字，苏涧找到了逃离的地方，她往下缩，不想秦总跟着她往被子里钻。
蒙上被子，秦月枫将苏涧抱了个满怀，在黑漆漆的被子底下趁机亲人。
卧室房门没锁，看完了苏涧抄送给自己的邮件，苏景榆来主卧和苏涧谈计划书上需要修改的几点，她没想到，打开门看到的是高高鼓起的被子，正在不停耸动。
苏景榆目光微顿，垂下眼眸。
她正要退出去，床上传来笑闹声翻滚声，咚的一声闷闷的砸到了地板上的声音，吸引苏景榆再次看去。
床上的高鼓耸动没有了，秦月枫一手拉着被子一手如攀岩一般攀着床沿，一只脚踩在地上。
就是这一脚发出了砸地的闷响。
三十多岁的人了，闹得跟十几岁的小朋友似的。
苏景榆面无表情的看着她们，苏涧瞧见了门口的人，连忙坐起来抚了抚凌乱的头发，拢起睡袍笑着叫姑姑，把床边岌岌可危的秦总拉回到床上。
感觉这一幕太过暧昧，容易让人误会，苏涧缩回手下床，说了一句尬到不行的解释，“她就是在这边玩，我们没……”
苏涧卡壳了，这句解释似乎更容易让人乱想，此地无银三百两。
脸色清冷淡然的苏景榆看她这样反倒笑了，接着她的话说：“我知道。”
两人虽然衣衫不整，但她看得出来，她们没滚床单。
说着苏景榆看向床上很想蒙被子装作自己不在的秦月枫，只一眼收回了目光，“秦总挺可爱的。”
姑姑夸她可爱？秦月枫受宠若惊，离婚后姑姑就没给过她好脸色，对她爱答不理，更别说主动和她说话。
“姑姑。”这声姑姑叫得情深意长，秦月枫没有亲姑姑，此刻把苏景榆视若亲人。
姑姑到底不是亲姑姑，夸完她可爱，就要带走她老婆。
苏景榆抬手拨抚苏涧头发，把乱了的头发抚平，“邮件我看完了，有几个需要修改的地方，我们现在去书房，还是等明天去我办公室？”
刚被闹了一通的苏涧瞧了眼床上眼巴巴等着她留下的秦总，选择了去书房。
老婆不是被带走的，是自己要走的。
卧室门一关上，秦月枫张开手躺倒，占据了整张大床。
空气里余留着淡淡的沐浴露香味，干净好闻，秦月枫深呼吸，翻身侧躺，抱住苏涧枕头。
才离开，她就开始想念了。
躺了一会儿，秦月枫从床上起来，刚刚和苏涧闹腾得厉害，又是推拉又是扯，床单像被揉了几遭，皱巴巴的了。
秦月枫穿上拖鞋，将枕头和被子拿到床尾凳上，开始铺床单。
藏起来的强迫症在这一刻暴|露，两侧垂下的床单长度一致她才停下调整，然后将枕头整整齐齐的摆到床头。
做完这一切，苏涧还没回来，秦月枫离开卧室去倒水，回来的时候盯着书房看了一会儿。
那门一点要打开的意思都没有。
回到床上重新躺下，秦月枫忽然想起了一个细节，姑姑见到自己在苏涧的卧室并不感到意外，也没问出你怎么在这里这种话。
姑姑知道她每晚偷偷来苏涧房间。
等待的时间有些漫长，秦月枫将之前没发出去的邮件写完发出去，躺在床上乖乖等苏涧回来。
有些事，只有亲身经历才能感同身受。
秦月枫躺在苏涧惯常睡的左半边床，在柔和温暖的光线下，去想象苏涧在床上等自己忙完工作的模样。
酸涩从胸口蔓延，转至眼睛，秦月枫闭起眼，她有种想哭的感觉，被爱人因工作而冷落，那种委屈无处可说。
说出口，大概只会给人不识大体的感觉：你爱的人这么努力工作，你却只执着于情情爱爱。
这么喜欢工作，不如和工作过吧。
秦月枫又想哭又想笑，苏涧当时大概就是这么想的吧。
她又明白了一些苏涧。
苏景榆放下计划书，看看时间，不知不觉和苏涧讨论了近一个小时，她揉了揉苏涧头发，笑得有些宠溺，“可以好好休息了。”
苏涧单单只将结果告诉秦月枫，没有把为了达成这次合作自己付出的努力告诉她。
前段时间，她牺牲了中午午休的时间，加班加点，不仅在战略会议上拿出了一份数据精准分析全面的PPT，还拿出了一份周密详细的合作计划书。
经过会议讨论，今天又是赶着时间将计划书完善。
这些只有苏景榆知道。
苏涧笑着歪头靠在苏景榆肩膀上，抬起左手说：“景榆，你有没有看到我的戒指。”
“现在看到了。”早就看到戒指的苏景榆侧目打量，书房的灯光打在棱角分明的钻石上，离得近，苏景榆看得细致，“你们复合了？”
看着光芒，她想起了昨晚的对话。
她和苏寒松站在窗边看着苏涧上车，离开公司。
苏寒松神色凝重，没阻止苏涧和秦月枫离开，不代表他认同这段婚姻继续下去，能离一次婚，就能离两次婚，“妹妹，你和涧涧从小关系好，能让她们分开吗，我怕涧涧再受伤。”
“那是她的选择。”苏寒松语重心长，苏景榆转头看他，片刻后问道，“如果我和苏涧在一起，你会生气吗？”
正在伤神苏涧前妻的苏爸爸，一听自己的妹妹和自己女儿在一起，惊恐失色，“你刚刚说什么？”
“如果阿涧再受伤，我可以陪着她一辈子。”苏景榆说得认真，“反正我不结婚。”
苏爸爸感觉头要秃了，女儿的婚姻乱得一团糟，妹妹的婚姻态度又让他操心。
他的担忧全写在了脸上，苏景榆看见了，笑着看向外面，“哥，不用担心我，如果遇到合适的人，我会结婚的。”
这句话也就是安慰而已，他知道妹妹不想结婚，苏爸爸故作凶狠，“不能是苏涧，不然我打断你们的腿。”
说完，苏寒松自己先笑了。
苏景榆想起哥哥说的那句打断你们的腿，笑了起来，摸着戒指的苏涧没看到她的笑容，也不知道苏景榆正在想什么，她轻摇了摇头，“这戒指现在只代表我不会接受别人。”
没有说出口的那句话是，她只接受秦月枫。
时间不早了，苏景榆推开靠在她肩膀上的小脑袋，“回去睡觉吧，晚安。”
在床上等到快睡着的秦月枫，听到开门声，眼皮无力的抬起，苏涧的动作很轻，轻轻的打开门，又轻轻的关上。
“苏涧。”秦月枫弯起唇，温柔的叫她，轻柔的声音里含着困意。
见她睡了自己的位置，苏涧到右边上床，刚躺下，床上的人贴了过来，伸手将她圈在怀里。
离婚前都没这么黏人。
感觉到不安分的游移，苏涧抓住秦月枫的手从被子里拿了出来，圈在腰上的手正好是左手，光芒一闪，钻戒耀眼。
苏涧稍一犹豫，两手齐上，左手抓手，右手去摘秦月枫的戒指。
睡得不清不醒的秦月枫被她这个动作吓清醒了，她缩手躲开，已经来不及了，戒指被摘了下来。
秦月枫脸色顿时苍白，苏涧从被子里抓出她右手，“你戴右手。”
话音落，身旁传来舒气声。
秦月枫蹭了蹭她的脸颊，吐露心绪，“我以为你又不要我了。”
苏涧：“……”是谁不要谁？
指尖触碰到冰凉，秦月枫感觉到不对，抬眸一看，苏涧把戒指往她中指上戴。
戒指的尺寸按无名指来，中指和无名指差不多粗细，戴上也正正好。
这是苏涧亲手给她戴上的，意味着苏涧同意了。
秦月枫如是想，苏涧看透她脸上愉悦的笑容，忍不住给她浇了盆冷水，一本正经的胡说八道，“知道戒指为什么叫戒指吗？”
说第二个戒指的时候，苏涧特意在戒后面停顿了一下，才说出指这个字。
她拐着弯提醒秦月枫，没有她的允许，不可以随便碰她。
她们现在还是离婚状态。
秦月枫想歪了，她微怔，弯唇笑了起来，“没想到你是这样的人。”她看着戒指，晃了晃手，“要试试戴戒指？”

第58章
秦月枫的手指纤细修长骨节分明，十分漂亮, 柔和的光线从床头方向而来, 穿过她分开的指间在暮光浅灰色的软被上投下阴影，恰好落在苏涧腰侧。
轻轻晃动的动作, 添了几分暧昧。
要试试戴戒指？
苏涧秒反应过来这句话是什么意思, 看着唇角边让人难以矜持的笑容，苏涧感觉自己的心跳快要炸了, 她拉起被子，将勾|引人的秦总蒙到被子底下, “你乱说什么！”
戴着戒指做，亏秦总想得出来！这让她以后怎么直视手上的戒指！
被子底下的秦总乖乖被她按着，丝毫没有挣扎，只有隐隐约约的轻笑声从下面传来, 闷闷的, 比平时听起来，多了些宠溺。
苏涧用了些力, 怕憋坏秦总, 过了片刻松开了手, 一个头发乱糟糟的脑袋从被子下面钻出来，勾着唇角, 眼角眉梢带着笑意, 秦月枫轻声揶揄：“你要谋杀亲夫吗？”
“你已经不是我夫人了。”苏涧答得快, 秦月枫却并没有露出不高兴的神色, 她抬起戴着戒指的右手摸了摸苏涧脸颊, “那什么时候能是呢？”
苏涧关掉灯，翻身躺下。
这个问题她答不上来。
温暖的怀抱在她转身背对的时候拥上来，秦月枫贴着淡香萦绕的长发，用自己的身体去感受苏涧的心跳，她对苏涧说：“苏涧，你心跳得好快。”
能不快吗，以前从来没有和秦月枫在床上这样闹过，秦月枫温柔也温吞，时刻维持着从容不迫，哪里会丢下形象与成长的年岁，做出放肆的举动。
苏涧咬了咬唇，这样的秦总给了她从未有过的感觉，她犹豫地将心里的感受如实说出来，“你今晚不太一样。”
昏暗的房间看不见彼此的样子，她们只能听着呼吸和心跳，感触彼此的体温，借以揣测对方的心思，秦月枫搂紧了些，在她耳畔笑道：“心跳得更快了。”
“才没有。”苏涧连忙否认，秦月枫告诉她，“是我的心跳得更快了。”
这样的前妻，完全招架不住。
秦月枫适可而止，吻她发丝，“晚安。”
过了良久，苏涧才回：“晚安。”
在彼此看不见的地方，她们同时弯唇笑了起来。
一夜好梦。
早上醒来，她们保持着昨晚入睡前的姿势，背靠在温暖柔|软怀里的苏涧先睁开了眼睛，轻缓沉稳的呼吸落在敏|感的后颈，睡着时没感觉，清醒时又痒又酥，苏涧回头看秦月枫，一个吻不期然印在了她唇瓣上。
亲到了人，秦月枫心满意足，她慢慢睁开眼睛，看着离开的夫人，笑容温暖地颠倒黑白，“你偷偷亲我？”
明明是秦月枫亲了她。
苏涧缩到被子里，睡个回笼觉，“是你亲我。”
隐藏在被子下的嘴角悄悄抿了抿，唇瓣上残留着秦月枫的余温，一种说不上来的微醺感觉，让她不自觉露出了笑容。
一只不安分的手在这时挑起睡袍，带着独特的温度游移而下，清冷的声线用苏涧熟悉的温柔语气说话，“你要不要亲回来？”
秦月枫承认自己亲她了。
以她们现在的关系，秦月枫知道苏涧不可能主动亲自己，心里有些许期待，也只是些许而已。
秦月枫心里做好了拒绝的准备，苏涧却在她怀里转过身，四目交汇，苏涧抬手挡住秦月枫直勾勾看着自己的眼眸，闭上眼，向她贴近。
微凉的唇瓣带着余温吻住了秦月枫，比起刚才的浅尝辄止，苏涧启口伸舌主动了许多，秦月枫处在惊讶中回不过神，呆呆的像只从没谈过恋爱的孤狼，苏涧翻身而起，手撑着枕头将她困囚。
在得到回应后，苏涧抬身离开。
秦月枫睁开眼，吻她的人下了床，留给她一个潇洒离去的背影。
亲完就跑，不愧是自己的前妻啊。
秦月枫笑着回味方才的深|吻，抬手摸唇瓣，心下感叹，突然被前妻按着吻的感觉，挺不错的。
卫浴间里很快响起水声，苏涧拿冷水扑自己发烫的脸颊，刚刚怎么回事，晚上矜持不住扑倒秦月枫也就算了，怎么白天还控制不住，稍稍被勾|引，就失去了理智？
苏涧抬起头，镜子里的自己发丝凌乱，贴着鬓角湿答答地滴着水，昨晚的梦在脑海里浮现，和今早的画面蓦然重合。
苏涧找到了冲动的原因，她亲秦月枫，是因为昨晚的梦里，她被秦月枫亲了。
发着呆，一个曼妙的身影出现在门口，斜身倚着门框，微笑地看着苏涧，“苏副总，你是不是该为刚才的行为负责？”
秦总来找她负责了。
苏涧想了想，说：“我衣服里有三百块钱，走的时候自己拿。”
秦月枫：“……”
说话间，苏涧拿起牙刷，挤上牙膏，不再管门口的人，一副专心的样子刷起了牙。
她的余光留意着门口的动静。
秦月枫微微一笑，转身离去，苏涧心里一个咯噔，秦总不会又被自己搞生气了吧？
她悄悄探出头瞄了一眼，正好看到秦月枫站在床尾凳边，手里拿着她的衣服，不用翻找，一摸就直接从口袋里摸出了三百块钱。
拿了钱的秦总回了头，捕捉到卫浴间投来的偷窥视线，她扬起唇笑，举着手里的钱说：“我拿走了。”
苏涧：“……”
秦总真的很不一样了，连这都能配合她演，而且看起来，乐在其中。
等等，三百块钱一个吻，好像有点亏。
苏涧叫住秦月枫，她正想说，秦月枫似乎和她心有灵犀，先一步说出了口，“是不是觉得三百块贵了？”
被问的人懵逼的点了点头。
秦月枫摩挲崭新的纸币，目光灼灼深远，“那就当预付款吧。”生活需要情趣，秦月枫比苏涧想象的会玩，她说，“我第一次做这种生意，不知道定价，苏老板您看一块一次怎么样？”
被叫老板的苏涧惊得说不出话，秦月枫看得笑出声，“你不和我砍价吗？”
这价格怎么砍？五毛一次？
嘴里的泡沫要流到地上了，苏涧不和她玩了，回了卫浴间，想着一会儿得冲个澡，让整个人清醒清醒。
秦月枫说：“其实我可以免费的。”
苏涧扭头看去，想把秦月枫拉进来给她冲个澡，该清醒清醒的是秦总，被自己一个强|吻给吻坏脑子了吗？
这次轮到秦月枫留背影给她，秦月枫拿着三百块钱离开了主卧。
打开门，正巧和苏景榆正对面相遇。
“早，姑姑。”秦月枫拿出晚辈该有的礼节先和苏景榆问早安，看到苏景榆落在自己手上的视线，秦月枫主动和她解释，“这钱是苏涧给我的。”
她的语气里不掩笑意，苏景榆点了点头，绷着的脸依旧清冷淡然，和她错身而过。
走了两步，苏景榆停下脚步，转身回首看秦月枫，“秦总，苏涧告诉你了吗，全面战略合作计划可执行。”
秦月枫身上穿着睡裙，休闲居家，这样子很不适合与苏景榆谈公事，她想先换个衣服，苏景榆站在原地等着，秦月枫稍犹豫，简单回答：“已经告诉我了。”
“下午两点有时间吗？我想到贵公司拜访您。”苏景榆说，“全面战略合作计划虽然是苏涧提出的，但需要我出面和你商榷沟通。”
还有一个选项，就是苏寒松来。
比起苏董事长，秦月枫宁愿和苏总裁沟通，至少姑姑昨晚夸过她一句可爱，而岳父大人把她当作是纠缠女儿的前妻，怎么看怎么不爽。
“有。”秦月枫决定在姑姑这里刷些好感值，“姑姑你找我，随时都有时间。”
姑姑这里是刷不出好感值的。
苏景榆脸上没有一丝一毫变化，一副公事公办的态度，清冷道：“我现在不是你姑姑，如果没时间，可以下次约。”
全面战略合作伙伴不是一时的伙伴，至少在未来五年她们两家公司将会紧密的联系在一起，计划进行下去，甚至是十年二十年。
“有时间。”下午的行程和影视投资项目有关，昨天她刚和黎赫洲见过面，可以把行程往后推迟空出来。
约定好会见时间，苏景榆旋身去了客厅。
秦月枫洗簌好换了套衣服，将苏涧给的三百块钱小心谨慎的放到口袋里，这是苏涧第一次给她钱，她得好好收起来。
不过现在用现金的地方很少，这三百块钱如果保存得好，能一直保存下去。
苏涧从卧室出来的时候，苏景榆已经去公司了，家里只剩下秦月枫。
有了那三百块钱，秦月枫对苏涧的称呼多了一个，一见到人，她笑着走上前，“苏老板，我送你去公司。”
这称呼听起来特别不自在，苏涧让她换，“不要叫老板，换一个称呼。”
秦月枫倾身凑过来，在她脸颊上亲了一口，听话的换了一个称呼，“好的，老婆。”
一字之差，天差地别。
苏涧愣愣地看着她，好一会儿才回过神，一路从脸颊红到耳根，推开面前的脸扭开头，冷脸道：“谁是你老婆啊。”
话还未说完，绷不住脸，笑了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
金章挂上去啦，用了天蝎尾戒、墨乔君、暮凉三位小可爱的评论，当然不是全部，是三个人的评论整合修改之后的~
19年半年过去了，谢谢陪着我的小可爱们，评论随机发五十个红包~么么啾~

第59章
一开始秦月枫单纯只是想用苏老板这个称呼逗苏涧，没想到苏涧会让她换称呼, 更没想到自己会想到改掉后面那个字, 叫她老婆。
而苏涧的反应，着实让她意外。
秦月枫抓住推自己的那只手, 得寸进尺的将人圈到怀里, 握紧的手慢慢发烫，又亲昵的叫了声老婆。
贴得近, 这声老婆叫得恬言柔舌，婉转绕梁, 叫得苏涧心里痒痒的，她下意识吞咽了口口水，安静的屋子里，喉骨上下滑动发出的细微的咕嘟声响清晰得如在耳畔。
气氛恰到好处, 秦月枫带着苏涧的手按在自己脸颊上, 看着轻阖的唇瓣，笑得温柔, 引着诱着苏涧亲自己。
苏涧洗过澡, 冷静了, 她不会在一个早上接连做出两次冲动的举动。
就在这个犹豫挣扎的时候，秦月枫闭上了眼。
差点要沦陷在秦月枫温柔里的苏涧, 被眼前这副乖巧温顺的样子彻底勾到了, 什么冲动不冲动, 她现在好想把秦月枫按到沙发上, 让心里闪过的那些画面一一变成现实。
脑子一热, 真的亲了上去。
这里是苏涧的家，她对屋子里的布局十分熟悉，苏涧没有将人推到沙发上按着，只是循着内心亲了一口而已。
又轻又快，没有停留，和床上那个吻比起来清水极了。
秦月枫倒是满足，睁开眼对苏涧笑，抿了抿没有留下痕迹的唇，“该去公司了。”
苏涧：“……”
秦总最爱的果然还是工作。
善于察言观色的秦总见苏涧变了脸色，拿出哄人的语气，揉了揉苏涧的头发，“姑姑告诉我下午两点要去我公司谈全面战略合作的事，我得去公司准备。”
听到她的话，苏涧愣了下，昨晚她和苏景榆讨论修改了计划书上几个关于战略布局的点，从始至终，苏景榆都没告诉她第二天要和秦月枫正式会面谈合作。
“姑姑没跟我说这件事。”苏涧以为合作的事宜会由自己和秦月枫谈，秦月枫也是这么认为的，直到今天早上，“等你去了公司，她会告诉你的。”
职位多了个副字，权力差了很多，苏涧看到了自己和秦月枫的差别，在秦望集团，秦月枫说了算，在裕苏集团，上面不仅有苏总裁，还有苏董事长。
只有大多数事她说了算，没有全部。
想着这些苏涧没有控制住自己的情绪在秦月枫面前叹了气，秦月枫听得心里高兴，“你别担心，姑姑不会为难我的。”
她们要谈的是公事，双方公司合作，苏景榆没必要为难她。
苏涧给了她一个你想多了的眼神，以秦总的能力，没有多少人能为难得了她。
自作多情的秦月枫会意过来，学着苏涧的样子轻轻叹气，说话的语调却是往上扬，含着笑意，“原来你是在难过不能和我谈合作。”
“我是在感叹，我怎么只是一个副总。”苏涧说了实话，“如果我是总裁，下午和你谈合作的就是我了。”
“你想当总裁吗？”秦月枫想到自己董事长兼总裁的身份，当场给出了一份offer，“秦望集团的总裁位置可以给你。”
时间不早了，苏涧说着话往门口走，“不想，当你们秦望集团的总裁容易把老婆忙没了。”
把老婆忙没了的现任秦望集团总裁秦月枫：“……”
她万万想不到苏涧会用这样的理由拒绝。
“你在含沙射影。”秦月枫扶着鞋柜，挑了双低跟鞋，和苏涧脚上那双相似。
苏涧否认，“这不是含沙射影，我说的是事实。”
换好鞋子，苏涧没有开门，她突然想起了一些事，苏涧探究的看着秦月枫，她的目光太过直白，秦月枫看出她有话问自己，主动问：“你想问什么？”
“你好像是突然不忙了。”苏涧拿离婚后和离婚前做对比，离婚前，秦月枫一天忙到晚，有时深夜十二点才回家。
之前她问过秦月枫，秦月枫说忙完了。
她当时没有细想，被糊弄过去了，现在想想，怎么可能说忙完了就忙完了，怎么样也得有一个缓冲的过程。
“突然吗？”秦月枫笑了起来，提出离婚申请后，她三天没回家，那三天不是在公司里发呆，也不是受了离婚的打击在外面买醉消愁，而是把所有的注意力转移到工作上。
工作累了，休息的时间她对着结婚证失神，回想结婚这一年来和苏涧相处发生的点点滴滴。
苏涧自然不知道那三天里发生了什么，也暂时忘记了提交离婚申请后秦月枫有三天没回家。
离婚前，秦月枫的存在感被她自己弄得快没了，早出晚归，睁开眼，空荡荡的床铺上只有苏涧一个人，属于秦月枫的位置早已经凉了温度，连睡痕都没有了，睡前最后一眼，苏涧对着的也是空落落的枕头。
苏涧打开门，声音平静，“挺突然的。”
进到电梯里，秦月枫按下一楼按键，苏涧看了她一眼，稍犹豫，按下了负一楼。
很明显的不高兴举动。
电梯加速往下，带来一阵失重感，秦月枫晃了晃，正巧晃到了苏涧怀里，双手一圈，借着她的身体稳住自己。
刻意得不能再刻意了。
苏涧想推开她，换来的是更紧密的拥抱，秦月枫温柔地笑，“对不起，冷落了你好几个月，以后不会了。”
想冷落也没有那个机会了，她也没那个胆子，远的不说，有一个沈学姐正在找机会撬墙角。
电梯先到达一楼，秦月枫抱着苏涧走出电梯，把人拐上自己的车。
苏涧半推半就，反抗得不剧烈。
“早，秦总，夫人。”秦月枫的车上已经有人，唐映坐在驾驶位，一手搭着方向盘，回头和她们打招呼。
秦总拥着夫人半强|迫地把她塞上车的画面，一帧不落的映入了唐助理眼帘。
两人在后排坐好，助理启动车，秦月枫握着苏涧的手，一右一左，正好是她们戴戒指的手。
“苏涧，你会喜欢学姐吗？”秦月枫看着她们手上的戒指问。
看着窗外的苏涧闻言转头，脸上有一瞬惊讶，秦月枫适时抬头，又问了一次，“会吗？”
“不会。”苏涧不想让秦月枫多想，离婚到现在，她没明确说过一句再也不爱秦月枫的话，此刻，她给出了明确的回答，“我不会喜欢学姐。”
秦月枫放心了。
把人送到裕苏集团，去公司的路上，秦月枫看着右手中指上的戒指笑，唐映也看到了她的戒指，“秦总，您和苏副总又谈恋爱了吗？”
这个又字用得很准确，秦月枫承认，“嗯。”
不管她承不承认，唐映都是会相信的。
苏涧上了楼，没回自己的办公室，径直去总裁办公室找苏景榆。
进门之前，她按公司里的职位身份，先敲门，得到允许之后才进去。
敞亮的总裁办公室，苏景榆穿着藏青西服端坐在办公桌后，手里握着钢笔，面前放着子公司财报。
苏涧从微拧的眉心上看出了苏总裁的心情并不是很好，万一说错话，大概会落得一个被骂的下场。
“有什么事？”清冷的声音自办公桌方向传来，苏景榆说着抬起头，这才发现进来的人是苏涧。
说话的语调瞬间变得柔和亲切，嘴角带上了笑意，“你怎么来这里了？”
在她问话间，苏涧走到了办公桌前，她拉开椅子隔着办公桌坐在苏景榆对面，身形端正，“苏总，我猜您有事要告诉我，所以我主动过来了。”
她不主动过来，余助理也会去找自己过来的，或者苏景榆直接去她的副总裁办公室。
苏景榆合上钢笔，在两手间来回转了转，沉吟地看着对面片刻，说：“是，的确有事要告诉你，下午我要去秦望集团，和秦月枫谈全面战略合作事宜。”
看着中指上表示热恋中的钻戒，秦月枫拿出了手机，咔嚓声响，拍下了一张照片。
唐映听到声音，抬头看了眼后视镜。
车正好停在红绿灯路口，唐映悄悄摸到手机打开朋友圈看了一眼。
秦总果然又发了一条朋友圈。
昨天是玫瑰花束，今天是钻戒……唐映脸上笑容凝固，心情很复杂。
她到现在才想到，昨天那束玫瑰花，不是别人送的，是苏涧送的。
白为苏副总难过了。
在红灯转绿之前，唐助理幽幽回头看了一眼，秦总在玩什么？为什么否认那束玫瑰花是苏副总送的？
到公司，秦月枫先处理了公司的事情，然后留出1小时准备下午和苏景榆的会面。
下午一点四十五分，顾秘书敲开总裁办公室门，告诉秦月枫，“秦总，裕苏集团的苏总裁来了。”
提早了十五分钟。
“请她进来。”秦月枫从办公桌后走出来，准备亲自去接人。
快走到门口，门外出现了一个熟悉的身影，看清来人，秦月枫顿住脚步，感到意外的惊喜，“不是苏总吗，怎么是你？”
她听得真真切切，刚刚顾秘书说的是苏总裁，不是苏副总。
“我也来了。”苏涧和她解释，说完，苏景榆出现在了她身边，声音有别于苏涧的温和，冷淡疏离的叫了一声，“秦总。”
扑面而来的强势气息，以及让人看不透的眼神。
跟在身后的余助理和顾助理对视了一眼，她有一种苏总不是来这里和秦总谈公事的错觉，顾助理的错觉是她们两个助理杵在这儿好像挺多余的。
两人不在一个八卦频道上。
秦月枫淡然自若，脸上笑容温柔，“苏总，苏副总，请。”吩咐了秘书泡茶，秦月枫说，“在我的办公室谈吧。”

第60章
沙发坐下四人，稍显拥挤, 余助理打开手提袋, 从中拿出三份文件，她在文件夹上做了暗记, 三份内容相同, 但有一份，多了手写的注解。
余助理将做了暗记的文件递给苏副总, 将剩下两份文件一份给苏总，一份双手递送给对面的秦月枫, “秦总，这是全面战略合作计划书，里面有合作框架，您请过目。”
唐映站在身边, 她接过递来的文件, 交给秦总，在秦总身边坐下。
离沙发不远设了水吧茶台, 顾秘书没去茶水间, 从冷藏柜里拿出低温冷藏的龙井绿茶, 在这里泡茶。
办公楼开了空调，室温保持在舒适的温度, 顾秘书穿着长袖衬衫, 袖子挽到手肘, 拿着木镊子夹出茶叶, 动作娴熟的泡了六杯茶。
这一套陶瓷茶具正好六只杯子, 玲珑工艺，釉面光滑手感舒适，侧壁上的缠枝莲看起来仿佛镂空雕镌。
顾秘书将泡好的茶端到沙发边，按来者是客的道理，先将茶端给苏总裁。
秦月枫在看合作书，唐助理暂时无事可做，起身帮顾秘书端茶。
这一帮，看出了端倪。
坐在苏副总身边的顾助理，在偷偷看她们的顾秘书，在顾秘书转身的时候，偷看的目光立即垂下，看着手中的资料掩饰。
每位入职员工都有详细的个人信息资料，人事部有一份，唐映这里也有一份，方便随时查阅。
唐映记得顾秘书的家庭关系，她没有姐妹，所以顾助理偷偷看顾秘书，是看上顾秘书了？
唐助理将茶端给顾闻意，含笑的目光里夹掺着打量，“顾助理，请喝茶。”
“谢谢。”沸水冲泡的茶温度烫人，顾闻意的注意力被杯壁上的镂空透明花纹吸引，端着茶看了一会儿。
看起来是镂空的，茶水却没有从玲珑孔漏出来。
她的样子有点呆萌，顾秘书看笑了，将茶盘放回到茶台上，临出去前又回头看了眼沙发角落的人。
暗中观察的唐助理将顾秘书的举动看在眼里，结合顾助理的小动作，她心里有了其他猜测。
合作计划书内容有些多，但不要紧，秦月枫看文件的速度经过多年已经练出来了，她很快将合作计划以及相应的条件条款责任与义务看了大概，心中有了数。
她看合作计划书，苏涧的目光停留在她身上，秦月枫姿态从容神色认真，左手托着文件夹，右手翻页，戴在右手中指上的戒指随着翻页不时出现在苏涧眼前。
戒指上的钻石，此刻特别吸引人。
比钻石更吸引人的，是认真工作的秦总。
苏景榆不动声色的抿饮茶水，未经发酵的绿茶茶香清新浓郁，茶水清澈，散开的茶叶犹如重获新生沉在水底。
她一边喝茶一边注意秦月枫脸上的变化，秦月枫翻看了大概之后回到第一页，抬起眼眸，对面沙发四双眼睛在看她。
苏景榆施施然开口，“秦总看完了？”
“嗯。”秦月枫看了苏涧一眼，看向苏景榆，“苏总做的这份计划书很详细，许多数据甚至涉及到了我们公司发展核心。”
每个公司都有自己的战略布局计划，秦月枫佩服苏景榆能做出这么周密细致的计划书，苏景榆闻言一笑，看向身边的苏涧。
秦月枫没有在恭维苏景榆，这是看了合作计划书之后发自内心的感叹，她不明白苏景榆刚刚的笑是什么意思。
“苏涧没告诉你，这是她做的吗？”早上苏涧拿这个理由说服自己一起见秦月枫，苏景榆没有办法拒绝。
即使不说理由，只要苏涧开口，她也会同意。
秦月枫听得心头一震，她不惊讶苏涧可以做出这样一份计划书，可从自己提出全面战略合作，到今天正式确定下合作，这段时间里苏涧一点没有加班的样子，甚至没有表现出任何疲惫。
秦月枫对着苏涧失神，想起了昨晚。
昨晚苏涧丢下她一个人在房间，和苏景榆去书房讨论什么邮件，其实讨论的是这个？
办公室短暂寂静，苏涧扬唇一笑，“秦总，别看我了，时间宝贵，我们先谈合作的事。”
合作一事早已板上钉钉。
秦月枫收回目光低下头看文件，捏着文件的手不自觉用力，软皮文件夹并不软，护着里面的资料不被捏皱。
用了数秒的时间调整好心态，再度抬起头，秦月枫恢复了从容笑容，对着计划书从公司的战略布局开始谈起。
做计划书的人是苏涧，但做主的人是苏景榆，大部分时间是苏景榆和秦月枫在说话，苏涧偶尔插上几句，大多数时间端着茶旁观她们。
算是学习了。
茶快见底，唐助理去茶台拿热水壶，为大家添水。
内容谈得差不多了，苏景榆看看时间，合上文件，“秦总，签约仪式的时间定在这个月底，怎么样？”
距离月底还有二十多天，中间足够她们再开会讨论，秦月枫一直希望和裕苏集团合作，苏景榆提出来的时间她没有任何反对意思，“好，定在这个月底。”
现在是十二月，新的一年马上要开始了，两家公司全面联手，对整个江临商界来说是大新闻。
为确保安全，签约仪式的地点不能放在其他公司旗下酒店，秦月枫深思熟虑，将签约仪式放在沄月酒店。
听到沄月酒店几个字，苏涧心情微妙，再看无名指上的钻戒，她不由多想。
沄月酒店不仅方便开签约仪式发布会，还方便开房睡觉。
看见苏涧瞧钻戒，秦月枫的记忆跟着回到当晚，她后悔没有把苏涧吃干抹净了，不然这枚钻戒当晚就能在苏涧身上找到。
秦月枫抚摸右手上的钻戒，嘴角上扬勾起一抹微笑，当着姑姑的面说着只有苏涧会遐想的话，“苏副总觉得这里不好吗？”
这话怎么回答，秦月枫分明是话中有话，苏涧看着她抚摸钻戒的手，抬眸说：“没有，沄月酒店很适合开发布会。”
苏景榆的目光在她们之间转了一圈，拍板决定，“签约仪式的新闻发布会放在沄月酒店，时间定在这个月底31号，下午三点。”
秦月枫包揽下所有事宜，吩咐助理道：“唐映，你去着手准备签约仪式。”
认真记录的唐助理点头，“好的，秦总。”
办公室转眼只剩下两个人，苏景榆带着余助理和顾助理离开了，秦月枫和苏涧并肩而立，站在窗边目送着车远去。
总裁可以为所欲为吗？可以的。
秦月枫以新材料项目为由留下了苏涧。
秦月枫抬起手，悄悄勾住身旁人的腰，轻轻用力，把人揽进怀里，她转头，目光深邃，“你为什么不告诉我，那份计划书是你做的？”
“你想不到吗？”苏涧拍开她的手，“秦总，不要动手动脚。”
被拍开的人正面抱了上来，把苏涧抱在怀里，低头埋肩窝。
现在的秦总，特别像一个受了委屈的小媳妇儿，要老婆抱抱才能开心起来。
花架上的粉玫瑰艳丽的开放着，昨天还是含苞待放，苏涧的目光从花转移到秦月枫身上，侧头看着她。
秦月枫不说话，苏涧抬起双手，松松的抱。
察觉腰上的手用力，苏涧跟着用力，抱紧了一些。
有些不对劲。
侧颈上传来湿|热的气息，忽的一阵刺痛，意识到秦月枫在做什么，苏涧脸色顿变，松手推开秦月枫。
现在正清醒着，就算是偷偷摸摸亲一口，自己也是有感觉的，更何况是用牙齿咬，苏涧捂住脖子，看着面前露出笑容的人，一时竟然不知道该说什么。
好半天，苏涧才说出话，“你咬我！”
立着的衬衫领子挡不住秦月枫的咬痕，只要眼睛不瞎，谁都能看到苏涧脖子上的牙印。
清晰，新鲜。
秦月枫看着牙印笑，“对不起，我没忍住。”
嘴上说着对不起，脸上一点对不起的愧疚都没有，还笑！
刚刚那个受了委屈的小媳妇样，都是假的，假的。
办公室里没看到镜子，想到卧室卫生间，苏涧轻车熟路的开门走了进去。
洗漱台上有一块干净的镜子，苏涧抬起下颚微微侧头，脖子上不仅有牙印，还有唇印，金管唇釉16，珊瑚玫瑰色，贴近唇色看起来特别温柔，秦月枫最喜欢的口红色号……
发现自己的注意力跑偏到口红色号上去，苏涧赶紧把注意力拉回来，拧开水龙头冲洗。
在这种时刻，怎么可以有心情分辨口红色号。
秦月枫也进了卧室，站在卫生间门口不言不语的看着她，在苏涧搓洗的时候，露出受伤的眼神，喃喃低语，“你嫌弃我了。”
“……”苏涧停下动作，转头看她，“我总不能顶着牙印和你的唇印从这里走出去吧？”
说完不带歇一口气，苏涧故作承认，“好吧，我就是嫌弃你了。”
“嗯？”在她说话的时候秦月枫走了进来，将人扣在洗漱台上，受伤的小眼神转为凌厉，当场给她表演一个霸道总裁，压低声音，“刚刚我没听清，你再说一次。”
一副愠怒的表情，好像真的生气了。
苏涧呆了呆，分不清眼前一幕是真是假，见夫人被自己吓着，秦月枫温柔的笑了，伸手接清水帮苏涧洗脖子上已经洗得差不多没了的唇印。
她很不小心的把水倒进了衣服里，冰凉的水顺着肌肤流到胸口，激起一阵冷意，冷不丁受了凉的苏涧身体打了个颤。
“不小心弄湿你衣服了。”秦月枫盯着胸看，语气正经，“要不要换一件内衣？”

第61章
秦月枫的卧室里准备了齐全的衣服，从里到外, 从上到下, 方便随时更换。
她们尺码相同，但内衣是贴身私人的东西, 苏涧一想到将秦月枫的内衣穿在身上, 脸颊发烫心里燥热。
一些无法言喻的画面在她脑海里浮现，渐渐往气血翻涌气息喘乱发展。
苏涧低头掸了掸衣服, 看着隐约透了的衬衣，拒绝了正经提议的秦月枫, 同时在心里狠狠鄙视为一句话乱想的自己，“不用，只是湿了一点点而已。”
“会不会不舒服？”目光穿透衬衣的秦总显然不这么认为，抬手想帮苏涧解纽扣。
刚碰到扣子, 手被抓住了。
苏涧抓住她的手, 目光在衣服和手之间犹豫了两个来回，拿开手转过身说：“不会, 很快就干了。”
她的内衣纯棉, 透气性好, 吸水性强，秦总不小心弄到她衣服里的这点水, 很快就干了。
秦月枫心里轻轻叹了口气, 脸上笑容温柔不减, 苏涧照镜子, 唇印没了, 牙印一时半会儿消不下去，她瞥了秦月枫一眼，捂住领口，想着该怎么离开。
“秦总还要和我谈新材料项目吗？”苏涧想到了秦月枫留下自己的理由，秦总嘴下留情咬得不深，等谈完项目，应该差不多消了。
“我们出去谈。”秦月枫拉住苏涧衣角，指尖不经意地抚扫过腰线，没告诉她真相。
她只是找借口留下苏涧而已。
苏涧最怕这种若有似无的轻挠，身体又是一抖，秦月枫趁机将她整个揽入怀中，嘘寒问暖，“是不是觉得冷？”
苏涧：“……不冷。”
苏涧终于反应过来，秦月枫是故意的，包括刚刚把水弄到自己衣服里。
可对上秦月枫温柔的眸子，她又觉得自己想多了。
秦总不可能是这种人。
从卧室出来，秦月枫让苏涧去沙发上坐着，她去拿新材料项目的文件资料。
办公桌收拾得干净整齐，文件分类摆放，秦月枫背对着沙发在桌上翻找，苏涧看着她的背影，微微失神，想起了以前。
她比秦月枫年轻，记忆力却不及她，家里的东西，她找不到的，只要问秦月枫，秦月枫总能很快找到。
桌边的背影很快转身，两人的目光交汇在一起，偷看的苏涧慌忙低下头，心虚的样子一览无余。
脚步声靠近，苏涧不得不抬起头，秦月枫勾起唇角，笑着把资料递过来，没有说出让她面红耳赤的话，正正经经道：“我们这边的资料。”
切到工作状态，苏涧摒弃杂念，认真和秦月枫谈论项目情况。
两边的项目合作同时进行，出于保密协议，苏涧不能透露尚林集团那边的情况，秦月枫侧身倚在沙发上，纤细修长的手支着额角，“苏副总，真的不能透露吗？”
几缕发丝垂在指间，中指上的钻戒抵贴着肌肤，苏涧瞄了一眼，心跳加速，努力把目光从姿态诱人的秦总身上挪开，“你使美人计也没用。”
耳旁响起了细微的窸窣声，诱得苏涧回了头，秦月枫解开了一颗纽扣，丝绸缎面衬衣下精致漂亮的锁骨若隐若现，让人流连忘返。
秦月枫扬唇浅笑，她这就使美人计。
谈公事谈出了恋爱的感觉。
苏涧输了，把文件塞到秦月枫怀里，义正言辞，“都是自修复新材料，但你们两家的材质和市场推进方向不一样，谁快谁慢都不影响市占率。”
没有苏涧，秦月枫手里也掌握着商业情报，她靠近苏涧，轻呵气，“还有呢？”
“还有就是你能不能穿好衣服好好说话？”苏涧往衣领看了一眼，秦总又解开了一颗扣子。
缎面轻薄丝滑，失去了纽扣的支撑，松松垮下来。
苏涧觉得自己心跳快得快要喘不过气了。
“看来苏副总受不了美人计。”秦月枫很满意苏涧的反应，她低头扫了一眼，文件夹在这时从她身上滑落，掉到地上。
秦月枫弯腰去捡，敞开的衣领口让身旁的人将内里的无限风光看得更加清楚。
要人命了。
苏涧别开目光否认，“我受得了。”
话说出口，苏涧发现这话有歧义，她想改口，秦月枫听得笑了，显然也听出了歧义的地方。
秦月枫拍拍文件夹，放到茶几上，轻吐出四个字，“下次试试。”
试试看，有多受得了。
苏涧：“……”
苏涧想上去堵住秦月枫话胡说八道的嘴，衣衫不整的秦月枫转头看来，神色陡然严肃，“今天公事就谈到这里。”
秦总气场太强大，苏涧抬起的手就这样放了下去。
公事谈到此为止，接下来要谈的，是私事。
秦月枫换上温柔笑脸，拥住苏涧，门被敲响了，唐助理在门口说：“秦总，黎总来了。”
为了苏景榆，秦月枫特意将下午和黎总的见面推迟到明天，她松开苏涧，唐助理隔着门问：“您要见他吗？”
站在门口的唐映心惊胆战，生怕打扰了秦总，可人已经到了公司楼下。
就在她打算离开的时候，办公室门忽然开了，看清开门的人，唐助理愣了下，“苏副总。”
唐映往里面看，目光越过苏涧肩膀，秦总背对着门站在沙发边，从抬起的双手中可以看出，她正在扣衬衣。
果然还是不小心打扰了秦总的好事。
不过，怎么是秦总在穿衣服呢？难道不是应该夫人穿衣服才对？
唐映看到了苏涧脖子上的咬痕。
没给唐助理深究的机会，秦月枫扣好衬衣转过身来说：“你请他去会客室坐。”
“好的，秦总。”唐映赶紧收回乱看的目光，想起来还有一位，她没有马上离开，犹豫地看了看苏涧。
秦月枫让她有话直说，唐助理听话的直说了，“黎总还带了颜小姐。”
说完赶紧溜，剩下的解释，交给秦总自己去和夫人解释。
听到颜小姐三个字，准备离开的苏涧沉下了脸，秦月枫已经走到了她身边，瞧见苏涧变了脸色，她从容浅笑，凑到苏涧耳边低声做保证，“我只喜欢你。”
越是生气，想起的东西越是多，苏涧想到了秦月枫说过的话，给她补上后面三个字，“你只喜欢我这样的。”她往电梯方向看，挑眉道，“说不定颜小姐会为了你变成我这样的人。”
“你是独一无二的。”秦月枫一脸认真，抬起右手，指着钻戒说，“我戴着戒指，虽然前妻不愿意和我复合，但我知道我是有家室的人。”
苏涧是真招架不住了，认真说情话的秦总太让人心动了，偏偏秦月枫自己没意识到。
“你去见黎总吧。”苏涧把秦月枫推出门，去茶水间倒水的顾秘书看到她们打情骂俏，默默退回了办公室。
秦月枫反手抓住苏涧，笑得好不开心，“你在办公室等我，我很快回来。”
电梯停下，黎赫洲和颜千兰一前一后走出来，唐助理站在门边等他们，见到人，抬手道：“黎总，颜小姐，这边。”将人带去了会客室。
苏涧一个人被留在了办公室，她站在办公桌边，看着桌面上码放得整整齐齐的文件，对秦总的位置有了兴趣。
她从没坐过秦月枫的办公椅。
和自己的办公椅比起来，秦月枫的椅子舒服多了，苏涧在她位置上坐下，加宽的扶手让双手搁得轻松舒适。
苏涧往后靠在靠背上，闭起眼睛。
忽然，腰部嗡嗡震动起来，苏涧惊得睁开眼，一张笑脸出现在她面前，秦月枫握着遥控器看着她。
办公椅带有按摩功能，按摩遥控器在秦月枫手上，她按下按钮，颈枕部位也跟着震动起来。
“你什么时候回来的？”苏涧感觉自己坐下没几分钟秦月枫就回来了，秦月枫将准备起身的她按回椅子上说：“刚刚。”
花了五分钟时间见黎赫洲，签好他带来的文件后，秦月枫直接让唐助理送客，然后回了办公室。
说过很快回来，就很快回来。
走的时候总裁办公室的门没关，看到苏涧坐在自己的位置上，秦月枫放轻脚步，像一只准备捕鸟的猫，慢慢靠过去。
直到她走到办公桌边，苏涧都没发现她回来了。
“你把按摩关掉。”苏涧有些吃不消，秦月枫转了转手里的遥控器，侧身坐到了苏涧腿上，把遥控器给她，“你自己关。”
桌上还放着一个遥控器，秦月枫对着门口按了一下，敞开的办公室门缓缓合上，滴的一声提示音后，反锁了。
办公椅上的按摩功能同时也停了下来，苏涧找到了关掉的按钮。
苏涧把遥控器放回到办公桌上，发现不对劲，秦月枫居然坐在她的腿上，一手搭着靠背，一手撑着桌沿。
自己坐在她腿上才差不多。
苏涧让她下去，秦月枫乖乖听话了，却只是换了个姿势将她禁锢在椅子上，撑着扶手，挑起她的下巴轻轻摩挲，目光灼灼，“我的位置舒服吗？”
被人撩得心乱如麻的苏涧，按住秦月枫摩挲的手，说：“我说舒服你会把椅子送给我？”
秦月枫摇头，“是把这个位置送给你。”
她指的是总裁位置。
秦月枫不仅想把夫人带回家，还想把夫人拐到自己的公司，日后天天见面。
苏涧听懂了，她一如早上，干脆的拒绝了秦月枫，“不要。”放着裕苏集团不要，来秦望集团当总裁不被爸爸骂死才怪，“我只想要我们裕苏集团的总裁位置。”
她只是随口说说，秦月枫当了真，脸上一喜，“我帮你。”
“……”苏涧愣了愣，噗哧笑出了声，“秦总，你想让我姑姑下台？让她知道了，你猜她会怎么对付你？”

第62章
车开得缓慢，不知道自己的总裁位置被人觊觎的苏景榆, 手里拿着文件, 神色凛然地看着, 车里安静，偶尔响起的纸张翻页声音让身边的余助理不时看一眼，她随时听候吩咐。
司机习惯了不说话时的低压气场，认认真真开自己的车, 顾闻意有些坐不住, 偏偏胆怯于后座的总裁，身体不敢乱动怕在座椅上动出声音，扰到她看文件。
手机也不敢玩。
真惨。
顾闻意心里叹了一句, 眼神渐渐呆滞，放空的目光穿过前挡风玻璃，想着苏副总和秦总谈得怎么样了，什么时候回公司。
后方忽然传来一道清冷的声音，苏景榆头也不抬, 看着文件问顾助理, “你跟在苏涧身边多久了？”
“啊？我？”走神的顾助理瞬间回神, 确定苏总在问自己, 她小心脏扑通扑通跳得剧烈, 战战兢兢地回答说：“我从毕业后就跟着副总了，四年了。”
顾闻意大学没毕业就进了裕苏集团, 一开始只是秘书办众多小秘书中的一个, 日常事务就是负责登记各部门送上来的文件资料, 后来调去总裁办成了助理科员，负责记录会议发一些通知，再后来，她毕业，成为裕苏集团正式员工，被苏副总选中，调去了她身边。
顾闻意不明白苏总怎么突然问自己这个问题，她好奇回头，深邃冷冽的眼睛恰时看来，苏总语调平静，就像买东西一样把她买走了，“以后当我助理，薪水给你涨百分之十。”
涨薪百分之十！顾闻意心动了。
等等，当苏总的助理？顾闻意狐疑地将目光投向余大助理，她当苏总的助理，那余助理呢？
“苏总，我当您的助理，余助理怎么办？”顾闻意从毕业后就跟着苏副总，让她离开苏副总，仔细想想心里觉得很难受，她不敢直接拒绝总裁，委婉道：“我还是继续留在副总身边比较好。”
苏景榆喜怒不形于色，指尖有节奏的点着文件，无形中给人压迫感，“你不愿意做我助理？”
“谁不愿意当总裁助理啊。”工作多年，溜须拍马的本事不算炉火纯青也是信手拈来，顾闻意笑咧咧看着后座，将苏总一通赞美，最后转折，“只不过我还是想留在苏副总身边，而且，苏副总应该不会同意我调去您那边。”
苏景榆低下头继续看文件，神色清冷，“我亲自和她说，她会同意的。”
顾闻意一脸问号，她不觉得自己能被苏总看上，苏总身边除了余助理，还有两个得力的助理，就算余助理辞职离开，也随时能找到人顶上。
怎么轮也轮不到自己。
有问题。
总裁毕竟是总裁，她的心思不是一般人可以揣摩，顾闻意想不到苏总调自己的理由，余助理跟在她身边多年，也只能看出浅显的一二。
苏总并不是真心要顾闻意当她的助理。
一段挖墙角的小插曲过后，车内恢复安静。回到公司，余助理跟着苏景榆进总裁办公室，将带去秦望集团的文件一一从手提袋里拿出来。
整理着文件，余助理将心里的疑问问出口，“苏总，你为什么要将顾助理调过来？”
“为了苏涧。”苏景榆透露了一句，剩下的，让余助理自己去想。
直到苏涧回来，余助理都没想明白这句话的意思。
苏涧比她们迟了一个多小时回来，再过不久，就是下班时间。
路过助理办公室，一道身影哒哒哒跑了出来，苏涧打开门，顾助理跑到她身边，一副被人抛弃的小可怜模样。
“苏副总。”平日里轻快的音调被叫低了几个度，顾闻意巴巴看着苏涧，欲言又止。
苏涧让她进办公室，关上门问：“怎么了？”
顾助理不知道该怎么提起车上的事，纠结咬唇，苏涧有耐心，不催促，等她主动说。
就在顾助理准备开口的时候，办公桌上的电话响了。
总裁打来的内线。
“好，我马上过去。”苏景榆让苏涧去总裁办公室，挂掉电话，苏涧告诉办公桌那边的助理，“我现在要去总裁办公室。”
她看看时间，马上要下班了，估计不回来了，“有什么事等你想好了明天再告诉我，或者发消息。”
再不说就要来不及了，顾闻意拉住苏涧，快速道出刚刚犹豫不决的话，“副总，我不想离开你。”
苏涧：“……”
她瞥了眼被握住的手腕，顾闻意赶紧松手，懦懦道歉，“对不起副总。”
“没关系。”苏涧回得云淡风轻，“你刚刚说不想离开我，是什么意思？”
“苏总要把我调到她身边当助理。”
如助理所言，苏涧到总裁办公室后，苏景榆和她提了调顾闻意当助理这件事。
两人面对面隔着办公桌坐，苏涧玩着苏景榆的钢笔，笑着问原由，“为什么？”
钢笔在纤细灵活的指间转动，苏景榆看着苏涧转笔，目光褪去清冷变得柔和，“我想让她来当我的助理。”
“你是想让她辞职吧。”苏涧握住钢笔，拉过桌上那叠草稿纸，旋开笔盖在上面写了三个字，“因为她对不对？”
苍劲有力的字迹透着锋芒，苏涧写得一手好字，行书连笔，苏景榆将纸转过来正对自己，看清了白纸上写着的三个字。
秦月枫。
姑侄俩心有灵犀，一点即通，苏景榆犹豫片刻，点了点头。
“闻意是我的人，不是她的。”苏涧放下钢笔，将写了字的纸折成纸飞机，手托腮，笑盈盈地看着苏景榆，“景榆，你放心吧，我身边的人，我都清楚底细。”
“我白为你担心了。”苏景榆拿走纸飞机，丢进垃圾桶，不让她像个小孩子一样玩，“不过，我说了你会同意将顾助理给我。”
苏涧看了眼门外，隔着门和墙壁看不见助理办公室的情况，她想了想，说：“拿余助理换吗？”
“你喜欢余菡？”用惯了余助理，苏景榆从没想过有一天会让余助理离开，“如果你喜欢，可以拿余助理换。”
这话让余助理听到，怕是要捂嘴趴桌子上偷偷哭了。
苏涧起身说：“下班了。”
明白她意思的苏景榆笑了，“顾闻意可以继续做你的助理。”
晚上苏景榆有饭局，不能和苏涧一起下班，她整理着桌上的资料，让苏涧先回家。
已经到了下班时间，苏涧一个人走出总裁办公室，看到助理室的灯亮着，她进去和余助理说了几句话。
一出来，走廊上等着她的顾助理扬起唇乖巧地笑，“副总。”
这副模样特别让人想摸摸她的头。
苏涧不会乱摸别人的头，看着眼巴巴等待答案的顾助理，她走过去轻声告诉她，“以后你还跟着我。”
乖巧都是装出来的，听到想要的答案顾闻意喜形于色，长长吁了口气，“太好了，我真怕来苏总这边。”
“跟着苏总不好吗？”苏涧笑着揶揄，“你当她助理，薪水可以涨百分之十。”
顾闻意赧然低头，“我相信苏副总也会给我涨薪的。”
“你信错人了。”苏涧一本正经的逗顾助理，“我不会给你涨薪水。”
被打脸没关系，顾助理有台阶给自己下，“只要能跟着你，不涨薪也没关系。”
下班时间，整层楼躁动，苏涧决定回办公室再坐一会儿，等员工走得差不多了她再离开。
这一坐，等到了一个大件快递。
两名保安抬着一个大纸箱敲响办公室的门，得到允许后，将纸箱搬进来。
箱子重，他们搬得有些气喘吁吁，苏涧不记得自己买过这么大件的东西，走过来问：“这是什么？”
其中年长一些的保安回答她，“秦望集团送过来的，只说了送给你，没说里面是什么东西，要拆开吗？”
走近了，苏涧看到了纸箱上印的图案，秦望集团的Logo，写着定制两个字。
苏涧说了句拆开，保安从兜里掏出一把折叠刀，手法麻利的割断箱子外面的结束带，划开胶带封口，将箱子拆开。
里面的东西被白色泡沫包裹着，苏涧往旁边退了几步，方便他们把东西拿出来，同时给秦月枫发消息。
苏涧：你送了什么东西给我？
发过去的消息没有回。
两个保安花了一番功夫才将里面卡紧的东西抬出来，拆开泡沫板，一把质感稳重华贵的真皮实木老板椅出现在了苏涧面前。
和她在秦月枫办公室看到的那把椅子一模一样。
“苏副总，是椅子。”保安从泡沫板上拿出一个显眼的白色小盒子，看了一圈递给苏涧，“这里还有遥控器。”
在秦月枫那儿玩过按摩的苏涧感觉自己脸颊有些发烫，保安留下椅子，带着纸箱泡沫板结束带这些垃圾离开。
两把椅子一模一样，秦月枫送过来的椅子显然是新椅子，并不是她坐的那一把，苏涧拆开白色小盒子坐下，里面的遥控器已经装了电池，一按，椅子的按摩功能开启。
她试着新椅子，秦月枫的消息回了进来。
秦月枫：喜欢吗？
显然知道苏涧已经打开箱子看到里面的东西了。
苏涧没有马上回复，她转动椅子寻找最好的角度和光线，拍了几张照片，挑了一张发过去，“在用了。”
看到发来的照片，秦月枫关上车门，笑着回复：我夫人真好看。
发过去的照片里只有办公椅，办公桌一部分，以及亮泽的转角书柜，瞎吹也不能这么吹，苏涧偷笑，一个电话打过去，“我哪里好看了？”
“拍的照片好看。”秦月枫笑着答，不提醒苏涧夫人这个词存在的错误。
伴随着秦月枫的说话声，一个轻微的背景音传了过来，“陆总已经在里面了。”

第63章
清茗茶楼坐落在秋澜湖畔悦江酒店辅楼六层与七层，环境清雅风格别致, 跃层设计中间以木楼梯衔接, 秦月枫走进包厢，临窗茶桌边一个女人看着外面, 侧脸清冷, 悠然地在喝茶。
听到声音，陆菀廷放下茶杯向秦月枫看来，苏助理替她们关上门。
“让你久等了。”秦月枫在对面位置坐下，陆菀廷拎起茶壶, 为她倒茶, 清幽的茶香随着热气飘散，令人心神平静，她说：“没多久, 我才坐了一会儿。”
秦月枫扶着茶杯, 看着缓缓流下的水柱, 与陆菀廷寒暄近况。
提到祁清，清冷的面容露出温暖的笑容，陆菀廷摩挲茶杯，紫砂温润, 茶的温度慢慢浸透, 就像她的心，被祁清慢慢浸透, “我和她过得很好, 倒是你和苏涧, 什么时候能复合？”
复合是两个人的事情，一方不同意，离婚申请没办法取消。
秦月枫轻叹气，“我还在努力。”
“祁清送你的书，你没有看吗？”秦月枫离婚后，祁清送了一本名叫《如何在平淡中找回激情》的书给她，说到这个，陆菀廷想起了往事，嘴角不自觉勾起了笑容。
这本书的受众是结婚多年失去激情的老夫妻，当时祁清拿出这本书的时候，她差点以为祁清厌倦了她们之间的相处，也要落得秦月枫一个下场。
惴惴不安过了好几天，祁清才终于对她说了实话，这本书是她们刚领结婚证的时候买的，那时候祁清不知道她喜欢她，想通过看这些书让她们的婚姻变成实质婚姻。
这本书，甚至被祁清带去了学习氛围浓重的图书馆。
关于图书馆的回忆有很多，想起祁清紧张的模样，陆菀廷终于明白，原来那时她在包里藏了这样一本书，才不敢让她碰她的背包。
秦月枫看了一点点，喝着茶和陆菀廷交流起内容，话题越聊越远。
“秦总，有些话是不能说的。”离婚两个字就像一把锋利的刀，能将两人的感情砍得支离破碎，陆菀廷找到问题的症结所在，“苏涧现在可能没有安全感，至少和你在一起是没有安全感的，怕有一天，你又会对她说离婚。”
这一点秦月枫自己知道，她把茶当酒，一口闷下，看着面前莫名让人相信的陆总，秦月枫说出了一个藏在心里很多年的秘密，“其实，我喜欢苏涧很多年了。”
一年前和苏涧的那场相亲，是她一手安排策划的，不然，以她秦望集团董事长兼总裁的身份，怎么可能会去相亲。
放在桌上的手机亮起屏幕，陆菀廷看了一眼，告诉桌对面，“苏涧来了。”
两分钟后，苏助理打开包厢门，笑着对里头的两人说：“陆总，秦总，你们的夫人来了。”
祁清和苏涧一起来的。
听到自己的夫人来了，陆菀廷和秦月枫同时站了起来，两个窈窕身影并肩走进包厢，祁清面带笑容，笑得意味深长，“我和表姐来这里吃晚饭，见到苏助理，知道你在这里，就过来了。”她看着秦月枫说，“原来陆总要见的客户，是秦总。”
陆菀廷过去牵祁清，揽着她往桌边走，“我和秦总在这里谈一个合作。”
“谈得怎么样了？”祁清坐下，拿了两只空杯倒茶。
“还没开始谈。”陆菀廷据实相告。
秦月枫正在看苏涧，没关注她们这对妻妻有多恩爱，也没留意她们的对话，苏涧听到了，看看时间，从她离开公司到这里，已经有半个小时。
好奇两人这半个小时聊了什么，又不方便直接问，苏涧给祁清使了个眼神。
很可惜，她的表妹现在满心满眼只有陆总，连一丝余光都没有分给她，更别说接收她的讯息为她打探了。
祁清为陆菀廷考虑，陆菀廷不会骗她，说谈合作一定是谈合作，“那你们谈，我和表姐去吃晚饭。”
她想走，陆菀廷留她，“没关系，都不是外人，我和秦总的合作说起来也与你们有关。”
秦望集团研发的自修复新材料将用于晟拓科技新一代智能管家身上，新材料与裕苏集团有关，新一代的研发与祁江科技合作，她们本来就是一家人，现在弯弯绕绕有合作关系，留下也无妨。
最主要的是，陆菀廷不想祁清离开。
看秦总停留在苏涧身上的目光，她也不想苏涧离开。
这里的茶楼不仅可以喝茶，还可以吃饭，菜式经过名厨设计，全部与茶有关，最出名的三道菜龙井炒虾仁、红茶蒸鲈鱼和铁观音炖鸭，肉质鲜嫩爽滑，有茶叶的淡淡清香，毫无肉的腥味。
祁清叫来服务员，点了六个菜一道龙井蛤蜊汤，怕吃不饱，最后加了茉莉花茶竹筒饭。
有祁清和苏涧的加入，秦月枫收起闲谈，和陆菀廷谈起这次见面的正题。
谈起公事，秦月枫身上的气势与平时截然不同，苏涧端着茶侧头看着她说话，目光渐渐迷离。
来这里吃晚饭并不是凑巧，而是她特意来的。
菜陆续送进包厢，陆菀廷夹了一粒虾仁喂祁清，祁清习以为常，放在桌子底下的手轻轻揪了下陆菀廷裤腿，笑着含住虾仁。
秦月枫看得一愣，目光在虾仁上转了一圈，悄悄瞥了眼苏涧。
她喂苏涧，苏涧会不会嫌弃？
秦月枫盯着龙井虾仁犹豫了半天没动筷，苏涧瞧见了，误以为她想吃，夹了一粒放到她碗里。
心跳陡然加速。
对面两人向苏涧看来，让她加速的心跳更是往两百码飙，苏涧喝茶，轻咳了一声，“没看过给前妻夹菜吗？”
祁清摇了摇头。
陆菀廷也摇了摇头。
秦月枫也跟着摇了摇头。
“哦。”苏涧觉得尴尬，想也没想，筷子伸到秦月枫碗里，想要夹回虾仁。
她刚夹起来，秦月枫握住她手腕，低头咬住了虾仁，抬眸一笑，在苏涧的注视下，将虾仁吃进嘴里。
这模样，诱得人无法呼吸。
被诱的人默默低下头，不言不语的去夹了一粒虾仁送进嘴里，清淡的茶香中，苏涧似乎尝到了秦月枫唇上的味道。
就如同她问出你猜她会怎么对付你时，秦月枫吻住她双唇，低声呢喃，言语里透着对她的信任，“你会保护我的，小苏总。”
那一声小苏总此刻在耳边回荡，苏涧感觉自己脸颊的温度高得烫人。
秦月枫悄悄向她伸手，攥住指尖捏了捏，祁清看到秦月枫握筷的右手上的戒指，想起来时苏涧左手上戴了一模一样的一枚，结合眼前情况，脸上露出了欣慰笑容，“你们复合了？”
话音刚落，桌子底下两只手分开了。
秦月枫：“……”
刚刚这副反应，怎么这么像出轨被人抓住？
秦月枫看了看桌上的绿茶拌豆腐，被石磨研磨成微粉状态的绿茶铺散点缀着嫩滑的豆腐，她们的关系如绿茶拌豆腐般清清白白，苏涧不需要甩手甩得这么干脆吧？
秦月枫回答：“没有，你表姐不喜欢我了。”
“我什么时候……”话没说完，苏涧看到了秦月枫眼里亮起的光芒，她生生住了嘴，把后半句话咽了回去。
我什么时候说不喜欢你了。
得知部分秘密的陆菀廷看看两人，轻挠祁清掌心，将她的注意力吸引到自己身上，倾身低语，“看我，不要看别的女人。”
表姐也算别的女人。
祁清老脸一红，轻推了推陆菀廷，让她不要乱说。
换来的是悦耳的轻笑声，挠着她心里最柔软的地方，酥酥麻麻暖流涌动。
离异妻妻看不下去了，苏涧轻叩桌，把话题转回合作上。
吃了一个多小时，定下合作的事，陆菀廷以时间不早了结束这顿饭。
时间其实才八点多。
秦月枫叫来服务员结账，感谢陆总的合作以及现场生动展示怎么爱妻宠妻。
服务员没来，苏助理进来告诉她，“不用结账，这家茶楼是陆氏集团旗下的。”
进驻悦江酒店的商家并不一定属于陆氏集团，但这家清茗茶楼是陆氏集团开的。
“下次我做东。”秦月枫和陆菀廷握手，真心诚意和她道谢，“谢谢你们。”
四人在悦江酒店的楼前停车场分道扬镳。
看着祁清和陆菀廷上车，苏涧转头对身侧的秦总提议，“我们在这边走走。”
她有话想问秦月枫。
“好。”夜晚风大，秦月枫走到另一边揽住苏涧肩膀，替她挡住吹来的冷风，揽着她慢悠悠往秋澜湖走。
看起来就像正在交往的情侣。
沉默地走到湖边，苏涧心里斟酌该怎么说出口，八点正是人多的时候，不时有人从她们身边经过，将她们的亲密看在眼里，很快转开目光。
不远处是何念亭，光影摇曳，几名游客靠着阑干看水中游鱼，不时扔些鱼食下去投喂，苏涧想起了关于何念亭的故事。
那个在亭子里等待的女人，一直等到白发苍苍，也没等到心爱的人归家。
苏涧决定直接问出口，“你最近的变化，是因为陆总吗？”
离婚后的秦月枫，温柔体贴中多了热情和放肆，会在卧室以外的地方和她亲密，更多了以前从没有过的情趣。
秦月枫闻言，弯唇笑了起来，她挨得近，风带来她身上的淡淡香水味，后调持久，优雅如山谷里的清香百合，她反问苏涧，“你觉得我的变化是因为她？”
“嗯。”苏涧微不可闻的嗯了一声，“你以前挺闷的。”
生活平淡如水，掀不起一丝涟漪波澜。
秦月枫转头看她，神情专注，眼眸里的爱意毫不掩饰，“和她有一点点关系。”
苏涧听得心里一凉，秦月枫停顿了两秒，接着说下去，“我在学着像她那样，放开自己的本性。”
“你本性闷骚？”苏涧脱口而出，她以为秦月枫这些改变是学习陆总的手段，原来这是秦月枫本来的样子吗？
被说闷骚的人凑到苏涧耳边，说出了让她心跳怦然加速的回答，“不是闷骚，是……我爱你。”

第64章
来清茗茶楼的路上，苏涧想了很多, 她害怕秦月枫的改变是因为陆总为她出谋划策, 而不是出自她的内心，在提出在这边走走的时候, 苏涧做好了确定真相的心理准备。
然而真相是, 秦月枫爱自己？
激增的肾上腺素让苏涧感觉到欣喜与激动，全身血液兴奋得沸腾翻涌，苏涧揪住秦月枫衣角，转头问她, “你……”
秦月枫转过身，抬起另一只手, 将苏涧拥入怀中，吻住启口欲问的唇, 让那些问题淹没在交织的呼吸与温度里。
冷风拂来, 散在身后的长发飞扬凌乱, 湖畔路灯昏黄，地灯灰暗, 拥吻的两人与湖景相融, 苏涧觉得自己要被烧透了。
她喘不过气, 揪紧的指头在衣服上抓出一道道皱痕, 秦月枫纠缠不休，不知何时扶住她后颈, 修长的手指按在她脑后, 苏涧无处可逃, 只能努力汲取对方的气息。
绵长的吻在腿发软中结束。
苏涧踉跄后退两步，秦月枫看在眼里，笑着伸出手将她揽回怀中，笑声太宠溺，拂过的温热气息熨烫肌肤，苏涧颤了颤，垂下眼眸。
赏心悦目的拥吻结束了，围观的人陆续转开目光，继续看水中游鱼，眺望湖中缓缓而行的画舫。
秦月枫倾身靠着苏涧额头，不去管有多少人在看她们，低笑着问：“你刚刚想说什么？”
温柔的声线听起来有些哑，苏涧唇角一弯，把心里的问题压了下去。
不用问，秦总已经身体力行证明给她看了。
苏涧说：“我忘了。”
秦月枫笑着揉了揉眼前凌乱的头发，温柔为苏涧抚平，指尖抚至耳鬓，勾起她的发丝到耳后。
她的眼神专注炙热，苏涧还未平复心跳，又为秦月枫的温柔悸动。
苏涧躲开目光，转身往前走，身后的人嘴角上扬，跟了上来，“我们什么时候回家？”
湖边的冷风吹多了容易感冒。
苏涧不说话，等身体不那么烫了，她才回答秦月枫，“回家吧。”
她们往回走，经过接吻的地方，不经意听到了几段对话，意外关于她们的。
在湖边接吻的情侣不算少，但像她们这样不找个无人角落，离何念亭这么近的大胆情侣没有几对。
秦月枫的关注点不太对，她不在意被人议论，在意的是她们的用词，秦月枫心怀试探，对苏涧说：“她们说我们是情侣。”
脸颊再次发烫的苏涧点点头，表示自己听到了。
“那我们是吗？”秦月枫感觉自己的心跳在问出这句话的时候停了停，喉咙发紧。
苏涧低下头偷偷笑，看着手上戴着的钻戒，握住秦月枫手，“是。”
两枚钻戒轻蹭出细微的声响，顺着脉络流经心脏，秦月枫心口颤|抖，情不自禁吻苏涧脸颊，让相扣的十指握得更紧。
情话随之而至，“这次我会抓紧的。”
抓得紧紧的，一辈子都不放开。
苏涧喊了一声疼，手上的力道马上松开，刚说了会抓紧的秦总放开了她的手。
“这就是你说的会抓紧？”苏涧揶揄地看秦月枫。
秦月枫柔柔一笑，再次握住苏涧的手，牵着她往前走。
她不做解释，苏涧看着秦月枫侧脸，目光从眼前回到了离婚那个早上，恍然明白了离婚的原因。
脸上笑容逐渐消失，苏涧眼眶发红，停下脚步，秦月枫察觉了，跟着停下，回头看她。
“离婚，其实是我的错。”苏涧慢慢说出了这么一句话，秦月枫微愣了愣，忽的笑起，“不是，是我的错。”
“不，是我的错。”苏涧抬起交握的手，“就像刚刚这样，我说疼，你会放开手，我觉得你不爱我了，所以你放我离开。”
秦月枫笑着听她的解释，在苏涧说完后，揉揉她的头发，语气温柔又宠溺，“好吧，那就是你的错。”
苏涧：“……”
秦总怎么不按套路出牌？
苏涧把锅推回到了秦月枫身上，“是你提离婚的，最大的错误还是在你身上。”
从相互揽锅到相互推锅，也就半秒钟的时间。
秦月枫从口袋里拿出手机，“那我现在可以弥补错误吗？”她点进民政局官网，在跳出识别界面的时候，把手机对着苏涧。
她们现在的关系比情侣更密切，只要取消离婚申请，马上就能变回名正言顺睡一起的妻妻。
苏涧抬手一挡，准确的挡住了手机摄像头，智能识别系统察觉她的动作，发出警告提醒。
界面上跳出一行字：请勿强迫操作。
苏涧看见了，笑得乱颤，“你不能强迫我。”
嘴上是这么说，苏涧心里期盼秦月枫态度再强硬一点，她就顺势同意，取消离婚申请。
秦月枫拿回手机，看着界面上的字，关掉页面，温柔道：“好，不强迫你。”
她将手机放回口袋里，攥起苏涧手指，落下一个温柔的浅吻，抬起眼眸时，目光温暖。
苏涧抿了抿唇，偷偷藏起心底的失落。
悦江酒店在路的另一边，她们走斑马线穿过马路，去悦江酒店的停车场。
司机在车上等着，见到她们回来，开门下车，听从吩咐，开车回家。
今晚回家的路不太一样。
苏涧闭眼靠在车上休息，秦月枫侧头看着，目光从眉心游移向唇瓣，看得出神。
“到了。”苏涧睡着了，秦月枫轻拍了拍她手臂，叫醒苏涧，“下车。”
下了车，苏涧才发现，她们没有回之江小区，司机把车开回到了离婚前的家。
秦月枫关上车门，不给苏涧转圜的余地，揽着她往里走，用的理由是，“来我家坐坐，我家新换的被子很柔软。”
这段时间秦月枫都住在苏涧家，电梯门打开，苏涧跟着她的脚步走进去，看着秦月枫按下关门键，“你打算搬回自己家住了？”
不然无缘无故换被子做什么。
“你愿意来我家住吗？”和苏涧的家比起来，这里大多了，秦月枫打开门，真把苏涧当客人，邀请她进屋，“请进。”
家里的格局没有任何变化，家政阿姨定期定时上门，地面保持着纤尘不染。
秦月枫帮忙拿了拖鞋，还是旧时那一双，苏涧扶着鞋柜边换鞋边说：“喝杯水我就回家了。”
“留下吧。”秦月枫从背后抱住苏涧，下巴枕着她的肩膀，说话声低柔，轻轻的叫着苏涧的名字。
看着熟悉的家，听着耳畔的呢喃，苏涧感觉自己的心跳快要炸了，秦月枫温柔的在她脸颊上蹭蹭，亲昵地厮磨耳鬓。
她退一步说：“今晚住这里好不好？”
“爸爸不让我在别人家过夜。”苏涧言不由衷，拒绝的说辞是成年人都不会相信的家长不允许，秦月枫听得笑了，“爸爸不会知道你今晚睡我这里，就算他知道，他也不会反对。”
房子是跃层，卧室在二楼，秦月枫带苏涧往楼上走，这会儿她想念苏涧那个家了，不用走这么多路，可以直接把人拐进卧室里。
卧室灯打开，房间变得亮堂，苏涧第一眼看了床，床上的被子枕头明显换了一套，和她离开的时候不一样。
咔哒，门反锁声从身后传来，苏涧回头，秦月枫扬唇一笑，“你走不了了。”
都来卧室了，怎么可能会走。
苏涧拿出手机说：“我给姑姑发条消息，告诉她今晚不回家了。”
“嗯，乖。”秦月枫脱下外套，随手放在床尾凳上，解着扣子说，“我去洗澡。”
她看着苏涧，在解开两颗扣子后，提出了暧昧的建议，“你要不要和我一起洗？”
主卧的浴室比苏涧家的大了好几倍，浴缸宽敞带按摩功能，秦月枫工作忙，常用的是淋浴，没感受过按摩浴缸给人的舒适和放松。
今晚她有兴致试一试。
苏涧拒绝了。
秦月枫单独进了浴室，苏涧身上穿着外出的衣服，按着记忆去衣柜里翻了翻，留下的衣服全在，一件都没动过。
她看了眼浴室方向，悄悄往门口走，像做贼一样轻轻打开门，察觉背后有道灼热的目光，她回了头，就这样看到了倚在门口的秦总。
被人逮了个正着。
“你要去哪儿？”秦月枫勾唇微笑，笑容危险。
“我想去衣帽间拿套家居服。”苏涧指着自己身上的衣服说，“衣柜里全是睡衣。”
秦月枫往衣柜方向看了眼，瞥见床头柜上的手机，确定苏涧并不是偷偷想走，点头同意，开玩笑般说道：“去吧，敢逃跑的话我会把你抓回来的。”
苏涧：“……”
她呆住的样子太可爱，看着渐渐绯红的脸，秦月枫轻笑出声，“小苏总果然喜欢强势一点的我。”
苏涧只恨手里没有东西，毫无还手之力。
她快步去了衣帽间，把秦月枫的笑声丟在身后，苏景榆在这个时候回了消息，被走过来关衣柜门的秦月枫看了个正着。
秦月枫愣神片刻，直到屏幕暗下去，她才想起来回浴室。
浴缸入水快，短短十来分钟时间放满了水，秦月枫关掉水，丟入一颗粉玫瑰精油浴盐球，遇水即溶的浴球打出大量泡沫，秦月枫回卧室找苏涧。
苏涧换了一套慵懒风格的家居服，坐在沙发上抱着手机在发消息，听到浴室开门声，她紧张地关掉微信抬头。
秦月枫朝她走来，拉起她，“水放好了，去泡澡。”
“你……好像还没洗澡。”苏涧放下手机，上下看了看秦月枫，她身上仍旧穿着衬衫。
秦月枫攥紧手，勾起一抹诱人的笑容，“我们一起泡。”
苏涧想拒绝，秦月枫不给她拒绝的机会，跃跃欲试道：“你试过被人扛在肩膀上的感觉吗？”
在秦月枫的双手掐上腰的时候，苏涧怕了，“别别别，我自己走，我自己走，你扛不动我的。”

第65章
苏涧身材纤瘦，基因随了苏妈妈, 怎么吃都不胖, 别人可能扛不起来，但对象是苏涧, 秦月枫觉得自己不仅能把她扛起来, 还能扛着她跑。
“你真的不想试试吗？”被推开的双手再度掐上苏涧的腰，秦月枫笑得冁然，往上托了一托。
苏涧勾住她脖子，踮起脚尖, 脸上笑容透露了真实的内心。
其实她挺想试试被秦月枫扛进去的感觉的，光想想就已经觉得热血沸腾。
就怕扛不动闪了腰，那就尴尬了。
“我怕你伤到腰。”苏涧不好意思得埋到她怀里, 一副小女人样子，说话的声音自带娇弱。
太可爱了, 可爱得让人想丢到床上藏到被子里。
秦月枫矮下|身, 没将苏涧扛到肩上, 将她打横抱了起来。
公主抱来得猝不及防, 一阵天旋地转，苏涧整个身体离开了地面，随之有一种奇妙的失重感，还有一种不安感。
只有牢牢抱紧眼前人，才能挥走心里的不安。
苏涧圈紧脖子, 秦月枫俯首看她, 踩着沉稳的步子往浴室走, 笑着对她说：“放心吧，我的腰很好。”
说着捏了把苏涧。
手能碰到的地方有限，苏涧被她捏得发颤，害怕自己摔下去，搂得更紧了一些，不小心扯到了秦月枫头发。
秦月枫轻嘶了一声，不怪苏涧，怪自己头发太长，“我应该把头发扎起来再抱你。”
苏涧听了她的话，勾起一络头发在指尖把玩，秦月枫的头发过肩微卷，发丝摸起来顺滑舒服，她仰视秦月枫，目光灼灼，想起了婚礼那天。
婚礼那天，秦月枫的长发全部盘了起来，露出白皙纤瘦天鹅般修长的脖颈，都说一个女人一生中最漂亮的一天是当新娘子那天，苏涧觉得这句话太对了。
盘发的秦月枫穿着一袭洁白婚纱，美得不可方物，美得让自己心荡神摇。
苏涧走神得很明显，秦月枫笑问她，“在想什么？”
“在想你头发盘起来的样子。”她在想婚礼那天秦月枫头发盘起来的样子。
苏涧答完，抱着她的秦月枫脚下步子顿了一下，浴室不远，她将苏涧连人带家居服放进了满是浴球泡泡的浴缸中。
湿透的衣服贴了身，将曲线分分寸寸展现在秦月枫面前，苏涧拿水扑秦月枫，骂她过分，“你把我弄湿了！”
湿哒哒的衣服贴在身上，特别难受，秦月枫温柔认错，上手捏住衣角，“我帮你脱了。”
脱下的家居服没有乱丢，秦月枫放到了洗漱台上，回来的时候手里多了一个黑色发圈。
秦月枫习惯了长发披肩，偶尔扎起头发也只是扎个马尾而已，她不会盘头发，勉强拿丸子头代替，在苏涧的注视下，抬起笔直修长的腿，跨进浴缸里。
苏涧看得失神，在秦月枫坐下后，赶紧躺了下去，让温热的水将自己泛起红晕的身体遮个严实。
宽敞的浴缸再躺个秦月枫绰绰有余，秦月枫没脱衬衫，就这样躺在苏涧身旁，侧头看她。
“这是我们第一次一起泡澡。”秦月枫舒服得叹息。
“你怎么不脱衣服？”苏涧摸到纽扣，胡乱解开，秦月枫闭上眼笑，“在等你帮我脱。”
解了一半扣子的苏涧脱也不是，不脱也不是，最后她选择了礼尚往来，帮秦月枫脱下身上衬衫，放到浴缸周边台上。
水温舒适，打开按摩功能，浴缸内的水流循环起来。
按摩水流慢慢解除了皮肤表层的神经紧张，让肌肉组织得到有效的舒缓，体内的血液在温热的水里循环，整个身体放松下来。
秦月枫闭着双眼，似乎单纯只是想和苏涧一起泡个澡，享受舒服的按摩而已，没存其他心思。
苏涧不这么想。
她偷偷看着秦月枫，目光从头顶一寸寸往下挪，耳鬓几缕碎发沾了水，在氤氲热气里微微飘动，下颌线完美清晰，苏涧情不自禁吞咽，将跑出来的小心思压回酥麻发热的心口。
秦月枫听到了吞咽声，嘴角微微上翘，她翻了个身，趴在台子上，侧头看苏涧，激起的水花溅到苏涧脸上，又落回到浴缸里。
她笑着提起上一回苏涧醉酒发生的事，“小苏总，你还记得上回我帮你洗澡吗？”
秦月枫伸出手，够到台角的沐浴球，明示苏涧帮自己洗澡。
苏涧当然是装作什么都不记得了，她拒绝了帮忙洗澡这种过分要求，“自己洗。”
嘴上拒绝，手倒是接过了秦月枫递来的沐浴球。
粉白相间的沐浴球，和她家里那个看起来一模一样。
秦月枫双手交叠枕着下巴，乖巧地趴在浴缸沿台上，苏涧打湿沐浴球，沾上混着浴盐的泡沫，口嫌体直擦拭起背脊。
她没经验，不知道力道大小多少合适，秦月枫歪头看她，说出来的话令人浮想联翩，“轻了，重一点。”
温柔得能掐出水来的声音，让苏涧心尖颤了颤，她加重力道，在秦月枫身上搓出红痕，“这个力道怎么样？”
秦月枫闷闷哼了一声，捧住苏涧脸颊，冰凉的戒指硌着白皙的肌肤，笑着回答了苏涧，“舒服。”
由着舒服两个字，苏涧想起了床上的事，她主动的时候少，但每次都能做到让秦月枫舒服。
累了的秦月枫喜欢趴在她耳边，轻轻对她说出自己的感觉，“很舒服。”
苏涧不习惯在灯光明亮下听到这样的词，把看着自己的秦总扳了回去，“趴好。”
“好。”秦月枫听话得又趴着了，一边享受着，一边有一搭没一搭的和苏涧聊天。
她们这样相处的机会很少，等苏涧帮自己洗完，秦月枫坐起来，按着苏涧躺下，就着同一个沐浴球，挤上干净的沐浴露，为苏涧擦拭。
打湿了的长发沾着泡沫，秦月枫帮她拢到一旁，扶着肩膀看着她光滑的背脊，弯起唇角，“以后只要有时间，我们都一起泡澡，好不好？”
生命看似漫长，其实很短暂，钱财是身外之物，只有感情和记忆，伴着生命而生，走至生命的最终。
秦月枫看着喜欢了很多年的苏涧，轻轻抚过她精致漂亮的肩胛骨，掌心下的身体微微发颤，苏涧克制升腾起的感觉，咬唇问：“你以后会有时间吗？”
直到现在，苏涧依旧担心秦月枫会忙得不见人影，把自己一个人冷落在家。
秦月枫没有马上回答，经过思考之后才慎重的告诉苏涧，“会有时间的，不管多忙，都会留出时间。”
“真的？”苏涧不敢相信，背后忽的贴上来一片温暖，秦月枫一手撑着浴缸沿，轻轻拥着苏涧，若即若离的吻她耳背，在耳尖泛红的时候，告诉苏涧，“真的。”
泡够了澡，秦月枫拉苏涧起来，到花洒下冲身上的泡沫，洗头发。
两人裹着纯白镶绣着金边条纹的浴袍从浴室出来，浑身散发着清淡干净的沐浴露香。
在久违了的大床上躺下，苏涧情不自禁来回滚了两圈，挑睡衣的秦月枫被她吸引了目光，眼角眉梢满是笑容。
家里的大床有两米宽，足够苏涧滚的。
苏涧抬眸一看，发现秦月枫看着自己，她捂住脸，为自己有些幼稚的行为开脱，“很久没睡这张床了。”
秦月枫挑出两套睡裙，笑着关上柜门，“也很久没有睡我了。”
床上的人听得老脸一红，秦月枫神色淡然的改口，“我也很久没有睡这张床了。”
换上轻薄舒适透气的睡衣，秦月枫在苏涧身边躺下，泡澡耗去了不少时间，关掉灯前，秦月枫看了眼时间，十点多了。
温和暖软的身体在被窝里贴在一起，秦月枫不满足于此，伸手将人结结实实的搂到怀里。
苏涧没反抗，反倒主动的调整了自己的睡姿，在秦月枫怀里找到最舒服的位置，依偎在她怀里。
心跳声在安静的夜里分外清晰，新被旧床，重新睡回到这张专属于她们妻妻的大床上，苏涧发觉自己莫名亢奋。
她睡不着了。
听着颈后近在咫尺的呼吸声，苏涧很想问一句，我们就这样睡觉不做点其他事情了吗？
这话她不好意思问出口，意味太明显。
秦月枫的呼吸渐渐平静缓慢，苏涧一个人兴奋不了多久，看着昏暗的房间，眼皮慢慢眨着，最后困倦的合上眼。
半睡半醒迷迷糊糊的时候，苏涧感觉有只温柔的手按在自己手臂，轻巧的将自己的身体转了过去。
本该睡着的秦月枫没有睡，她托起苏涧下巴，适应了黑暗的双眸在夜里凝望着她，压低的声音微哑不失温柔，“苏涧，你有没有印象，那天晚上我帮你洗澡，你对我做了什么？”

第66章 
旧事重提，苏涧一个激灵, 清醒了, 那天晚上的画面如支离破碎的梦，不时在脑海里浮现, 苏涧记得最清晰的是秦月枫身上几近消退的痕迹。
那些意外看见的证据。
要说没印象, 那是不可能的，她现在能将发生的事拼凑出完整的大概。
气血上涌，热意蔓延，苏涧偷偷睁开一条缝隙, 黑夜里她看不见秦月枫，但能感觉到对方正看着自己，托着下巴的手缓缓收紧。
她闭口不答，秦月枫微微挪动, 凑得更近，笑着问：“没印象了吗？”
说话带来的的热息喷洒在唇瓣上, 滋生酥酥麻麻的痒, 苏涧抿唇，手不自觉攥紧衣角，她用困倦慵懒的声音含糊不清地回答：“你怎么还不睡？”
装睡的样子太逼真，差点就能骗过秦月枫了。
如果她攥的不是秦月枫的衣角的话。
秦月枫寻到苏涧的手，轻巧握住，无声拆穿苏涧, 苏涧赧然, 声音里的慵懒一扫而光, “我喝醉了，没什么印象了。”
她想缩回手，秦月枫抓紧不放。
“你想不想再感受一次那天晚上掌控我的感觉？”秦月枫带着苏涧的手往下，勾起自己的睡衣，贴着温暖的肌肤而放。
温柔的声音太过诱人，苏涧忘记了思考，只感觉掌心下的温暖渐渐变得烫手，需要做点什么降降彼此的温度。
当时秦月枫也是这样攥着她的手，勾着诱着让她主动，苏涧伸开手，徐徐往上。
苏涧感觉自己又醉了，醉在秦月枫的低低轻哼里，身体沉醉，意识却越发清醒，她轻捏了一把，秦月枫抓住她作乱的手，轻笑声贴着耳廓淌进心里，“想不想？”
“想。”苏涧太想在清醒的状态下享受掌控秦月枫的感觉了。
秦月枫是高高在上的秦望集团总裁，向来是她掌控着别人，即使在自己面前温柔体贴，却也是主动多过被动，苏涧答了，翻身而起。
现实与零碎的记忆交叠，苏涧推着睡衣往上，秦月枫冁然而笑，在苏涧脱下她的睡衣后，抓住苏涧手腕翻了个身，和苏涧对调位置。
重新拿走主动权。
秦月枫轻车熟路，伏在苏涧耳边温柔的叫她的名字，那一声声呢喃让人无法抵抗，意识如天边的云，时聚时散，随风而动。
意识彻底沉沦之际，苏涧揪紧床单，在秦月枫后背抓出红痕，喘着气骂人，“秦月枫，你是骗子！”
秦月枫笑着辩解，“你那天喝醉了，没什么印象了，我在帮你回忆。”她一一重复苏涧对她做过的事，“等我做完了，我乖乖的让你动。”
乖乖的让自己动？
苏涧已经被折腾得没有力气了，哪里能坚持到秦月枫做完。
等恢复体力，已经是第二天上午九点多快十点。
苏涧醒来，感觉全身骨架被拆了一遍，又累又酸，偏偏酸累中还有难以言喻的舒爽，就像紧绷的琴弦被琴师松懈下来，得以缓气休息。
窗帘没有拉开，阳光只能从细微的缝隙里透过来，苏涧迷蒙的睁开眼睛，扭头去看枕边人。
很好，枕边人又不在了。
苏涧皱起眉头，摸了摸没了温度的枕头，熟悉的卧室布局让苏涧有一瞬间怀疑自己回到了离婚前。
在她胡思乱想的时候，门口传来了动静，秦月枫拧开门把手，步子轻缓的走进来。
看到床上的人醒了，秦月枫弯起唇，笑着走过去，手里端着托盘，浓郁的粥香随着靠近的距离扑鼻而来，苏涧闻得肚子咕咕叫。
“我煮了粥，起来喝。”秦月枫放下托盘，伸手扶苏涧，体贴得像在照顾病人。
苏涧撑了撑床，在秦月枫将枕头放到背后的时候，往后一靠，倚靠在床头，她看了眼热气腾腾的粥，心里止不住疑惑，“你怎么还没去公司？”
“去过回来了。”六点半起床的秦总一大早去了公司，开了晨会，处理了公司的事情，又回了家。
走时煮的粥，煮好后自动焖了两个小时，又软又香。
苏涧点了点头，伸手要去端粥，秦月枫忍着笑意，目光停留在她身上，看着斑驳的吻痕，不做任何提醒。
还是苏涧自己反应过来，昨晚被秦总扒掉了身上的睡衣之后，她再也没有机会穿回去。
苏涧抓起被子挡住自己，脸上说不出的羞赧，“你出去！”
都老夫老妻了，还害羞。
秦月枫起了身，却不是出去，而是去拿了件干净的睡袍给苏涧穿上，至于昨晚脱下的睡衣，皱巴巴的不成样子了。
“要不要我喂你喝？”等苏涧穿好，秦月枫侧身坐在床沿，咸淡适中的皮蛋瘦肉粥香糯可口，她从未喂苏涧喝过粥，这会儿有一试的冲动。
苏涧当然是拒绝了。
她的发丝有些凌乱，秦月枫将垂下的长发勾到耳后，目光温柔，“我还没吃早饭。”
一勺一勺喝着粥的苏涧闻言停了动作，她瞥了秦月枫一眼，再看看碗里的粥，准确说中秦总的想法，“你想和我喝一碗粥？”
不能喂苏涧，让苏涧喂自己也是好的，秦月枫点了点头。
苏涧面不改色地回答：“这碗粥只够我一个人喝。”
话这么说，苏涧还是舀了一小勺喂过去，喂之前吹了吹。
口是心非。
秦月枫笑着咽下去，在苏涧喂来第二勺的时候，摇了摇头，“不要了。”
很普通的一句话，让苏涧想起了昨晚，昨晚她在承受不住的时候向秦月枫求了饶，呢喃重复着不要了。
在秦月枫停手的时候，却又主动迎了上去。
苏涧面色一红，低头喝粥，努力将乱七八糟的回忆压下去。
可昨晚她是清醒的，什么都记得清楚，越是让自己不要去想，那些画面越是往眼前跑，来了个至臻高清重播。
苏涧找话题转移注意力，“你怎么会煮这个？”
她记得秦总工作忙碌，从不下厨，煮粥虽然简单，但以秦总的性子，在外面买一份粥比亲手做的可能性更大。
“偷偷学的。”秦月枫的回答逗得苏涧心花怒放，“以后下厨，我陪你一起。”
苏涧抬眸看她，秦月枫补上一句酸溜溜的话，“有我给你打下手，就不需要苏总了。”
她说的苏总，是苏景榆。
苏涧忍不住笑出了声，秦月枫撑床倾身靠近，定定地看着她，受到压迫而来的气势，苏涧收起笑容，不敢笑了。
等人一走，苏涧弯起了嘴角，咸粥在嘴里化出甜味，一路甜到了心坎里。
她太喜欢秦月枫身上的变化了。
家政阿姨上门，将简单收拾过的浴室彻彻底底打扫了一遍。
床铺凌乱，阿姨是过来人，看看凌乱的床，能猜到昨晚大概发生了什么，不用吩咐，拆了被套换了床单，拿到洗衣房里洗了。
秦月枫坐在客厅沙发上看文件，见苏涧换了一身商务装，下楼的步子走得异常，立刻合上文件走过去，“还要去上班吗？”
时间已经快中午了。
苏涧嗯了一声，摆摆手，不需要秦月枫扶自己，“我可以自己走。”
秦月枫自有应对，改扶为牵，不容挣脱地握紧手，牵苏涧下楼。
换着鞋，秦月枫问苏涧，“以后搬回家住吗？”
一晚的温存，她们的关系恢复密切，秦月枫觉得可以再提搬回家这件事了。
搬回家是第一步，第二步就是取消离婚申请了。
苏涧想了想，她和秦月枫离婚后的相处比离婚前似乎更好一些，稍有犹豫，苏涧说：“我暂时还是想住自己家。”
听到回答的秦总低下了头，她不勉强，轻轻答了一句，“好。”
这副模样简直委屈坏了，看得苏涧心里满满的愧疚。
就好像睡了一晚又不愿意负责的渣，拿各种理由借口拒绝推辞。
她更渣，她连理由都不给。
不对啊，昨晚是秦总睡了自己，不是自己睡了她，苏涧找到宽慰自己的突破口，就在这时，秦月枫开口了。
“今晚我不去你家住了。”
秦月枫说得轻，苏涧离得近，听得一清二楚，她心口闷闷疼了一下，感觉像被人掐拧，又感觉堵得慌。
这段时间每天睡一起，没了秦月枫的温度，可能会失眠。
秦月枫要说的话不止这一句，她注意着苏涧脸上的表情，看到她垂眸，上前抱住苏涧，低声耳语，“你昨晚还有件事没做，去你家不太方便，今晚还是住这里吧。”
哪里不方便了，其实她家的房间隔音效果很好，苏涧心里不闷了，取而代之的是滚滚的热，“你就是个骗子！”
苏涧推开秦月枫，开门出去。
听到身后传来的笑声，苏涧扶额，秦总的人设已经完全崩塌，再也不是那个能让自己等成性|冷淡的秦总了。
秦月枫的笑容一直保持到电梯开门，走出楼，看到门口停着的车，她不高兴了。
苏涧打开门，对秦月枫挥手，“我助理送我去公司，秦总不用送了。”说着上了车。
看着车在视野里消失，秦月枫笑了起来，拿出手机发消息。
车开出小区，手机震动，苏涧一看，秦总发来了一条消息。
晚上我在家里等你。
苏涧低头偷笑，眼眸如星辰耀出光，顾助理瞄了眼后视镜，把她的偷笑看在眼里。
苏副总偷偷笑什么呢。
直到公司顾闻意也没将心里的疑惑问出口。
她将车停在办公楼门口，苏涧下了车，脸上依旧挂着笑容，前台看到人，捧了束花过来。
“苏副总，您终于来啦！”前台将花送给她，“这里有您的一束鲜花。”
花是最常见的玫瑰，苏涧笑着接过，拿出卡片抱着花边走边看，看到上面的署名，她笑不出来了。
这花，不是秦月枫送的。

第67章
电梯近在眼前，苏涧停下脚步, 将署名仔细看了一遍, 的的确确不是秦总送来的花。
卡片在顾助理走近的时候被苏涧捏成团，她攥在手心里, 顾助理瞧见花, 一脸笑，“苏副总，秦总送您花啦？”
看着不知情的助理，苏涧心里有了解决的办法, 她扬起唇，笑问小助理，“你觉得这花好看吗？”
哪个女孩子会觉得爱人送的花不好看，顾闻意当然也不例外, 她真情实感的夸赞，“好看, 很漂亮……”
她正夸着, 怀里突然一满，浓郁清新的花香扑鼻而来，苏副总把花塞到了她怀里，“送给你。”
顾闻意懵逼了。
她刚刚心里的确想过如果谁能送自己一束这样娇艳欲滴的鲜花，自己肯定开心死。
没想到这么快就成了真。
等等，如果让秦总知道, 苏副总把花送给自己, 她是不是会被秦总找人套麻袋打一顿？
漂亮的玫瑰花在联翩浮想里变得棘手, 顾闻意背后有种凉飕飕的感觉，她回头看了看，看见的是保持灿烂笑容望着她们这边的前台。
脸上的笑容掩饰不了眼眸里的惊讶和八卦，顾闻意看出来了，前台偷偷在心里把她们俩之间的事情编排成绯闻八卦，等她们上楼，一定立刻传遍整个公司。
她想的很对，回到办公室刚坐下，各种打探消息源源不断的发进她手机。
最直白的一条是：听说苏副总在追你？
顾闻意看得脸红心跳，忍不住去想象被苏副总追求的样子。
恐怕在被苏副总追求之前会先被秦总打死。
在秦总送的新办公椅上坐下，苏涧展开被捏成团的卡片，纵横交错的折痕不影响上面文字的阅读，她看着上面的署名，打开微信翻找联系人。
徐叶白收到消息的时候正在画设计图，陆总定制了两枚胸针，关于陆总和祁总的定制珠宝她设计了太多，灵感都快被她们俩耗没了。
图画不出来，也就有空看苏副总发来的消息：为什么送我花？
画得正头秃的徐设计师被这一句莫名其妙的问题问得一脸茫然，她搁下笔，发了一串问号过去，“我什么时候送你花了？”
苏涧看着卡片上YB两个字母，这不是叶白是什么？难不成花店老板不小心把YF打成YB了？
花店老板不可能这么粗心的。
苏涧迟迟没有回复，徐叶白主动发消息过来，“苏副总，我没理由送你花。”
看到她发过来的消息，苏涧陷入沉思，自己上次那样对待徐设计师，该送花赔罪的人也是自己不是她，徐叶白的确没理由送花。
苏涧想到了另一个人，韵新科技的财务总监。
大半年前的传闻和表达爱意的玫瑰花结合在一起，以及之前宋总监让她私下叫名字，不要叫总监，苏涧终于知道YB指的是谁了。
宋吟白。
发给徐设计师的消息已经超过两分钟，没办法撤回，苏涧尴尬了。
她决定冷处理这件事，当没发过消息。
然而徐设计师不配合，不问个究竟似乎不肯罢休。
苏涧给了一个模棱两可的敷衍解释：我收到了花，误以为是你送的。
苏涧想不到自己的解释能给徐叶白带来灵感，徐叶白想到该怎么设计胸针了，她把手机丢到一边，埋头投入到画图中。
灵感来了，停都停不下来。
给了解释，徐设计师不再发消息过来，苏涧翻到宋吟白的微信，鉴于刚才的尴尬，她有些犹豫。
万一真是店家不小心写错了，她冒昧去问宋吟白，会给她一种我等你来追我的暗示。
时间不能耗在这些无意义的事上，苏涧放下手机，随手将卡片一放，翻开文件开始今天的工作。
桌上放着很多等着她签字的文件。
很快到了中午下班时间，整栋楼响起动静，前台锁上电脑屏幕，等同事下楼然后一起出去吃饭。
就在这个时候，进来了一位送花小哥，穿着藏蓝色冲锋衣，手里抱着一束百合花，鲜嫩的花瓣摇摇欲坠着晶莹水滴。
已经不是第一次来这里了，送花小哥走向前台，盈盈笑着，“你好，我来送花。”
顾闻意敲开办公室门，苏涧头也不抬，先她开口，“我晚点再去吃。”
早饭吃得迟，这会儿还不饿。
捧着花的顾助理看了看怀里刚送上来的花，踌躇开口，“苏副总，我不是来提醒你吃饭的。”在苏涧抬头看来的时候，她把花递过去，“是又有人送花了。”
上一束花还不知道是谁送的，又来一束，苏涧不接，捏着钢笔问：“谁送的？”
花里放着卡片，没得到允许，不敢乱看上面的内容，顾闻意摇头，拿出卡片递过去。
与百合花一样颜色的卡片简洁大方，上面只有寥寥几字：早日好合。
没有署名落款。
这又是谁送的？苏涧让助理把花拿走，只留下了卡片。
卡片上就四个字，翻来覆去也瞧不出花来。
很快，苏涧知道这花是谁送的了。
送花的人主动给她发消息。
画出了胸针设计图的徐设计师为了感谢苏涧给自己的灵感，特地送了花。
徐叶白：苏副总，收到百合花了吗？这次是我送的。
她祝愿苏涧和秦总早日好合。
“这两束花都是苏副总送你的？”秦月枫收到消息，苏涧送了一束玫瑰花给助理，趁着中午吃饭这个理由她来裕苏集团，果真在助理桌上看到了玫瑰花。
原来不止送了玫瑰。
秦月枫眼神凌厉，顾闻意吓得手里的外卖都不敢吃了，忙不迭摇头，“不是，这是苏副总给我的。”
送和给有区别？
秦月枫脸色一沉，顾闻意心更慌，“我不是，我没有，我不喜欢苏副总。”
面无表情不说话的秦总像一座孤傲的山，压得顾闻意喘不过气，她结巴道：“苏副总不是故意把你送的花给我的，她办公室里没地方插花。”
至于百合花，顾闻意不清楚是不是秦总送的，不敢乱说，权当都是秦总送的了。
听了解释的秦月枫在助理办公室站了片刻，连花是谁送的都不清楚，其他更问不出什么了，秦月枫转身去副总裁办公室。
她一走，顾闻意赶紧拍拍自己受到惊吓的胸口，深呼吸。
话说回来，公司里不止自己一个眼线？
顾·双面间谍·闻意开始琢磨分析这个公司里还有谁给秦望集团那边传消息，惊觉自己得小心一点，绝对不能对苏副总有一星半点的非分之想。
秦月枫径直打开门走了进去，办公桌后正在看文件的苏副总看清来人，心里一咯噔，有种原配上门质问出轨的错觉。
秦总来势汹汹。
“你怎么来了？”苏涧按兵不动。
走到办公桌跟前的秦总扬唇一笑，笑得温柔，“想和你一起吃中饭。”
女人都是善于变脸的，苏涧不相信秦月枫忽然来裕苏集团是想和自己一起吃中饭，她巧妙拒绝，“你先吃吧，我看完手头上几份文件再吃。”
“我等你。”秦月枫笑着在对面位置坐了下来，右手在桌面上轻轻叩，用的手指正好是食指和戴着戒指的中指。
哒哒哒闷闷的轻叩声吸引苏涧的注意力，看到戒指，苏涧面红耳赤，记起了戒指冰凉硌人却难以言喻的感觉。
她的反应一点不落进了秦月枫眼里，秦月枫瞥了眼戒指，目光回到苏涧脸上，“这戒指……”
“不许说！”苏涧赧然，恨不得捂住秦月枫笑得意味深长的眼睛和不知道会说出什么话的嘴。
“好，不说。”秦月枫心里有决定，等哪天苏涧愿意和自己复合，这戒指换到无名指戴，依然戴在右手。
戴着戒指划过肌肤，去拥有苏涧，那种感觉是以前从没有过的，苏涧给予的反应显然也是喜欢的。
秦月枫顺势将话题转移到花上，“我们说点别的，比如送你玫瑰花的那位追求者是谁？还是，你订了花送给顾助理？”
苏涧：“……”这还不如聊戒指，至少能增进妻妻间的感情。
“花是别人送的，不是我订的。至于谁送的，我不清楚。”苏涧把卡片递过去，“我只知道百合花是徐设计师送的。”
“徐叶白？”看到早日好合几个字，秦月枫皱起眉，她想到的不是徐设计师祝她们早日好合，而是徐设计师想与苏涧好合。
秦月枫低着头，脸色不太好，说出来的话浓浓的醋意，“你真招人喜欢。”
招人喜欢的苏副总疑惑不解地看着对面，秦月枫捏着卡片，视线定在最后一个字，“那样对她，她竟然喜欢上了你。”
“徐设计师喜欢上我了？”苏副总折服秦月枫的思维，忍俊不禁，“她送百合花是祝我们早日好合。”
“是吗？”秦月枫举起卡片，“上面只写了早日好合，你确定她不是想和你好合？”
这么一说，还真可以这样理解，被带偏的苏涧愣了一愣，拿起手机说：“我问问。”
徐设计师大概是脑子出问题了，回了一个嗯表示肯定，紧接着又发了一条：也可以理解为我喜欢你~
末尾用了卖萌专用的小波浪号。
苏涧想删掉这句话，瞥了眼走到身旁什么都看见了的秦总，不敢乱动，秦月枫俯身靠近，捏着手机将聊天记录看得更清楚。
低沉的气压让苏涧紧张，她屏息以待，秦月枫睨了她一眼，按住语音输入，在苏涧的注视下，清澈的声线稳重开口，宣示主权，“苏涧是我夫人，下次不要让我看到你给她发这种消息。”
点开语音听到秦月枫声音的徐叶白，整个脸都白了。
苏涧呆了呆，耳根发热，她没底气地反驳：“我现在不是你夫人。”
“苏副总，我没想到你是这样的人，睡了我就不负责。”秦月枫把手机还给苏涧。
苏涧正要接过手机，电话在这时响了。
相视的两人同时看向屏幕，看到来电显示，秦月枫抬眸看了苏涧一眼，接听电话，放到自己耳边。
“苏涧，是……是我，吟白。”

第68章
短短一句话有三个停顿, 一次结巴, 秦月枫太了解这种情况了, 电话那头的宋总监喜欢苏涧，想和苏涧表白亦或者是约她吃饭。
总之都是抢她夫人。
秦月枫直起身, 按住想要站起来的苏涧，嗯了一声。
声音轻，单字听不出声线与语调, 自然也无法判断接电话的是不是本人, 秦月枫等着对面下文，对面哑口不言, 微微粗重的呼吸声传来，听得出紧张。
秦月枫有耐心，宋吟白没让她多等，长长的深呼吸过后, 顺畅开口，听着手机里传来的温诚话语, 秦月枫看向被自己按在椅子上动弹不得的苏涧, 勾起唇笑得耐人寻味。
原来送花的人是宋吟白，她早应该想到的。
苏涧小心脏猛的一跳, 微微挣扎想要起来, 秦月枫一改刚才不让她起来的态度, 松开了手。
得到自由的苏涧立即站起来, 伸手去抢手机, 她从来不知道秦月枫身手这么灵活, 手机没抢到，反而被她圈进了怀里。
面对面离得近，呼吸间闻到身上淡淡的香水味，苏涧心跳如敲锣打鼓，落在秦月枫耳里，与宋总监的声音重合消融。
得逞的秦总笑着继续听电话，清澈明亮的眼眸倒映着眼前揪着自己衣角的夫人，搂腰的手扣得更紧。
抢不到电话又无可奈何的夫人真可爱。
苏涧不是真想抢回手机，嘴角一弯，跟着笑了起来，听着隐隐约约的声音和秦总玩起了对视。
秦月枫脸上的笑容渐渐消失。
电话那头说得委婉，秦月枫有经验，听出了话里藏着的喜欢之意，她压下醋意，用听不出任何怒气的平静语气结束对方，“宋总监，不好意思，苏涧她在洗澡。”
洗澡这个词从秦月枫口中说出来，添了几分暧昧，只有亲密无间的人，才能替洗澡中的人接电话。
秦月枫还想再说什么，手里一空，苏涧拿回手机，夺过了话语权，“宋总监，你找我？”
被秦总一句话打败的宋吟白听到苏涧的声音，重新燃起了希望，不过是帮忙接个电话而已，没什么的，她问：“你不是在洗澡吗？”
不去想为什么苏涧会在中午这个时候洗澡，也不去猜测洗澡之前做了什么。
苏涧瞥了眼秦月枫，秦总神色淡定，丝毫没有撒了谎的紧张，也不怕自己拆穿她，苏涧为秦月枫圆谎，“刚洗好出来，找我有什么事吗？”
声音温和悦耳，宋吟白听得心脏扑通直跳，她有兴致将刚刚说过的话再说一遍，有秦总接电话这个小插曲，宋吟白打算删繁就简，不再弯弯绕绕。
话到嘴边，宋吟白又打住。
宋吟白笑了笑，掩饰突然停顿带来的沉默，“没什么重要的事，只是想给你打电话。”
“原来是这样。”看着满脸写着不高兴的秦总，苏涧笑了，问电话那头，“花是你送的吗？”
电话里提过花的宋吟白相信苏涧真的是刚洗好澡出来了，她压着雀跃的心跳嗯了一声，忐忑紧张地问：“喜欢吗？”
两秒沉默。
“我助理很喜欢。”助理的用处在这种时候体现了出来，苏涧巧妙转移话题，“不好意思，不知道花是你送的，助理喜欢我就给她了。”
就算知道是宋总监送的，也会给助理的。
这句话既是回答电话那头的宋总监，也是解释给面前的秦总听。
秦月枫神色不变。
宋吟白抿唇笑，压抑的笑声从唇角溢出，理解错了苏涧的意思。
如果苏涧知道花是自己送的，就不会给助理了。
有人紧盯，苏涧没和她聊多久，三分钟结束。
她们的对话一句不落的进了秦月枫耳朵里，苏涧挂掉电话，秦月枫脸上重新有了笑容，她笑着拉了拉苏涧衣角，像个没长大的小孩子，需要大人做解释才能懂话里的意思，“你说的女朋友是谁？是我吗？”
苏涧笑而不语，坐回到办公椅上，继续看文件。
看了两分钟，受不了脸上的灼|热视线，苏涧拿起文件挡在脸上，转头推秦月枫，“你这样看着我我没办法看文件。”
秦月枫不为所动，目光灼然，苏涧害羞，却还是说了出来，声音比平时轻，“不是你还能是谁。”
“好，我去沙发上等你。”得到答案心满意足，秦月枫笑着攥住推来的手，轻柔的捏了一下，乖乖去了沙发上。
灼|热的温度随着拉远的距离降低，苏涧看着文件，心静不下来，总忍不住想偷偷瞄一眼沙发。
在忍到不知道第几次的时候，她忍不住了，瞄了一眼。
想象中的四目相对没有发生，苏涧抬起头，目光直视沙发上的人，秦总在看手机，压根没在看她。
精致的五官神色清冷，目光落在手机上，一手托着，一手不时滑动页面。
苏涧看了足足两分钟之久，期间秦月枫没抬过一次头。
比自己更有吸引力的，只有工作，秦总不是在看文件，就是在看邮件。
苏涧闷闷不乐的低下头，把自己的注意力也投入到工作中。
谁还没个工作能爱，她也可以。
文件枯燥乏味，一般人都不爱看，看着谨始虑终的条条款款，苏涧心里叹了口气，不勉强自己了。
工作只能是工作，爱不了。
但工作还是要做的，苏涧旋开钢笔，圈出几条需要修改的地方，其他确认没问题的几份文件签上自己的名字，分两叠放置。
处理完手头上的文件，苏涧抬眸看向沙发。
沙发上的人一如之前，脸色没有任何变化，身体保持着端正的姿态，如果不是桌上改变了位置的文件证实着时间流逝，苏涧要自我怀疑了。
苏涧手托下巴，端起桌上的茶，凉了的茶入口浓苦，她喝着茶目光落在秦月枫身上。
她要看看，秦总什么时候能发现她做完工作了。
感觉不自在的秦月枫皱了皱眉，似乎有谁看着自己，办公室里除了自己只有苏涧，秦月枫觉得是自己出现幻觉了，她记得苏涧说过的话，忍住抬头的冲动，继续看邮件。
已经偷看过很多眼，不多这一次，秦月枫在心里说服自己，抬眸偷瞄了一眼。
和之前的无数眼不同，这一回对上了一双笑得意味深长的漂亮眼眸。
被人抓个正着的秦总不觉得尴尬，扬起笑容起身向苏涧走过去，“好了？”
沉迷工作的秦总这么快发现她做完工作了，真让人意外。
“好了。”苏涧放下喝了不少的茶，细细回味尝到的苦，视线在秦月枫手机上转了一圈，“你在看什么？”
“签约仪式的方案。”秦月枫把手机递过去，不在意自己的邮箱里有多少公司商业机密，“你要看吗？”
才刚看完一叠文件的苏副总并不想看。
“签约仪式全权有你和苏总负责，我看了也没用。”苏涧关掉电脑，收拾了桌面，给助理发消息，让她上班之后来办公室把文件拿走。
现在正是午休时间，本该在午睡的助理收到消息秒回：好的，副总。
顾闻意侧躺在沙发上，抱着毛绒绒的松软抱枕，回完微信之后切到另一个聊天框，看着右上方备注的顾岑溪三个字，小耳朵红了红。
助理办公室的墙壁是智能调光玻璃墙，平时透明，这会儿完全雾化，看不清里面的情况，顾助理两手准备，防止突然断电的情况出现，同时也拉上了窗帘。
该交代的事情都交代了，苏涧说：“好了，我们可以去吃饭了。”
“还有一件事要做。”秦月枫拦腰圈住往外走的苏副总，轻轻揽到怀中。
熨贴的身体厮磨碰出热意，秦月枫闭上眼侧头，轻轻吻诱了她许久的唇瓣，尝到唇齿上留下的淡淡茶味，她稍稍放开片刻，轻笑呢喃，“茶是甜的。”
明明是苦的。
听了她的话，苏涧下意识品了品舌尖上的味道，呼吸在纠缠的吻里渐渐紊乱，熟悉的感觉从心口蔓延，反应过来自己和秦月枫在办公室里明目张胆的亲近，苏涧老脸一红，想要推开。
推开的动作变成了攥紧衣服，苏涧沉迷其中，到最后，是秦月枫放开了她。
水光潋滟的唇瓣在阳光下红艳动人，秦月枫抿了抿唇，笑着帮苏涧擦痕迹，“苏副总，中午想吃什么？”
“我想吃什么你都会做吗？”苏涧故意为难人，秦月枫抬眸，温润的眼眸盈盈柔光，“会，你想吃什么？”
苏涧想也不想，脱口而出，“你。”
秦月枫没被她的回答吓到，脸上露出宠溺的笑容，点头道：“好。”
看着这么可爱的夫人，秦月枫情难自已，凑上去亲一口，“盖章为定。”
合同要双方盖章才能生效，秦月枫退开距离，“苏副总，该你盖章了。”
气定神闲的秦总，仿佛只是在签订一份项目合作。
偏偏样子特别勾人。
苏涧转过身往门口走，压下嘴角的弧度，忍着笑说：“早上就说好了的，晚上你在家里等我。”
不需要盖章。
“嗯，我在家里等你。”秦月枫跟上去，想起自己看到的消息，脸上的笑容稍稍褪了一些，“姑姑她……”
苏涧转头，秦月枫忍下想说的话，自然的改成了其他，“她吃中饭了吗？要不要叫她一起？”
事出反常必有妖，苏涧停下脚步转过身，打量地看着秦月枫，突的想到了昨晚，“你昨晚……是不是看到姑姑发的消息了？”
苏涧问得犹豫，秦月枫面露疑惑，不答反问，“姑姑给你发了什么消息？你看起来很紧张。”
被她一问苏涧真的紧张了，对上秦月枫温柔的眼睛，苏涧压下心里掀起的波澜，以笑应答，“我哪里紧张了。”她拉着秦月枫往电梯走，“快去吃饭吧，秦总。”
秦月枫轻笑，目光在牵在一起的手上扫了一眼，正好是戴戒指的双手，她握紧了些，抬眸看着清秀的侧颜，眼里笑意爱意交织，“为什么还要叫我秦总？”
她们现在的关系不是离异妻妻了，秦月枫暗示苏涧换个亲密一点的称呼，苏涧认真思考，想到了一个，“那我以后叫你枫姐？”
秦月枫：“……”
她没第一时间反对，苏涧试着叫了一声，“枫姐。”
秦月枫被叫得心颤，抬手揉苏涧头发，配合她，“乖，姐姐带你去吃东西。”
温柔的声音听起来真有几分姐妹情深。
苏涧心口酥麻，自己先受不了了，拉开秦月枫的手扭头看向电梯，秦月枫不安分，从后拥住她，贴耳笑着呢喃，“再叫我一声姐姐。”
电梯从一楼上来，数字不断变化，苏涧抿唇盯着显示屏，不愿意叫，揽着腰的手突然捏了一把，苏涧身体发软，转头对上秦总温柔的笑脸，她没抵抗力，乖乖叫了，“姐……”
电梯门缓缓打开，电梯里的人听个正着。
站在电梯里的苏寒松神色复杂地看着她们，刚叫了姐的苏涧见到来人耳根顿然发烫，尴尬得没脸见人，“爸……”
重新成为苏涧女朋友的秦月枫反应敏捷，熟稔地跟着叫，“爸。”跟着解释自己来这里的目的，“我带苏涧去吃饭。”
苏寒松点了点头，带着助理从电梯里出来，电梯门口的两人没进去，在原地看着他，苏寒松迟疑地问出心里的疑惑，“你们什么时候成姐妹了？”
做不成妻妻做姐妹这种事，活了大半辈子还是第一次遇到。
苏涧：“……”
该怎么告诉爸爸，刚刚那一声姐是情侣间的情趣，不是什么姐妹情？
正思考着怎么回答，手被人牵住，微微发烫的温度化作握紧的力道，从手蔓延到心，苏涧垂眸看了一眼，心里有了答案，她粲然一笑，抬起十指相扣的双手，回答爸爸，“我们重新交往了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
更新啦，小可爱们还在吗~

第69章
女儿和前妻重新交往了？
苏寒松早有心理准备但没想到会这么快, 呼吸一窒, 差点一口气上不来, 当场来个心脏病发，他握了握拳, 目光扫过两人握在一起的手，连戒指都戴起来了，还是单纯的交往？
难以维持脸上的淡定, 苏寒松沉下脸, 声音低沉，“吃完饭后来我办公室。”
爸爸终究是爸爸, 没有让女儿饿肚子去他办公室。
苏涧乖巧点头，“好的。”
苏董事长带着助理离开，走廊上恢复安静，苏涧和秦月枫对视了一眼, 初谈恋爱的青涩感缓缓蔓延。
她们同时笑了，苏涧赧然低了低头, 避开温柔专注让自己心跳加快的目光, 按开等了许久已经关上的电梯门，“我们去哪里吃饭？”
公司里有餐厅, 外面吃的地方也不少, 秦月枫以苏涧为主, “你想吃什么？”走进电梯, 轻声加了一句, “除了我。”
苏涧被逗得脸红, 想起办公室里的一幕，抽回自己的手离远一些，秦月枫笑着握紧，不让苏涧逃，“我已经订好位置了，菜也点好了。”
秦月枫体贴入微，在办公室的时候订了餐厅，按着记下的喜好为苏涧点了菜。
“你订好了还问我？”逃不开的苏涧佯装生气，不过两秒忍不住笑了起来，秦月枫和她解释，“订好了可以换的。”
秦总真是越来越会哄女孩子了。
苏涧揶揄，“有没有点前妻肺片？”
“好像是叫夫妻肺片吧？”肺部位于胸部，每侧一个，覆盖心脏，秦月枫状似无意的扫过肺部位置，在微微隆起的地方停留几秒，“我记得你不吃动物内脏。”
有一回苏涧不小心吃到了鸡胗，反应很大，差点当场吐出来，吃火锅从来不点牛肚黄喉这些。
秦月枫记得清楚，苏涧想着怎么反驳，温暖的拥抱拢了上来，将她圈在怀里，秦月枫枕着肩头扬起唇角勾出一抹好看的笑，“苏涧~”
低柔的嗓音叫得缠绵，以前相亲交往的时候都没这么亲密，苏涧的注意力全然被她吸引，心里眼里只剩下抱着自己的秦月枫，忘了反驳，轻应了一声，“嗯。”
订好的餐厅离公司不远，路上没堵车，七八分钟就到了。
餐厅里客人不少，青翠郁茂的绿植将餐桌隔开，沙发座椅松软舒适，适合情侣吃饭聊天，也适合谈聊工作。
穿着餐厅特色店服的服务员面带笑容，带她们到预订位置，秦月枫放着一边不坐，和苏涧挤同一张沙发，搂着苏涧笑问服务员，“可以加菜吗？”
服务员素质过硬，没少见光天化日之下搂搂抱抱的亲密情侣，送上菜单拿来小票，“可以的，这是菜单，这是您已经点了的菜，您看看还需要加什么？”
“看我女朋友想加什么菜。”秦月枫将菜单给了苏涧。
这声女朋友叫得猝不及防，苏涧心口泛甜，看看点了的菜，觉得快甜化了，“不用加了，够了。”
秦月枫点了两个凉菜四个热菜一个汤，全是她爱吃的，苏涧有别的想法，“可以换两个菜吗？”
理论上是不可以换的，不过餐厅人性化，服务员俯身靠近，看着小票上的菜问：“可以的，要换掉哪两个菜？”
“不用换了。”不等苏涧说出换掉哪两个菜，秦月枫将菜单还给服务员，对苏涧说：“你喜欢的我都会吃。”
这一点是真的，和苏涧比，秦月枫不挑食。
菜很快送上来，秦月枫坐在苏涧身边，每道菜都让她尝第一口。
时间宽裕，她们边吃边聊。
在最亲近的人面前流露出软弱的一面并不可耻，秦月枫素来从容淡定，没有什么事能令她愁眉不展。
她难得露出忧愁的样子，苏涧第一时间注意到了，联系之前爸爸让自己去办公室，忍不住笑了。
秦总真能忍。
轻笑声近在耳畔，秦月枫听见了，一敛愁容，笑着搂掐了一把，“我女朋友在笑什么呢？”
一口一个女朋友，生怕别人不知道她们又交往了似的。
苏涧感觉到痒，拍了拍手背让她安分，“这家餐厅的菜好吃。”
秦月枫不主动说，她也不问。
“还有更好吃的。”秦月枫夹起一块小牛肉喂过去，温声低语，“尝尝。”
苏涧疑惑了几秒钟，反应过来秦总的操作，她瞄了瞄四周，张口接受女朋友的投喂，尝试了腻歪的行为。
小牛肉鲜嫩酥软，多了一层女朋友的爱意在上面，似乎真的更好吃了。
吃完饭结了账，秦月枫开车送苏涧回公司，已经是上班时间，前台寸步不离的待在工位上，大堂不时有员工出现，拿着资料文件来回奔走于部门之间。
苏涧看了眼办公楼，收回目光看着秦月枫，“不用送我上去了，你早点回公司。”
她说完车里片刻安静，随即响起轻轻的叹气声，秦月枫握住乖巧放在腿上的手，不愿意离开，“我担心苏董事长反对我们交往。”
“我不是小孩子，感情的事我自己能做主。”一年前和秦月枫相亲交往结婚，全由她自己做主，现在重新交往，苏涧自信也能做主。
苏涧忘了最重要的一点，她们离过婚。
一段出过问题的婚姻，在旁人眼里，容易再出问题。
眼下不适合提离婚这件事，免得惹苏涧不高兴，秦月枫解开安全带在她唇角亲一口，笑着和她告别，“那我就不送你上去了。”
公司有苏景榆掌权，苏寒松很少来公司，即使来待的时间也不久，不是前几天那样的战略会议或者高层会议，一般情况下待两三个小时就走了。
苏涧到董事长办公室的时候，苏寒松正在打电话，看到她，苏寒松指了下沙发，示意苏涧等一会儿。
“公司交给景榆了，你找她谈。”苏寒松依然有上位者风范，一句话结束电话，“我这边有重要的事，先这样，下次有时间再叙。”
电话那头的人想不到苏董事长口中重要的事，是和女儿聊感情。
挂掉电话，苏寒松在沙发上坐下，他特意挑了苏涧身旁的位置，让父女间的交流看起来更贴己一些。
苏涧悄悄往旁边挪了几公分，和爸爸拉开距离，还没坐稳，爸爸开口了。
“你们什么时候重新交往了？”苏爸爸一开口就问出了最关键的问题。
苏涧愣了一愣，这问题自己也不确定答案，看着手上的戒指，苏涧笑着回答，“大概是战略会议的那天晚上。”
大概？这么模糊的回答是要糊弄谁呢？苏爸爸心情复杂。
他顺着苏涧的视线看向无名指上的戒指，钻戒绝美精致，戒环别致，镶嵌在戒环上的钻石切工精湛，色泽透彻纯净无暇，看得出来不是珠宝店买的大众款，而是经由设计师设计的独一无二。
苏寒松被钻石光芒闪了眼睛，抬眸问：“你提出来的还是她提出来的？”
“她。”爸爸问什么苏涧回答什么，乖巧极了。
苏寒松听得直叹气，女儿这个样子怕是又要陷进去了，“苏涧，爸爸其实知道，是秦月枫提出来要和你离婚的。”
苏爸爸的话不止这些，“很多人认为离婚是一件丢脸的事情，婚姻磨合磨合这一辈子就撑过去了，但爸爸不是那样的人，离婚了咱们就往前看，不要回头。”
苏涧愣了，她把所有的过错揽到自己身上，结果爸爸知道离婚是秦月枫提的？还劝自己别回头？
“爸，如果你和妈妈离婚了，你也……”没让苏涧问完，苏爸爸瞪了她一眼，“我和你妈妈几十年的感情，不是你们这种几年能比的。”
自知说错话的苏涧赶紧附和，“对对对，不是我们这种几年能比的。”
等等，几年？
一不小心说漏嘴的苏爸爸看到女儿愣怔表情，装作一时口误，不知道她暗恋秦月枫的往事，“知道就好，以后不准再拿我和你妈妈做假设。”
被这么一打断，苏涧提起的心放了下去，苏涧保证，“不敢了，以后假设谁离婚都不会假设你和妈妈。”
这还差不多，苏寒松正色点头，说回到女儿的婚姻上，“你真的要和她重新在一起？”
在爸爸面前没什么好隐瞒的，苏涧经过深思熟虑，缓缓道：“嗯，我只想和她在一起，如果不能，那我一辈子不再婚。”
话说得有些绝对，但苏涧可以确定自己能做到。
她料不到爸爸会说：“不再婚也行，你姑姑说了，如果以后你一个人，她会陪着你。”
说到姑姑，苏涧轻松了许多，和爸爸比起来，她更喜欢和苏景榆这位亦亲亦友的姑姑说心里话，也与她更亲近。
看看自己和爸爸之间保持的距离，苏涧感受着亲情的温情，坐过去一些，“爸，你不催姑姑结婚了？”
“你姑姑有她自己的想法。”苏寒松说完才想起来，眼前的女儿也有自己的想法，无论是结婚离婚还是复合。
话说再多也无法阻止女儿和前妻重新在一起，苏寒松委婉告诫了几句，以后她们感情再出问题，他这个做爸爸的绝对不会袖手旁观。
苏涧一一点头记下。
时间在不知不觉间过去了大半个小时，苏涧还有工作，在爸爸开始新一轮重复之前苏涧及时打住，“苏董事长，今天先到这里吧，我该工作了。”
公司里敢这么和董事长说话的除了苏景榆，只有她了。
感觉被女儿嫌弃了的苏董事长沉下脸，冷不丁问出了一句，“工作重要还是我重要？”
“……”这问题听着怎么感觉那么熟悉呢，苏涧无情选择了前者，“当然是工作重要了。”
她起身准备离开，猝不及防被拉住，苏寒松拉苏涧坐下，“既然你觉得工作重要，那我先提前告诉你一件事。”
“什么？”苏涧直觉爸爸要说的事很重要，坐下来认真听。
“我打算退休了。”工作了几十年终于可以放下了，苏寒松一脸轻松，“你姑姑会是新一任董事长。”
苏涧管理不住表情，惊讶地看着他，苏寒松拍了拍苏涧肩膀，“以后公司是你和景榆的……”
结束了感情话题，又聊了十几分钟，苏涧走出董事长办公室的时候垂着眼眸，没注意前面有个人正看着她，直直撞了上去，被抱了个满怀。
熟悉的淡香扑鼻而来，苏涧抬眸，本应该已经回公司了的秦月枫站在她面前，眼角眉梢染着温柔笑意，清澈的眸子里只倒映着她一人，秦月枫温柔开口，“在想什么，连路都不看？”
四目相对，苏涧笑了，“工作。”

第70章
时间在冗杂的会议讨论中快速流逝，不知不觉到了下班时间, 众人做好了加班的心理准备, 不想秦总准时结束了会议。
“今天会议到这里，散会。”秦月枫看了眼腕表, 合上文件交给秘书整理, 先离开了会议室。
不用开会，晚上要加班的还是要加班, 顾秘书就是其中的一个。
“顾秘书，秦总晚上有安排？”秦总一走, 会议室里的人八卦起来，如果不是有重要行程，秦总不会这么准时。
顾岑瑾整理着手上的文件，将散开摊放在桌上的资料收拢整齐夹回文件夹里, 听到问题, 她笑了笑，“有, 秦总晚上有很重要的行程。”
至于是什么重要行程, 她就不能透露了, 留给大家尽情去猜。
会议室里讨论纷纷，唐助理跟在秦总身后回总裁办公室, 下午秦总从裕苏集团回来, 没歇上两分钟投入到了工作中。
“秦总, 给。”唐助理善于察言观色, 开会的时候看出秦总想喝水, 现在回到办公室，不用总裁吩咐，去茶台边倒了一杯温水过来。
已经到了下班时间，唐助理继续尽自己的助理职责，询问明天的安排，“秦总，明天会议几点开始？”
今天的会议明天要继续，散会的时候没说时间，秦月枫喝着水思忖，考虑到今晚可能会发生的事，弯唇一笑，定了一个充裕的时间，“明天上午十点半吧。”
“好的。”天已经黑了，唐助理将空了的水杯放回到茶台上，透过玻璃看了眼外面冷风呼啸的夜色。
夜幕下的江临灯火通明，夜生活才刚刚开始。
秦月枫看看桌面上的文件，确定这里不需要唐助理了，放她回家，“你可以下班了。”
除了加薪水，最让人开心的一句话就是可以下班了，唐助理笑着说明天见，回到自己办公室，发了一条十点开会的通知，关电脑拎包下班回家。
办公室只剩下她，秦月枫没有马上走，在椅子上坐下，给一心工作的苏涧发消息。
收到消息的时候苏涧正准备回家，看到秦总发过来的消息，苏涧抿唇忍笑。
没想到有一天秦总也会和工作争风吃醋。
苏涧边笑边打字：不加班，准时回家。
消息发出去，门口传来清脆的敲门声，苏涧抬头看去，看到站在办公室门口的人，心里顿时有预感，今晚不能准时回家了。
苏景榆今天一天都在子公司，现在才回集团总部，苏涧将手机放到口袋里，笑着走过去，“苏总，回来了。”
面色清冷的苏景榆在她面前露出了笑容，只是眼神里多了些难以掩饰的疲惫，看得出来累了一整天。
“嗯，回来了。”苏景榆上下扫了一眼，“要回家了吗？”
是要回家，但不是回自己家，走到门口的苏涧看了看走廊，走廊上没人，她如实告诉苏景榆，“我晚上还去秦总那边。”
苏涧说着觉得不好意思，之前信誓旦旦的说没有复合，没过两天就打自己脸了。
不过应该不算复合，她们只是重新交往。
昨晚苏涧住回到离婚前那套房子的时候苏景榆就想到了，她帮苏涧关上办公室的门，和苏涧一起往电梯方向走，边走边说：“就住这两天，还是搬回去了？”
“不确定。”有过交往一次的经验，苏涧知道太容易得到的东西不容易珍惜这个道理，她应该把握节奏，和秦月枫一步一步慢慢来。
可现实总是和计划背道而驰，昨晚一晚，她们远离的距离拉近了，甚至变为严丝合缝的亲密无间。
秦月枫的温柔低语像菟丝花将她缠得紧紧的，熨贴的温度比记忆里更加滚|烫，苏涧对她没有半点抵抗力。
苏景榆侧头看着苏涧，将她的走神看在眼里，眼睛是心灵的窗户，苏景榆看出她在想秦月枫，也看出了她的顾虑。
进了电梯，苏景榆开口，“如果想搬回去，就搬回去，你不搬回去，秦月枫也会每天过来。”
睡哪里都是两个人，没有差别。
苏涧认真思考，觉得苏景榆言之有理，但就这样搬回去，心里总感觉有些别扭。
太快了。
刚重新交往就搬回去住一起，那和一年前相亲当天确定关系，第三天发生关系有什么区别？
身边只有一个苏景榆能让自己卸下心防，苏涧将心里的不安告诉她，“景榆，我这么快搬回去住，我怕以后有一天我和她又分开。”
没按按钮，电梯停在原地一直不动，苏景榆转过身面朝苏涧，张开双手将她抱进怀里，轻轻拍后背。
“阿涧，别怕，我永远在你身边。”苏景榆的声音温柔而又有力量，像一泓泉水源源不断的注入心间，给予苏涧安全感。
苏涧很没出息的红了眼睛，她知道苏景榆疼自己，顶着姑姑的身份和自己一起长大，就注定她对自己的照顾要多一些。
眼泪在眼眶里打转，摇摇欲坠，苏涧眨了眨眼睛，把眼泪憋回去，抬手拥抱，“真好，有你这样的姑姑，真好。”
她重复了两次真好，苏景榆听得笑了，“所以放心的去和秦月枫谈恋爱吧。”
一听到谈恋爱三个字，全身血液像放开水里似的沸腾起来，燥热不安，苏涧赧然攥紧衣服，在苏景榆熨烫得笔挺的衣服上留下抓痕，“你知道了？”
“嗯，知道了。”下午的时候她收到了哥哥的信息，已经知道苏涧和秦月枫重新交往这件事。
苏景榆支持苏涧的一切决定，“你和秦月枫复合我不反对，但如果她再和你离婚，我不会放过她。”
怎么一个不放过法？苏涧不问也能猜到个大概。
“那如果是我要和她离婚呢？”
电梯里片刻沉默，苏景榆发自内心地笑出来，“那就开香槟庆祝。”苏景榆说，“我很期待你和她离婚。”
“你还是不是我亲姑姑啊。”苏涧彻底把感动的泪水憋了回去，推了苏景榆一把，“小心我找爸爸告状。”
“都多大年纪了，还找爸爸告状？”终于发现电梯一直没动，苏景榆按下一层按钮。
“年纪再大在爸爸面前我也是个孩子。”苏涧的理由让人无法反驳，苏景榆闻言笑着揉了揉她的头发，“你爸爸也是我哥哥，论交情，我比你多了五年。”
苏涧输了，输得心服口服。
电梯送她们到一楼，苏景榆的司机将车开到了门口，苏涧没安排司机，自己开车回家。
苏景榆叫住她，让苏涧上自己的车。
她亲自开了门，苏涧想拒绝说不出口，乖乖钻进了车里。
这一幕似曾相识，苏涧想起来了，这不正是自己给徐设计师的待遇。
“你在笑什么？”苏景榆一上车就听到了她的笑声，感到疑惑，只是送苏涧去秦月枫那里，不至于这么高兴吧？
“没什么，想起一个人了。”苏涧拿出手机，她收到了不少消息，好巧不巧，其中还有徐设计师发来的。
单看文字都能感受到徐设计师的小心翼翼，徐设计师：在吗？
苏涧回了一句在，告诉徐叶白：秦总不在我身边。
和徐叶白聊了起来。
苏景榆视力好，目光扫过屏幕，一眼看到了她的名字，她多看了两眼，苏涧余光瞧见了，主动将徐叶白的身份告诉苏景榆，免得她多想。
刚一开口，苏景榆打断了她，“我知道，前几天你带她来过公司。”
这话怎么听着那么暧|昧呢，苏涧要解释，想了想，还是算了。
她和徐设计师清清白白。
秦月枫早些回到了家，苏涧到的时候，她正在厨房里准备晚饭。
脱了大衣外套，衬衫挽到手肘，长发盘起，垂下了几络，纤瘦干练的背影多了一丝难以言喻的贤妻味道。
苏涧目光落在秦月枫的头发上，心怦怦悸动，半天说不出话，“你怎么买了发簪？”
听到声音秦月枫回头，看到苏涧温柔一笑，“你不是想看我盘发的样子吗？”
苏涧说过的每一句话，她都记在心里。
发簪是回来的路上买的，镂空云纹黑檀木，盘起来别有一番古韵，秦月枫不会盘发，特地搜了视频。
在苏涧回来之前，她一个人站在镜子前盘了多次，才终于将头发稳稳盘在脑后。
秦月枫不会知道自己现在的模样有多让人心动，苏涧难以克制亲近的念头，不顾她手上的水，上前抱住了她。
婚礼那天美得夺人心魄，美得不可方物，而今天，美中带着柔弱。
苏涧捏住发簪，轻轻一扯，好不容易盘起的头发随着发簪的离去散开，秦月枫不恼反笑，柔声问：“不喜欢我盘发的样子吗？”

第71章
怎么会不喜欢，简直要喜欢死了。
她们身高相近, 苏涧微微侧身靠在秦月枫怀里, 搂着她腰，捏着刚刚拿下来的发簪细瞧, 弯唇笑, “我想看你盘发。”
黑檀木发簪的镂空云纹雕工精细，流畅的线条如蜿蜒绵亘的山脉，又如流水潺潺的山涧，木质温润细腻，淡淡檀香清雅。
苏涧轻嗅了嗅, 檀香里有秦月枫发丝的柔和香味, 很好闻。
夫人的要求秦月枫不舍得拒绝, 她笑着答了声好，等苏涧瞧够了发簪还给她, 秦月枫背过身，将长发拢成一束，顺时针往右边拧。
拧紧的长发绕着手指拧成一个圈，按着记下的步骤秦月枫将发簪从右往左插|进头发里。
动作不算娴熟, 盘起的头发落下几丝，苏涧定定的瞧着, 在秦月枫盘好头发的这一瞬, 克制不住从背后抱住了她。
秦月枫笑着回头, 苏涧侧脸贴在她后颈上, 圈着腰的手收得紧紧的, 隔着衣服心跳剧烈，秦月枫感觉到了，心跳跟着加速。
“以后也教教我怎么盘发吧。”以后的日子很长，苏涧闭上眼想象，当有一天她们老去，满头白发，秦月枫盘起头发的样子一定依然让自己心动。
只是，到那时候她们俩都是老奶奶了，手颤颤巍巍的，再也不能像年轻时这样，双手灵活的伸到脑后，轻而易举的将长发拢合。
秦月枫抬手抚了抚苏涧头发，声音始终温柔，“不用以后，现在就能教你。”
发簪只有一根，苏涧抬头看了看在自己眼前盘起的头发，心头酥|软，她还没看够，“等以后再教我吧。”
水槽里放着两颗手掌大的土豆，苏涧回来的时候秦月枫正在洗土豆，苏涧放开秦月枫，“现在要先做晚饭。”
她的理由找得很好，秦月枫冁然一笑，“你等我一会儿。”说着离开厨房。
脚步声往客厅方向而去，没过一会儿，秦月枫回来了，手里多了一个枣红色复古长形木匣子，黄铜锁扣搭着，面上纹饰精美。
苏涧不明所以，秦月枫笑着打开木匣，里面摆着一根发簪，雕镂的花纹和簪身材质与秦月枫头上的那根相似。
“这个发簪是一对。”绒面内饰两道凹槽，其中一道已经空了，秦月枫将横卧在另一道凹槽里的发簪拿出来，随手将木匣放在台上。
不用拿走秦月枫头上那根发簪，苏涧自觉转身背对她，秦月枫托起苏涧的手将发簪放到她手上，握住苏涧左手，“我现在教你。”
刚学会还没超过一个小时的秦总手把手教一点都不会的小苏总盘头发。
至于晚饭，有情饮水饱，她们这会儿一点都不饿。
纤细的手指贴在一起，秦月枫攥着中指和食指绕卷发丝，一步一步讲得详细，“发簪从这里插|进去，就能把头发固定住了。”
老师教得认真，学生听得走神，指尖碰到头皮带来的酥酥|麻麻感觉让苏涧心荡神摇，她呆呆的跟着秦月枫的动作，秦月枫说什么她做什么。
当那双手离去，披在肩上的长发悉数盘在脑后，苏涧才终于回过神。
耳畔响起秦月枫温柔的声音，温吞的语速掐着柔|软的心尖，秦月枫问：“学会了吗？”
只教一遍是学不会的，何况苏涧也没在学。
苏涧弯起嘴角笑，摸着盘好的头发转身和秦月枫面对面，“没学会。”
秦老师十分有耐心，看着笑意盎然的小苏总，倾身在她唇上亲了一口，“以后我慢慢教你。”
“好。”
教上一辈子才好。
她们俩都盘起了头发，苏涧的目光扫过干净整洁的厨房台面，落在水槽里，她看着两个大土豆问秦月枫，“晚上炒土豆丝？”
这种入门级别的简单菜很适合秦月枫。
其他食材放在冰箱里，还没来得及拿出来处理，秦月枫过去打开门，“周姨准备了很多，想吃什么都有。”
周姨是她们的家政阿姨，平日里没有吩咐只在固定的时间来家里收拾卫生，她住得不远，有什么需要，发个消息十分钟就能到。
得知秦总要亲自下厨做晚饭的时候，周姨惊得差点发朋友圈。
她还是忍住了，没把秦总要下厨的事四处宣扬，而是默默按吩咐准备食材。
看着满满当当的冰箱，苏涧恍惚想起以前。
她有时间就下厨做饭，秦月枫忙，回家晚，总是让她自己先吃，坐下来一起吃饭的次数屈指可数。
回想起独自坐在餐桌边的等待，苏涧心里涌起一阵酸涩，想哭。
她愣了许久，秦月枫关上冰箱门回到苏涧跟前，动作轻柔犹如对待易碎的珍宝，小心翼翼的将苏涧抱在怀里。
她们在一起的时间有一年多，不算长但也不算短，秦月枫心思细腻，察言观色看出苏涧想起了难过的事情，而这些难过的事情，八成和自己有关。
秦月枫低声道歉，“对不起。”
“对不起什么啊。”舍不得秦月枫低眉顺眼的样子，苏涧压下心头涌起的情绪，以轻松笑闹的语气和她说话，“我就是看着一冰箱食材，不知道吃什么好。”
秦月枫默然不语，抱紧了一些。
气氛往伤情偏，苏涧抿了抿唇，抬手抱住秦月枫，本该被哄的人是自己，苏涧却哄起了秦月枫，“秦总，你是要饿坏你的女朋友吗？”
听到女朋友三个字，秦月枫笑了，她侧过脑袋，挨着耳廓与苏涧说话，轻呵出来的气拂起凌碎的发丝，气氛往暧|昧走，“要不要先吃我？”
秦总居然会说这种话？！
苏涧心跳陡然凌乱，感觉有只喝醉酒的小鹿在狭窄的心头横冲直撞，撞得人心口发麻，苏涧推开秦月枫，面颊发烫，“你说什么啊。”
被推的秦月枫后退两步，稳稳站住，嘴角上扬，“我说，我这就做晚饭。”
闹了小半天，时间不早了，苏涧脱掉外套，从橱柜抽屉里找出围裙，和秦月枫一起。
秦月枫还在洗土豆，不时飞溅起的水滴落在衬衫和裤子上，仿佛泼墨画，苏涧看看手里的围裙，又从抽屉里翻出一条新的。
她走到秦月枫身后，让秦月枫抬手，秦月枫乖乖地抬起胳膊，低头瞧了一眼，系在身上的围裙粉色印着樱花瓣。
从之前的樱花粉风衣，到现在的樱花粉围裙，秦月枫回首看苏涧，“明天我找人把家里重新粉刷一遍。”
家里的墙壁干净整洁，没有任何裂缝脱落，好好的为什么要重新粉刷？
秦月枫下一句解了苏涧心里的疑惑，“刷成樱花粉。”
反应过来她是为了自己，苏涧扑哧一笑，给秦月枫绑了一个漂亮对称的蝴蝶结，笑着拒绝，“不用了，我不喜欢粉色。”
不喜欢粉色？秦月枫不相信地看着苏涧。
系着藏蓝色围裙的苏涧从架子上取下削皮器，递给秦月枫，“我只是喜欢看你穿粉色，看着年轻。”
秦月枫：“……”
秦月枫冲干净手，湿哒哒的手指扣住苏涧下巴，扳过来凑上去亲咬了一口，“我本来就年轻。”
被咬的唇瓣有一丝丝疼，微微麻痒，苏涧用手背擦去下巴上沾着的冰凉水滴，摸了摸被咬的地方，笑着揶揄，“是啊，三十多岁的年轻人。”
不要命了。
秦月枫笑得宠溺，漂亮的眼眸绽着光，她喜欢这样轻松的相处，她能感觉到，她们的心在慢慢靠拢，因冷落和离婚带来的隔阂与伤痕在一点点化开。
门铃响了。
担心秦总把厨房烧掉的周姨，思前想后还是决定来秦总身边帮忙打打下手。
她来的不是时候，秦月枫正拥着苏涧将她抵在冰箱上吻，听到门铃声，几近窒息的苏涧偏头避开，启口呼吸，“谁来了？”
秦月枫笑着贴近，呼吸与她的频率相同，呼吸间尽是彼此的温度，“我去看看，你在这里乖乖等我。”
“嗯。”苏涧轻声应下，想起方才的迫近，耳朵尖泛起了一抹嫣然绯红。
秦月枫去玄关，苏涧理了理蹭乱的衣服，抻平扯整，俯身捡起地上的两条围裙拍灰尘。
人还未回来，和蔼可亲的笑声先传了过来，周姨跟在秦月枫身边往厨房走，手上拎着一个漆白保温盒。
她不知道苏涧在家，家长里短的话说得多了一些，“秦总，你突然想下厨是为了夫人吗？”周姨笑呵呵的提起往事，“夫人以前还埋怨过你呢，她不知道你……”
秦月枫拉住周姨停下脚步，秦月枫平时不喜与人有身体上的接触，周姨被她一拉，心跳猛的停了一下。
怎么了，自己说错话了吗？今天的秦总太反常了。
难不成昨晚一晚，夫人和秦总彻底和好了？夫人搬回来住了？
周姨上了年纪，但听力不减年轻时，她侧耳听了听，家里没有其他人的动静，厨房里更是安静得连抽油烟机的声音都没有。
秦月枫微笑，神色淡然自若，提醒周姨噤声，“家里不止我一个人。”
周姨一听，赶紧闭上嘴，可她心里好奇得紧，不由的往二楼主卧方向瞥了一眼。
秦月枫看到她的视线，向厨房示意，“在厨房。”
走到厨房门口一瞧，厨房里还真有人，周姨赶忙笑着和苏涧打招呼，“夫人好。”
差一点就不小心说出秘密了。
苏涧开着冰箱正在挑食材，听到声音转头叫了声周姨，拿出一袋青翠欲滴的新鲜秋葵。
“家里煮了莲藕排骨汤。”周姨提起保温盒说，“泥潭里新挖的粉藕，可好吃了。”
有苏涧在，周姨放心这厨房不会被烧了。
她放下保温盒，“我就是特地来送这个的，不打扰你们了。”周姨说着要走，想到自己的家政阿姨身份，感觉直接走不合适，“晚饭我来做吗？”
“不用。”秦月枫干脆利落的拒绝，搂着苏涧肩膀，妻妻关系十分和睦，“有苏涧就够了。”
周姨麻溜儿地离开了，把空间留给她们升温。
家里又只剩下她们俩，屏着呼吸偷听她们说话的苏涧回味周姨之前那句没说完的话，总觉得秦月枫的打断太刻意了。
不知道什么？
不知道秦月枫其实知道自己埋怨过她？
以苏涧的直觉，绝对不是。
晚饭秦月枫掌勺，苏涧帮着清洗完食材，解下围裙，把厨房交给秦月枫，“我去外面等着尝你的手艺。”
“你不帮我吗？”秦月枫讶然。
“我已经帮完了。”苏涧笑着离开。
接下来要靠自己一个人了，秦月枫从口袋里拿出手机，打开美食软件，跟着菜谱学做菜。
她记忆力好，看一遍就能记下每一步的流程，正看着，一条消息发了进来。
“秦总，夫人问我你是不是有事瞒着她，那些事我要告诉她吗？”
秦月枫往客厅方向看了一眼，沉着回了四个字，“别告诉她。”

第72章
客厅开着电视，厨房里不时传来翻炒的声音, 坐在沙发上的苏涧和周姨聊了一会儿, 没得到什么有用的信息。
果然是自己想多了，周姨除了家长里短, 还能知道些什么。
苏涧轻轻叹了口气, 放下手机，去厨房看秦月枫菜做的怎么样了。
秦总不愧是秦总，面对灶火和滚烫的热油，丝毫没有电视里那些初次下厨女主的惊慌，她身姿笔挺, 一手把着锅柄, 一手握着锅铲, 从容镇定得仿佛是个掌勺多年的大厨。
但距离出卖了她。
内心的害怕直观的在她和灶台的距离上反应了出来，苏涧心里又暖又心疼, 这些事明明可以交给周姨来做的，哪里需要秦总亲自来。
两眼盯着锅里土豆丝的秦月枫严苛计算着时间，没发现身后有个人在慢慢向自己靠近。
菜很快炒好，秦月枫关掉火, 正要将土豆丝装盘，身后贴上来一片温软, 腰被人轻巧的环住。
耀眼的钻石光芒闪烁着爱意, 纤细修长的十指将她扣得紧紧的, 秦月枫低头瞧了一眼, 弯起唇角, 侧头道：“不是在外面等我吗，怎么进来了？”
“我饿了。”苏涧下巴搁在秦月枫肩上，看着锅里的土豆丝，喉骨滑动，轻微的吞咽声在秦月枫耳畔响起。
秦月枫闻言轻笑，“那先喝点周姨的莲藕排骨汤。”
“我想吃土豆丝。”苏涧看也不看保温盒一眼，眼睛定定的瞧着锅里。
什么饿了，只是个借口，她只是想在第一时间尝到秦月枫的手艺。
“好。”秦月枫拉开消毒柜拿了一双筷子，没递给苏涧，而是亲自夹了一筷子土豆丝，“你先尝尝味道。”
怕烫着苏涧，秦月枫先吹了吹才喂给她，脆生的土豆丝微辣微酸，咸淡适口，苏涧点头，“好吃。”
苏涧毫不吝啬地夸她，“秦总的手艺真好。”
被她夸奖，秦月枫心花怒放，感觉像喝了一口甜甜的蜂蜜，唇齿香甜，一路甜到心里。
这才炒了一个菜，秦月枫将土豆丝装盘端到餐桌上，又将周姨做的莲藕排骨汤倒进骨瓷汤碗里，“你先吃，我再做两个菜。”
苏涧没同意，打开餐桌保温系统，跟着秦月枫回厨房。
秦月枫从容淡定，接下来要做的两个菜的菜谱已经记在心里，她接了一锅水，将洗干净的秋葵焯水，做葱油秋葵。
正切着姜丝，手机响了。
秦月枫回头找苏涧帮忙，“帮我看看是谁打来的电话。”
手机放在西装裤左边裤袋里，苏涧循着声音拿出手机，来电显示的名字看着眼熟，秦望集团高管层多少认识一些，也许认不出脸，但名字苏涧都知道。
想起来了，这是资本运营部主管影视投资项目事业的总监。
苏涧不动声色，“赵储霖打给你的电话。”说着接通电话放到秦月枫耳边。
她伸长胳膊，人往后退了几步拉开距离，一副我不会听你放心接的样子。
秦月枫听着电话那头赵总监的汇报，对着苏涧温柔浅笑，说话声音却是清冷淡然，“嗯，我知道了，暂时不用回应。”
电话没有半句闲聊，秦月枫做了指示，告诉苏涧，“可以挂了。”
等着秦总挂电话的赵储霖听到了，微微一怔，秦总这是在和自己说话？还没想到答案，电话被掐断了。
苏涧挂掉电话，没有把手机还给秦月枫的意思，看着右上角百分之二十九的电量说：“手机快没电了，要帮你充吗？”
她脸色平静，秦月枫却能猜到苏涧的打算，笑了笑，同意了，“家里东西都放在原来位置。”
苏涧搬走后，家里所有东西都没动，在秦月枫心里，苏涧始终都是自己夫人。
手机充电数据线有三条，一条在客厅茶几抽屉里，另外两条分别在主卧和书房，都是常待的地方。
苏涧拿着秦月枫的手机去了客厅。
手机在面前，看还是不看，苏涧纠结了，她偷瞄了眼厨房方向，心里告诉自己不要看，手很不听话地打开了微信。
都打开了，就看一眼。
苏涧在心里告诉自己，只看一眼秦总和周姨的聊天记录，其他人的聊天记录绝对不看。
消息列表里躺着不少聊天会话，苏涧记得秦月枫的习惯，不管是谁，都备注全名。
就算是给她，也是备注苏涧这两个字。
正要找周姨的名字，苏涧先看到了自己的。
有别于记忆里备注的全名，秦月枫给自己的备注是夫人，前面有一颗少女心爆棚的小心心，并且置顶了，在一列聊天会话记录里，特别显眼。
看着熟悉的头像，再看看夫人两个字，苏涧的少女心扑通猛跳起来，脸颊发烫。
走了一会儿神她才想起来，要看周姨的聊天记录。
她们最后的聊天内容是关于买菜的。
苏涧敛眉思索，感觉不对劲，以她对周姨的了解，周姨应该会问秦月枫要不要将隐瞒的事情告诉自己，即使不问，也会将这件事告诉秦月枫。
苏涧想得入神，没注意到厨房里的声音停了。
等她抬起头，一个人笑盈盈地站在她面前看着她。
偷看手机被秦总抓个正着。
秦月枫在苏涧身边坐下，伸手揽腰，温柔的嗓音笑着揶揄，“我只有你，没有其他女人。”
什么没有其他女人，自己又不是在查这个。
这话苏涧一时不知道怎么接，她放下手机，生硬转移话题，“菜都做好了？”
“没有。”秦月枫嘴角笑容不减，“我端着菜出来，看到女朋友在翻我手机，就过来解释一句。”
苏涧看了眼餐桌，餐桌上的确多了一个盘子。
苏涧老脸一红，想把秦月枫推开。
这会儿她还是喜欢以前那个温柔体贴将什么话都放在心里的秦总，现在这个直白戳穿自己的秦月枫让人想找个地缝躲起来。
秦月枫做事滴水不漏，既然不让苏涧知道，就不会留下一丝半点线索。
她拿起手机，大大方方的给苏涧，“要不要再翻一翻？”
苏涧摇头拒绝，秦月枫敢把手机给自己，就证明手机里的东西都能让自己看。
只是，她真的好奇，被秦月枫打断的那句没说完的话是什么。
看着秦月枫温柔含笑的眼眸，苏涧想了想，周姨那里问不出来，只能问秦月枫。
“我听到周姨和你说的话了。”想知道答案，势必要经过一个尴尬的环节，苏涧斟酌语句，发现找不到委婉的办法，“我以前埋怨过你，你知道吗？”
秦月枫温柔笑着，适时做出回应，“知道。”她对苏涧体贴至极，主动为苏涧说理由，“本来就是我的错，埋怨我是应该的。”
她知道苏涧要问的不止这些，耐心等着，深邃漂亮的眸光照映着眼前喜欢了很久的人。
灼灼目光令人动心，在苏涧心里点燃了一簇微小的火苗，转眼烈烈。
秦月枫的实话听起来像极了情话。
胸口心跳剧烈，苏涧的目光无意识扫过轻阖着的唇，心里跳出了把秦月枫摁在沙发上吻的念头。
克制，要克制，眼下不是亲昵的时候。
苏涧深呼吸，压下亲吻的念头，缓过情绪，将心里的疑问说出口，“你是不是有事瞒着我不让我知道？”
担心秦月枫骗自己，苏涧伸出左手，握住她的右手，用手上象征相爱的钻戒提醒秦月枫。
她不言，秦月枫懂。
秦月枫点头，大大方方的承认，“是。”在苏涧的下一个问题问出口之前，直接堵死她的路，“但我不会告诉你。”
这坦诚过了头啊。
听了回答的苏涧愣住，像只被主人欺骗了的小奶狗，睁着漆黑的眸子呆凝。
几秒后，苏涧一个奶狗扑人，扑倒秦月枫，两个人的重量在柔|软宽敞的沙发压出凹陷，她的反应在秦月枫眼里只有两个字，可爱。
这样才像是恋爱中的人。
“你到底瞒了我什么啊。”苏涧动手掐脸，怕在白皙的脸颊上留下痕迹，又不舍得太用力。
秦月枫弯唇温柔地笑，手抚上苏涧脑后，轻轻一抽，将自己亲手盘起来的头发散开。
失去束缚的头发如柔顺的丝绸般瞬间滑下，发丝抚扫过脸颊，带来酥|麻的痒意，秦月枫捏着发簪抬头吻苏涧，翻身将苏涧抵在沙发靠背上。
一个热吻，让苏涧没了追问的心思。
秦月枫退开脑袋，苏涧捂住自己的脸，为刚刚零碎的闷哼害羞。
温热的体温离去，苏涧挪开手偷偷看了眼，对上温柔的视线，心口又是发烫，秦月枫笑着揉了揉她的头发，“躺着休息会儿，好了我叫你。”
温柔里带着强势，让人完全招架不住，苏涧感觉自己的心跳扑通扑通往爆表跳。
等等，秦月枫还没回答问题。
苏涧伸手拉住秦月枫，紧紧拽着她的手腕不让她走，“你瞒了我什么？”
准备离去的秦总坐回到沙发上，侧身看着苏涧，白皙的腕上被掐出了几道指痕，不疼，挺带感的。
秦月枫笑着俯身在她眉心上落吻，说出来一句情话，“瞒了我喜欢你。”
“不许说情话。”苏涧撑着沙发坐起来，靠在扶手上，秦月枫拿了个抱枕垫在她腰后，让她靠得舒服些，“小苏总，我没有说情话。”
看来秦月枫真的要瞒自己到底了。
苏涧放开手，推她走，“去做饭吧。”
厨房里再次响起声音，苏涧靠在沙发上回想这一年来发生的事。
炒完最后一个菜，秦月枫从厨房里出来，沙发上的人不见了。
二楼书房的灯亮着，苏涧进了她的书房。

第73章
家里有三个书房，一楼的书房不属于谁, 谁都可以进去, 而二楼的两个书房, 苏涧和秦月枫一人一个，她们一个是秦望集团总裁，一个是裕苏集团副总裁，需要独立的空间。
独立的空间意味着藏了许多不为人知的秘密, 苏涧深呼吸一口气, 在犹豫了三秒钟时间后，打开了秦月枫的书房。
书房拉着窗帘，一片黑暗, 好在每个房间的开关都在差不多的位置，苏涧不用找，抬手一碰，准确碰到了开关。
明亮的灯光亮起，书房的陈设悉数展现在苏涧眼前, 苏涧环视一圈, 来到秦月枫的办公桌边。
这段时间秦月枫住在她那里, 这张办公桌许久没有人用了, 苏涧在椅子上坐下, 仔细打量起书房。
秦月枫的书房比她的书房多了一种沉稳内敛的感觉，两米多宽的L型纵横办公桌, 桌面上的东西收拾得整整齐齐。
苏涧将椅子往后退了一些, 对桌面下的抽屉起了好奇心。
她试着拉了一下, 抽屉没上锁。
书房属于重地，苏涧生出一种做贼的感觉，仿佛要偷什么商业机密，她深呼吸一口气，在开与不开之间犹豫。
打开抽屉也许不能知道秦月枫瞒了什么，但不打开，那就一定不知道了。
苏涧屏住呼吸，心里做好决定。
抽屉的滚轮在滚轴上慢慢滚动，发出细微声响，书房安静，苏涧听得心跳加速。
“苏涧。”门口突然出现一个人，秦月枫叫了她一声，迈着沉稳的步子走进来，淡然自若的神色看不出她心里在想什么。
乍然响起的声音让苏涧吓得小心脏猛的一缩，她没想到秦月枫会上楼来找自己。
眼下这情况应该怎么解释？
苏涧站起来乖乖解释，“我好奇你书房里有什么，就进来看看。”
秦月枫温柔笑，将拉开了一半的抽屉关好，“吃完了再来看，如果你喜欢，以后这个书房给你。”
把书房给自己，那秦月枫怎么办？
她关注点跑偏，秦月枫不由分说牵住她的手，牵着她往外走。
只看了一圈书房摆设的苏涧没来得及翻一翻抽屉，被秦月枫带回了楼下。
晚饭已经做好了。
有些人天生聪慧，学什么都快，秦月枫的手艺尝起来，不像是第一次下厨。
一个菜炒得好吃可能是碰巧，苏涧没想到秦月枫做的三个菜都很好吃，不像电视剧里那些要么咸了要么淡了要么焦了要么生了。
苏涧夹了一块秋葵送进嘴里，这是她连着第三次夹了，秦月枫温柔的目光浮现异色，想起菜谱里介绍的营养功效。
“怎么了？”苏涧被她看得怦然心动。
秦月枫弯唇一笑，“秋葵强肾补虚，可以增强身体耐力。”秦月枫把整盘秋葵端到苏涧跟前，“多吃一点。”
苏涧：“……”
怎么，自己身体耐力不好，需要补虚吗？
想起昨晚的求饶，苏涧无法反驳。
想放狠话让秦月枫等着，可这种话她说不出口，既然秦月枫把整盘秋葵都给自己，苏涧不客气了，把秋葵当饭吃。
最后，整盘秋葵都进了苏涧肚子里。
秦月枫计算得好，晚上的菜全部吃完，周姨不在，碗筷需要她们自己清理。
“苏涧，这个智能洗碗机怎么用？”
智能洗碗机操作简单，将碗筷放进去，然后按下启动按钮，其他的就不用操心了。
苏涧没多想，进厨房教秦月枫怎么用洗碗机，进去一看，碗筷全部叠放在水槽里。
她一撩袖子，打开洗碗机说：“把碗放进去，然后按那个清洗按钮。”
秦月枫笑着点头，不期然凑上去在脸颊上亲了一口，“你洗碗，我去洗澡了。”
“好，去吧。”苏涧放着碗筷，总感觉好像哪里不对劲。
碗筷可以放到洗碗机里洗，锅具不行，苏涧没想出不对劲的地方，按下按钮，洗起了炒锅。
上楼洗澡的秦月枫没进卧室，来了书房。
她径自走到办公桌边拉开抽屉，拿起第一份文件夹翻开。
里面放着一张照片，照片里的人端着酒杯坐在沙发上，侧影身姿窈窕绰约，长裙动人。
秦月枫拿起照片凝视，目光温柔眷念，苏涧打开抽屉的时候她的心跳到了嗓子眼。
此刻她的心跳依然不平静。
差一点就让苏涧看到这张照片了。
书架边立着一个黑色保险柜，里面放着重要文件资料，精密机械锁，密码只有秦月枫自己知道。
时间不多，秦月枫拿了照片把文件夹放回抽屉关好，打开保险柜，将照片放了进去。
藏好了照片，快步离开书房，一点都不拖泥带水。
洗完了锅苏涧终于知道哪里不对劲了，洗碗机这么简单的电器，只要用眼睛看一看，每个按钮下面都有文字提示，不是文盲是个人就会用。
秦月枫怎么可能不会。
她这样做别有企图。
苏涧想到了书房里的那一幕，当时和秦月枫说话，没注意到她手上的动作，这会儿回想，想到了蛛丝马迹。
秦月枫进来之后做的第一件事，是把抽屉关了。
那个抽屉里，放着什么不能让自己看的东西。
主卧的门半开，浴室里水声哗哗，苏涧站在门口看了眼，确定秦月枫不会这么快洗好，转身又去了书房。
她目标明确，进了书房直奔办公桌，不像之前那样做贼心虚小心翼翼，伸手拉开抽屉。
当时动作缓慢，也就给了苏涧记忆的机会，抽屉里的东西一件没少，位置也没半点变动，最上面依然是黑色软皮文件夹。
苏涧觉得自己这会儿特别像翻箱倒柜找东西的小偷，从上到下翻了一遍，怎么也没找到东西。
等等，自己要找什么？
苏涧无语发现，自己连想找什么都不清楚，就在这里瞎找。
秦月枫洗完澡，擦着头发从浴室出来，身上带着氤氲热气，长发滴着水珠，顺着线丝没入睡袍里。
丝滑的真丝睡袍贴着身，勾勒出诱|人线条，坐在小沙发上的苏涧目光直勾勾的望着她，搭在扶手上的手悄然用力。
秦月枫被她的目光吸引，擦头发的动作停了停，拿下毛巾握在手里向她走过去，上扬的嘴角笑容温柔，“我洗好了，你现在进去洗还是一会儿再洗？”
“一会儿再洗。”苏涧勾起唇，“秦总，你做的事周姨告诉我了。”
秦月枫闻言，笑着问：“我做了什么事？”
苏涧一直看着她，秦月枫眼里闪过的那抹惊慌没有逃过她的眼睛，果然，秦月枫是做了一些事情的，而那些事周姨知道。
周姨除了家长里短，知道的还不少。
终究不是一个段位，苏涧没来得及再诈出些东西，秦月枫俯身撑着扶手，欺身而上，身上清新淡雅的柠檬果香闻起来干净诱|人。
秦月枫挑起苏涧下巴，勾到自己面前，轻笑摩|挲，“小苏总，你知道你在说谎的时候有一个很明显的小动作吗？”
“不知道。”苏涧迟疑的回答，答完了才发现秦总的问题有陷阱，她忙改口，“我没说谎……唔。”
热忱深切的吻让苏涧身体发软，她想挣脱想逃，秦月枫总能在第一时间做出反应，将她扣得牢牢的。
肺里的呼吸被席卷一空，差点窒息，秦月枫偏头柔笑，揉了揉瘫软在沙发上的苏涧的头发，声音悦耳动听，“乖，去洗澡，洗完了我们早点睡。”
轻呵出来的气息喷洒在脖颈上，引起一阵酥|麻颤|抖，苏涧身体发烫，推了推秦月枫，换来一句更直白的勾|引，“晚上吃了那么多秋葵，不想好好表现吗？”
秦月枫攥住她的手，往自己怀里带，触碰到熟悉的柔|软，苏涧脑内轰的着了火。
秦总什么时候变成这副样子了？苏涧忍不住捏了一下，秦月枫轻轻哼了声疼。
眼前的秦总是真的，这不是梦。
睡袍易脱，苏涧有些迫不及待，秦月枫挡下她的手，往后退了几步，将松垮散开的睡袍拢好，笑着说：“先洗澡。”
秦月枫说话算话，等苏涧洗完澡出来，主动躺好，醉酒时的零碎记忆与此刻交叠重合，苏涧轻车就熟得心应手。
她在清醒的状态下掌控一切，所有的触碰令人深刻。
时间悄然流逝，至半夜，秦月枫累趴在床上，一只手搭在枕头上，一只手无力地垂在床边，双目迷蒙。
苏涧端着水回来，将搭在半腰上的被子往上扯了扯，给秦月枫盖好。
她坐在床边给秦月枫喂水，秦月枫喝了两口，长吐出一口气，等苏涧回到被窝里，她转身，纤细的长臂一伸，将苏涧拥在怀里。
贴紧的温度烫起来，秦月枫贴着耳鬓低念她的名字，“苏涧。”
夜灯橘黄，听到秦月枫叫自己，苏涧侧头看她，抚开脸上的几缕发丝借着柔和昏黄的光线凝视拥着自己的人，秦月枫闭着眼睛，眉眼的温柔化在柔光里，镀上了一层浅浅的柔弱。
苏涧弯起唇角，笑着亲了一口，“秦总。”
这个时候叫秦总，氛围有些不对。
秦月枫睁开眼瞧了她一眼，戏谑道：“做得很好，明天给你升职加薪。”
升职加薪？苏涧听懂了话里的意思，翻身而起，捧着秦月枫脸质问，“你这话对多少人说过？”
不等秦月枫回答，苏涧说：“我现在知道你为什么会冷落自己的夫人了。”
眼见苏涧胡思乱想，秦月枫冁然而笑，“我只对你说过。”没等她解释完，苏涧又动手了。
玩笑不能乱开，会付出代价，幸好秦月枫有先见之明，将第二天的会议放在十点半。
第二天，她睡到九点多才醒。
醒来的时候枕边空了，苏涧走了。

第74章
卧室昏暗，窗帘紧紧拉着, 让人分不清现在是几点, 秦月枫睁眼没看到苏涧，有一瞬间的迷茫。
怀里没人, 身后也没人将自己拥在怀里, 房间里静悄悄的，无一不在告诉秦月枫，苏涧走了。
刚睡醒喉咙干燥，声音有些沙哑，秦月枫试着叫了一声, “苏涧。”
听起来特别像被人抛弃的小可怜, 还是日抛型的。
房间里只有她自己的声音, 秦月枫没得到回应，不掩饰的叹了口气, 抬手将长发撩到脑后，撑床坐起来。
舒服了一整晚的身体在第二天疲惫酸乏，肋骨微微泛着疼，秦月枫轻嘶了一声, 低头看了看自己的情况。
满身都是苏涧留下的痕迹。
秦月枫弯起唇角，笑着摇了摇头, 苏涧还是知道分寸的, 挑的都是衣服可以遮挡的地方。
手机倒扣在床头柜上, 秦月枫伸手拿过来看时间, 手机显示现在是九点二十四分。
这个时间对秦月枫来说, 是从没有过的睡过头，她赶紧起床。
不想双脚触地，腿发|软，秦月枫跌坐回床上。
以前自己把苏涧留在家里，苏涧是不是也这样，不小心跌回到床上，感觉无依无靠？
秦月枫到这会儿才发现，亲密之后，身和心会对另一半产生极度的依赖，她现在特别想苏涧，想抱抱苏涧。
这个时间苏涧应该已经在公司了。
秦月枫打开手机，刚才光顾着看时间，没注意发来的消息，她点进微信，失落地发现，苏涧并没有给自己发消息。
没有早安吻，也没有说一声去上班了。
什么都没有。
秦月枫推己及人，觉得以前的自己太过分了，暗下决定，以后再也不一个人先去公司了，一定叫苏涧一起起床。
正想着以后的日子该如何相处，卧室门被人打开，秦月枫听到声音转头看去，苏涧走了进来。
苏涧没走？
见人醒了，苏涧快步走过去，声音温柔，“起来了？”
秦月枫定定地看着她，不说话，在苏涧走近的时候，伸手一搂，抱住了苏涧，脑袋往她怀里钻，侧脸轻蹭。
突然黏人的秦总可爱得让人想扑倒，苏涧抱着揉了揉她的头发，笑着说：“起床了，秦总。”
苏涧从唐助理那里得知秦月枫今早十点半开会，昨晚才会没有克制的索取，她设置了一个八点半的闹钟，闹钟一响立刻关掉起床。
被折腾了一夜，秦月枫睡得沉，没听到响了一秒的闹钟，也没被放轻的动作吵醒。
怕吵着秦月枫，苏涧特意去了一楼的卫生间洗漱，掐着时间做好早饭，看九点半了，上来叫秦月枫起床。
没想到秦月枫已经醒了。
“你怎么没去上班？”秦月枫抱着人不撒手，苏涧想着时间不早了，托着秦月枫起来，将自己今天的日程安排告诉她，“我上午没安排工作，可以晚点去公司。”
这个回答秦月枫不喜欢，她直勾勾地看着苏涧，动也不动。
苏涧看出来了，弯唇一笑，由着昨晚的甜头，说出真实的原因，“我不想你醒来的时候只有一个人。”
尤其是在亲昵了一晚之后。
“对不起，我醒早了。”秦月枫喜欢这个答案，冁然而笑，搂着苏涧送上早安深吻。
清新的薄荷绿茶牙膏味道尝起来很好，秦月枫沉迷其中，手勾起衣角探到温热的里头，轻轻游移。
眼看又要滚到被子上去，苏涧赶紧按住秦月枫的手阻止她，“我做好了早饭，再不吃要凉了。”
这个借口找得也太好了，秦月枫听笑了，“这不正在吃吗？”
苏涧：“……”
谁是早饭了！
苏涧让秦月枫去洗脸刷牙，秦月枫笑着答了声好，进卫生间前又亲了她一口。
卫生间响起水声，苏涧收回目光，拉开窗帘，回到床边收拾床单被子。
她动作快，秦月枫洗好脸刷完牙出来，被子铺得平平整整，枕头也整整齐齐的摆在了床头。
“今天穿这套衣服吗？”苏涧从衣帽间拿了一套衣服过来，连内|衣都给秦月枫挑好了。
看着抱着衣服站在床尾的苏涧，秦月枫的心都化了，咕嘟咕嘟全是粉色泡泡，她脱掉睡袍放到床尾凳上，说：“好。”
秦月枫得寸进尺，提出更过分的要求，“你帮我穿。”
又不是小孩子，还要妈妈帮忙穿衣服，苏涧心里这么想，身体倒是挺诚实，帮秦月枫穿起了衣服。
从里穿到外，苏涧正扣着纽扣，温柔看着她的秦月枫忽然开口，“苏涧，我想和你结婚。”
苏涧手一抖，纽扣没扣进去，她抬头，秦月枫又重复了一遍，清澈的声线温柔的语气，一字一句说得认真，“我想和你结婚。”
“我们已经结过一次婚了。”苏涧低头继续扣纽扣，纠正她，“应该是复合。”
家里只有她们，秦月枫附耳呢喃，轻轻问：“那你愿意和我复合吗？”
苏涧思忖了两秒，摇了摇头，不敢去看秦月枫的反应。
她们重新交往了，戒指也换了一对适合日戴的款式，连着两晚亲密无间负距离，复合理所当然。
秦月枫握住苏涧的手，她看出了苏涧的害怕，知道是自己心急了，退而求其次，“那我们可以同居吗？”
还以为秦月枫会说出什么话，没想到是同居，苏涧忍笑，“离婚后，我们不是一直住一起吗？”
同不同居有什么区别。
“是住一起，但不是天天晚上睡一起。”剩下的两颗纽扣秦月枫自己扣上，她和苏涧解释，“姑姑也和你住一起，但那不是同居。”
秦月枫挨近耳朵轻声说：“同居意味着我们天天晚上可以做昨晚那些事。”
提起昨晚苏涧气血翻涌，再看秦月枫温柔的眉眼，苏涧哪里拒绝得了，“好啊，同居。”
苏涧不嫌繁琐，早上做了鸡蛋饼，吃完了早饭，又当起司机送秦月枫去公司。
时间刚刚好，秦月枫到办公室的时候是十点二十五分，稍作准备，十点半准时开始会议。
昨晚折腾得晚，但早上睡了个好觉，又有苏涧体贴入微的照顾，秦月枫精神饱满，开起会来条理清晰思路清楚。
心情也很好，脸上保持着谁都看得出来的温和。
就算看不出来，苏副总送秦总来公司，在车上吻别这事也该听说了。
从秦望集团出来，路口遇到了红灯，苏涧踩下刹车稳稳停好，看着红灯倒计时抬手抚摸唇瓣，回想秦月枫吻自己的画面。
心跳加速，身体发烫，苏涧赶紧从扶手箱里拿出瓶矿泉水，拧开盖子灌了一口，降降陡然升高的温度。
天气冷，常温的矿泉水喝起来凉，苏涧喝了小半瓶，总算浇灭了心里的小火苗，将注意力集中在开车上。
到了公司，她不急着下车，先给秦月枫发条消息：我到公司了。
这个时间秦月枫正在开会，苏涧没期待秦月枫会回消息。
越是不期待，得到的时候越是惊喜，消息发出去，秒秒钟得到了回复，秦月枫回她：嗯。
简单的一个嗯字，苏涧心头温暖。
秦月枫发完消息没有放下手机，又发了一条过去，“我想你了。”
秦总不再是那个温柔内敛的秦总了，她放开自己，将自己的感情表达给苏涧。
会议室坐满了人，赵总监正在汇报各个影视项目投资情况，秦月枫看着自己发过去的几个字，有种说不出来的羞耻。
不经意的抬眸一看，看见身旁的助理偷偷看着自己，秦月枫一敛神色，又变为面无表情的秦总裁。
唐助理被她吓得小心脏一抖，赶紧低头看文件资料，一副我在很认真开会什么都没看见的样子。
到办公室，看着桌上的文件，苏涧收心投入到工作中。
日常事务处理起来容易，苏涧一口气签完所有需要她审批签字的文件，按下内线，将顾助理叫进来。
顾助理将签了字的文件拿到秘书办，回来的时候手上多了一个茶盘，上面摆着一盒蝴蝶酥，一杯热气腾腾的红茶。
“副总，休息一会儿吃点东西吧。”顾闻意放下茶盘，将茶端到苏副总面前。
工作疲累的苏涧正需要杯茶提神，她搁下文件接过茶，浅浅抿了一口，看着茶盘里的蝴蝶酥问：“这是哪里来的？”
蝴蝶酥包着精致漂亮的包装盒，上面写着枝味坊几个字，一看就不是茶水间拿来的。
“余助理给的。”顾闻意在茶水间泡茶的时候遇到了余助理，余助理送了这么一盒甜点给她。
苏涧拿起蝴蝶酥打量了一番，问起总裁办公室那边的情况，“苏总今天见了什么客人吗？”
还真有。
HS珠宝公司的设计总监虞安今早来公司找苏总，早有耳闻虞总监是苏总的高中同学，听说虞总监在总裁办公室待了很久才走。
苏涧听了点点头，把蝴蝶酥给顾闻意，“这蝴蝶酥应该是虞总监送给苏总的。”
她记得苏景榆的喜好，甜点里最喜欢蝴蝶酥。
虞安能知道苏景榆喜欢的东西，对苏景榆的感情不一般。
“原来是苏总给的，不是余助理啊。”顾闻意打开盒子，拈了一块给她，苏涧端着茶拒绝，“你吃吧，我不吃这个。”
顾闻意收回手，一口塞，状似蝴蝶的蝴蝶酥松脆香酥香甜可口，还有浓郁的桂花香味，顾闻意含糊说了声好吃，抱着蝴蝶酥离开了办公室。
苏涧喝了半杯茶，重新投入到工作中。
新材料项目组每天汇报进度情况，看到秦望集团几个字，苏涧想起了秦望集团的人，看完整份汇报，她由着思念情绪蔓延，睹着钻戒思人。
瞧得久了，苏涧发现了端倪，她摘下戒指仔细打量，看着指环上的水纹，想起酒店那晚看到的全息投影，心里冒出一个猜测。
这水纹，不会是自己的名字吧。
她一猜一个准，秦月枫看到消息，放下手头的工作告诉她，“是，那水纹是一个涧字，涧里的日改形成了月。”
办公室门被敲响。
因一句话而浮想联翩的苏涧戴回戒指，喝茶敛神，清冷说道：“请进。”
进来的人并不是助理，也不是公司其他员工。
刚发了消息的秦月枫走进来，目光温柔，“苏副总，你怎么猜到上面的水纹是你的名字？”
一天看上几百遍，看出来的。
“我乱猜的。”苏涧合上文件，端坐在办公椅上，与她玩起客套，“秦总怎么来我们公司了？”
唐助理等在门外，像尊门神似的守着。
“我来见你们苏总。”秦月枫本打算先去总裁室见苏景榆，收到苏涧的消息，忍不住见苏涧的念头，来了她这里。
她将早上发的消息当面再与苏涧说一遍，“我想你了。”

第75章
办公室门开着，听到秦总对苏副总说我想你了, 唐助理脸上露出笑容, 回头替她们关上门。
关门好办事。
身后传来砰的一声轻响，吸引了办公室里两人的注意, 秦月枫回头看了眼, 笑着走到苏涧身边。
她和苏总约了见面，不能在这里待太久，端坐于椅的苏涧启唇正要说话，秦月枫俯身撑着椅子，将她想说的话封在吻里。
热忱的吻化开了故作的疏离, 肺里的氧气被一点点抢走, 苏涧被|迫压到柔|软宽厚的椅背上, 不自觉揪紧了眼前人的衣角。
秦月枫感觉到拉扯的力道，没有抗拒, 顺势坐了下来。
贴近的温度在厮磨中渐渐升高，苏涧闷闷哼了一声，听在秦月枫耳朵里，仿佛水里含苞待放的莲, 引人入胜。
秦月枫克制的揉了揉苏涧头发，柔顺的发丝从指间穿过, 酥酥|麻麻的痒, 还记得正事要做, 秦月枫适可而止, 放开了苏涧。
“苏副总, 我要去见苏总了。”秦月枫起身，苏涧在这时拉住了她，温润的眼眸蒙着一层浅雾，“我也去。”
秦月枫笑着看了眼办公桌上的文件，指尖轻点，“我来的时候你正在看这份文件。”
苏涧将文件放到一旁，“已经看完了。”
看完了整份文件，她才放松自己，对着钻戒想念秦月枫，然后发现了指环上精雕细琢的水纹与常见的水纹不同。
环绕在她戒指上的水纹，有些地方是连在一起的，看起来似乎是一个字拉伸以后的效果。
苏涧打定主意要和秦月枫一起去见苏景榆，她是公司副总，公司的会议都有权利参与，自然也包括会见客人。
秦月枫不想苏涧一起去，她和苏总除了谈公事，还有一些私事要聊。
怕引起苏涧怀疑，秦月枫不敢表现得太反对，她温柔浅笑，指着桌上一叠文件说：“这几份文件好像还没看。”
不是好像，就是没看。
“这几份文件不着急，可以晚点再看。”平稳了气息，苏涧站起来，“走吧，去苏总那边。”
秦月枫跟着她往门口走，走了几步，秦月枫停下，“苏涧，你不是问我戒指上的水纹是不是你名字吗？”
这个问题已经回答过了，是名字。
苏涧心里感到奇怪，眼神疑惑地看秦月枫，秦月枫从口袋里拿出手机，笑着问她，“你想不想看小视频？”
刚有过亲密，听到小视频三个字苏涧控制不住自己，心里一个咯噔，慌了，“你偷偷拍了视频？”
秦月枫什么时候拍的视频？她们做的时候好像没有摄像头对着，卧室里也没有安装监控。
看到苏涧脸上浮现的绯红，秦月枫忍不住扑哧一声笑了出来，她怎么不知道小苏总还有这样的想法。
“不是那种小视频。”秦月枫翻找到视频，发到苏涧手机上，告诉她说：“是关于我们手上戒指的视频。”
网络速度快，视频很快传了过去。
苏涧手机放在办公桌上没拿，她往回走，不期然被人从身后抱住，秦月枫温柔抱住苏涧，贴近了与她说话，“我去见苏总，你在这里等我回来，好吗？”
到这份上，苏涧终于知道秦月枫不想自己一起去了。
苏涧思忖了几秒钟，点头同意，“好，我在办公室看视频，等你回来。”
“乖。”挨得近，秦月枫笑着亲了亲耳鬓，在苏涧耳畔呢喃低语，留下灼人的温度，“下次我们拍视频。”
这回说的视频，是苏涧想的那种视频。
苏涧老脸一红，受不了突然开放的秦总，回身推开她，秦月枫早料到会这样，笑着攥住手，攥到唇边轻轻的亲了一下，留下一个不甚明显的唇印。
今天她们用了同一支口红。
唐映一直守在门口，半步没有离开，听到开门声，见到秦总出来了，她脸上松了口气，“秦总，余助理过来过。”
“嗯。”秦月枫点头，脸上笑容收敛了些，“走吧，去总裁室。”
“等等，秦总。”两眼视力5.2的唐助理有话要说，“您要不要先去卫生间补个妆再去？”
口红乱得一看就知道刚做过什么事。
秦月枫闻言一笑，摸了摸唇瓣，“我没带口红。”
话音刚落，唐助理从自己包里拿出了一支口红递给她，“我带了。”
当助理这么多年，唐映终于遇到了总裁需要补口红却忘记带口红的情况。
口红塑封仍在，一看就是没用过的新口红，秦月枫看了眼外包装，是自己常用的色号。
助理有备而来。
秦月枫说了声谢谢，去卫生间，唐助理跟着一起，在她身后说：“不用谢，这是我分内的事。”
身为总裁助理，拿着不菲的薪水，就该时刻准备好应对突发状况。
秦月枫走后，苏涧在沙发上挑了个舒适的位置，靠着靠背，点开视频。
画面暗下，潺潺的流水声传来，声音有些轻，苏涧将音量调高了一些，目光始终落在屏幕上，不放过任何一帧。
明月升起，月华如练，空幽的山谷让人心生隐居之意，苏涧莫名有一种想哭的感觉。
视频一帧一帧推进，明月化作流光成了钻石，蜿蜒流淌的溪涧成了指环，水纹裹印，将她的名字藏于其中。
直到这一刻，苏涧才知道，戒指蕴藏的意义比她想的更深远。
看完整个视频，苏涧垂下眼眸，滚|烫的泪从眼角滑落没入领口，她没忍住，还是哭了。
想起那晚沄月酒店里看到的短短一段，泪水更加汹涌。
一遍看不够，苏涧抹了抹眼角，又从头开始看。
看了一遍又一遍。
顾闻意敲门进来，手里拿着一份急需签字的文件，“苏副总，有一份文件急着签字。”
她说完，苏副总没有回她，一手握着手机一手扶额，直到她走近了，才听到微微低哑的声音说：“放桌上。”
“好的，副总。”顾闻意将文件拿到办公桌上放着，转身看到苏副总依旧保持原来的坐姿，心下一动，发觉了不对劲。
刚刚苏副总的声音，好像有丝哽咽。
顾闻意歪头看了看，小心翼翼地关心她，“苏副总，你没事吧？”
“没事。”苏涧闭眼，让自己的声音听起来尽量如平常一般，“签好了我叫你。”
顾闻意从毕业起就跟在苏涧身边，她的声音听多了，这会儿又格外注意，自然听出了声音里的异常。
苏副总，哭了。
这么多年，从来没见苏副总哭过，顾闻意心口一疼，不去管什么副总裁助理的身份，走到苏涧跟前蹲下了身。
“副总。”顾闻意像只乖巧的金毛，一手撑着沙发，一手搭着苏涧膝盖，仰头看她，“要不要抱抱我？”
没料到顾助理会说出这么一句话，苏涧听得笑了，睁开眼睛看她，一双眼眸红通通的布满血丝，“不用了。”
女孩子哭的时候，最需要拥抱，顾闻意犹豫半秒，起身将苏涧搂入怀中，“没关系的副总，我不是外人。”
她没见过苏副总哭的样子，但自己哭的样子苏副总见过很多次，回想起刚做助理的那一年，顾闻意眼眶发红。
情绪刚涌上心头，苏副总推开了她。
“我没事。”已经被助理看到自己哭的样子了，苏涧不再藏着，签了文件，把顾闻意打发走。
顾闻意不愿意离开，抱着文件站在她办公桌前纹丝不动，苏涧弯唇一笑，“秦总快回来了，有她就够了。”
有她才会哭吧。
顾闻意不知道发生了什么事，见苏副总坚持让自己离开，只好点头。
等她走了，苏涧进卫生间洗脸，看到镜子里哭红眼睛的自己，她掬起一捧清水敷了敷。
冰凉的水让红血丝褪去了一些，但还是能看出痕迹，苏涧反复了几次，关掉水龙头，拿毛巾擦脸。
脚步声由远及近，在门口停下。
苏涧听出熟悉，侧头看了一眼，恰然对上一双温柔浅笑的眼眸，秦月枫倚在门口，笑着和她说话，“我和苏总谈完了。”
话说完，秦月枫脸色一变，三两步走上前，脸上的温柔笑容被紧张取代，“你怎么了？”
一眼看出了眼泪的痕迹。
苏涧丢了毛巾，抱住了她，“想你了。”
这话秦月枫爱听，但骗不了她，秦月枫抬手轻轻拍了拍后背，想起之前发给苏涧的视频，她问：“是因为视频吗？”
苏涧想否认，话到嘴边，闷闷的嗯了一声，换来了一道轻笑声。
秦月枫搂着她轻笑，寻到苏涧戴戒指的手轻巧握紧，两枚钻戒紧密的贴在一起，与那些流光溪水画面重叠。
“对不起，我不应该把视频给你看。”秦月枫的道歉一听就没诚意，苏涧生气，狠狠掐了一把，没掐疼秦总，自己先疼了。
秦月枫笑了，紧了紧十指相扣的手，拥着苏涧吻她眉眼，用温柔的吻哄她。
哄好了夫人，秦月枫捡起洗漱台上的毛巾，清水冲洗拧干挂回到架子上，带苏涧出去。
办公室沙发上坐着人，她们一出来，抬眸向她们看来，神色清冷。
“苏总。”看见苏景榆，苏涧脚上步子一顿，生怕被她看出自己哭过。
她的担心是多余的，苏景榆一定能看出来。
苏景榆定定地看着苏涧的眼睛，睨了眼她身旁的秦月枫，语气不悦，“怎么回事？”
“眼睛不舒服。”苏涧找了个合理的理由解释眼睛发红的原因，不敢让苏景榆知道真相，“可能得急性结膜炎了。”
“我看看。”等苏涧走近，苏景榆捧着苏涧的脸，凑近了仔细看。
两人贴得近，秦月枫悄然攥紧手，眼前画面让她有一种奇怪的感觉，感觉下一秒，苏景榆会亲上去。
苏涧有心撒谎，苏景榆不拆穿她，放开了手，“以后注意点。”
“嗯。”苏涧松了口气，苏景榆微笑，提起来这里的目的，“嫂子给我发了消息，让我带你回家吃晚饭。”
苏景榆看向一旁，对秦月枫的态度始终没有对苏涧亲近，“你也一起去。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小可爱们七夕快乐，评论随机掉落红包~

第76章
妈妈让自己回家吃饭, 为什么要给苏景榆发消息？苏涧闻言感到有些意外, 仔细想了想, 明白了原因。
离婚到现在，她一直没有回家, 妈妈知道自己和景榆亲近，当然是给苏景榆发消息让她带自己回家了。
才刚和前妻重新谈起恋爱，苏涧不想在这个时候回家, 加上自己的眼睛红通通的, 万一回到家还是现在这个样子，被爸爸妈妈看出来埋怨秦月枫怎么办？
秦总在爸妈那里的好感已经因为离婚没得差不多了。
苏涧心里思忖了一番, 果断选择拒绝，“我晚上有事，下次再回家。”
对上苏景榆了然一切的眼神，苏涧不顾女朋友在场, 拉住苏景榆和她撒娇，“姑姑~”
这声软软的姑姑, 叫得人心都化了, 苏景榆没绷住脸，哑然失笑, “下次是什么时候？你说个具体的日子, 我和嫂子说一声。”
看着亲密无间旁若无人的俩人, 秦月枫心里安慰自己, 她们是姑侄, 小侄女和姑姑卖萌撒娇都是正常的。
可苏涧都没这样拉着她的手和她撒娇过。
秦月枫瞥了眼她们拉在一起的手, 眼里露出幽怨之色。
感觉到她的幽怨，苏涧余光瞥了眼，瞧见面容清秀的秦总脸色似乎不太好，苏涧心里一个咯噔，她的拒绝让秦月枫误会了。
女朋友不愿意带自己回家，一定是不想和自己结婚。
苏涧站在秦月枫的角度考虑自己的行径，把回家的时间交给秦月枫来定，以示对女朋友的看重，“月枫，你什么时候有时间？”
突如其来的亲昵称呼，让秦月枫怔了下，紧接着，她的手被人给握住，秦月枫低头看了一眼，苏涧放开苏景榆，牵了她的手。
“我什么时候都有时间。”指尖感受到微微发烫的温度，秦月枫笑着回握，“不如，今晚回家。”
绕了一圈，最后她们还是今晚回家吃饭。
距离下班还有点时间，苏景榆有个短会要开，留时间给她们俩做准备。
姑姑一走，秦月枫勾住苏涧后背，揽到怀中，心跳随着身体的贴近骤然加速，秦月枫隔着衣服轻抚，温柔叫她，“苏涧~”
微微拖长的尾音伴随着灼|热的呼吸扑洒在唇上，秦月枫出其不意的亲了苏涧一口，像吃到了蜂蜜一般，嘴角上扬，笑容超甜。
苏涧被她弄得一头雾水，回家吃饭而已，至于这么高兴吗？
又不是第一次回家。
苏涧暂时不追问秦月枫笑得这么开心的原因，她抬手指了指自己的双眼，“你看我眼睛，是不是还有红血丝？”
秦月枫点头，还能看出哭过的痕迹。
之前她没问具体原因，那个视频她也看过，被唯美的画面所震撼，但不至于流泪，这会儿秦月枫试探地问了一句，捧着苏涧的脸颊说：“你看那个视频为什么会哭？”
“没什么。”事情已经过去了，苏涧不想旧事重提，只是一想起那天晚上那样对秦月枫，就忍不住为她心酸。
最不能辜负与玩弄的，是一个人的真心。
如果时间能倒流回到沄月酒店那个晚上，她一定好好接受秦月枫的戒指，不给她不安忐忑的机会。
苏涧不愿意说，秦月枫不勉强，笑了笑，跳过这个话题，自然的转到眼下更重要的事上，“晚上回家买什么东西？”
见长辈送礼物必不可少，逢年过节礼物容易挑选，今天既不是过年，也不是特殊节日，买的东西需要能讨得苏爸爸苏妈妈的好感。
苏涧由着秦月枫的问题想了想，“买点水果吧。”
“你爸妈会不会不喜欢我？”这问题明知故问，谁会喜欢女儿的前妻，见面不打一顿都算不错了，秦月枫问完，苏涧扑哧笑了，她实诚的告诉秦月枫，“妈妈应该不会，我爸爸可能需要你好好哄哄，他知道我们离婚是你提的。”
谁提离婚谁是罪人，秦月枫被打上了罪人的标签，这辈子都洗脱不了了。
就算她们复合，在爸爸眼里，秦月枫也是一个随时可能会再提离婚的渣女。
苏涧保护自己的那一幕历历在目，秦月枫听了她的话，心里疑惑，“你不是告诉岳父离婚是你的原因吗？”
“爸爸他其实什么都知道。”父爱如山，爸爸不说，但是都一清二楚，苏涧捧着秦月枫脸笑得开心，“你猜爸爸看到我眼睛红红的，会认为是谁的原因？”
“我。”秦月枫恍然大悟，终于知道为什么苏涧不愿意今天回家吃晚饭了。
全是为了自己。
秦月枫揉了揉苏涧头发，将助理叫进来，吩咐她去准备东西。
“等等。”苏涧叫住了唐助理，“你让闻意和你一起去。”
顾闻意跟在她身边多年，经常帮她买带回家的礼物，十分有经验。
“好的。”唐助理笑盈盈的离开。
半个小时后，两位助理回来，买好的礼物放在了车后备箱。
距离下班只剩十几分钟，苏景榆结束短会过来，带她们回家。
苏家别墅坐落在绣鹤苑，离公司半个多小时车程，路上苏涧开车，没安排其他司机，方便聊天。
然而车开了五分钟，谁都没开口。
坐在后排的两人身姿端正，面容冷峻，气氛有些微妙。
苏涧看了眼后视镜，后悔让秦月枫和苏景榆一起坐后排位置了。
话说回来，不让她们一起坐后面，谁坐副驾驶都不对劲。
苏涧起了个头，给她们找话题，“月底的签约仪式都准备好了吗？”
“方案确定了，准备还需要点时间。”有人开口，车里氛围好了一些，秦月枫抬眸看着后视镜里的苏涧，目光温柔。
苏景榆侧目睨了她一眼，想起了之前的聊天，以及，秦月枫留下的股权转让书和离婚协议书。
新婚姻法保障夫妻双方的婚前财产，秦月枫准备的离婚协议书里，主动将自己绝大部分的婚前财产给了苏涧。
如果离婚缓冲期结束，她们的感情最终走向分离，正式离婚那天她会带着这份离婚协议书去民政局。
苏景榆打开包，拿出文件给秦月枫，车里安静，苏涧听到响动，抬眸瞄了眼后视镜。
后视镜只能看到脸，看不到她们的手。
“这个还你。”苏景榆神色清冷，说出来的话如寒江夜风，“我相信你。”
开车的苏涧听到苏景榆说的话，心里像有毛茸茸的小爪子在挠，好奇死了，苏景榆有什么东西需要还给秦月枫？
车上都是至亲重要的人，苏涧不敢随意回头以免不小心出车祸，她眼睛注意着前面和左右，插|嘴问：“什么东西啊？”
眼下这文件就是个烫手山芋，秦月枫没带包，拿回来没地方藏，秦月枫把文件推回去，“姑姑，这个放你那里。”
至于小苏总的问题，秦月枫不敢回答。
让苏涧知道自己准备好了离婚协议书，刚回暖的感情一定立马破裂。
“不如给苏涧？”话是这么说，文件倒没往驾驶座递，苏景榆捏着文件定定地看着秦月枫，等着她做选择。
还能怎么选择，秦月枫只能把文件拿回来。
没人搭理的苏涧看见绿灯倒计时，松开油门踩了踩刹车，降低速度，保证倒计时结束前开不过停车线。
车在红灯时停下，苏涧回头看她们，苏景榆温和浅笑，没有开口的意思，秦月枫正在折叠文件，感觉到落在脸上的目光，她抬眸看了一眼。
目光交汇，秦月枫看到了苏涧眼眸里的好奇，苏涧看到了她眼眸里的保密。
“你手里是什么？”和她有关，却又不给她，苏涧皱了皱眉，有个不好的猜测。
秦月枫看出夫人不高兴了，开口想要解释，想到说实话的后果，选择了一个模糊不清的回答，“两份文件。”
两份？一式两份的文件，让苏涧心里的猜测又确定了几分。
苏景榆出声提醒，“绿灯了。”
没得到答案的苏涧不甘心地回头，苏景榆瞥了眼秦月枫，念秦月枫对苏涧情深，为她说话，“是保证书，秦总保证，她以后永远不会离开你。”
苏涧一听，脸颊发烫，这话从姑姑嘴里说出来，怎么听着那么害羞呢，苏涧在心里为自己的胡思乱想向秦月枫道歉，“为什么向你保证，不是应该向我保证吗？”
“秦总怕我抢走你。”苏景榆一语道破，“和我保证，确定我不会和她抢人，你也就没机会离开她了。”
苏涧扑哧一笑，“你是我姑姑，怎么会和她抢人啊。”
等等，姑姑说，如果自己离婚，她会陪着自己，这么看来，好像还真有抢人的可能。
苏景榆从后视镜里看到了她的表情，扬唇一笑，“你可以陪我一起孤独终老。”
安静不说话的秦月枫适时开口，“姑姑，要不要我给你介绍一个对象？”
她有一个很合适的人选，无论家世背景身材长相还是年纪，都很适合姑姑。
“不用了。”刚刚对秦月枫有点好感的苏景榆恢复清冷，转头看向窗外。
秦月枫见状，默默把贺挽澜的名字咽回去。
绣鹤苑安保森严，苑区内二十四小时安保巡逻，小区门口设智能识别系统，除了过保安那一关，还要过识别系统这一关。
智能识别系统识别车号，确认苏涧的身份信息，自动抬杆放行。
终于到了家。
苏涧提上东西往家里走，秦月枫在这时拉住了她。
“苏涧，我有些紧张。”
秦总什么场面没见过，第一次上门也没见她紧张，怎么这会儿紧张了？苏涧听了想笑，秦月枫突然凑上来亲了一口，“这样好多了。”
苏涧：“……”在家门口亲，是不是想被教训？

第77章
知道女儿前妻一起来，苏妈妈去厨房吩咐佣人多准备两个菜, 苏寒松心情不太好, 眉头紧锁，沉着脸坐在沙发上看电视新闻。
瞧见老婆回来, 苏寒松冷哼了一声, 没有半点董事长的威严，像个刚谈恋爱的小伙子, 和老婆吃醋，“那是女儿前妻, 不是咱们儿媳妇了。”
瞧她这样苏妈妈忍俊不禁，挨着苏寒松在沙发上坐下，“你不希望女儿和月枫复合吗？”
家里开着暖气，苏妈妈特意换了一条优雅得体的长裙, 妆容清淡却精致, 掩去眼角细细的皱纹，染黑的长发盘在脑后夹着墨蓝色发夹, 头微微一歪, 恰好靠在了苏寒松肩头。
沉着脸的苏爸爸笑了。
老婆就喜欢用这招, 从年轻用到现在，百试百灵。
苏寒松抬手搂老婆肩膀, 调整了下坐姿让老婆靠得更舒服, 嘴上对女儿前妻不留情, “不希望, 我不喜欢她。”
“可咱们家女儿只喜欢她。”苏妈妈暗暗叹了口气, 睨了眼苏爸爸，“她像我，喜欢上谁这辈子就认定他了。”
这话苏寒松不敢反驳，他看出来了，老婆很喜欢秦月枫这个儿媳妇。
苏寒松搂搂老婆，换个角度切入，“老婆，她们离婚是秦月枫提出来的，你不怕她们复合以后，秦月枫又提离婚？”
和同一个人离两次婚，传出去她们苏家的脸要被丢光了。
苏妈妈没考虑过这种情况，一心只想着女儿能和前妻复合对女儿来说是件开心的事，她皱了皱眉，倏地抬起头，“会吗？”
以后的事谁都说不准，苏寒松摇了摇头，脸上是对女儿的担忧，“不知道。”
苏妈妈看着苏寒松的眼睛，由着这双眸子想到了自己的小姑子，苏景榆自小和苏涧一块儿长大，虽然看不透小姑子心里都在想些什么，但对苏涧的那些疼爱，她这个亲妈看得出来。
她们总有一天会老去，苏景榆和苏涧年纪相仿，就算有一天她们不在了，苏景榆还会陪在苏涧身边保护她。
苏妈妈提着的心放下了，眉头舒展开来，“有景榆呢，就算苏涧再离婚，景榆会陪着她。”
想起妹妹说过的话，苏寒松心情复杂，不知道该说什么好，“你对我妹妹真放心。”
夫妻俩正聊着天，外面传来了车声，由远而近，在家门口停下。
苏妈妈脸上一喜，去门口迎接她们。
先进来的是苏景榆，看到她，苏景榆眉目温柔含笑，眸光落在苏妈妈脸上，轻叫了一声，“嫂子。”
“回来啦。”苏妈妈的目光越过苏景榆肩膀，往她身后瞧，没见到女儿和儿媳妇，脸上些许失落。
苏景榆见状，侧过身往外面示意，“她们在后面。”
很久没见女儿的苏妈妈闻言，错身而过往门口走。
正好看见秦月枫亲女儿。
苏妈妈：“……”自己好像出来的不是时候。
被亲的人想教训秦月枫，看到妈妈，苏涧面红耳赤，暂时放过了她，先和妈妈打招呼，“妈……”
秦月枫倒是镇定，笑着跟着叫，“妈。”
苏妈妈装作没看到小两口亲昵的这一幕，目光在秦月枫拎得满满当当的手上转了一圈，保持温和平静的笑容，“进来吧，别在门口站着了。”
妻妻俩异口同声答了声好，跟在苏妈妈身边进家。
苏寒松稳如泰山地坐在沙发上，对女儿前妻也是女儿现任女朋友的秦月枫态度冷淡。
“爸。”苏涧握了握秦月枫的手，秦月枫收到暗示，还是和以前一样称呼苏寒松，“爸。”
“坐。”苏寒松没应，抬手示意秦月枫坐斜对面的单人沙发，以待客之道对待秦月枫，吩咐佣人给秦月枫泡茶。
离了婚，就不是一家人了，只是个客人。
秦月枫放下东西，往苏爸爸示意的地方走，刚迈开步子，手被人拉住。
她回头，对上一双温暖的笑眼，苏涧拉着她在苏爸爸身边坐下，“爸，月枫和我坐一起。”
嫁出去的女儿泼出去的水，心向着外人了，苏爸爸往旁边挪了一个位置，和她们拉开距离，“刚交往就把女朋友带家里来了？”
爸爸一问，苏涧有点懵，“不是妈妈让我带月枫回家的吗？”
难道爸爸不知道？
苏涧看向妈妈，苏妈妈与苏景榆对视了一眼，明白是苏景榆的意思，笑着点头，“是我，我没和你爸爸说。”
佣人端来茶，苏妈妈坐下来和她们闲话家常，把秦月枫当儿媳妇看待，没有半点冷落她的意思。
苏寒松不想参与她们的聊天，默默地看电视，注意力却一直落在老婆和女儿身上，不时皱眉。
抛开前妻身份，身为秦望集团总裁的秦月枫懂得如何聊天能令人愉快，尤其对方是苏涧的妈妈。
聊天的气氛越来越好，温婉可人的苏妈妈聊起方才刻意回避的话题，问她们，“之前为什么离婚？”
装作认真看电视的苏寒松听到问题转头看了过来，他也好奇两人的离婚真相。
真相只有妻妻小两口和苏景榆知道，苏景榆放下手机抬眸看苏涧，目光交汇，苏景榆读懂她眼里的意思，微微一笑，低下了头。
苏涧拒绝回答，“好好的，谈什么离婚啊。”她握紧秦月枫的手，“我们已经重新开始了。”
千句万句，都不如一句重新开始了。
苏妈妈微微一愣，和苏涧困惑的时候如出一辙，秦月枫看着她的表情扬唇浅笑，回握苏涧的手。
苏寒松已经听过重新开始这些话，不想再听第二遍，他做好了打断的准备，不想苏涧只说了这么一句，然后将话题转到了晚饭上，“晚饭好了吗？我饿了。”
“快了。”苏妈妈往餐厅方向看了一眼，做好的菜陆陆续续摆到了餐桌上。
她起身说：“吃饭吧。”
寝不言食不语，晚饭吃得安静，一顿饭吃完，时间才过去半个小时。
吃完饭，苏妈妈留她们过夜，苏涧下意识去看秦月枫的反应，秦月枫温柔一笑，由苏涧做主。
“不了，晚上还有事。”苏涧有事要做，直言拒绝。
苏寒松刨根问题，“什么事？”
苏涧早料到爸爸会问，脸不红心不跳地回答，“感情上的事。”
苏寒松无话可说。
苏妈妈愣了一愣，她没想到女儿这么大胆不羁，笑着留人，“你和月枫一起留下，房间被子和床单给你们换新的了，想怎么样都可以。”
话说得委婉，但是过来人一听就能听懂。
一顿晚饭，让苏妈妈和苏爸爸对秦月枫的态度缓和了许多，苏妈妈再三挽留，苏爸爸也开口，“住下吧。”
苏涧还是拒绝了他们，和秦月枫回了自己的家。
进了门，秦月枫再难以克制，拥住苏涧，轻柔的吻落在她侧脸上，笑着呢喃她的名字，“苏涧~”
气氛往不和谐走，苏涧没这个意思，一心惦记着秦月枫口袋里的东西，手往秦月枫口袋里探。
折叠成小块的文件资料就藏在秦月枫的大衣口袋里，一摸就摸到了。
苏涧偏头躲开让自己身体发软的吻，催促秦月枫去洗澡，“先洗澡。”
“好。”秦月枫柔柔一笑，换成居家拖鞋，脱下外套往卧室走。
苏涧同意了同居，不管住哪个家里，她都可以光明正大地进主卧了。
进了卧室，秦月枫回头看了一眼，确定苏涧没有跟来，把口袋里的东西拿出来。
口袋里的东西不见了。
在玄关的时候，她感觉苏涧的手在自己腰上抚|摸，当时沉浸在吻里，没多想，现在秦月枫反应过来，那是苏涧在拿自己口袋里的东西。
秦月枫脸色一紧，快步回头，苏涧站在客厅里，手里拿着皱巴巴的两份文件，明亮的灯光映照在她脸上，显得异常白皙。
听到脚步声，苏涧抬起了头，她用力捏了捏手里两份文件资料，勉强扯出一个笑容，举起来问：“你的保证书是离婚协议书和股权转让协议书？”
“真没想到，秦总这么大方。”苏涧自顾自地说下去，“让我算一算，以秦望集团的市值，这股权我可以拿到多少个亿……”
苏涧身体发抖，离婚协议书几个字像一把锋利的剑，在她心口上割出血淋淋的口子，疼得她无法呼吸。
秦月枫看得心疼，过去将她抱在怀里，和苏涧解释，“不是你想的这样。”
“你都想好了退路，不是吗？”捏成团的股权转让协议书掉到地上，苏涧不让她解释，握紧那张离婚协议书说，“你的财产是你的，我不要。”
“财产是你的，人也是你的。”秦月枫收紧手臂，不让苏涧挣脱，“这不是退路，是绝路。”
苏涧眼眶发红，秦月枫在她耳畔一字一句解释，“如果离婚，我就什么都没有了，姑姑看了这两份东西，相信我不会再和你离婚。”
离婚协议书几个字让苏涧的大脑一瞬间空白，失去了思考的能力，她想到的是秦月枫一直把离婚放在心里，没去想这两份协议书一旦生效，给秦月枫带来的后果是什么。
是一无所有。
温暖的怀抱，熟悉的淡淡香味，苏涧在秦月枫怀里慢慢冷静下来。
即使冷静下来，还是觉得生气。
“你就没想过我会见财起意吗？”苏涧举起手里的离婚协议书，看着上面的财产分割说，“这么多钱，谁能不动心啊。”
隔着衣服听到苏涧扑通扑通的心跳声，秦月枫笑了，有心情在这时和她开玩笑，“你的心跳得好快，看来小苏总也动心了。”
“是啊，我动心了。”苏涧低声说，“我想拿走你所有的东西。”

第78章
听到苏涧想拿走自己所有东西，秦月枫往后退了半步, 握住苏涧拿着离婚协议书的手拉到跟前, 目光在皱巴巴的折痕上扫了一眼，温柔的眸子里笑意不减, “离婚协议书就在你面前, 你要签吗？”
离婚协议书上已经签了秦月枫的名字，再签上苏涧的名字, 协议就会生效，到时苏涧可以拿走所有财产。
还敢问自己要不要签？苏涧没消完的气瞬间暴涨, 她把离婚协议书猛的往秦月枫怀里拍，“你给我拿笔，我现在签。”
“好，我们去卧室里签。”地上还有一份文件, 秦月枫弯腰捡起, 牵着苏涧往卧室走。
苏涧摸不透秦月枫的想法，亦步亦趋跟着她的步伐, 打量的目光落在秦月枫侧脸上。
秦月枫真的要把所有财产给自己？
卧室离客厅不远, 开着顶灯与壁灯, 明亮的光线里夹着温馨的橘黄暖光，秦月枫牵着苏涧走到桌边停下, 给她拿笔。
苏涧：“……”秦月枫和自己来真的？
秦月枫服务周到, 不仅拿笔, 还帮忙打开笔帽, 仿佛签了这份离婚协议书失去财产的不是她, 苏涧握着笔手颤颤巍巍，控制不住地发抖。
“你是不是真的想和我离婚？”这个字始终都签不下去，只要一想到和秦月枫分开，苏涧心里一阵锥心的疼。
秦月枫冁然而笑，拿走她手里的笔放回到桌上，将她抱个满怀，“我不想离婚。”
“那你为什么问我要不要签？”苏涧生气地推开秦月枫，推了两下没推动，反而被抱得更紧。
“因为你想拿走我所有的东西。”秦月枫轻吻苏涧的耳鬓，感觉到怀里人身体发软，笑着又亲了亲，声音轻柔，缓缓淌入心间，“你想要的我都给你。”
苏涧差点就不行了。
那句话她没有说完，苏涧揪紧秦月枫衣角，听着扑通扑通越跳越快的心跳声，在静谧的卧室里对秦月枫说：“我想拿走你所有的东西，可所有东西加起来都比不上一个你。”
“嗯？你说什么？”后半句话说得轻，秦月枫似没听清，弯起唇角让苏涧再重复一遍。
重复是不可能重复的，苏涧脸颊发烫，低头埋到秦月枫肩窝里，闷闷说：“我让你把离婚协议书撕了。”
秦月枫睨了眼桌上皱巴巴的离婚协议书，笑着拆穿她，“你说得好像不是这个。”
“就是这个。”苏涧从她怀里出来，拿起离婚协议书，随之响起清晰的嘶嘶声，干脆利落地把协议书撕成碎片丢进了纸篓里。
被揉成团的股权转让协议书也是同样的下场，苏涧展开股权转让协议书，看了眼已经签上名字的转让方和等待自己签字的受让方，当着秦月枫的面撕了。
秦月枫看着她动作，眼角眉梢笑得温柔，有两张碎片从指间滑落，秦月枫俯身捡起，其中一张碎片正好签着她的名字。
行云流水的清秀字迹笔墨已干，秦月枫微微愣神，想起签字时的心境。
手上忽的一空，苏涧拿走了这张碎片。
秦月枫抬眸，苏涧把碎片丢进纸篓里，对上她温柔深邃的眼眸，脸上的热意又汇聚，比之前更烫。
苏涧心跳怦怦加速，看着微微张开的唇，紧张又期待地等着秦月枫下文。
她等着秦月枫提出复合。
如果说之前她对秦月枫怀有无法驱散的不安，那么现在，那不安已经随着撕碎的离婚协议书和股权转让协议书烟消云散。
秦月枫启口，说出来的话却不是苏涧所期待的，她说：“我去洗澡了。”
洗澡？之前逮着机会就提复合，现在这么好的机会，不复合要去洗澡？
苏涧心里暗潮翻涌，面上淡然地点了头，“嗯，我去外面洗。”
说完她没动，眼神希冀地看着秦月枫，秦月枫抬手揉了揉头发，笑着进了浴室，留给苏涧一个曼妙窈窕的纤瘦背影。
看起来特别不懂风情。
浴室里很快响起水声，秦月枫打开水龙头，双手接水低着头洗了洗脸，再抬起头，眼眶发了红。
看着苏涧撕掉协议书，秦月枫心里说不出来是什么滋味，她签字的时候想象过苏涧见到协议书的反应，也考虑过苏涧留下两份协议书的可能性。
她没想到，苏涧对自己的财产一点都不动心。
衣服下加速的心跳感受得分明，秦月枫缓慢地眨了眨眼睛，她差点就在苏涧面前掉眼泪了。
眼泪落下几滴，看着镜子里流泪的自己，秦月枫忽的笑了。
洗掉脸上的泪痕，秦月枫关掉水龙头，脱了衣服，打开花洒洗澡。
脱下的衣物一如她往日的习惯，整整齐齐地挂在壁柜里，和苏涧的衣服挂在一起。
热水从头淋下打湿长发，氤氲热气遇到冰冷的云雾白瓷砖，结出颗颗水珠，秦月枫没在洗澡上花费太多时间，十五分钟洗好，带着沐浴露的清新香气缓步从浴室出来。
一出来，看到了从外面走进来的苏涧，身上裹着毛绒绒的珊瑚绒浴袍，服服帖帖披在肩上的长发滴着水，在地上留下一串不明显的水痕。
家里开了暖气，秦月枫还是怕苏涧着凉，快步过去裹住苏涧帮她擦头发，温柔的语气里满是关心，“怎么不擦一擦就出来了？”
浴巾上沾着秦月枫身上的味道，苏涧嗅着干净清雅的味道低下头，心猿意马，“外面卫浴间没有我的浴巾。”
秦月枫闻言停下动作垂眸看她，目光灼灼，“我没锁门。”
刚沐浴过热水的身体热乎乎的，正是敏|感的时候，秦月枫话里话外表达着一起洗澡的意思，苏涧心口发烫，身体轰地燃起了烈火。
两个人一起洗澡，估计这会儿还没从浴室出来，苏涧扯了扯浴巾，看到秦月枫的头发也在滴水，帮她擦头发，“下次多准备几条浴巾就好了。”
柔韧亲肤的浴巾又长又厚，触感柔软，长有一米五，能把她们两个人同时裹住，两人用着同一条浴巾相互帮对方擦头发。
擦得差不多了，秦月枫让苏涧在床上坐下，拿来吹风机，对着掌心调好温度，顺着发丝一寸寸细致地吹干。
吹风机在耳畔呼呼作响，秦月枫站在苏涧跟前，微微敞开的睡袍隐约可见内里秀色，苏涧无处安放的目光盯着秦月枫清晰横陈的锁骨，渐渐有了困意。
按道理，她应该越来越兴奋才对。
秦月枫一边吹头发一边给苏涧按摩头皮，见她不时点头，一副摇摇欲坠的样子，关掉吹风机，温声让苏涧躺下，“快吹好了，睡下来吧。”
“嗯。”苏涧身子一倒，睡在了被子上，脑袋挨着枕头角落。
秦月枫见状，放下吹风机，托起苏涧脑袋把枕头往下移了移，让她舒服地睡在枕头上。
吹干了头发，秦月枫找来一套轻薄柔顺适合睡觉时穿的真丝睡衣，换下苏涧身上穿着的厚实珊瑚绒睡袍。
苏涧半睡半醒，感觉到腰带散开，有人在脱自己的衣服，下意识往旁边滚，正好给了秦月枫脱下的机会。
穿衣服比脱衣服难太多，苏涧不配合，秦月枫扯了扯被子，给苏涧盖好，由着她去。
进了被窝，秦月枫躺好没来得及转身，温暖主动靠了过来，苏涧挨着她肩头，手搂着腰，呼吸平稳，似又睡了过去。
这么困吗？秦月枫关掉壁灯，调转身姿侧卧，亲密无间地搂住苏涧，和她相拥而眠。
拥抱温暖，心跳声在安静的卧室里越发清晰，两人的呼吸节奏慢慢同步，秦月枫轻抚发丝别到耳后，在黑暗里偷偷亲了苏涧一下。
“苏涧，我听到了。”秦月枫轻笑，与睡着了的苏涧说话，语速缓缓，“你说所有东西加起来都比不上一个我。”
话说完，怀里人一个激灵醒了过来。
秦月枫感觉到了，贴着苏涧额头亲昵地蹭了蹭，苏涧被她蹭得痒，脸不知道该往哪里藏。
自己怎么就说出了那么羞耻的一句话？
幸好现在是晚上，卧室里的灯全关了，秦月枫看不见她赧然害羞的样子。
下一秒，苏涧发现了让自己更羞耻的事。
睡衣没穿。
算了，都是妻妻了，也不是头回这样，苏涧忽略自己没穿睡衣这件事，闭上眼睡觉。
睡着了就好了。
时间还早，秦月枫显然不想就这样让苏涧睡觉，她放轻声音，听起来像在撒娇，“苏涧，我想听你说话。”
苏涧听得心软，稍犹豫，说了一句应景的话，“晚安。”
“不是这句。”秦月枫得寸进尺，黑夜里看不见脸却能听到她语气里的笑意，带着几分调笑，“我想听你说什么都比不上我。”
苏涧：“……你不想睡觉就去客卧。”
卧室安静下来，不愿意和她分开的秦总不说话了，连呼吸都小心翼翼地收起来，生怕惹恼苏涧被她赶去客卧。
苏涧攥了攥衣角，感觉自己对秦月枫有些过分。
“阿枫。”秦月枫听到自己名字，立时竖起耳朵认真听，苏涧抿唇，说不出口，临时改了口，“你要给姑姑介绍什么对象？”
话题生硬地转开。
秦月枫笑了笑，配合她，“HS总裁贺挽澜。”
“如果是贺挽澜，那不用介绍了，她们认识。”之前的珠宝晚宴，就是贺挽澜送的邀请函。
想起晚宴上贺挽澜邀请秦月枫跳舞的画面，苏涧感觉不对，质问脱口而出，“贺挽澜不是喜欢你吗？”
秦月枫对此笑而不语，“你不觉得姑姑和贺挽澜很般配吗？”
“不觉得。”苏涧冷哼了一声，转身背对秦月枫。
不解释小苏总估计又要胡思乱想了，秦月枫从背后抱住苏涧，在她耳边笑着解释，“她不喜欢我，那天晚上，她只是在帮我。”
苏涧闷声不吭，秦月枫笑得更温柔，“如果当时知道在你心里所有东西加起来都比不上一个我，她就不用帮我了。”
“秦月枫。”苏涧回头，“你去睡客卧。”

第79章
比起主卧精心设计布置的温馨，客卧又小又冷清, 秦月枫想起的却不是孤枕而眠的那些夜晚, 苏涧没听到回应，以为秦月枫老实了, 安心的睡了回去。
被面柔软亲肤, 苏涧忽略脸上的滚烫，闭眼酝酿睡意, 身后在这时传来秦月枫的声音，“你真的让我去客卧睡吗？”
秦月枫抬起身, 用温柔的动作将苏涧扳过来面对自己，“其实我有感觉。”
感觉？什么感觉？感觉自己不会真的让她去睡客卧？
苏涧张口想要反驳，唇瓣上一软，猝不及防地被温柔的吻封住了口, 秦月枫捧着她的脸颊, 热忱的吻汲走她的氧气与意识，令她说不出话。
温度随着熨贴的厮磨渐渐攀升, 苏涧身体发软, 揪着秦月枫的睡衣往上推, 秦月枫放开了她，攥住不安分的手, 鼻尖贴着鼻尖轻蹭苏涧, “那天晚上不是做梦, 你真的亲了我。”
话题突然跳跃, 苏涧愣了一愣, 很快，她的脑海里将自己睡不着去客卧看秦月枫的事回忆了起来。
“没有，你胡说。”苏涧没有底气地否认，感觉脸颊滚滚发烫，整个人要被烧着了。
秦月枫闻言弯起唇角，翻身在她身侧躺了下来，温柔的将苏涧拥在怀里，“晚安。”
说了晚安，秦月枫当真安静下来，没再说出什么令人面红耳赤的话，苏涧却睡不着了，揪着衣角，有话想问。
耳畔的呼吸声渐渐平稳，苏涧扯了扯秦月枫衣角，轻轻叫了一声，“阿枫。”
秦月枫没睡熟，听见苏涧叫自己，呢喃应了一声，睡眼朦胧地问她，“怎么了？”
等了半晌，没等到苏涧下文，只感觉到有个人往自己怀里钻。
苏涧窝进秦月枫怀里，靠着她的肩窝，将想问的话放回到了心里。
第二天早上，她们同时醒来，相拥而眠的睡眠质量格外好，一晚操劳，一晚安睡，劳逸结合，整个身体状态调整到最佳，神采奕奕。
重新交往，早安吻必不可少，秦月枫笑着揉苏涧头发，目光扫过水痕淡淡的唇，与她道早安。
“早安。”苏涧有些害羞，一时忘记自己昨晚又没穿睡衣，直接撑床坐了起来。
清早气温低，室内开着暖气，苏涧感觉不到冷，秦月枫伸手拿来整齐叠放在床头柜上的睡衣，给苏涧套上，“小心着凉。”
苏涧这才发现自己没穿睡衣。
“谢谢。”苏涧下意识与秦月枫道谢，换来了一个浅尝辄止的吻。
秦总越来越喜欢亲亲了。
洗了脸刷了牙，看着镜子里嘴角上扬压都压不下去的自己，苏涧赶紧倒水拍了拍脸，让自己不要再笑了。
今天要见一个重要客户，苏涧挑了一套适合商谈合作的衣服，花了不少时间才从衣帽间出来。
秦月枫没走，坐在沙发上等她，脸上没有半点焦急，见到苏涧穿着清冷系的商务装，眼眸瞬间绽放光芒。
她喜欢苏涧穿这套衣服，看起来冷淡疏离没感情，一心只有工作。
“好了？”秦月枫目不转睛地看着苏涧，从沙发上起来，向她走过去。
“好了。”苏涧和秦月枫一起出门，到了楼下停车场，秦月枫当起了司机，送她去公司。
和客户约定见面的时间在十点，苏涧有时间处理日常事务，顾闻意抱着需要审批的文件进来，按轻重缓急分类给放到办公桌上。
看到苏副总手里拿着一张碎纸片，顾助理不着急出去，好奇问了一句，“副总，你手里这是什么？”
苏涧扬眉一笑，将碎纸片递给助理，“你找人帮我塑封起来。”
“塑封起来？”顾闻意接过来一看，看到了秦月枫的名字。
只是秦总的签名而已，苏副总想要，还不是要多少有多少，至于塑封处理吗？
顾闻意又多看了两眼，发现上面除了秦总的名字，还有秦望集团的公章。
这是从什么合同协议书之类的文件上撕下来的。
顾闻意不敢多问，拿了碎纸片马上去文档管理部。
一些资料需要做塑封处理，文档管理部有塑封机，做好塑封，顾闻意立刻回副总裁室。
“副总，好了。”顾闻意双手将碎纸片递给苏副总，“我那里有相框，需要给你拿一个吗？”
苏涧扑哧一笑，看着带有机器余温的碎纸片，瞥了助理一眼，“不用。”
她拉开抽屉，把碎纸片藏到抽屉里，吩咐顾闻意去泡茶。
时间不知不觉走到九点半，苏涧签完所有文件，看了眼表，见时间还有半个小时，去了总裁室。
路过总裁办，苏涧往里看了一眼，恰好和余助理对上视线，余助理见到她，快步从总裁办出来。
“副总，您要去找苏总吗？”余助理往总裁室看了一眼，“苏总现在有客人。”
总裁办的员工见到苏副总，纷纷坐回到自己的位置上。
苏涧往总裁室走，“客人？来了多久了？”
“半个多小时了。”余助理不知道该不该拦下苏副总，跟在她身边说，“您有事的话我可以转告苏总。”
苏涧听出话里的意思，停下脚步转头看余助理，以往不管来什么客人，余菡都不会拦她，看来今天的客人对苏景榆来说，很特别。
苏涧好奇了，“里面的客人是谁？”
“韵新科技的宋总监。”余助理小心翼翼地观察苏涧脸上的反应，苏涧一听，扭头往回走，“我十点要见双华的华副总裁，不要让任何人打扰我。”
余助理忍俊不禁，“好的，副总。”目送苏副总离开这里。
十点整，双华集团的副总裁华希准时到，四十多岁的华副总气质雍容典雅，风华不减当年，身上穿着沉稳的黑色长风衣，身边跟着一位助理和一位与她长相相似的年轻女人。
苏涧认识那个年轻女人，是华副总裁的女儿，据传即将接任副总裁的位置。
“华总，请坐。”苏涧略去副字，吩咐助理泡咖啡，请她们在沙发上落座。
华副总裁友好的与她握手，介绍身边人说：“这是我们的材料采购经理，华言心。”
华言心笑着向苏涧伸出手，笑容干净，一双柳叶秀眉多添了几分女孩子的温婉，披在肩头的墨色长发微卷，整个人的气质看起来很舒服。
“她长得和你很像，一样的有气质。”苏涧一句话夸了两个人，握了华言心的手说：“华经理，请坐。”
这两年专做智能家居产品的双华集团发展迅猛，今天来裕苏集团谈的合作，也与智能家居这一块相关。
两方人在沙发上坐定，寒暄客套的话不多说，很快进入正题。
“华副总，冒昧问一句，您有没有和其他公司谈过自修复新材料供应合作？”苏涧的本意只是想知道双华集团有没有找过秦望集团，华副总却误会了她的意思。
好事不出门，坏事传千里，华希早听说了苏涧离婚的事，“如果我们能和贵公司合作，就不必找秦望集团了。”
在大多数人眼里，离婚就意味着反目成仇，老死不相往来算是好的结果了。
苏涧闻言淡然浅笑，转了转无名指上的戒指，继续与华副总裁商谈自修复新材料的供应合作。
从目前市场上研发自修复新材料的企业到未来智能新材料的研发与应用，谈了足足两个小时。
期间只有助理顾闻意进来给她们添茶倒水，没有其他任何人打扰，苏涧也只在添茶的间隙回了秦月枫几条消息，很快又将注意力放到合作上。
中午苏涧做东请吃饭，席间继续谈论智能产品市场。
等送走双华集团的人，已经下午两点。
“副总，下午没有其他行程了。”看苏副总满脸疲惫，顾闻意给她泡了杯西洋参茶缓解疲劳，抱着平板查看行程，“要不要早点回家？”
西洋参茶微苦，顾闻意还在里面加了几颗枸杞，苏涧捧着茶杯感觉自己一下子老了十几岁，小口抿饮，“你帮我和祁江科技的总裁预约一个见面时间。”
“好的。”顾闻意想也不想，先应下，两秒钟后，惊讶抬头，“祁总不是你表妹吗？还要预约？”
苏涧手托腮瞧她，笑得意味深长。
顾闻意被她看得心慌，装作刚刚没说话的样子，“副总，你要什么时候见她？”
“一个小时之后。”看着自己的小助理，苏涧莫名觉得顾闻意有些可爱，“如果今天她没时间，帮我预约明天。”
“好的。”顾闻意摸不清苏副总心里的打算，记下后问：“副总，还有其他吩咐吗？”
得到没有了三个字，顾闻意抱着平板离开了副总裁室，回助理办公室用座机给祁江科技打电话预约。
办公室只剩下自己一个人，苏涧揉了揉眉心，想起有消息没回，连忙打开手机微信。
秦月枫给她发了数条消息，还有数张照片。
苏涧横看竖看觉得眼熟，一个电话打了过去，“你把客卧改成书房了？”
上午秦月枫给她发消息，说要改一下书房，她以为秦月枫要改的书房，是家里那两个书房。
正在看文件的秦月枫很快接了电话，听着书房里的搬移动静，笑得人畜无害，“我早上征求过你的意见，你同意了。”
把客卧改成书房，以后苏涧就不能再赶自己去睡客卧了。
苏涧又气又想笑，“我以为你说的改书房是你家的书房，谁知道你要把我家客卧改成书房。”
“这是我们的家。”秦月枫合上文件，走到被改成书房的客卧门口，很满意里面的变化，“以后你不能让我睡客卧了。”

第80章
按照苏副总的吩咐，顾闻意与祁江科技总裁的助理预约一个小时后会见, 预约很顺利, 打完电话，顾闻意回副总裁室询问需要准备的文件资料。
进去的时候, 苏涧正在打电话, 顾闻意听了几句，听到什么买大点的办公桌睡办公桌上之类的, 老脸一红，赶紧低下了头。
靠坐在办公椅上的苏涧, 将助理的反应看得一清二楚，眼见助理的头垂得越来越低，怕再说下去助理就该缩到地上了，苏涧结束电话, “我要工作了, 等我回去再说。”
电话那头的人恋恋不舍，应了好, 却没有挂掉电话。
两人都在等对方先挂。
细微的呼吸声通过手机传到彼此耳朵里, 对面传来一声轻笑, 苏涧的心被秦月枫的轻笑声勾得心尖发颤，最后还是她先挂掉了电话。
顾闻意一直注意着苏副总的动静, 听到手机放下的声音, 听到苏副总的问话, 她才敢抬起头, “预约好了, 祁总在公司，我让司机半个小时后把车开到门口。”
做了多年助理，有些事不需要苏副总吩咐，顾闻意主动安排好，“对了副总，这次去祁江科技，需要准备什么资料吗？”
“不需要。”苏涧关掉电脑，看了眼时间说，“你让司机现在把车开到门口，我现在过去。”
早点谈完事，早点回家。
路上没有堵车，苏涧比预约时间提早了半个小时到。
祁江科技总裁办公室的格局与裕苏集团不同，助理办公室在总裁办公室的外面，助理见到她们，放下手里的花茶热情迎了上去。
“苏副总，好久不见。”
苏涧和她相熟，没有疏离地称呼她花助理，直接叫了名字，“锦妍，好久不见。”
她很少来祁江科技，有事都与祁清约在外面见面，今天难得来这里，花助理带她到门边，敲了敲门，说：“祁总在里面。”
门里传来一声清冷淡然的请进，花助理推开门，办公桌后的人听到脚步声抬起头，见到来人，她笑了。
祁清合上文件从办公桌后走出来，对苏涧特意预约时间来这里感到疑惑，“表姐，你怎么会约时间来这里？”
“和你谈点公事。”苏涧在沙发上坐下，给了第二个理由，“现在谈，就不用占用你下班时间了。”
虽然对于老板来说，其实没有上班和下班这个概念。
祁清听得好笑，吩咐花助理去泡茶，在对面沙发坐下来，“那苏总来这里有什么事要和我谈？”
“关于合作的。”苏涧没有隐瞒上午和双华集团见面的事，“我和华副总聊了智能产品这一块，你们祁江和双华还有合作吗？”
公司与公司之间的关系错综复杂，一些领域是竞争关系，在另外一些领域又是合作关系，祁清年纪比苏涧小，接手掌管公司的时间却比她长。
只要陆菀廷不在身边，祁清对商业的分析洞察力总能保持在敏锐状态，仅一句话，她知道苏涧接下来要谈什么内容了。
花助理泡好茶端过来，苏涧说了声谢谢，祁清给了个眼神，花助理会意，关门离开。
和秦望集团全面战略合作的消息暂时没有传出去，苏涧和祁清谈了人工智能这一块的发展前景，最后转到全面战略合作上。
“和秦望成为全面战略合作伙伴？”祁清从陆菀廷那里听到了一些战略合作的情报，现在听到苏涧亲口告诉自己，还是有些惊讶。
苏涧点头，“签约仪式就在这个月底，地点放在沄月酒店，下午三点。”
正好是一个财年的最后一天，时间特殊，除了全面战略签约仪式，她们还将在那天晚上联合举办商业酒宴。
“祁总，邀请函下周一会送到你这里，你有时间参加吗？”
不说自己和苏涧的关系，仅从商业角度，祁清也会参加裕苏集团和秦望集团全面战略合作伙伴签约仪式，祁清答应下来，“有。”
祁清喝了口茶，心里暗暗分析江临商界未来的形势。
如今在江临，最强势的集团企业是陆氏集团，紧随其后的是实施江临缙天双中心双总部战略的长泽集团，如果裕苏集团和秦望集团成为全面战略合作伙伴，超过陆氏集团倒不至于，但两家的实力必定上升，对其他公司来说不是好事。
“不是只合作研发新材料吗？怎么会成为全面战略合作？”茶凉了，祁清放下杯子，拎起茶壶给自己杯子里添了水。
苏涧不拘谨，将杯子递过去，示意祁清给自己也加水，笑着回答她说：“秦总提出来的。”
谁能想到，她和秦月枫结婚的时候没有全面战略合作，离婚之后两家公司反倒成为了全面战略合作伙伴关系。
说到这个，苏涧关心了一下祁江科技的未来，“你呢，祁江科技会不会并入陆氏集团？”
“不会。”祁清笑着摩挲茶杯，白皙修长的手指贴着杯壁感受徐徐散出的温度，样子像极了陆菀廷。
她答得毫不犹豫，显然这个问题早已经遇到过了。
两人又聊了一会儿，放在茶几上的手机震动亮屏，看到陆菀廷发来的消息，祁清的注意力去了手机上。
“表姐，晚上要不要去我们家吃饭？”祁清扬起唇角，“今晚陆总下厨。”
苏涧尝过陆菀廷的手艺，那时候她还没和秦月枫结婚，不敢相信陆氏集团总裁会为了祁清洗手作羹汤，而且手艺还不错。
想到把家里客卧改成书房的秦总，苏涧拒绝了祁清，“下次吧，今晚有事，不打扰你们妻妻俩了。”
苏涧说着起身，祁清不强留，笑着说：“我送你。”
外间助理办公室花助理一直在工位上坐着，期间研发中心的刘总监来过，送来了一份软件测试数据报告。
听到开门声，花助理拿起报告打算送进去，见祁总和苏副总一起走出来，又放下了报告，“苏副总，您要走了吗？”
“嗯，对。”苏涧和花助理说了下次见，在她的目送下，与祁清一起往外走。
到了电梯门口，苏涧让祁清留步，按开电梯道：“送到这里吧。”
司机在办公楼外的停车场等着，玩会儿手机抬头看一眼办公楼，见到苏副总出来，手机往杯座上一放，将车开过去。
时间不早了，等苏副总坐好，司机回头问她，“副总，我们回公司还是送您回家？”
苏涧答了一句回家，转头看向窗外。
西沉的太阳光线温和，将半个天染成了橘红色，苏涧失神地看着波浪起伏的卷层云，想到在家等自己的秦总，不自觉弯起了嘴角。
谁没有夫人啊，她也有，而且秦月枫也会为了她下厨。
想到离婚，苏涧脸上的笑容消失，昨晚那么好的机会，秦月枫为什么不提复合？
苏涧摸抚无名指上的戒指，下意识转了转。
戴上这枚戒指后，她养成了一个小习惯，一想念秦月枫，就会摸抚钻戒。
坚硬的钻石镶嵌在藏有她名字的水纹指环上，冰凉却又令人觉得安心温暖。
到了家，司机停下车，回头发现苏副总闭眼靠在车椅上，似乎睡着了。
他看了眼表，试探地叫了一声，“苏副总？”
声音在安静的车厢里轻轻回荡，苏涧听到了，慢慢睁开眼睛，只是这么一小段路，她没想到自己会睡着。
车正好停在楼门口，苏涧睁开眼看到熟悉的景致，有一瞬间的茫然，直起身问：“到了？”
“是的，副总。”司机下车为她开门。
天色暗下来，夜幕从四周围合，苏涧下了车，被吹来的冷风激得大脑瞬间清醒，她拢了拢衣服，朝楼里走了进去。
电梯从负层停车场上来，门打开，迈开腿要进去的苏涧见到里面的人，脸色微怔，停住了脚步。
“学姐？”沈藏傲怎么会在这里？
电梯里的人不惊讶会在这里遇到苏涧，她笑着和苏涧打招呼，伸手挡住电梯门。
苏涧见状，走了进去，看了眼按键屏上亮着的按钮，按下自己住的那一层，问道：“你来这里见朋友？”
“不是。”沈藏傲穿着米白色风衣，里面搭着焦糖色线衣，身上香水在封闭的电梯车厢里闻起来特别浓郁，她和苏涧解释，“我住这里。”
虽然同住一栋楼，但碰到的机会其实并不大，苏涧在这里住了很久，也不认识上下楼的邻居，和秦月枫结婚后搬离了这里，自然更不清楚楼上楼下的情况了。
“你什么时候住在了这里？”
“昨天。”沈藏傲主动将自己的情况告诉苏涧，“我在这里租了一套房子。”
电梯停下，门打开，沈藏傲走了出去，走了两步她回头，对苏涧笑，“有空可以来我家坐坐。”
她们的家只隔了两层，电梯门合上，上行了数秒很快停下，苏涧想着沈学姐突然搬来这里的事走出电梯，心里有种说不上来的微妙感觉。
指纹打开家门锁，家里静悄悄的，漆黑一片。
秦月枫不是在家里等自己吗？
苏涧打开灯，换了一双舒适的居家拖鞋去了客卧。
客卧果然被改成了书房。
苏涧站在门口打量，书房布置得简约大气，配置了书架与办公桌椅，靠窗放着一套布艺双人沙发，可以坐在窗边看文件。
地板铺上了地毯，走上去安静无声，苏涧环顾了一圈，来到棕红色办公桌边上。
办公桌上整齐放着几叠文件，看来秦总已经在这个书房里处理过公司事务了。
苏涧没去翻动文件，试了试办公椅，坐在上面和秦月枫发消息。
发过去的消息很快得到了回复，秦月枫说：我在开会，一个小时后回家。
又是开会，已经很久没有遇到秦总下班时间开会的情况了。
一个小时正好够时间做晚饭，苏涧离开书房去卧室换家居服。
她刚脱下外套，放在桌上的手机响了，顾助理给她打电话，一接听火急火燎地告诉她，“苏副总，秦望集团那边空降了一个副总裁……”

第81章
临近年底，公司突然空降一位神秘副总裁, 整个秦望集团都炸锅了, 从上到下所有员工都在好奇新来的副总裁是何方神圣，从哪里来的。
公司召开临时会议, 总监级别以上的高层管理人员全部参加会议, 剩下的中层管理和普通员工只闻其人见不到其人。
听完助理的情报，苏涧穿上刚脱下的外套, 乘电梯下了楼。
夜凉如水，冷风从衣领口灌到脖子里, 扬起的长发丝丝凌乱，苏涧系好安全带，启动车放下手刹，犹豫两秒, 挂档开出了停车位。
从之江小区到秦望集团, 苏涧开得很快，公司保安认得人和车牌号, 没有任何阻拦将她放进了公司。
已经是下班时间, 秦望集团的办公大楼却灯火通明, 苏涧在大楼前的地面停车场找了个空位停车。
下了车，苏涧抬头仰望, 她站的位置可以看见总裁办公室, 办公室的灯亮着, 看不见半个人影。
那是单向玻璃, 即使有人在里面, 她也看不见。
苏涧在车边站了五分钟之久，口袋里的手机震动了几次，苏涧收回仰望的目光，不觉冷也不觉酸累，拿出手机看消息。
顾闻意把探听到的消息全部告诉她了，高层会议还没结束，会议内容无法知悉，但有一点可以确定，空降的副总裁是个长相清冷与秦月枫年纪相仿的女人。
几个员工从办公大楼出来，边说边往停车场走，压低的声音随着风飘进苏涧耳朵里，苏涧听到了几句。
她们上了同一辆车，没发现隔着几个停车位有人在注视着她们。
议论声随着关上的车门戛然而止，风拂过枝丫沙沙作响，汽车引擎声远去，苏涧皱了皱眉，拉开车门坐回到车里。
聊天对话停留在秦月枫说的一个小时后回家，苏涧握着手机看着办公楼，耐心的等着。
她现在感觉自己特别像来抓老婆出轨的。
耐心的等了半个小时，苏涧给秦月枫发消息，过了两分钟秦月枫回复：刚结束，马上回家。
苏涧没告诉秦月枫自己在秦望集团，她看着办公楼门口，一分一秒算着时间，过了十几分钟，秦月枫才从办公楼出来，身边跟着助理。
怎么不是空降的副总裁？苏涧往她们身后看了看，没有其他人。
停车场光线昏暗，秦月枫和唐助理说着话，径直走向自己的专用停车位，没察觉落在身上的视线。
隔着车，苏涧听不到内容，只能看到秦月枫的侧脸。
秦月枫侧身而立，白皙的肌肤在昏暗的光线下稍为显眼，神色清冷犹如霜雪令人生畏，助理低着头认真记下她的吩咐。
苏涧收回搭在开门把手上的手，静静看着，直觉告诉她，这时候应该在车里待着。
在车边站了三分钟，秦月枫打开驾驶室车门，唐助理往旁边走了几步让开，很快，秦月枫开车离开了。
唐助理目送着秦总离开，转身回了办公楼。
唐助理今晚要加班。
陆陆续续有人从办公大楼出来，都是秦望集团的高管层，车一辆接一辆从停车场离开，苏涧的车夹在她们之中，也离开了秦望集团。
她比秦月枫晚二十分钟到家。
秦月枫正要打电话，见到人回来，她放下手机给苏涧亲密的拥抱，圈着腰温柔浅笑，“去哪儿了？”
和在停车场时的样子判若两人。
“公司。”苏涧拍了拍秦月枫手臂，示意她放开，秦月枫放开了两秒，又再度抱住她，手贴着大衣里侧将人揽得更近，指尖游走，勾起衬衫。
猝不及防的贴肤让苏涧身体发抖，苏涧下意识往后退，背后是玄关柜，秦月枫覆身而上，将她抵在冰冷的柜子上，温柔地吻她。
晚餐还没吃，先把人抹净了。
苏涧结束热忱得快让自己化成水的吻，攥紧秦月枫衣角问起会议的事。
秦月枫笑着摸了摸她的头，带她去沙发上坐下，“怎么忽然关心我公司了？”
以前苏涧从不多问她开会内容。
回家路上苏涧已经想好了解释，“这段时间没见你加班开会，有些好奇。”
她的好奇是真的，没有任何风声忽然空降一个副总裁，换谁都会好奇。
秦月枫看着苏涧的眼睛，透过她的双眼去看她的内心，苏涧自认为掩饰的很好，秦月枫弯唇一笑，从只言片语和她的眼神里猜到了一些事。
苏涧知道她们公司空降了一位副总裁。
“我们公司来了一位副总裁。”秦月枫将今晚的会议内容概括成一句话告诉苏涧，“晚上会议宣布了副总裁的任职和她的职务范围。”
秦月枫巧妙的规避了空降两个字，让人听起来只是普通的员工入职，她说得坦坦荡荡，苏涧一听，觉得是自己想太多了。
秦望集团怎么可能会出现失控的局面。
脑海里忽然响起几个员工说的话，夹杂着风声听不真切，苏涧目光微顿，手上传来温暖的力道，秦月枫在这时握紧了她的手。
“还有什么想问我？”秦月枫温柔一笑，捏了捏苏涧的手，贴近她轻轻的叫了一声，“夫人。”
突然来这么一下，让人心脏扑通扑通猛跳，看着秦月枫温柔专注的眼眸，苏涧哪里还问得出口。
秦月枫对自己的感情也许会从爱情变成亲情，但绝对不会移情。
“不是夫人，是女朋友。”苏涧忍不住翘起嘴角笑，“复合了才是。”
说完苏涧发觉自己这句话暗示得太明显了，她现在想和秦月枫复合，很想。
出乎意料，秦月枫没有顺着她的话提出复合，她揉了揉苏涧的头发，“那你还有没有什么想问我的？”
苏涧摇头，秦月枫拉她起来，往书房走，带她看新书房。
说是看书房，进了门，苏涧还没仔细瞧上一眼，砰的一声闷响，被抵在了门上。
“不是看书房吗？”已经看过书房的苏涧眼里流露出疑惑，下一秒，秦月枫抱起了她。
秦月枫抱着苏涧往办公桌走，步伐稳缓，“我们来试试办公桌，看能不能睡觉。”
办公桌足够宽敞，立在地毯上不摇不晃，苏涧按住秦月枫的手，下午她说的让秦月枫睡办公桌，是很单纯的那种睡，不是现在这种。
“我不是这个意思。”苏涧想挣脱走开，秦月枫微笑，将人扣牢，“我是这个意思。”
书房里的一切都是陌生的，让人心里有种说不出来的不安，仿佛随时会有人闯进来，苏涧扯了扯秦月枫衣角，声音软下来，“不要在这里。”
“那你答应我一件事。”秦月枫很会抓住机会谈条件，“以后不能和我分床睡。”
不能分床睡，连想法都不可以有。
苏涧低头看了眼被解开的衣扣，点头答应，“我答应。”
这条件，她求之不得。
办公桌冰凉又坚硬，秦月枫才舍不得在这里，她放苏涧下来，不想苏涧腿一软，往她怀里倒。
身后正好是办公椅，秦月枫搂着苏涧跌坐在了椅子上，苏涧撑着扶手要起来，秦月枫温柔一揽，将她揽回了怀里，笑着在苏涧耳边轻声问：“要不要试试办公椅？”
普通的一句话，愣是被她说出了其他意思。
试办公椅和试办公桌有什么区别？加速的心跳难以控制，苏涧维持即将分崩离析的理智，拒绝秦月枫，“不要。”
她们都还没吃晚饭，秦月枫送苏涧去主卧，让苏涧洗澡，她去厨房做点简单的吃的。
出去的时候，秦月枫往沙发上看了一眼，沙发上放着一套干净的家居服，她离开家的时候沙发上什么都没有。
秦月枫脚下步子没停，一直走到了厨房。
卧室关上门，苏涧长长吁了口气，她差点就同意秦月枫试试办公桌办公椅了。
天气冷，苏涧觉得自己该洗个冷水澡降降温顺便让自己清醒一点，秦总只是开玩笑，自己怎么可以当真。
打开花洒，智能控制的水温以最合适的温度淋下来，苏涧想洗个冷水澡的计划落了空，但理智慢慢全部回归了身体。
她闭着眼睛享受着舒服的热水，手机震动两下，屏幕亮了起来。
苏涧将头发撩到脑后，抹去脸上的水，冲干净身上的泡沫，裹上浴袍走到洗漱台边。
手机屏幕上显示着顾助理发来的消息，长长的几段话后面，跟着一个没有命名的新建文档。
苏涧扭头看了眼紧关着的浴室门，将文档下载到手机里。
文档里面是空降副总裁所有的资料，打开文档看到名字，苏涧顿时变了脸色。
厨房里，秦月枫收到唐助理的回复：夫人来过公司。

第82章
公司空降高管，一时间人心惶惶, 老话说得好, 新官上任三把火, 谁都害怕第一把火烧到自己身上，尤其是在财年最后一个月，各项KPI考核的关键期。
李唳从秦望集团回来，按例向苏副总汇报新材料项目情况, 苏涧一心两用, 一边翻看文件，一边听着。
说到新材料应用试验测试，李唳停下话头, 不知道该不该把副总裁接管所有材料项目的事告诉苏副总。
新材料测试有审批程序，先是相关项目组的职能部门核签，再是分管领导审批，最后上报给总裁审批，秦总将材料项目交给了副总裁, 最后一步的审批工作自然也转到了副总裁那里。
察觉前方没了声音, 苏涧抬眸, 看到李唳脸上的迟豫, 苏涧淡然一笑, 声音温和地让他继续，“你接着说。”
“苏副总, 秦望集团那边昨天新来了一个副总裁, 这事您知道吗？”公司只能有一个总裁, 而副总裁可以有很多个，李唳不确定苏副总会不会关心秦望集团多了一个副总裁这种事。
苏涧淡然自若，翻着手里的文件到下一页，说：“听说了。”
只是听说了？李唳想了一想，先把副总裁的大致情况告诉苏涧。
他能说的不多，只能把听来的信息告诉苏涧，副总裁从国外回来，名字挺温柔的，叫温璟，人却与名字相反，待人接物疏离有度，一点都不温暖。
苏涧不动声色地听着，脑海里浮现了温璟和秦月枫并肩而立站在落地窗边眺望麓沄江的画面。
无论是身形外貌还是两人之间的气场，都容易让人误会她们是一对。
李唳把今早和秦望集团那边的项目组组长一起见温副总的事一并告诉苏涧，汇报工作比平时多了十五分钟才结束。
苏涧想得入神，李唳叫了她两次，苏涧才回过神，翻涌的心绪被平静的表面所掩盖，苏涧合上文件递给李唳，问起了温副总的情况。
“温副总是个什么样的人？”
苏副总走神是在想这个？李唳接过文件垂下手，回忆早上和温副总的会见。
一番思忖斟酌后给出自己的真实感觉，“长得挺好看的，但是个什么样的人，接触时间太短，我不好断言，应该是个很有能力的人。”
李唳讲了一件离开时发生的事，“我走的时候遇到了王总监，王总监神情凝重，一副出事的样子，我关心了两句，才知道他要去见温副总。”
有能力的人，会让人害怕。
“嗯。”苏涧翻开另一份文件，对李唳说，“你去工作吧。”
“好的，副总。”
李唳走了，苏涧对着翻开的文件走神，时间总在不知不觉里过得很快，手表指针在安静的办公室里走得愈发清晰，苏涧听到滴答滴答声，睨了眼腕表，将心思放回到工作上。
不管自己有多介意，温璟成为秦望集团副总裁已经是改变不了的事实。
放在旁边的手机屏幕霍然亮起，看到发来消息的人，好不容易转回到工作上的心又乱了，苏涧放下手头工作，给秦月枫回消息。
顾助理过来找她，站在门口传话，“副总，苏总找你过去。”
“现在吗？”苏涧分出余光看了眼助理，手上继续打着字，灵活的指尖在虚拟键盘上飞快的点击着。
顾闻意回答说：“现在。”
刻不容缓。
苏涧发出去最后一句话，手机揣到大衣口袋里，在顾助理的目送下，去了总裁办公室。
末月事情多，苏景榆的办公桌上堆满了文件资料，苏涧进去的时候，余助理正在办公桌边整理苏总审批签过字的文件。
看到她，余助理抱起拢齐的文件，不用苏总吩咐，麻溜儿的退出去。
“小心一点。”苏涧为余助理开门，防止她在门口来一出文件掉地的意外。
余助理连连道谢，将文件送去秘书办。
苏景榆从沙发来到了门口，苏涧关门，她锁门。
这是要干什么？总裁办公室没人敢随便进来，用得着锁门？
“苏总，你是不是要和我说什么公司机密？”除了公司机密，苏涧想不到有什么事需要锁上门。
她们在沙发上坐下，苏景榆拎起茶盘上的紫砂茶壶，倒着茶说：“不是什么机密。”她和苏涧解释，“锁着门聊天比较放心。”
刚沏好的茶热气腾腾，茶香浓郁，苏涧双手接过递来的茶，小口抿了一口，苏景榆给自己也倒了一杯，“很久没泡茶了，好喝吗？”
“比咱们苏董事长泡的茶好喝。”苏涧商业吹捧，把苏景榆哄得笑了。
也就只有在她面前，苏景榆能卸下心防开心的笑，苏景榆将茶壶放回到电炉上保温，握着小巧的紫砂茶杯轻轻摩挲。
要聊的内容有很多，苏景榆随意开口，“昨天宋吟白来找我谈一个项目合作，听余菡说，你那时来找过我？”
“对，知道宋总监在你这里我就没进来了。”苏涧说，“没什么重要的事。”
话题从宋总监转到双华集团，苏涧顺势将自己和双华副总谈的供应合作条件告诉苏景榆，这些她本来就该向总裁汇报。
苏景榆安静的听着，看着滔滔不绝的苏涧，眼里的笑越来越温柔。
苏涧后知后觉，老脸一红，喝茶掩饰，润了嗓子缓解脸上的烫意，问苏景榆，“你干嘛用这种眼神看我？”
“什么眼神？”苏景榆又笑了，这回的笑容像老师看起立回答问题的小朋友，鼓励加期待。
苏涧想了下形容词，“就是那种宠溺的眼神。”
“我不是从小把你宠到大？”苏景榆丝毫不否认，还提起了以前。
苏涧一听，好像还真是这样，“景榆，谢谢你。”
苏涧突然认真，苏景榆微微一愣，笑着说不客气，“这是我应该做的。”
是世上最好的姑姑了。
“景榆，如果你不是我姑姑，我一定嫁给你。”没有人比苏景榆对自己更好了，苏涧直叹可惜，“你为什么是我姑姑呢。”
苏景榆放下茶杯，拿起茶几上的手机，“我给你爸爸打个电话，告诉他以后我不是他妹妹了。”
苏涧：“？？？”
反应过来话里的意思，苏涧赶紧扑过去抢电话，紧张得嘴都结巴了，“别别别，别给我爸打电话，他会打死我们的。”
苏涧扑得猛，把人扑倒在了沙发上，衣服也弄得乱遭遭的，苏景榆笑着揉了揉苏涧头发，“我开玩笑的。”
她逗苏涧，“你反应这么大，不会真的想嫁给我吧？”苏涧从她身上起来，苏景榆撑着沙发坐起，“我想起来了，你六岁那年拉着我的衣角，小脸认认真真的看着我，奶萌地对我说，姑姑，我要嫁给你。”
手机在抢夺的过程中锁上了屏幕，苏涧把苏景榆的左手拉过来，大拇指按在屏幕指纹上，解锁一看，苏景榆刚刚根本没有打开通话记录。
听到苏景榆提起小时候的事，苏涧赧然把手机还回去，“我那时候小，谁对我好就想嫁给谁。”
“现在也想嫁给我呢。”
苏涧：“……”
她收回之前那句姑姑是世上最好的姑姑。
苏景榆笑着把手机放到一边，整理衣服说：“不说这些了，我叫你过来，其实是想和你聊聊秦望集团空降的那位副总裁，温璟。”
“你怎么这么关心秦望集团？就算我们两家公司即将成为全面合作战略伙伴，她们公司内部的任职情况也没必要关注吧。”苏涧一副不在意的样子，抬眼对上苏景榆的目光，笑着问，“怎么了，那个副总裁很特别吗？”
苏景榆点头，“昨天开完高层会议之后，那位新来的副总裁在秦望集团待了一夜，秦月枫的助理唐映一直陪在她身边。”
唐助理称呼为助理，实际上也是副总裁级别，在公司的权限很高，可以调动指挥各部门，更可以查阅各种资料。
由着她的话苏涧想起了停车场那一幕，当时秦月枫是吩咐唐助理回去辅佐新副总？
不想还好，一想想起了更多，传言和猜测犹如空穴来风，不是完全没有根据的。
苏涧管理好自己的表情，向苏景榆探听，“昨晚她们通宵没睡？”
苏景榆深深地看了她一眼，“嗯。”
一个小时后，苏涧从总裁室出来，脸色淡然如常，看不出来她和苏景榆在办公室里聊了什么。
见到她回来，顾闻意箭步从助理办公室出来叫住她，和苏涧通风报信，“副总，秦总在你办公室。”
“嗯。”苏涧有些心不在焉，点头表示自己知道了，正要往前走，手腕被助理抓住。
顾助理的胆子真的越来越大了，又抓手腕，苏涧转头看她，顾闻意神色复杂，压低声音说：“秦总还带来了一个人。”
目光交汇相融，苏涧心里一个咯噔，同样压低声音，“温璟？”
顾闻意点了点头，昨天那份资料发给苏副总之前她也看了，知道新来的副总裁的长相和名字。
苏涧闻言皱了皱眉，秦月枫和温璟在自己的副总裁办公室单独呆着，这事怎么想怎么觉得不舒服，她很快收起情绪，“你给她们倒水了吗？”
屏息等待苏副总责问的顾助理没想到等来的只是一句普通的问话，心里松了口气，“倒了。”
进自己的办公室不用敲门，苏涧直接打开门，看到熟悉的画面，苏涧后悔得想退出去敲个门再进来。
已经来不及了。
并肩立在落地窗边的两人听到开门声音，同时回了头。
“苏涧。”秦月枫扬唇一笑，心里眼里只剩下苏涧，丢下身边人迎上去。
苏涧的目光落在温璟身上，温璟也走了过来，和李经理评论的高冷疏离不同，她对苏涧笑得温和亲切。

第83章
办公室里的气氛说不出来的微妙，尤其是作为两人中间枢纽的秦总向双方介绍彼此的时候, 这种微妙的感觉更明显。
好在大家都是商业演技派, 苏涧很快调整好自己，在秦月枫介绍结束这瞬, 友好地向新上任的温副总裁伸出手, “温副总，你好。”
挂着温和亲切笑容的温副总握住她的手, 轻轻用了力，女人的手心大多数是冰凉的, 温副总是少数人，掌心炙热。
与秦月枫一样的炙热。
礼节性握手的持续时间略长，秦月枫不高兴了，揽住苏涧把她手扯回来, “别干站着, 我们坐下聊。”
吃醋吃得很明显。
温璟见状，忍俊不禁, 脸上浅淡的温和亲切笑容绽放盛开, 苏涧被她笑容吸引, 定定的看着她。
看在别人眼里，她的眼神直勾勾的, 像遇到了一见钟情的人。
办公室里就她们三个人, 唯一的别人是秦月枫, 秦月枫敛眉不悦, 揽在腰上的手重重捏了一把, 将怀里人的注意力吸引回自己身上。
腰部敏感，苏涧呼吸一滞，身体难以承受的颤了下，她转头往始作俑者看去，秦月枫弯起唇角，眼神在说，不准这样看别的女人。
眼下情况和苏涧想象的太不一样了。
温璟不应该对自己笑得这么温和亲切，而吃醋的人，也不应该是秦月枫。
以温璟和秦月枫的交情，吃醋的人应该是自己。
苏涧压下心里的疑惑，与她们在沙发上坐下，看到茶几上摆放着的明显不属于自己的手提袋，目光顿了顿。
这手提袋是温璟的。
温璟一直留意着她，笑着拿过手提袋从里面拿出精致的礼物盒，送给苏涧，“第一次见面，小小心意，希望苏副总不嫌弃。”
谁会在这种时候回答嫌弃，苏涧心里的疑惑更盛，接过礼物盒道了声谢谢，余光瞥了眼身旁，秦总居然不反对。
记得上次沈学姐送自己礼物，秦月枫的反应可不是这样的，苏涧低头打量礼物盒，纯黑丝绒的外表面没有任何logo，里面的礼物可想而知属于定制。
苏涧将礼物盒放到身边沙发上，进入工作状态。
顾助理送茶进来，顺便看看苏副总和温副总有没有打起来。
很可惜，并没有打起来，沙发上的人气氛融洽地谈聊着公司合作，苏副总更是保持着和颜悦色，姿态从容侃侃而谈。
这次过来，秦月枫的主要目的是将温璟介绍给苏涧，空降副总裁事出突然，苏涧没提昨晚去过秦望集团，秦月枫装作不知道，可心里担心苏涧会多想。
现在不用担心苏涧会多想，她得担心自己了，苏涧和温璟很合得来。
总感觉所有人都喜欢夫人，要和自己抢。
秦月枫心里不安，只能将夫人搂得更紧然后展示着手上明亮耀眼的钻戒。
坐在对面的温璟将她的动作看得一清二楚，心下好笑，她认识的秦月枫，什么时候这么喜欢秀恩爱了？
从热气腾腾聊到茶温冰凉，秦月枫看看时间，结束这次大大超出时间的交谈。
温璟才到秦望集团，有许多工作需要做，她意犹未尽地和苏涧说再见，临走之前加上了苏涧的微信。
她是一个人走的。
温璟一走，秦月枫放肆起来，扣着苏涧的手将她按在沙发上吻，没注意到办公室门打开又悄然合上。
打算进去收拾茶几的顾助理捂住狂跳的心口，赶紧回自己的助理办公室待着。
感觉秦月枫越来越过分，苏涧按住衣服内那只手，偏头躲开炙热的吻，藏起蒙着水雾已然动|情的眼眸，喘着气问：“秦总，你是不是有什么事情没告诉我？”
看着这么可爱的小苏总，恢复温柔的秦月枫冁然而笑，抬手整理身下人耳边乱了的发丝，清澈的声线带着对方的气息，侧头睡在耳畔，轻声反问：“苏副总指的是什么事？”
眼下还能有什么事，当然是温璟了。
苏涧抿唇，难以启口，以秦月枫的敏锐，自己一问，肯定能猜到她调查了温璟。
苏涧实在不想让秦月枫知道自己调查了温璟，而且是两次。
第一次不知道温璟的名字，拿着偷拍下来的照片让人去查，第二次是昨晚，让人去查空降副总裁的资料。
“我觉得你和温璟认识很久了。”苏涧找了个让人辨不出真假的理由，“她和你说话的时候，没有下属对老板的那种畏惧。”
她们躺在宽敞的沙发上，看着近在咫尺的侧脸，秦月枫难以克制心里的亲近念头，靠近亲了口，在如凝脂般的侧脸上留下浅浅的唇印。
秦月枫搂着苏涧和她说话，轻笑声悦耳，“我们的确认识很多年了。”
将温璟介绍给苏涧的时候，她只说了温璟就是她们公司新来的副总裁，刚从国外回来，没将自己和温璟的交情告诉苏涧。
秦月枫答得云淡风轻，苏涧想起了昨晚彻夜难眠的自己。
她担心了一整个晚上，想过温璟抢秦月枫的几百种方法，没想到今天一见，温璟对自己没有任何敌意，甚至对自己笑得温柔。
不知情的人大概会以为温璟真正喜欢的人不是秦月枫而是她。
苏涧回忆见面时的场景，耳垂上忽传来一阵刺痛，接着又是酥|麻的痒，秦月枫控制着力道咬了她，捧着脸颊动作温柔的让苏涧转头看着自己，语气温柔又强势，“不准想她。”
不愧是秦总，这都能知道。
苏涧眨了眨眼，极近的距离让她忍不住屏住呼吸，苏涧想坐起来，秦月枫不让，非要躺在沙发上说话。
看着深邃而又温柔的眼眸，苏涧想起了温璟看自己的眼眸，她忽然发觉，温和亲切的笑容背后，藏着被自己忽略了的秘密。
温璟分明是认识自己的。
苏涧有心试探，“温璟喜欢你？”
秦月枫听得笑了，搂紧怀里人，“她知道我喜欢你。”
“昨天知道的还是今天知道的？”话题朝着苏涧心内设定的方向走，她问秦月枫，“还是一年前？”
她们结婚的时候，温璟没有出席婚礼，这也成了苏涧以为温璟喜欢秦月枫的原因之一。
因为喜欢，所以不愿意参加婚礼，不愿意看着心爱的人和另一个人在一起。
本该容易回答的问题秦月枫迟迟不答，就在听到问题的这一瞬，她很想告诉苏涧，自己喜欢她很多年了。
什么相亲，什么条件合适才交往才结婚，通通都是假的。
秦月枫忍了下来，用笑掩饰，揉了揉苏涧的头发，“不管什么时候知道的，我的夫人都是你。”
以前，以后，都是你。
秦月枫总是在不经意间说出动人的情话，苏涧心头一暖，小心脏控制不住的扑通扑通猛烈跳起来。
话题就此打住，在发生更多不可控制的事情之前，苏涧赶紧从沙发上起来，伸手捞过被挤到沙发角落的礼物盒。
礼物盒的盖子扣得有些紧，苏涧很好奇温璟会送什么礼物给自己，用了些力打开，一枚漂亮的铂金胸针出现在她面前。
秦月枫先一步拿出胸针，看着凤羽形状的胸针，想起苏涧对凤凰的喜爱，感觉太巧合了，巧合得让人吃醋。
苏涧偷偷留留意着她的反应，看见秦总眼里的不高兴，她反倒高兴了，毫不吝啬地夸赞，“很漂亮的胸针。”
素洁干净的大衣正好可以试戴胸针，苏涧从秦月枫手上拿回来，往衣襟上别，秦月枫眼疾手快，握住手腕拿胸针放回盒里，“这件大衣不适合别这枚胸针。”
没试怎么知道不合适？
苏涧不反驳，勾起唇笑得意味深长，秦月枫轻车熟路打开办公桌最下面的抽屉，把胸针和沈学姐送的项链放在一起，让它们永不见天日。
苏涧太喜欢秦月枫这种态度了，她故意作出一副不舍的样子，眼睛往抽屉位置瞥，“我很喜欢这枚胸针。”
喜欢就更要藏起来了。
秦月枫微笑，眼里满是威胁，“嗯？你说什么？”
这里不是秦望集团总裁办公室，但秦总照样敢在这里为所欲为，苏涧最招架不住的就是秦月枫的强势，乖巧改口，“我不喜欢胸针，放起来正好。”
秦月枫满意她的回答，伸手一勾，将人勾进自己怀里，轻笑着摩挲，“乖。”
然后给徐叶白发消息，定制两枚以凤凰为主题的胸针。
苏涧看见了，忍不住抱紧秦月枫，熨贴的身体温暖相汲，让人想要坦白久藏的喜欢，秦月枫笑着揉了揉往自己怀里缩的夫人，下一秒，笑容顿在了脸上，怀里传来犹豫的声音，“其实，我知道你和温璟认识很久了……”

第84章
秘密藏在心里太久了，说出来谈何容易, 苏涧贴着秦月枫的怀, 衣服下心跳在加速，她分不清那是自己的还是秦月枫的。
秦月枫讶然一瞬, 弯唇笑了起来, 苏涧不是平庸之辈，她现在只是裕苏集团的副总裁, 以后终将成为裕苏集团的掌权人。
以苏涧的能力，调查一个人不在话下。
短暂的停顿, 苏涧将昨晚的事告诉秦月枫，从听到秦望集团空降副总裁到查副总裁资料，详细尽致。
秦月枫安静的听着，说到停车场, 苏涧抬起眼眸看着秦月枫眼睛, “有人看到温璟一来你就和她抱在一起，特别亲近, 有没有这回事？”
当然是没有了。
能和她亲近的只有苏涧, 至于其他人, 无论是亲朋还是好友，秦月枫最多以握手表达感情。
秦月枫温柔笑着, 灿若星辰的眼眸汇聚着令人心荡神摇的光芒, “没有, 我只和她握过手, 比起来还没有今天你和她握手的时间久。”
好好的怎么扯到自己身上了？苏涧忍着笑意, 点了头，随后问出关键，“你为什么不告诉我你和温璟认识很久了？”
苏涧又想起了她们并肩而立的背影，身姿挺拔气质卓然，举手投足亲密自然，像极了在一起多年的恋人。
就连回头，都那么默契。
苏涧心头涌起酸涩，秦月枫在这时扔了一口锅过来，让她顿时不难过了，只想揍秦月枫一顿。
秦月枫说：“这个不重要，而且，你也没问我。”
“我不问你就不说了？”她要生气了。
秦月枫扑哧一笑，揉了揉苏涧头发，“真可爱。”
刚刚只是逗苏涧而已，秦月枫敛起笑容认错，“我的错，昨天晚上我应该主动告诉你新来的副总裁是温璟，和我认识很多年了。”最后秦月枫又着重强调了一句，“我们只是朋友关系。”
昨晚说了，自己也就不用整夜睡不好了，苏涧说：“昨晚我没睡好。”
话音刚落，秦月枫贴着她的额头将人抱得更紧，“尝出来了。”
“尝？”看来秦月枫也没睡好，语言开始错乱了。
“嗯，很浓的茶味。”秦月枫捧起苏涧脸颊，吻若即若离，“今天喝了多少杯茶，尝起来才会有这么浓的茶味？”
说着，又要尝一尝茶味了。
被人扣住深吻，苏涧才反应过来秦月枫的语言没有错乱，错乱的是自己的心，肾上腺素激增，气血翻腾燃烧，冰凉的办公桌沿圆润微微硌人，不疼但挺带感的。
秦月枫放开苏涧，声音微哑，“我们早点回家？”
比起秦总，苏涧的心肺功能差太多了，她启口呼吸，靠在办公桌上说：“还有一个会要开。”
“那我在这里等你。”秦月枫扶苏涧坐下，温柔地给她揉刚刚硌到的地方，“苏副总有什么吩咐，尽管吩咐。”
对着低眉浅笑的秦月枫，苏涧心跳不争气的又乱了。
无意看见苏副总和秦总在办公室里亲密，顾闻意回到自己的助理办公室后半步不敢离开，来一个她拦一个，谁都不例外。
紧闭的办公室门过了很久终于打开，听到开门声音，三分钟前拦下了财务总监的顾助理差点哭了。
秦月枫一个人从办公室里出来，背挺如松，步子缓慢从容，顾闻意往她身后看了看，直到秦总消失在她视野里，也没见到苏副总。
茶水间，余菡拿着杯子站在咖啡机前，等着新鲜萃取研磨的咖啡，两个秘书办的员工一边聊天一边挑选茶点。
忽然，员工的聊天声音没有了。
余菡回头一看，进来个人，秦总。
秦总怎么来这里了？三脸懵逼。
她们赶紧和秦总问好，秦月枫点头致意，她在进来前看清了茶水间的布置，像来了多次，轻车熟路径直走向冰箱。
“秦总，您需要什么？”余菡放下手里杯子过去，不卑不亢，“我帮您拿。”
“我自己来。”秦月枫打开冰箱，从里面拿出一盒牛奶。
余菡看了眼牌子，这一层楼只有苏总和苏副总喝这个牌子的牛奶，不用猜，秦总这是给苏副总拿的。
捧着保温杯来倒水的顾闻意看到里面情况，惊得杯子差点掉地上了。
从吩咐秦月枫去给自己泡茶，苏涧就像望夫石一直望着门口等秦月枫回来，听到门口由远而近的脚步声，苏涧低头装作认真看文件的样子。
心随着靠近的脚步越跳越快。
脚步声在她身边停下，温柔的声音随之响起，“苏副总。”
苏涧抬眸，秦月枫将倒进玻璃杯的牛奶放在她面前，“您的牛奶。”
苏涧记得自己让秦月枫去茶水间泡的是茶，不是牛奶，她端起杯子揶揄地看着秦月枫，“小秦，你这样会被炒鱿鱼的。”
端着茶走到门口的顾助理听到这声小秦，一时间不知道该不该进去。
顾闻意还是走了进去，放下茶一本正经的提醒了一句二十分钟后开会，马上出来，把办公室留给妻妻俩玩。
秦月枫在对面坐下来，隔着办公桌笑意盎然，“苏副总喝茶还是喝奶？”
现在要茶有茶，要牛奶有牛奶，苏涧稍一犹豫，选择了牛奶，秦月枫端起茶，看着恢复鲜活的茶叶，笑着说：“茶也是我泡的。”
她只是让顾助理帮忙端过来而已。
苏涧：“……”
会议由财务总监主持，苏涧放下杯子用不多的时间将报表关键数据浏览一遍，秦月枫眉目温柔，将她认真工作的样子记在心里。
记在心里还不够，秦月枫拿起手机拍下了几张照片。
二十分钟很快过去，苏涧去开会，秦月枫在办公室里等她，看看邮件看看偷拍下来的照片打发时间。
安静的办公室让秦月枫渐渐有了工作状态，苏涧回来的时候，秦月枫正在打电话。
开门声音轻，落地窗边的人没第一时间发现她回来了，苏涧意外听到了两句，“有我在，你放手做。”
嗓音清冽，语气沉稳，有一丝让人说不出来的畏惧之意，苏涧注视着秦月枫的背影，怦然心动。
察觉背后的视线，秦月枫回了头，看到夫人，她的脸色瞬间温和下来，电话没有挂断，说话的语气却变了许多。
一双温柔漂亮的眼眸仿佛会说话，勾着苏涧走过去。
等人走近，秦月枫伸手将她揽进怀里，枕着纤瘦的肩头继续打电话。
声音轻微，苏涧竖着耳朵努力偷听，偏偏灼|热的气息喷洒在她脖颈上，扰乱她的注意力。
“是温璟的电话。”挂掉电话后，秦月枫主动交代，“我们在聊公司的事。”
两个小时前才和温璟分开，苏涧自然记得她的声音，秦月枫不坦白，她也知道电话那头的人是谁。
不过，秦月枫没有很快挂掉，也没有避开自己，这点让苏涧觉得反常。
苏涧回来得迟，听到的内容少，单从掐头去尾的简短语句里，拼凑不出来她们聊了什么事。
各自公司的事不应该过问太多，苏涧按捺不住心里的好奇，还是由着心问了，“公司近期是不是会有什么大动作？”
“我夫人真聪明。”秦月枫不意外她会问，“如果听到什么流言蜚语，你都要相信我。”
先是一句话把人夸得面红耳赤，然后又是一剂预防针扎下去，苏涧预感秦望集团即将发生的事不止内部这么简单。
会议是今天最后一项工作，没在办公室久留，苏涧和秦月枫回了家。
吃过饭，她们在沙发上歇息。
她们很少看电视剧，更不追什么热播，看完新闻，兴致缺缺。
秦月枫按着遥控器随意换了几个台，看看时间，将近八点了，她放下遥控器起身去了卧室。
几分钟后，秦月枫换了一身轻薄的真丝睡衣，慵懒地倚在卧室门口，目光投向沙发上的人，声音温柔勾人，“苏涧~”
沙发上的人听到声音看了过去，微微敞开的衣襟欲语还休般勾诱着人，令人再挪不开目光。
秦月枫唇角上扬，“我放了洗澡水，一起泡澡吗？”
苏涧犹豫几秒，果断关掉电视。
放在茶几上的手机在苏涧进卧室后没多久亮起了屏幕，手机调成了静音，来电只有震动。
隔着厚厚的墙壁与门，浴缸里的两人一无所觉。
从浴缸到卧室，苏涧累得没力气，趴在暖暖的被窝里，由着吹风机热风吹过发丝的每一寸，带来涓涓困意。
秦月枫侧坐在床边，目光缱绻眷恋地看着苏涧，纤细有力的手指轻按着头皮，为心爱的人缓解身体的乏累。
苏涧不记得自己什么时候睡过去了，第二天早上醒来，伸个懒腰，全身舒爽。
忆起浴缸里的亲密，苏涧捂脸，温柔的秦总一旦强势起来，她根本受不住。
枕边呼吸缓慢，秦月枫睡相安稳，苏涧偷偷看了一眼。
一年前在相亲交往的第三个晚上，她把秦月枫带回了家，次日早上醒来也是这样，偷偷看着秦月枫，总感觉一切是在做梦。
彼此身上留着的新鲜痕迹诉说证实着昨晚的真实，苏涧偷偷亲了下睡梦中的秦总，柔软的唇瓣温度微凉，苏涧笑了，将滑下的被子往上提了提，轻手轻脚离开被窝。
穿好睡衣，苏涧习惯性找手机，床头柜枕头底下找了一圈才想起来，手机放在客厅。
一开手机，十几个未接来电，几十条未读消息。
苏涧一条一条看过去。
秦月枫不知何时醒了过来，来到苏涧身边从身后抱住了她，温柔的嗓音轻轻地在耳畔说话，“早，夫人。”
早什么早！
苏涧刚好点开新闻链接，标题醒目刺眼，她举起手机回头，一脸生气，“你说的流言蜚语，就是你出轨了？”

第85章
昨晚和秦月枫睡一起，今天就传秦月枫出轨了, 苏涧气得想把手机拍秦月枫脸上, 对上秦月枫温柔浅笑的脸，苏涧忍了。
秦月枫腾出一只手拿手机, 拥着苏涧在沙发上坐下, 新闻篇幅不长，文字穿插着图片, 秦月枫低头看新闻，苏涧侧着头看她。
起床的时间不久, 秦月枫身上散发着淡雅好闻的香味，来自于盖在她们身上的被子，苏涧轻嗅了嗅，淡雅的香味里夹杂着秦月枫身上独有的气味, 令人迷醉。
清醒一点, 现在不是看老婆有多吸引人的时候！苏涧赶紧挪开目光，心里狠狠提醒了自己一句。
耳畔传来轻笑声, 苏涧抬眸, 看完了新闻的秦月枫恰好看见了她的小动作, 情不自禁笑了，她把手机还给苏涧。
苏涧分分钟换脸色, 冷脸沉眸, 温和的声音再度清冽, 拿开揽在腰上的手和秦月枫拉开距离, “说吧, 怎么回事？”
不说清楚就赶出去。
素来从容的秦月枫见状，收起脸上笑容，抓住苏涧手腕一副受委屈的样子，“夫人，我没有。”
柔柔弱弱的声音仿佛随时会哭出来。
“……”苏涧差点想把人扑倒在沙发上，把她欺负哭。
也就是想想，现在有更重要的事。
苏涧扭头看自己的手机，她还有消息没看完，身旁一阵窸窸窣窣声响，秦月枫挪了过来，挨着她坐。
“除了工作，其他时间我都和你在一起，我没有时间出轨。”秦月枫收起玩闹的心，一脸正色，伸手将夫人搂进怀里，“照片里的人，是我们。”
苏涧当然看得出来里面模糊的照片是秦月枫和自己，不然早一巴掌拍她脸上了，哪管秦月枫笑得有多温柔。
苏涧脸色不悦，“你和我在一起，是出轨？”
“不是，我们是合法妻妻。”虽然现在是离婚状态，但在别人眼里，她们已经从离婚关系复合为妻妻关系了，秦月枫说出新闻里被苏涧忽视的部分，“这新闻指的出轨对象，是别人。”
新闻内容模糊不清，只爆料了秦月枫出轨，具体对象是谁没有在新闻里写出来，苏涧想到了一个人，“温璟？”
秦月枫微笑点头。
相处的日子不算短了，苏涧敏锐察觉到微笑背后藏着不为人知的事实，她惊讶，“你早就知道了？”
“嗯。”秦月枫不瞒她，“昨晚我收到了消息，助理告诉我，有人会拿我和温璟的关系做文章。”
资本控制着媒体，苏涧早应该想到，出轨这种危及形象和公司利益的负|面新闻绝对不可能在网络上存活这么久。
换句话说，这是秦月枫有意纵容。
“为什么？”苏涧感到困惑，心里冒出很多问题，不知从哪里问起。
秦月枫笑而不语，揉了揉苏涧头发，如循循善诱的老师，引导学生自己思考。
温柔的眉眼笑起来时如明亮的星辰，她专注地看着苏涧，苏涧心下一动，想起离婚前那段忙得不见人影的日子，苏涧垂眸，从沙发上起来，“不说就算了。”
她要走，手腕上忽的一紧，秦月枫攥住了她，稍一用力，把她拉回到了沙发上，苏涧心猛地一跳，秦月枫轻巧温柔地将人搂住，轻蹭耳鬓，在苏涧耳边低语，“我说。”
家里只有她们俩，秦月枫偏要压低声音说话，灼热的气息伴随着温柔低语喷洒在敏感的耳朵上，苏涧又麻又痒，想要逃开。
可她不能逃，逃开就听不到秦月枫说的话了。
秦总是故意的。
苏涧攥了攥手，压下心里冒出的小火苗，耐心等待。
说来话长，秦月枫枕着苏涧肩膀斟酌思忖了一会儿，长话短说，“董事局里有两个不安分的，一直想让我下台，温璟空降公司成为副总裁，正好给了他们机会。”
公司里明争暗斗的事不少，董事局主|席的位置自然也有人觊觎，苏涧心里一个咯噔，脸上露出担忧。
秦月枫看见了，笑着安抚她，“别担心，没人动得了我，只有你能动我。”
猝不及防的苏涧差点被她的车速给甩出去，苏涧忽略后面那句，压下腾然蹿高的火，真心实意问秦月枫，“需要我帮忙吗？”
“需要。”秦月枫拉着苏涧的手往自己睡衣里游移，冰凉的指尖触到温暖的肌肤，苏涧差点矜持不住，她颤着音拒绝，“我说的是公司。”
想把手拿出来，手不听使唤，愈发贪恋秦月枫的温暖。
秦月枫冁然而笑，不掩呼吸加重，“我比公司更需要你。”
不怕人柔弱，就怕强势的人突然表现出柔弱的一面，谁能抗得住心爱的人对自己说我需要你？苏涧反正是扛不住的。
一个电话拉回了苏涧。
苏涧转头看向刚刚被自己丢到沙发角落的手机，犹豫两秒，可惜地叹了口气，把手机拿过来。
“我姑姑的电话。”看到来电显示，苏涧清了清嗓子，边整理被弄乱的睡衣边走向阳台。
自从她们重新交往，苏景榆搬回了自己家，苏涧能猜到她打这个电话过来的原因。
玻璃门将阳台和客厅隔成两个独立的空间，阳台全封闭，穿着单薄的睡衣也不觉得冷，苏涧关上门，隔着玻璃和秦月枫对视了一眼，旋即转过身眺望远处。
被冷落的秦月枫去厨房倒了杯水回来，边喝边等苏涧打电话。
五分钟过去了，苏涧没有回来的意思，十分钟过去了，苏涧依旧背对着她。
秦月枫放下空杯，起身进衣帽间，出来时身上的睡衣变成了干净利落的大衣，弥漫着清新优雅的香水，初闻是淡淡的柑橘果香味，再闻变成了迷人的粉玫瑰。
谁见了都会心动。
苏涧也不例外。
目光触及秦月枫，苏涧深呼吸，让自己的心跳不要跳得那么快，她挂掉电话从阳台回来，问站在茶几边的秦总，“你要去公司了？”
闻到秦月枫身上的香水味，好不容易稳下来的心跳又乱了。
秦月枫什么时候换香水了？
秦月枫笑得温柔，没意识到自己在勾|引人，“先送你去公司。”
苏涧低头看了看自己，秦月枫适时开口，牵起苏涧往衣帽间走，“衣服准备好了，我带你去换。”
两个人一起换衣服，指不定得换到什么时候，苏涧谢了秦月枫的好意，在衣帽间门口把人拉住，“我自己换，你去外面等我。”
秦月枫笑了笑，从衣帽间退出来。
门即将合上之际，又打开了，苏涧站在门后握着门把手，看着身姿笔挺昂然立在门外的秦总，犹豫地将心里的好奇问出口，“你什么时候换香水了？”
秦月枫不答反问，弯起嘴角，“喜欢吗？”
砰的一声，小苏总关上了门。
苏涧捂住狂跳的心口，深深地吸气，转过身，一眼看到了桌上的香水瓶。
多面钻石切割的瓶身流光溢彩，如少女一般的浅淡粉色，握在指尖的质感独特舒适，苏涧旋开盖子闻了闻，正是秦月枫今天身上喷的香水。
秦月枫不仅为她搭配好了一身衣服，也为她准备好了手表项链这些配饰。
苏涧看着手表觉得陌生，打开门，秦月枫看到她手里的表，帮苏涧戴到手腕上，“手表是新买的。”她露出自己的左手腕，“和我的一对。”
是一对啊。
苏涧低头偷笑，戒指也是一对。
扣好针扣，秦月枫由着心抱住苏涧，闻到她身上的香水味与自己的相同，忍不住在唇角上亲了一下。
到了公司，苏涧不急着去总裁办公室，先把顾助理叫进了办公室。
“副总，我昨天给你打了那么多电话，你怎么没接？”顾闻意关上门，来到办公桌边。
苏涧扫了眼桌面上待审批的文件，充分利用时间，一边签字一边和助理说话，“那时候我在忙。”
顾闻意没细想，“忙什么？”
“……”苏涧抬眸瞥了她一眼，“洗澡。”
这一眼耐人寻味，看到苏副总衣领口隐约可见的吻痕，顾闻意反应过来，脸皮顿时发烫，尴尬了，“对不起副总，我多嘴了。”
等等，昨晚给苏副总打电话的时候，正是她收到出轨消息的时候。
顾闻意忍不住想多嘴问一句，是不是和秦总一起。
忍了忍，还是忍了下去。
苏涧淡定地看文件签字，一目十行，“把昨天收到的消息详细和我说一遍。”
这话拉回了顾助理飘远的思绪，顾闻意敛神娓娓道来。
说完之后，她小心翼翼地问苏涧，“副总，秦总她会出轨吗？”
“不会。”苏涧合上文件，把签了字的几份给顾助理，十分有信心，“秦总只爱我。”
顾助理眨了眨眼，无言以对。
苏涧和她一起走出办公室，助理去秘书办，她去总裁室。
在她将出轨一事向苏景榆解释的同时，秦月枫正以雷霆万钧之势整顿公司，罢免了两名拿出轨丑闻向她发难的董事。
结束股东临时会，秦月枫不停歇，连轴召集公司中高层管理开会，五分钟时间辞退了两名副总和一名总监，明眼的都知道，这三位是被罢免的两位董事的亲属。
在股东临时会上已经澄清过一次的事秦月枫再次在中高层会议上澄清，将两名董事恶意构造出轨一事告知众人，并清楚罗列了被辞退副总和总监以权谋私的罪责。
他们被辞退不冤。
秦月枫扫了眼在座的众人，端起茶杯喝了口水，阴沉的脸色缓和下来，眼里流露出温柔笑意，“会议最后，有一件事我希望大家都能记住，我喜欢的人爱的人，只有苏涧。”

第86章
清晰的声音传遍会议室每个角落，中高层会议在温情的表白里结束, 秦月枫起身往外走, 顾秘书和唐助理对视一眼，收拾东西, 温璟扫了圈在座的其他人, 跟着离开。
她们一走，会议室里的人马上议论起来, 谁能想到会议开到最后，居然是秦总对夫人表达爱意。
他们知道秦总爱夫人, 但没想到可以这么爱。
来公司没一个月的市场推进部经理感到奇怪，“我听说秦总和夫人是相亲认识的，相亲也能有这么深的感情？不是说她们感情破裂离婚了？”
秦总那句掷地有声的“我喜欢的人爱的人只有苏涧”，哪里像相亲认识搭伙过日子, 感觉像爱了几十年。
顾秘书落后一步, 听到议论声回头看了一眼，悄然从口袋里摸出手机发消息。
温璟跟着秦月枫进了专用电梯, 四下没人, 她脸上的清冷表情褪去, 转为温和的浅笑，“苏涧知道你喜欢她很多年了吗？”
她和秦月枫认识多年, 从暗恋到相亲, 她全知情。
秦月枫笑着摇了摇头, 看着电梯门上的倒影, 想起了和苏涧的初见。
一看她样子, 温璟就知道她在想谁，只有在想苏涧的时候，秦月枫的神色才会温柔得像一泓湖水，平静的底下蕴藏涌动着不为人知的长情。
“你应该早点告诉她。”温璟转过身看着秦月枫，认真给她建议。
秦月枫闻言一笑，“有人和你说过一样的话。”
“谁？”不过出国两年，就有人取代自己的位置成为秦月枫的知心好友了？
温璟起了兴趣。
秦月枫笑而不语，电梯停下，她丢下温璟走出电梯。
神神秘秘的，到底是谁？温璟跟她进了总裁办公室，看着一坐下就看文件的秦总，心里的好奇心强烈得无以复加。
她有种预感，她会喜欢上那个人。
“秦总，那个人是谁？”温璟委婉的表达交朋友的念头，“什么时候有空我请你们吃饭。”
现实总是事与愿违，秦月枫一句话打消了她的念头，“她已经结婚了，有一位很爱的夫人，祁清。”秦月枫微笑，“你想请陆总吃饭？”
江临谁不知道陆菀廷和祁清。
“……”温璟尴尬，“当我刚刚什么都没说。”转身离开了总裁办公室。
归于安静的办公室只剩下文件翻页的声音，秦月枫看了十分钟，拿起手机看了看。
公司出了这么大动静，苏涧怎么一个消息都没发给自己？
秦月枫不相信地查看数据网络，网络很好，不存在收不到消息这种可能。
那就是苏涧那边网络不好了。
发觉自己这种想法有些幼稚，秦月枫弯起唇笑了，她放下手机，按内线将顾秘书叫进办公室。
“秦总。”顾岑瑾在办公桌前站住，将手里刚拟好的文件递过去，“赵律师把起诉书准备好了。”
秦总不叫她，她也正好要进来。
秦月枫接过文件翻了翻，心里对大致内容有了数，“这件事你让温副总去处理。”秦月枫把文件递回去，“叫上赵律师。”
“好的。”记下吩咐，顾岑瑾欠身离开。
看着她离开的背影，秦月枫轻轻叹了口气。
走到门口的顾秘书似感觉到了什么，停下脚步回头，秦月枫淡然的看着她，顾秘书稍一犹豫，说：“秦总，苏副总在总裁办公室，还没出来。”
“嗯。”知道苏涧不是不和自己联系，而是不知道公司变动，秦月枫心里那点不愉快烟消云散。
她收收心接着看文件，手机在这时响了。
苏涧打来的电话。
秦月枫合上文件，笑着按下接听，苏涧的声音传了过来，急切的语气里满满都是关心，说的话与她料想的一样。
“我听说你罢免了两个董事，你没事吧？”苏涧急切往电梯走，想要快点去到秦月枫身边。
秦月枫笑着答了没事，手机里清晰的传来叮的一声响，秦月枫脸上的笑容更灿烂，“你要来找我？”
明知故问。
听到对方的轻松笑声，苏涧确定秦月枫真的没事，她否认，“我找温副总，找她谈新材料项目上的事。”
“那应该给温副总打电话，怎么给我打电话了？”看着面前的文件，秦月枫算了下苏涧到这里的时间够自己看几份。
被人拆台的苏涧现在不想去找她了。
电梯到达一楼，再次响起叮的提示声，苏涧驻足在电梯里，关上打开的电梯门，准备回楼上。
“我这就给温副总打电话。”
说完这句，苏涧挂断电话，不等她收起手机，一条消息跳了出来，秦月枫：我等你来~
用波浪线，感觉在撒娇。
苏涧忍不住笑了，打开门大步流星地走出去。
裕苏集团到秦望集团的路不算长，正是上班期间，道路通畅，只有红灯耽搁时间。
半个小时过去，苏涧没有出现在总裁办公室，秦月枫坐不住了，给她打电话，“还没到公司吗？”
生怕苏涧路上出事。
“到了，我在温副总这里。”苏涧坐在沙发上看茶台边的人泡茶，办公楼开着空调，温度舒适，温璟脱掉外套单着一件灰蓝衬衫，身材纤瘦，黑白条纹细腰带衬得她的腰盈盈一握。
听到苏涧说的话，温璟笑了笑，夹出茶叶放到茶杯里，亲手泡了两杯茶。
她端着茶盘回到沙发边，苏涧已经挂掉电话，温璟将茶端给她，顺势在苏涧身边落座。
“苏副总，新材料项目进度很快，通过测试确定数据没有问题，很快可以量产。”温璟侧头看她，眼神分外专注。
苏涧感到一丝不自在，让一个人移开目光的最好办法是用同样的目光看回去，她回看温璟。
四目相对，温璟扬唇而笑，“我可以叫你苏涧吗？”
“……可以。”话音刚落，温璟说：“你可以叫我温璟，不用叫我温副总。”
秦月枫进来的时候，正好看到两人深情对望互叫对方名字的画面，秦月枫沉下眼眸，满脸透着不悦。
半个小时前刚开完中高层管理会议的温副总反应极快，起身解释，“苏副总坐下没多久。”
什么都没来得及说。
苏涧不明白这句话里的深层含义，端着茶老神在在，秦月枫嗯了一声，脸色稍稍缓和，“王副总那边都处理好了吗？”
王副总是被辞退的副总裁之一。
“处理好了。”说到正事，温璟换了一副严谨认真的态度。
如果没在电梯门口遇见苏涧，她这会儿已经在总裁办公室汇报处理情况了。
苏涧在，温璟不方便讲具体细节，只把最后结果告诉秦月枫，“他们愿意赔偿所有损失，赵律师在拟赔偿协议了，晚一点给你过目。”
秦望集团发生的事苏涧都知道了，温璟口中的赔偿她大概知道在说什么，苏涧捧着茶，在旁边安静的听着。
等她们谈完了，苏涧来不及开口，秦月枫从她手里拿走茶杯放到茶几上，牵苏涧起来，找了个充分正当的理由带苏涧回总裁办公室。
温璟目送她们离开，回头看了眼茶几，茶几上的两杯茶，一杯喝了半杯。
如秦月枫所说，苏涧的确喜欢喝茶。
秦月枫关好办公室的门，幽深的目光透着强势，“以后来公司只能找我，不准找别的女人。”
一言不合换台词本，温柔的形象崩成渣。
偏偏苏涧很吃这一套，一听到秦总这样的语气，小心脏不争气的加速狂跳。
小心脏不争气，面上强作镇定，“我和温副总谈的是公事。”
秦月枫看着她不说话，没过半分钟，苏涧败下阵来，“我来找你的，碰巧遇到温璟才去了她办公室。”
她有些事想问温璟。
这句大实话不能告诉秦总。
她们在沙发上坐下，苏涧问起董事和被辞退副总的事，秦月枫笑着搂住她，问什么答什么。
渐渐的，苏涧感觉不对劲，办公室里的温度越来越高，一只手挑起她的衣角，温暖的指尖缓慢游移，如石子投入湖泊荡开的涟漪，小圆圈慢慢扩散成大圆圈。
苏涧按住越来越往下的手，阻止秦月枫做出更过分的事，“我还有事，要走了。”
声音微颤，气息不稳，被撩动了情。
“还有什么事？”秦月枫笑着贴近，压低的声音掐着柔软的心尖，让人心荡神摇，无处可逃。
这太折磨人了。
“相亲。”
相亲两个字许久没有提，这会儿突然听到，有种冷水浇头的感觉，秦月枫脸上笑容凝固，“嗯？相亲？”
苏涧和自己重新交往了，还敢去相亲？
“你想试试脚踩两只船的感觉？”
苏涧只是为了结束折磨才口不择言，听出话里的威胁，赶紧说实话，“我胡说的，我不敢。”
“你哪里不敢了，小苏总。”秦月枫挑眉，“和我离婚后，你天天想着相亲。”
苏涧：“……”落下话柄了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
秦总：结婚前相亲，离婚后相亲，小苏总真爱相亲
苏涧：结婚前离婚后，我的相亲对象都是你

第87章
静谧的办公室只剩下彼此的心跳呼吸声，秦月枫温柔的将苏涧推按在沙发上, 白皙修长的十指与她紧紧相扣, 缠绵的深吻犹如陈酿的酒，酣醉的身体发烫发软, 身后是沙发, 身前是秦总，苏涧无处可逃, 只有承受。
赵律师拿着刚拟好的赔偿协议来总裁办公室，唐助理替他敲门。
门里没有任何声音传来, 想起夫人在里面，唐助理看着赔偿协议思忖半秒，让赵律师回去，“总裁不在, 等她回来我把协议拿给她。”
没有总裁允许, 谁都不能擅自开门进去，唐助理说总裁不在, 那总裁就是不在, 赵律师点了点头, “行。”
苏涧揪着秦月枫的衣角重重的呼吸着，水润的唇瓣莹莹鲜红, 过度缠绵的舌又酸又累, 秦月枫轻轻的抵着她额头, 上扬的嘴角勾出诱人的弧度。
“还想去相亲吗？”指尖摩挲着光滑细腻的脸颊, 酥酥麻麻的, 秦月枫爱不释手，她比苏涧好一些，只是轻微的喘着气。
苏涧摇头，相什么亲啊，离婚后，她只想和秦月枫相亲。
不过，她一会儿的确要去见一个人。
苏涧喘匀了气息，看着回到办公桌后坐着的秦总，斟酌怎么把自己的去向告诉秦月枫。
“现在拿进来。”刚得了甜头的秦总笑得温柔，声音温和，目光落在苏涧身上，挂掉电话后，问苏涧，“歇够了？”
歇够了那就再来。
苏涧忍俊不禁，低下头偷笑。
唐助理开门进来，目光在沙发和办公桌之间转了一圈，径直走向秦月枫，双手将协议递过去，“秦总，给。”
距离赵律师送来协议已经过去二十分钟。
唐映偷偷瞥了眼秦总的唇瓣，红唇微肿，妩媚动人，想不知道秦总和夫人在办公室里做了什么都难。
被爱情滋润的人，眉宇间比她们单身狗多了抹溢于言表的甜蜜幸福。
唐映觉得自己等秦总看完协议再进来比较好，现在这样杵在这儿，特别像碍眼的电灯泡。
虽然这里是总裁办公室，一个办公的地方。
“秦总，等……”唐映刚一开口，身后传来声音，苏涧也在这时开口，和她一样的称呼，“秦总，我要见个朋友，先走了。”
赔偿协议书很快可以看完，听到苏涧要见个朋友，秦月枫留住她，“我送你去。”
苏涧看了眼她手里的文件，弯唇笑得意味深长，在助理面前说着只有她们自己懂的话，“不敢耽误秦总，我只是去见个朋友而已。”
只是朋友而已，不是相亲对象。
秦月枫略一思考，目光扫过助理，让助理给苏涧当司机，“那让唐映送你去。”
苏涧哪里不知道她的目的，唐助理不是给自己当司机，是给秦总当眼线。
“不用劳烦唐助理了。”苏涧依旧拒绝，“我可以自己开车。”
苏涧一个人离开了办公楼，秦月枫拿着文件走到落地窗边，唐助理亦步亦趋跟着，目光透过玻璃窗看到苏涧上车，小声问秦总，“需要安排人跟着夫人吗？”
“不用了。”车消失在视野里，秦月枫收回目光低头，站在落地窗边看起了赔偿协议。
十二月的阳光温暖中带着萧瑟，洒在清冷的脸庞上，秦月枫认真看完整份协议，提出几点需要修改的地方，助理一一记下，转告给赵律师。
距离苏涧离开过去半个小时，秦月枫拿起手机给她发消息：见到朋友了吗？
苏涧走的时候没有告诉她要见谁。
按照对方给的定位，苏涧到了一家咖啡馆，这里离秋澜湖很近，隔着一条马路对面就是。
苏涧停好车下来，手机震动，恰巧在这时收到了消息。
秦总查岗来了。
“还没有。”苏涧打着字往咖啡馆走，门口的服务员见到客人，笑盈盈的拉开门欢迎。
甜美的声音在斜前方响起，听到欢迎光临几个字，苏涧暂时放下手机，“我朋友已经到了。”
咖啡馆角落坐着一个肤色白皙五官精致的女人，一身黑色大衣，乌黑柔顺的长发披在肩膀上，端着咖啡轻轻搅动着。
她抬眼向门口看来，与苏涧目光交汇，苏涧过去叫了一声负雪，拉开椅子坐下，向随行而来的服务员点了一杯美式咖啡。
对面的女人身材颀长纤瘦，十指骨节分明，她拿出一份资料递给苏涧，“这是你要的资料。”
声音悦耳轻快，与孤冷的外表极不相符。
“谢谢。”美式咖啡很快送上来，苏涧将咖啡放到一旁，没有丝毫要喝的意思，翻开资料看了起来。
咖啡馆的客人三三两两，时有交谈声传过来，苏涧看了第一页，目光凝滞片刻，抬眸看向对面，“她都处理好了，这些资料用不到了。”
“我听说了。”对面女人搅动着咖啡，神色清冷淡定，她与苏涧相识两年多，又是祁清的好友，说话少了些许顾忌，“秦总手段厉害，昨天才出的消息，今天就能把人给解决了。”
“你也很厉害，早上请你帮忙查资料，这么快就把所有资料查出来了。”苏涧往后翻了翻，资料详细如生平传记。
坐在对面的人，叫秦负雪。
秦负雪宠辱不惊，看着苏涧左手无名指上的钻戒，放下搅动了许久的咖啡，“你们什么时候复婚了？”
提到复婚，苏涧笑了，看了眼秦负雪手上从未摘下过的钻戒说：“没复婚，只是重新交往而已。”
她们在咖啡馆聊了小半个小时。
苏涧招手叫来服务员结账，秦负雪先一步接过账单，“我来付，我点了外带。”
另一个同样制服的服务员拎来一盒打包好的咖啡和甜点，笑盈盈递过来，“您好，您的外带。”
桌上两杯咖啡喝了丁点儿，她们都是喜欢喝茶的人，苏涧明白过来秦负雪为什么选在这里见面了。
秦负雪的夫人喜欢这里的甜点。
两人在咖啡馆前分开，回到车上的苏涧没有马上回公司，她坐在驾驶位置上，翻开之前没看完的资料，仔细看了起来。
在咖啡馆的时候她没表现出来，暗攥的指尖在掌心留下掐痕，苏涧看得眉头紧锁。
看得越多，心越是疼。
手机一连几次震动，让沉浸在资料里的人回过神，苏涧放下资料查看消息，看到秦月枫发来的消息，心疼化作愧疚。
她以为自己时刻关注着秦望集团，却不知道，原来秦月枫独自处理了这么多事，肃清了整个公司的内患。
领证时许下的相濡以沫相互扶持的承诺，自己一点都没做到。
发过去的消息苏涧过了许久才回。
等待的这段时间里，秦月枫控制不住的去想苏涧见了谁，和对方聊了什么，是不是聊得很投入，投入到连自己的消息都没看见的地步。
正胡思乱想，苏涧的消息来了，三个简单的字：对不起。
秦月枫愣了下，自己吃醋吃得这么明显吗？
不明显啊。
秦月枫看着发过去的几条消息，觉得和平常的关心没有两样。
在她犹豫要问苏涧为什么说对不起的时候，苏涧的电话打了过来。
“我见完朋友了。”苏涧压抑着情绪，声音比平时轻了一些，生怕秦月枫听出不对劲。
“你还没告诉我你见的是哪个朋友。”她相信苏涧对自己的感情，但相信归相信，秦月枫看着文件末的签名，眉眼笑得温柔，“能不能告诉我她的名字？”
秦负雪的身份不便让太多人知道她的名字，在夫人和朋友之间，苏涧选择了夫人，“秦负雪。”
电话沉默了数秒钟，秦月枫轻声重复苏涧说的名字，“秦负雪。”
“这名字听着怎么像是你相亲对象？”
还以为秦总要说什么，情绪低落的苏涧被她逗得扑哧一笑，“哪里像相亲对象了？”
“也姓秦。”秦月枫慵懒地往后靠在椅子上，闭上眼想念电话那端的人，“你喜欢姓秦的。”
她这么一说，苏涧想到了秦负雪的夫人，她的夫人也是姓苏，正是陆氏集团总裁陆菀廷身边的助理苏怀霜。
“秦总，我不是喜欢姓秦的。”空间阻隔了目光与表情，苏涧捂着跳动的心口，悸动地说出藏在心里的话，“我只是喜欢你。”
情话总是能让人心花怒放，秦月枫笑弯了眉眼，她点开电话录音功能，让苏涧再说一遍，“我没听清，你刚刚说什么？”
苏涧放好资料，深呼吸一口气。
秦月枫倾耳细听，笑着等苏涧再说一次喜欢，听完苏涧说的整句话，她愣在了那儿。
苏涧说出了隐藏了许久的秘密，“我喜欢你很多年了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
让小可爱们久等了，对不起，留言的随机发红包么么哒~

第88章
一个人影从走廊上急步而过，敞开的大衣来不及扣上纽扣, 衣角飞扬, 顾秘书看见了，脸上一惊, 马上放下手头工作追出去, “秦总？”
秦月枫走到电梯门口才停下，和一路跟过来的顾秘书简单交代, “我要出去一趟，有事等我回来再说，急事给我打电话或者发信息。”
电梯门打开又合上, 留下顾秘书一个人在电梯外茫然揣测。
秦总沉稳内敛, 遇事从不惊慌, 连公司董事向她发难都能狠厉解决，还有什么事能让她这样焦急？
她想得入神, 没发觉有个人靠近她。
“顾秘书，你怎么站这儿？”刚从温副总裁那里回来的唐映在身后拍了下顾岑瑾肩膀，被拍的人身体一抖，顾秘书回头看到唐助理，笑了下说：“没什么。”
“没什么你还站在这里？”唐助理一脸不相信，瞥了眼电梯, 这是总裁专用电梯。
“我送秦总下楼。”顾秘书自己也发现了，她站的不是普通员工电梯, 看见唐助理手上拿着文件, 顾秘书下巴指了下, “这个要拿给秦总？”
“嗯。”她们往办公室走，唐助理问顾秘书，“秦总什么时候回来？”
“没说。”她和唐助理是秦总身边最近的人，但和唐映比起来，又比不上她，“着急吗？如果着急给秦总打电话。”
“不着急。”唐助理在门口停下脚步，邀请顾秘书进自己的办公室坐坐。
顾秘书正好有话想和她说，欣然应邀。
进了办公室，唐助理关门落锁，雾化玻璃墙，放下窗帘，一连串动作把助理办公室变成了谈秘密的地方。
顾秘书一脸困惑，忘了自己要问什么，看见唐助理转身对自己笑，又觉得莫名，“唐助理，你要做什么？”
她一副警惕的样子，唐助理看得笑了，倒水给顾秘书，“我只是想问你一个很私人的问题，这里是办公室，我不会在这里对你做什么。”
唐助理咬重做这个字，听起来有些说不出来的暧|昧。
顾岑瑾瞥了她一眼，接过水在沙发上坐下，刚坐下，唐助理问了，“你和顾闻意什么关系？”
猝不及防提起顾闻意，顾岑瑾心猛的跳，手臂肌肉受牵连，水洒了出来，顺着手背滴到光洁如新的白瓷砖上，很是明显。
秦月枫开车来到秋澜湖，秋澜湖边没有停车的地方，她把车停到悦江酒店，步行穿过马路。
天越来越冷，湖边的风带着浓重的湿气，更是冷得透骨，来这里玩的游客却丝毫没有减少，甚至比炎热的夏季更多。
苏涧眺望远阔湖面，冷冽的风从她耳际拂过，冻得耳朵发红，但苏涧不觉得冷，跃动的心脏源源不断的提供暖意，延至全身。
“一个人？”有个男人来和苏涧搭讪，他在一旁的长椅上留意到，苏涧在湖边站了小半个小时了。
听到声音，苏涧转头，和她说话的男人是个看起来很年轻的小伙子，一头短寸干净清爽，脸上的笑容热血青春，充满朝气。
应该才二十出头。
打量的工夫，一个身穿大衣的女人昂然走了过来，径直走到苏涧身边将人揽怀里，清冽的声音比湖风更寒冷，“她已经结婚了。”
秦月枫冷眸看着和苏涧搭讪的男人，她远远就看见这个男人来和苏涧说话。
感觉到揽在肩膀上的手用力，苏涧扑哧一笑，顺势环住秦月枫腰，“不是一个人，我在等我夫人。”
她们穿着出自同一个设计师之手的衣服，身上喷着一模一样的香水，一个右手中指上戴着钻戒，一个左手无名指上戴着钻戒，因揽抱的动作展露在眼前。
相合的气场，般配的外貌身形，即使不解释，也能看出来她们是一对。
年轻男人尴尬笑了笑，“打扰了。”说完快步离开。
走到远处情不自禁回头看了一眼，一不小心看到了非礼勿视的画面。
顾忌这里是开放的公共区域，又没有黑夜模糊视线，秦月枫浅尝辄止。
一放开人，苏涧往她怀里钻。
苏涧埋首在秦月枫颈窝里，揪着她衣角偷偷喘|气，一言不合抱住人强吻，太过分了。
环在腰上的手抱得更紧，熨贴的身体在冷风里滚滚发烫，苏涧不得不承认，她喜欢秦月枫这么对自己。
即使觉得很羞耻。
秦月枫抱着苏涧微微调转身，挡住西北方向吹来的冷风，不着痕迹的照顾保护着怀里人，轻吻发顶，交颈呢喃，“你喜欢我很多年了？”
压低的温柔声音近在耳畔，带着浓浓笑意，直让人害羞，苏涧矢口否认，“我一点都不喜欢你。”
这话说得有点过头，刚刚被强吻的时候，启口伸舌的人是她不是秦月枫。
秦月枫侧头看苏涧，上扬的嘴角笑得意味深长，苏涧抬起头，目光相遇，她赧然低头靠在秦月枫肩膀上，鼻尖蹭着细颈，主动改口，“相亲时第一眼见到你，就很喜欢你。”
相亲？相亲到现在才一年多，不到两年时间，苏涧怎么会说很多年？
不管秦月枫信不信，苏涧打定主意不承认，反正秦月枫没有证据，不能证明她说过。
“可你说你喜欢我很多年了。”
“你听错了。”在秦总面前说秦总错了，需要一定的勇气，苏涧心跳跳得很快，“我说的是，我喜欢你快两年了。”
同样是八个字数，只改了其中两个字，苏涧认为秦月枫会相信。
秦月枫真的相信了，“原来是我听错了。”
两人从湖边回到车上，秦月枫发消息给司机，让人过来把车开回去。
苏涧紧张地看着她，秦月枫发现了，放下手机攥住苏涧的手，温柔浅笑，“怎么了，这么紧张？”
前挡风玻璃只挡风雨不挡视线，路过的行人轻易可以看见车里情况，苏涧不怕秦月枫把自己按在车椅上吻，她只怕秦月枫看见资料。
苏涧先下手为强，撑着扶手箱把秦月枫推摁到车椅上。
这么主动？秦月枫愣了一愣，笑着闭上眼。
期待中的热吻并没有来，苏涧把她摁车椅上，然后拉开了安全带。
咔哒声响，插扣扣紧，秦月枫感觉到身前的勒束，睁开眼睛瞧苏涧，苏涧拿走横放在杯座的资料，坐回到了驾驶座上。
秦月枫：“……”
刚刚的紧张和突然的那么一下，不是想把自己摁着吻吗？
苏涧把资料放到自己这边的车门槽里，悄悄放下了心。
回头看见秦月枫幽怨的眼神，苏涧忍俊不禁，凑过去在她唇上亲了一下。
这样是不够的。
秦月枫扣住腰不让苏涧离开，捧着脸颊热忱地吻她，深吻肆意醉人，苏涧闷闷哼了声，撑着座椅稳住身体。
手不知何时攥住了秦月枫衣服，越攥越紧，苏涧整个人快热化了。
车停的位置对着咖啡馆，路过的人络绎不绝，秦月枫毫不在意被人看见，吻够了才放开苏涧，扣在后脑勺上的手顺势揉了揉头发。
“要不要换我来开车？”秦月枫温柔体贴，小心地扶苏涧坐回位置。
苏涧听懂里面的意思，赧然推开秦月枫，“不用。”
才没被吻到腿发软。
然而事实是，脚真的使不上力，苏涧坐了好一会儿才恢复。
秦月枫侧目看着她，嘴角上扬笑容不止。
车倒出停车位，开上主路，秦月枫的目光依旧停留在苏涧身上，渐渐的，她的眼神失去焦距，秦月枫想起了多年前在沄月酒店和苏涧的相遇。
“苏涧……”话到嘴边，秦月枫打住，路上车多，这时候问苏涧，容易出事故。
苏涧余光瞥了她一眼，看见秦月枫欲言又止，刚平缓下来的心跳又扑通扑通剧烈跳了起来。
“送我回家吧。”秦月枫拿出手机，点开文件管理，慢慢往下滑动。
原来要说的是这个，苏涧松口气，答了声好。
车开了一段路，秦月枫忽然出声，“有耳机吗？”
手机停留在录音文件界面，很明显要听录音。
苏涧视力好，看到文件图标，一眼认出那是音频文件，她从门上小储物格里摸到一个小盒子，递给秦月枫说：“有蓝牙耳机。”
黑色小盒子里有两个蓝牙耳机，通体黑色，精致小巧，可以左右分开使用，也可以和同一部手机连接。
秦月枫拿出一个，打开手机蓝牙功能，蓝牙很快连上了。
录音很短，秦月枫设置循环听了一遍又一遍，将苏涧说的那句话听得仔仔细细，当时忽略的深呼吸声也在回顾里听了出来。
秦月枫垂眸笑，苏涧是真的喜欢自己很多年了。
“你在和谁聊天？”苏涧不高兴了，看了眼秦月枫手机，绿油油的消息框让她有种被绿了的错觉。
她完全想不到，秦月枫录下了她说的话，现在当着她这个被录音人的面一边发消息一边听录音。
“徐设计师。”秦月枫把手机给苏涧看，“我在和她沟通胸针设计。”
苏涧在开车，不方便看手机，只大概扫了眼屏幕，左上角备注名写着徐叶白，头像也是徐叶白的。
和徐设计师沟通设计至于笑得这么开心？不知道的还以为在和女朋友聊天呢。
重新成为秦月枫女朋友的苏涧更不高兴了，把话憋在心里，“哦。”
简简单单的一个哦字，把醋意表达得淋漓尽致。
可惜秦月枫在听录音，没听出来，她继续和徐设计师沟通胸针的细节，每次听到苏涧说我喜欢你很多年了，温柔的眉眼笑得更加勾人。
“秦总，你下车自己打车回家吧。”苏涧在红绿灯路口停下车，黑着脸说：“我公司里有急事，要马上回去。”

第89章
车停在直行车道上，旁边右转弯的车一辆接一辆经过, 秦月枫摘下耳机看着赶自己下车的夫人, 眼神困惑。
上车到现在，苏涧没碰过手机, 她怎么知道公司里有急事？
苏涧握紧方向盘, 用力的指尖泛起白，对旁边投来的目光视若无睹，刚刚那句话没打完的秦月枫瞥了眼手机屏幕，弯唇笑了起来。
“你介意我和徐设计师聊天？”发觉夫人吃醋, 秦月枫笑得开心，侧头靠在质感细腻舒适透气的颈枕上，仔细观察苏涧脸上表情。
恰到好处的柔软唇瓣紧紧阖着, 微微鼓起的腮帮暗示苏涧正咬着牙，秦月枫的目光自上而下从白皙细腻的脸颊来到高起的身前。
灰色安全带从右肩勒到腰, 勾勒出完美的身材, 秦月枫心念一动, 伸手揪住苏涧衣角轻扯了扯, 又可爱又乖巧。
苏涧睨了她一眼，被秦月枫的样子软到了，“我一点都不介意，你只是和徐设计师沟通设计，又不是在调|情。”
有些话要反着听。
苏涧的话反一下, 就是她很介意, 她觉得秦月枫不是在沟通设计, 而是在和徐设计师调|情。
秦月枫听出这一点，把手机放回大衣口袋里，“我不和徐设计师聊了。”
“没事，你接着聊。”交通信号灯还是红灯，有足够的时间下车离开，苏涧嘴角微微上扬，露出笑容，没再提让秦月枫自己打车回家。
等待秦总回复的徐叶白捧着手机等了很久都没等到对方回复。
回家的路不远，很快就到了，苏涧把车停在楼门口，秦月枫将耳机还给苏涧，一个人下了车。
半分钟后，苏涧也从车上下来，站在楼门口打算目送她离开的秦月枫笑了，“公司里不是有急事？”
“姑姑解决了。”苏涧面不改色，锁好车门车钥匙往兜里一放，不用秦月枫邀请，和她一起进了楼。
电梯直达她们那一层，秦月枫开门进屋，直接上二楼，镂空的跃层设计让站在一楼的苏涧可以看到秦月枫去了哪里，苏涧抬头看着，不期然与秦月枫的目光交错。
她眼里的好奇太明显，秦月枫朝她弯唇一笑，笑得苏涧脸颊发烫，感觉像偷窥被人抓个正着，有些心虚。
苏涧低头躲开目光，脚步声再度响起，苏涧抬头，纤瘦高挑的身影进了书房。
门虚掩着，明亮的光从缝隙漏出来，洒在美脂玉般的大理石瓷砖上，这几天她们住在之江小区那边的家里，秦月枫在这个时候忽然回这里做什么？
苏涧放轻脚步来到书房门口。
走路的声音很轻，苏涧自觉已经听不到了，书房里的人却第一时间发现了她的到来。
站在保险柜前的秦月枫侧身而立，手搭着保险柜，微笑看着苏涧，“进来吧。”
门就是给苏涧留着的。
保险柜通常用来放贵重物品，苏涧关上书房门，没有马上走过去，只远远的看着，“你拿东西？”
秦月枫笑着嗯了一声，转身面朝保险柜，弯腰输入密码。
随着咔哒一声响，保险柜的门打开。
苏涧偷偷往她的保险柜里瞄了几眼，身体挡着，看不见里面的东西。
秦月枫回头看苏涧，苏涧远远站着，没有过来的意思，她问苏涧，“不好奇我拿什么吗？”
怎么不好奇了，她刚把眼里的好奇给藏起来，苏涧靠近几步，目光往保险柜里瞟，厚厚的几沓文件，其中有红色封面的不动产权证书，苏涧猜测，“你拿重要文件？”
秦月枫笑着摇了摇头。
保险柜里，最上方位置放着一张薄薄的照片，不走近看，难以发现，这是秦月枫前不久藏进去的。
手放在照片上的那一刻，往事如开场的电影，一幕幕而起，心跳越来越快，几乎要跳到嗓子口，秦月枫踌躇数秒，深呼吸，拿出照片。
屏住呼吸等了半天等来的是一张照片？苏涧疑惑，“照片？”
“嗯，照片。”秦月枫关上保险柜门，捏着照片转过身，“几年前拍的。”
秦月枫目光灼灼，定定看着眼前人，她想告诉苏涧自己也喜欢她很多年了，可真要开口，却说不出口。
大概是因为书房不是一个表白的地方。
距离只有几步，秦月枫走到苏涧跟前，将照片递给苏涧。
照片正面朝下，苏涧迟疑的接过来，反过来一看，愣住了。
她以为能看到秦月枫年轻时候，没想到照片上的人是自己。
这是在……沄月酒店。
苏涧通过衣服认出照片上的地点和时间，那是她第一次见到传闻里的秦月枫，在沄月酒店。
照片上的自己端着酒杯坐在沙发上，应该是在等苏景榆回来，苏涧不记得那时候自己已经喝了多少。
“你怎么会拍我？”回想起自己喝多了酒踉跄撞到秦月枫怀里的画面，长发下的耳朵红了红，苏涧低着头，声音有些颤抖，“你那时候就认识我了吗？”
“不认识，这是我无意中拍下来的。”
苏涧才不相信这是无意中拍下来的，如果是无意中拍的，就不会洗出来，更不会放在保险柜里藏着。
“你喜欢我！”苏涧小尾巴要翘了起来，她喜欢秦月枫的时候，秦月枫也喜欢着自己，这么多年的暗恋，并不只有自己一个人。
秦月枫冁然而笑，抱住苏涧，温柔的目光里满满眷恋，“我当然喜欢你。”
“我说的是那时候。”苏涧捏着照片说，“那时候你就喜欢我了。”
秦月枫笑而不语，苏涧想要一个肯定的答案，非要她亲口承认。
得到的只有否认。
“你是什么时候喜欢我的？”苏涧换一个问法，秦月枫笑着揉了揉头发，拿回照片说：“第一眼。”
苏涧眼睛一亮，秦月枫补上前半句，“相亲时的第一眼。”
苏涧：“……”
书桌柜子里放着没开封的相框，现在苏涧知道了这张照片的存在，秦月枫可以光明正大的把照片放进相框里，摆到办公桌上。
秦月枫坐在椅子上调整朝向，让自己抬眸就能看见，苏涧跟在她身旁，直勾勾的盯着。
灼|热的目光太过耀眼，让人难以忽视，摆弄照片的秦月枫弯起唇角，看着照片说：“那时候你真年轻。”
苏涧不接她的话茬，目不转睛的看着，只想要答案。
她的样子太可爱，秦月枫笑出声，捧住苏涧脸颊凑上去亲了一口，起身说：“我要回公司了。”
刚走出书房，手腕上一紧，苏涧抓着她去了卧室。
卧室拉着窗帘，昏暗的光线强势的举动添了几分刺激，砰的闷响，秦月枫猝不及防的被苏涧推倒在床上。
“苏涧？”秦月枫眼角眉梢流露着期待，一开口，声音有些沙哑。
苏涧覆身而上，熨贴的身体温度攀升，她捧着秦月枫脸颊追问，“不告诉我就不让你去公司。”
“不让我去公司？”秦月枫闻言笑得开心，环腰抱紧，抱着苏涧翻身滚两圈，铺平的床单被她们滚得乱糟糟的，长发如连理枝纠缠在一起，她贴近苏涧，轻蹭她鼻尖，“你想用什么办法把我留在家里？”
秦月枫脱掉外套，扬手一丢，大衣稳稳的落在了床尾凳上。
气氛往不和谐走。
这和苏涧设想的有些出入，苏涧抓住衣角，阻止秦月枫脱下去，“我不是这个意思。”
秦总太主动，她招架不住。
秦月枫笑着松开手，撑在苏涧身侧，“你带我来卧室，又把我推到床上，不是想用这种办法？”
“有别的办法，比如把你绑住。”苏涧声音轻轻的，很没有底气。
“可是家里没有绳子。”秦月枫说完想起来，柜子里放着消防安全绳，质地柔软耐磨耐用，供火灾逃生用。
苏涧彻底招架不住了，拉过被子遮住自己的脸，秦月枫笑着将被子拉开一些，俯首帖耳，低语呢喃，“我本来就不想去公司。”
被子盖住头，秦月枫在被子底下吻苏涧，细微的水吟声不时逸出，勾得人心荡神摇，衣物丢了一地。
意识在沉沦和清醒之间徘徊，苏涧揪紧床单，在柔美的肩头上咬了一口，秦月枫停了停动作，侧头在苏涧耳边轻叫她的名字。
不复往昔清澈的声音让苏涧彻底沉沦了。
等心跳与呼吸平静下来，苏涧转头看枕边，秦月枫也在看着她，目光温柔得能掐出水来，“你姑姑给你发消息了。”
话一出口，苏涧的心跳又快了。
秦月枫把手机拿给苏涧，顺势搂住，靠着她肩膀闭上眼休息，“一会儿我送你去公司。”
“我让司机过来接我。”苏涧在她怀里转过身，背贴着怀，看苏景榆发过来的消息。
这种感觉很温暖，又很温馨，苏涧将消息内容告诉身后的人，秦月枫静静听着，愈发舍不得放人离开。
苏景榆在看文件，余助理进来，“苏总，苏副总回公司了。”
手里的文件只剩一页没看，苏景榆不做考虑，合上文件去了副总裁办公室。
苏涧正在揉腰，见到她，马上放下手，“景榆。”看见苏景榆身后走进来的余助理，又改称呼，“苏总。”
余助理一副我什么都知道不用在意我的表情，伫立在门边待命。
很快，让她出去的命令来了。
“去秦望集团了？”对待苏涧，苏景榆的脸色总是温和，苏涧点了点头，挽着她的手坐下，“景榆，你记不记得六七年前我跟你去沄月酒店参加酒宴，那时候我还在念书。”
苏景榆回想了一下，的确有这件事，“记得，怎么了？”
“那天，秦月枫也在，她偷拍我了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
对不起让小可爱们久等了，留评随机掉落红包，晚上加更~

第90章
这个秘密藏在心里多年，直到现在苏涧才告诉苏景榆, 那天她遇见了已经成为秦望集团总裁的秦月枫, 对她一见钟情。
今天她知道，秦月枫也同样喜欢自己, 喜欢了多年。
甚至比自己的时间更久。
苏涧歪头靠在苏景榆肩膀上, 脸上的笑容像清晨时分太阳刚出来时的向日葵，随着时间的推移越来越灿烂，她攥着苏景榆袖子，回忆初见那天。
苏景榆笑意盎然地听着, “你不是一年前相亲那天才喜欢上她的吗？”
相亲的事情她全程知情，现在她仍记得苏涧说的话，她第一眼见到秦月枫就喜欢上了她, 而秦月枫以各方面都合适为理由提出了交往。
在说到各方面都合适的时候，苏涧心里有些许难过, 如果她不是裕苏集团董事长苏寒松的女儿, 不是副总裁, 是不是就不与秦月枫合适了？
话音刚落, 手臂上传来一阵疼，苏景榆轻皱了下眉头，扫了眼被苏涧用力抓住的地方，显然苏涧也想起了相亲那天说过的话。
苏景榆又疼又忍不住笑，多久没见到苏涧孩子气的一面了, 她们从小一起长大, 小的时候苏涧会扯着自己的衣角撒娇, 生气的时候也会掐自己。
“我喜欢她很久了。”苏涧让苏景榆不要笑，“你一定想不到，我能喜欢一个人那么久。”
姑侄俩坐在办公室里聊感情，聊了小半个小时，苏景榆忽然记起，她来副总裁办公室不是和苏涧聊这个的。
苏景榆看看时间，打住话题，“阿涧，秦望集团那边怎么样了？”
秦望集团董事会主席罢免两位董事的事已经登上财经头条新闻，江临商界无人不知无人不晓，但详细内情没有透露半分，只知道两位董事做出了有损公司利益的行为。
话题生生扭转，苏涧愣了一愣，收起脸上笑容，将秦望集团的情况告诉她。
她没有参与秦望集团的会议，但她是秦望集团董事长主席秦月枫的夫人，有秦总亲口告知内情。
“原来和出轨有关。”苏涧和她解释出轨的时候，她心里已经有所猜测，现在不过是得到证实。
“嗯，经过这事，以后秦望集团完全掌控在秦总手里了。”苏涧骄傲又自豪。
苏景榆笑着摸了摸她的头，不吝啬地夸奖，“你夫人真厉害。”
也就是秦月枫不在，才愿意夸奖一句。
苏涧扬眉一笑，“我有一个厉害的夫人，还有一个很厉害的姑姑。”她揽住苏景榆肩膀，“不知道姑姑什么时候能给我找个姑夫？”
话题聊着聊着往催婚上奔，苏景榆笑着摇头，苏涧想起秦月枫提过的HS总裁贺挽澜，有心提了一句，“景榆，你觉得贺挽澜怎么样？”
苏景榆听出苏涧意思，反问苏涧，“你想让她当你姑夫？”
苏涧：“……”好像挺别扭的。
苏景榆拿开肩膀上的手，揉|乱苏涧头发，笑着离开。
办公室恢复安静，桌上放着一堆文件资料等着审批，苏涧静不下心，看着白纸黑字想到的是那张秦月枫拍下来的照片。
顾助理泡了杯茶送到副总裁室，门敞开，她站在门口敲了敲门板，等苏副总抬起头，她才走进去。
“副总，您在想秦总吗？”顾助理放下茶，“是不是因为秦总的表白？”
清新的茶香四溢蔓延，让人闻之清醒。
苏涧奇怪，“表白？什么表白？”
苏副总居然不知道？顾闻意回头看了眼门口，俯身凑近，“苏副总，秦总在中高层会议上表白了，她说……”
顾闻意故意停顿，被勾起好奇心的苏涧催促，“她说什么？”
“她说，她喜欢的人爱的人，只有苏副总你。”
苏涧老脸一红，咳了咳嗓子，“真的假的？”
“真的。”顾闻意信誓旦旦地点头。
大型会议室布有监控设备，顾闻意为了证明自己所言非虚，给苏副总提供主意，“如果不信，你可以问秦总要会议视频。”
秦总肯定不会给的，这个苏涧不问也知道。
被接连搅乱心神，苏涧彻底没了工作的心思，一心想着回家见秦月枫。
秦月枫可能已经不在家了。
苏涧手托腮，对着手机斟酌了一番，给秦月枫发消息：秦总，我可以问你要一件东西吗？
“想要什么？”秦月枫的消息很快回了过来，她发的语音，声音慵懒，温柔的嗓音里带着无限勾人。
苏涧差点又沦陷了。
苏涧：视频。
秦月枫看着视频两个字想了一会儿，“什么时候拍？今晚吗？”
苏涧捂眼，“不是那种视频。”
秦总什么时候变成这个样子了，自己怎么可能问她要那种视频。
苏涧和秦月枫说清楚，“我想看你的会议视频，今天开的中高层会议。”
有求必应的秦总拒绝了她。
“那我想要小视频。”
“好，晚上回家我们拍。”秦月枫一口答应。
苏涧：“……”
转眼到了下班时间，苏涧看报表看得入神，直到助理来提醒，才发现外面的天已经黑了。
报表差几页就能看完，苏涧决定看完再回家，顾闻意在办公室陪着她，顺便汇报一些工作。
办公楼外，一辆黑色奥迪开到门口停下，秦月枫来接苏涧下班了。
灯火通明的办公楼，前台换成了值班保安，秦月枫下车，站在车边抬头往副总裁办公室看了一眼，副总裁室的灯亮着。
保安认得秦月枫，恭敬向她问好，恭敬之下藏着畏惧，不敢直视。
秦月枫点头，径直走向总裁专用电梯，乘电梯上楼。
门打开，恰好遇上准备下楼的苏总。
“姑姑。”没想到这么巧遇上苏景榆，秦月枫走出电梯，让位给她。
苏景榆站在门边不动，目光落在秦月枫身上，她的眼神有些微妙，素来敏锐的秦月枫察觉到了，不急着去副总裁室找人。
她问：“姑姑，有事吗？”
一口一个姑姑，叫得还挺亲的。
苏景榆神色清冷，淡然开口，“没事。”收回目光走进电梯。
如影随形的余助理按下按钮，门缓缓合上，将两人的视线切断。
秦月枫在电梯外站了一会儿，姑姑的神色表情明显有话想说，秦月枫带着疑惑去找苏涧，顾助理见到她，很自觉的退出去，临出门时得到一句可以下班了，往外走的步子顿时轻快。
“我遇上姑姑了。”秦月枫在对面位置坐下，扫了眼桌面上摊开的文件，告诉苏涧说，“姑姑似乎有什么话想对我说。”
“她可能想问你偷拍的事。”苏涧在文件末尾签上名字，这是最后一份文件，看完可以回家了。
苏涧微笑，“我把你偷拍我的事告诉姑姑了。”
“你啊。”秦月枫闻言笑了，没有半分恼怒，温柔的眼神宠溺地看着她，“我什么时候偷拍你了。”
证据就在书房办公桌上摆着，没有经过同意的拍照，就是偷拍。
苏涧关掉电脑，和秦月枫回家，“秦总，你那时候就喜欢我了。”
路上秦月枫开车，她看着前方，弯唇浅笑，“我不记得了。”
“你怎么会不记得了。”到了家，苏涧缠着秦月枫，用各种招套秦月枫的话，秦月枫就是不肯正面承认，把她的心抓得痒痒的。
夜幕四合，喧嚣的江临陷入璀璨的黑夜，秦月枫站在阳台上欣赏夜景，封闭的阳台窗打开一条缝隙，冷风灌进来，有些刺骨。
天气预报说，明天会有一场大降温。
背后脚步声靠近，苏涧从背后抱住她，十指紧扣在腰上，枕着舒适温暖的肩膀看向外面，“秦总，在看什么？”
秦月枫看着玻璃窗上的倒影，“在看你。”
“那你知道我在看什么吗？”
“你在看什么？”秦月枫顺着她的问题问。
苏涧搂紧她，侧头在耳畔低语，“我在看你什么时候告诉愿意告诉我，你早就喜欢我了。”
又是套路。
秦月枫笑着捧住她脸颊，回头亲苏涧，“相亲那天。”
阳台窗透明，一举一动都能被外面的人看见，秦月枫浅尝辄止，牵着苏涧回卧室。
天气预报难得准确，第二天，温度骤然降低，被子底下的两人身体熨贴取暖，肌肤相触，没有任何衣物阻隔。
苏涧醒得稍迟，眼皮微动，未睁开眼睛，柔软的吻贴了上来，带着熟悉的香气与味道，令人沉迷。
缠绵的早安吻，长长一吻。
被子下滑，露出肌肤上的吻痕，苏涧睁开眼，对上一双含着温柔笑意的漂亮眼眸，心情愉|悦，“你什么时候醒的，看了我多久了？”
“看了你很多年了。”

第91章
苏涧愣了一下，看了很多年了, 不就意味着秦月枫承认关注了自己很多年？
家里开着暖气, 感觉不到冷，苏涧逮住准备下床的秦月枫, 把她拽回来, 秦月枫一只脚已经踩到地上，受力重心不稳，跌回到了床上。
“怎么了小苏总？”秦月枫顺势乖乖躺好，怕苏涧着凉, 扯过被子盖在她们身上，在被子底下抱住苏涧。
曾经等成性|冷淡的身体经过连续几日的亲密，稍一触碰撩拨就有感觉, 一团小火苗在心口蔓延，苏涧压下感觉, 捧住身下人的脸颊, 掐了两把, “刚刚这句话你再说一遍。”
秦月枫弯起嘴角, 吻她掌心，侧头睡在枕头上，躲开苏涧的灼灼目光，“我比你早醒半个小时。”
她的生物钟大多数时候比苏涧早，有时甚至能比苏涧早两个小时醒来, 微烫的指尖轻画着圈, 惹得人身体酥痒发麻, 苏涧启口呼吸，“你说的明明不是这一句。”
秦月枫扑哧一笑，“看了你半个小时。”
“你说很多年了。”苏涧把她的脸扳回来，看着秦月枫的眼睛，黑亮的眼眸犹如星光，越看越迷人，苏涧被她迷得神魂颠倒。
秦月枫何尝不是如此，她收起笑，认真专注的看着近在咫尺的夫人，目光愈发温柔眷恋。
感情是一件很神奇的事情，可以一眼爱上一个人，也可以日久生出情，秦月枫觉得口干舌燥，不自觉吞咽了下口水。
清晰的水声与喉骨滑动的声音在安静的卧室里响起，苏涧听得一清二楚，心口那团小火苗仿佛被浇上了油，轰的蹿高，成了烈烈大火。
热得想脱衣服。
她们已经没有衣服可以脱了。
秦月枫拉起被子盖过头顶，勾住苏涧脖子，在人工营造的黑暗里与她说悄悄话，“你想知道真相吗？”
当然想知道，从昨天看到照片到现在，苏涧一直想听秦月枫正面承认很多年前在沄月酒店就喜欢上自己了。
贴近的心跳随着攀高的体温越跳越快，苏涧压低声音，在秦月枫耳攀答：“想。”
恬言柔舌的一个想字，尾音拖长了半秒，听起来像在撒娇。
苏涧静静等待，几秒后，秦月枫笑了起来，轻碰她耳朵，若即若离地吻了吻，“不告诉你。”
苏涧：“……”
秦月枫翻身与身上的人对调位置，离开被窝赤脚下地，捡起床尾皱巴巴团成一团的睡袍，扬手抖平，裹住自己，“该起床了，小苏总。”
一晚上过去，手机里多了许多未读消息，秦月枫系好睡袍腰带，打开手机一条一条查看，苏涧侧卧在床上，揪着被子一脸委屈巴巴，仿佛是被渣女睡了一晚然后被人给甩了的小可怜。
秦月枫余光看见了，忍俊不禁，过去摸摸她的小脑袋，“我们重新交往了，你喜欢现在的我就够了。”
反正她已经知道苏涧喜欢自己很多年了，还把她说的话给录了下来。
苏涧缩到被窝里，口是心非，“我不喜欢你。”
“是吗？”睡袍衣襟松垮，秦月枫低头瞧了一眼，凭着记忆指出昨晚留下的痕迹，“那这是什么？”
她指着自己的脖颈，苏涧顺着手指看见吻|痕，耳根发烫，“那是蚊子咬的。”
“冬天的蚊子可真毒。”
苏涧无言以对，秦月枫笑着帮她拿睡衣。
等苏涧穿上睡衣，她们一起进卫生间洗漱，秦月枫发完消息放下手机准备拿牙刷，牙刷不见了。
苏涧把挤好牙膏的牙刷递过来给她，秦月枫微愣，受到比自己小四岁的夫人的照顾，心口暖意流淌，“谢谢。”
妻妻之间说什么谢谢。
苏涧刷牙，含糊说：“你以前也帮我挤过牙膏。”
磨擦打出的细密泡沫带着清新的薄荷茶香充斥整个口腔，整个人都清醒了。
秦月枫侧身而立，缓慢刷着牙，温柔的眉眼将发生的一点一滴记到心里，苏涧被她看得不好意思，抬手挡住秦月枫视线，吐掉嘴里的泡沫说：“好好刷牙。”
秦月枫握住她手，带着泡沫吻她指尖，“好。”
残留在指尖上的泡沫，薄荷味特别好闻，苏涧完全想不到秦月枫会这样，心脏猛的一跳，扑通扑通如敲锣打鼓。
苏涧赶紧洗漱好，离开卫生间。
温度低，风寒冷，秦月枫慢两分钟来到衣帽间，苏涧将找出来的围巾给她，冷灰色正好符合秦月枫的喜好。
“今天什么安排？”苏涧帮秦月枫整理衣领围巾，拿出围在里面的柔顺发丝，抚平肩膀上的细微褶皱。
这个画面曾在苏涧脑海里出现过无数次，却一直没有机会实践。
秦月枫乖乖站着，目光落在眼前人的脸庞上，清秀精致的五官无论是分开还是合在一起，都是她最喜欢的模样，秦月枫回答：“上午见几位媒体朋友，下午和子公司的总负责人开视频会议。”
距离全面战略合作签约仪式剩半个月时间，合作的消息捂得严严实实，外界知道的甚少，现在差不多可以公布了。
苏涧听到媒体主编几个字，猜测说：“要公布我们两家公司成为全面战略合作伙伴的消息了？”
“嗯，差不多是时候了。”秦月枫说完想起来，除了媒体朋友，她还要和纵横影视的几个人见面。
不敢瞒着苏涧，秦月枫如实告诉她，“见完媒体朋友我可能会和黎赫洲见面。”
苏涧瞥了她一眼，收回手，“见就见吧，不用告诉我。”
比起黎赫洲，她更介意秦月枫和徐设计师见面，昨天和徐设计师聊天的样子，越想越觉得不对劲。
“你是我夫人，当然要告诉你。”秦月枫凑过去亲了一口，携苏涧出门。
送完苏涧回到公司，秦月枫在自己的总裁办公室与媒体朋友见面。
苏涧站在落地窗边看文件，顾助理捧着平板站在她身后，将接下来半个月的行程计划一一告诉她。
“你知道苏总要去哪里吗？”苏涧打断助理。
“苏总？”顾闻意探头往外看了一眼，正巧看到苏总的车离开，“好像要去见一个客户。”
“不是去秦望集团？”
原来是想秦总了，顾闻意收回目光，“不是。”继续汇报接下来的行程计划。
上午转眼过去。
下午，尚林集团沈总监来访。
她们住在之江小区同一栋楼，上次在电梯里见过一面以后，一直没再遇到，沈藏傲在沙发上坐下，喝着顾助理端来的茶，与苏涧寒暄。
“听说你们公司和秦望集团要成为全面战略合作伙伴了？”沈藏傲来这里的真正目的，是求证这个消息的真假。
苏涧略一思忖，点头承认。
即使她不承认，算时间秦望集团那边也快发布消息了。
沈藏傲闻言微怔，随即笑了起来，得到证实，心里悬着的石头反而落地，“我以为你们公司只是和秦望集团联合研发新材料，没想到还会成为全面战略合作伙伴。”
“我也没想到。”杯里的茶空了，苏涧为沈藏傲添茶。
继昨天，今天秦望集团又登上了财经新闻的头条，今天的头条是与裕苏集团成为全面战略合作伙伴。
整个江临商界炸开了圈，两个集团强强联手，造成的冲击不亚于山洪海啸超级台风来袭。
送走沈总监，处理完工作，苏涧靠坐在椅子上看财经新闻头条。
不止财经新闻，娱乐八卦版块也有她们的一席之位。
不同于财经新闻从经济层面对公司未来发展做分析，娱乐八卦版块通篇只扒她和秦月枫的感情纠葛。
结婚离婚又复合，内里的曲折写得比真实发生的更丰富，苏涧正看着，新闻忽然不见了，界面提醒她，新闻不实已删除。
的确是不实新闻。
苏涧连点了几个，点进去都是新闻不实已删除，再刷新，这些新闻就像滴入大海的雨水，再也找不到踪迹。
苏涧关掉新闻界面，切到微信给不知道是在开视频会议还是在处理其他公司事务的秦总发消息。
五分钟过去，没收到秦总回复。
苏涧看了眼时间，这个时间秦总估计还没开完会。
苏涧去秦望集团找她。
“秦总在开视频会议。”唐助理送苏涧去总裁室，“苏副总，您可以直接开门进去。”
其他人不能随便进总裁办公室，苏涧不一样，秦总特意交代过，苏涧过来可以直接进她办公室。
苏涧的目光在紧闭的总裁室门上转了一圈，没有进去，她想起了顾闻意说的会议视频记录，“唐助理，你们这哪里可以看会议视频？”
“只有秦总的电脑可以看。”
苏涧开门进去的时候，秦月枫正好开完视频会议在给她回消息，“你怎么过来了？”
开会开得忘我的秦总放下手机过来抱夫人。
苏涧盯着她桌上的电脑看，脱口而出，“来看你电脑。”
“嗯？”秦月枫的手停在半空，苏涧一时口误，赶紧改口，“来接你下班。”

第92章
十五分钟后有个会议，秦月枫还不能回家, 苏涧瞄了眼电脑, 十分善解人意，“没关系, 我可以在办公室等你。”
声音里压着笑, 一听就是正合她心意。
敏锐如秦总，她自然不会拆穿苏涧那点小心思，离开会还有点时间，秦月枫抱不够, 牵着苏涧去办公椅上坐着，让她坐自己腿上。
什么都不做，就抱。
苏涧心猿意马, 目光不时往电脑屏幕上瞟，秦月枫浑然不觉, 闭着眼睛靠在苏涧纤薄的背上休息。
时间仿佛静止了, 苏涧的注意力渐渐被背后抱着自己的人吸引, 环在腰上的手白皙纤细, 十指错落交扣，放缓的呼吸灼|热滚烫，喷洒在厚衣上。
苏涧很想转过身与秦月枫面对面拥抱。
她刚一动，身后传来温柔的轻笑声，苏涧侧身坐, 秦月枫抬眸瞧她, 勾住脖子送上浅浅的吻。
十五分钟转眼过去, 顾秘书敲门提醒，秦月枫放开人，意犹未尽的又凑上去亲了一口，“我去开会了。”
总裁办公椅让给苏涧。
桌面上的资料收拾得整整齐齐，依顺序摆放，文件夹分两种，一种黑色软皮，代表重要文件，一种黑色塑料硬壳，只是普通文件，封皮上烫印着秦望集团的徽标，苏涧对两种文件都不感兴趣，她的目光在扫过桌面之后，落在了电脑上。
她现在只对电脑里的会议视频感兴趣。
电脑长时间没碰，显示屏熄黑，一碰鼠标，屏幕霍然亮起，跳出账号登录界面。
有密码。
握着电脑鼠标的苏涧一脸问号，这谁知道秦总会用什么数字做密码？
不用数字，也可以用指纹。
苏涧在键盘上看到一个指纹按键，乍一眼与其他按键没有区别，仔细看才看到上面融契着指纹识别器。
指纹比数字更没可能，苏涧看着数字键盘沉吟片刻，试着输入秦月枫的生日。
密码果然没这么简单，输入框闪了两下，界面提示密码错误，请重新输入。
苏涧又想了三组密码，输进去全部都是错的，系统提示剩余两次机会，如果再输错，不仅电脑会被锁死，同时会触发公司警报，到时候，整个公司响起刺耳的警报声，保安会带人来总裁办公室抓人。
想想那个画面，苏涧不敢再试了。
显示屏慢慢暗下去，恢复成秦月枫走时的模样，苏涧了解秦月枫，她对物品摆放这些细枝末节特别敏感，凭借记忆，苏涧将鼠标放回到原来位置。
等待的时间过得缓慢，期间唐助理进来过两次，一次送茶，一次送文件。
第三次开门，秦月枫回来了。
时间过去二十几分钟而已，给苏涧的感觉却像是等了一整天。
秦月枫从严肃的工作状态切换成温柔的日常状态，笑着向办公桌走过去，“我开完会了。”
“可以回家了？”苏涧从椅子上起来，接过秦月枫手里的文件摆放好。
“嗯。”秦月枫亲昵地搂住苏涧，在脸颊上亲了一口，俯身关电脑。
锁屏的情况下可以直接关掉电脑，但亮起的屏幕提示秦月枫，电脑被人碰过，只剩余两次输密码机会。
秦月枫扭头去看苏涧，勾起的唇角笑得意味深长，苏涧捂脸，“我动过你电脑。”
这没什么好不承认的。
秦月枫早知道她对自己的电脑感兴趣，她直起身与苏涧平视，“试了四次都不对，怎么不问问我密码是什么？”
“你在开会。”苏涧心虚。
秦月枫哑然失笑，看着面前可爱得让人想推倒在办公桌上的夫人，抬手揉了揉她的头发，“密码是你的名字。”
电脑有两个密码，一个指纹，一个苏涧的名字。
平时秦月枫都用指纹解锁，现在当着苏涧的面，她在字母键盘上敲出苏涧名字的拼音，按下回车，电脑顺利进入桌面。
苏涧试过秦月枫的生日，自己的生日，她们生日的组合，差点想试试结婚日期，怎么都想不到，密码居然是自己的名字拼音，六个字母而已。
秦月枫把电脑让给苏涧，笑着揶揄，“公司的核心商业机密都在我电脑里，你想看吗？”
才不想看什么商业机密，苏涧点开桌面上的会议监控，“我想看会议记录。”
刚点开，秦月枫按住了她的手，“没什么好看的。”
秦月枫以迅雷不及掩耳的速度，关掉会议监控，关掉电脑。
苏涧第一次在办公室里看见秦月枫害羞。
秦总居然会有这样的反应，苏涧惊愣，忍不住盯着她看，秦月枫很快恢复淡定从容，她瞥了眼关机了的电脑，牵起苏涧往外走。
“秦总，我想看。”苏涧控制力道捏了捏牵着自己的那只手，一股酥麻自肌肤相触的指尖往心里蔓延，秦月枫低头扫了眼，回头哄夫人，“乖，没什么好看的。”
不给看会议视频，又不承认很早就喜欢自己了，苏涧琢磨该怎么套秦月枫说出真相。
思忖间，到了电梯门口。
苏涧想到了一个人，与秦月枫认识多年且与她关系密切的温副总裁，温璟。
从旁人嘴里得知真相，比不上从当事人那里得知。
“晚上想吃什么？”秦月枫留意着苏涧脸上的表情，离开办公室到进电梯，她一直一副在想事情的样子，秦月枫关上电梯，将苏涧搂进怀里与她说话。
贴近的呼吸夹杂着淡淡的香水味，持久轻盈的后调诱惑迷人，诱着人亲近，苏涧收回飘远的思绪，注意力回到眼前的秦总身上。
这几天她们都在家里吃晚饭，没喝酒，苏涧今晚特想给秦月枫灌几瓶酒，灌醉套话。
想想自己的酒量，只能是想想，她和秦月枫一起喝酒，先醉的人一定是她自己。
苏涧有了别的主意，“我想请温璟吃饭，她有时间吗？”
“请她？”秦月枫笑着摩挲苏涧细腻白皙的脸颊，透过双眼洞悉内心，“小苏总，你又在打什么主意？”
苏涧垂眸避开目光，闪躲的样子看起来没有一点副总裁的威严，“我没有，我只是想请她吃饭，她不是你的好朋友吗？”
“你有没有听过一句话？”秦月枫倾身趴在苏涧肩上，侧头在她耳畔低语，“介绍自己的好朋友和老婆认识，容易被双重背叛。”
这话什么意思？自己怎么没听过？苏涧愣了一愣，耳畔响起轻笑声，秦月枫将她的愣怔看得一清二楚，忍不住摸了摸她的头，亲|吻她耳鬓。
电梯门打开，苏涧明白过来什么叫被双重背叛，推开秦月枫转身往外走。
秦月枫快步追上，勾勾苏涧手指，“我开玩笑的，苏涧。”
“也不算开玩笑。”苏涧停下脚步看她，一本正经的胡说八道，“很多出轨的女人，都是出轨周围身边亲近的人，我和温璟相互喜欢上彼此也说不定。”
秦月枫：“……”
秦月枫改勾手指为握拳，攥紧苏涧的手，笑着让她重复，“你再说一遍。”
笑里的威胁让人胆战心惊，苏涧忽略不远处眼观六路耳听八方的前台以及不小心路过大堂的职员，低声细语地重复，“我只喜欢你。”
她就喜欢秦月枫突然强势的样子。
秦月枫轻笑出声，夫人真是越来越可爱了。
这才有谈恋爱的感觉，而不是一年前相亲那样，循规蹈矩按部就班，也不像这一年来的婚姻生活，波澜不惊平淡如水，仿佛亲情一般。
秦月枫开车带苏涧去悦江酒店的清茗茶楼吃饭，苏涧喜欢喝茶，上次就见她对围绕茶叶设计的菜式十分喜欢，秦月枫记在心里，今天带她去尝尝其他菜品。
吃完饭回家，秦月枫去洗澡，苏涧坐在沙发上，捧着手机酝酿聊天话题。
她念念不忘想到温璟那里了解秦月枫不为人知的事。
卧室门敞开，秦月枫在主卧的浴室里洗澡，苏涧听着水流声想了半天想不到该怎么发第一句话。
聊天最难的就是开头。
水声停止，脚步声传来，苏涧从手机屏幕上抬起头，沐浴出来的美人披着轻薄顺滑的真丝睡袍，擦着湿漉漉的头发朝她走来。
身上干净好闻的沐浴露香味沁人心脾，令人心荡神摇。
苏涧看呆目光，秦月枫走到她跟前停下，沾着湿气的手轻巧一勾，勾起苏涧下巴，眼眸盈盈笑意，俯首落吻，慢慢在苏涧腿上坐下。
水滴顺着发丝滑进睡袍里，几滴不小心掉到苏涧脖子上，在烫人的温度里蒸发。
缠绵的一吻，秦月枫捧着苏涧的脸颊轻笑，呼吸微喘，“能帮我吹头发吗？”
就算她不说，苏涧也会主动帮她吹。
苏涧掐腰把秦月枫放沙发上，去找吹风机，一回头，吓得差点把吹风机给扔了。
秦月枫拿着她的手机，耐人寻味地笑着，“你在和温璟聊天？”
话音刚落，又一条消息发过来：她喜欢你很多年了，那时候你还是个学生……
内容很长一段，秦月枫长按消息跳出选项菜单，微笑看着急急走过来的苏涧。
眼看消息要被删，苏涧急得直接扑过去，“不准删！”她把秦月枫扑倒在沙发上，伸手去抢自己的手机。
灵活的手指翻转转动，手机从这只手去了另一只手，秦月枫胳膊长，遥遥躲开，笑着搂住苏涧，“先帮我吹头发。”
“先把手机还我。”手机离得远，苏涧凭借极佳的视力和聊天框颜色，看到温璟给自己发了很多条消息。
可惜看不清上面内容。
秦月枫锁上手机屏幕，笑得温柔宠溺，“等我看完你偷偷摸摸背着我和温璟聊了什么，再把手机还给你。”

第93章
手机抢不回来, 苏涧瞥了眼秦月枫身上的睡袍, 丝质柔滑的睡袍容易解开, 她心念一动，扯住腰带威胁秦月枫。
妻妻彼此早已坦诚相见过, 这样的威胁没有半点用处，秦月枫搂着苏涧坐起来，“脱了衣服, 小苏总应该比我更害羞吧？”
苏涧输了, 看看被紧握在秦总手里的手机，嘴上逞强, “才不会。”站起来给她吹头发。
秦月枫双腿并拢，坐得乖巧，苏涧贴着沙发和她的腿侧站着，一边吹头发一边盯着自己的手机看。
“你不是要看我和温璟聊了什么吗？”秦月枫迟迟不看, 苏涧心像被爪子挠似的，又痒又难受。
闭着眼眸垂着脑袋的秦月枫闻言, 弯唇笑了起来, 她睁开眼抬头，倒映着灯光的眼眸如星辰般迷人, “等你洗澡我再看。”
从外面回来, 苏涧只换了家居服, 没有洗澡, 秦月枫抬起手机, 屏幕感应到抬手的动作, 自动亮屏，温璟的消息占据了大半个屏幕。
苏涧没来得及看内容，秦月枫放下了手机，“她发了挺多的。”
苏涧：“……”
秦月枫是故意的。
怕真的惹恼苏涧，秦月枫适可而止，打开微信说：“我没想到她会告诉你。”
说着将聊天记录拉到最上面，在苏涧的监督下看起来。
苏涧松开握紧的手，一寸寸仔细地吹发丝，目光落在屏幕上，素洁白皙的手指在屏幕上缓慢滑动，秦月枫一句一句看得极其认真。
比看合同文件还要认真。
忽然，秦月枫的手停住，后面那些内容是苏涧没看过的，她抬起头，意料之中看到焦急的脸庞，秦月枫敛去笑容，认真地问苏涧，“你不生气吗，我这样查看你手机。”
问题问得措手不及，苏涧微愣，思忖数秒后关掉吹风机，对秦月枫摇了摇头，随后又冷起脸作出愠怒的样子，“如果你删掉，我会生气。”
到时候让秦月枫一个人睡客厅，不准进卧室。
秦月枫抱苏涧大腿，贴着肚子仰头看她，“我送个新手机给你，这个手机就当新年礼物送给我吧。”
温柔乖巧的笑容迷惑人心，第一次被索要礼物的苏涧差点点头答应。
幸好理智尚存，苏涧及时稳住了自己，没有把可以两个字说出口，她勾起一络发丝卷在指间，轻轻一揪，“你刚刚说让我送什么？”
被揪疼的秦月枫轻嘶了一下，笑着按住苏涧的手，大胆地要东西，“你的手机。”
手被按住，动弹不得，苏涧知道秦月枫的意思，她还是不想让自己看温璟发过来的内容。
到底是什么内容，值得秦总这样？
苏涧更好奇了。
她的好奇完全表露在眼神里，秦月枫见状，笑着坐直身，把手机递给她，同时拿走苏涧手里的吹风机，说：“你看吧。”
头发已经吹得半干，秦月枫调到最大热风，自己动手吹了起来。
苏涧看看手机，又看看秦月枫，怎么回事，刚刚千方百计阻止自己看，怎么现在又愿意了？
苏涧小心翼翼地去观察秦月枫脸上的情绪，秦月枫低垂着脑袋，一头散发着清雅淡香的长发挡在两边，苏涧看不清。
“秦总？”苏涧试探地问，“那我看了？”
没有回答。
苏涧俯身侧头凑近秦月枫，开大风吹头发的秦月枫关掉吹风机，勾腰把人揽进自己怀里，“想听睡前故事吗？”
一瞬间，那个温柔内敛将体贴照顾与关心全部藏在心里的秦月枫又回来了。
所谓的睡前故事，正是苏涧想知道的事。
“想。”苏涧肯定地点头，她怕自己忍不住看温璟发过来的消息，把手机交给秦月枫，“我这就去洗澡。”
洗干净睡被窝，听秦月枫亲口说。
秦月枫温柔吻她眉心，“我去卧室等你。”
苏涧和她同路，她们一起进了卧室，一个上床，一个去浴室洗澡。
卧室开着光线柔和的壁灯，秦月枫倚在床头，将温璟发过来的消息全部看完，温璟心里有数，只说了沄月酒店发生的那些，其他事情一个字未透露。
秦月枫微微蹙眉，犹豫要不要主动坦诚，把私底下为苏涧做的事也告诉她？
浴室水声哗哗，听得出来，苏涧开了淋浴屏，秦月枫对着浴室方向失神片刻，给温璟发消息。
苏涧洗完澡在浴室里吹干了头发，不用看表，自我感觉比平时快了很多，挑了一套长袖长裤不方便脱的睡衣穿上，将纽扣全部扣好。
这样子就不会聊着聊着滚起来了。
听到开门声，秦月枫抬眸看去，昏黄的灯光将她脸上的温柔镀上一层安静，看起来特别有安全感，苏涧来到床边，从睡惯了的左边上床。
秦月枫为她掀开被子，等人进被窝，帮苏涧掖好被角。
“今天比往常快了五分钟。”秦月枫放下手机，在苏涧身边躺下。
惦记着睡前故事，当然快了，苏涧转身抱住秦月枫，温软的身体散发着她最喜欢的香气，连温度也是她最喜欢的温度，苏涧挨着肩头近距离瞧她，“我准备好了……”
感觉搭在腰上的手往衣服里游移，苏涧呼吸停滞，忙按住她，结结巴巴，“不是这个，我准备好听故事了。”
轻笑声太勾人，苏涧心跳加速，艰难地忍住眼前美□□惑，“我要听睡前故事。”
“我比不上睡前故事？”
压低的声音轻轻开口，灼|热的气息喷洒在唇上，苏涧攥紧衣角，秦月枫怎么能把一句吃醋的话说得这么令人心荡神摇，勾人魂魄，她央求：“先说睡前故事。”
秦月枫贴近苏涧，柔柔亲|吻柔软唇瓣，关掉壁灯。
房间陷入昏暗，拉紧的窗帘不透一丝光，秦月枫搂住怀里的夫人，笑着说起沄月酒店第一次见到苏涧那天。
参加酒宴的客人三三两两的站在一起聊天，那天她和几个合作公司聊了项目的事之后，到远离人群的落地窗边稍作歇息，缓一口气。
不经意的，目光被端着酒杯孤独坐在沙发上的女人吸引，看到苏涧的第一眼，她心里就有一种很强烈的预感，她以后会和苏涧在一起。
秦月枫停在这里，苏涧急得拽她衣服催她继续，“然后呢？”
别停在这里啊，有一种很强烈在一起的预感之后呢？做了什么？
秦月枫循声亲了苏涧一口，继续说下去，“我拍下你的照片，让助理去查你的身份，不小心错发给了温璟。”
温璟也在酒宴上，收到消息过来找她，告诉她那是苏涧，裕苏集团董事长苏寒松的女儿，那时候裕苏集团的总裁已经是苏景榆，她跟着苏总一起来参加酒宴。
说到这里，秦月枫笑了，“温璟将苏寒松和苏景榆的事说了一堆，就是不说你的，在我再三追问下，她告诉我，你只是个学生，没什么好说的。”
虽然已经成年了，但一个总裁和一个大学在校生谈恋爱，总让人没有安全感，不管是对她，还是对苏涧来说。
苏涧一听，羞答答地往被子里缩，刚刚太激动，被子滑下去了许多，她抬头看秦月枫，“你对我是一见钟情吗？”
秦月枫笑而不语，揉了揉苏涧头发，继续说那天发生的事。
酒宴上应酬繁多，给人休息的时间不多，等她再有时间去看一眼沙发上的人，沙发上的人不见了。
再后来，她在走廊上看见了苏涧。
没等她上前搭讪，喝多了酒的苏涧先撞进了她怀里，秦月枫至今记得自己当时的反应，她的心跳在扶住苏涧的那一刻，快得像要撞出心口。
“你的眼眸很漂亮，看了我好一会儿，呆呆地和我道歉。”秦月枫闭上眼回忆那一幕，搂紧失而复得的夫人，“没给我说话的机会，离开了。”
原来秦月枫的角度是这样，苏涧以为那天只有自己看见了秦月枫，至于喝多了酒往秦月枫怀里撞，那不是不小心，是故意的。
苏涧不敢说出事实。
秦月枫似想到了这一点，“你第一次见到我是什么时候？是那之前，还是那时候？”
“那之前，也是在酒宴上。”藏在心底深处的记忆在黑夜里浮现，眼前看不清的模糊面容与记忆里年轻的秦总重叠，苏涧说：“你端着酒微笑听着别人说话，我站在人群里远远的看着你。”
“你怎么不过来和我说话？”
“后来我说了。”苏涧赧然，“我说，对不起，不小心撞到了你。”
夫人也太可爱了，秦月枫扑哧一笑，搂紧苏涧，“可你没有给我说话的机会，你应该给我一个说话的机会再走。”
“你会说什么？”苏涧心底里偷偷猜测，估计秦总会趁机和自己交朋友。
秦月枫托起苏涧下巴，亲密与她说话，“没关系，我是你未来的夫人。”
温柔的吻在熨贴的温度里热忱发烫，心跳扑通扑通越跳越快，已经和秦月枫亲过很多次了，苏涧却觉得她的吻每次都特别勾人。
第二天，苏涧先醒来，捡起掉在床边的睡衣穿好，趴在枕头上等秦月枫睡醒。
嘴角的笑容在想起昨晚的时候灿烂，苏涧拿手机偷偷拍了一张秦月枫睡觉的样子。
她忘记关声音，拍照的咔嚓声在卧室里格外清晰，镜头下秦月枫睡眼惺忪的睁开眼，看见拿着手机对着自己脸的夫人，笑着搂住，“下次偷拍记得关静音。”
苏涧虚心接受建议，秦月枫送上早安吻，“还有，只能拍我。”
她放开苏涧，查看偷拍下来的照片，苏涧拍照技术不错，没有把自己拍丑，秦月枫弯起唇角，转眸看她，苏涧被她看得不好意思，拿回手机把照片设置成了桌面。
秦月枫：“……”

第94章
正式的签约仪式发布会定在月底，受邀出席的名单早拟定好了, 邀请函则是提前两周在这两天陆续送出去。
邀请函由秦望集团旗下设计公司操刀设计, 线条流畅大气，质感高端精致, 以玄蓝为主色调, 两家公司徽标相得益彰，颇有喜结连理的感觉。
苏涧拿到邀请函的时候，以为这是谁要结婚了。
“这是发布会的邀请函。”顾助理今天穿了一件深色修身衬衫，好身材衬得一览无余，不笑的样子乍一眼看去有点清冷, 她说：“苏总说留给你做纪念。”
苏涧轻抚封面上她们与秦望集团的徽标, 发布会的前期准备工作由秦望集团负责, 需要商榷的事宜也是秦月枫和苏景榆共同敲定，邀请名单她参与了讨论, 但这邀请函，还是第一次见。
在这之前，她以为会使用普通现成的邀请函，哪里想到秦望集团专门特意设计了一份。
光看封面, 就足以看出两家公司对这次全面战略合作的看重。
发布会之后，两家公司联合举办酒宴, 迎接新的一年到来, 沄月酒店当天不对外开放, 所空出的房间全部供给受邀出席的宾客休息。
苏涧看着邀请函, 为秦月枫心疼钱, “邀请函都送出去了吗？”
为免重复送邀请函，一开始打算由秦望集团一方负责，商议过后，还是决定分开送，顾闻意点点头，“全部都送出去了。”
办事效率还挺快的。
苏涧收起邀请函，放进办公桌第一个抽屉里，秘书在这时敲门，“苏副总，徐小姐找你。”
话音刚落，敞开的办公室门口出现一抹白色身影，穿着米白色大衣的徐设计师画着精致的妆容，拎着与衣服搭配的手包从外面走进来。
“苏副总，我来送设计图。”
今天的徐设计师，美艳动人。
苏涧不由多看了两眼，吩咐秘书去泡茶，请徐叶白去沙发上坐，徐叶白话不多说，拿出设计图给苏涧过目。
以凤凰为主题的胸针分凤与凰两枚，徐叶白坐到苏涧身边，方便记下需要修改的地方。
坐得近，苏涧闻到了徐叶白身上的香水味，她对气味敏感，每次见徐叶白，她身上的香水味都不一样。
今天的味道，有点诱惑。
对设计挺满意的苏涧往旁边挪了半个人的位置，与徐叶白拉开距离，审视地看着她。
有个问题在徐叶白来的时候她就应该问了。
“不是秦总下的单吗？为什么把设计图拿给我？”
徐叶白也很无奈，她一个设计师，明明是靠能力挣钱的，就因为长得稍微好看了一点，一与总裁这些身份的人接近，就被人误会成别有所图的小三。
相比于秦总，徐叶白觉得还是将设计图拿给容易吃醋的苏副总比较好。
当然，这些话不能告诉苏涧，徐叶白与她解释，“秦总已经看过了。”
由着她的话苏涧想起了秦月枫与徐叶白发微信讨论设计的画面，她沉下脸看着徐设计师，徐叶白心里一个咯噔，笑容凝固在脸上。
怎么了？这也不行？
徐叶白补救，“其实，我喜欢你。”
苏涧：“……”
化敌为友的最好方法，就是告诉敌人，自己喜欢她，苏涧再不好意思黑着脸，收回目光继续看设计图。
片刻后，苏涧笑出了声，“徐设计师，我们没结果的。”
没结果总比没命了好。
徐叶白跟着笑，笑着笑着，渐渐失神，设计师善于发现美，看着苏涧的侧颜，徐叶白的心忽然怦怦猛跳了两下。
苏涧肌肤白皙干净，可见的地方没有半点痘印瑕疵，都说美人在骨，苏涧侧脸线条棱角分明，精致的五官组合在一起赏心悦目，尤其是她的眉眼，细长的睫毛随着眨眼的动作轻轻颤动。
“凤凰眼睛这里可以换成红宝石吗？”苏涧指着设计图和徐叶白说话，她突然转头，徐叶白来不及收起打量的目光，一不小心被苏涧看个正着，苏涧微愣，“徐设计师？”
徐设计师，你刚刚说的不会是真的吧？
她当徐设计师说的是玩笑话，只是为了打消自己对她的醋意，原来徐设计师真喜欢自己？
“嗯，好，还有哪里需要改？”徐叶白放低目光，视线从脸转移到平板上。
“就这里。”苏涧把平板还给徐叶白，想了一想，问徐叶白刚刚的举动，“你在看我？”
下意识摇头否认的徐设计师在摇头之后又点头，“不好意思，这是我的职业习惯，有时候会盯着一个人看。”
苏涧的关注点不太对，“你盯着秦总看过吗？”
这问题太难回答了，徐叶白还记得上次被苏涧带来这里，多亏了祁清才离开，正思索怎么回答，苏涧冁然而笑，“别紧张，我开玩笑而已。”
上次也是这么说的。
不过徐叶白看得出来，苏涧没有为难自己的意思，经过送百合花一事，她们的关系好了很多，这也是她今天敢来裕苏集团的原因。
确定好需要修改的地方，徐叶白和她告辞。
苏涧有空，送徐叶白离开。
秦月枫掐着点打电话，苏涧刚一回到办公室，放在茶几上的手机响了。
“徐设计师走了？”
明知故问。
苏涧握着手机往办公桌走，顾助理进来收拾过茶几，很明显，这是顾·双面间谍·闻意给秦总透露的消息，苏涧笑着回答：“刚走，我亲自送到了楼下。”
不用秦总问，自己主动交代个清楚。
“设计图我看了，改了凤凰眼睛。”之前的设计用钻石镶嵌眼睛，她改成了红宝石，苏涧在办公椅上坐下，“我让叶白换成红宝石，你不介意吧？”
秦月枫当然不介意了。
她现在只介意苏涧对徐叶白的称呼，亲昵得有点过分。
“介意。”
苏涧弯唇偷笑，用平静的语气说话，不透露半点笑意，“那我让叶白不要改了。”
“我介意你叫她叶白。”
在开车的唐助理听到了，抬眸看了眼后视镜，看见秦总面无表情的样子，默默收回偷看的视线，认真开自己的车。
没过多久，后座传来了轻笑声，唐助理告诉自己不要乱看，但按捺不住，还是看了一眼。
方才面无表情一副要去杀人的秦总，这会儿笑得特别温柔。
苏涧手托腮，笑着哄秦总，“那以后叫她徐设计师，这样行吗姐姐。”
每次苏涧叫姐姐，秦月枫都抵抗不住，笑声透过手机传进苏涧耳朵里，秦月枫对她说：“乖。”
气势恢宏的办公大楼越来越近，遥遥可见长泽集团四个字，车进入公司区域，秦月枫不舍地结束电话。
行政接待人员等候在办公楼门口，秦月枫一从车上下来，他们快步上来迎接，满面笑容分外热情。
“秦总，请，张总在办公室等您。”
秦月枫点头致意，随行政经理往电梯走，唐助理走在身后，暗中观察周遭。
挂掉电话的苏涧趴在办公桌上偷起懒，看着手机桌面，上扬的嘴角怎么都压不下去，她轻戳了戳照片上的脸，笑得更加开心。
被角露出来一段白皙的肌肤，隐隐约约透着吻痕，她把这张照片设为桌面的时候，秦月枫差点绷不住红了脸。
“在看什么，笑得这么开心？”
一个清冷的声音冷不丁在苏涧头顶响起，苏涧看得专注，没发觉有人走进了自己的办公室。
苏景榆俯身看了一眼，看见桌面上秦月枫的床|照，立即挪开目光，苏涧尴尬地翻转手机反扣在桌上，“苏总，你进来怎么也不敲门？”
“那我出去重新进一次。”苏景榆说着要往外走，苏涧哪里敢让总裁出去敲门再进来，忙拉住她，“是我自己不关门，不用敲。”
她问苏景榆，“你找我有事？”
“嗯，我要去子公司，你和我一起去。”看着穿着单薄的苏涧，苏景榆帮忙拿挂在椅子靠背上的外套给她，“穿上外套。”
“现在走？”
“嗯，现在。”
领导的安排不能不听，苏涧一边穿外套一边问，“子公司又出什么问题了？”
前段时间子公司接连不断出问题，总经理能力堪忧，辞退后，从总部派了一个人过去管理。
“有没有又出问题就要看苏副总你能不能查出来了。”苏景榆对苏涧寄予厚望，“我带你去巡视子公司。”
她们坐上一辆黑色商务车，往子公司驶去。
余助理准备了资料，苏景榆将重点的财务报表和采购销售报表给苏涧，路上的时间足够她看完。
苏涧花了二十分钟仔细看完所有内容，回想以前对子公司掌握的信息，合上文件说：“看不出什么大问题。”
以往来子公司巡视，多数是苏景榆单独来，且都以她为主，这一次，苏景榆与苏涧并肩而行，在新任总经理穆曦初的陪同下，先巡视了车间情况，然后听穆总经理的汇报。
回去的路上，苏景榆再问苏涧有没有问题，苏涧思考之后，点了点头。
许多问题，光从报表是看不出来的，需要结合所见与所闻，苏景榆摸了摸苏涧的头，“现在放手让你管公司，会不会迟了一点？”
“景榆，我不会让你失望的。”苏涧握住她的手，像宣誓词般郑重。
坐在前排的余助理忍不住回头看她们，看见苏总和苏副总握手相视的画面，心情有些复杂。
这画面看起来太容易让人误会了。
苏景榆察觉助理的目光，向她看过去，一个眼神轻而易举让余助理心惊胆战，跟了苏总多年，余菡从一句话被骂哭的小助理成长为别人艳羡的大助理，在苏总面前，还是怕得不行。
余助理赶紧回头，目不斜视。
后排姑侄俩一同笑出了声。
小半天的时间耗在子公司，回到集团总部，差不多快到下班时间。
秦月枫等候在办公室，见到人，迫不及待给了拥抱和热吻。
苏涧不像往常那样回应她，推开人，脸上一抹绯红，“苏总在后面。”
走在后面的苏总面无表情，“我一会儿再来。”
“等等，苏总。”苏涧没开口，秦月枫反而留住了苏景榆，她走回到沙发边，很快拎了一只手提袋到苏景榆跟前。
秦月枫为了讨好姑姑给姑姑送礼物？苏涧不可思议地看着秦月枫。
她想多了，不过年不过节，秦月枫怎么可能会给姑姑送礼物。
“这是什么？”苏景榆淡淡的扫了一眼，没接。
秦月枫的手举在半空中，脸上的笑容像极了牵线做媒的热心亲友，“谢礼，有个人托我转交给你。”

第95章
不负所托, 秦月枫成功将谢礼交到了苏景榆手上, 站在一旁的苏涧很是好奇, 不停地往袋子里瞄。
秦月枫和她一样，也不知道里面是什么东西, 这是送给姑姑的，她不好打开。
苏景榆对着手提袋沉默，纯黑色纸袋印着金色logo, 不是熟悉的奢侈品品牌, 拎在手里有些重量，苏涧的目光暂时从手提袋转到秦月枫身上, 问秦月枫：“这是谁托你送给姑姑的？”
秦月枫笑而不语，苏景榆瞥了她一眼，拎着袋子到沙发边坐下。
纸袋里放着一张卡片，手写了一句话：谢谢上次飞机上照顾我。
清秀的字迹出自钢笔, 一撇一勾可以看出书法造诣，苏景榆捏着卡片, 记忆随着这句话回到了飞机上。
苏涧坐在她身边, 看到了卡片上的字。
这么好看的字，一定是女孩子写的。
“景榆, 你什么时候在飞机上照顾别人了？怎么没听你说过？”能让秦月枫帮忙转交礼物, 这个人的身份也不简单, 换句话说, 她的条件能配得上姑姑, 苏涧的八卦之心蠢蠢欲动, 小眼睛偷偷往秦月枫那里瞟。
刚刚一脸笑意的秦总，不知怎么的突然黑了脸。
目光交错，苏涧满眼问号，好一会儿才反应过来，是自己对姑姑的称呼让秦总不高兴了。
苏涧装不知情，默默收回目光，身体倒是很诚实，乖乖的坐到了秦月枫身边。
苏景榆放下卡片，神情冷淡没有丝毫变化，“前几天去缙天出差回来的飞机上，遇到了一个身体不舒服的女孩子。”
果然是女孩子。
苏涧根据以前苏景榆照顾她的画面，脑补了一下苏景榆照顾其他人的样子，别看苏景榆清冷疏离，其实她很温柔，如果不是亲姑姑，她这辈子肯定非苏景榆不嫁。
听到女孩子三个字，秦月枫心情复杂，按年纪来说，那个人应该不能称为女孩子了。
而且，苏景榆没有认出她是谁吗？
“姑姑，你不认识她吗？”
苏景榆摇头，拿出纸袋里的东西，里面一共放了三个盒子，其中两盒透明包装，光看外面的文字就能看出这是缙天特产。
放在最下面的第三个盒子有些特殊，正方形锦盒，一般用来装珠宝首饰这些贵重物品，苏景榆打开盒子，里面放着一串血红色石榴石。
石榴石价格便宜，一般只要几十或者几百，贵的也就四位数，苏景榆拿出石榴石端详，她听说过石榴石的另一个称呼，美人石。
苏涧勾了勾秦月枫手指，小声问：“这是谁送给姑姑的啊？”
秦月枫握住勾人的手指，将苏涧攥在手里，“你认识的一个人。”她不直接说出那人的名字，给出提醒让苏涧猜，“下午我去了长泽集团，你猜是谁？”
长泽集团，女孩子，她认识，姑姑不认识，这几个点结合起来，苏涧想了想，范围也太大了。
她用排除法，“肯定不是张总，姑姑认识张筱沐。”
秦月枫笑了，看苏涧的样子，应该是猜不到那个人是谁了。
长泽集团实行双中心双总部战略，缙天和江临各有一个总部，两年前差不多也是十二月份，原要坐镇江临总部的张篁雅忽然回了缙天，这边的总部交给了她的妹妹张筱沐。
自那之后，她很少来江临，即使过来，也是很快飞回缙天。
苏涧把自己认识的几个人想了个遍，觉得谁都不像，就是没有往张篁雅身上想。
这份谢礼不算贵重，但那天在飞机上，她出手照顾也只是举手之劳而已，任谁都会对身体不舒服的女孩子伸出援手，苏景榆不打算收。
苏涧猜不到人，对苏景榆照顾的细节感兴趣，苏景榆简单说了过程，盖上盒子起身，“时间不早了，今天先回家吧。”
关于子公司的问题，可以留到明天再说，不用着急。
苏景榆将石榴石连盒带串给秦月枫，让她帮忙还给那个人。
这回轮到秦月枫不接了。
“姑姑，她一片心意，你收下吧。”秦月枫说，“只是一份谢礼而已，不值多少钱。”
的确不值多少钱，苏景榆稍犹豫，带着石榴石回了自己的总裁办公室。
“姑姑就这样走了？”苏涧看着离去的背影消失在门口，“她不好奇那个人是谁吗？”
换做自己，一定会问问那个人的名字。
苏涧回头看秦月枫，姑姑一走，秦月枫放肆起来，不管敞开的办公室门，修长的手臂轻巧一圈，将苏涧圈进怀里，吻随之落在唇瓣上。
苏涧还在好奇那个人是谁，浅浅的一吻过后，偏头躲开，“你还没告诉我是谁送的谢礼。”
灼|热的气息喷洒在脖颈上，敏感的肌肤感觉到酥酥|麻麻的痒，苏涧难以招架，躲远些，秦月枫笑着搂紧，枕着苏涧肩膀在她耳畔低语，“她不让我告诉别人。”
除非苏景榆本人问。
苏涧：“……”
她要生气了。
善于察言观色的秦总揉了揉苏涧头发，温柔地笑，“月底的发布会，她也会参加。”
这么说苏涧能猜到了，她眼睛一亮，脸上露出笑容，“我知道了，是张总的助理。”
她和张筱沐见过好几次，对她身边的助理有点印象，三个助理里，有一个年轻的。
苏涧努力回想那个助理的长相，鹅蛋脸，身材样貌普普通通，放在人群里没有多醒目，但是说话慢声细语，做事认真负责，接触过的人对她都有一个不错的印象。
印象不错，但肯定配不上自己的姑姑。
苏涧不再追问下去，看了眼外面暗下来的天色，拉秦月枫起来，“回家了。”
秦月枫笑着摇了摇头，苏涧怎么会想到是助理？
天都黑了还不想回家？苏涧误会她摇头的意思，愣了一愣，秦月枫吻她脸颊，“回家。”
往后几天，公司特别忙碌，转眼到了月底，第二天就要举行签约仪式发布会了。
秦月枫放满一浴缸热水，和苏涧泡澡，白皙的肌肤浸在热水里，慢慢透了红，秦月枫趴在浴缸沿上，侧头看为自己擦拭肩背的夫人。
发布会下午三点开始，一点半开始进场，秦月枫和苏涧商量明天起床时间，“明天我们可以睡到十点起床，吃过中饭后去沄月酒店。”
泡在水里的长发沾了水，湿成一络一络的，苏涧将长发拢成一束，放到右肩，“明早九点半公司要开会，我八点得起来。”
秦月枫听了，轻轻叹了口气，苏涧瞥了她一眼，弯起嘴角，“你可以睡到十点再起床。”
一个人睡有什么意思。
秦月枫闭上眼，享受苏涧的照顾，“我和你一起起床。”
背后擦拭的力道不轻不重恰恰好，秦月枫舒服得快要睡着，苏涧看擦得差不多了，放下浴球在秦月枫身边躺下。
浴室安静得只剩下彼此的呼吸声，秦月枫小睡了几分钟，睁开眼看到躺在身边的夫人，笑弯眉眼，目光温柔地在她的侧脸上扫过。
她情不自禁地抬起手，揉苏涧的眉心，这段时间她们俩都忙，但忙归忙，她再也不会像以前那样，忙得连家都不回。
苏涧抓住揉眉心的那只手，水滴顺着白皙纤瘦的胳膊滴落到身上，她缓慢地睁开眼，眼前忽然一片黑暗。
秦月枫张开手，挡在苏涧眼睛上，水汽让苏涧条件反射地闭上眼睛，耳畔响起出水的声音，波纹晕开，苏涧感觉到温热的身体覆身而下。
刚开口叫了一个秦字，唇被吻堵住。
挡在眼睛上的手慢慢移开，撑在浴缸沿上，秦月枫循着记忆找到按钮，打开浴缸的按摩功能，水流循环起来。
听着细微的嗡嗡声，苏涧抱住秦月枫，慢慢化在浴缸里。
浴缸里的水温在循环里再度升高，泡澡之前秦月枫丢了两颗樱花浴盐球在浴缸里，身上的泡沫越来越多，她又打开换水功能，将浴缸里的水换成干净的清水。
这一吻，直到清水满浴缸才结束。
苏涧喘着气，发软的身体没有半分力气，缓了好半天，她才睁开眼睛，一睁开，看见一双深邃迷人的眼眸，目光温柔笑意盎然，苏涧赧然，抬手遮住自己的眼睛。
轻笑声在她头顶上散开，在她睁开眼之前，秦月枫一直在看她，将她的反应全部看在了眼里。
耳边的长发湿答答地散在浴缸沿上，秦月枫温柔地帮她整理，说话声更是温柔得让人心跳加速，她对苏涧说：“我帮你洗头。”
她扶着苏涧往上躺，挑了苏涧喜欢的洗发水挤在手心上，轻柔地在发丝上打出泡沫。
细致地洗了两遍，将头发冲洗干净，拿来宽厚的浴巾让苏涧起来。
秦月枫穿了雪白色绣金边的浴袍，气质干净华贵，苏涧抬眸瞧她，嘴角一弯，笑着打趣，“秦总，做这些事会不会太降低你的身份？”
“能为小苏总做这些事是我的荣幸。”秦月枫展开浴巾，在苏涧起身的时候裹住她，从头顶罩下。
苏涧赤脚走出浴缸，投入心爱的人的怀抱，秦月枫任由湿答答的苏涧抱住自己，把身上的水蹭到自己的浴袍上。
毛绒绒的浴巾裹擦发丝，吸收了大部分水，苏涧左右转了转脑袋，像只小地鼠似的，从浴巾里钻出脑袋，在秦月枫认真为她擦头发的时候，凑上去在红润的唇瓣上亲了一口。
秦月枫笑了。
她隔着浴巾揉了揉苏涧头发，宠溺说了一句：“乖。”
苏涧低下头笑，她们身高相近，偷笑的样子悉数落在了秦月枫眼里，秦月枫难以克制心里亲近的念头，吻苏涧眉心。
空气循环系统排走浴室里的水汽，白瓷砖墙面上的水滴在暖气里烘干，浴室很快变得干爽舒适，回到卧室，苏涧坐到床上，秦月枫拿来吹风机，慢慢将擦得半干的头发吹干。
卧室开着明亮的顶灯，苏涧听着呼呼吹风机声，看着床那边的衣柜，渐渐走了神。
她动也不动，目光直勾勾的，秦月枫发现了，关心她，“在想什么？”
问第一遍的时候，苏涧没有回过神。
秦月枫调小风，风口对着托起的发梢，又问了一遍，“苏涧，你在想什么？”
人总是对自己的名字敏感，苏涧听到自己的名字，顿然回过了神，她回头看了一眼，摇了摇头。
有心事，不愿意说。
秦月枫沉默，放下吹干的这络发丝，托起鬓边长发，明亮的光线下，一根白发丝醒目的出现在秦月枫眼前，秦月枫目光凝滞数秒，将那根发丝分开。
“不能告诉我吗？”不等苏涧回答，她又说，“你头上长了一根白头发。”
话音刚落，苏涧感觉到头皮疼了一下。
秦月枫将拔下的白头发给她。
苏涧接过白发放在手心上，发丝从发根白到发梢，没有一点黑色，秦月枫默然不语，托着头发慢慢吹。
头发不吹干睡觉容易感冒，对身体也不好，秦月枫确定头发全部干了，才收起吹风机。
她站在床边卷绕线，苏涧看够了白发，将白发丢进垃圾筒，掀开被子躺下。
明亮的顶灯转为光线昏黄柔和的壁灯，秦月枫睡进被窝，侧身而卧，此起彼伏的呼吸渐渐调整为同样的节奏，分不清彼此，秦月枫手放在被子外，松松地搭在苏涧身上。
清澈的声音在安静的夜里温柔淌到心间，她轻轻叫苏涧的名字，“苏涧。”
秦月枫一副自己是不是哪里做错的眼神看着苏涧，苏涧揪了揪被子，转身想逃。
刚一动，松松搭在被子上的手扣紧，转身的苏涧被秦月枫扳了回来。
“是不是我这段时间又冷落你了？”秦月枫心里暗暗数了数和苏涧亲近的次数，好像是比重新交往后的那几天少了很多，从每晚变成三天一次。
主要原因是这段时间公司太忙了，她舍不得让苏涧太累，影响她第二天的工作。
这问题不好回答，说不是，的确次数变少了，说是，显得太不矜持，苏涧左右为难，秦月枫把她的犹豫当成承认，身子一翻，准备在今晚好好补一补。
“不是不是。”在秦月枫动手之前，苏涧赶紧回答，她之前走神，不是在想这些事情。
“不是吗？”秦月枫不太相信，抚开耳鬓的乱发，捧着苏涧脸颊，在橘黄光线下专注地看着她，“那你之前在想什么？”
温柔的目光里夹着炙热，居高临下看着她的秦月枫气势傲然，苏涧心动得不行，她攥着秦月枫的衣角，实在不好意思把自己心里想的事情告诉她。
但是不告诉秦月枫，她会乱想。
苏涧一番思忖，说了出来，“你为什么不提取消离婚申请了？”
原来苏涧在想这个？
秦月枫眼睛一亮，立即坐起来，拿来手机，“我们现在取消离婚申请！”
现在立刻马上，趁苏涧有取消离婚申请的念头，赶紧把离婚申请给取消。
苏涧跟着坐起来，按住秦月枫手腕，“你还没回答我。”
不知怎么的，今天民政局的官网有些卡，不像以前那样一点就开，秦月枫换坐姿面对苏涧，“我以为你不愿意那么快和我复婚。”
她被苏涧拒绝了好几次，换做谁都不敢再随便提。
“而且，我们现在相处得挺好的。”秦月枫搂苏涧肩膀，让她靠在自己怀里，靠在床头上说话，“你还记得民政局发给我们的那两条短信吗？”
秦月枫打开短信，翻到民政局发来的短信，短信上说流程会在365个工作日内办理完毕，“离婚有一年的缓冲期。”
“那你打算到一年期限的时候再复婚？”
“只要你愿意，马上可以复婚了。”秦月枫心花怒放，切到民政局官网登录界面，输入账号和密码。
系统提示：官网正在维护中。
秦月枫：“……”
什么时候维护不好，偏偏在这个时候。
苏涧哑然失笑，看着无法进入的网站说：“等维护好了，我们再取消离婚申请。还没一年，不用急，不会这么快成功的。”
听了前半句话放下心的秦月枫，在听到她后半句话后，心又提了起来，就怕一语成谶。
秦月枫放下手机，专心抱苏涧，“万一成功了，你要和我去民政局重新结婚。”
“成功之后本来就要去民政局。”苏涧毫无求生欲，“离婚证得去窗口换领。”
秦月枫闻言睨了她一眼，背对苏涧躺下。
“秦总，生气了？”苏涧趴过去看她脸色，秦月枫拉起被子盖住脸，闷闷嗯了一声。
苏涧最懂得该怎么哄她，她关掉灯，从背后抱住秦月枫，在秦月枫耳边亲昵地叫她的名字。
第二天早上八点，苏涧扶着酸乏的腰起床，秦月枫抱着被子闭着眼睛与她道别，“等你开完会我们在沄月酒店见面。”
慵懒的嗓音让人舍不得离开，苏涧不想一个人去公司，扯秦月枫起床，“你送我去公司。”
秦月枫抬了抬酸麻无力右手，“这只手开不了车了。”
苏涧老脸一红，差点想拿枕头把人捂死在床上，秦月枫淡定从容，笑着解释，“昨晚抱着你睡，这只手一直枕着你。”
苏涧半天说不出话。
逗了苏涧，最后秦月枫还是换了衣服，亲自开车送苏涧去公司。
“我去沄月酒店那边等你。”秦月枫将人送到办公室，“开完会后，你去那边找我。”
苏涧今天的身份是裕苏集团副总裁，不是秦总的夫人，“我和姑姑一起过去。”
记得姑姑，不记得自己的董事长爸爸了。
“那我等你和苏总一起来。”发布会加上联合举办的酒宴，出席的人特别多，秦月枫提醒，“早一点来。”

第96章
沄月酒店属于秦望集团, 签约仪式会场早两天完成了布置, 秦月枫到会场的时候, 工作人员在做会前最后一次检查，确保发布会万无一失。
唐助理见到她, 放下台签走过来，“秦总，您这么早过来？”
还以为秦总要到下午才会来。
秦月枫点头, 会场里的工作人员向她问好之后, 有条不紊地继续做手头上的工作，唐助理跟着秦月枫往外走, 来到无人的休息室。
风冷冽，麓沄江波澜壮阔，她们站在落地窗边，秦月枫看着窗外江景, 听助理汇报情况。
“部分受邀宾客提早一天到了酒店。”唐助理将平板电脑递过去，“这是名单。”
秦月枫接过平板看起来, 面无表情的脸上看不出她在想什么, 唐助理侧身站在她身边，目光落在平板上, 随着滑动的手指汇报他们的动向。
发布会下午三点正式开始, 沄月酒店供客人娱乐休闲的地方挺多, 提早来酒店的受邀宾客不少, 昨天加上今早陆陆续续到的, 已经有百分之五六十。
陆氏集团和祁江科技都在受邀之列, 秦月枫看到陆菀廷和祁清的名字，转头问助理，“陆总她们也是昨天来的？”
两家公司总部在江临本地，从公司到沄月酒店，半个多小时就能到，唐助理知道老板为什么疑惑，“她们来这边玩。”
这个玩，让人浮想联翩。
沄月酒店在麓沄江畔，引江水造了望月湖，临水建亭台楼榭，可以散步观景，坐亭休息，陆总和祁总在湖边玩了很久。
秦月枫在椅子上坐下，藤条椅受力发出咯吱声响，秦月枫姿态慵懒地靠着，脸上满是对她们的羡慕，“她们起床了吗？”
“还没有。”
意料之中的回答。
等唐助理汇报完所有情况，秦月枫放下平板，“你去忙吧，不用在这里陪我。”
“好的，秦总。”唐助理离开三分钟，给秦总送来一壶新茶，然后回会场。
认识苏涧后，秦月枫慢慢也喜欢上了喝茶，她清楚苏涧喜欢的每一种茶叶，喝过苏涧喜欢的每一种茶。
四溢的茶香弥漫整个房间，秦月枫握着紫砂茶杯，看着不远处的江景，想念那个在开会的人。
苏涧已经开完会了。
会议很短，主要强调下午签约仪式的流程和晚上酒宴所要做的事，酒宴不单单只是庆祝两家公司成为全面战略合作伙伴，同时还有与双方资源交流感情拓展业务的目的。
开完会，苏涧被苏景榆带去总裁办公室。
沙发上放着两套定制西服，设计师从半个月前开始手工制作，无论是面料还是裁剪，都是一流的，苏景榆将其中一套给苏涧，“下午的发布会，我们穿这套衣服。”
会场开暖气，不用考虑穿的衣服会不会太薄了，苏涧从袋子里取出西服，送来之前西服经过熨烫，挺阔垂顺，摸起来手感舒适。
苏涧看看身上的大衣，有个疑问，“现在换吗？”
苏景榆上下扫了她一眼，微笑揶揄，“在我办公室换，不怕你家那位秦总吃醋吗？”
虽然她们是姑侄，是亲人，但秦月枫总是把她当情敌看，那眼神无论怎么掩饰，都是掩饰不了的。
苏涧也知道这点。
“你是我姑姑，她怎么会吃醋。”嘴上这么说，身体倒是很诚实，苏涧拿着衣服离开总裁办公室。
看到暗绣的名字，她又转回了身，“这套是你的。”
定制的西服和衬衫通常会在里侧绣上她们的名字，两人身材一致，谁的西服并无所谓，苏景榆拿起沙发上剩下的那套西服说：“没关系，都一样。”
苏涧还是和她换了衣服，她就怕不小心让秦月枫看见名字，到时候受折腾的不会是姑姑，是自己。
西服很合身，苏涧试穿之后，将衣服交给顾助理，让她带去沄月酒店，在发布会开始前再换。
“我们什么时候过去？”顾助理拎着衣服说，“余助理已经过去了，她说那边都好了。”
时间快中午，苏涧记得分别时和秦月枫说的话，和姑姑一起过去只是逗秦月枫的，她说：“现在过去。”
过去和秦月枫一起吃中饭。
今天沄月酒店不对外营业，一楼安保设置了来客识别，每一位到达的客人会在0.1秒的时间内被识别出身份，不影响进入酒店。
苏涧到的时候，遇上了熟人。
一身白西装，清秀的侧脸神色冷淡，气势傲然，苏涧看到她，心里觉得有些奇怪。
怎么只见陆总，不见祁清？
没有任何阻拦，陆菀廷走进了酒店，苏涧带着顾助理在她身后叫她，“陆总。”
听到声音，走在前方的陆总停下脚步回头，看到她正脸，苏涧才知道自己认错人了。
面前这位，是陆氏集团副总裁陆云榭，并不是总裁陆菀廷。
怪不得跟在她身边的助理也是不认识的。
“不好意思，认错了。”她和陆云榭的关系不错，只不过见面的机会少，一年见不上几次，“你和陆总越来越像了，我都分不清你们俩了。”
姐妹俩眉眼本就相似，如今陆云榭身上的气势与陆菀廷不相上下，将她们俩认错的人不在少数。
陆云榭浅浅一笑，清冷的气势转为温和，“我姐和嫂子昨天就来这里了。”
她们一起进电梯，去39层行政酒廊层。
姐妹俩分开的时候容易被认错，在一起的时候反而很好认，在陆菀廷面前，她会收敛起身上所有的锐利冷傲。
“姐，嫂子。”靠窗位置坐着两人，陆云榭径直走过去在姐姐身边坐下，她来这里和她们一起吃中饭。
苏涧过来打招呼，挨着祁清坐下，拒绝来加餐具的服务员，“不用了，我一会儿就走。”
秦月枫还不知道自己来了，她一会儿要去找她。
服务员保持粲然的笑容，放下餐具，给她斟茶，“没关系，您慢用。”
她有经验，有时候坐着坐着就吃起来了，摆一套餐具以备不时之需。
陆菀廷握着茶杯轻轻摩挲，看着苏涧说：“我听说今天张总会来。”
“嗯，对。”苏涧端起茶，刚冲泡的茶滚烫，只能闻茶香，暂时不适宜喝，在座的不是外人，苏涧没有隐瞒，“秦望那边和长泽有合作，秦总邀请了张筱沐。”
陆菀廷瞥了眼身旁的小电灯泡，淡淡开口，“张篁雅也会来。”
一听到张篁雅的名字，三双眼睛朝陆菀廷看了过去，眼神各异，陆菀廷温柔一笑，最先向祁清解释，“我昨天才知道的，昨晚没时间告诉你。”
什么没时间不没时间的，祁清低头喝茶，一副你在说什么我不听懂的样子。
旁边两位也很有默契的装作没听懂，毕竟苏涧昨晚也很忙。
苏涧不知道张篁雅也来了，具体长泽集团会来几个人，由公司内部自行决定，邀请函只写了张筱沐的名字，不代表只能她一个人来，她可以携带下属，更可以携带家眷参加今晚的酒宴。
陆菀廷的消息向来准确，她这么说，张篁雅肯定会出席。
苏涧想起陈年旧八卦，“她好像在等一个人。”
至今未婚的张篁雅，显而易见还没等到她要等的人。
话刚说完，陆云榭为张篁雅澄清，“她没在等了。”
陆菀廷和祁清扬起唇角，露出如出一辙的笑容，眼神微妙地看着她，陆云榭淡定从容，再也不是个遇感情慌乱无措的小白，“张总一心事业，对感情淡薄。”
“和我姑姑挺像的。”苏涧笑了笑，“我们家苏总一心也只有事业。”
祁清意味深长地看着陆云榭，“这都知道，你经常和张总联系？”她拿起手机，随时准备给花助理发消息。
“有联系，锦妍都知道。”
苏涧惊愕，她知道花锦妍是祁清的助理，这么说来，助理除了要时时关注陆总的消息，还得关注陆总妹妹的消息？
由着陆菀廷，苏涧想到了苏景榆，秦总不会也这样，还关注苏总的消息吧？
越想越觉得可能。
话题从张篁雅回到发布会邀请名单上，在服务员送菜上来的时候，苏涧才起身离开。
再坐下去，她得看着别人吃饭了。
秦月枫在开发布会那一层的休息室，苏涧坐电梯下去，准备给秦总来个惊喜。
提早来沄月酒店，秦总肯定很开心。
秦月枫先给她来了个惊喜。
电梯门一打开，秦月枫站在电梯门口，手里拿着一支莹润欲滴的纯白百合，笑容温柔，“小苏总，我等你很久了。”
她将手里的百合花送给苏涧，在苏涧接过的时候，突然换了另一只手。
手上一凉，苏涧低头看，放在她手上的不是百合花，而是一枚胸针，血红宝石耀眼璀璨，吸引得人再挪不开目光。
“凤凰胸针做好了。”秦月枫笑着将百合花给她，“一枚凤，一枚凰。”
“我这枚肯定是凰了。”苏涧对自己床上的位置还是知道的。
“不是。”秦月枫拿出另一枚胸针，“这枚才是凰。”
在苏涧意外不解的目光下，将胸针别到她的衣服上，逗了一圈，最后给苏涧的胸针还是那枚凰。
苏涧握紧手里的凤凰胸针，跟着秦月枫往休息室走，等进了休息室，她就把凰给秦月枫，自己留下手里的凤。
一个长相艳丽的女人朝她们走了过来，挡住她们的路。
“秦总，您好。”长相艳丽的女人看着秦月枫，苏涧轻蹙眉，有些不悦，长相艳丽的女人忽然转头对她冁笑，“苏副总，我老板想见你。”

第97章
离休息室只剩几步路, 听到艳丽女人的老板想见苏涧, 蹙眉的人从苏涧变成了秦月枫, 她沉下脸，声音清冷, “让你家老板来休息室找她。”
秦月枫牵着苏涧进休息室，艳丽女人没料到会得到这么一个回答，站在原地看她们, 门砰声关上, 她站了半分钟，离开。
进了休息室, 秦月枫换上温柔的脸，苏涧定定看着她，“刚刚那人是谁，她老板又是谁？”
“不认识。”秦月枫整理苏涧衣服上的胸针, 一边摆弄一边问，“中午吃什么？”
“都可以。”苏涧在想刚刚那个艳丽女人, 对吃什么无所谓, 反正她喜欢吃的菜秦月枫都知道。
看到胸针被秦月枫调整得整整齐齐，苏涧的注意力回到了胸针上, 另一枚胸针在她手里握着, 苏涧目光在秦月枫胸上转一圈, 举起胸针说：“我想要……”
咚咚咚, 三声敲门声打断了苏涧, 她转头向门口看去。
那人的老板这么快来了？
秦月枫弯唇一笑, 不去管门外的人，握住白皙细手拉到唇前低头亲了一口，柔声答：“好。”另一只穿过大衣隔着薄薄的衬衫扶着纤瘦轻盈细腰，准备身体力行。
被人误会的苏涧身体酥麻，收回目光看秦月枫，不期然对上一双漂亮勾人的眼眸，正凝神看着自己，苏涧的心扑通扑通猛跳起来，她忙按住腰上那只手，“我想要这枚胸针，不是要那个。”
秦月枫明明知道她想要什么，非要理解成另外的意思。
故意的。
“可以要。”秦月枫挨近与她说话，勾长的语调带着灼热的气息喷洒在红润的唇瓣上，苏涧心痒痒，在差点沦陷的边缘矜持，“门外有人。”
是秦总让人家的老板来休息室找她的，不能怪别人煞风景。
秦月枫凑上前浅浅亲了一下，捏苏涧手，勾起唇角笑得耐人寻味，“等见完她再继续。”说完她提高声音对门外的人说，“请进。”
得到允许，艳丽女人打开门，她身边站着一个人，气质优雅高贵，眉眼间有一种说不出来的淡然，看起来不像是商人。
苏涧看到她，讶然辨认，一时间难以确定，“张总？”
来的人是张篁雅。
“你好，苏副总。”张篁雅淡然浅笑，时间能将人改变许多，张篁雅施施然走过去，与秦月枫寒暄，“我可以和苏副总单独聊几句吗？”
艳丽女人为她们关上门，背身站在门外守着，不过一会儿，身后响起开门声，秦月枫走了出来。
打开的门再次合上，秦月枫脸上不见半点愠怒之色，似乎挺乐意她们单独聊天。
艳丽女人不敢多打量，秦月枫忽略她投来的目光，进了隔壁休息室。
休息室的格局布置大同小异，秦月枫坐在沙发上看中午的菜单，苏涧的喜好她熟记于心，两分钟时间点好了所有的菜。
唐助理过来找秦总，见门外多了一个人，心里一个咯噔，快步走过去，“你是？”她往艳丽女人后面紧阖的门看了一眼，“谁在里面？”
万一苏副总过来看到秦总和别人共处一室，怕会乱想。
艳丽女人从口袋里拿出名片夹，取了一张名片双手递给唐助理，名片上详细印了公司与职位，她是长泽集团总裁张篁雅的秘书。
江临这边的大小业务多数已交给张筱沐总裁，张篁雅几乎从不出席露面，这两年来参加的酒宴更是屈指可数。
唐助理心里惊讶，面上不露声色，收下名片问：“张总在里面？”
“是的。”助理不慌不忙地道出里面两个人，“她和苏副总在里面。”
在里面的不是秦总吗？唐助理看了眼门牌，确定自己没有走错，“秦总呢？”
“秦总在隔壁。”助理指了指隔壁休息室，“你可以去那间休息室找她。”
唐助理顺着手指的方向看去，不太相信地过去敲了敲门，里面传出熟悉的声音，听起来像是秦总的，唐助理打开门，看见沙发上坐着的人，终于相信了。
“秦总，您和夫人中午想吃什么，我让人去准备。”唐助理关上门，秦月枫低头继续看手机，漫不经心答道：“不用了，我已经点好了。”
看来秦总知道夫人来了，也知道夫人和张总在隔壁休息室里。
这就奇怪了，秦总怎么会放任夫人一个人和张总在一起，秦总难道不吃醋吗？
秦月枫看到助理脸上的疑惑，轻声笑了笑，唐映跟了她很多年了，她们关系是老板和下属，实际上比老板下属要亲近许多。
“唐助理是不是有话想问我？”
唐助理点头，看着她的脸小心翼翼问：“秦总，您不担心夫人吗？”
“担心什么？”她对苏涧放心着呢，况且张篁雅是对苏涧的姑姑感兴趣，不是对苏涧感兴趣。
唐助理欲言又止，想了想，委婉提醒秦总，“夫人长得漂亮，性格温和平易近人，谁见了都会喜欢她，万一张总喜欢上夫人……”
秦月枫自信不疑，给唐助理一个你可真会想的笑容，“苏总来了吗？”
“来了。”唐助理不好意思地低了低头，她来找秦总的时候，余助理也离开了会场，下楼去接人。
能让余助理接的人，只有苏总。
苏涧离开公司后不久，苏景榆去了董事长办公室，下午的签约仪式由她和秦月枫签署全面战略合作协议，苏董事长退居二位，到时候肯定会有许多媒体疑问。
在董事长办公室待了二十分钟，苏景榆才来沄月酒店。
司机将车开到酒店门口，不等秘书下车，早早等候在门口的余助理上前为苏总开了门。
苏景榆下车第一句话就是问苏涧，“苏副总呢？”
“苏副总来酒店了？”余助理表示自己没见到苏副总，带苏总去秦总所在的休息室找人。
张篁雅打开门出来的时候，正好看到她们进休息室，等门关上，她回头告诉苏涧，“苏副总，你姑姑来了。”
“要一起过去见见我姑姑吗？”坐在藤条椅上的苏涧闻言起身，走了过来，“公司里的事，由她做主。”
“来日方长，下次吧。”张篁雅带助理离开这里。
行政酒廊层可以办理入住手续，她带着助理进电梯，去了39层。
助理去办理入住手续，张篁雅在服务员带路下去行政酒廊吃饭，一进去，看到了几位熟悉人影。
陆云榭也看见了她。
真如姐姐所说，张篁雅也来参加发布会和酒宴了。
张篁雅稍犹豫，迎着陆云榭的目光向她们走了过去。
“苏总。”苏涧开门，对着苏景榆的背影乖巧叫人，苏景榆闻声回头，清冷的面庞露出笑容，“阿涧。”
当着秦月枫和两个助理的面，她旁若无人地关心苏涧，“你去哪了？”
“和人聊天去了。”苏涧生怕秦总感觉受到了冷落，和苏景榆说话的时候目光偷偷往秦月枫身上瞥，秦月枫笑容温柔，看起来不介意。
“我过来的时候，隔壁休息室门外站着一个人，那是谁？”也是那个人告诉她们秦月枫在这里。
这题唐助理会答，但她不敢答。
苏涧自己答了，“那是长泽集团张篁雅的助理，我和张总在里面聊天。”
“你和张总？”裕苏集团和长泽集团没有任何业务上的合作，苏景榆看了眼秦月枫，总觉得她们俩在一起聊天有些说不出来的反常，她问苏涧，“你和张总聊了什么？”
秦月枫脸上一喜，姑姑可真会问，一问问到了关键。
“随便聊了聊，和合作有关。”
听到只是聊合作，秦月枫失落了，她收起笑容，将准备顺势说出的谁送谢礼默默咽了回去。
苏景榆若有所思，苏涧瞥了眼秦月枫，勾了勾她的手指，两位助理装瞎子，对两人的小互动视若无睹。
苏景榆没有思忖太久，目光在两位小妻妻身上转了一圈，不在谈话上深究，“去吃饭吧。”
“唐映，你陪苏总去吃饭，然后带她去房间休息。”秦月枫有条不紊地安排，和苏景榆解释，“我和苏涧有点事，晚点再吃。”
从休息室出来，唐助理简单介绍了酒店里的餐厅，和低层餐厅相比，39层行政酒廊环境安静，出入人少，是最舒适的地方。
她们也去了行政酒廊。
等了几分钟，确定姑姑不在这一层了，秦月枫收起手机，和苏涧出来。
她带苏涧去了楼上房间，和上次那间相同。
秦月枫将房卡给苏涧，笑着让她开门，“你来开。”
神神秘秘的，又玩什么小惊喜？
苏涧拿着房卡在门锁上轻轻一刷，滴的提示声过后，门锁显示蓝灯，苏涧不急着推开门，手按在门把手上回头问秦月枫，“里面有什么？”
“进去就知道了。”秦月枫搂着腰，吻苏涧面颊，在她耳边轻轻说话，“不是戒指。”
清幽芳香从门缝隙飘出来，苏涧闻到了，心里有了猜测，“是花。”
至于是什么花，要打开门才知道。
苏涧推开门，看见满目粉色，心跳剧烈跳动起来。
整个房间被粉玫瑰铺满，新鲜的花瓣摇摇欲坠着露珠，一摘下就被送到了这里，秦月枫搂着苏涧进屋，关上门，灼灼目光落在心爱的人脸上，笑容比花更诱人，“喜欢吗？”
苏涧很想试试纵身跃入花海的感觉，秦月枫似乎早料到她会有这个冲动，先一步抱紧了苏涧，“枝条上有刺。”
花从门口延伸向松软的大床，平整干净的床上铺着厚厚的一层花瓣，秦月枫放开手，笑着揉了揉苏涧头发，苏涧按捺不住，扑倒在床上。
粉玫瑰花香清新淡雅，苏涧在床上滚了一圈，笑得像个没长大的孩子，秦月枫也上了床，在苏涧停下来的时候抱住她。
额头相抵，长发纠缠，秦月枫捧住苏涧脸颊，柔柔的吻她，吻若即若离，比深|入纠缠时更让人心动，苏涧主动启口，轻巧翻身，将吻加深。
时间过去许久，口袋里的手机震动又震动，秦月枫侧头结束，闭着眼启口呼吸，苏涧捧住她脸扳回来。
秦月枫轻笑，抬手举到苏涧头顶，手松开，粉玫瑰花瓣扬扬飘落下来，一片挂在了苏涧发丝上。
人比花还美。
“是不是该吃饭了？”秦月枫捡去发丝上的花瓣，放在鼻尖轻嗅，只是这么一会儿，仿佛沾上了苏涧身上的香水味。
苏涧弯起嘴角，隔着花瓣摩|挲红润的唇瓣，笑答：“正准备吃呢。”
唇瓣上的酥|麻淌到了心里，秦月枫握住作乱的手，拉起袖子看苏涧手腕，手腕上戴着的手表告诉她，时间来不及了。
她们一个眼神一个动作就能明白彼此的意思，苏涧看看时间，向身下人保证，“我会很快的。”
这话容易产生歧义。
太快等于不行。
秦月枫想到这一点，忍不住笑出了声，看着苏涧的眼神愈发温柔宠溺，她揶揄，“很快？”
把“很快”两个字单拎出来着重强调，苏涧反应过来话里的意思，捂住秦月枫的嘴不准她说话，“我快不快你知道的。”
秦月枫笑得更大声，这么可爱的夫人，让自己该说什么好呢。
秦月枫拿开她的手，抱紧苏涧，在她耳畔回答，“我不知道，我等小苏总今晚让我知道。”
距离今晚尚早。
苏涧翻了个身坐在床上，放眼看去，目之所及皆是粉玫瑰，数也数不清，秦月枫慢慢坐起来，整理蹭乱的衣服，侧头看身旁对花出神的人。
满室馨香，苏涧闻着花香，头一歪，恰好靠在了秦月枫肩头，秦月枫怕她靠着不舒服，调整坐姿，松松搂着。
两人依偎在一起，安安静静地看粉玫瑰。
“为什么买这么多花？”没有女孩子是不喜欢花的，尤其是被喜欢的人送花，苏涧收到过的花不少，但没有一次这么多。
秦月枫轻轻厮磨耳鬓，拈起一瓣花笑，“没有为什么，就是想买给你。”
苏涧沉吟数秒，“这算是我们共同财产买的吧？”
秦月枫：“……”
看秦月枫无语的样子，苏涧笑了，秦月枫跟着笑，情话动人，“是用你的钱买的。”
她的所有，都是苏涧的。
苏涧招架不住，疯狂想把越来越会说情话的秦总扑倒在床上，从今年持续做到明年。
明天就是新的一年了。
但是下午有很重要的事情等着她们，全面战略合作关乎两个公司的未来，同样也关乎江临的未来，除了商界合作伙伴出席发布会，政界也会有人出席。
她们在房间里亲密了片刻，收拾整齐衣服，去行政酒廊吃饭。
临出门，苏涧忽然拉住了秦月枫，秦月枫驻足回头，“怎么了？”
苏涧扬唇笑得灿烂，“忘了还有一件事没做。”
她们到行政酒廊的时候，陆菀廷祁清她们已经走了，她们只是宾客，不用去管下午的发布会能不能顺利进行，也不用担心晚上的酒宴会不会出差错。
苏景榆孤孤单单一个人坐在沙发椅上喝茶，姑侄俩喜好相近，苏涧喜欢喝茶，姑姑也喜欢喝茶。
姑侄俩目光交错，苏景榆微笑，苏涧和秦月枫过去，在她对面位置坐了下来，“你吃好了？”
“嗯。”桌上放着一壶新泡的龙井茶，泉水冲泡，清香甘冽，苏景榆为苏涧倒了一杯，对秦月枫说：“一会儿我们开个小会。”
秦月枫点头说好，苏景榆为她也倒了一杯。
服务员送上早准备好的菜，苏景榆端茶品茗，笑意盎然地看着对面苏涧，不时眺望窗外辽阔壮丽的麓沄江江景。
不知何时，她的目光被角落位置上的一个人吸引。
那人桌上放着一只紫砂茶壶，手里握着一只紫砂茶杯，目光悠然落在窗外。
今天能出现在这里的人，只有受邀名单上的客人。
苏景榆看得久了，苏涧发觉姑姑的目光越过自己在看别人，下意识回头看了一眼。
一眼看到了角落位置的张篁雅。
“那是长泽集团的张总。”苏涧回头问苏景榆，“姑姑你认识她吗？”
苏景榆摇头，她知道有张篁雅这么一个人，却没和她见过面，也没有说过话。
苏涧睨了眼身旁，秦月枫正好向她看来，四目相对，苏涧低头继续吃饭，秦月枫弯唇，看来苏涧知道了不少事。
之前说的随便聊聊，不全是和合作有关。
苏景榆再次看向张篁雅，知道她的身份后，目光里多了端详打量，她总觉得张篁雅看起来好像在哪里见过。
身为总裁，感官和记忆都是敏锐的，联系今天和上次秦月枫带来的谢礼，苏景榆有个大胆的猜测。
她放下茶，起身往角落位置走了过去。
“你好，张总，我是裕苏集团的苏景榆。”距离近了，苏景榆将她的样子看得更加清楚，眼前妆容精致漂亮的张篁雅，和之前飞机上面色苍白虚弱的女人实在难以联系在一起。
张篁雅起身与她握手，热忱主动，“你好，苏总。”
清澈的声线声音清晰，苏景榆依旧不敢确定是不是她，她收回手，在对方的邀请下坐了下来，“听苏涧说，贵公司有几个项目想和我们裕苏集团合作？”
不远处偷偷看着这边的苏涧，竖起耳朵听两人的谈话，距离离得远，又有音乐干扰，实在听不见苏景榆和张篁雅说什么。
“你知道了？”苏景榆走了，方便秦月枫和苏涧说话了，她问苏涧，“你和张篁雅到底聊了什么？”
苏涧夹了一块酥香入口即化的红烧排骨肉喂到秦月枫嘴里，“快吃吧，菜都凉了。”
转移话题的样子不要太明显。
秦月枫吃了夫人喂的菜，嘴不短，笃定道：“你们聊了姑姑。”
苏涧瞥去一眼，威胁秦月枫不准说，秦月枫哑然失笑。
聊着公司发展，苏景榆忽然跳话题，“我们是不是在哪里见过？”
张篁雅微愣，转而淡然一笑，“什么宴会上见过吧。”
“可能是。”苏景榆抬腕看了眼表，结束话题，“不好意思，我还有事，晚上有时间再聊。”
“好。”张篁雅目送她离开，心下叹息，苏景榆没认出自己。
大概已经忘了。
转身离开的苏景榆扬起唇角，回到桌边，苏涧和秦月枫已经吃好了，就等着她回来。
“苏总，你和张总聊了什么？”这回轮到小苏总盘问大苏总了。
“随便聊聊合作。”苏总的回答与她如出一辙。
忙碌的时间转眼即逝，时针指向一，分钟指向十二，时间一点整，半个小时后，受邀出席发布会的客人将踩着红地毯陆续进场。
一切准备就绪，只等发布会开始。
苏涧去休息室换衣服，顾助理陪她一起，听着身后窸窸窣窣的声音，她有一种回头看一眼的念头。
不能看不能看，这是你的上司，她已经结婚了。
顾助理捂好自己的眼睛，给苏副总上双重保险。
苏涧把她的动作看得一清二楚，不由有些好笑。
换好衣服，苏涧特意和顾助理说了一声，“我换好了。”
“真的好了吗？”顾助理再三确认，得到肯定才敢回头。
苏涧把换下的衣服给她，进卫生间对着镜子别凤凰胸针，“闻意，秦总那边怎么样了？”
休息室的门一开一合，秦月枫走了进来，正巧听到苏涧在问自己的情况。
顾助理看看卫生间，看看秦总，放下衣服马上离开这里，非常识趣。
没听到回答，苏涧提高声音叫了声助理的名字，门口恰时出现了一个人。
看见秦月枫，苏涧笑问：“你怎么来了？”她都没注意到有开门声。
“我已经准备好了。”衣服上别着同样的凤凰胸针的秦月枫亲自回答了她，向苏涧走过来，拿走她手里的胸针，声音温柔，“我帮你。”
秦月枫低头别胸针，认真的样子让人心跳加速，苏涧感觉接下来要举行的不是签约仪式，而是婚礼。
苏涧把这种感觉说出了口。
别好胸针的秦月枫抬起眼眸，温柔一笑，“那你现在向我求婚，求了婚，我们可以马上举办婚礼。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晋江前台一个月看不见评论，但是作者后台还是可以看的，小可爱们的评论不要少啊！

第98章
当初提出交往的人是秦月枫, 求婚的人也是秦月枫, 此刻秦月枫要求她求婚, 苏涧愣了一愣，有些不敢相信。
秦总不是向来是做主的那个吗？
愣神只是几秒钟的时间, 看着眼前温柔含笑的面容，苏涧心跳再次难以控制地加速，她握住秦月枫的右手, 轻轻托起, 这只手的中指上戴着一枚戒指，苏涧屏住呼吸, 捏住戒指。
秦月枫似乎知道苏涧想做什么，嘴角上扬期待地等着。
定制的戒指不紧不松，很容易摘下，苏涧怕弄疼手指, 动作温柔缓慢，冰凉的戒指内圈带着温热的体温, 苏涧摘下秦月枫的戒指后, 并没有向她求婚，而是放进了自己的口袋里。
秦月枫脸上的笑容挂不住了, 明亮的眼眸黯淡下来, “你……”
苏涧抬起眼眸, 深深一笑, 灿烂的笑容令人心荡神摇, 秦月枫愣神看着她, 苏涧举起一枚戒指，向秦月枫求婚，“你愿意嫁给我吗？”
戒指不是放进苏涧的口袋里了吗？秦月枫往苏涧的口袋看了一眼，苏涧在这时托起她的左手，将戒指戴到她的无名指上。
她们手寸相同，定制的戒指大小一样，正好卡在左手无名指上。
这枚戒指，是苏涧趁秦月枫愣神的时候从自己的无名指上摘下来的。
秦月枫想不到苏涧真的会向自己求婚，她不敢相信地摸了摸无名指，镶嵌在指环上的钻石反射灯光熠熠生辉。
一道影子挡住了头顶洒落下来的光线。
苏涧低头，温柔地吻秦月枫指背，在白皙修长的手指上留下属于自己的气息，秦月枫呼吸一滞，感觉全身的力气在一瞬间消失，需要抱住眼前人才能站稳。
戒指戴上了，问题还没有回答，苏涧直起身，笑意盎然地看着秦月枫，“秦总，你愿意嫁给我吗？”
这个时候喊秦总，秦月枫心脏猛的漏了一跳，她动了动唇，发现自己说不出话。
心跳得太激动了。
说不出话的时候，可以用肢体语言表达，秦月枫张手将人圈进怀里，用力抱紧，衣服下剧烈的心跳声在胸膛间传递，每一下都在重重说着愿意两个字。
耳畔热息拂过，苏涧听到秦月枫呢喃：“我愿意。”
苏涧弯起嘴角，从口袋里拿出原属于秦月枫的戒指，攥着戒指回拥秦月枫，“该去发布会现场了，秦总。”
在秦月枫的注视下，重新戴好戒指。
两枚戒指相同，谁都看不出来她们相互交换了。
两人从休息室出来，等候在外面的顾助理见到她们，顿时松了口气，“秦总，苏副总，受邀的宾客已经陆续进场了。”
刚刚在外面等着的时候，顾助理脑补了两位总裁一不小心干柴|烈火在休息室亲密起来的画面。
秦月枫淡然颔首，握紧苏涧的手，苏涧转头看她，两人相视而笑。
发布会会场共有四个门，两个隐藏式角门供工作人员出入，两个奢华恢宏的大门，铺着厚重的红地毯，架着摄像机，为这次受邀出席的宾客和举办方专用通道。
作为举办方的秦月枫和苏涧，在发布会开始前十分钟从专用通道入场。
苏景榆等在那里，苏涧看见她，知道自己应该暂时和秦月枫分开了。
苏涧离开秦月枫，来到了苏总身边，她们穿着出自同一设计师之手的衣服，并肩而立，看起来仿佛一对天造地设的恋人。
秦月枫在第一时间发现了这一点。
苏涧又和姑姑穿一样的衣服！
要吃醋了。
秦月枫目不转睛地看着她们离去的背影，唐助理小声提醒，“秦总，我们也该进去了。”
会场内架满摄像机，苏涧和苏景榆一进去，闪光灯对着她们一通猛拍，签约仪式还没正式开始，简讯已经实时在发布了。
今天占据财经版块的头条新闻，就是两家集团的全面战略合作签约仪式发布会。
苏景榆淡定从容，面色清冷，如传闻里一样，凛若霜雪，遥不可及，而她身边的副总裁苏涧，脸色温和，看起来平易近人。
反差的两人走在一起，看起来莫名有些般配。
顾助理碰了下身边的余菡，躲开镜头凑过去小声八卦，“你有没有觉得苏总和苏副总看起来很像一对？”
余菡斜目瞟了她一眼，没作声。
这种话自己心里想想就够了，不用说出来。
两人附耳说悄悄话的样子被不远处角门边的人看见了，那人皱起眉头，直勾勾的盯着顾闻意看。
会场里人多，四面八方随时有目光投过来，顾闻意感觉有人在看自己，却找不到那个人在什么地方。
“余助理，我感觉有人在看着我们，就是不知道在哪里。”发布会就快要开始，会场里的说话声渐渐少去，顾闻意为了和余助理说话，与她挨得更近。
余菡面无表情的往旁边走了一步，和顾助理拉开距离，“在那边。”她抬下巴往角门方向示了下意。
顾闻意顺着她指的方向看去，撞上一双似笑非笑的眼睛，心顿时怦怦跳了起来。
盯着她们看的人，是秦总的秘书顾岑瑾。
准确的说，是盯着她一个人看。
顾岑瑾拿出手机低头发消息，抬起头的时候，顾闻意的手机震动了一下，一条消息发了进来，“不准和其他人靠那么近。”
三点整，发布会会场彻底安静下来，在数百名业界朋友的共同见证下，签约仪式开始。
秦月枫以董事长兼总裁的身份最先致辞，一身藏青色商务正装，胸口别着一枚精致夺目的红宝石凤凰胸针，如凤凰一般气场凌人，清澈的声线一开口，瞬间吸引所有人的目光。
最为痴迷的是苏涧。
她目不转睛地看着秦月枫，心里的爱意如山洪爆发，一发不可收。
秦月枫将发言稿牢记于心，对着话筒和镜头从容自若，不时微微扬起唇角微笑。
在场的人很快发现，秦总裁不是对着镜头笑，而是对着台下第一排位置的苏涧笑。
苏涧抿唇忍笑，白皙精致的侧脸晕开一抹绯红，妻妻俩的小互动被镜头一一记录下来，苏涧若无所觉，心里眼里只有台上那位致辞的秦总。
搭在发言台上的左手正对着全场，几家媒体对焦无名指上的钻戒，特地给了几个特写，与之相对的，还有台下苏涧的左手。
风传秦月枫和苏涧离婚了，又传她们复合了，几个微小细节无一不是在佐证她们的感情，两人看起来一点都不像感情不合离过婚。
秦月枫之后，是裕苏集团总裁苏景榆上去致辞，几十家媒体对准苏景榆，记录下她每一字每一句的发言，以待之后的媒体记者采访环节提出问题。
致辞结束，本着“相互信赖、相互合作、整合资源、优势互补”的原则，双方集团结成全面战略合作伙伴，共同布局江临乃至全国，协同共进，谋求长远发展。
发言台降下，签约桌升起，双方公司的签约代表团上台入座，本该坐在中央两个位置的是秦月枫和苏景榆，苏景榆牵着苏涧的手，将她引到了自己的位置。
苏景榆按着苏涧坐下，轻拍了拍她的肩膀，温柔而笑，“坐这里。”
和致辞时的样子判若两人。
苏涧和秦月枫紧挨着坐在了一起，这一幕传递出来的消息，值得人深究。
这是不是意味着裕苏集团的总裁位置将要让位给苏涧？
秦月枫侧头对苏涧笑，借着桌子的遮挡握住她的手捏了捏，然后若无其事的抬起双手放在签约桌上，继续签约流程。
一式两份的全面战略合作协议书在媒体和受邀宾客的观礼下，签上了双方签约代表团每个人的名字。
双方一一握手，秦月枫与苏涧握手之后，张开手臂正大光明地将她拥入怀中，在全场的注视下，秦月枫在她耳畔悄悄说情话。
“苏副总，合作愉快。”前一句话契合发布会主题，后一句话，画风突变，“我喜欢你。”
苏涧心跳一漏，将秦月枫的衣服攥出褶皱，“你别乱来。”
生怕秦月枫真的把签约仪式发布会开成复婚发布会。
秦月枫懂得分寸，轻笑着嗯了一声，温柔的嗓音淹没在拍照声里，却在苏涧心里格外清晰。
苏董事长全程低调，不参加之后的采访环节。
短暂的茶歇之后，秦月枫与苏景榆两位最主要的签约代表接受采访，问题多数围绕在双方集团未来合作布局上。
在一众正常的问题中，一个记者站了起来，问出一个与战略合作不太相关的尖锐问题。
“秦总，有消息称你和裕苏集团的苏副总已经离婚了，你们今天的合作，是出于什么原因？”记者为了证实自己的消息非空穴来风，将手机里的证据投屏到了发布会背景大屏幕上。
秦月枫回头，脸色顿黑，那张证据是一张照片，上面显示，她和苏涧的婚姻关系为离婚中。
照片拍摄于电脑桌面，显然是通过民政局内部工作人员获取的。
苏景榆看了一眼，转头看向刚刚提出问题的记者，泛冷的声音比外面的温度更低，“是谁给你这张照片？”
比这张照片来源更让人感兴趣的，是秦月枫和苏涧两人的关系。
就在几分钟之前，秦月枫和苏涧两人还在众人面前秀恩爱，展示西服上成对的红宝石凤凰胸针，以及无名指上代表婚姻关系的钻石对戒。
谁都知道沄月酒店是秦望集团旗下的，为了留下证据，媒体记者赶在投屏切掉前疯狂拍照。
在铁证面前，苏涧握住秦月枫的手，淡然一笑，“我和秦总没有离婚，至于合作，是为了双方公司长远发展。”

第99章
发布会现场一片嘈乱, 提出问题的记者立在拍照不止的媒体之中尤为醒目, 他脸上保持着职业不失礼貌的微笑, 目的很明显，不在于获知两家公司合作的原因, 而是揭露台上两位秀恩爱的总裁名存实亡的婚姻关系。
在这之前，只有裕苏集团和秦望集团内部部分人确切知道两位总裁离婚，大部分人包括外界的人只听到了传闻, 没有任何肯定的证据, 离婚这种事，听了就算, 况且后来又听说秦总和苏副总只是闹了点不愉悦，并没有真正离婚。
台上三人的反应被清晰的镜头记录下来，苏涧淡然的样子在记者眼里只是强作镇定，谁知道她心里慌成了什么样, 而苏景榆的保护者姿态和秦月枫黑脸的反应，则是为这份证据加上了真实性。
记者先回答了苏景榆的问题, 用的是最常用的推脱罪责说辞, 把照片的来源推给一份匿名爆料邮件。
紧接着，他将矛头对准苏涧, 他抬手指向背景大屏幕, 指尖所对, 正好是大大的离婚中几个字, “苏副总, 您说您和秦总没有离婚, 但证据摆在你面前了，不对，应该说摆在你的身后了，你不回头看看吗？”
在回答之前，苏涧回头看过一眼，她当然知道证据就在这里。
双手捧着人的民政局徽标，橙红色的江临市民政局六个字，为民爱民的核心价值观，以及秦月枫的名字和她的婚姻状态，无一不在打着她的脸。
没离婚？回头看看吧，那上面清清楚楚写着离婚中。
苏涧顺了记者的意思，特意再次回头看证据。
秦望集团和裕苏集团的宣传部工作人员冷汗直流，早做好了万全准备，没想到有记者胆敢在签约仪式发布会这么重要的场合提出这样的问题，宣传部经理打手势示意切掉投屏，工作人员见苏副总回头看屏幕，握着平板不知道该切还是不切。
不切吧，这么多摄像机对着，这么多人看着，实在太尴尬了，切吧，苏副总正看着，现在切了也无济于事。
苏涧扬起唇角，笑着回头，工作人员看准时机将手机投屏换回全面战略合作签约仪式的标题背景。
闹剧只是刚刚开始。
不等苏涧说话，记者又接连抛出数个犀利问题，“苏副总，你爱的人其实是尚林集团的业务总监，也就是你大学时的旧爱沈藏傲沈总监，对吗？”
提到沈藏傲的时候，他特地回头往沈藏傲落座的位置看了一眼，周围媒体顺着他的回头，纷纷将镜头切给沈藏傲。
突然被卷入其中的沈藏傲心里掀起滔天巨浪，她忍着胸中的气，回以淡然微笑，保持沉默。
安保人员进入会场，强压着揍人的冲动，礼貌地请这位扰乱发布会的记者出去。
苏涧一只手和秦月枫牵着手，一只手按住盛怒的苏景榆，给助理顾闻意递了个眼神。
能成为副总裁助理，顾闻意当然有独挡一面的大将风范，当然也明白苏副总眼神里的意思，她低语两句，通过蓝牙耳机指挥安保人员，安保人员收到她的指令，纷纷退开。
苏景榆冷静下来，她坐在位置上，冷眸看着记者，准备秋后算账。
记者继续说：“沈总监是你的学姐，你们大学的时候曾经在一起，她调到江临总部第一天，便接过了新材料项目，到裕苏集团找你，你为了她，二话不说同意了项目合作……”
从苏涧旧爱，说到两人离婚，再到秦月枫出轨，为空降副总裁温璟罢免董事局成员，在坐的这些人终于知道这位记者的真正目的，他不仅仅是揭露两位总裁的婚姻关系，而是借此攻讦发难。
秦月枫身为秦望集团董事长兼总裁，一旦出轨离婚等事情坐实，她的声望受损，接下来迎接她的，是卸去董事长之位，辞去总裁之职。
不得不说，他挑了一个很好的机会。
这次发布会签约仪式，不仅仅现场媒体的拍摄，还有现场直播。
普通群众对公司签约仪式直播不感兴趣，观看的大多数是秦望集团和裕苏集团不参加现场签约仪式的员工，但是这事一出，直播立马爆了，几万观众瞬间暴涨到几十万，几分钟后，冲到微博榜单第一，在线观看直播超过百万，以指数爆炸之势朝着千万飙。
他们坐等秦望集团董事长下马，等着看成为全面战略合作伙伴的两个公司的笑话。
一想到要见证历史了，观看直播的观众更加兴奋了。
记者说的有板有眼，他拿起手机，将手里早准备好的证据投屏。
这次是几张照片的拼图，其中一张是刚刚放出来的离婚证据照片，另外几张分别是苏涧和沈藏傲面对面亲密拥抱，她们大学时并肩而立执手相视而笑的看起来就是一对默契情侣的合照，以及苏涧和一名不知姓名的藏青色风衣女人暮色黄昏下餐厅里拥抱的照片，秦月枫与疑是温璟背影的女子的亲密照。
这算是把秦月枫和苏涧两个人的假恩爱真离婚给锤死了。
场下云淡风轻的陆氏集团总裁在看到记者拿出的照片后，黑了脸。
嘈乱的会场在新证据投屏之后，同时安静下来。
好好的一场签约仪式发布会，彻底被搅乱了。
再看坐在台上受采访的几人，中间三位面无表情，旁边的副总董事成员一个个全部皱着眉头憋着一股气。
“你说完了吗？”秦月枫和苏涧异口同声，话说出口，两人转头与彼此对视了一眼。
在如此难堪的场面下，苏涧笑了。
秦月枫换了个坐姿，她身姿笔挺，锐利的目光直视记者，确定记者说完之后，开始解释，“裕苏集团副总裁苏涧，从始至终喜欢的人只有我，和沈总监的两张照片，一张是众所周知的新项目签约之后的礼节性拥抱，而另外一张，是她们获得营销设计方案创新奖时的照片。”
想要解释的苏涧听了她的话，惊讶地去看秦月枫。
她从来没有和秦月枫说过设计方案创新奖这件事。
感觉到夫人的目光，秦月枫握了握她的手，目光转为温柔，再次落到记者身上的时候，却又是冷得彻骨，“后面两张照片，其中那位穿藏青色风衣的女人她现在就在现场，如果你感兴趣，可以回头问问她。”
秦月枫抬手向祁清方向示意，说出那个人的身份，“祁总。”
镜头纷纷转向祁清。
祁清没想到签约仪式发布会还有自己的镜头，她启唇正要回答，身旁坐得规规矩矩的陆菀廷伸出手，将她搂进怀里，清澈的声音传遍整个会场，通过直播让每一个观众听得一清二楚，“祁清是我夫人，她十七岁时对我一见钟情，到现在已经十一年了，她只爱我。”
今天参加发布会，她们特意戴了12.9克拉大钻石戒指出席，一抬手，钻戒反射灯光，耀眼得让人睁不开眼。
“我也只爱她。”陆菀廷没有说什么我相信祁清之类的话，而是将事实陈诉给众人听，“论辈分，我和祁清都得叫秦总一声表嫂。”
心扑通扑通狂跳的祁清感觉自己全身在发烫，她用直白的话重复，“裕苏集团的副总裁苏涧，是我亲表姐，她妈妈，是我妈妈亲姐姐。”
亲表姐妹吃饭拥抱如果也能称之为出轨，不用等记者来爆，她们亲妈就先打断她们的腿了。
吃了一嘴狗粮的媒体纷纷把镜头回到台上，陆菀廷笑着搂紧怀里人，附耳提醒祁清，“夫人，你脸红了。”
离开的时候，偷偷亲了下祁清的耳朵。
台上的苏涧把她们的小动作看得一清二楚，忍不住羡慕。
小小晃神，旁边的秦总又解释起来。
“至于最后那张模糊的背影，在之前罢免董事会成员的时候我已经做过澄清，照片上的人不是温璟，她是苏涧。”秦月枫借着这个机会，将罢免两位董事会成员以及辞退两名副总一名总监的原因简单的告诉媒体。
事情一件件解释清楚，只剩下最开始的一件——离婚。
攻讦发难的记者额头沁出一层冷汗，腿肚子不停打颤，他想要离开，会场两边立着两列安保，他现在想走也走不了了。
秦月枫拿着手机站起来，侧身而立，背景屏幕切换成另一个界面。
又是民政局官网。
不同的是，之前那张照片，它属于内部工作人员的操作界面，所能看到的只是秦月枫的婚姻状态。
秦月枫已经登上自己的账号，她当着所有媒体，当着在场受邀出席的宾客，当着已达千万人数的直播，点开自己的信息资料。
那上面清清楚楚的写了她的婚姻信息。
婚姻状况：已婚。
配偶：苏涧。
并不是什么离婚中。
反转来得太快，所有人看得目瞪口呆，完全懵了。
比起一张不知道是不是P出来的照片，秦月枫在线操作自己的账号更真实更有说服力。
苏涧站了起来，握着秦月枫的手与她十指相扣，脸上的笑容更灿烂，“我说了，我和秦总没有离婚，有一点倒是说错了，裕苏集团和秦望集团全面战略合作，不仅仅是为了公司的长远发展，还是为了让我和秦总能拥有共同努力的机会，能朝着相同的方向一起走下去。”
秦月枫回握她的手，温柔而笑，面对镜头开玩笑，“为了证明我和苏涧的关系没有破裂，我是不是应该再以吻作证？”
看直播的观众闻言一个个都吃了兴|奋剂似的，疯狂刷评论，负责直播的工作人员终于回过神，在秦总亲吻苏副总之前，果断切断了直播。

第100章
直播画面猝不及防黑了, 在线观看的千万名观众一脸懵逼, 齐刷刷打出一串问号。
观看的人数不仅没有减少, 反而越来越多，等了足足五分钟, 切断的直播才重新恢复，台上秦月枫和苏涧坐回到了位置上，发布会采访有条不紊的进行着, 仿佛什么意外状况都不曾发生。
一个新的热搜爬了上来：秦总和苏副总现场证明了吗？
直播前的观众为了得到答案, 有朋友的联系朋友，没朋友的从直播画面里找寻蛛丝马迹。
他们盯着秦月枫和苏涧的唇瓣看, 两人口红色号相同，看起来都有淡淡的水痕。
好恨，是谁在关键时刻切断了直播？
采访环节设置了一个小时的时间，直到结束他们也没能得到确切的答案, 不知道这五分钟里究竟都发生了什么。
新闻发布会之后是晚宴，中间有半个小时的转场时间, 两方公司的公关部趁这个时间去处理记者事情。
晚宴属于公司私宴, 不允许媒体记者带设备进入宴会厅，苏景榆端了两杯香槟, 一杯给苏涧, “你们什么时候取消离婚申请了？”
苏涧笑着抿了一小口, 清新的果味酒精滑过舌头唇齿留香, 她和苏景榆卖关子, “你猜猜看。”
苏景榆思忖半秒, “换衣服的时候？”
发布会开始前苏涧去休息室换衣服，秦月枫那个时候进去找过她，之后秦月枫手上的戒指换了位置，戴到了左手无名指上。
中指代表热恋，无名指代表结婚，应该是在那个时候取消了离婚申请。
苏涧听了，摇了摇头，她往门口方向看了一眼，有事离开的秦月枫回来了。
秦月枫穿过人群，在周边的人向她打招呼的时候，轻轻点头致意，温柔的目光始终落在苏涧身上，径直朝她们这边走过来。
“是中午吃饭的时候。”苏涧和苏景榆碰杯，清脆的撞击声让杯里的酒回荡。
苏景榆笑了起来，“原来你们晚点吃饭是去做这件事了。”
“很意外吧？我也很意外。”看着向自己走来的秦月枫，苏涧的脑海里出现了当时的画面。
摆满粉玫瑰的房间让人心动，苏涧在离开时拉住秦月枫，告诉秦月枫还有一件事没做。
“忘了还有一件事没做。”
秦月枫冁然而笑，目光眷恋地落在心爱之人的脸上，深邃的眼眸与苏涧四目相对，声音温柔，“什么事？”
她关上门，苏涧拉着她的手往回走，两人在床沿坐下，苏涧拿出手机，打开民政局官网，低着头一边操作一边告诉她，“让你重新成为我的合法妻子。”
即使她不说，秦月枫看见民政局官网，也明白苏涧想做什么了。
同提出离婚申请一样，取消离婚申请也需要两人同时验证，但比起离婚登记，取消离婚申请的效率简直可以用光速来形容，一按下取消离婚申请，申请当即通过。
同一时间，两人的手机收到了民政局的祝福短信和提醒短信。
苏涧看着并列的两条短信，笑着揶揄，“下次你想和我离婚，要一年后了。”
民政局温馨提醒：您好苏涧，您与妻子秦月枫的离婚申请已取消，遵照政策规定，一年内不能再发起离婚申请。
别说一年了，这一辈子都不会再提出离婚申请了。
秦月枫环着苏涧的腰，枕着她肩头，否认自己的所作所为，“我们哪里离过婚了？”
她拿走苏涧手机，把民政局发来的短信一一删除。
苏涧笑意盎然地看着，看到之前离婚申请通过时发来的温馨提醒，她碰了碰秦月枫的手背，“我是你最合适的人吗？”
希望你们最后能发现，最合适的人依旧是彼此。
秦月枫删掉这条提醒，捧着苏涧的脸颊让她转向自己，贴唇回答，“是。”
苏涧回以深吻，难舍难分。
回忆令人气血翻涌，苏涧感觉自己的心跳在加速，看着越来越近的秦月枫，心跳快到难以复加。
秦月枫在这时走到了苏涧跟前，她温柔的叫了一声名字，问苏涧，“在想什么？从我进来就直勾勾的看着我。”
满脑子都是拥吻画面的苏涧把手里没喝完的酒递过去，堵住她的嘴，“想请你喝酒。”
金黄色的香槟酒倒映着周围，秦月枫笑着晃了晃酒杯，仰头慢慢喝下。
顺滑的酒液滑过喉咙，似乎尝到了苏涧的味道，秦月枫打量杯沿，苏涧心口一颤，赫然发现，秦月枫喝酒的位置与自己相同。
两个唇印交叠在一起，分不清彼与此。
在一旁默默看完整个过程的苏景榆轻轻叹了口气，苏涧听到了，赶紧收起自己乱想的画面，讨好地对苏景榆笑了笑。
她忘记苏景榆在身边了。
苏景榆不由好笑，当着秦月枫的面宠溺地揉了揉苏涧头发，看到余助理对自己点头，她放下酒杯，“你们聊，我离开一会儿。”
苏景榆离开了宴会厅。
一个回来一个离开，苏涧直觉两人离开的原因都是自己，苏涧目送苏景榆走出门，和秦月枫到沙发上聊天。
松软的沙发受到两人的重量，深深下陷，苏涧一坐下就迫不及待地问秦月枫去做了什么。
夫人问了，秦月枫不瞒她，“我让人去查那个记者的身份。”
记者的身份很容易调查，只要查询智能识别系统，几秒钟时间就能找到记者履历信息。
记者叫赵信德，二十四岁，就职于南华娱乐，报道的版块覆盖财经、娱乐、科技，从事媒体行业已有两年时间。
这些是容易查到的信息，更隐秘的信息需要专人去查，一个小小的记者在新闻媒体发布会上做这些事，背后一定有人指使。
“查到是谁了吗？”苏涧也让人去查了，她查看了眼手机，那人还没给她回复。
“还在查。”秦月枫越来越喜欢在公开场合搂着苏涧说话，她将已经查到的信息悉数告诉苏涧，苏涧瞥了眼腰上不安分的手，按住说：“我有一个问题想问你。”
一直看着她的秦月枫弯唇一笑，贴到苏涧耳边说悄悄话，“我是看着你毕业的。”
苏涧：“……”秦总居然知道自己想问什么。
等等，这句话的意思是，秦月枫一直关注着自己？
苏涧不敢相信，“你都知道？”
“应该都知道吧。”秦月枫以不肯定的口吻回答，她揉捏了一把，笑盈盈的问苏涧，“你有没有什么不为人知的情史要向我交代？”
苏涧略一思忖，说得煞有介事，“有，我从小喜欢苏景榆。”
想逗一逗苏涧的秦总反被将了一军，她脸上笑容凝固，苏涧见状哑然失笑，揉了揉秦月枫的脸，“你真相信啊？”
秦月枫上下扫了眼苏涧的衣服，一本正经的回答，“相信。”
“那我把衣服脱了。”苏涧说脱就脱，毫不犹豫地把西服外套脱了下来，秦月枫愣了一愣，跟着脱下了自己的外套。
过来找她们的顾助理惊在了原地，秦总和苏副总玩得这么开吗？
顾助理看看左右，没错啊，这里是宴会厅，所有客人都在这里。
秦月枫把自己的外套给苏涧，穿上苏涧脱下的外套，顾助理松了口气，是她想多了，秦总和苏副总只是交换衣服而已。
顾助理带着消息来到沙发旁，压低声音俯身说话，“秦总，苏副总，陆总和祁总在那边等你们。”
她说着示意了陆菀廷和祁清所在的位置。
秦月枫和苏涧看过去，那边的两人正看着她们，彼此远远的交换了一个眼神，苏涧套上秦月枫的外套，和秦月枫走过去。
快走到的时候，手机震动了两下。
苏涧看了一眼，看见信息内容，她附耳和秦月枫说了一句，随即快步离开。
离开宴会厅的时候，遇到了从外面走进来的陆云榭，身边跟着花助理。
“祁总，我看到苏副总急匆匆走出去，她是不是遇到什么事了？”来参加晚宴的花助理一到祁总身边，马上和她汇报刚刚的情况。
发布会上的事上了热搜，她都听说了。
祁清看了眼坐在沙发上交谈的两人，没有回答，反问了苏涧离开的方向。
“祁总是不是要去找苏副总？”看着悄悄离开的祁总，花助理扯了扯陆云榭的衣角。
陆云榭握住她的手，侧头看花助理，“你跟去看看？”
花助理紧张兮兮地看了看周围，缩回手小声拒绝，“我跟着你。”
分了一半注意力在夫人身上的陆菀廷看到祁清离开，跳转话题，“祁清也出去了。”
苏涧没走远，离开宴会厅后到走廊角落看信息，祁清看到她，悄悄走了过去，一眼看到了熟悉的头像。
“你在和负雪聊天？”
苏涧差点被她吓着，“你怎么出来了？不是和秦总聊天吗？”
“是我家陆总要和她聊天。”看到手机屏幕上不断跳出消息，祁清猜到了，“你让负雪去查那个记者？”
“嗯。”祁清不是外人，她也是因为祁清才得以认识秦负雪，苏涧坦言，“背后可能有更多事。”
祁清认同地点了点头，她看向窗外的麓沄江，笑着告诉苏涧，“菀廷也让人去查了。”
“她查到了吗？”
“没有人能比负雪查得快。”祁清看了眼苏涧的手机，知道自己在这里不方便她和秦负雪聊天，不作久留，回了宴会厅。
走廊人来人往，苏涧换了个地方，去贵宾休息室。
一开门，看见休息室里站着两个人，苏景榆和余助理背对着门口站在落地窗边说话。
不等她们转头，苏涧立即关上了门。
她没想到身后有人，转身正要离开，砰的撞到了一个温软的怀里。
秦月枫扶住她，笑着先开口，“没关系，夫人。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
让各位小可爱久等了，这几天出差，昨晚才回到家，看到好多催更评论，都不好意思了，这章留评论的小可爱随机送红包，么么啾~

第101章
走廊铺着松软的金色流水纹地毯, 走在上面悄无声息, 苏涧听到声音, 看见秦月枫脸上的温柔笑容，心猛的跳了一下。
这一幕太像她们当时见面的场景了。
不同的是, 当时说话的人是自己，而今天先开口的人是秦月枫。
这里不是说话的地方，苏涧从秦月枫怀里出来, 拉着秦月枫离开。
身后的门悄然打开, 余助理搭着门把手探出身，看到两个熟悉的背影。
她一眼认出了两人的背影, 等她们拐过转角，余助理关上门回身汇报，“苏总，是苏副总和秦总她们。”
苏景榆料想过苏涧来找自己, 对此并不感到惊讶，点了下头, 继续安排接下来的事。
苏涧停住脚步, 看了看四周。
她发现，就是在这条走廊上, 她喝多了酒撞到秦月枫怀里, 她想和秦月枫搭讪, 却在对上那双深邃漂亮的眼眸时忘记了心里预演过多回的话, 除了道歉, 半句其他话没说。
如果当时不逃走, 秦月枫真的会说她是自己未来的夫人吗？
牵在一起的手霍然分开，苏涧心头一跳，记忆如潮水瞬间退去，她转头看身旁人，秦月枫一直在看她，弯着唇角笑得温柔，修长的手臂绕过后背环在苏涧腰上，将她搂进自己怀里。
“没关系，我是你未来夫人。”秦月枫记得自己和苏涧说过的每一句话，灼|热的气息拂过耳畔，在雪白纤细的脖颈上留下印吻。
苏涧身子发软，秦月枫紧紧搂住她，抬起眼眸笑得勾人。
勾得人心荡神摇。
秦月枫知道苏涧心里在想什么，她把酒宴放在这层，正是因为她和苏涧第一次见面就是在这个宴会厅里。
苏涧感觉心脏不是自己的了，一下比一下跳得剧烈，她拽着秦月枫衣角，“你怎么知道我心里在想什么？”
“这里是你第一次与我说话的地方。”在第一次说话的地方，想的自然是那天说的话，秦月枫的情话和实话放在一起，她轻蹭苏涧脸颊，冁然而笑，“这句话，应该在当时对你说的。”
情话太动听，苏涧差点忘了正事，手机在口袋里震动，提醒苏涧她还没和秦负雪聊完。
冒着泡泡的少女心冷静下来，苏涧的理智回归，她问秦月枫，“秦总，你愿意和什么都没有的学生在一起？”
问题里藏着数个陷阱，答不好要命，如果秦月枫愿意和身为学生的自己在一起，当时不说，那之后也有很多机会。
秦月枫不作考虑，将内心的真实想法告诉她，“我怕耽误你学业，后来你进了裕苏集团，又怕耽误你工作。”
她们的出身注定她们要比别人优秀，有一丝做不好，就会成为他人谈笑的话柄。
没耽误学业，没耽误工作，差点耽误了终身大事。
“你这么确定，你只会耽误我？”苏涧的思路被秦月枫带走，完全忘记了口袋里恢复安静的手机，她笃定地告诉秦月枫，“我会为了你变得更好。”
秦月枫凝视眼前自己默默爱了多年的人，弯唇一笑，轻笑声在长廊回荡，她揉了揉苏涧头发，嗓音温柔，“我都看着呢。”
她没能陪在苏涧身边，可苏涧经历的所有事她都知道，她看着苏涧学习上课参加各种比赛，看着苏涧以优秀毕业生的身份毕业，看着她进入裕苏集团，从空有虚名的副总裁到名副其实的苏副总。
她都看着，她一直看着。
她喜欢的人慢慢变得强大，待人接物却依然温和有礼，想起过往种种，想到自己差点失去苏涧，秦月枫抱住苏涧，在她看不见的地方眼眸湿润。
苏涧愣了一愣，抱紧秦月枫，秦月枫低声笑问：“你是为了我才变得这么好吗？”
“这样才能配得上秦望集团的总裁。”苏涧旧事重提，揶揄道：“可惜秦总看不上我，想和我离婚。”
秦月枫：“……”
苏涧看她无言以对的样子，扑哧笑了，秦月枫宠溺笑了起来，有话柄落在苏涧手上也挺不错的。
不过，这话柄只能落在苏涧手上，其他人休想拿离婚捏造一些子虚乌有的事情对付自己或者苏涧。
秦月枫问到她出来的原因，苏涧终于想起了被自己晾在一边的秦负雪。
她们一起回了宴会厅。
一坐下，苏涧拿出手机，秦负雪效率很高，从收到消息到查出所有信息，不过才花了一个多小时。
“那张照片是他朋友发给他的。”苏涧和秦月枫共享信息，把调查到的东西给她看，指着照片说，“赵信德有一个朋友在民政局工作，今年刚考上的公务员。”
照片里有一个女人，穿着民政局工作制服，胸牌上写着她的名字和工号，秦月枫放大照片看上面的信息，想起身边正坐着自己的夫人，赶紧收回手。
苏涧不由好笑，秦总这是要往妻管严的路上发展啊。
她打开资料，把手机递给秦月枫，“这是她所有信息。”
秦月枫接过来正要看，苏涧冷不丁问她，“你觉得她身材怎么样？”
“我刚刚只看了胸牌，没注意她身材。”秦月枫求生欲极强，一脚跨过了苏涧给自己挖的坑。
调查出来的信息十分详细，记者手上照片的来源全部被调查得一清二楚。
最关键的这张离婚照片，是今天上午快十一点的时候发给赵记者的，怪不得赵记者敢在发布会搅局。
他料定秦月枫和苏涧离婚了。
谁能想到，苏涧恰好在这张照片发给他之后取消了离婚申请。
秦月枫扬起唇角，笑着往下看资料，看到最后，皱起了眉。
坐在身边的苏涧看到了，轻抚她眉心，微凉的指尖触碰到敏感的眉心，秦月枫不闪不躲，顺势舒展开来。
“你认识这个人？”苏涧放下手，目光回到资料上，资料里这个人她第一次见。
“认识。”秦月枫知道这件事是谁做的了，也知道了对方的目的，她把手机还给苏涧，“和之前被罢免的董事有关。”
秦月枫叫上唐助理，去了宴会厅角落。
酒宴在进行中，偏暗的灯光便于大家交谈，苏涧端着酒杯姿态优雅慵懒地坐在沙发上，目光不时扫过角落，她很好奇秦月枫会如何处理这件事。
离开了许久的苏景榆回来了。
一走进宴会厅，多双眼睛向她看来，不少公司负责人想过来与苏景榆聊聊商业合作上的事，长泽集团的张总也在此列。
张篁雅正要走过来，一位身穿优雅黑斜肩长裙的女人从她身旁快步走过，先她一步到了苏景榆跟前。
那人与苏景榆十分熟稔，从路过的侍应生手里拿了一杯红酒给苏景榆。
张篁雅停下脚步，站在人群里看着。
“张总，她是HS珠宝公司的设计总监虞安，也是苏景榆的高中同学。”秘书善于察言观色，见自家老板打量地看着虞安，马上将自己所知道的信息告诉她。
“虞安……”张篁雅轻念名字，不远处正和虞安聊天的人突然朝她看了过来。
两人的目光短暂交错，苏景榆淡定收回视线，仿佛刚刚只是无意的看张篁雅，她邀请虞安去沙发上坐下，“我们坐下聊吧。”
“好。”这正合虞安心意。
修身长裙勾勒出完美的腰身，虞安身材保持得十分好，坐在身穿西服的苏景榆身边，看起来与苏景榆十分般配。
张篁雅打消过去聊天的念头，与自己的秘书有一句没一句的聊天。
苏涧离开沙发，穿过人群走向落地窗，她的身影映在落地窗上，温璟看见了，与倒映打招呼，“苏副总。”
“温璟。”苏涧的称呼亲昵许多，她在温璟身边站定，侧目而视，“怎么一个人在这里？”
看起来像孤孤单单的小可怜，与热闹的酒宴格格不入。
“等你过来与我聊天。”温璟和她开玩笑，随手放下酒杯，转过身与苏涧面对面。
一道目光从宴会厅角落投了过来，苏涧感觉到脸上的灼|热，往视线来的方向看了一眼，和秦月枫看个正着。
有种出轨被抓个正着的错觉。
“阿枫好像很担心我和你单独聊天。”
温璟也看到了角落里的秦月枫，她勾起唇，抬手揽苏涧肩膀，“这样就不是好像了。”
自从同性可婚后，勾肩搭背牵手挽手这些举动都划分到了亲密行为里，苏涧没想到温璟会突然对自己亲密，身子一僵，忘记在第一时间拿开温璟的手。
秦月枫感觉自己头顶绿了。
在取消离婚申请的第一天，被绿了。
温璟拿开手笑了起来，苏涧听到笑声，回头看她，四目相对，苏涧明白温璟这么做的原因，忍不住跟着笑。
两人有说有笑的样子打翻了醋坛子，秦月枫见状，快步走了过来。
她一来，温璟走了。
“你们聊了什么，笑得这么开心？”看着离去的背影，秦月枫心里的醋意不仅没有少掉半点，反而因为苏涧脸上的笑容更加吃醋。
“随便聊聊。”看着淡定从容脸色没有丝毫变化的秦总，苏涧解释，“她一个人站在这里，我过来陪她。”
不仅要打翻醋坛子，还要打碎了。
“你是我夫人，不是她的。”秦月枫强调所有权，苏涧听完了，勾住脖子送上一吻，“秦总，你以前从来不在意我和谁聊天。”
她说的以前是结婚后这一年时间。
秦月枫圈住腰往自己怀里揽，捏着苏涧下巴，指尖轻柔摩挲，目光灼灼，“我在意。”
她吻苏涧耳鬓，在她耳畔低语，“只是没有表现出来而已。”
唐助理看着旁若无人亲密接触的秦总和夫人，又是无奈又是好笑。
几分钟后，秦望集团官网放出一段视频，正是直播中断的那五分钟。
秦总和苏副总的热吻视频一放出来，立马蹿上了热搜第一。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小可爱们国庆节快乐，么么啾~

第102章
娱乐新闻远比财经新闻更受关注, 热吻视频被大家翻来覆去的看, 全民磕秦望集团官方发的糖。
秦总和苏副总拥吻的画面与背后全面战略合作签约仪式几个字有些格格不入, 然而却没有人察觉到这一点，仿佛两个人不在发布会上亲吻才是不对的。
看过现场版的顾闻意捂嘴偷看, 笑声不时从指缝间逸出，一个身影悄悄向她靠近，隔着沙发在她身后站定。
调暗的手机屏幕在宴会厅灯光下十分清晰, 顾闻意察觉背后有人, 正要转头，一只手捂住了她的眼睛。
人来人往的酒宴, 居然玩这种小朋友才玩的游戏，顾闻意抓住她的手拿开，“谁？”
手没拿开，依然挡在她眼睛上, 一股熟悉的香味靠近，背后的人俯下|身在顾闻意耳畔轻语, “我。”
心跳在闻到熟悉的味道时已经加速, 现在听到声音，顾闻意的心跳更快了。
她怎么敢在众目睽睽之下与自己这样亲密？
没等顾闻意问出口, 顾岑瑾开口, “闻意, 我想你了。”借着说话, 吻了顾闻意耳廓。
吻轻柔, 温度滚烫, 烫得顾闻意整张脸红了。
顾岑瑾放开顾闻意，一副什么都没做过的样子，神色自若地撑着沙发靠背和她说话，“要不要和我喝一杯，顾助理？”
她们同姓顾，一个是秦总的秘书，一个是苏副总的助理，顾闻意睨了她一眼，倒了杯酒给顾岑瑾。
顾岑瑾绕到沙发前坐下，端起酒喝了起来，顾闻意担心胃受不了，按住她，“先吃点东西。”
圆形小茶几上放着一块吃过的黑森林慕斯蛋糕，顾岑瑾瞧见了，答了声好，放下酒杯拿了那块蛋糕，拿小勺子舀了一口，径直送到嘴里。
蛋糕是吃过的，小勺子也是用过的。
顾闻意感觉一股热意直冲脑门，不敢去看她意味深长的眼眸，拿了瓶矿泉水灌下。
顾岑瑾哑然失笑，把吃了两口的蛋糕还给顾闻意，“晚上你住哪个房间？”
她抽了张湿纸巾，轻轻擦拭粘上奶油的手指，顾闻意一看，正好看见她在擦中指。
好不容易压下去的小火苗腾的又着了，顾闻意赶紧转回头，目不斜视的和她说话，“我和余助理一个房间。”
和余助理一个房间，不方便。
顾岑瑾擦干净手指，端起酒杯，顾闻意等了半分钟，没听到她说话，转头去看她，不期然对上一双含笑的眼眸。
红色液体镀着一层金色光芒，将两人的身影倒映在同一杯中，顾岑瑾喝完杯子里的红酒，留下酒杯离开。
看着她的背影融入到人群里，顾闻意收回目光，顾岑瑾用过的酒杯近在眼前，杯沿上一个淡淡的唇印，宛如一朵盛开的艳美之花，引诱着蜂蝶靠近。
顾闻意鬼使神差的往酒杯里倒酒，顾岑瑾回头看她，精致的妆容勾勒出清秀的侧脸，她勾起唇角，深深一笑，面前的年轻经理被她吸引。
顾岑瑾转回头，对年轻经理说道：“不好意思赵经理，我们刚刚聊到哪里了？”
被人看着喝完整杯酒的顾闻意一无所觉，她放下酒杯，目光在宴会厅里转了一圈，最后落在落地窗边。
秦总和苏副总在那边待了半个小时。
感觉到手机震动，苏涧拿出来看了一眼，这一看，看到了自己的大新闻，“这是怎么回事？”
为什么秦望集团官网微博会发这么一段视频？！
拥着她的秦月枫看见了，轻轻一笑，她点进评论，边看边解释：“我让唐助理发的。”
秦望集团的官网微博由宣传部打理，所有内容经过审核才能发出，发这样一条不正经微博，没有秦总裁的同意是不可能的，苏涧当然知道。
她想问的是，为什么秦月枫要让官网发一条这样的微博。
这很影响企业和她们两人的个人形象。
看到热门评论，苏涧默默把问题咽了回去，似乎没人觉得她们在签约仪式发布会上接吻有碍观瞻。
反而有很多人觉得她们吻的时间太短。
苏涧扶额，这还短吗，她当时觉得那吻很漫长，她不知道有多少镜头记录下她和秦月枫接吻的画面，也不知道现场的业界朋友如何看待她们的亲密举动。
秦月枫温柔地拥着她，吻由浅而深，跳动的心脏扑通扑通如敲锣打鼓，全身血液上涌，缺氧的大脑一片空白。
纤细的手指点在灵敏的屏幕上，轻轻一滑，界面从评论滑动到视频。
秦月枫点开视频，苏涧没有任何准备，看到了自己的接吻片段。
手机音量低，传出的声音足够拿手机的两人听见了，苏涧老脸一红，挡住秦月枫眼睛不愿意给她看。
看不见的时候，耳朵听得更清楚，秦月枫弯起唇角，笑意盎然的告诉苏涧，“我已经看过了。”
现场拍摄的镜头无一不是高清晰，三百六十度无死角全方位对这次发布会进行了记录，占据了最佳位置的直播镜头只是切断了网络直播，镜头仍在拍摄。
这段五分钟视频来自直播镜头，画面至臻高清，秦月枫非常满意。
苏涧愣了一愣，一种羞耻感袭遍全身。
她不是明星，她只是一个公司的副总裁，不需要流量也不需要民众关注度，这样被大家看，真的太羞耻了。
“秦总，把这个视频删了吧。”苏涧没看完全部，关掉了视频。
“好。”秦月枫有求必应，给唐助理发了条消息。
等再刷新，榜单第一的微博没有了，所有转发了这条微博的内容全部变成了已删除。
正在看视频的人一脸懵逼。
苏涧提出一个不好意思的请求，“秦总，你可以把视频发给我吗？”
她想私下看。
秦月枫：“……”
要视频看的夫人太可爱了。
秦月枫扬唇一笑，把存在手机里的视频发了过去。
身为这次酒宴的主办方，她们俩独处的时间太久了，看时间差不多了，秦月枫带苏涧去认识自己公司的合作伙伴。
商界没有绝对的竞争对手，同行也可以合作联手，晚上的酒宴旨在拓展人脉资源，合作的事日后再约时间详谈。
正和长泽集团的人聊着，苏景榆走了过来。
“苏总，这位是张筱沐张总。”苏涧为自己姑姑作介绍。
苏景榆认识她，长泽集团江临总部的总裁。
张筱沐一袭深色优雅长裙，见到苏景榆，主动伸手与她问好，两人互相交换名片，苏景榆询问起另一个人，“另一位张总不在吗？”
“我姐姐身体不舒服，在那边休息。”张筱沐指了指宴会厅角落不易被人注意的偏远位置，“我助理陪着她。”
那里的沙发上坐着两个人，一个身姿慵懒，阖着双眸斜倚在扶手上，一个正襟危坐，眼神戒备警惕。
苏景榆看过去的时候，正好有人往那张沙发走过去，没等那人走近，正襟危坐的助理站了起来。
距离远，听不到助理说什么，但不难猜测，助理阻止了那人的接近。
苏景榆走了过去。
“不好意思，我们张总身体不舒服，您有什么事，可以与我们的小张总聊。”苏景榆一走近，刚坐下的助理马上又站了起来，用同样的说辞拦住了她。
苏景榆的目光在张篁雅脸上扫了一圈，宴会厅里的光线偏暗，打在脸上看不清脸色，稍犹豫，苏景榆开口，“这附近有医院，尽早送她过去看看。”
听到苏景榆的声音，闭眼休憩的张篁雅睁开了眼睛。
“苏总。”张篁雅撑着扶手坐直身，挽留苏景榆，“找我有事吗？”
其他人来老板没反应，这位苏总一来，老板就醒了，不用吩咐助理懂该怎么做，“苏总，请坐。”
沙发半弧形，苏景榆选了离张篁雅最远的位置坐下，助理倒了杯香槟给她，自觉离开。
“听说你身体不舒服？”
“嗯。”张篁雅不掩目光，直视苏景榆，气氛有些微妙，苏景榆察觉了，起身告辞，“不打扰你休息了。”
才说了两句话就要走。
“能陪陪我吗？”
“嗯？”
“秘书去买药了，她回来之前，我们可以聊聊合作的事。”张篁雅扬起笑容，脸色在视线里渐渐清晰。
看着她脸上的微笑，苏景榆想起了飞机上那一幕，那个面色苍白身体虚弱需要照顾的人，和眼前这人身影重叠。
苏景榆在她身边坐下，如故交旧友，开口语气熟稔，“又是胃疼吗？”
张篁雅面色微怔，随即笑了起来，笑意直达眼底，“不是，她去买布洛芬。”
布洛芬，痛经时的止痛药。
宴会厅里开着暖气，温度不低，看着张篁雅身上单薄的长裙，苏景榆吩咐助理拿来一件干净的西服外套给她，“下次再聊合作的事吧。”
秘书在这时回来，见苏总送外套给自己的老板，后知后觉自己不够体贴周全。
正想说不用麻烦苏总了，苏景榆看到她，起身离开。
“张总，酒店里有准备这个药。”秘书把药和温水一起给老板。
看着离去的背影，张篁雅轻叹了口气，她吃下药，抱着留下的外套，靠在沙发上远远地看苏景榆。
苏涧一直关注着苏景榆，从她去角落沙发和张篁雅说话，到助理送西服外套进来，她全看在眼里。
等人回到身边，苏涧挽着苏景榆胳膊和她说话，“景榆，你为什么拿衣服给她？”
苏景榆笑着揉了揉关心自己的苏涧，看了眼角落位置解释，“她觉得冷。”
冷？室内不冷啊。
苏涧正想说话，和林总聊天的秦月枫模糊听到觉得冷几个字，立即回到苏涧身边，用自己的体温为她取暖，“冷吗？”
被她搂到怀里的苏涧垂眸偷笑，“嗯，冷。”

第103章
酒宴过半, 秦月枫和苏涧回沙发上休息, 顾助理看到她们回来, 给她们倒了两杯解酒的蜂蜜水。
“差不多都认识了吗？”苏涧喝着水，目光在宴会厅里轻缓扫过。
晚上这场酒宴, 一是庆祝成为全面战略合作伙伴，二是交换双方的人脉资源，来之前苏涧看过资料, 到目前几乎都认识了。
“差不多都认识了。”秦月枫答了她的问题, 接过苏涧手里的空杯放到茶几上，“累吗？我送你回房间休息。”
酒宴的目的达到了，这里有专人负责, 不需要总裁坐镇, 她们随时可以离开。
苏涧摇了摇头, 暂时不想走。
她不走, 秦月枫自然留在身边陪着, 宴会厅愈发热闹, 随处可见三三两两的人站在一起聊天。
秦月枫喝下半杯蜂蜜水，头一歪, 靠到苏涧肩上, 突如其来的柔弱让苏涧意外, 她愣了下, 微微调转身体, 让秦月枫依偎在自己怀里。
四目相对, 两人同时笑了起来, 秦月枫闭上眼，放心地将自己交给苏涧照顾。
坐得端端正正的顾助理瞄了瞄她们，把注意力分散到周围，化身成一层没有存在感但是实实在在守护着她们的保护圈，眼观六路耳听八方。
苏涧的注意力落在不远处与人交谈的苏总身上，苏景榆端着香槟酒，侧身朝着她们这边，她的角度正好能看见苏涧。
目光不期交错，苏景榆微微一笑，清冷的眼眸绽放温柔，苏涧回以微笑，姑侄俩默契的用眼神交流。
忽然，腰上一疼，苏涧轻嘶了口气，低头一看，依偎在她怀里的秦总不知道什么时候睁开了眼睛，将她们俩的小互动看在眼里。
“你和姑姑说了什么？”稍作休息，秦月枫恢复体力，她直起身坐好，苏涧看见发丝乱了，为她整理，揶揄笑，“秦总喝醉了？姑姑在那边和李总聊天。”
不小心听到她们说话的顾助理看了眼不远处的苏总，又看了看秦总，觉得得去拿杯醒酒茶给秦总醒醒酒。
没等她起身，喝醉酒的秦总就开始耍流氓了。
秦月枫勾起苏涧下巴，将她勾到自己面前，直勾勾地看着苏涧，温柔的眼眸深深笑着，“是，我喝醉了，苏副总送我回房好不好？”
送回房上床。
苏涧脑海里出现铺满粉玫瑰花瓣的大床，肾上腺素刹那上涨，心尖像被小爪子挠似的，又麻又痒。
苏涧悄悄吞咽燥意，“我让顾助理送你回房。”
坐在旁边的顾助理疯狂摇头拒绝。
她怕秦总。
就算她想送，秦月枫也不会同意让她送，秦月枫伸手一圈，将苏涧圈进怀里，贴着白皙细腻的脖颈，感受着颈动脉的起伏渐渐剧烈，“我想要苏副总送。”
低音软语，谁听了都招架不住。
喜欢秦月枫的苏涧就更招架不住了，她想打横抱秦月枫回房，心里这么想，身体也这么做了。
万万没想到会被人公主抱的秦总，在一阵天旋地转之后，懵了。
秦月枫勾住苏涧脖子，余光瞥了瞥周围，不少人往她们这看了过来，苏涧发觉自己的出格举动，赶紧把秦月枫放下。
秦月枫：“……”
为什么不是抱她离开宴会厅？
有点失落。
苏涧喝水掩饰自己的尴尬，秦月枫握住她的手，轻捏了捏，凑到耳边轻轻的叫她的名字，“苏涧……”
这一声饱含意味，直把苏涧的心率叫到破表。
苏涧想起了更多，那种掌控秦月枫的感觉犹如春意盎然的藤蔓，疯了般生长，苏涧回握她的手，秦月枫在这时说完整句，“你喝的是我的水。”
“……”苏涧看了看圆茶几上的空杯，再看自己手里这杯，秦月枫冁然而笑，“是不是比你那杯甜？”
泡蜂蜜水的顾助理不敢说话，默默坐远了一些。
看不出来，秦总撩起人来居然是这样一套一套的。
苏涧觉得这样下去不行，她一口气喝完水，秀眉上挑，笑着反问秦月枫，“你要不要尝尝？”
顾助理抬起手挡在眼边，目光却透过指缝偷偷看着她们，期待一场近在咫尺的现场版。
两杯水都喝了，要尝只能从苏涧口中尝，秦月枫感到口干舌燥，灼|热的视线掠过诱人的红润唇瓣，再挪不开眼睛。
距离在凝视中靠近，吻即将贴上唇时，苏涧挡住了她，轻笑出声，“尝不出来了。”
这样是尝不出哪杯更甜的。
秦月枫弯起唇角，拿开她的手，倾身亲了口唇瓣。
哪杯更甜并不重要，她只是想亲苏涧。
祁清看得发笑，勾了勾陆菀廷手心，陆菀廷侧头看她，笑吻她发鬓，“晚上住这里，还是回家？”
她们已经在这里住了一晚，比起酒店，陆菀廷更喜欢家里，祁清清楚这一点，选择了回家。
陆菀廷拿出手机，给司机良啸发了条消息。
出于礼节，离开之前需要说一声，妻妻俩挽着手过去，和苏涧她们道别。
苏涧没有挽留，起身说：“我送你们。”
她一个人送祁清和陆菀廷离开。
大部分客人选择今晚住在沄月酒店，苏涧去送人，秦月枫去找温璟，在一处角落沙发上找到了独坐着的她。
几分钟后，秦月枫带着笑容回到了自己的沙发。
苏景榆结束聊天，也回到了沙发上，她在秦月枫身边坐下，两人可聊的话题不多，除了合作就是苏涧。
苏景榆一直想和秦月枫聊聊发布会上的事情，之前没机会，现在苏涧不在，她主动开口，“记者还在酒店里？”
沄月酒店从上到下都是秦望集团的，记者选在这里寻衅闹事，没那么容易离开。
面对苏景榆，秦月枫不打算隐瞒，她委婉承认，“你想见他？”
发布会上安保人员客气的将记者请出会场之后，把他带去了偏角的小休息室。
苏景榆看了眼手腕上的时间，酒宴预估计在十点半结束，距离结束还有一个小时，她思忖两秒，说：“等酒宴结束。”
话点到即止，秦月枫懂她的意思，点头同意，“好，我让顾秘书带你去。”
没等到酒宴结束，唐助理发来了一条消息。
秦月枫看了后，脸色微变，送祁清和陆菀廷妻妻俩离开的苏涧去了偏角的休息室。
偏角休息室门口立着两名西装革履的安保人员，鼻梁上架着智能识别眼镜，对于到来的女人，不用识别眼镜，通过肉眼就能认出来人是秦总裁的夫人。
两人异口同声向她问好，“夫人好。”
苏涧神色清冷，平静的目光在对上两名安保人员时没有任何波澜，淡然吩咐：“开门。”
安保人员彼此对视一眼，开了门。
休息室里同样立着两名安保人员，人高马大，往门口一站，就是两堵无法翻越的墙。
大闹发布会的记者并没有受到强|制拘禁，他在休息室内可以自由走动，苏涧进去的时候，他手里握着一瓶喝了一半的矿泉水，坐在沙发上失神地看着窗外。
沄月酒店一边朝着繁华的城市，一边朝着波澜壮阔的麓沄江，这个休息室的窗户对着繁华的城市夜景，高楼林立，灯光璀璨。
听到开门声，记者回头，见是苏涧，他站了起来。
早有耳闻，苏涧性格温和，平易近人，今天他成为别人手里的刀，不小心得罪了秦望集团和裕苏集团，想了结此事，最好从苏涧这边下手。
“你们都出去吧，我有话单独和他聊。”苏涧说。
两位安保人员有些犹豫，唐助理吩咐过他们不要让任何人和记者说话。
这个任何人，不知道包不包括秦总的夫人。
门外的两位安保人员都放苏涧进来了，他们也没必要再拦着，两位安保人员齐齐点头，其中一个身高较高的人说：“我们就守在门外，有什么事您随时叫我们。”
出了门，立即把夫人来找记者这事汇报给唐助理。
记者打算靠手里握着的秘密与苏涧谈条件，商务谈判向来后发制人，记者看着苏涧，等着苏涧先开口。
苏涧走到落地窗边，向外看去，挺拔的身姿如松坚韧，记者在她身上感受到了林寒涧肃的凄冷。
这一刻，记者感觉到了莫名的害怕，身体不禁打颤。
他情不自禁先开了口，“苏副总……”
听到声音，苏涧转过身面对他，目光锐利，语调清冷，“赵信德。”
被叫全名，赵信德心里发慌，腿肚子发软，张了张嘴，声带像被刀子隔断，发不出声，如鲠在喉。
他拧开盖子喝了口水，这才说得出话，“现在是法制社会，你们没有权利对我动私刑，拘禁我是犯法的。”
苏涧闻言一笑，笑容里带着嘲讽，“你想走随时可以走。”
“我可以走？”赵信德脸上一喜，试探地往门口方向走了两步，“门外那几个保安不会拦着我？”
苏涧看着他，“以其他方法非法获取公民个人信息造成重大经济损失或者恶劣社会影响，根据刑法规定，将会处三年以下有期徒刑，你出了这个门，大概很快会进另一个门。”
打算离开的记者因为这句话不敢动了，他反驳，“你们的照片是匿名邮件发给我的。”
“民政局的蒯敏，是吗？”苏涧巍然不动，身上气势凌然如破竹，“裕苏集团的律师团，很期待和你的律师见面。”
从事媒体行业，话里的威胁赵信德不会听不出，这事扯上公务人员，后果十分严重。
都说苏副总脾气好，怎么比秦总还可怕。
赵信德不想留下刑事案底，一旦留下，以后他儿子孙子通不过政审不能从事很多工作。
“苏副总，你想让我做什么？”
苏涧的情绪从始至终没有半分变化，她平静的看着眼前记者。
门外，秦月枫心跳越跳越快，她从来不知道，苏涧还有这样一面。
一起偷听的苏景榆侧目瞥了秦月枫一眼，苏涧性格看起来温和，一旦涉及到秦月枫，就会变得果绝狠厉。
谁都有保护欲，苏涧也不例外。
秦月枫忍不住弯起唇笑，压低声音对身旁人说：“姑姑，我们走吧。”
门里的谈话结束了。
苏景榆稍一犹豫，推开了门。

第104章
开门声惊到了休息室里的人, 赵信德打了个哆嗦, 害怕地看向门口, 背对着落地窗的苏涧在门开的这刻看到了门外的两人。
时间太凑巧，苏涧面上波澜不惊, 心里波澜泛起，不确定她们有没有听到自己和赵信德说的话，苏涧出言试探, 笑着问：“你们怎么来了？”
她声线温柔, 语气温和，赵信德听得又打了个哆嗦，惊吓地瞟向她。
前后反差太大了。
迫切想要离开的赵信德小心翼翼地问苏涧, “我可以走了吗？”
苏涧现在眼里只有秦月枫和苏景榆, 对他的问题置若罔闻, 秦月枫没料到姑姑会来这一手, 好在她反应敏捷, 猝不及防之下也想好了应对。
“见你送人送了这么久, 我和姑姑出来找你。”秦月枫笑着走过去，“酒宴还没结束。”
她一副刚过来什么都没听到的样子, 苏景榆缄默不言, 苏涧提起的心放了回去, 主动交代送人后续, “我来这里和记者聊了一会儿。”
随着这句话, 几人的目光落在了记者身上。
被三位总裁看着, 赵信德倍感压力, 他完全不记得几个小时前自己是怎么意气风发地在众多媒体镜头下拿出轨离婚这件事攻击秦月枫。
赵信德求助地看着苏涧，“我可以走了吗？”
这回苏涧听到了，秦月枫在这里，苏涧以她为主，“秦总，你想和这位记者聊一聊吗？”
赵信德闻言，心里凉了。
他就是被秦总留在这里的，秦总怎么可能轻易放他走。
出乎意料，秦月枫摇头，她对苏涧笑得温柔，“没什么好聊的。”
赵信德如蒙大赦，赶紧和她们告辞。
一走出门，四名西装革履的保安将他团团围住，秦月枫回头，目光通过敞开的门落在冷汗直流的记者身上，淡然开口，“送他离开。”
在安保人员的陪同下，赵信德离开了沄月酒店。
休息室只剩下她们三个人，苏景榆没有问什么，把地方留给妻妻俩说话。
酒宴依旧热闹，离开的人很少。
苏景榆坐在沙发上喝水，看着角落那张沙发问：“她们聊了多久了？”
余助理顺着她的视线看去，看到了双华集团副总裁。
华副总裁一袭黑色长裙，长发挽成发髻盘在脑后，锁骨上戴着铂金翡翠项链，雍容华贵，身边坐着她的女儿，华言心。
母女俩在和张篁雅聊天。
余助理回答：“几分钟，没多久。”
正看着，一道视线投了过来，苏景榆淡定地转开目光，转头看着余助理，“你晚上和顾闻意睡？”
话题转得猝不及防。
余助理点头，怕总裁误会，和她解释，“我们睡标间，一人一张床。”
远远看着她们的张篁雅笑了起来，精致的妆容掩盖了脸上的苍白，在灯光下美得像一幅画，不经意间吸引住了数双眼睛。
她笑得突然，坐在对面的华副总裁感到困惑，“张总？”
张篁雅收回目光，脸上笑容未褪，“没什么。”
今天是十二月最后一天，发布会之后有三天元旦假，秦望集团和裕苏集团发布会上的事影响太大，已经下班的江临市民政局将所有相关人员召到单位里，针对个人隐私泄露问题连夜开会，随即展开一对一问询调查。
秦月枫也在问询调查一件事，手段十分温柔。
她笑意盎然地将苏涧圈在怀里，灵活的指尖挑起衣角，缓慢画圈，“苏副总，你和记者只聊了这些吗？”
腰上的酥麻惹得人心猿意马，沦陷在秦总美色里的苏涧，心里想的记得全是些粉色画面。
苏涧艰难地抗拒，“是啊，只聊了这些。”
她的回答换来更过分的撩逗，秦月枫整只手覆盖上去，贴着腰线往上，“1，2，3……”
怕被秦总扑倒在沙发上的苏涧攥着她的衣服坦白，“其他事不能告诉你。”
秦月枫停下手，温柔浅笑，将她的衣服拉回去，拿出手之前不舍的捏了一把，“晚上再数。”
数什么？苏涧一脸茫然。
勾人的轻笑声在她耳边响起，秦月枫枕着肩膀，告诉她：“我刚刚在数你的肋骨。”
苏涧：“……”
原来不是计时。
回酒宴的路上，苏涧越想越觉得不对，秦月枫信誓旦旦的样子，肯定知道自己和记者聊了什么。
“你是不是偷听了？”在进宴会厅前，苏涧问出了口。
“偷听什么？”秦月枫停下脚步，眼神不解，嘴角却保持着温柔笑容。
她这副样子让苏涧没了底气，“偷听我和记者说话。”
“我是那样的人吗？”秦月枫眼神真挚地看着苏涧，捏了捏她的手指，温热的暖意渗入肌肤，苏涧犹豫地摇头，“不是。”
如果偷听，秦月枫和苏景榆不会开门进来。
可看秦月枫耐人寻味的笑容，她好像答错了。
秦月枫笑而不语，牵着苏涧进宴会厅。
时间在觥筹交错里流逝，酒宴比原估计的时间晚了一个小时才结束，大部分人选择留在酒店过夜，结束后陆陆续续乘电梯上楼。
不用照顾苏副总，顾闻意揣着房卡先回房间了。
她的房间在顶层，出了电梯，脚下是松软厚实的地毯，顾闻意找到房间号，刷卡开门，发现房间里的取电槽上已经有张卡。
浴室里恰时响起水声，哗哗作响，顾闻意循声望去，犹豫地关上门。
余助理这么快就回房间洗澡了？
顾闻意隔着门和里面的人说话，“余助理，我回来了。”
水声盖过了她的说话声，里面的人没有回应。
落地窗边放着人体工学沙发，旁边的小茶几上摆放着粉玫瑰花，顾闻意过去拉起窗帘，在沙发上坐了下来，边玩手机边等余助理。
十五分钟过后，水声停了，洗完澡的余助理裹着纯白毛绒绒的浴巾走出来。
正想和她说话的顾闻意抬眸瞄到半个身，赶紧把头低了回去。
余助理可真够不见外的，裹着浴巾就出来了。
顾闻意尴尬地没话找话，“你洗好了余助理？”
余助理没有说话，脚步声告诉她，余助理在向她靠近。
一只素白干净的手托起顾闻意下巴，熟悉的声音从头顶落下，带着愉悦的轻笑声，“闻意，你脸红什么？”
顾闻意愣了，脸颊的温度更加烫，“怎么是你？”
“我和余助理换了房卡。”顾岑瑾俯身靠近，身上带着淡淡的薰衣草沐浴露香，“今晚，我们睡一起。”
苏涧和秦月枫依旧住之前的房间，满室的粉玫瑰不见了，整个房间收拾得干干净净。
“花呢？”苏涧站在门口不进去，怀疑自己走错房间了。
秦月枫搂着人进屋，关上门说：“扔了。”
这么多花，扔了多浪费，有钱也不能这么造啊。
苏涧来不及心疼钱，眼前忽的一黑，秦月枫遮住她的眼睛，随即，她感觉到唇瓣上一片柔|软。
秦月枫的吻温柔又克制，苏涧慢慢闭上眼，揪着衣服启口回应，挡在眼睛上的手挪开，扣到了后腰上。
吻越吻越深，秦月枫凭着记忆揽着怀里的人往浴室走。
房间布局合理，没有突然出现的障碍物，也没有容易碰倒的摆置，她们顺利的进了浴室。
唇离开，苏涧睁开眼，发现自己被抵在了冰凉的瓷砖洗漱台上，身后宽大明亮的镜子将她们照得清清楚楚。
浴缸放满了热水，浮着一层粉色玫瑰花瓣，浓郁的玫瑰花清香将整个浴室熏染得沁人肺腑。
“你不是说花扔了吗？”
“扔浴缸里了。”玫瑰花活血行气，养颜护肤，秦月枫解开扣子，笑得温柔宠溺，“都是用你的钱买的，我怎么敢铺张浪费。”
浴缸里的花瓣和白天的玫瑰花束相比，数量明显不对，苏涧提出质疑，“全在这里了？”
秦月枫扑哧笑了，“剩下的花送到其他房间了。”
她拿来衣架，将衣服一件件挂好，挂到壁柜里。
妻妻俩舒服的泡起了澡，与此同时，公司的公关部和宣传部正在为这一次的全面战略合作发布会加班加点的忙碌。
玫瑰花瓣随着涟漪流动，苏涧掬起一捧水淋在秦月枫肩膀上，指尖游移，轻巧的落在心口位置，感受着强而有力的心跳。
秦月枫握住她的手腕，拉到唇前亲了一口，笑着揶揄，“不想泡澡了吗？”
刚刚的动作充满了暗示性。
“泡。”苏涧捧起秦月枫的脸，翻了个身，撑着浴缸，目光灼灼地看着身下人，低头落吻。
今晚注定是不眠之夜。
温软的被窝里，没有了阻碍的两人寸寸熨贴，秦月枫温柔恣肆，苏涧揪紧床单，在酣畅淋漓时难以克制的一声又一声叫秦月枫的名字。
“阿枫。”被子在剧|烈运动中滑到一边，苏涧累靠在秦月枫怀里，张口用嘴呼吸。
听到她叫自己，秦月枫温柔的揉了揉苏涧头发，将被子拉过来盖好，裹得严严实实，“我在，夫人。”
不用苏涧吩咐，秦月枫记得她的习惯，拿来早准备好放在床头柜上的水，温柔细致地喂苏涧。
干哑的喉咙得到滋润，苏涧舒服得吁了口气，她睁开眼，看着柔和光线下的秦月枫，扬起唇笑。
秦月枫喝完剩下的水，躺回到苏涧身边，“在笑什么？”她抚开苏涧脸颊上的发丝，帮她别到耳后。
“离婚那天，我想过一辈子失去你会怎么样。”深夜容易说出心里话，苏涧握住离去的手，按在脸颊上，细细的去感受掌纹。
“会怎么样？”她被苏涧勾起了好奇心。
“会和景榆一辈子在一起。”
秦月枫：“……我明天就给姑姑安排一场相亲。”

第105章
时间走向十二点, 新的一年悄然而至, 柔和的光线给雪白的被衾镀上了一层温馨的暖意, 隆起的被子底下，秦月枫从背后将苏涧拥在怀里。
两人都没睡, 秦月枫阖着眼睛，嗅着发丝间的淡淡清香，有一句没一句的和怀里人说话。
苏涧在发消息, 不时回应她。
手机调成了静音, 跳出来的微信消息安静无声，连震动都没有，只有指尖与屏幕的轻微撞击声。
秦月枫听到了, 好奇的睁开了眼睛, “你在和谁发消息？”
凭恢复正常的体温判断, 时间已经不早了。
这么晚, 苏涧还会和谁发消息？秦月枫直接猜, “姑姑？”
“不是姑姑。”苏涧把打好的话发出去, 看到顶端跳到零点的时间，放下手机转身。
亲密无间完美契合的拥抱被突然的转身破坏, 冷风从缝隙钻进来, 秦月枫正打算换个姿势抱夫人, 苏涧先抱住了她。
“新年快乐, 秦总。”
听习惯了苏涧叫自己秦总, 秦月枫不再觉得这个称呼是一种疏离, 她冁然而笑, 把刚刚的醋意抛到脑后，“新年快乐，秦夫人。”
夫人前加上秦月枫的姓氏，苏涧感觉自己吃亏了，她换称呼，喊秦月枫：“苏夫人。”
同性婚姻，不分嫁娶，秦月枫揉了揉苏涧头发，温柔地吻她眉心，笑着应下这声苏夫人。
她裹上睡袍下床离开，没过一会儿，回到了床上。
苏涧全程看着，自然看到了秦月枫握在手里的小礼物盒。
“新年礼物。”瞧苏涧期待的小眼神，秦月枫哑然失笑，将礼物给她，“打开看看。”
礼物盒丝绒面酒红色，在打开之前，苏涧心里跑出了无数可能，她屏住呼吸，缓慢地打开。
盒子里放着一只玫瑰金手镯，镶嵌着十二颗切工精湛纯净无暇的无色钻石，是CART新出的新年情侣款，秦月枫本来打算明天起来的时候送给苏涧。
苏涧惊艳地看着手镯，满眼写了我很喜欢几个字，她迫不及待的当场试戴，秦月枫温柔地托住她手臂，拿过手镯说：“我来。”
温柔得让人心都软了。
按着日常习惯，手镯戴到了左手腕上，肌肤在玫瑰金手镯衬托下显得更加白皙，手腕处清晰的骨凸美得勾人，秦月枫低头吻苏涧手背。
轻轻的啵的一声，仿佛嫩芽破土而出，迎来新的开始。
苏涧抬起手，在秦月枫亲|吻的地方亲了一下，柔|软的唇触碰到微凉的手背，两个吻融成了一个。
“我送你礼物，你怎么不亲我？”秦月枫直勾勾的看着眼前人，温柔的眼眸勾人的笑着。
苏涧摸着手镯笑，乖乖的凑上去亲了一口，“我很喜欢这手镯。”
秦月枫的新年礼物送了，苏涧也不准备藏着新年礼物了。
她送秦月枫的礼物是一条定制项链。
秦月枫转过身背对苏涧，撩起长发放到一边，头微微倾斜，露出白璧纤秀的颈子，几个清晰的鲜红吻|痕印在上面，无声诉说着今晚的亲密有多淋漓尽致。
这些痕迹不是第一次看到了，每一次苏涧都觉得羞赧，苏涧颤颤巍巍地绕过脖子给秦月枫戴项链。
项链的扣子精致小巧，放在平时不难打开，但是苏涧被吻|痕勾了注意力，弄了好几次她才将扣子打开扣上。
指尖拂过，留下酥|麻，秦月枫拿起项坠，浅笑嫣然，“这是王冠吗？”
“嗯。”一直被秦月枫从背后抱着，这回轮到苏涧用这样的姿势抱她，苏涧枕着她的肩膀，看着项链上的坠饰，赧然靠着她耳鬓。
王冠造型吊坠，镶嵌着数颗碎小钻石，和秦月枫送给自己的礼物相比，比不上手镯贵重，苏涧有些忐忑。
她的担心显然是多余的。
不管她送秦月枫什么礼物，在秦月枫心里，都是举世无双的贵重，秦月枫低头吻王冠，回头问苏涧，“你有没有什么话要对我说？”
她举了举王冠，明示暗示苏涧说情话。
苏涧的心跳扑通扑通加快，怀揣着悸动与羞耻，在秦月枫耳畔低语。
她的声音很轻，呼吸喷出的灼|热气息洒在耳廓上，盖去了部分声音，秦月枫还是听到了。
苏涧在她耳畔说：“你是我的女王。”
话说完，苏涧像只害了羞的小奶喵，放开秦月枫藏进被子里，把自己裹得严严实实。
笑声从被子外传来，秦月枫听了她的情话心花怒放，高兴得想让宣传部在官方微博上发一条，苏涧脸颊发烫，在被子里闷声催促被子外的人，“睡觉了，秦总！”
话音刚落，被人锁住。
秦月枫隔着被子抱住她，嘴角上扬笑容愈发灿烂，“夫人，你刚刚说什么，我没听清。”
又来骗人，她才不会再上秦月枫的当，苏涧推了推秦月枫，“睡觉。”
“不是这一句。”秦月枫得寸进尺，拉下被子，看着发丝凌乱的苏涧说，“你说我是你的什么？”
苏涧忍不住抿唇笑，“你是我的夫人。”她伸出左手，无名指上的戒指闪耀着钻石光芒，与秦月枫眼眸里的星光融合。
房间里开着暖气，不怕着凉，秦月枫大开大合的掀起被子睡进去，捏着苏涧下巴贴近说话，“我要宠|幸我的王妃了。”
苏涧深刻体会了一把什么叫从此君王不早朝，第二天她们睡到了下午一点多才醒来，直接把上午给睡没了。
窗帘遮光性极佳，下午一点给人早上七八点的感觉，苏涧茫然地对着窗户方向发了几分钟的呆。
耳边平缓的呼吸声有节奏的传到耳朵里，苏涧彻底清醒，她回头看枕边这张脸。
不施粉黛的面庞温和清秀，皮肤状态看不出秦月枫已经三十多岁了，苏涧失神地看着她，回过神时，对上了一双盈盈含笑的眼眸。
秦月枫醒了。
“看了我多久？”刚醒来，喉咙干燥沙哑，秦月枫捧着苏涧脸颊，主动热忱地送上早安吻，这才给苏涧说话的机会。
苏涧轻|喘|气，答不上话，秦月枫看着她笑，闭上眼睡回到枕头上，侧身贴靠着苏涧，“再睡一会儿，好累。”
不止秦月枫累，苏涧也觉得累。
苏涧跟着闭上眼，和她一起睡。
元旦放三天假，今天是放假的第一天，对于老板们来说，放假和不放假并没有多大区别，她们想不上班，就可以不上班。
苏景榆没有睡懒觉的习惯，一早起来处理公司事务。
“苏总，吃饭了。”午饭时间一拖再拖，余助理看不下去，把午餐送到了办公室。
做的都是苏景榆喜欢吃的菜，清淡为主，苏景榆合上文件，来到茶桌边坐下，随口一问，“苏涧回来了吗？”
“还没。”余助理将筷子递给苏总，“顾助理说，苏副总一直没起床。”
知道总裁会问副总裁的情况，余菡在进办公室前特意去问了苏副总的助理。
苏景榆看了眼表，吃完饭后吩咐余助理备车去酒店。
到酒店的时间正好是一点，沄月酒店还未恢复对外营业，苏景榆以裕苏集团总裁的身份进了酒店。
电梯从楼上下来，苏景榆和余菡立在电梯门外等候，门打开，正要走进去，里面的人迎面走了出来。
“苏总。”不期而遇，张篁雅先开口，妆容精致的脸上已经看不出昨晚的苍白与虚弱。
苏景榆颔首致意，神色清冷，似乎与张篁雅只是点头之交。
她绕过张篁雅走进电梯，余助理径直按下苏副总所住的那一层楼。
电梯门缓缓合上，门外，张篁雅没有离开，在渐渐缩小的视野里目不转睛的看着苏景榆。
苏景榆也看着她。
她们一句话都不说，直到电梯门彻底合上。
余助理觉得气氛微妙，可身边这人是总裁，她想问，不敢问。
她不敢问，苏景榆却能淡然地问出问题，“你昨晚和秦月枫的助理睡一起？”
余助理心咯噔一跳，点了下头，“嗯。”
电梯里的气氛更微妙了。
“我和顾秘书换了房间。”余助理觉得自己有必要解释清楚，“是顾秘书主动找我换的。”
苏景榆睨了她一眼，清冷的脸色有所变化，“没能和闻意睡一起，是不是很遗憾？”
余菡：“……”
总裁这话真不好接。
出了电梯，熟悉房间分布的余助理在前面带路，先一步到了苏涧的房间，她侧身站在门口问苏景榆，“苏总，敲门吗？”
苏副总和秦总电话不接，消息不回，从昨晚回房间到现在下午一点了一步没踏出过房门，着实让人担心。
苏景榆敛眉思忖几秒，上前按响门铃，余助理见状，配合地敲了敲门板。
正准备和秦月枫一起再睡一会儿的苏涧听到门铃声，以为自己幻听了，紧接着她又听到了敲门声，苏涧睁开眼，“好像有人敲门。”
秦月枫也听到了，她看看时间，不意外地告诉苏涧，“大概是我们睡得太迟了。”
苏涧一看时间，居然一点多了。
秦月枫撑床坐起来，“结婚第二天都没睡这么迟。”
苏涧：“……”
不等她说话，秦月枫笑了起来，“没想到复婚第二天睡到了下午。”
她笑得别有深意，苏涧恼羞成怒，掀起被子将秦月枫整个人裹住，被子不隔音，闷闷的笑声听得真真切切。
在门外等了五分钟，苏涧穿着睡袍来开了门，苏景榆看到她衣服单薄，让苏涧换好衣服再出来。
看到人好好的，她就放心了。
苏涧不换，“姑姑，抱抱。”
余助理闻言，不着痕迹地往旁边退了几步，随时准备离开。
苏景榆往门里瞥了一眼，秦月枫听到了这句抱抱，伸手拦腰将人捞了进去，对苏景榆说：“姑姑，我替你抱。”
等门再打开，苏涧和秦月枫身上的睡衣换成了大衣。
苏景榆温和地笑，问苏涧，“还要我抱吗？”
谁都没留意到，走廊拐角处立着两个人，正安静的看着她们这边。
苏涧用行动回答，主动抱了上去，亲昵地叫她，“景榆~”

第106章
站在苏涧身后的秦月枫黑了脸, 想起苏涧在离婚那天想过一辈子和苏景榆在一起, 秦月枫沉住气，扬起唇角挤出一抹笑容, 微笑地看着亲密的姑侄俩。
苏景榆用余光看了秦月枫一眼，不动神色地回抱苏涧，几缕发丝散落下来，苏景榆将发丝别到耳后, 顺势捧住苏涧脸颊。
天气冷, 从外面进来的苏景榆身上带着寒气, 手掌心却是温热暖人，肌肤相触，苏涧感觉到温暖。
姑侄俩十分有默契，眼神交错, 苏景榆读懂她眼里的意思，她是故意这样的。
苏景榆配合她，温柔浅笑, 所有的目光给予苏涧一个人，周围的一切变成了她们两人的背景板, 她对苏涧说：“一点都没变, 还和小时候一样喜欢抱我。”
语气宠溺。
苏涧听得笑了，她回头看了看秦总, 秦总脸上保持着浅淡的笑容, 放在以前, 她会认为秦月枫不在意自己, 现在她知道，这些都是装的。
其实秦总很在意。
苏涧从苏景榆怀里出来，回到秦月枫身边，与她并肩而立。
手垂在身侧，一握就是，苏涧握住秦月枫的手和她十指相扣，“你也没变。”
话音刚落，交握的手指感觉到一股捏力。
秦月枫面上淡定如常，手上小动作偷偷表达着心里的不满，感觉到疼的苏涧适可而止。
余助理对自己的定位十分清楚，她只是个没有感情的总裁助理。
见状，她又不着痕迹地往旁边挪了几步，寻思一会儿找什么借口离开比较好。
门口不是说话的地方，她们乘电梯到行政酒廊，找了个临江靠窗的位置坐下。
行政酒廊二十四小时提供服务，苏景榆点了一壶茶，服务员很快送上来，同时送来了一碟清淡可口的甜点。
不敢找借口离开的余菡在苏总身边坐了下来，她的对面正好是秦月枫。
目光不经意一瞥，余菡看到秦月枫脖子上留有几个中暑后的抓痧红痕。
这天气不可能中暑，秦总脖子上的痕迹很明显是吻痕。
余助理控制不住自己的目光，多看了两眼，一道目光从斜边投过来，余助理余光一瞄，发现苏副总正看着自己。
余助理赶紧端起茶，借喝茶掩饰自己。
她只是好奇秦总脖子上的吻痕，并不是觊觎秦总的美色。
“民政局早上十点发了一个通报。”苏景榆身姿优雅地端坐在椅子上，目光透过氤氲升腾起的热气，看着对面两人，“针对昨天发布会泄露隐私一事，对涉事公务人员给予了记过处分。”
秦月枫蹙眉，如果她和苏涧没有取消离婚申请，昨天的发布会将会对公司造成巨大经济影响。
这种情况只给予记过处分，没有撤职也没有开除，处罚太轻了。
苏涧一点都不感到意外，她早知道民政局那边的处理结果会这样。
“秦总，你对这个处理结果不满意吗？”只要她们向民政局施加压力，追究经济损失，民政局会将处分从记过变更为开除。
秦月枫听懂了苏涧话里藏着的深层含义，她的眉头舒展开来，转眸对苏涧笑，“你满意吗？”
苏涧略一思忖，点头。
这个结果，是赵信德拿自己手上的秘密换来的。
但她们不追究，不代表一些正义路人会放过，苏涧拿出手机，不用刻意翻找，在热搜上看到了排在第六位的民政局官方通报，点进去就是民政局关于发布会隐私照片调查处理结果。
政部的官方微博最喜欢控评，苏涧点开评论，只看到了几条经过博主精选予以展示的留言，清一色都是支持夸赞的。
苏涧点开话题，翻了翻带话题的网友微博，“这件事就这样过去吧。”
她们公司的官方微博暂时没有对民政局的通报作出任何回应。
秦月枫听她的话，苏涧让这件事过去，她也不追究了。
民政局公务人员可以不追究，董事那边仍然需要处理解决，免得以后又出乱子。
唐助理的消息恰巧在这时发了进来。
手机连着三次震动，唐助理的消息分成了三条，秦月枫的手机摆在餐桌上，屏幕随着跳出的消息亮了起来。
不用拿起来，直接就能看到。
“我去打个电话。”秦月枫快速的看完消息，握着手机去了小会议室。
行政酒廊提供商务用小型会议室，此刻会议室里没人，秦月枫关上门反锁，走到落地窗边，找到唐助理的电话打了过去。
她走了，苏涧和苏景榆说话方便起来，努力将自己的存在感降低为零的余助理放下茶杯，故意制造出一点声音，引起两位总裁的注意。
苏景榆一眼看穿了余助理的目的，今天元旦，余菡虽然是她的特别助理，按理也应该放假的。
“余菡。”苏景榆微微侧过身，面朝坐在自己身边的余助理，清冷的面容有一丝温和的笑意，“我这边没事了，你这几天好好休息，四号回来上班。”
“谢谢总裁。”余菡偷偷掐了下自己的手心，确定不是做梦，趁着总裁没反悔，赶紧道谢离开。
她走了两步，感觉背后两道视线看着自己，余助理回了头，苏总和苏副总果然在看着她。
苏景榆微笑，“路上小心。”
突然收到总裁的关心，余菡心脏猛的跳了一下，这一刻，她有种刚进裕苏集团成为总裁助理的感觉。
冷若霜雪的苏总也是她的高岭之花，可望不可即。
仅剩的外人走了，苏景榆整个人柔和下来，眼角眉梢比之刚才更加温柔，她端着茶杯，白皙纤细的指腹在杯壁上轻轻摩挲，“接下来你要做什么？”
没头没尾的一个问题，苏涧听懂了。
苏涧探究地看着苏景榆，想从她眼睛里看出点端倪。
苏景榆的眼里只有温柔笑意。
“你知道？”苏涧不敢相信，她试探苏景榆，苏景榆弯起唇角，笑着品茗杯里的茶。
冬天适合喝红茶，红茶暖胃，苏景榆手里这杯茶汤清澈黄绿，口感清冽，入口微苦，是杯绿茶。
什么都瞒不过苏景榆，苏涧笑了笑，换了个问题，“你是怎么知道的？”
“偷听到的。”苏景榆神色如常地说出偷听两个字，对面的人一听，变了脸色。
苏涧又是一愣，昨晚到现在，苏景榆能在什么时候偷听？
只有昨晚她和记者在休息室的时候。
这意味着，秦月枫也偷听到她和记者的对话了。
苏涧想叫服务员拿杯冰水过来，让自己冷静冷静。
她脸上的反应被苏景榆看得一清二楚，苏景榆深笑，称呼她：“苏总。”
只有在苏景榆不在的情况下，其他人才会去掉副字称呼自己苏总，苏涧捂脸，感觉身体温度节节攀高。
苏景榆叫了一声不够，又叫了一声，揶揄苏涧，“苏总，你现在这副样子和昨晚不太一样。”
这个姑姑现在送给别人来得及吗？
沉默了片刻，苏涧开口，“姑姑，我有一份新年礼物送给你。”
话题转得有些生硬，苏景榆笑意盎然地看着面前这个比自己小五岁的侄女，“你要送什么新年礼物给我？”
她很期待苏涧的礼物。
下一秒，她的期待烟消云散，苏涧说：“送你一个夫人。”
苏景榆：“……”脸上的笑容逐渐消失。
这回轮到苏涧笑了。
从小到大，她都是站在苏景榆这边，不管爸爸和妈妈怎么想让她去劝苏景榆早些结婚，她都阳奉阴违不为所动。
甚至在爸爸催婚的时候，为苏景榆说话，罗列单身的几百条好处。
苏景榆淡定从容，脸上消失的笑容重新出现，她轻笑，“把你自己送给我吗？”
“姑姑，我们俩是不能在一起的。”苏涧小的时候想过嫁给苏景榆，那时候在她的世界里，苏景榆是这世上最好的人。
后来渐渐长大，她知道她和苏景榆不是青梅竹马，而是血脉相连的亲人，苏景榆是她的姑姑，在现代社会，姑侄是不可以在一起的。
苏景榆放下茶杯，手托腮，柔顺的发丝散下，披散在肩上，清冷倨傲的面容此刻尤为温暖柔和，“我不是你的姑姑，是不是就可以在一起了？”
她似笑非笑地看着苏涧，脸上的认真让人辨不出真假。
这个问题在遇到秦月枫之前，苏涧真的考虑过，如果姑姑不是自己的亲姑姑，她们是不是就可以在一起了？
答案是肯定的。
俗话说外甥像舅，侄女像姑，看自己和苏景榆的容貌眉眼，苏景榆一定是她的亲姑姑。
苏涧和苏景榆一样，手托腮看着对方，“可你就是我的姑姑啊。”
“可以不是。”苏景榆一步步推进，“大不了被你爸爸打断腿。”
苏涧一脸懵逼，苏景榆笑着告诉她一个秘密，“哥和嫂子考虑过我和你一起孤独终老。”
“可惜我和秦总复合了。”苏涧晃了晃手上的戒指，话题绕回到之前，“景榆，你也试试相亲吧，说不定会遇到合适的人。”
苏景榆放下手，端正坐好，“你心里已经有了相亲的人选？”
窗外阴云密布，一副将要下一场瓢泼大雨的样子，天气预报说，下的是雪。
真的下雪了。
细碎的雪花从空中飘落下来，转眼密密麻麻，苏景榆看向窗外，不等苏涧回答，告诉她说：“阿涧，外面下雪了。”
江临雪景，有两处最美的地方，一处是秋澜湖，一处就是这麓沄江。
苏涧转头，目光透过落地窗看到不远处的辽阔江面，落在江面上的雪花融入水中，转眼消失不见。
苏涧兴奋起来，想去江边看雪景。
沄月酒店引了麓沄江的江水造了一个望月湖，不去麓沄江畔，也可以去湖边的亭台楼榭里赏雪景。
秦月枫去打电话还没有回来，苏涧压下心里的兴奋，继续和苏景榆聊相亲。
在这之前，秦月枫心里有个很合适姑姑的人，HS珠宝公司的总裁贺挽澜，后来，秦月枫心里有了另外一个更合适的人选。
和姑姑年纪相仿，条件相似的长泽集团董事长兼总裁张篁雅。
苏涧深呼吸一口气，在心里斟酌好说辞，说出张篁雅的名字，“景榆，你觉得张篁雅怎么样？”
苏景榆笑着摇了摇头。
“你不喜欢她这样的？”苏涧感到有些意外，昨晚苏景榆主动找张筱沐问张篁雅的去向，在张篁雅觉得冷的时候又主动送西服外套给她，这些都意味着苏景榆不反感张篁雅。
苏涧说了这些，苏景榆听了，没有解释。
苏涧轻叹了口气，“真的不考虑和张总裁相一场亲吗？”
苏景榆没有回答，目光看向门口。
去会议室打电话的秦月枫回来了，身边跟着苏涧口中的张总，两人停下了脚步。

第107章
看着并肩走过来的两人, 苏涧脸上一阵热, 尴尬得想团成球躲到苏景榆怀里。
怎么这么巧，张篁雅在这个时候来了。
张篁雅神色自若, 步子从容，一身黑色大衣优雅干练，比昨晚的长裙保暖多了，苏景榆的目光落在她身上, 一直到她们走到近前。
大家很有默契, 没有提刚刚相亲这个话题, 秦月枫邀请张篁雅坐下，自己则坐到了苏涧身边。
她刚坐下，一只手伸了过来，苏涧握住她的手牵她起身, “我想去看雪。”
雪花纷纷扬扬，不消片刻在地上积成了一层，秦月枫看了眼外面, 目光在苏景榆和张篁雅两人身上转了一圈，笑着答了声好。
妻妻俩丢下姑姑和张总, 乘电梯下楼。
苏景榆叫来服务员, 要了一壶驱寒暖身的红糖姜茶，还没喝上茶, 张篁雅已经觉得身体里的寒气驱散了大半。
张篁雅握着茶杯汲取温度, 和苏景榆道谢。
“不用谢。”苏景榆的态度不远不亲, 体贴温柔却给人一种无法走进她内心的疏离感。
张篁雅抿了口姜茶, 又甜又辣的红糖姜茶顺着喉管进入到胃里，暖了整个身体，还有她久未感受到温暖的心。
苏涧的目的很明显，让苏景榆和张篁雅单独相处，好好发展发展感情，苏景榆知道这一点，但不打算按苏涧的计划走。
公司新一年发展规划已经制定，张篁雅提过两次合作的事，但都没有提具体的项目，眼下正好是谈合作的时机，苏景榆主动提起合作话题。
她刚一开口，张篁雅打断了她，“苏总，今天放假，以后再找时间谈吧？”
苏景榆：“……”
这个话题不喜欢，得换一个话题。
“好。”苏景榆并不觉得以后谈会有什么问题，她很自然地将话题从合作转到外面的雪景，和张篁雅闲聊起来。
秦月枫撑伞拥着苏涧，从酒店侧门出来，慢悠悠的往麓沄江靠近。
两人的身体紧紧熨贴，隔着厚衣无法汲取对方身上的温度，却能感受到对方流露的爱意，风吹来，她们的发丝被吹得凌乱，不经意间纠缠在一起。
苏涧靠着秦月枫的怀，手圈着她的腰，走了一小段路后，她把手放到了秦月枫的大衣口袋里。
秦月枫温柔一笑，揽着肩膀的手收紧，侧过头将一部分目光分给苏涧，“暖吗？”
“嗯。”苏涧弯了唇角，口袋贴着侧腰，源源不断的供给着热量，苏涧偷偷捏了一把。
腰部敏感，秦月枫感觉到痒，忍着笑低声细语，“小苏总，不要乘人之危。”
她一手揽着苏涧，一手握着伞柄，腾不出手来按住不安分的夫人。
为了保护形象，秦月枫努力克制着自己，她已经一把年纪了，不能像七八岁十来岁的小孩子那样肆意的玩闹撒欢。
至少不能在众目睽睽之下崩掉自己的形象。
她刚说完，苏涧又捏了一把，秦月枫忍不住笑出声，揉了揉苏涧的头发，语气宠溺又强势，“再闹把你扛回酒店。”
苏涧余光偷偷瞥了她一眼，又捏。
在危险的边缘疯狂试探。
周围不少人，苏涧不相信秦月枫敢没形象的扛自己，下一秒，她在秦总眼里看到了跃跃欲试的兴奋。
秦月枫停下脚步，看着近在咫尺的夫人笑得耐人寻味，一副要来真的的架势。
苏涧小心脏猛的一缩，赶紧和她认错，“我不敢了，秦总。”
她们停留在原地，苏涧不敢看秦月枫，感觉到侧脸上的灼灼目光，苏涧的心里涌起冲动，忍不住转头。
一个吻恰时落在她唇上，秦月枫压低伞，揽着肩膀的手绕过后颈捧住脸颊，小拇指无名指托着下巴，温柔地亲|吻，苏涧猝不及防，在克制的吻里心跳加速，揪紧衣角，主动启口回应。
立在侧门边的酒店服务员看到了，偷偷摸出手机，咔咔咔对着她们连拍了好几张照片。
老板和夫人的糖，贼甜。
就是可惜没拍到正面高清，压低的纯藏蓝色伞面半点不透，只能凭着两人贴近的身姿想象伞下的画面。
吻如落下的雪，细密连绵，过了许久秦月枫才放开苏涧，水润的唇瓣鲜红欲滴，秦月枫笑着又啄了一口。
苏涧乖巧地让她揽着，两人继续往前走。
湖不远，临水而建的长廊架空在湖上，秦月枫收了伞，和苏涧顺着长廊来到尽头处的亭榭。
雪化成了水，沿着伞面滴落在地面上，斑驳凌乱，苏涧贴着阑干站立，目光扫过湖面，看到一群锦鲤在湖中来回游动。
“张篁雅怎么会和你在一起？”苏涧心里一直惦记着张篁雅和秦月枫一起回来这件事，四下无人，正好聊天。
秦月枫侧头看她，深邃的眼眸映着雪景与苏涧，似笑非笑，“给姑姑安排的相亲对象。”
苏涧一听，一脸问号，秦月枫深笑，看着这么可爱的夫人，搂紧了些，“把姑姑嫁出去，断了你对她的念想。”
胡说八道，谁对姑姑有念想了，苏涧揪住秦月枫的发丝，威胁她，“给你两秒钟时间改口。”
不然把头发给揪掉。
秦月枫瞟了眼苏涧的手，心里忍笑，“夫人，你要把我揪成小秃子吗？”
压低的声音逸出轻笑声，勾得柔|软的心尖发颤，被人猜中心思的苏涧松开头发，将秦月枫圈在怀里，双手交扣成最牢固的人形锁，锁住秦月枫。
秦月枫动弹不得，但这不影响她说话，秦月枫继续逗苏涧，“秃了也是你的夫人，你丢不掉的。”
苏涧被她逗笑了，“秦总，你什么时候变得这么不正经了？”
“不正经？”秦月枫笑着亲了一口，亲身示范，“这才是不正经。”
这么不按人设来的秦总，苏涧招架不住了，她靠着秦月枫肩膀，与她耳鬓相依，“秦月枫，真好。”
突然转换了语气，秦月枫愣了一愣，她收起戏谑笑容，覆着苏涧的手，认真回应，“我一直都在。”
是啊，你一直都在，真好。
她们依偎着彼此，听着风雪声，垂眸轻笑。
话说回来，秦月枫还没解答她的疑惑，她去小会议室打电话，回来的时候怎么会和张篁雅一起？
苏涧不问出来不罢休，“秦总，现在可以告诉我你怎么会和张总一起回来了吧？”
“你啊。”秦月枫笑得温柔，“我已经告诉你了，给姑姑安排的相亲。”
苏涧对苏景榆说的话她们都听见了，秦月枫反问她，“你不是也想让姑姑和张总相一场亲？”
苏涧：“……”之前装作没听到，现在也可以装作没听到的。
秦月枫扑哧一笑，说出实话，“我打完电话回来，正巧在门外走廊上遇到了她。”
那也太巧了。
大多数巧合其实是人为制造的。
苏涧为苏景榆担心，“好像姑姑对张总没什么感觉。”
秦月枫睨了她一眼，“是啊，姑姑对张总没感觉，她觊觎有妻之妇。”
身为秦总口中的有妻之妇，苏涧哑然失笑，心里的担心顿时变成了感叹。
吃醋的秦总太让人喜欢了。
苏涧送上讨好的吻。
雪越下越大，出来的人越来越多，秦月枫不想这份安静变成商业会面，和苏涧一起离开了凉亭。
一个小女孩像遇雪撒野的哈士奇四处横冲直撞，脚下踩滑，摔在了苏涧身边。
苏涧想也不想，伸手一捞，把人扶了起来，她的妈妈急忙跑过来，拍掉女儿衣服上的雪，连连和苏涧道谢。
小女孩不哭不闹，睁着圆溜溜的眼睛仰头看着苏涧，苏涧回了个温暖的笑容，不多言，和秦月枫离开。
没走两步，感觉后面一沉，衣服被人拽住。
小女孩扯着苏涧的衣角晃了晃，羞答答的和她作约定，“姐姐，我以后嫁给你。”
秦月枫：“……”
小女孩的妈妈赶紧把自家孩子捞回怀里，抱起她说：“不好意思，秦总，苏副总，童言无忌，我女儿乱说的。”
“妈妈我没有。”小女孩抱紧妈妈脖子，上半身扭过来看苏涧，“等我长大了，我要嫁给她。”
小女孩也就六七岁的样子，被人觊觎老婆的秦总尽管已经三十多岁，还是黑了脸。
苏涧笑着握了握她的手，对小女孩晓之以理，“我已经结婚了，而且，等你长大，我也老了。”
小女孩皱眉思考苏涧说的话，发出灵魂一问：“老了就不值得爱了吗？”
自动忽略了前面那句最关键的已经结婚了。
苏涧：“……”
“她老了有我爱她。”秦月枫目光直视小女孩，清冷的声线说着温柔的话，苏涧冁然而笑，秦总竟然还能和一个小孩子争锋吃醋。
小女孩被妈妈抱在怀里，想再扯衣服扯不了了，只能眼睁睁地看着苏涧远去。
麓沄江越来越近，苏涧仍在笑，秦月枫侧目看她，语气超酸，“被人一见钟情很开心？”
连个六七岁的孩子都觊觎她夫人。
“嗯，很开心。”苏涧余光看了眼身旁人，眺向江面的目光笑意更深。
在秦总黑脸之前，苏涧加上解释，“我想起以前了。”
不是因为今天而开心，而是因为很多年前的一见钟情开心。
秦月枫听了，笑了起来，江面风大，她搂着苏涧回身往酒店走。
顾闻意在茶歇区等她们，一见到人，忙放下手上吃了一半的山药鲜奶凉糕，坐她对面的顾秘书一看她反应，就知道秦总和苏副总回来了。
“副总……”顾闻意刚开口，发现苏副总的视线有些不对劲，落在了不该落的地方。
白皙的脖颈什么痕迹都没有。
苏涧知道助理想和自己说什么，会意的点了下头。
司机按照吩咐将车开到了门口，把驾驶位让给秦总，苏涧坐上副驾驶，看着陌生的回程，心里疑惑，“我们去哪儿？”
不是说回家吗？

第108章
秦月枫双手掌控着方向盘, 目光轻快的看了苏涧一眼, 看着前方落下的雪花，笑着说：“回家。”
回家的路不止一条, 秦月枫神色正常，苏涧相信了她的话。
正值假期，离市中心越近，路上越堵, 几辆铲雪车早早开始清理路上的积雪, 保障交通安全。
苏涧抱着手机看微博, 发布会已经是昨天的事情，热度却没有半点降低，直播视频依旧是榜单前几。
占据榜单第一的民政局通报降到了发布会视频下面，评论彻底关闭, 只能点赞和转发。
苏涧将情况告诉给开车的秦总，秦月枫不意外的笑了笑，“涉及到政|府部门的负面|新闻会被控制热度, 能发通报已经不容易了。”
“发布会的热度要不要也控制一下？”苏涧点开发布会视频，看着下面那些求五分钟缺失片段的评论, 感觉到羞耻。
秦月枫看了她一眼, 笑而不语。
当然是不控制了。
苏涧继续看评论，从一开始的羞耻, 到沉浸在各种小剧场里, 忍不住发笑。
路上几次停车, 苏涧都没抬起头, 直到耳畔温热的呼吸靠近，秦月枫解开安全带撑着车椅凑过来，“苏涧，我们到了。”
苏涧抬起头，一看，周围很陌生，根本不是她们的家。
“你不是说回家吗？”苏涧一脸懵逼。
陌生的环境看第二眼的时候有些眼熟，苏涧认出来，这里是秦爸爸秦妈妈的家。
“这里也是家。”秦月枫亲了她一口，大门打开，收到消息的管家笑盈盈的出来迎接她们。
屋里开了暖气，一进去，热得想脱衣服，苏涧揪着秦月枫袖子，趴在她耳边说悄悄话，“你怎么不说清楚，是回这个家？”
看苏涧紧张的样子，秦月枫想起了第一次带苏涧回家，那时候苏涧也紧张，但她没有把紧张表现出来，直到晚上睡觉，才告诉自己。
“怕你一路紧张过来。”看着前面的管家，秦月枫送上一个安抚的浅吻，握紧交扣的手。
苏涧重重回捏了一把，她宁可一路紧张过来，好歹心里有准备，现在突然要见岳父岳母，她腿软。
秦爸爸和秦妈妈在沙发上坐着，开心得合不拢嘴的管家将人带过来，“先生，夫人，小姐和小夫人回来了。”
知道两人要回来，秦爸爸特地换掉了身上的休闲装，换上了笔挺的西装，秦妈妈在苏涧叫了自己之后，让她来身边坐下。
一开口，就是昨天的发布会。
“昨天的直播，我们看了。”秦妈妈眉眼温柔，笑意盈盈，“发布会开得很成功。”
秦爸爸卸任秦望集团董事长后，不再出席发布会这些活动，但秦望集团的新闻消息时刻关注着，昨天的战略合作发布会直播自然也看了。
苏涧被秦妈妈拉着说话，秦爸爸感情内敛，看着她们，听她们说话。
“妈，一会儿再陪你聊天，我带苏涧回家有别的事。”秦月枫从长辈手里救出苏涧，带她上楼。
有别的事？苏涧满心疑惑，可背后有两道目光注视着她，她不敢问。
进了卧室，苏涧松了口气，终于可以问出口，“你带我回家做什么？”
天色暗，秦月枫打开卧室的灯，锁上门对她笑，“小苏总猜猜看。”
苏涧环顾四周，第一次住这里的时候，她偷偷将秦月枫的卧室看了个遍，现在再看，秦月枫的卧室和以前一样，布局没有任何变化。
苏涧猜不出来，摇了摇头。
秦月枫走到了书桌边，让苏涧过来，书桌的一个抽屉上了锁，古旧的密码锁，需要转对密码数字才能打开。
她在苏涧的注视下开始一个个转动，苏涧心跳加速，在看到第二位数字的时候，猜到了密码。
密码是她的生日，零六二零。
“你什么时候开始用这个密码的？”
秦月枫转好最后一位数字，抬眸笑，“从知道你生日开始。”
拉开抽屉，一本厚厚的相册放在里面，秦月枫将相册拿出来给苏涧，“第二份新年礼物。”
白色封面写着时光两个字，苏涧屏住呼吸接过相册，双手紧张得发抖，“这里面不会全是我的照片吧？”
秦月枫垂下头偷笑，看她反应，苏涧觉得自己猜对了。
“你居然偷拍了我这么多照片。”厚厚的一本相册，可以放上千张照片，苏涧深呼吸，翻开第一页。
看清照片上的人，苏涧脸颊发烫，她自作多情了，秦总虽然曾经偷拍过自己，但还没变|态到偷拍一整本的地步。
这本相册，是秦月枫年幼到成人的照片。
幼时的秦月枫，可爱又软萌，一双眼睛眸光明亮，苏涧忍不住抚|摸照片上的小秦总，“你那时候真可爱。”
被人夸可爱的秦总有些害羞，她搂住苏涧，带她去沙发上坐着，和她一起看。
一本相册根本不够看，苏涧看得意犹未尽，翻到中间，从秦月枫高中开始又看了一遍。
那时的秦月枫已经发育了，高挑的身材，漂亮精致的五官，即使穿着校服也无法掩盖她身上的气质与吸引力。
第一遍光看秦月枫的脸了，第二遍看，苏涧收货了意外惊喜。
她和秦月枫念的居然是同一所高中。
“我高中也在这里读。”苏涧回头，秦月枫温柔一笑，揉了揉她的头发，“那我可以算是你的学姐了。”
又多了一层亲密关系。
秦月枫逗她，“叫一声学姐听听。”
苏涧心猛的一跳，身体如一星小火苗遇到了燃料，轰的着了起来，“我读高中的时候你已经毕业了。”
委婉的拒绝。
秦月枫圈紧苏涧，枕着肩头贴近看她，温柔的声线婉转逗引，“我想听。”
声音压低，勾得人心荡神摇，要苏涧的命苏涧都愿意给她，“学姐——”
“乖。”学姐这个称呼叫得人心里酥|麻，秦月枫捧脸亲苏涧唇角，“以后只能叫我学姐，不能再叫其他人学姐了。”
原来坑在这里啊，苏涧扑哧一笑，“你还在介意我和沈学姐吗？”
“以后叫她沈总监。”
“那私底下呢？”
“嗯？”秦月枫一秒钟变脸，“你还想和她有私底下的联系？”
苏涧赶紧否认，“我没有，我不想。”
照片一张张看得仔细，秦月枫给苏涧当解说员，在她问起的时候，讲一遍拍照时的时间和场景。
苏涧听得认真，随着描绘去想象，仿佛逆着时光到了秦月枫身边，参与了秦月枫的人生轨迹。
照片的意义就在于此，将记忆以画面的形式保存下来，即使以后某天忘记了，翻开相册看到照片，稍一回想就能记起来。
“我们好像很少拍照片。”苏涧想起了结婚这一年，这一年，她们没有拍过什么照片，“仅有的几张照片，都是离婚后……”
听着苏涧失落的语气，秦月枫摸了摸口袋里的手机，犹豫要不要把手机里藏着的偷拍照片给苏涧看。
偷拍自己老婆，说出来有点怪怪的。
秦月枫把手机放了回去，暂时不打算告诉苏涧，结婚这一年来自己拍了不少照片。
“这张照片是你大学时候吗？”苏涧的注意力被照片上的人吸引，失落转瞬即逝。
秦月枫嗯了一声，“这是刚上大一的时候。”
软萌可爱的小月枫渐渐长成了秦望集团气势非凡的秦总裁，苏涧摸着其中一张照片，眼里的笑璀璨，“这是我第一次见你时你穿的衣服。”
她指着后面的背景说：“这是沄月酒店的落地窗。”
“小苏总的记忆真好。”秦月枫靠着她耳鬓，目光透过照片回到那天，“如果那天能和你合照就好了。”
最可惜的事，就是在第一次相遇的时候没有留下一张照片作为纪念。
怀里的人低声轻笑，秦月枫侧头看她，“夫人，你在笑什么？”联系刚刚自己说的话，秦月枫猜测，“你有合照？”
这个猜测太大胆了。
苏涧笑着摇了摇头，翻到下一页，秦月枫不相信，臂弯用力，圈紧了一些，笑着审问：“到底有没有？坦白从宽抗拒从严。”
知道自己的夫人哪里怕痒，秦月枫按|捏了一把，苏涧笑得直往她怀里缩，“没有，我怎么可能会有合照。”
秦月枫软硬兼施，温柔吻她侧颈，温声细语地撒娇，“老婆，我想要合照。”
故意在合照前面停顿了一下。
苏涧招架不住上下一同来，在秦月枫用更多办法问自己拿照片前，乖乖交出了照片。
照片藏在手机的私|密相册里，打开相册，长按左上角“照片”两个字，会跳出一个输密码界面。
苏涧从秦月枫怀里起来，拿着手机转过身面对她，打开私|密相册，翻到最前面，把第一张照片转发给秦月枫。
她这边刚发出来，秦月枫的手机震动了一下，马上收到了她发来的消息。
秦月枫点开大图，看到了照片上的自己和苏涧。
照片里，苏涧面对镜头，笑容温和，而在她身后不远处，站着端着酒杯侧身而立的自己。
不算合照的合照。
苏涧在她身边坐下，有些局促不安，“这张照片是我让姑姑帮我拍的，她一直不知道，我想拍的其实是和你的合照。”
秦月枫伸手一圈，紧紧的把人搂在怀里，在她耳边小声埋怨，“你不给我说话的机会，也不给我合照的机会。”
“我给了你相亲的机会啊。”苏涧笑着回抱，“是谁对我说，我们各方面都合适，不如交往试试？而我没有反对这种搭伙过日子的表白？”
说到那场相亲，秦月枫有件事要告诉她，秦月枫揉了揉苏涧头发，笑着耳语，“苏涧，其实，我都知道，你和在我之前的那些相亲对象聊了什么。”

第109章
秦月枫一句话说懵了苏涧, 看着诧异发愣的小苏总, 秦月枫捧住她脸颊，眉眼带笑亲了一口。
微凉酥|麻的感觉在唇上滋生, 如火如荼蔓延至心口，心跳声扑通扑通十分清晰，苏涧抚碰自己的唇瓣，琥珀般漂亮的眸子目不转睛地看着眼前人, “你刚刚说什么？”
秦月枫放开苏涧站起来, 居高临下的揉了揉她的头发, “没听清就算了。”
她们在卧室里待了很久，外面的天彻底黑了，管家上来过一回，见卧室门锁着, 没敲门又回了楼下。
秦月枫要离开，苏涧拽住她不让她走，“不能算, 什么叫你知道我和相亲对象聊了什么？”
太过激动，苏涧下意识用了力, 差点把秦月枫手给捏断。
然而感觉到疼的秦月枫没有皱眉, 反而弯起了唇角，她笑意盎然地看着自己的夫人, 和她解释：“离婚后, 你的相亲对象都是我, 结婚前, 你的那些相亲对象，也都是我。”
秦月枫倾身贴近苏涧，“都是我的人。”
苏涧愣了一愣，回过味来，勾住秦月枫脖子捏她下巴，“秦总，没想到你是这样的人，你那时候就是个大醋坛子了！”
“什么大醋坛子？”秦月枫淡然地笑，捏了捏自家夫人的脸，光滑白皙的肌肤被捏出小红印，“我去下书房，你在这里乖乖等我回来。”
书房在隔壁，和卧室不相连，要从走廊走，入夜的秦家别墅灯火通明，秦月枫开门出来，抬眼看到了爸爸。
门的隔音效果很好，秦月枫关了门，和秦爸爸说话，“爸，你在等我？”
秦爸爸点了下头，父女俩一起去了书房。
苏涧靠在沙发上回味秦月枫的话，小心脏受到了太剧烈的冲击，怎么都平静不下来。
越跳越快，越跳越快。
苏涧捂住心口，深呼吸，缓慢吐气，一年前相亲的画面在脑海里浮现，每一个细节清晰得仿佛就在昨天。
那些温柔体贴，那些委婉表白，自己当时怎么没有发觉不对劲呢？
苏涧笑弯眉眼，心花怒放。
趁着秦月枫没有回来，苏涧拿出手机偷偷打开五分钟视频，调小音量看了起来。
这个五分钟视频她没有看完，昨天在网上只看了一半，让秦月枫删了之后，一直没机会看剩下的一半。
看着被秦总拥吻的自己，苏涧脸颊发烫，赧然生绯。
五分钟视频播放完，秦月枫没有回来，苏涧往门口看了一眼，想念秦总了。
她合上相册，起身去书房找她。
没走两步，停下了脚步，身子一转，回到了沙发上。
虽然她们是妻妻，但这里是岳父岳母家，还是要矜持一点。
秦月枫回来时手里拿着一张照片。
“我把照片打印出来了。”秦月枫在苏涧身边坐下，翻开相册，把照片放到她第一次见苏涧那张照片旁边。
看着两张紧挨在一起的照片，苏涧问：“你去书房就是为了打印照片？”
“是啊。”秦月枫伸手搂她，温柔的声音将苏涧的注意力从照片吸引到自己身上，把碍手的相册放到一旁。
温柔的吻随之而至，苏涧被她按在沙发上亲，随着吻加深，秦月枫勾起衣角，发烫的手心贴着肌|肤游移而上，苏涧一抖，按住秦月枫的手，睁开眸子瞧她。
怎么回事，秦月枫的手往哪里捏呢！
秦月枫扬起唇角，温柔的笑，“我想你了。”
她们一整天没分开，在这种场合下说我想你了，苏涧脑子里开起了车，秦月枫抵着她额头，温声低语，“晚上我们住这里。”
“会不会不太好？”苏涧担心晚上闹出什么动静被岳父岳母听到。
“没关系，家里隔音很好。”喉咙越发干燥，声音越发勾人，秦月枫提起第|一次睡这里，“而且我记得，小苏总很能忍。”
忍着不出声。
苏涧一听，顿时恼羞成怒，“咱们分房睡！”
“分房睡？你不怕我妈问你是不是又和我闹别扭了？”秦月枫帮苏涧整理衣服，边笑边说，“我们闹离婚的事情她们都知道。”
苏涧听出来了，“秦总，你在威胁我。”
秦月枫抬眸看她，忍不住笑出声，“我怎么敢威胁夫人。”她把弄乱的衣服理平整，末了吻苏涧唇角。
晚上，秦月枫和苏涧留在爸妈家过夜，惦记着和苏涧聊天的秦妈妈，吃过晚饭后拉着苏涧边看电视边聊天。
话题一点都不意外，和感情有关。
秦妈妈优雅地坐在沙发上，手里端着热气腾腾的安神花茶，“听说月枫做了对不起你的事？”
苏涧：“……”
苏涧看了眼二楼，秦月枫和秦爸爸上了二楼，眼下只有自己一个人，这话题她不敢乱接。
“没关系，你直说就好了。”秦妈妈顺着她的视线往二楼看了一眼，目光回到苏涧的脸上，温婉柔笑。
谁敢在亲妈面前说亲女儿的不对，苏涧反正是不敢的，她想了想，说：“没有这回事，一直以来她对我都很好。”
秦妈妈笑着摇了摇头，换了个问题，“那你们为什么离婚？”
昨天的发布会直播她看了全程，记者拿出来的离婚证据当然也看到了，离婚不假。
离婚是秦月枫提出来的，归根究底的原因是自己，苏涧知道不能糊弄秦妈妈，思忖数秒，把过错揽到自己身上，“我以为她不爱我了。”
感情平淡期最容易让人产生这种怀疑，秦妈妈是过来人，也经历过这样的阶段，听得颇有感触，“后来你怎么确定她是爱你的？”
和岳母聊爱不爱这种话题，感觉有些羞耻，苏涧不好意思回答，秦妈妈不看电视盯着她看，怀着好奇心耐心的等着。
她专注的样子和秦月枫十分相似，苏涧被看得心软，招架不住。
正斟酌语句，秦妈妈冁然一笑，“我的孩子我了解，她不会表达感情，什么都藏在心里……”
秦月枫从书房出来，听到客厅里的谈笑声，惊讶站在阑干边看了一会儿，苏涧和妈妈握着手聊天，亲昵得仿佛是一对。
“别看她什么都不在意，其实很容易吃醋。”人上了年纪记性会越来越差，久远的事反倒记得清清楚楚，秦妈妈说起秦月枫小时候的事滔滔不绝。
秦月枫一脸问号，沙发上的两人一点没发现她的存在，秦月枫下楼，沉着脸朝她们走过去。
秦妈妈看到她，连忙住嘴，走到她们跟前的秦月枫冷声问：“我什么时候和狗争风吃醋了？”
苏涧愣了两秒钟，扑哧笑出了声，被逮个正着的秦妈妈垂眸忍笑，不回答也不为自己辩解。
秦月枫把苏涧带回了卧室。
洗完澡，苏涧先进了被窝，家里没有她的睡衣，她身上穿的是秦月枫的，苏涧揪着被角，看着端坐在书桌后的人，心里疑惑，“秦总，还不睡觉吗？”
早早把自己带回卧室，就是为了让自己看着她工作？
秦月枫抬眸看了她一眼，脸上露出笑容，“你先睡一会儿。”
先睡一会儿？苏涧一脸问号。
“等我做完手头上的工作，你就没有睡的时间了。”
苏涧一听，裹紧被子把自己裹得牢牢的，想到相谈甚欢的岳母大人，小心翼翼地开口，“要不，今晚我和妈妈睡？”
秦月枫微笑，笑容充满危险，“再听她胡说八道吗？”
苏涧：“……”
时间一分一秒流逝，苏涧侧卧在床上，一手枕着头，一手攥着被角，目光透过昏黄柔和的壁灯，安静地看着秦总工作。
卧室被明暗的光线分割成两个部分，处在明亮光线下的秦总认真看着文件，手机屏幕亮起暗下又亮起。
苏涧等得昏昏欲睡，阖上眼，半睡半梦。
被子被轻巧的掀开，承受重力的软床往下陷，秦月枫睡进被窝，抚开苏涧脸上的发丝，白皙的肌|肤在柔和的光线下诱着人靠近，秦月枫轻轻的叫她的名字，“苏涧。”
“嗯？”苏涧睡眼惺忪地看了一眼，很快又阖上了眼睛，秦月枫笑着亲她眉心，关掉壁灯，在身上的寒气全部转为温暖之后，把苏涧拥进怀里。
感受到熟悉的温度，嗅到熟悉的清新香味，苏涧像只小奶喵似的，下意识往秦月枫身上贴。
发丝扫过脖颈，秦月枫感觉到痒，听着怀里平缓的呼吸声，不忍心扰醒苏涧，只能压下心里的冲动。
半夜，秦月枫睡着了，睡了一觉的苏涧渐渐清醒，精神饱|满。
双眼很快适应黑暗，察觉自己缩在秦月枫怀里，苏涧仰起头看她，指尖贴着衣服游移，“秦总？”
秦月枫没反应。
苏涧趴到秦月枫耳边，轻轻呼气，“小月枫？”
话音刚落，秦月枫抓住她的手按在枕头上，黑夜里轮廓模糊，苏涧只能听到加速的心跳，感受到发烫的温度，秦月枫轻笑低语，“你叫我什么？”
肾上腺素猛的飙升，苏涧气血翻|涌，“秦总。”
声音里透露着兴奋与期待，秦月枫拉起被子盖过脑袋，墙壁隔音效果很好，将被子底下传出来的声音挡在了卧室内。
中途手机亮了起来，几条消息发进苏涧的手机，秦月枫睨了一眼，一眼看完了消息，顺便看了时间。
“秦负雪给你发了消息。”秦月枫手肘撑着枕头，压低声音说话，“她说，明天下午老地方见面，把资料给你。”
“她要给你什么资料？”
苏涧说不出话，攥着被子摇了摇头，秦月枫挑眉，“我明天有空，和你一起见她。”为了表示尊重，秦月枫问她，“可以吗？”
“只能回答两个字。”
苏涧挤出两个字，“不行。”
秦月枫：“……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
要二更吗？

第110章
雪断断续续下到第二天，青翠欲滴的枝头挂着冰晶, 秦妈妈一早起来到花园里散步。
佣人阿姨端来一碗刚做好的鱼食, 在夫人走到鱼池边时, 按她的习惯把碗递给她。
石头堆砌起来的鱼池乱中有序，由著名景观设计师设计，犹如一口天然形成的水潭，鱼池里养着九尾锦鲤。
水温低, 锦鲤游动缓慢, 吃的鱼食也少，洒下去的一把鱼食, 过了许久才吃完。
秦妈妈又洒了一小把鱼食下去，把碗递给佣人, 身后一个温和的声音传来，她转头，苏涧穿得厚厚实实，裹着一条深灰色羊绒围巾朝她走来。
“妈，早。”经过昨晚，苏涧和岳母关系突飞猛进，她不再像以前那样害怕和秦爸爸秦妈妈单独相处。
看到儿媳妇，秦妈妈笑得比看鱼儿吃东西还要高兴，“早啊, 阿涧。”
“小夫人早上好。”
佣人和苏涧打招呼, 苏涧笑着点点头, 丝毫没有架子。
走到秦妈妈身边, 苏涧的目光投向鱼池，端详池里缓慢游动的锦鲤。
锦鲤色彩艳丽，花纹多样，最多见的是白橙红黄几个颜色，鱼池里的数量还是九尾，但其中有一条通体黑色，看起来很陌生。
上次来秦家，鱼池里没有这尾乌鲤。
“妈，这条黑色鲤鱼是刚买的吗？”在一众彩色里，黑色鲤鱼特别显眼，它游到哪儿，苏涧的目光跟随到哪儿。
秦妈妈笑盈盈的嗯了一声，告诉她，“这些锦鲤都是刚买的。”
鱼很容易养死，苏涧能猜到为什么锦鲤都是刚买的，怕把这个话题聊死，她换了个话题，“我和阿枫今天回去。”
听到儿媳妇和女儿要走，秦妈妈脸上的笑容褪去了一些，“怎么不在家里多住几天？”
“今天有事，以后会常来住的。”
快六十岁的秦妈妈看起来一点都不老，眼角没有多少皱纹，头发染了黑色，身上的香水味淡雅好闻，对着秦妈妈含笑的眼睛，苏涧想象到了秦月枫以后的模样。
苏涧弯唇深笑，秦妈妈眼眸绽亮，“月枫上哪儿找的这么漂亮的夫人。”
脑海里都是秦月枫的苏涧被妈妈一夸，有些不好意思，转眸躲开她的目光，看着锦鲤说：“秦总那样的人才是漂亮。”
说到自家女儿，秦妈妈回头看了一眼，花园里只有几个清理积雪的佣人，没看见秦月枫。
“她还没起来吗？”晚起不像是女儿的作风。
“还没。”昨晚秦总累到半夜，想入睡的时候又被自己给折腾了很久，今天早上起来的时候她还睡着，打着轻鼾，想来真的是累到极致了。
秦妈妈感慨，“年轻真好。”
苏涧心思敏锐，想到离婚前那几个月屈指可数的亲近，忍不住看了秦妈妈一眼。
上了年纪，生活会越来越平淡的吧。
秦妈妈一直看着苏涧，捕捉到这一眼，哑然失笑，“你啊。”
语气莫名宠溺。
苏涧赧然，看看时间，出来挺久了，该回去看看秦月枫起来没。
操劳了一整晚的秦月枫迟迟醒来，醒来第一件事，就是搂紧怀里的夫人。
怀里的柔软度和温度不是苏涧能有的，秦月枫慢慢睁开眼睛，往怀里一瞧，发现自己抱的只是个枕头。
得知苏涧丢下自己一个人起床，秦月枫埋到枕头里，嗅着上面残留的香气，长长叹了口气。
门在这时打开。
眼下会进卧室的只有苏涧，秦月枫抬起头，看到熟悉的脸，些许埋怨，“夫人，你怎么丢下我一个人了？”
回到家里，苏涧脱掉了围巾和大衣，见秦月枫醒了，脚下步子不由加快。
秦月枫推开枕头，等着苏涧抱自己，一坐起身，松软温暖的被子滑了下去，露出白皙的半身肌|肤，鲜红的吻|痕布满其上，让人心跳加速。
苏涧拽起被子盖住身体，隔着被子抱她，“秦总知道现在几点了吗？”
“我只知道昨晚是几点睡的。”秦月枫温柔浅吻，笑着揶揄，“小苏总看起来红光满面，昨晚一定睡得很好。”
论比内心，苏涧还是没有秦月枫强大，苏涧脸上发烫，捡来丢到床尾半挂在凳子上的睡衣，让秦月枫穿上。
两人坦诚相见多回，秦月枫坐在床上不动，拽着被子直勾勾地看着苏涧，“你帮我穿。”
苏涧忍不住笑，“我脱的是应该让我穿上。”
秦月枫乖乖的抬手配合，等苏涧将睡衣纽扣扣好，她才说话，“昨晚是我自己脱的。”
苏涧：“……”
秦月枫笑着揉了揉她的发丝，“睡裤是被小苏总脱的。”
苏涧一听，拉起被子把秦月枫整个人捂住，被子底下传来笑声，没过两秒，一颗顶着乱糟糟头发的脑袋探了出来，像只小仓鼠似的。
秦月枫嘴角上扬，伸手一拽，苏涧被她拽到了床上。
眼看又要闹开，苏涧赶紧求饶，“秦总，九点多了，岳父岳母都在楼下等着你。”
秦月枫捏住苏涧下巴，在她唇|瓣上啄了一口，温柔又霸气，“晚上再收拾你。”
秦月枫穿好睡衣进卫浴间洗漱，苏涧知道秦月枫不太喜欢佣人阿姨碰她的床，亲自动手整理。
水流声从卫浴间传来，整理好床的苏涧坐在小沙发上等她。
“好了。”换了一身干净衣服的秦月枫俯身送上薄荷茶叶味道的早安吻，牵苏涧起身。
妻妻俩没围围巾，侧颈上的吻|痕一眼可见，秦妈妈和秦爸爸不小心看到了，还得装作没看到。
吃过早饭，回到自己家已经是中午。
门铃突然响了起来。
苏涧去开门，早上刚见过的管家带着两名陌生男人站在门外，笑容满面地道明来意，“小夫人，我们来送这个。”
管家举起手里的便携鱼箱，两尾锦鲤在里面游来游去，其中一尾锦鲤就是苏涧早上多看了几眼的乌鲤。
秦月枫感到奇怪，“谁让你们送的？”
“夫人让我们送的，夫人见小夫人喜欢锦鲤，让我们抓了池子里的这两尾锦鲤送过来。”管家指着鱼箱里的锦鲤特别说明，“这尾红白锦鲤是夫人最喜欢的一尾。”
夫人缜密周全，送东西送全套，不仅送了锦鲤，还送了鱼缸与鱼食。
安置好鱼缸，看着两尾锦鲤适应了新环境，管家带着两名男子功成身退，没有多打扰半分钟。
秦月枫抱着双臂沉着脸站在鱼缸面前，盯着里面两尾锦鲤看。
她看鱼，苏涧看她，过了半晌，苏涧叫了秦月枫一声，“秦总？”
秦月枫闻言转头，“今晚我们做红烧鱼吃吧。”
苏涧：“……”
苏涧愣了一愣，扑哧笑出声，秦月枫神色自若，没有丝毫变化，回头看着通体乌黑的锦鲤说：“两条都烧了。”
锦鲤一点都不锦鲤了。
苏涧搂住秦月枫，靠着她肩膀笑，“放心吧，这鱼活不了几天，我以前养的鱼，没有一条能活过一星期。”
到了约定的时间，苏涧出门，她和秦负雪见面的地方在秋澜湖，从家里过去，二十来分钟时间就到。
苏涧到的时候，秦负雪已经在了。
每次见面，秦负雪都坐在咖啡馆角落位置，从里到外一身黑色衣服，连挂在椅背上的围巾也是黑色的。
正逢假期，咖啡馆里客人不少，热情的服务员拉开门，苏涧轻车熟路的往角落走去。
端着咖啡轻轻搅动的秦负雪见到来人，目光微顿。
苏涧不是一个人来的，她带了秦月枫。
秦负雪的目光停留在秦月枫身上，两人目光交错，一旁的苏涧笑着开口，“负雪。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
二更来了~

第111章
苏涧在秦负雪对面坐下，秦月枫挨着她坐, 隔着桌子不动声色地打量眼前不算熟悉也不算陌生的秦负雪。
不说话的秦总神情冷严, 坐在对面的秦负雪淡然处之, 秦负雪放下咖啡，与苏涧寒暄。
两人半天没有进入正题，服务员送来咖啡和甜点，说了一声“慢用”, 抱着茶盘离开。
秦月枫余光看了苏涧一眼, 苏涧恰好在这时转眸看来，视线撞在一块儿, 苏涧心下好笑，回头问秦负雪：“负雪, 资料呢？”
她主动提起资料, 秦负雪明白苏涧不打算瞒着秦月枫了，拎起身旁纸袋, 交给苏涧，“都在这里面。”
漆黑纯色纸袋，内里同样也是黑色，来的路上秦月枫好奇的问过苏涧是什么资料, 可苏涧不愿意告诉她, 现在答案就在眼前，秦月枫伸手接纸袋。
在她快要碰到的时候, 秦负雪手一偏, 避开了她。
秦负雪没说话, 眼神告诉秦月枫，资料只能给苏涧。
气氛有些微妙，苏涧握住举在半空中的手，接住纸袋，缓和蔓延开来的气氛。
下一秒，空气又凝固，秦月枫审视地看着眼前人，上位者的气势浑然而生，声音冷澈，“你是什么人？”
记者的详尽资料是秦负雪给苏涧的，拍下她婚姻状况泄露给记者的民政局公务人员资料也是秦负雪查出来的。
秦负雪听了，扬起唇角微微一笑，“我是苏怀霜的夫人。”
苏怀霜是陆氏集团现任总裁陆菀廷的助理，这个解释，苏涧服了。
桌子底下，两只手握在一起之后没有分开，苏涧捏了捏秦月枫，秦月枫感觉到了，垂眸看了一眼，锐利的目光转为温柔，对苏涧温柔一笑。
两人的小互动落在秦负雪眼里，秦负雪忍不住想老婆，她结束这次见面，“我还有事，告辞了。”
她一站起来，苏涧和秦月枫也站了起来，今天见面就是为了拿资料，她们和秦负雪一起离开了咖啡馆。
乍然从温暖的室内来到寒风凛冽的街上，秦月枫揽住苏涧拥在怀里，挡住吹来的冷风，秦负雪提了提围巾，遮住大半个下巴和她们说再见。
“要不要我送你？”见秦负雪没有开车，苏涧热心开口。
“不用了。”秦负雪往悦江酒店方向示了下意说，“我去酒店，没几步路。”
秦负雪身高腿长，大步往酒店方向去，秦月枫看着渐渐远去的背影，若有所思。
忽然，脸上一疼，苏涧戳她脸颊，“秦总，别看了。”
秦月枫听话的收回目光，点了点刚刚被戳的地方，“夫人，你戳疼我了。”
她的意思很明显，苏涧看了看四周，赧然凑上去亲了一口，耳根发烫，挽着秦月枫去车上，“走吧，秦总，我们回家。”
回去的路上苏涧开车，资料袋放在后排座椅上，诱惑着副驾驶位置上的人频频回头。
苏涧故意装作没看见，认真地开自己的车。
秦月枫按捺了一路，想着回到家苏涧会给自己看，不想，到家之后苏涧拎着袋子直接进了书房。
根本不给她机会。
苏涧关门反锁，从袋子里拿出资料，边看边往书桌走。
口袋里的手机轻轻震动，消息在锁屏上显示：都办好了。
苏涧拿出手机看到这句话，皱起的眉头稍稍舒展，她回复了一个嗯字，让对方知道自己看到消息了，随即删除聊天记录。
苏涧在书房里一待待了一个多小时，秦月枫坐在沙发上等，听到开门声，放下手机向苏涧看去，眼神幽怨。
“什么资料这么神秘，连我这个枕边人都不能看？”
“你真的想看？”苏涧跨腿坐下，和秦月枫面对面，迫着秦月枫往后倒。
秦月枫被抵在柔|软的靠背上，双手下意识绕成圈将苏涧圈在怀里，仰头看苏涧，“妻妻之间应该坦诚相待，苏副总，你觉得我说的对吗？”
上扬的唇角绽着勾人的笑容，苏涧被勾得心荡神摇，“秦总说的对，妻妻之间应该坦诚相待。”说着动手脱起了秦月枫的衣服。
秦月枫临危不乱，按住掀衣角的手，“不是这个坦诚相待。”
秦月枫掐住苏涧腰，身子轻巧一转，和她对调了位置，变成苏涧被抵在了靠背上。
“我说的坦诚相待是你那些小秘密。”秦月枫居高临下，撑着沙发问：“那些资料与公司有关，还是与个人有关？”
她心里有个猜测，那些资料和自己有关。
苏涧犹豫了两秒，回答说：“公司。”
被秦月枫审视地看着，苏涧感觉自己的心跳如跑车启动，瞬间加速，她的目光顺着秦月枫挺立的鼻梁滑到红润的唇瓣上，有股吻上去的冲动。
不等秦月枫问出下一个问题，冲动变成了行动，她勾住秦月枫脖子，热忱吻她。
吻来得突然，秦月枫愣了一下，很快启口回应，撑着沙发的手揉入柔顺的青丝，兴奋又激动。
绵长的一吻结束，秦月枫忘记了要问的问题，躺在沙发上轻轻拍抚苏涧后背，将呼吸喘匀。
苏涧侧身靠在她怀里，手搭着腰，额头抵着耳鬓，呼吸间都是秦月枫身上好闻的味道。
忘记只是暂时的，等心跳温度平复下来，秦月枫又开始问，“苏涧，那些资料是不是和我公司有关？”
等了半天没听到回答，秦月枫转头一看，苏涧睡着了。
秦月枫轻笑，捏着苏涧下巴若即若离的吻她唇角，“苏副总，我知道你没睡。”
语气肯定，让装睡的人不好意思再继续装睡了。
苏涧睁开眼睛，攥着秦月枫的衣服问：“你怎么知道我没睡。”
“不要转移话题。”秦月枫把话题牢牢锁在资料上，圈紧怀里妄图蒙混过关的苏副总。
被发现了，苏涧决定坦白。
正要开口，想起了苏景榆和她说过的话，苏景榆说，她偷听到了她和记者的对话。
苏涧试探秦月枫，“你为什么这么肯定资料和你公司有关，而不是和我们裕苏集团有关？”
苏涧注意着秦月枫脸上的变化，心跳因为紧张又快了起来，秦月枫听见了，笑而不语。
委婉的试探试探不出来，苏涧改成单刀直入，“你听到我和赵信德说的话了？”
“嗯？你们说了什么？”秦月枫敛笑看她。
苏涧心里一个咯噔，看秦月枫这反应，是不知道自己和记者说了什么。
这算是自投罗网了。
苏涧稳住语气，强作镇定，“姑姑都告诉我了，你们站在门外偷听，什么都听见了。”
“只听到了一点点。”被人拆穿的秦总丝毫不感到羞愧。
“一点点？”
秦月枫冁然而笑，“好吧，其实是从头听到尾。”秦月枫转了个身，靠在苏涧肩窝上，回忆当晚苏涧不同于平常温和的一面，心扑通扑通剧烈跳动。
与她心跳一同剧烈的还有苏涧的心跳，苏涧不想让秦月枫知道自己的另一面，她沉默不语，秦月枫在她耳边低语，“苏涧，我喜欢你保护我时的样子。”
苏涧不止一次保护她，每一次，秦月枫都为她更加心动。
苏涧听得捂脸，秦月枫笑着拿开她的手，勾起手指挠掌心，“苏总~”
一声苏总，叫得苏涧心都酥了。
秦月枫趁机问她，“你让记者做什么？”
被叫得晕晕乎乎的苏涧恢复理智，从沙发上坐起来，扬眉一笑，“不告诉你。”
话音刚落，被秦月枫抱了起来。
秦月枫抱着苏涧往卧室走，把人往床上一放，欺身而上，“你说不说？”
“不说。”苏涧翻身一滚，躲开灼灼目光，趴在床上，秦月枫将她扳回到面前，吻她耳鬓，“那我就不客气了。”
卧室门敞开着，床上的两人坦诚相见，声音从卧室传到客厅，鱼缸里呆呆停在玻璃前的两尾锦鲤，倏地游动起来。
两个小时后，秦月枫穿着松垮的睡袍从卧室里出来，被窝里苏涧睡得香甜，长发散在松软的枕头上，对秦月枫的离开没有半点察觉。
秦月枫在门边回头，看着床上的人，嘴角不自觉上扬，轻轻的将门关上。
墙壁隔音，关上门，秦月枫不用特意放轻步子走路，手机掉在了沙发上，秦月枫捡起来查看消息。
唐助理办事效率高，半个小时前将查到的资料发到了她手机里，秦月枫看完全部资料，不由皱起眉，神色凝重。
她看向书房，苏涧将资料带进去后空手走了出来，那些资料全部放在了书房里。
秦月枫握住门把手，慢慢往下按。
随着门锁彻底拧开，书房的门被打开，秦月枫站在门口犹豫，看了眼房门紧闭的主卧，走了进去。
手机响了。
苏涧朦朦胧胧的睁开眼，眯着眼睛循声摸手机，在床头边沿的枕头下面找到了手机。
看清来电显示，苏涧的困乏消了一大半，她转头告诉枕边人爸爸打电话来了，发现枕边没有人睡着。
苏涧看了看整张床，床上只有自己，秦月枫不见了。
电话还在响，苏涧暂时不去管秦月枫去了哪里，趴到枕头上接起了电话。
她提起精神尽量让自己的声音听起来正常，苏寒松一听她干哑的声音，就听出她在睡觉，“你在睡觉？”
“嗯。”苏涧将散落下来的发丝撩到脑后，侧头趴着，苏寒松轻咳了一声，委婉地问：“秦月枫也睡着？”
这个时间点妻妻俩一起睡觉，就不是单纯的睡觉了。
“就我一个人。”
没有打扰到妻妻俩“睡觉”就好，苏寒松悄悄松了口气，说起正事。
苏涧听得精神，掀开被子下了床。

第112章
进到书房里, 秦月枫径直走向了办公桌, 黑色纸袋放在桌脚边，里面的资料全部被拿了出来, 秦月枫翻了翻桌面上的文件资料，没发现不同寻常。
苏涧习惯把东西藏到最底下一层抽屉里，秦月枫看向抽屉，心里生出一种偷资料的感觉。
就像上次苏涧到她书房里找东西一样。
秦月枫在办公椅上坐下, 目光扫过桌子下方所有抽屉, 锁定其中一个。
抽屉没锁, 一拉就开，里面放着一叠厚厚的资料，秦月枫打开一看，有一瞬间愣怔。
秦望集团高层管理人员资料。
秦月枫快速的将整份文件翻了一遍, 上面记录了秦望集团所有在职高层管理，一个都没有漏。
资料的厚度超过了普通的简历厚度，秦月枫就近挑了第一个人的资料, 仔细看了一遍。
看了之后她明白了这些资料的用处。
资料厚如书，全部看完至少需要一个小时, 秦月枫思忖半分钟, 合上文件将资料物归原处。
刚从书房出来，听到了卧室开门声。
秦月枫机警敏捷眼疾手快, 快速关上书房门, 关门的时候不忘按下门把手, 将门关得悄无声息。
“我知道了爸, 一会儿我就去找姑姑。”苏涧打开门，在门口说完最后一句话才走出来。
一道曼妙身姿立在外面，目光温柔含笑，睡袍松垮，领口微微敞开，若隐若现的诱着她，苏涧目光凝滞，被又欲又温柔的秦总撩得浑身发烫。
“怎么不多睡一会儿？”秦月枫向她走来，双手有了见苏涧就抱的条件反射，苏涧被她搂进了怀里。
“被电话吵醒了。”苏涧握着手机抬手抱住秦月枫，感受她的温度与柔|软，一只手悄悄扯了扯睡袍，让衣领口滑得更开。
背后的拉扯力道很明显，秦月枫感觉到了，笑得温柔宠溺，“你应该扯我腰带。”
苏涧听话的扯了把腰带。
系着的活扣轻易解开，睡袍失去束缚，松垮下来，秦月枫心跳陡然加速，拢上睡袍往后退了一步，赶紧把腰带系回去。
她没想到苏涧真敢，苏涧扑哧一笑，看着睡袍重复整齐，告诉秦月枫，“我要出去一趟。”
挂断电话前的最后一句秦月枫听见了，知道她要去找姑姑，“我和你一起。”
“不用了，我一个人去。”苏涧伸手一拽，将刚系好的结再次拉开，在秦月枫反应过来之前，闪身进了衣帽间。
苏涧趴着门框对外面的人笑，“秦总，你现在的样子风情万种。”
说完马上关门。
风情万种吗？秦月枫弯唇笑了起来，开门进衣帽间。
她要让苏涧看看自己更风情万种的样子。
门把手拧不动，苏涧在里面反锁了。
秦月枫：“……”
姑姑不是外人，不需要盛装打扮，苏涧挑了一套舒适的衣服，换上之后在镜子前照了照。
不照不要紧，一照，赫然发现脖颈上有一个鲜红的吻|痕。
秦总越来越过分了，居然在这个地方留痕迹。
苏涧微微仰起头，指腹按在吻|痕上，吮吻而成的痕迹藏着无法克制的爱意，苏涧深切感受到了秦月枫的无处不在。
幸好是冬天，可以围围巾。
秦月枫坐在客厅沙发上等，看见苏涧，站了起来，苏涧围着一条深灰色围巾，将脖子裹得严严实实。
看到秦月枫身上的睡袍，苏涧讶然一瞬，秦总居然真的放自己一个人去见苏景榆。
有点反常。
联想到秦月枫把自己丢卧室里睡觉，一个人偷偷摸摸出来，苏涧往书房瞥了一眼。
“我出门了。”苏涧走之前要求秦月枫，“你不准进书房。”
秦月枫乖巧听话，“好的夫人。”指着客卧改成的小书房说，“今天我休息，绝不踏进那个书房半步，就在家里等你回来。”
耍小心机。
苏涧顺着她手指的方向看了眼，“那是你的书房，你当然可以进，你不能进我的书房。”
秦月枫微笑，“我什么时候在你没同意的情况下进过你书房？”
好像是没有，是自己想太多了。
苏涧放下心，把人留在家里，只身离开。
家里开着暖气，温度保持在最舒服的温度，走出门的苏涧感觉到寒冷，缩了缩脖子，将围巾往上提。
顶层下来的电梯悄然安静，苏涧一个人贴着电梯车厢站立。
往下没两层，电梯停住了。
一户一梯，很难碰到楼上楼下的邻居，当然也没什么邻里亲这种关系，正在发消息的苏涧没抬头，很自然的往后退了一步。
进来的人面朝她，直到电梯门合上，也没转过身，电梯下行，苏涧感觉到脸上的视线，抬眸瞥了一眼。
苏涧没想到又在电梯里遇到了沈藏傲，自上回一起上楼，她们再没有遇到过。
沈藏傲笑着看她，从她进电梯，苏涧一直低着头，这都快到地下停车场了，沈藏傲打趣，“苏副总终于看见我了。”
“不好意思，在发消息。”苏涧手机揣回口袋里，顺势插着口袋，目光在沈藏傲身上转了一圈，”你要出门？”
电梯门在身后打开，沈藏傲先一步出去，边走边聊，“嗯，你呢，要去哪里？怎么没见秦总？”
苏涧当然不会说自己要去哪里，含糊回答了一句有事，说：“秦总在家。”
停车场光线昏暗，苏涧的车离电梯口很近，几步路就到，她和沈藏傲道别，上了车发现，沈藏傲站在原地看自己。
苏涧疑惑的多看了两眼，沈藏傲目光温和，眼神看起来有些熟悉。
这个眼神在哪里见过。
苏涧扣上安全带从车位出来，隔着玻璃车窗与她相视，沈藏傲扬唇一笑，转身上了自己的车。
沈学姐这是什么意思？苏涧心里更疑惑了。
手机忽然震动了一下，一看，秦总发来的消息。
走了吗？
站在阳台上的秦月枫迟迟没有看到苏涧的车，担心她有事，如今秦总成了小醋坛子，苏涧不敢告诉她自己在电梯里遇到了学姐，和学姐聊了几句，现在还在停车场。
苏涧回：走了。
消息发出去的瞬间，苏涧心咯噔一跳，走了还怎么回消息？以秦总细腻的心思，这不是告诉她自己撒谎了吗。
苏涧赶紧把消息撤回，来不及了，秦月枫一个电话打了过来。
苏涧扶额接了电话，隔着电话看不到对方的脸色，秦月枫温柔的声音从听筒里传出，和她想象中的不太一样。
“小苏总，你在等我下楼吗？”温柔的声音里含着笑意，秦月枫一点没往别处想。
苏涧明白秦总为什么没有不高兴了，这是误会自己了，苏涧实话实说，“遇到朋友，耽搁了一会儿。”
这栋楼里还能有什么朋友让苏涧遇到？秦月枫终于想到了搬来楼下的沈藏傲。
秦月枫脸色一变，转身离开阳台，“我下去找你。”
语速比平时快，一听就是吃醋了。
苏涧赶紧拦着她，“我这就走了，你在家等我回来，一会儿周姨来家里。”
听到电话里传来一声轻哼，苏涧差点忍不住笑出声，她咬唇忍笑，“秦总，我要开车了。”
打电话的功夫，沈藏傲的车从她旁边经过，在她前面离开停车场，苏涧将手机放到杯座上，跟在后面离开。
从昏暗的地下停车场转到地面，渐晚的天色使得视野模糊，车开出小区，往苏景榆家驶去。
苏涧知道苏景榆家门密码，也录入了脸部识别，往门前一站，打开智能锁面板，通过刷脸进入了苏景榆的家。
“景榆。”一进屋，苏涧轻车熟路打开鞋柜，仿佛本来就是这里的女主人，从里面拿出居家拖鞋换上。
在书房看文件的苏景榆听到声音出来，清冷的面容转瞬温和，声音同时温柔，“阿涧。”
昨天回家后，苏景榆待在家里一直没出去，处理了邮件，视频与电话解决了公司事情，而后便是在书房看枯燥乏味的项目书。
安静孤独的家因苏涧的到来变得温暖，苏景榆去厨房泡茶，出来的时候，苏涧已经坐在书房的沙发上看起了项目书。
“你不陪着夫人，特意来我这里看文件？”苏景榆将泡好的茶放到苏涧手边的茶几上，在旁边坐下。
茶香清冽，仅闻味道就知道是好茶，苏涧合上项目书放下，端起茶目光直视苏景榆，“爸爸让我过来的。”
姑侄俩从小一起长大，苏涧的眼睛在苏景榆面前仿佛会说话，苏景榆心下了然，“他又和你说了什么？”
能值得苏涧跑到家里来，苏董事长说的事情绝不寻常。
来的路上，苏涧做好了心理准备，也斟酌好了说辞，“爸爸告诉我，你昨晚和张总睡了。”
正在喝茶的苏景榆差点被呛着，她不敢置信地看着苏涧，“我和张总睡了？”
“嗯！”苏涧用力点了下头，“有人看到你搂着张总进房间，后半夜才出来。”
半夜情。
真没想到只是提议苏景榆和张总相一场亲，这么快两人就进展到床上去了。
不过，苏涧心下存疑，姑姑似乎好像不是这样的人。
苏景榆沉吟，回想昨天发生的事情，苏涧见她不说话，心跳一漏，放下滚烫的茶，挪位置坐到苏景榆身边。
家里只有她们俩，苏涧用上说悄悄话的音量，“景榆，你真的搂着张总进房间了吗？”
半分钟前，她觉得姑姑不是这样的人，现在，她怀疑姑姑可能受不住张总的诱惑，真的发生了什么。
苏景榆看着苏涧的眼睛，眼前这双漂亮的眼眸像小时候那样，好奇的看着自己，苏景榆靠近她，捧住苏涧脸颊，“阿涧，你觉得是真的吗？”

第113章
苏景榆的眼睛里带着一丝笑意, 苏涧明白了, 哪里有什么半夜情，全是胡乱编排的。
自己居然相信了爸爸说的话, 跑到这里问苏景榆，苏涧握住脸上的手言辞诚恳，“肯定不是真的，你不是这样的人。”
苏景榆很高兴苏涧对自己的信任, 但是昨天, 她的确搂着张篁雅进了房间, 也的确和她在房间里待了很久。
张篁雅浑身发冷，面色苍白，秘书助理没在身边，妹妹也早已离开了酒店, 苏景榆见她一个人，送她回房间。
强撑着走出行政走廊，张篁雅脚步虚浮无力, 摇摇欲坠，而小腹处的痛还在加剧。
习惯了以优雅强势的姿态出现在视野面前, 张篁雅强作镇定保持脸上得体从容的笑容, 苏景榆看出了她的逞强，从背后扶住张篁雅, 让她靠在自己怀里。
温暖的怀抱让人无法抗拒, 张篁雅垂眸笑, 露出自己虚弱的一面, “第二次了，谢谢你，苏总。”
“什么第二次？”感觉到她将身体的重量交托到自己手上，苏景榆搂住她的腰。
“你不是认出我了吗？”张篁雅的声音听起来有些柔弱，她转头看苏景榆，“昨晚酒宴你问我，又是胃疼吗。”
得到提醒的苏景榆不再装忘记，搂着张篁雅走进电梯，简简单单回了一句，“不用谢。”
她的反应太过冷淡，张篁雅悸动的心沉回深水潭里，两人一路无话的到了房间。
苏景榆扶张篁雅去沙发上坐下，拿了一条毛绒绒的毯子盖住发冷的身体。
在苏景榆要走的时候，整个脸白成了纸的张篁雅软软倒在了沙发上，捂着肚子，冷汗直冒，虚弱得说不出话。
苏景榆见状留了下来，“昨晚买的药呢，放在哪里？”
闭着双眼的张篁雅伸出手往卧室里指，艰难挤出具体地点，“床头柜。”
床头柜上放着一瓶喝过的矿泉水，旁边一板吃了两颗的布洛芬，苏景榆拿了药，回到张篁雅身边。
沄月酒店提供高效服务，收到送热水的需求，楼层服务员马上送了一壶热腾腾的开水过来。
苏景榆没让张篁雅喝冰凉的矿泉水，拿开水兑成温水，喂张篁雅吃下了药。
“我想去床上。”沙发不是睡觉的地方，张篁雅撑着沙发起身，苏景榆又扶了她一把。
大床松软，张篁雅枕着两个叠放在一起的枕头和衣躺下，看着俯身为自己盖被子的苏景榆，平静下来的心跳又快速的跳动了起来。
她希望苏景榆能留下来陪自己。
苏景榆掖好被子，与她道别，张篁雅放任冲动淹没理智，握住苏景榆的手腕。
她没有说话，苏景榆明白这个动作的意思，不要走。
小时候苏涧生病，也经常这样抓着她要她陪着，苏景榆在床边坐下，轻轻拿开张篁雅的手放回到被子底下，“等你睡着我再走。”
张篁雅嘴角上扬，身体难受，整颗心却是开心的，如沐浴在阳光里，一颗微小的种子慢慢发出芽，向阳而长。
她第一次知道被人守着的滋味。
“苏总，你有喜欢的人吗？”张篁雅闭着眼睛和苏景榆聊天，耳朵注意着对方声线语气。
苏景榆不动声色地反问：“你有喜欢的人吗？”
她的回答在张篁雅的意料之中，张篁雅沉默片刻，如实回答，“曾经有过，后来知道我和她没有可能，就放开了。”
心里那些关于感情的事，张篁雅从不和其他人透露，就连亲妹妹张筱沐都知之甚少。
房间再次安静下来，苏景榆看着躺在床上的人，没有接着话题说下去。
又是张篁雅开了口，“你不问问我喜欢过谁吗？”
正常人就算不问问喜欢谁，也会问问那个人现在怎么样了。
苏景榆提醒她，“人在虚弱的时候会有倾诉欲，过后又会后悔说出来。”抬腕看了眼时间，目光转回到张篁雅身上。
张篁雅翻了个身，抱着被子背对她，“谢苏总提醒。”
这一回，房间彻底安静下来。
时间一点点流逝，待到床上的人呼吸节奏缓慢平静，苏景榆悄然离开。
没想到事情会被传成这样。
苏景榆握紧苏涧的手，放到膝盖上，“昨晚我送张篁雅回房间了。”
苏涧一听，目瞪口呆。
姑姑居然真是这样的人？
苏景榆哑然失笑，捏她脸，“怎么还像小时候一样，我只是送她回房间，什么都没发生。”说着拿出手机，找到苏董事长的号码，拨了出去。
挂掉电话，苏景榆把手机放到一边，苏涧乖巧奉上茶，“苏总，喝口茶润润嗓子。”
苏景榆笑着摇了摇头。
被挂掉电话的苏董事长一脸失落，妹妹还是嫁不出去，没人要。
“今晚留下来吗？”苏景榆喝完苏涧递来的茶，心里知道答案，还是问了一问。
“回家，夫人在家等我。”暂时被遗忘的夫人一经提起，想念深之又深，苏涧现在就想离开。
但眼下一时半会儿走不了。
秦月枫在客厅等苏涧，周姨收拾好卫生，看到面无表情坐在沙发上的秦总，老心脏猛的一缩。
一看时间，快十点了。
怪不得秦总脸色不好，夫人这么晚还不回家。
“秦总，今晚夫人不回来了吗？”这里是夫人的房子，按理说夫人应该会回来的。
而且，发布会直播她也看了，两人正恩爱着呢。
“回来。”秦月枫瞥了眼表，看见跨过九的时针和即将指向十二的分针，起身去衣帽间，“我去接她。”
不接可能就真留在姑姑家过夜了，她们俩也不是第一次同床共枕。
越想越觉得有这种可能。
秦月枫动作迅速，马上换好外出的衣服出了门。
电梯到达负一层，门打开，迟迟不归的苏涧正站在外面，四目相对，苏涧弯起嘴角，“秦……”
一声秦总没喊完整，秦月枫长腿一迈，跨出电梯把她搂进了怀里。
“这么晚才回家。”
呼吸近在咫尺，说话带出来的热息喷洒在脖颈上，苏涧听到扑通扑通心跳声，拍了拍后背，“才十点，和秦总以前比起来，这早多了。”
以前秦月枫经常忙到半夜回家。
秦月枫不承认，在电梯门合上之际按下上行的按钮，拉苏涧进电梯，“以后九点钟前必须回家。”
醋坛子又吃醋了。
苏涧捏了捏她的手，揶揄笑，“九点不回家，是不是就别回家了？”
毫无求生欲。
秦月枫睨了她一眼，没作答。
她们到家的时候，周姨收拾完了东西，拎着自己新买的包正好离开。
元旦假期还有一天，今晚依旧可以肆意妄为，进了卧室，秦月枫将人扣在门上，深深一吻。
用行动告诉苏涧，晚回家的后果。
吻游移至脖颈，苏涧搭着秦月枫的肩膀仰起了头，喘着气说：“还没洗澡。”
话音刚落，秦月枫的动作停了。
秦月枫退开身，然后又凑近闻了闻，眉头一皱，“你身上有姑姑的香水味。”
苏涧：“……”这是什么狗鼻子，这都能闻出来？
“姑姑又抱你了？”
“你怎么知道这是姑姑的香水味？”苏涧决定反将她一军。
没想到差点把自己给将死了。
“不是姑姑那就是别人了。”秦月枫捏她下巴，眼神危险，“小苏总放着小娇妻独守空房，去见了谁？”
小……小娇妻？
已经是死亡边缘，苏涧被小娇妻三个字逗笑，彻底不要命了，“你哪里是小娇妻了。”苏涧的目光自上而下扫了眼面前三十多岁的秦总裁，笑得更厉害。
“我娇不娇，一会儿上了床就知道了。”秦月枫趴到苏涧耳边，“现在给我如实交代，你身上的香水味怎么沾上去的。”
以前她们俩各喷各的香水，而今从腕表到香水，全部用同一款，秦月枫嗅觉灵敏，一闻就能闻出其他味道。
苏涧笑得直往秦月枫怀里缩，“不小心沾上去的，是姑姑的香水，离开她家的时候我抱了她。”
“不准抱她，只能抱我。”
苏涧听话的抱住她笑着讨好，“秦总。”想起刚刚那句不应该从秦总嘴里说出来的词，苏涧多了一个揶揄她的称呼，“小娇妻。”
到了床上才知道，哪里是小娇妻，是骄阳似火的骄，强|烈旺盛的火把她整个人从里到外烧得淋漓透彻。
“阿枫，我错了。”苏涧揪着被子，秦月枫揉了揉她的发丝，在苏涧耳边温柔笑，“怎么不叫我小娇妻了？”
谁是小娇妻还不够明显吗？苏涧松开被子，抱身上的秦总，“老婆～”
一声老婆，换来了更热|忱的深|吻。
最后一天假期，她们在家里待了一整天。
假期过后，回归工作状态。
和秦月枫分开没多久，苏涧就开始想她了，频频对着桌子上的文件失神。
顾助理敲开副总裁办公室门，带来一个提神消息，“副总，时间差不多了，我们该去秦望集团了。”
垂着头的苏涧闻言眼睛一亮，整个人精神起来，不过，去秦望集团做什么？
她不记得今天的行程了。
顾助理是位忠于职守的贴心好助理，将早准备好的会议简要资料拿给她。
去公司的路上，苏涧按捺住即将见到秦月枫的兴奋，将注意力放到会议资料上，顾助理坐在前排副驾驶位置，嘴角藏着笑容。
进秦望集团就像进裕苏集团一样熟悉，苏涧带着助理从大堂穿过，乘总裁专用电梯上楼。
电梯厢壁清晰的倒映着她们，看到助理脸上比自己还要兴奋的表情，苏涧回头，“闻意，你和顾秘书，到底是什么关系？”

第114章
苏涧到的时候, 秦月枫正在处理公司事情, 几位副总在里面。
紧阖着的门隔绝了办公室里的声音，站在门外的人什么都听不见, 唐助理一身黑色西服，伫立在苏涧身边，看出她的犹豫，微笑说：“苏副总, 秦总交代过, 您可以直接进去。”
秦望集团和裕苏集团达成了全面战略合作，苏涧是她们秦总的夫人, 也算是秦望集团半个副总裁了。
苏涧犹豫两秒，笑了笑，带顾助理去了接待室。
顶层的接待室用来接待总裁的客人，内部装修设计与总裁办公室风格统一, 苏涧随意坐下，让唐助理去忙自己的工作，不用陪她们。
苏涧靠在沙发上, 姿态慵懒随意，顾闻意局促地坐在她对面, 一双目光无处安放，盯着脚下的地毯数起了上面的花纹。
转移注意力。
“不愿意告诉我吗？”安静的接待室里响起一道温和的声音, 苏涧端着茶杯, 透过升腾的热气看着自己的小助理。
电梯里的问题, 顾闻意没作出回答, 到了顶层。
顾闻意抬眸看了一眼，很快又低下头，看她这副模样，苏涧更有兴致一探究竟，“发布会那天晚上，你们有深入交流吗？”
这个深入，是自己理解的那个深入吗？顾闻意感觉一团羞赧的火腾的蹿上来，把自己的脸给烧红了。
的确脸红了。
苏涧明白了，“原来是那种关系。”
什么都没说的顾闻意听到这句话，心脏咯噔一跳，“副总，你在说什么啊，什么那种关系？”
苏涧抿茶，笑而不语。
想装傻过关的顾闻意老脸又是一红，只能正面否认，“我们没有，我和她就是朋友。”
只是朋友，值得顾秘书大费周章的和余助理换房间？
苏涧静静看着顾闻意继续狡辩，她的目光并不锐利，反而含着一丝笑意，顾闻意感觉自己被苏副总看了个透彻，强作镇定重复刚才的话，“我和顾秘书只是普通朋友。”
门忽然开了。
沙发上的两人听到声音，转头看向门口，看清来人，苏涧勾起唇，笑得耐人寻味。
有好戏看了。
刚否定了关系的顾闻意吓得脸都白了，呆呆的看着顾秘书一步步走近。
接待室的门没关紧，普通朋友顾秘书端着茶在门边把她的话听得一清二楚。
顾秘书气得咬牙，可眼下不是教训顾闻意的时候。
“苏副总，不好意思，我以为唐映没给您泡茶。”顾秘书一个眼神都不给顾闻意，放下茶，径直离开。
做好看戏准备的苏涧失望的摇了摇头，看着被带上的门，再看看想去追又不好意思起身的助理，轻叹了口气，“闻意，你去看看秦总好了吗？”
顾闻意领命离开，不到一分钟，人就回来了。
“还没好。”
苏涧：“……”让你出去是去哄哄顾秘书，顺便看看秦总好了吗。
苏涧拿起文件看了起来，把助理丢到一旁放任自由。
做到这个份上，相信顾闻意应该知道该怎么做了。
苏涧一副认真看文件的样子，实则一直留意着房间里的动静，听到轻微的远去的脚步声，轻轻开启而后关上的门转声，抬眸瞟了一眼。
顾助理悄悄走出去了。
苏涧笑着合上文件，拿手机给相距不远的秦总发消息。
手机屏幕亮起，秦月枫瞥了眼，看见苏涧发来的消息，沉着的脸色稍稍缓和。
几位正襟危坐的副总背后一阵一阵的发冷，他们眼里的总裁比刚刚更加可怕了。
秦月枫简单的回了一句，冷眸看向面前几位，“明天上午十点之前，把项目书放到我桌上。都回去工作吧。”
总裁的话在他们意料之外，几位副总愣了一愣，如蒙大赦，赶紧离开。
走出门的时候，不约而同的抹了把额头。
不过半个小时，额头上沁出了一层冷汗，腿肚子到现在都打|颤。
身后刚关上的门突然打开，几位副总吓得猛的一跳，差点心脏猝死。
总裁怎么也出来了？
秦月枫进了接待室。
苏涧低着头发消息，听到开门声，头也不抬地问：“把人哄好了？”
以为顾助理回来了，完全想不到，单单一条消息，秦月枫就猜到她到公司了。
铺着地毯的接待室走起来声音轻微，苏涧没听到回答，不以为然。
就在消息发出去的一刹那，眼前一黑，一双温热的手掌盖住了她双眼。
熟悉的香水味从身后飘来，手机震动声如约而至，苏涧弯起唇角，按住手轻轻摩挲，“这是哪位小朋友，玩这种幼稚的游戏？”
秦月枫默不出声，托住下巴迫使沙发上的人仰头，发丝随着低下的头扫过对方脸颊，垂在肩膀上，秦月枫吻住笑自己幼稚的夫人，温柔又放肆的将吻加深。
门打开，又关上。
顾闻意捂住狂跳的心口，赶紧远离接待室。
她的职业生涯刚刚差点就交代在这里了。
一抬头，呼吸又是一滞，心跳怦怦怦像打了兴奋剂似的，炸成了烟花。
顾岑瑾似笑非笑地看着她，“顾助理，你找我吗？”
走廊上只有她们俩，助理办公室玻璃雾化，拉着窗帘，关着门，秘书办公室的玻璃墙同样雾化着，门半开。
顾闻意犹豫的点了下头，她看过秘书室，秘书室里没有人，也去过茶水间，在茶水间遇到了几个总裁办小助理，都没见到顾秘书。
“你去哪里了？”
顾岑瑾往两步之隔的助理办公室看了一眼，答案不言而喻。
她刚刚就在助理办公室。
“你和唐助理在一起？”看着封闭的助理办公室，顾闻意忍不住往不和谐的画面想。
把玻璃墙挡得这么严严实实，在里面做什么？
走神的工夫，顾岑瑾走到了她面前。
“对，我和唐映在一起。”顾岑瑾身高略高于顾闻意，微微低下头，靠近她，压低的声音撞入鼓膜，“做普通朋友会做的事。”
顾闻意惊然抬头，“顾秘书……”
顾秘书抓住她手腕，眼里绽出笑意，“顾助理，来我办公室坐坐。”
说着把人拉进了办公室。
苏涧被吻得差点缺氧晕过去，她张着嘴大口呼吸，唇上的口红已经被弄乱。
来的时候，她特地涂了显白提升气场的红金小辣椒色口红，这会儿靠在沙发上喘气，半点气场不剩。
秦月枫绕到沙发前，单膝跪在沙发上，撑着靠背将苏涧困在自己的臂弯之间，温柔的眼眸润着诱人的水光，弯腰低语，“苏副总，喜欢刚刚的幼稚游戏吗？”
幼稚游戏被秦月枫变成了成人|游戏，苏涧偏头躲开面前令自己心荡神摇的目光，挡住脸口是心非，“不喜欢。”
侧头的动作正好让秦月枫有了亲近的机会，秦月枫亲了口她的耳鬓，附耳说话，“还是身体老实。”
苏涧的回应比她的主动更主动热忱，主动启口。
这里是公司，不是家里，苏涧捂住她乱说的嘴，努力把话题往正事上扳，“秦总，我来这里是来开会的，你给我变回以前那个样子。”
秦月枫理了理皱乱的衣服，站直身，目光温柔地看着苏涧，声线温和，“苏副总，会议二十分钟后开始，您先去我办公室坐一会儿。”
不仅变温柔了，还用上了敬语。
从接待室到总裁办公室，秦月枫和苏涧保持一个人的距离，秘书室的门打开，顾闻意攥着手走出来。
迎面遇上两位总裁，顾闻意微愣，在进总裁室的时候悄悄拉了苏涧一把，小声提醒：“副总，你的口红乱了。”
苏涧刚平静下来的心跳随着一句口红乱了又乱了，目光从助理唇上扫过，回道：“你也是。”

第115章
会议室里, 坐在总裁下手位的温璟看看时间, 合上文件看向门口。
走廊上脚步声由远而近，总裁准时出现在了会议室门口, 同来的还有她的夫人，裕苏集团副总裁苏涧。
时间掌控得一分不差。
秦月枫神色淡然，苏涧走在她身边，落后半步, 和她保持三十公分以上的距离。
两个人的关系可以从相距的程度上窥见, 会议室里的人疑惑地看着她们，满脑子都是, 秦总和苏副总又闹矛盾了吗？
门口到会议桌的这段路，两人依旧保持距离，秦月枫走向自己的总裁位置，苏涧走向另一头, 与她遥遥相对。
会议室里的气氛变得微妙，笼罩在头上的疑惑转为惶恐，又闹矛盾的话, 今天的会议怎么开？
秦月枫扫了眼参会人员，清冷淡然的目光在苏涧身上稍作停留, 施施然开场。
开场之后，会议交给了研发项目组经理陈晋勋。
自修复新材料的研发已经到了试验阶段, 研发部对新材料的自我修复性能进行了多次试验, 由他做汇总报告。
整栋办公大楼开着暖气, 陈经理一身单薄的藏青色单扣修身西装, 将已经连好的网络打开。
试验的记录视频投影到了会议桌中央，全息影像让会议桌周边一圈的参会人员如临其境，置身于试验之中。
配合着视频，陈经理按梳理好的会议纲要有条不紊的汇报。
早在之前已经研发的差不多了，后来加上裕苏集团掌握的生物技术，这款类生物自修复新材料的性能更上一层，仿佛真的拥有了生命一般，不需要特定启动因素，在受损之后可以自行恢复原样。
在大家认真看视频的时候，苏涧的目光偷偷从全息投影转到了对面的秦总身上。
偷瞄的小眼神被抓了个正着。
秦月枫面无表情，看着她的眼神没有半点温柔，倒有一丝苛责之意：好好开会，不要看我。
读懂她眼神的苏涧小心脏一抖，扑通扑通疯跳了起来。
不行了，她太喜欢现在这个清冷倨傲的秦月枫了，本来只想偷偷看一眼，被她冷冷一瞧，再挪不开目光。
落在别人眼里，成了又一佐证两人闹矛盾的证据。
温璟坐得近，无论是看会议桌那头的苏涧，还是余光睨旁边的总裁，都处在最佳位置。
发布会上秦月枫和苏涧互动的视频片段被剪辑出来广为流传，这才短短两天，两人的感情又不行了？
想要知道答案的温璟分出一部分目光在苏涧身上，暗中分析。
顾闻意正认真看着自我修复过程，感觉到有人看自己，握着笔的手情不自禁用力，捏得指尖发白。
她往顾秘书所在的位置快速看了一眼，顾岑瑾正等着她，扬唇一笑，笑得光明正大又隐晦曲折，顾闻意别开脑袋，思绪骤然回到秘书室。
一抹绯色悄然爬上顾助理白皙的脸颊。
暗中观察的温副总：“……”
自己看见了些什么？
视频切换的间隙，苏涧看向会议桌另一头，目光交汇，温璟迎上她的视线，温和浅笑。
面无表情的秦总皱起了眉，一切看在眼里。
怎么回事，苏涧不应该看自己吗？怎么看起温璟来了？
什么都不知道但是敢乱猜乱想的陈经理心头突突跳，竖着的双臂摆放到会议桌上，借着支撑力驱赶心里的惧怕。
会议仍在继续，什么都能停下，嘴绝不能停下。
秦总的脸色越来越冷，就在陈经理感觉自己快不行了的时候，秦总忽然笑了。
放在桌上的手机正亮着，一条消息显示在上面，苏涧发来的微信，秦月枫笑着对不认真开会的苏副总轻摇了摇头。
苏涧发完消息盯着秦月枫看，摇头表示拒绝，可脸上的笑分明是转变，苏涧又发了一条消息过去。
她这边一收回手，那边秦月枫垂下眼眸看向手机，苏涧对她说：你笑起来的样子真美。
没有哪个女人能禁得住别人夸自己美，秦月枫也不例外，尤其这赞美来自心爱的人，秦月枫低下头藏住脸上的笑容。
发现其中乐趣的苏涧又给她发消息：害羞的样子真可爱。
自认自己与可爱泾渭分明的秦总抿了抿唇，努力压下嘴角，苏涧见她没有回应，胆子更大。
“好想亲你。”
秦月枫看着最新一条消息，心火腾烧，如秋季的旷野，天干物燥，火势一起，迅速蔓延全身。
秦月枫悄悄深吸一口气，隐去眸子里的温柔与笑意，抬起头看向陈经理，深邃的眼眸犹如寒水茫茫的江面，眸光如霜。
陈经理不是第一次看到这样的眼神，每次汇报太过冗长的时候，总裁都会露出这样的眼神。
这一回，陈经理也能会意。
陈经理删繁就简，将一些非必要的内容简化。
会议茶歇比预定的时间早了十五分钟。
喝水的喝水，回办公室的回办公室，秦月枫坐在位置上不动，看着对面的苏副总，发消息：来。
苏涧看着“来”字，怎么看怎么觉得像在对自己下命令。
她对秦月枫强势的一面没有抵抗力，可留在会议室的人不少，这么听话的走过去算什么事？
虽然秦总只说了一个字，但苏涧知道完整的话是什么。
来亲我。
走过去当着这么多人的面亲秦月枫？
她不敢。
苏涧索性装作没看见，坐在位置上岿然不动。
“副总。”一只小手在桌子底下碰了碰她，顾闻意压低声音说，“秦总在看你。”
话音刚落，传来椅子与地面摩擦的声音，秦月枫推开椅子站了起来。
苏涧抬头，秦月枫耐人寻味的看了她一眼，转身离开会议室。
总裁一走，会议室里的低气压瞬间消散，接连起伏的舒气声。
苏涧犹豫两秒，立马追了出去。
走廊上没人，秦月枫不知道上哪儿了，苏涧左右看了看。
办公楼每一层的格局大同小异，但顶层是例外，苏涧只对总裁所在的顶层熟悉，这一层第一次来。
茶歇时间只有十分钟。
苏涧往电梯走，拐弯挡住了视线，她一走近，还没看清，被人抓住了手腕，接着落入了一个温软的怀抱里。
秦月枫拥着她，清澈的声音多了分勾人的低哑，在她耳边埋怨，“这么久才来。”
哪里久了。
身体一半是冰凉的瓷砖，一半是温暖的熨贴，心跳怦怦怦炸着的苏涧下意识攥紧秦月枫衣角，“会被人看到的。”
“我们是合法妻妻，被看到又怎么样？”嘴上这么说，秦月枫还是带苏涧进了电梯。
合上门，这里成了一方无人打扰的安静封闭之地。
秦月枫揽腰不放，冁然而笑，哪里还有先前故作的疏离和冷淡，“你不是想亲我？现在给你机会。”
被助理发现口红乱了之后，苏涧去卫生间卸了唇上的口红，此刻看着面前这张勾乱心的脸，苏涧犹豫。
“时间不多了。”秦月枫微笑提醒，手轻轻一捏，“五分钟后我们要回去。”
酥酥|麻麻的感觉自心口往上，苏涧脑子一热，想起了会议室里秦月枫低眉浅笑的乖顺模样，和此刻眼含期待的秦总蓦然重合。
苏涧将秦月枫按在了电梯厢壁上。
秦月枫笑得温柔宠溺，悉数承受下对方的迫切，吻由浅转深，愈发热忱。
“小苏总，够了。”秦月枫用温柔的动作推开苏涧，脸上的笑容散发着再亲芳泽的诱|惑，她低低|喘着气揉了揉苏涧的头发，将耳边散下的发丝勾到耳后，“我们该回去了。”
离开会议室的人陆陆续续的回来，茶歇时间名义上只有十分钟，但具体休息多久，全看总裁。
顾闻意不停的看时间，苏副总出去这么久了，怎么还不回来？
翘首等待中，苏副总回来了。
一个人回来的。
顾闻意往她身后确认了一眼，不见秦总身影。
已经过了茶歇时间，顾闻意关心了一句，“副总，秦总呢？”
苏涧在自己位置上坐下，神色平静地回答：“一会儿到。”
察觉助理的目光在自己唇上打转，苏涧微眯了下眼睛。
感觉到死亡威胁的顾助理看着鲜红妖冶微微肿的唇，默默把到了嘴边的话咽回去。
什么都不敢说。
秦月枫回来，会议接着往下开。
苏涧安分了许多，手机放在一边，没有偷偷发撩|拨人的消息。
在秦月枫说话的时候，目光专注地望着她。
工作状态里的秦月枫令人心生畏惧，苏涧很久没有看到这样的秦总了，那些平淡冷落的日子，一去不复返。
她的目光太过炙|热，让人想忽视都无法忽视，秦月枫不再控制自己，弯起唇笑，“苏副总，你觉得怎么样？”
正在走神的苏涧：“……”
全会议室的目光一瞬间集中到了她身上。
不知道秦月枫刚刚说了什么的苏涧沉吟两秒，回答说：“晟拓科技和双华集团都是很好的合作对象，我觉得可以同时将新材料应用到她们的产品上。”
晟拓科技目前主要开发智能机器人，智能管家已经更迭了十几代，而双华集团的产品主要在智能家居这一块，市场上不存在竞争冲突，反倒有相互合作的关系。
秦月枫点头，染着笑意的眉梢轻轻上挑，苏涧松了口气，这个问题并不难，难就难在自己走神了，才差点答不上来。
幸好带了助理过来。
苏涧瞥了眼顾闻意，悄悄把笔记本挪过来的顾助理把本子挪了回去。
会议持续了两个小时，一直开到中午。
下午，秦月枫去陆氏集团，晟拓科技属于陆氏集团的子公司，苏涧和她一起去。
祁清也在陆氏集团。
她处理完公司事务，有时间就往陆氏集团跑，待在陆氏集团的时间已经赶上在自己公司待的时间了。
苏涧一点都不意外在这里见到她。
“秦总，苏副总。”和陆菀廷待在一起的时间久了，祁清也挺爱玩这种相见不熟的戏码，伸出手和她们握手。
苏涧握住伸过来的白皙纤瘦细手，松开手的下一秒，亲密的将表妹抱入怀中。
姐妹相见，分外高兴。
祁清看到了秦总瞬间沉下去的脸，和陆菀廷吃醋时的反应如出一辙，赶紧提醒她，“表姐，别抱了……”
再抱下去秦总可能要动手了。
苏涧听了她的话，撒开手，笑着揶揄，“这么怕陆总不高兴啊？”
祁清看了眼小表嫂，给苏涧使了个眼色。
哪里是怕陆总不高兴，是怕你们家秦总不高兴。
苏涧顺着视线转头，秦月枫温柔浅笑，握住她的手，没有一点不高兴的痕迹。
陆菀廷拦腰揽住祁清，往沙发上带，边走边和秦月枫说：“合作的事情之前已经定下了，今天过来是？”
“新材料可以投入使用了。”秦月枫说明来意，在她们对面坐了下来，“规模生产之前，需要进行产品试验。”
这个试验，和材料性能试验不同，材料应用到产品上后，需要进行一系列的测试，以保证产品仍具备材料性能。
这次的讨论主要是秦月枫和陆菀廷之间，祁清和苏涧坐在旁边，就像陪聊的美人。
姐妹俩交换了一个眼神，以泡茶为理由，一起离开了办公室。
秦月枫和陆菀廷目送她们，看着打开的门又关上，不约而同的摇了摇头，眼眸里的笑意温柔直达心底。
偌大的茶水间只有她们俩，苏涧倚在桌子上，看着祁清取茶煮水，祁清心思敏锐，笑问：“你是不是有什么事情想问我？”
“我们随便聊聊。”茶水间摆着布艺沙发，供喝茶休息，水两分钟煮好，苏涧刚坐下，祁清冲泡了两杯茶端过来，在她斜对面的小沙发上坐下，“你不会想和我交流什么御妻之道吧？”
苏涧眼睛一亮，御妻？
其他事情暂且往后放一放，她要先和祁清交流交流这个御妻之道。
祁清见到她眼里的光芒，扑哧一笑，“别问我，我不懂，我被菀廷吃的死死的，真想交流什么御妻之道，你应该去找她。”
苏涧琢磨这句话，茶汤的温度顺着杯壁渗透出来，苏涧感觉到一丝烫手，似想到什么，放下茶杯说：“我们得回去，不能让她们俩单独待着。”
“她们俩不会聊这些的。”想起发布会上发生的事，祁清收起脸上的笑，认真起来，“那记者的事情解决了吗？”
苏涧稍思忖，摇了摇头，神色却十分平静淡然，“需要点时间。”
记者只是个开始。
两人在茶水间坐了没多久，祁清泡了两杯新茶，这就回去了。
离开的时候总裁办公室的门没关紧，隐隐约约可以听见里面的谈话声，祁清和苏涧不急着敲门，站在门外听了听。
听了好一会儿，都没听到什么意料之外的内容，苏涧和祁清对视了一眼，在彼此的眼里看到了一句相同的感慨：果然，除了我们，她们心里只有工作。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这章留言随机掉落红包～

第116章
本质上秦月枫和陆菀廷是一类人, 专注于工作, 而当爱人出现在工作中的时候，马上把爱人放在第一位。
苏涧推开门, 祁清端茶进去，沙发上的两人听到声音，循声望过来，同时温柔笑了起来, 墨眸如星辰闪烁, 神采动人。
来者是客，祁清先将茶端给秦月枫，剩下一杯递到陆菀廷手里, 这才挨着她坐下。
都不是外人，陆菀廷笑着开口，“你们去茶水间说了什么悄悄话？”
她说话的时候专注的看着祁清, 清澈的眸子如一面湖镜, 将眼前人的反应一点不落的看在眼里。
“去给你们泡茶了，哪里有说悄悄话。”祁清看向对面, “是吧, 表姐？”
说了悄悄话的苏涧脸不红心不乱的点了下头, 附和祁清, “我们就是泡了杯茶。”
注重时间的秦总和陆总彼此对视了一眼, 心照不宣。
她们离开了二十分钟, 哪是泡了杯茶, 这是喝了一盏茶的时间。
但老婆的脸是不能打的, 老婆说没有，那就没有。
陆菀廷伸手从背后绕到祁清腰上，轻巧搂住她，继续中断的话题，“年前做好测试，年后召开新品发布会。”
公司以阳历计算财年，但春节是传统年节，真正过年还是过农历，再过二十几天就过年了，新品发布会放在年后，时间有些紧促。
秦月枫同意陆菀廷的提议，同时提出了自己的想法，“具体时间，看新品测试情况，如果测试没问题，我们这边先开一个新材料发布会。”
她瞥了眼对面搭在腰上的手，悄悄看了苏涧一眼，苏涧坐得有点远，抱不到。
对面的妻妻对秦总艳羡的眼神视若无睹，祁清了解过大致情况，轻而易举的参与到了讨论之中，“裕苏和尚林也合作研发了自修复新材料，到时候新材料发布会，以秦望集团单独名义举行，还是以秦望和裕苏的联合名义举办？”
祁清问的是秦月枫，但这个问题作为中间合作方的苏涧更适合回答，她稍作考虑，说：“以秦望集团单独名义举行。”
秦望集团和裕苏集团是全面战略合作伙伴，技术上相互支持在情理之中。
秦月枫抓住时机坐近一些，脸上笑容更为温柔，“这个我们下次谈。”
言下之意是，我们两个人私下谈。
苏涧听懂了，察觉腰被人轻捏了一把，瞥了秦月枫一眼，秦月枫没松手，若无其事地转头看向陆菀廷。
新品制造与测试有一系列流程，具体事情交给下面的人做，她和陆菀廷作为老板，只把控总体走向。
谈了一个小时，商量好合作细节，秦月枫敲定时间，“明天上午九点，我们公司项目组的人过来和你们见面。”
陆菀廷说：“直接去晟拓科技那边吧，我安排好人等你们。”
“好。”秦月枫看看时间，和陆菀廷告辞。
离开陆氏集团，秦月枫和苏涧直接回了家。
老板就是这点好，工作地点十分自由，想在哪里讨论合作就在哪里讨论。
进到家中，等不及换上家居拖鞋，秦月枫将苏涧抵在墙上，搂腰的手比在办公室里更使劲，上来就亲她。
吻没落到唇上，苏涧拿手挡住了秦月枫，声音有些急，“不要……”
“嗯？”秦月枫停下动作，把人往自己怀里搂，熨贴的身体滚滚发烫，“你不喜欢了？”
小苏总不是很喜欢强|吻这种戏码吗？怎么今天不喜欢了？
苏涧没脸回答，垂下眼眸躲开面前的奕奕目光，提醒她说：“你看后面。”
要不是离得近，声音轻得差点听不见。
秦月枫听话的往身后看，苏景榆悄无声息的站在那儿，面容清冷，神色冷淡，两人目光交错，秦月枫赶紧放开苏涧。
等等，她和苏涧已经复合了，又不是前妻，干嘛怕姑姑？
秦月枫回过神来，乱了的心跳恢复正常，淡然自若地问苏景榆，“姑姑，你怎么在这里？”
“她来我们这里住两天。”苏涧替苏景榆回答。
又来住两天？都复合了为什么还要来住？
秦月枫心里一串问号，苏景榆沉默半晌，说出一句匪夷所思的话，“你们继续。”
说完，回到了客厅。
秦月枫：“……”这听起来好像不是姑姑会说的话。
秦月枫回头看苏涧，苏涧若有所思的看着苏景榆离去的背影，没接收到她疑惑的眼神。
“姑姑怎么了？”秦月枫靠近了问，闻到苏涧身上淡淡的蓝风铃香水，心念一动，忍不住亲了一口。
人比香水更甜美。
苏涧捧住肆意妄为的秦总，固定住她的脸，把她的注意力从自己身上挪开，用只有彼此能听见的声音小声回答：“可能遇到感情上的问题了。”
回家的路上，她收到苏景榆的消息，说要来她们家住两天，之前不知道为什么，现在看来，是和感情有关。
“感情？”秦月枫顿时有了危机感，赶紧抱紧老婆，“你只能成为我的感情。”
“你怎么什么事都能往我身上想。”看到秦月枫紧张，苏涧偷偷的心花怒放，就喜欢秦总吃醋的样子，“我和姑姑本来就有感情。”
话音刚落，抱着她的手臂缠得更紧，似要把她腰给勒断了，感觉到疼的苏涧闷闷哼了一声，秦月枫稍稍松开，眼睛直勾勾的盯着苏涧看，“不是你，是谁？”
苏涧闭紧嘴，摇了摇头。
秦月枫微微皱眉，随即弯唇笑了起来，“姑姑睡了张总不想负责？”
沄月是她的酒店，苏景榆搂着张总进房间待了大半夜的事她有所耳闻，苏涧没告诉她前晚为什么去找苏景榆，但不难猜测，是和这个传闻有关。
苏涧还是摇头。
“不是？”秦月枫再猜，“是张总睡了姑姑不想负责？还是，一个想负责，一个不愿意？”
秦总可真会猜。
从当事人苏景榆口中知道了真相的苏涧对此缄默不言，推开秦月枫说：“我饿了。”
“你啊。”秦月枫笑了笑，揉了揉柔顺的青丝，把苏涧的头发揉得乱糟糟的，“我去做晚饭。”
从不下厨的秦总，如今愿意挽起袖子亲手下厨，苏涧心口暖流划过，送上奖励，“乖。”
秦月枫回亲她，深吻后笑得心满意足，“都是夫人教的好。”
两人换了鞋，秦月枫去厨房，苏涧去客厅找苏景榆。
苏景榆正在看鱼。
锦鲤就是锦鲤，逃过红烧命运活了下来，在鱼缸里游来游去，潇洒自在。
苏涧并肩立在苏景榆身边，鱼缸倒映着她们模糊的身影，随着荡漾的波纹散开又聚。
看了一会儿，苏涧打破沉默，“景榆，你喜欢这鱼吗？”
“不喜欢。”苏景榆的目光从锦鲤转移到苏涧身上，就这样看着。
进了厨房的秦月枫在门边暗中观察，发现姑侄俩深情地望着彼此，心里的醋坛子立马掀翻。
苏涧又问：“那你喜欢什么？”
“你。”
厨房里的大醋坛子彻底翻了，秦月枫义正词严，声音冷然，“不可以。”
掷地有声的三个字，吓得鱼缸里的两尾锦鲤倏地躲到了假山里面。
苏景榆看了眼秦月枫，把被她打断的话重新说完整，看着苏涧说：“你觉得呢？”
说完她又看向秦月枫，苏涧扑哧一笑，光顾着笑答不上来，“不知道。”
秦月枫默默退回到厨房里。
转眼工夫，客厅里两人不见了，秦月枫再到门边暗中观察，哪里还有姑侄俩。
她们进了书房。
苏涧锁好门，从书架上拿出一份文件，抽|出其中两页给苏景榆看，“景榆，你看看这个。”
苏景榆一目十行，看得快但不漏半个字，一遍就抓出其中重要信息，“和我们公司也有关？”
不查不知道，一查，居然能查到裕苏集团内部。
苏涧点头，“我原以为他们想对付的只是秦望集团，没想到，背后涉及到我们公司的人。”
涉及到公司内部的人，意味着裕苏集团也可能是目标之一。
苏景榆记下信息，把资料还给苏涧，目光透露出笑意，“我来解决，还是你来？”
看到她笑，苏涧就知道她明白自己的举动了，苏涧按序号放回资料说：“我来。”
苏景榆跟着她走到了书架边，看着相框里身穿学士服的青嫩面孔，揽住苏涧肩膀，“阿涧，我一直在你身边。”
从小到大，她一直在。
苏景榆的目光落在照片上，苏涧顺着视线看去，拿下相框说：“这张照片是你帮我拍的。”
“这张也是我拍的。”苏景榆拿下旁边的相框。
苏涧把相框放回原位，转头问苏景榆，“景榆，你为什么突然来我这边住，因为张总？”
今天她一天待在外面，但公司里来了什么重要的客人她一清二楚，苏涧说：“我知道，她今天来我们公司了。”
苏景榆不意外她知道这些，手上的相框放回原位，调整方向，不动声色地回答：“不是。”
苏涧才不相信她的回答，苏景榆调整好方向，转头看着她的眼睛，认真的又说了一遍，“不是。”
“……是因为你自己？”
这回苏景榆点了头。
她们在书房里待了好一会儿，出来的时候秦月枫正在厨房里忙碌，看着她的背影，苏涧过去帮忙。
秦月枫的反应有点冷淡，看了她一眼，赶苏涧走，“你去陪姑姑吧，我一个人就行了。”
说话语气酸溜溜的，一听就是吃醋了，苏涧抱上去，可怜兮兮地求她，“秦总，不要赶我走。”
“……”秦月枫差点一口气上不来，她扭头诧异地看了苏涧两秒，马上调整状态，陪她演，“你走吧，我不想再见到你，去和你的姑姑在一起。”
来厨房的苏景榆愣在门口，这对妻妻怎么回事？

第117章
苏涧紧紧抱住秦月枫，“我喜欢你, 一百个姑姑, 都比不上一个你。”
“你不怕姑姑听到？”秦月枫余光往门口看了一眼，立在门边的高挑身影此刻正盯着苏涧看。
“不怕, 就算她在这里, 我也这么说。”
嘴上说不怕，说话声音却压低了，显然还是怕姑姑听到。
苏涧说完，背后袭来一阵冷意, 秦月枫弯唇偷笑, 回头继续洗菜。
一看到秦总偷偷上扬的嘴角, 苏涧明白过来了，姑姑真的在这里。
她缓缓转头, 刚刚虽然压低了声音，但苏景榆就站在门边, 把她说的话听得一清二楚，苏景榆转身就走。
哄好了老婆，得罪了姑姑。
苏涧赶紧去追, 在沙发上追到人，挽胳膊贴上去, 乖巧又软萌的叫她，“姑姑～”
苏景榆睨了她一眼, 拿起遥控器打开电视, 苏涧见她不理自己, 晃了晃她胳膊，“姑姑，你是世上最好的姑姑。”
苏景榆面无表情，目光落在电视屏幕上。
不吃这套了。
一套不行换另一套，苏涧攥着袖子撒娇，“景榆，我最喜欢你了。”
苏景榆并没有真的生气，听她这么说，绷不住脸笑了起来，“我和秦月枫，你更喜欢谁？”
苏涧回头看了眼厨房，低头回答，“秦月枫。”
秦月枫不在这里，她完全可以回答更喜欢苏景榆，但是她不想，无论是在姑姑面前还是在爸爸面前，她的回答都坚定如一。
倒是在秦月枫问的时候，会故意回答说更喜欢姑姑。
苏涧歪头靠在苏景榆肩膀上，用只有她们俩能听见的声音解释，“虽然我更喜欢她，但是你在我心里也一样重要，和她一样的重要。”
“你在我心里也很重要。”苏景榆轻轻推开苏涧，“去陪秦月枫吧。”
苏涧再次去了厨房，被她丢下的人看见她回来，轻哼了一声，“哄好姑姑了？”
苏涧不说话，上前抱住她，侧脸抵着她的后颈，感受肌|肤亲密无间的温度，秦月枫察觉她的异样，关掉水转过身和苏涧面对面，“怎么了？”
手上湿哒哒的滴着水，秦月枫不舍得碰苏涧，怕冷到她。
苏涧埋在她怀里，耳鬓厮磨柔|软，闷声说：“想你了。”
轻|磨的动作带来酥酥|麻麻的痒，秦月枫身体起了感觉，低下头温柔的吻苏涧发顶，轻笑的看着她，“忍一忍，姑姑在这里。”
一言不合就开起了车。
苏涧一听，立马推开她，“你胡说什么啊！”
“不是想这个吗？”秦月枫凑上去亲了一口，如蜻蜓点水，在平静的湖面留下涟漪便离开，眼睛专注的看着眼前人，“脸都红了。”
连着被戏弄，苏涧恼羞成怒，“你信不信我现在就把你衣服扒了，在这里欺负你？”
“求之不得。”秦月枫很主动的解开了一颗扣子，露出白皙的肌肤与清晰的锁骨，“来啊，小苏总。”
苏涧：“……”
真想把这一幕拍下来，让大家看看秦月枫私底下是个多轻佻浮滑的人，和平时判若两人，完全没有总裁的样子。
秦月枫看着她愣怔的呆样，笑着把拉开的衣服拢了回去。
晚饭苏涧和她一起做，吃过之后，秦月枫回了卧室，苏涧和苏景榆坐客厅沙发上聊天。
两间客房一间成了秦月枫的书房，另一间是苏景榆的专属卧室，除了苏景榆，没有其他人会来住，房间里的布置也就一直没有换，和苏景榆之前住的时候一模一样。
说话的间隙，苏涧频频往卧室看，已经过去半小时了，秦月枫还没出来。
苏景榆注意到她的目光，起身说：“累了一天，早点休息，我也去睡了。”
时间不过才刚刚八点。
苏涧点点头，和她说晚安。
等苏景榆进了客房，苏涧才回卧室，打开门，秦月枫已经睡下了，侧身背对着门口，轻暖的被子盖到肩膀，柔和的光线下，肌|肤泛着诱|人的白皙。
苏涧关门反锁，站在门口远远的看她，凝视的目光仿佛穿透被子，被子底下，是她最熟悉也是最无法抗拒的温暖。
她轻步走过去，坐在床沿上，俯身撑在秦月枫身侧，咫尺之遥的肌|肤白中透着红，侧脸轮廓线如一道勾人风景，让人心驰神往。
苏涧贴近秦月枫，轻声细语，“秦总，睡了吗？”
阖着双眼的秦月枫弯起唇角，“睡了。”
“睡了怎么还能说话？”苏涧拉开被子，想要一睹被子底下的风景，猝不及防被人抱了个满怀。
秦月枫翻身一滚，将人带上床，隔着被子与苏涧紧紧熨贴，温柔的目光宛如绕指细丝，将心爱的人寸寸缠|紧。
吻醉人，苏涧被她的深吻吻得晕晕乎乎的，察觉往|里探|去的手，意识稍稍清醒，按住秦月枫的手拒绝，“我还没洗澡。”
一句话喘了好几口气才说完。
“一会儿再洗。”秦月枫继续，苏涧用力抓住手腕，“不行，要先洗澡。”
“嗯？”秦月枫停住手，在苏涧耳畔轻笑，“你真的要先洗澡吗？”
气血翻涌全身发|烫的苏涧侧头埋进枕头里，松开了她的手。
直到第二天早上，才起来洗了澡。
苏涧看着镜子里的自己，镜子里的自己嘴角上扬透着笑容，神采奕奕。
完全是个热恋中的女人。
背后忽的一暖，秦月枫抱了上来，下巴搁在她肩膀上，看着镜子里的她们，手环紧，“这么久了还不换衣服？在欣赏自己的身材吗？”
穿着宽松的睡衣有什么身材可以欣赏的，苏涧回头正要辩驳，秦月枫捧住她的脸颊，温柔吻住了她。
不给她说话的机会。
苏涧在秦月枫怀里慢慢转过身，秦月枫将她抵在镜子上，手游|移，掀起衣角。
手机响了。
响到自动挂断，没安静两秒，又响了起来。
秦月枫无奈，退开身接电话，泛冷的声线向电话那端的人透露着自己的不悦，“什么事？”
“秦总，我们准备出发去晟拓科技了……”陈晋勋站在办公桌边，一只手握着手机，另一只手撑在文件夹上，没听出总裁的不高兴，积极汇报工作。
衣帽间安静，离得近，苏涧听到了电话的内容，她瞄了眼撑在镜子上将自己困住的手，矮身一蹲，偷偷跑了出来。
秦月枫的目光随她而动，见她像只小仓鼠似的溜走，弯唇浅笑。
虽然从她怀里逃走了，但没离开衣帽间，站在衣柜前背对着她换衣服。
衣服换好的时候，电话打完了，秦月枫放了手机，挑了块手表帮苏涧戴上。
“你为什么总是帮我戴手表？”忘记从什么时候开始，秦月枫每天都会帮她挑手表戴手表，苏涧低头看着灵活动作的指尖，想起昨晚与自己负距离的亲密，耳朵尖不由泛红。
秦月枫动作温柔，扣上表带，将表盘调正，这才回答她的问题，“提醒你，你未来的时间都属于我。”
原来是这个意思。
秒针一步一步往前走，看似前进，却是围绕着中心点绕圈，周而复始。
有一天，她们会不会再次被日复一日的生活磨去热情，变得平淡，生出离婚的念头？
苏涧赶紧压下乱七八糟的想法，垂下手说：“怪不得每次看时间都会想起你，原来你在手表上下了心理暗示。”
秦月枫哑然失笑，轻|抚苏涧脖颈，“这里也有暗示。”
之前照镜子的时候苏涧看过脖子，知道秦月枫指间按压的地方有几个交错在一起分不出彼此的吻|痕，她看了看秦月枫的脖子，按住对方肩膀，二话不说咬了一口。
一个深深的牙印。
又疼又舒服。
秦月枫笑得温柔，像摸小奶狗的，摸了摸苏涧的脑袋，“留下标记，以后我一辈子都是你的了。”
什么时候都能说情话的秦总，和以前真的大不一样了。
“疼吗？”牙印有些深，再用力，估计会咬出血来，苏涧轻轻的亲了亲，有些后悔。
“疼。”秦月枫抱住苏涧，眉眼上挑，“不过我喜欢。”
离开家的时候，两人围上了围巾，同样的深灰色，性|冷淡风。
一早到公司的苏景榆，已经处理了大部分文件，知道苏涧来了，派助理去办公室找她。
“去长泽集团？”苏涧还没看上几行，听到要去长泽集团，惊讶得马上合上了文件。
余助理点头，“是的副总，苏总让你和她一起去长泽集团。”
“江临这边的长泽集团，还是缙天的长泽集团？”
“江临这边。”余助理把能告诉的情报全部告诉给苏涧，“张总邀请苏总去她们公司参观考察，细谈合作。”
恐怕不是邀请人过去谈合作，而是邀请人谈恋爱的。
苏涧看看手上的文件，大着胆子拒绝总裁的工作安排，“余助理，麻烦你和咱们总裁说一声，我手头上有很多工作，不能和她一起去参观公司。”
余助理闻言，微笑。
苏涧：“……”
“好吧，我这就过去。”苏涧纹丝不动的坐在椅子上，等着余助理离开。
余助理精明着，副总不动，她不走，就在办公桌前等着，苏涧没办法，只能当起小电灯泡，去为苏总发光发亮。
她想多了。
去长泽集团的路上，苏景榆说起了这次考察公司，她神色正经严肃，没有半点假公济私借工作谈恋爱的意思，“这是长泽集团的资料，接下来的商务会面，由你负责主谈。”
薄薄的几页资料，介绍了长泽集团的发展史，涉足领域，以及资金等各项状况。
快到长泽集团，坐在副驾驶的余助理回了头，“副总，我看到秦总的车了。”
苏涧抬头，正好看见秦月枫的车先于她们一步进了长泽集团，高立的办公楼门口，一位妆容精致的女人笑盈盈的向秦月枫迎了上去，以拥抱礼迎接。

第118章
拥抱只是一种迎接礼仪, 但不宜用在初次见面上, 可想而知, 秦月枫不是第一次这样和她拥抱了。
坐在车里的苏涧目睹了全过程，整张脸阴沉得像今天的天气, 黑压压的随时可能下一场鹅毛大雪。
司机特机灵，等秦总一行人进了办公楼，他才把车开过去, 同样目睹了亲密拥抱的余助理回头看后排座上两位总裁，欲言又止。
总裁不动声色, 清冷的面容看不出要不要下车, 副总裁的脸色倒是很容易读懂，就差直接把不高兴三个字印在脸上了。
车停在门口, 半天没有人下来，前台感到奇怪, 翘首看了看车内情况。
车窗玻璃透光率低, 只能看个模糊, 看不出是谁, 前台低头看桌上的访客表，大门保安恰时发来消息，告诉她裕苏集团的客人来了。
裕苏集团？没看到裕苏集团的访客提醒啊。
前台心里疑惑, 但疑惑归疑惑，有客人, 就要叫人来接待。
正要叫行政部来两个人, 几个人从总裁专用电梯走了出来, 为首的是她们长泽集团的董事长兼缙天总部总裁，张篁雅。
张总……来接客？
前台起身叫了一声张总，张篁雅对她点头，带着助理秘书从前台走过，走向门口的车辆。
还真是来接客的。
苏涧调整好了脸上的表情，从车上下来，苏景榆后于她下车，两人在门边站定，已经走到她们跟前的张篁雅眉目含笑，伸手迎接，“苏总。”
举在半空中的手白皙纤瘦骨节分明，指甲剪得干干净净，苏景榆握了上去，不期然感觉到了对方的寒凉。
与之相对的，张篁雅感觉到的是她的温热，就像苏景榆的内心，温暖柔和。
苏景榆很快收回手，说话语气不亲不近，“你好张总。”
站在旁边的苏涧暂时忘记了秦总，看了看两人，觉得气氛有些微妙，张篁雅向她看来，也对她伸出了手。
亲密的握手礼之后，张篁雅邀请她们进办公楼。
张篁雅的办公室在顶层，和张筱沐同一层，但距离甚远，也不路过彼此的办公室。
这次来长泽集团的目的是参观考察公司，为后续合作做铺垫，张篁雅带她们参观的第一个地方，就是她的办公室。
走廊宽敞，并行三人绰绰有余，苏涧走在苏景榆身边，隔着苏总听另一边的张总说话，暂时被遗忘的人慢慢在她的脑海里出现。
苏涧的心思飘到了秦月枫那里。
和秦月枫拥抱的那个女人是谁？隔着老远的距离，就能感觉到那个女人身上的妖冶妩媚，脑海里重播的画面比直播更清晰，清晰到能目测出她的傲人身材有多傲。
难以一手掌握。
秦月枫抱她的时候，能感觉到她的柔|软有多柔多软吧？
肯定能。
苏景榆一直留意着苏涧，从她走神到皱起眉头，前后不过一分钟的时间，苏景榆碰了碰苏涧手背。
姑侄俩默契非常，轻轻一碰，苏涧收回思绪，偏头看向她，多余的目光越过苏景榆看向张篁雅。
从侧面看，苏景榆和张篁雅挺般配的。
收回的思绪小小偏了偏，苏涧认真听张篁雅介绍公司。
办公室近在眼前，门敞开着，茶几上摆放着一套紫砂茶具，炉子上架着茶壶，腾腾热气从壶盖孔里冒出。
“这是我的办公室。”身为主人的张篁雅先进了屋，将苏涧和苏景榆往沙发上引。
茶水沸腾，时间正好，张篁雅亲手沏了两杯茶。
闻茶香，观汤色，苏涧和苏景榆对视了一眼，这茶是她们常喝的龙井茶叶。
温热的指腹贴在细腻的紫砂杯壁上，闻着沁人心脾的茶香感受着缓缓渗透的滚烫，苏涧轻轻摩|挲茶杯，目光落在对面沙发的张篁雅身上，“张总，你也喜欢喝茶？”
“偶尔喝。”张篁雅端起自己那一杯，秘书尽职尽责，不用吩咐，给坐在一旁的余助理沏了一杯。
偶尔两个字，侧面证实了苏涧心里猜想，她看了眼苏景榆，弯唇笑了起来，“我和苏总倒是常常喝茶。”
张篁雅当然知道她们常常喝茶，更知道她们喜欢什么茶叶，这茶，是她特地为苏景榆准备的。
张篁雅轻笑，吩咐秘书把没开封的几罐茶叶拿过来。
“这是我妹妹送我的茶叶，正好你们常喝茶，就劳烦你们替我解决了。”张篁雅将自己买来的茶叶安到妹妹的身上，看着苏景榆，“苏总，你不会拒绝我吧？”
劳烦两个人，却只问苏总会不会拒绝，苏涧觉出了里面的意思。
自己在这里是多余的。
而她的问题听在当事人苏景榆耳朵里，有种说不出来的暧|昧，什么叫不会拒绝你？
内心掀起波澜，脸上毫无波动，苏景榆一副稳如磐石的清修道长样子，大大方方的收下了。
看起来没听出话里的歧义。
张篁雅存心试探，见状不免有些失落，情绪在她眼里一闪而过，很快藏好，话题从茶叶回到合作上。
苏涧作为这次商务会面的主谈，大多时间是她和张篁雅说话，苏景榆品茶观色，暗中观察张篁雅。
认真工作的女人总是会散发一种让人心动的魅力，出众的相貌姿色更为这份魅力添加了吸引力，张篁雅五官精致漂亮，人如其名，姿态优雅谈吐从容。
苏景榆很难将此时此刻的张篁雅与之前面色苍白身体虚弱的人重合起来，想起张篁雅告诉她，曾经有过喜欢的人，苏景榆失了神。
办公室里暖和，加上手中的热茶，苏涧越坐越热，说着话把围巾摘了下来。
她的动作引起了苏景榆侧目，这一眼，彻底把走神的苏景榆给拉回来了。
苏景榆拿起刚摘下的围巾给苏涧围上，“一会儿我们要参观公司园区。”
她动作强势，气场压人，苏涧不敢反抗，乖乖的看着她一圈圈把自己给围起来。
遮好脖颈上的吻痕，苏景榆整理苏涧的发丝，一改方才的态度，温柔拿出被缠在围巾里的头发。
张篁雅看着她们，想起了苏景榆对自己的照顾。
“张总，我们现在能参观公司园区吗？”苏景榆停了动作，转头看向对面，对面的人笑着回答，“当然可以。”
公司园区按功能划分了办公楼和车间，办公楼又以职能部门分了多块区域，全部逛一遍，需要两个多小时。
张篁雅将办公大楼的三维模型图给苏景榆，从顶层往下一层层介绍。
借着介绍的时机，她坐到了苏景榆身边，身体微侧，贴着苏景榆的手臂。
触碰到柔|软，苏景榆心生异样，垂着的眼眸瞄了她一眼，敞开的大衣里，修身羊绒针织衫将张篁雅的身材勾勒得一览无余。
身材很好。
苏景榆挪开目光，回到平板上，“研发中心可以让外人参观吗？”
一个公司的研发中心向来是核心保密部门，一般的合作伙伴都没有参观的资格，更何况是她们这样还没有一个真正合作项目的公司。
意料之中，张篁雅回答说：“不可以。”
紧接着，张篁雅又说了一句让她们始料未及的话，“外人不可以，但你可以。”
在座的几人闻言纷纷露出惊讶的表情，之前那句“你不会拒绝我吧”是错觉，现在这一句是真真切切的暧|昧。
苏涧确定了，张篁雅在撩她们家苏总。
但是可能撩不动。
苏景榆面不改色，别说脸红了，连一丝羞赧的神情都没有，苏景榆将平板还给张篁雅，从容镇定地安排接下来的行程。
参观研发中心，然后是项目部，接着是车间，中间逛一逛公司园区的风景。
从研发中心到项目部，苏涧期待又忐忑不安，期待不经意遇上秦月枫，不安自己会看到什么扎心的画面。
然而并没有。
逛完整个项目部，都不见秦月枫人影。
公司太大，相遇不是一件容易的事。
离开项目部，苏涧借着中间有苏景榆挡着，悄悄给秦月枫发消息。
发过去的消息就像掉进了黑洞，没有任何回复。
“张总，小张总在公司吗？”这里是长泽集团的江临总部，张筱沐身为江临总部总裁，大部分时间待在这里，苏涧不好意思直接问秦总在哪里，只能用委婉的办法，从张筱沐入手。
没想到一问一个准。
“在公司，不过她有客人。”张篁雅微笑，“苏副总的夫人没有告诉你，她今天要见谁吗？”
张筱沐的客人就是她的夫人，秦月枫。
苏涧认识张筱沐，抱秦月枫的那个人明显不是她，而且张筱沐已经有了妻子。
“我夫人在这里？”外人面前，苏涧滴醋不漏。
张篁雅点头，她下楼接苏涧的时候，正好在电梯门口遇到了秦月枫，和东野岚风在一起。
两人的关系看起来不太好，在电梯里离得远远的，一个贴墙站左边，一个贴墙站右边。
一行人进电梯，秘书按下关门键和1层按钮，张篁雅对苏涧说：“我让秘书送你去筱沐那里。”
她们从三楼下去，说完话没多久，就到了一楼。
张篁雅的提议一个接一个，“余助理也一起去吧。”
身为总裁助理的余菡：“……”
这想和苏总独处的心思也太明显了。
苏总肯定不会同意的。
“嗯，余菡，你陪副总去小张总那里。”苏景榆说。
余菡：“……”
苏涧记得自己来长泽集团的目的，是考察参观公司，而车间，最能看出一个公司存在的问题，苏涧谢绝她的提议，“不用了，别打扰到秦总和小张总。”
张篁雅微微思忖，“不知道苏副总认不认识我们集团的财务总监，她也在。”
长泽集团有一位艳名在外的财务总监，曾调去新成立的子公司担任总裁，后又回到集团总部担任财务总监。
被她辣手摧过的小娇花，数也数不清。
虽然秦月枫年纪不小了，算不上什么小娇花，但身材颜值以及身份，无一不令人心驰神往。
苏涧听到财务总监四个字，马上改主意。
从一层到顶层，苏涧气势汹汹的带着苏总的助理和张总的秘书杀向张筱沐的办公室。
秦月枫淡然自若的喝着茶，与张筱沐商谈新一年的合作协议条款。
一壶茶见了底，新的协议条款迟迟谈不拢，秦月枫放下茶，“张总，既然这样，我们的合作就到此为止。”
东野岚风挪了个位置，坐到秦月枫身边紧挨着她，添茶续水送到秦月枫嘴边，笑眼勾人，“秦总，我们休息一会儿再接着商量。”
“副总，您慢点。”余助理见苏涧脚下生风走得飞快，真担心她摔了。
苏涧走得更快，“我着急我的小娇妻。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
评论随机掉小红包又来了～

第119章
有董事长秘书作陪, 一路上通行无阻, 到了总裁办公室, 苏涧态度来了一百八十度大转弯，收起脸上的焦急, 示意秘书敲门。
穿着细高跟追在她身后的秘书差点把脚扭了，这会儿离她还有好几米，见到苏涧递来的眼神，不敢缓气, 快步过来。
苏涧往旁边让了让, 目光落在门上，高速运转的大脑在电光火石的时间里想着进去的理由。
肯定不能是担心她被东野岚风勾引。
东野岚风感情私生活声名狼藉，但她终究是长泽集团的财务总监, 八面玲珑长袖善舞，协调内外财务关系的能力卓越不凡，出现在里面不足为奇。
就说是张总让自己来的。
苏涧的目光从门板转移到秘书身上，想到了这个绝好的理由。
然而当门打开，看到里面的情形，苏涧忘记了想好的理由，脸色一黑, 气得半个字都说不出来。
东野岚风贴靠在秦月枫身上, 与秦月枫有说有笑, 要是再来晚点儿, 说不定搂搂抱抱卿卿我我到一块儿去了。
更过分的是, 坐在她们对面的小张总视若无睹, 仿佛习以为常见怪不怪。
秦月枫压根没想到苏涧会出现，时间还凑得这么巧，东野岚风刚在身边坐下，给她递茶，苏涧来了。
总裁室里只有三人，秦月枫愣神的工夫，东野岚风笑着站了起来，一眼认出了来人，“苏副总，什么风把您吹来了？”
秘书与助理彼此对视一眼，默默的关上了门，一左一右站在门口，不参与里面的修罗场。
张筱沐的目光在她们之间转了两个来回，隐隐感觉到了空气里弥漫的低气压，身为总裁，什么场面没见过，张筱沐开口，“是我姐告诉你秦总在这里的吧？”
“嗯，我和苏总过来参观考察公司，张总告诉我，秦总在这里。”苏涧看向秦月枫，弯唇笑了起来，“没想到能看到秦总和东野总监亲近的一幕。”
听起来只是句玩笑。
秦月枫心里一个咯噔，苏涧越在意，就越喜欢用这样的语调说话，她赶紧解释，“东野总监只是帮我倒杯茶而已。”
说着话，苏涧来到沙发边坐了下来，沙发围着茶几回字形摆放，苏涧既没坐在秦月枫身边，又没坐在她对面，挑了旁边略窄但也能容两人的沙发坐下。
“东野总监也能帮我倒一杯吗？”苏涧兴致高昂，目光期待的看着立在她与秦月枫之间的人。
她要看看，东野岚风给自己倒茶的时候，是不是也整个人都贴上来，像青楼里的姑娘似的。
东野岚风眸光含笑，亲手倒茶送到苏涧面前，“苏副总。”
有说有笑，但没贴上来。
区别对待。
苏涧心里狠狠的给秦月枫记了一笔，加上办公楼门口的拥抱，这是今天第二笔了。
“谢谢。”苏涧有礼貌的道了谢，接过茶随手放下，位置还没坐热站了起来，借口信手拈来，“张总她们在等我，不打扰你们谈生意了。”
又来了，选择题又来了，秦月枫伸手一捞，准确抓住苏涧手腕，对着苏涧温柔地笑，“苏副总，不如留下来听我和张总谈生意吧。”
她的力道不轻不重，苏涧挣不脱，又不会被她抓疼，苏涧回头看到她专注的眼眸，在里面看到了自己的倒映，很不争气的心跳加速。
好想抱住这个乖巧温顺的秦总。
在她们执手相看的时候，张筱沐的手机亮了亮，一条消息跳了出来。
留下苏涧。
张筱沐虽然不明白姐姐为什么要让她留下苏涧，但这是姐姐吩咐的，她这个执行总裁，照着执行就是了。
“苏副总，我和秦总对新条款商讨不下，你留在儿，可以让秦总不要太为难我。”张筱沐半真半假的打趣，“夫人在身边，秦总肯定好说话。”
谈生意最忌讳外人旁听，现在双方都邀请苏涧留下，苏涧看了看张筱沐，张筱沐说的话是真心的。
苏涧犹豫，手腕上忽的一重，秦月枫拉她坐了下来。
谁都知道苏涧是自己的夫人，秦月枫伸手一圈，揽着苏涧的腰和对面继续谈僵持不下的几个条款。
察觉苏涧想要远离，秦月枫暗暗捏了一把，嘴上不歇着，该坚持的条款，没有半点退步的意思。
张筱沐败下阵来，笑着揉了揉眉心，往后靠躺在沙发上，说：“秦总，如果和你谈条件的是苏副总，你会不会退让一步？”
这问题，明知故问。
秦月枫搂紧怀里人，脱离商务谈判状态，语气温柔，“我和苏涧是一家人，谁多赚谁少赚，都是我们家的。”
有理有据，无法反驳。
张筱沐冁然而笑，叫来秘书，按新的条款重新做两份合作协议。
做文件需要点时间，在沙发上坐久了的几人起来活动筋骨，站在落地窗边眺望外面，舒缓精神压力。
她们的目光不约而同的从远处的高楼转移到了公司园区的地面上。
正是上班时间，员工不是在办公大楼里，就是在车间里，能在地面上悠哉悠哉闲逛的除了保洁保安，就是老板了。
看到姐姐和苏总在一起，绕着人工湖慢慢走，张筱沐终于知道为什么姐姐让自己留下苏涧了。
合着苏涧是只小电灯泡啊。
上次酒宴，就感觉苏总对姐姐有一丝不易察觉但还是被她感觉到了的关心，姐姐对苏总的态度也是说不清道不明。
“苏副总，苏总和我姐姐相识的时间好像并不久，她对我姐印象怎么样？”
张筱沐旁敲侧击，苏涧和她打太极，“应该不错吧。”反问张筱沐，“张总有没有和你提过什么？”
“提过几个适合与你们裕苏集团合作的项目。”张筱沐听了苏涧的问题，脑海里想的是这几天姐姐的反常行为。
苏涧沉默，想到张总送的茶叶，她转过头看着张筱沐，察觉脸上的目光，张筱沐也转了头，问苏涧，“怎么了苏副总？”
“茶很好喝。”
这句话说得突然，张筱沐愣了一愣，下意识看向茶几，很快，她笑了起来，“那回去的时候带一点。”
苏涧摇了摇头，继续看公司园区里旁若无人闲逛的两人，嘴角上扬。
秦月枫看出了端倪，挠了挠苏涧掌心，“苏副总，你刚刚说的是谁的茶？”
还是秦月枫了解自己，果然是自己的夫人，苏涧握住乱动的手，下巴轻扬，指着越走越远的两人说：“她的茶。”
这妻妻俩说的话自己怎么听不懂呢？张筱沐一脸困惑。
秦月枫误会了苏涧的话，“你是说，张总是苏总的茶？”
自己听到了什么了不得的真相！张筱沐忙问：“我姐和苏总……是真的？”
中间的停顿，大家都心知肚明是什么意思。
苏涧：“……不是。”
苏涧说的慢，又没有什么底气，听起来感觉像在说假话。
姐姐和苏总真的有过半夜相处。
张筱沐不知道该哭还是该笑，作为妹妹的自己都结婚了，姐姐却还单着，也没见姐姐有过床|伴。
这一来，就是苏总这样条件的伴。
正想着该为姐姐做点什么，绕湖而走的两人忽然停下了脚步。
办公室里的三人见状，死死盯着她们看，生怕漏过什么亲密举动。
“这人工湖是新修的？”苏景榆停下脚步，沿湖铺了一圈石砖，干净整洁，没有半点青苔痕迹。
张篁雅立在她身边，目光落在苏景榆脸上，“上周翻修了一次，苏总观察入微，这都能看出来。”
她的目光毫无掩饰，苏景榆知道张篁雅在看自己，沉吟了几秒，往另一个方向转身，往车间方向走。
走了几步，发现张篁雅站在原地不动，苏景榆回头，张篁雅笑而不语，没有跟上来的意思。
这次过来苏景榆只带了一个余助理，余助理跟苏涧去了总裁室，她身边没人了，张篁雅遣走了秘书，又让助理离开，也不让其他高层陪同，同样也是一个人。
两个老板逛公司园区，本来就有些微妙，现在，苏景榆心里的那种微妙感更加强烈了。
“不去车间吗？”苏景榆开口，心跳略微加快，张篁雅一步一步朝她走过来，走到她身边时说：“去。”
张筱沐吐了口气。
她以为两人要肆无忌惮的在湖边接吻了，结果没有，又以为她们俩要牵手了，结果还是没有，这口气差点把她给憋坏了。
苏涧看得直摇头，就算没有自己，苏总和张总也不会发生什么。
苏涧看看身边人，松手说：“我去找苏总她们。”
“不陪着我了？”手一被松开，秦月枫立刻握了回去，温暖的掌心源源不断的给予热量。
苏涧看了眼张筱沐，张筱沐很识趣的走远了一些，到沙发上坐着，苏涧捏了秦月枫一下，醋里醋气地说：“没有我，你也有别人陪着。”
“你误会我了。”秦月枫把这里当成自己的地盘，揽肩附耳，在苏涧耳畔温声软语地解释，“我只想你陪着我。”
情话说的不是时候，苏涧用眼神告诉她，我不相信。
余助理一直等在门外，看到苏副总一个人出来，好奇问：“副总，您的小娇妻呢？”
办公室安静，这一声小娇妻清晰的传到了屋子里，张筱沐满脸不可思议，震惊地看向秦月枫。
秦总是小娇妻？
真是无法想象啊。
走到了门口的秦总面不改色，清冷的眸光看着余助理，一言不发。
余助理心惊胆战，赶紧找了个借口溜了。
秦月枫弯唇笑，扣住苏涧倾身问：“余助理为什么说我是你的小娇妻？”
她的笑容有些可怕，苏涧也想溜，可被秦总抓着，她溜不走。
苏涧低头不回答，秦月枫揉了揉她的头发，“今晚我等你。”苏涧顿时心乱如麻，酥酥|麻麻的感觉从心口蔓延到手腕，秦月枫压下声线在她耳边笑着逗她，“不要因为我是小娇妻而怜惜我。”

第120章
自己才是那个需要被怜惜的小娇妻, 深知这一点的苏涧不敢接话, 推秦月枫回办公室。
秦月枫握住她的手, 漂亮的眉眼笑得别有深意，用正常的音量强调, “小苏总，记住我们的约定，今晚我等你。”
苏涧赶紧走了，走到拐角回头, 秦月枫立在门边望着她，四目相对，秦月枫唇角上扬，笑得温柔。
等到彻底看不见苏涧的身影，秦月枫收起脸上的笑, 回办公室, 对上张筱沐打量的眼神，淡定的在她对面坐下，大大方方让她打量。
张筱沐反倒不好再看，低下头沏茶，东野岚风拿着文件进来, 给她过目, “张总，这是秘书刚做好的协议, 您看看。”
张筱沐看文件, 东野岚风的目光转到秦月枫身上, 身姿笔挺的秦总一手搭着沙发扶手，一手握着紫砂茶杯，不显山不露水淡然自若的喝着茶，如伏在雪地里与天地融为一体的雪豹，耐心的等待着。
协议条款在利益分配和终止协议条件上做出了变更，秘书按吩咐直接在电子原版上修改，张筱沐确定需要修改的几处都修改了，将手中文件递给秦月枫，“秦总，您看看。”
秦月枫比她看得仔细，确定没有问题，在两份协议上签字，唐助理收到她的消息，从小会客室过来。
公司公章在她身上，唐助理取章盖印，两份协议经过双方签字盖章，立即生效。
苏涧带着余助理去找苏景榆她们，一出办公大楼，凛冽的寒风迎面而来，不停的往脖子里钻，苏涧拢紧脖子上的围巾，转头问张篁雅的秘书，“苏总她们去哪里了？”
公司园区不见两人的身影。
秘书不是很确定，“应该是去车间了。”
占地面积三万多平方米的公司园区，不止一个车间，苏景榆和张篁雅去参观哪条生产线，当然也无法确定。
苏景榆和张篁雅并肩走在长廊上，目光隔着透明玻璃墙，落在里面的智能化生产线上。
全智能化机械不需要人工操纵，车间里不见一个工人，工程师全部待在操控室里。
走到长廊中间的时候，一个机器人停下来与她们打招呼，张篁雅介绍说：“这是巡检机器人，祁江科技研发的人工智能。”
祁江科技开发各种人工智能系统，小到家居，大到公司，在人工智能领域占据了举足轻重的不可撼动地位。
两人聊起了人工智能这个话题。
随着话题的深入，不可避免的聊到了祁江科技的现任总裁，祁清。
张篁雅提起自己与祁清第一次见面时的场景，那时候祁清只是个名不见经传的小总裁，没过多了解，以为她靠着陆菀廷的关系才得以与陆氏集团合作。
苏景榆静静的听，张篁雅忽然话锋一转，问她，“祁清是不是应该叫你姑姑？”
关系上来说是这样，但她们没有半点血缘关系，叫不叫姑姑都可以，苏景榆回想祁清对自己的称呼，点了点头。
“她有时叫我姑姑，有时叫我苏总。”
苏景榆回答得认真，张篁雅听得眼眸绽笑，“那我呢？”
“嗯？”苏景榆疑惑。
“除了苏总，我还能称呼你什么？”
张篁雅没有压低声音，苏景榆听得清清楚楚。
苏涧反应敏捷，立马停住脚步，后退一步，借着拐角的墙壁挡住自己，后面的余助理和秘书不得不停下，跟着偷听墙角。
等了好一会儿，没听到苏景榆的回答。
苏涧心里直叹气，难怪苏景榆三十多年没遇到缘分，原来是个绝缘体，不管对方怎么放电，她这块榆木都不会导电。
苏涧垂首摇头，后面一只手颤颤巍巍的碰了碰她，“苏总。”
看着悄无声息出现在她们面前的苏总，余菡感觉自己的心脏跳得好快，有猝死的可能。
收到提醒的苏涧缓慢抬起头，对上清冷眼神，心猛的一跳，苏景榆不是在和张篁雅说话吗？怎么忽然走到这里了？
没容她多想，苏景榆面无表情地开了口，“什么时候来的？”
“刚到。”只要想到苏景榆是自己的姑姑，苏涧就不怕了，压下跳快的心律，乖巧的对苏景榆笑，“看你在和张总聊天，不敢过去打扰你们。”
苏景榆看了眼握上来的手，轻轻回握，脸上的冷意像遇到暖风的雪，很快融化，“你是想偷听我们聊什么。”
听声音看神情，与刚才判若两人。
被人戳穿的苏涧看了眼没过来的张总，胆子更加大，凑到苏景榆耳边小声说：“苏总，你可真难撩。”
苏景榆：“……”
苏景榆敛笑，放开苏涧的手，“回去后写一份三万字参观考察报告，明早交给我。”
三万字？写到后天早上都不一定能写出来，苏涧委屈，苏景榆睨了她一眼，忍住不笑，转身朝张篁雅走过去。
苏涧乖乖跟上，走两步瞄一眼，苏景榆架不住她这一招，对她笑了，一双会说话的眼睛告诉苏涧：放过你了。
苏涧松了口气。
姑侄俩的互动张篁雅看在眼里，张篁雅想起了元旦那天早上，苏涧直呼苏景榆的名字，亲昵的抱她。
两人参观变成了五人参观，车间已经全面智能化，每个车间大同小异，走一圈，就可以估算公司的生产力。
苏景榆侧头看着身边人，当时没有回答的问题，过后再回答显得莫名其妙，张篁雅对她的目光视若无睹，嘴里提及的，都与公司有关，没追问称呼这件事。
两人默契的当话题结束了。
参观完车间，一行人回办公楼，去张篁雅办公室谈合作事宜。
秦月枫已经离开了，公司有许多事情等着她处理，她不能在这里等苏涧。
苏涧和苏景榆早上来长泽集团，直到下午才回公司。
张篁雅亲迎亲送，目送苏景榆离开，苏景榆也在看她，隔着车窗玻璃，凝视站在办公楼门口的人。
车渐渐远去，消失在公司门口，张篁雅回到顶层，刚出电梯，等候在电梯口的妹妹将她逮住。
“姐，你和苏总怎么回事？”张筱沐跟着她去了办公室，关门反锁，准备和姐姐进行一次促膝长谈。
比起中年姐姐的感情，手头上所有工作都可以放一放。
张篁雅翻开还剩两页的财报看了起来，早上得知苏景榆和苏涧来，她立刻放下手里的文件，下去接人，如果不下去，财报已经看完了。
对于妹妹的问题，她明知故问，“为什么这么问？”
“我感觉你喜欢她。”张筱沐在对面椅子上坐下来，柔|软的皮椅令人身心放松，张筱沐手托腮，没形象的趴在办公桌上看着自己的姐姐，“姐，不要等你做了姑姑，还是孤家寡人一个。”
这声姑姑，让张篁雅失了下神，“你们准备要孩子了？”
张筱沐被带偏了话题，张篁雅问：“孩子姓张，还是跟她姓杨？”
“姓……”张筱沐打住话题，把话题生生掰回来，“姐，我们在说你和苏总的事。”
张篁雅轻笑，把看完的财报递给张筱沐，“我和她什么事都没有。”
“怎么可能什么事都没有。”张筱沐接过财报，把听到的传闻告诉她，“你们共度一夜的事，被不少人看见了。”
张篁雅十指交扣，微笑看着八卦自己的亲妹妹，“筱沐，你是不是很想知道那夜的细节？”
张筱沐没料到守口如瓶的姐姐一开口就是这么刺激的车，既惊讶又压不住心里的好奇，“我们是亲姐妹，但聊床上的事……会不会不太好？”
“知道不好，还在这里？”
兴奋等着细节的张筱沐：“……”
感觉像被人泼了盆冷水，整颗心凉的透透的。
苏涧在八卦苏景榆，苏景榆和张篁雅单独相处了一段时间，苏涧好奇这段时间她们有什么进展，“苏总，你和张总聊了什么？”
“我们能聊什么？”苏景榆说，“都是公司上的事。”
“那她有没有对你做什么？”苏涧胆子贼大，“她有没有试探的牵你的手？”
话音刚落，她的手被苏景榆牵住。
苏景榆分开手指，和苏涧十指相扣，“我们这样牵着手从办公楼走到车间。”
苏涧一脸不敢置信，苏景榆握紧手，缓缓向她靠近，清冷的声音徐徐入耳，“我们不仅牵手了。”
比牵手更近一步的是接吻，苏景榆没说后半句话，但大家都懂，司机吓得差点一个猛刹车，把人给甩出去。
余助理惊得回头，眼睛直往总裁的唇瓣上看。
苏涧同样也是往苏景榆的唇瓣上看，口红没乱，色号也没换，不像是吻过的。
苏景榆捏了捏手指，苏涧反应过来，后面这些都是苏景榆在逗自己。
“苏总！”
苏景榆放开手，回身坐好，以舒服的姿势靠在车椅上，眉眼带笑，“阿涧，你凶起来的样子和小时候一模一样。”
余助理默默收回目光。
回到公司，余助理整理会谈的内容，写参观考察报告，苏涧回了自己办公室。
顾助理来了，身后跟着行政部经理吴臣。
经理上面设有总监和分管副总裁，苏涧是集团副总裁，级别跨了好几级，吴臣最近过得心惊胆战，听到副总裁找自己，垂着脑袋来了顶层。
安静的办公室，只有文件翻页的声音，坐在老板椅上的副总裁不动声色，处理早上送进来文件，顾助理站在她身边，不言不语。
等待的过程犹如受历火刑，时间越久，越是难熬，行政经理弯着腰，萦绕在心头的恐惧不断放大，化作冷汗冒出额头。
“苏副总。”一开口，干哑的嗓音带着颤抖。
苏涧头也不抬，脸色没有半分变化，继续看手里的文件，“你和赵信德认识？”
“不认识。”行政经理心跳到嗓子眼。
苏涧轻笑，“闻意，把照片给吴经理。”
顾闻意拿出手机，在加密相册里翻了一会儿，把照片摆在行政经理面前，吴臣看了眼一眼，整个人佝偻下来，犹如被最后一根稻草压垮了的骆驼。
“副总裁，我认识他……”
交代了所有的事情，他才得以离开副总裁室。进到无人的电梯里，吴臣扶墙喘|气，整个人像刚从水里捞出来的时候，浑身湿透。
谁说副总裁温和好说话的？她和总裁一样恐怖。
顾闻意收拾桌上批好的文件，好奇问：“副总，为什么还留着他？”
“有用。”苏涧把手里这份文件叠上去，看看时间，发自内心的开心起来，要下班了。
苏景榆也准时准点的离开公司，和苏涧一起回家。
踏着夜色回来的秦月枫，一进家门，就感觉到了屋里的不对劲，空气中弥漫着一股陌生的香味。
“夫人？”秦月枫换了鞋，小心翼翼的往里走，看到茶几上的香薰灯，一时不敢走过去。
主卧的门悄然打开，苏涧斜倚在门上，身上穿着酒红色丝绸睡袍，灼灼目光向秦月枫望去，“我的小娇妻回来了？”
姿态勾人，言语轻佻。
秦月枫回头，目光凝滞，这和白天被自己逗引得说不出来话的苏涧宛若两人。
而且，苏涧身上穿的这套睡袍，她以前从来没见到过，看起来好像是刚买的，秦月枫把疑惑问出口，“你的睡衣新买的？”
绣着仙鹤印着飘零桃花的睡袍被腰带束缚，将身材线条勾勒得一清二楚，苏涧低头看了自己一眼，抬眸笑，“下班之后特意去店里买的，喜欢吗？”
从外到内，一整套酒红色，仿佛新婚之夜。
秦月枫心跳扑通扑通加速，她太喜欢了，喜欢得说不出话，只能用行动来回答。
苏涧抬手一挡，阻止她，“我要去书房，姑姑在等我。”
秦月枫：“……”
苏涧凑上去亲了口唇角，冁然而笑，“秦总，你说过今晚等我，乖乖去床上等着吧。”

第121章
火已经上来了, 哪这么容易被掐灭, 客厅里香薰灯兢兢业业的燃烧着, 秦月枫才不信苏涧穿成这样去书房，家里安安静静的，除了她们俩, 就没有第三个人。
秦月枫将人往自己怀里一揽，带着她进了卧室, 等苏涧反应过来，已经被按在了墙上。
面对霍然强势的秦总, 苏涧心跳不争气的又乱了, 随之而来的吻更是让她心魂不知道飞到了哪里去，秦月枫的温柔和强势总是恰到好处, 两者结合在一起没有半点突兀，反而相得益彰。
双手像每次亲近一样, 在身体无力时揪住对方的衣角，苏涧昂首承受着秦月枫的深吻，指尖在她的衣服上攥出褶皱。
卧室开着壁灯, 橘黄色的光线温暖柔和, 让人在长久的闭眼睁开时不会受到刺激，苏涧被秦月枫带着往床方向走，碰到床沿, 晃晃颤颤的坐了下去。
酒红色的睡袍里面, 是同样颜色的吊带睡裙, 两根肩带衬得白皙的肩膀单薄消瘦, 秦月枫顾不上端详上面的刺绣，扔了睡袍，去掀睡裙。
苏涧又挡住了她。
秦月枫正兴奋上头，但也没强来，反手握住按住自己的那只手，十指相扣举过头顶压在被子上，嘴上换了称呼，“宝贝儿，还欲拒还迎？”
什么欲拒还迎！是真拒绝。
苏涧喘着气告诉她，“姑姑在书房等我，我得过去。”
“家里只有我们俩。”秦月枫亲亲她的眉心，“乖，我不会弄疼你的。”
这是什么虎狼之词，又不是第一次上床，苏涧捧住秦月枫脸颊，依旧有些上气不接下气，“你不信可以去书房看看，姑姑真的在等我。”
秦月枫：“……”看起来好像是真的。
秦月枫抬起身，看了眼苏涧身上的睡裙，发出来自灵魂深处的质问，“你见姑姑穿成这样？”
“我外面不是还套了件睡袍吗？”苏涧把被她丢到一旁的睡袍捡回来，“姑姑不在，我怎么会在外面套睡袍？”
说得也有道理，秦月枫身体一软，整个人趴在了苏涧身上，委屈巴巴，“小苏总，你勾引了我又不满足我。”
样子太可爱了，苏涧忍不住揉了揉她脑袋，给她顺毛，“我是故意的啊。”
秦月枫听了，抬头看她，看到苏涧眼里的盈盈笑意，捏住她下巴凑上去亲了一口，“既然是故意的，那就不放你走了。”
秦月枫在苏涧耳畔低语，“我们速战速决。”
一看她真要来，苏涧赶紧逃，往旁边滚，秦月枫追了上来，在床边沿将人牢牢抱住，苏涧缩在她怀里笑，“你先洗澡，等你洗完澡，我和姑姑也聊完了。”
秦月枫抱住她不放，“我想洗事后澡。”
话越说越直白，苏涧羞得直捂脸，“秦总，你矜持一点儿。”
秦月枫笑着用鼻尖蹭蹭她，“我坚持想洗事后澡。”
完全想不到秦月枫会这么回答的苏涧扑哧一笑，勾住秦月枫脖子笑得停不下来，“我说的是矜持。”
“穿成这样子谁矜持的了？”秦月枫脱了外套随手往地上一扔，搂着苏涧滚进被窝。
被子底下，衣服一件件除去，温暖的身体寸寸熨贴，柔|软的背面发出窸窸窣窣的声响，无处安放的双手从抱着秦月枫到攥紧床单，苏涧彻底投降了。
书房里，苏景榆孤孤单单的坐在沙发上看新闻，家里隔音效果特别好，墙体用了吸音材料，完全听不见卧室里的声音。
苏涧迟迟没来，苏景榆的脸上没有半点着急，在看新闻的同时，和助理发着消息。
一来一回发了二十多条，突然一条不属于余菡的消息跳了出来。
苏景榆轻皱了下眉，在思忖了半分钟后，从沙发上站了起来。
家里有暖气，回家之后，她换了家居服，苏景榆去衣帽间拿了套干净的衣服，穿好之后来敲主卧的门。
秦月枫听到敲门声，下意识的暂停了手上的动作，正在兴头上的苏涧差点被折磨疯。
“宝贝儿，姑姑来叫你了。”秦月枫在她唇上印了一个浅浅的吻，“你等我一会儿，我马上回来。”说着从被窝里出来，裹上厚厚的珊瑚绒睡袍，去开了门。
苏涧想拦拦不住，只能往被子里躲，作出一副我没有在床上的样子。
“姑姑。”一开门，秦月枫乖巧叫人。
苏景榆看到来开门的是秦月枫，不等她说上第二句话，开口说：“我要出去一趟，等阿涧洗完澡，你告诉她一声。”
“好的，姑姑。”秦月枫关门落锁，床上等她回来的苏涧听到明显的锁门声，后知后觉又受了惊吓。
之前卧室门没反锁。
幸好她和秦月枫已经复合了，苏景榆没有直接开门进来，不然被看到床上这一幕，听到那些难以克|制的声音，真不知道该怎么面对她。
秦月枫回了被窝，将姑姑的话转告给苏涧，温柔的笑容里别有深意，“姑姑以为你还在洗澡。”
苏涧把红得快滴血的脸埋枕头里，攥着枕角闷声回她，“我听到了。”
“所以，我们要不要去浴室里继续？”
现在全身发|软，哪还有力气去浴室，苏涧拒绝，“不要。”
一声柔弱无力的不要，瞬间点燃秦月枫心头的火，怦怦怦炸出一串爱的烟花，秦月枫拉起被子盖过头顶，挡住倾泻洒下的光线，捧住苏涧脸颊温柔吻她。
苏景榆出去两个小时就回来了，回来的时候主卧的门开着，卫浴间方向传来哗哗流水声。
她在主卧门口驻足，苏涧靠坐在床头，身体歪向门这边，手里拿着手机，苏景榆叫了苏涧一声，“阿涧。”
苏涧的反应有些出乎意料的奇怪，抬头看了她一眼，又马上低下头，接着又抬起头看她。
来回两次，好像在确认她是不是真的苏景榆。
苏景榆把她的行为看在眼里，疑惑问：“怎么了？”
苏涧这时才起身，一掀被子从床上下来，快步走到她跟前。
出来后苏涧关上了卧室门，将卧室里的声音隔绝在身后，近距离之下苏涧又上上下下看了苏景榆一眼。
苏景榆身上穿着藏黑色大衣，里面一件高领羊绒毛衣，把脖子挡的严严实实，苏涧犹豫地开口，“你出去约会了？”
苏景榆：“……”自己当时说的是出去一趟，秦月枫把话转成约会了？
她没第一时间否认，苏涧当她承认了，凝重的表情松下来，露出笑容，苏景榆看的懂她的笑容，不由皱了皱眉，“不是约会。”
话刚说完，面前出现了一张照片。
苏涧举起手机，把刚刚自己颠来倒去看了好几遍的照片给苏景榆看，“不是约会那是什么，单纯的聊天吗？”
照片里苏景榆和张篁雅坐在一块儿，气场相契，张篁雅侧头看着她，上扬的嘴角透着藏都藏不住的笑容。
“这照片谁给你的？”苏景榆整个人都不好了，就是出去和张篁雅见了个面，居然被人拍了照片。
苏景榆去拿苏涧的手机，苏涧早预料到了她反应，手往背后一藏，把手机挡得严严实实，“你就老实交代吧，是不是和张总在一起了？”
光这么问不够，苏涧凭着记忆重复白天张篁雅的问题，揶揄苏景榆，“除了叫你苏总，我还可以称呼你什么，女朋友？”
苏景榆：“……”
擅自加上女朋友三个字的苏涧见状笑成了花，挽着苏景榆往书房走，“姑姑，我们去书房说。”
苏景榆又是无奈又是好笑，故意装没听懂，认认真真的回答：“只要秦总不介意，苏董事长不反对，我做你女朋友也行。”
苏涧脚下一个踉跄，差点跪下去。
苏景榆稳稳扶住她手臂，扶她进了书房。
洗完澡的秦月枫一出来，发现床上的老婆不见了，擦着头发转了一圈哪里都没苏涧，最后才想到，应该是姑姑回来了，姑侄俩去书房了。
刚做了亲密无间的事，这会儿秦月枫对苏涧放心得很，擦着头发又回了卧室。
吹干头发，换了一套轻薄的真丝睡衣，乖乖在床上等苏涧回来怜惜自己。
半个小时过去了，苏涧没回来，秦月枫有点焦灼，又十分钟过去，秦月枫躺不住，热得出来倒水喝。
回卧室的时候，眼睛盯着书房看，在门口半天不进去。
门嘎吱响动，秦月枫好整以暇的握着手里的保温杯，一副刚从厨房回来正要进卧室的样子，听到声音才停下脚步往书房看去。
为了掩饰自己偷偷等人的举动，秦月枫特意在这时往后退了一步，把进卧室的样子装得更真实，“你们聊完公事了？”
聊了公事又聊了私事的苏涧点点头。
苏景榆记着苏涧的揶揄，找机会还了回去，“不全是公事。”在秦月枫向她投来疑问的时候，一本正经地胡说八道，“苏涧想让我做她女朋友。”
苏景榆说完回了自己卧室，苏涧心里一个咯噔，完了，今晚怕是得求秦总手下留情，怜惜自己一点。
秦月枫捧着保温杯进卧室，苏涧跟在她后面，乖得不行。
“你有我这个妻子还不够，还想再要女朋友？”两人上了床，秦月枫将苏涧困在自己怀里，苏涧想逃逃不掉。
“我不是，我没有。”苏涧拿出有力证据，“想让姑姑做女朋友的人是张篁雅。”
有力证据在秦月枫面前没有半点用，秦月枫看了照片，把手机往床头柜上一放，找最诚实的身体拿只爱自己的证据。
夜至深，苏涧累得昏昏欲睡，秦月枫终于放过她，在她耳边笑，“我现在相信了。”

第122章
金色阳光透过窗帘细缝落在地板上, 光影斑驳, 床上的人慢慢转醒, 睡眼惺忪的摸了摸身旁，惊讶发现床上只有自己一个人。
愣了好一会儿，苏涧才确定秦月枫真的把自己一个人留在家里了。
昨晚的记忆在清醒之后不受控制的涌进脑海中, 苏涧捂住自己眼睛和额头, 可怎么捂都没用，那些画面声音就像高速行驶中的车辆失去刹车，怎么都停不下来。
身体滚滚发烫, 大脑彻底清醒。
苏涧赶紧从床上起来，穿上睡袍, 系着腰带往窗边走。
智能控制窗帘收到语音指令，缓缓向两边拉开，天气晴好, 明媚的阳光洒满地面，苏涧闭上眼仰起头, 在温暖的阳光里沐浴。
身体机能如生长的嫩芽渐渐恢复活力, 整个人晒得精神充沛，令人羞耻的画面也被阳光晒得藏了起来。
在落地窗边站了五分钟, 苏涧进卫浴间洗漱。
正刷着牙，电话响了，苏涧吐掉嘴里泡沫接起电话, 秦月枫的声音从电话那头传过来, 清澈的声线, 带着特有的专属于她的温柔，“醒了吗，夫人？”
苏涧反问：“您哪位？”声音清冷态度疏离，仿佛不认识对方一般。
电话那头的人被她问得一愣，“你失忆了？我是你夫人。”
苏涧忍着笑，看着镜子里素颜干净的自己，说：“我夫人正睡在我身边。”
原来是拐着弯埋怨自己把她一个人留在了床上，秦月枫笑了起来，把当时的情况告诉苏涧，“我起床的时候叫你，你不愿意起来，抱着我撒娇要多睡一会儿。”
撒娇？苏涧不记得自己有撒娇的举动，半梦半醒的时候也没有。
秦月枫说：“陪你睡了半个小时，你还是不愿意起，我上午有两个会议，只好一个人起床，孤孤单单的一个人出门上班了。”
可怜又委屈。
苏涧很好哄，心里那点儿不高兴经她一解释，马上烟消云散，看时间秦月枫应该是开完了一个会，趁着下个会议没有开始给自己打的电话。
“下次不许这样了。”苏涧说，“我也要上班的。”
只不过她不用考勤，只要没有重大会议或者重要商务会面，什么时候去公司都行。
打了一会儿电话，秦月枫又要开会，不得不结束短暂的温存。
手机里苏景榆和张篁雅坐在一起聊天的照片依然在，苏涧打完电话，不小心碰到了相册，第一张照片就是她们的合照。
苏景榆说的话犹在耳边，苏涧端详的看着照片上的两人，总觉得张篁雅的解释是在掩饰她对苏景榆的感情。
苏涧关掉相册，到衣帽间换衣服。
一套搭配好的大衣，别着栩栩如生的凤凰胸针，挂在最显眼的位置，旁边放着一块金边鳄鱼皮蝴蝶扣腕表，华贵大气。
苏涧喜欢这种被人照顾的感觉，所有事情被秦月枫安排得妥妥当当。
换好衣服，戴上腕表，二十分钟后，苏涧到公司。
公司有两个停车场，其中一个是地上停车场，就在办公大楼的左前方，停好车一两分钟就能走到办公楼，苏涧有自己的专属停车位，一般人不敢把车停在她的几个停车位上。
今天有所不同。
一辆车牌号陌生的车辆停在了其中一个车位上，苏涧下车之后，不由多看了几眼。
前台将她的举动看在眼里，苏涧进办公楼，前台主动起身汇报，“苏副总，早上好，那是长泽集团张总的车。”
苏涧温和浅笑，对前台点了点头。
前台心跳一漏，脸上充血，晃神坐了回去。
苏副总真的好温柔啊，而且一点架子都没有。
就是可惜，和秦总和好了。
前台目送副总裁进电梯。
电梯一路上行，到顶层，门打开，苏涧没有去自己的办公室，站在电梯门口思忖。
苏景榆正在和张篁雅商谈项目合作。
昨天的参观考察加上之前获取的情报资料，苏景榆对长泽集团的财力以及能力心里有了底，但论合作，虽然有几个适合合作的项目，但长泽集团并非最好的合作方，她们有其他更好的选择。
秦望集团和陆氏集团都是更好的合作对象。
张篁雅有备而来，给随行的秘书递了个眼神，秘书马上拿出准备着的项目书，张篁雅将项目书给苏景榆。
项目书整齐装放在文件夹里，上面印有长泽的徽标，徽标特别像一枚印戳，给人一种古朴厚重的岁月感，犹如历经了千百年，长盛不衰，泽及万世。
苏景榆翻开文件，一目十行的看起来，余助理给她们换新茶，靠到苏景榆耳边低语，“副总来了。”
说完，发现张总打量的看着自己。
余助理迎着目光从容的将新茶端给张篁雅，张篁雅扬起嘴角，拿手机发消息。
消息发出去，张篁雅侃侃谈了起来，“如今人工智能是国家战略，我们合作，从上到下打造一个完整的人工智能生态链……”
万物互联的时代已经到来，而人工智能是目前以及未来最具价值的产业技术，在不断的研发和深度学习中，人工智能的认知能力将达到人类专家顾问级别，人工智能产品将全面进入消费市场，改变全球经济生态。
苏景榆不动声色的听着看着，张篁雅构建的人工智能生态链，与她们公司战略科技这一块重叠。
总裁办公室的门打开，苏涧来了。
苏景榆看到苏涧，眼神变得温柔，在人走到自己身边坐下的时候，把项目书给苏涧，关于合作的事情，也一并交给苏涧来谈。
深入商谈，双方有了初步的合作框架，张篁雅将项目规划书留给苏景榆，又发了电子版给她。
“苏总，苏副总，很高兴能和你们裕苏集团合作。”张篁雅握住苏景榆的手，高兴的目光里，熠熠闪动着期待。
她心里有一件比合作更重要的事情。
苏景榆稍稍用力，回握张篁雅的手，四目相对，昨晚的事又在眼前浮现。
“你为什么查这些？”苏景榆低头看着张篁雅发给自己的资料，上面清清楚楚的写出了事情经过与动机猜测。
张篁雅嘴角上扬，笑意不止，“你两次照顾我，我总该做点什么，还你的人情。”
真正算起来，苏景榆一共照顾了她三次，第一次在飞机上，第二次在发布会之后的酒宴上，第三次，是元旦那天，送她回房间，喂她吃药，给她盖被子，在床边陪着她一直到睡着。
“这也是你还人情吗？”昨晚的记忆带入到今天，苏景榆走神之下问出了口，等说完，苏景榆才反应过来自己说了什么。
想收回已经来不及了。
关于感情，张篁雅有深刻的认识，只有双方喜欢彼此，才能称之为爱情。
张篁雅沉吟两秒，笑着摇了摇头，“不是还人情，是我们长泽集团想和贵公司合作。”
秘书和助理听不懂她们在说什么，知道内情的苏涧看了看两人，心下轻叹气，要想追姑姑，这样温温吞吞迂回曲折是不行的。
最好办法是直接表白心意，抱住强吻，成功了，苏景榆就是她的了。
苏涧不敢乱给张篁雅出主意，怕万一张总真做了，到时候被苏景榆甩一巴掌，得到一个这辈子不再相见的下场。
苏景榆闻言又握了握张篁雅的手，“合作愉快。”
放开的时候，苏景榆感觉张篁雅抓紧了一下，似乎不想放开自己。
应该是错觉。
如果不是错觉，现在她们的手应该还握在一起。
公事已经谈完，苏景榆和苏涧送张篁雅离开。
回来的路上，苏涧挽着苏景榆说话，“景榆，离过年只有二十来天了，你要不要努力一把，在过年前给我找一个姑夫。”
她努力把目标对象往张篁雅身上暗示，恨不得直接告诉她，我觉得张篁雅和姑姑你挺合适的。
没有外人，苏景榆轻|揉了揉苏涧头发，柔顺的发丝从指尖滑过，留下淡雅的清香，苏景榆眉眼温柔含笑，侧头看着苏涧，“你来当这个姑夫吗？我们亲上加亲。”
“你没看出来张篁雅喜欢你吗！”苏涧不上当，拉苏景榆到自己办公室说话。
苏景榆回想张篁雅的举止，否认她的说法，“她只是在谢我照顾过她。”
“你啊，咱们董事长都愁死了，整天心疼自己的妹妹没人要。”苏涧说，“苏董事长知道你和张篁雅共度良宵的时候，不知道高兴成什么样，你这把年纪，只要有个对象，不管男的女的老的小的，咱董事长都不会反对……”
苏景榆抓住关键地方插话，“你也不反对？”
“我当然不反对了……你为什么这样看着我？”苏涧愣了一愣，深思刚刚这个问题的意思，“我？”
苏景榆笑着点头，“和你在一起，苏董事长也不会反对吗？”
苏涧愣住，苏景榆凑近她，一脸认真，“如果不反对，不如你和我在一起？”
灼|热的呼吸迎面而来，喷洒在唇瓣上，吓得苏涧赶紧护住自己，苏景榆笑出声，捏了捏苏涧吓白的小脸。
苏涧被她戏弄了。
张篁雅坐上离开的车，秘书将查到的信息资料发给她，“张总，余菡从毕业开始跟着苏总，是苏总一手培养起来的。”
“她有喜欢的人吗？”张篁雅点开资料，已经看过资料的秘书回答她说：“没有，她母胎单身到现在。”
张篁雅看着资料，想起余菡趴到苏景榆耳边说话的亲密样子，状似漫不经心的问秘书，“你觉得她喜欢苏总吗？”
“应该不喜欢吧。”
完全不知道自己被人调查了的余菡来敲副总裁室的门，敲门声急促，有很重要的事情告诉里面两人。
苏景榆挺直背脊坐好，说了声请进，苏涧一看总裁清冷倨傲的样子，感觉到了她强大的气场，小心脏扑通猛跳。
余菡开门进来，电话恰在这时响起，看到来电显示，苏涧心跳更快，有种不小心爬墙被人抓到的慌张。
接起电话，不等她说话，秦月枫温暖有力的声音先传了过来，“不要担心那些新闻，我会解决。”
“什么新闻？”苏涧有点懵，正要告诉她们突发新闻的余菡一听，马上把手机递给苏涧，标题精简，一句话概括了新闻内容：秦望集团总裁离婚事件始末。
还没完没了了？苏涧皱眉，秦月枫安抚了她两句，很快挂断电话。
“网上突然出现了很多关于秦望集团的新闻报道，这篇离婚新闻是最早发出来的……”余菡条理清晰的把发生的事告诉她们。
苏涧听了，心里惴惴不安，立马起身，对苏景榆说：“我去趟秦望集团。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
评论随机掉落红包又来了～

第123章
事情发生得突然, 苏涧上了车才有时间看详细内容，这不是第一次报道她和秦月枫离婚, 但这次的新闻, 与以往有所不同，里面写出了她们取消离婚申请的时间。
苏景榆和她一起去秦望集团, 余助理给她们开车。
“阿涧，你知道为什么要拿离婚做文章吗？”苏景榆双手交扣，坐姿优雅放松, 一点都不担心秦望集团那边。
这个问题很容易回答，苏涧稍一想, 有答案, “她管理公司多年，没有出过任何差错，所做的每一个决策，都将公司带上新的高度, 生活规律, 洁身自好，所以只能拿离婚做文章。”
“还有呢？”苏景榆引导苏涧往深处思考, 苏涧沉吟数秒, 皱起眉头, “让她身败名裂, 不得不引咎辞职。”
单单离婚并不能让一个人身败名裂, 大肆报道离婚始末, 只是为接下来的动作做铺垫, 苏涧警觉，立刻拿出手机翻找联系人。
电话接通，那头的人笑盈盈开口，“苏副总，我正想给你打电话呢，你先打过来了……”
果然如自己所想。
苏涧挂掉电话，气不打一处来，说：“有人捏造证据构陷我老婆出轨，性|侵未成年。”
出轨只是品质道德有问题，性|侵未成年就是犯罪了，行为恶劣后果严重，藏在背后的那个人不仅要让秦月枫身败名裂，还要她背负一身骂名入狱。
很快，造谣证据发到了苏涧手机里，几张模糊照片，能看出没穿衣服躺在下面的是个初中年纪的学生，身材已经开始发育，但和成熟女性比起来，瘦弱又平板。
至于上面那个女人，乍一眼有点像秦月枫，但仔细辨认，压根不是她，秦月枫是穿衣显瘦脱衣有肉的类型，床上的喜好技巧也不是如此。
身为秦月枫的枕边人，日日夜夜和她睡在一起的自己，苏涧一眼就能看出照片真假。
苏景榆也一眼看出上面的人不是秦月枫，目前网络上没有关于性|侵的报道，苏景榆看着照片问：“这些照片你要怎么解决？”
照片只是暂时没有爆出去，谁都不知道，接下来会发生什么。
苏涧敛眉，眼眸里的温柔亲和被锐利取代，她没说话，苏景榆看出来，她心里有了打算。
秦望集团的公关部和宣传部这会儿特别忙，既要处理已经爆出来的新闻，还要防范未知的祸患，微博头条一家一家媒体联系过去。
苏涧到公司的时候，秦月枫正在开会。
顶层小会议室距离总裁办公室不远，内部设施与大会议室一样齐全，秦月枫坐在主位，助理秘书一左一右坐在她身边。
公司第二大股东杨玦珩坐在最远的位置，和秦月枫相对。
会议室气压低旋，杨玦珩一身黑色修身西装，纯蓝色的领带上夹着一枚剑形领带夹，剑柄位置镶嵌着璀璨的蓝宝石，头发一丝不苟梳成大背头，被发胶牢牢固定。
看到顾秘书将手机推到秦月枫面前，杨玦珩嘴角微扬，垂下头轻笑起来。
忽然，前方传来了秦月枫的声音。
“杨董事，您有什么好的提议？”没有意料中的盛怒与慌张，秦月枫看了照片后，神色淡然的向杨玦珩看了过来。
杨玦珩五十多岁了，不慌不忙的抬头应答，浑厚偏低沉的声音在会议室里回荡，“我们老一辈跟不上时代了，公司有你们年轻人做主。”
“你不想取而代之吗？”
掷地有声的一问，让在座所有人惊得目瞪口呆，好好的一个决策会议，怎么突然有种要打起来的感觉？
杨玦珩脸色微变，脸上依然保持笑容，揣着明白装糊涂，“秦总这句话什么意思？”
秦月枫让顾秘书将手机上的照片投屏。
顾岑瑾犹豫，“秦总，这不好吧？”
秦月枫没再说第二遍，给顾秘书递了个眼神，顾岑瑾只好将公关经理发过来的照片投到公开演示屏幕上。
照片一出现在众人视野中，举座哗然。
几个女董事看了一眼，立马把头转到别处，深呼吸了一口气，才再度将目光放到不堪入目的照片上。
“秦总，你……”其中一名女董事眉头深锁，脸上鄙夷之色显而易见，顿了好一会儿才把话问出口，“你出轨未成年？”
联系之前的离婚新闻，在座的人心里都脑补了一个完整的故事。
秦月枫出轨未成年，苏涧知道后和她离婚，双方为了利益，又在全面战略合作签约仪式发布会之前复合。
如果不是为了利益，怎么会那么巧，在发布会之前才和好。
照片上的成熟女人和秦月枫有几分相似，尤其是从侧边看，足以达到以假乱真的地步，秦月枫不意外他们把上面的人认成自己。
杨玦珩久经商场，秦月枫突然针锋相对，立即察觉事情已经败露，果断选择先下手为强，把所有罗织构陷的罪状甩到秦月枫身上。
“秦月枫，您是董事局主席又兼任着集团总裁，私生活我们不该管，但你和一个未成年人上床，做的也太过分了。”杨玦珩怒气上脸，拍桌子骂人，“嘉富集团就是因为董事长性|侵未成年锒铛入狱，负面|新闻不断，导致公司资金链断裂，银行停止放贷，你不辞职，要拖累我们整个公司吗？”
陡然拔|高的音量透过门缝远远传出去，话音刚落，小会议室的门打开，苏涧推门进来。
正是剑拔弩张的时候，突然有外人闯入，所有人的目光都向门口转了过去。
看到苏涧和她身后的人，杨玦珩心里慌乱起来，强作镇定地赶人，“不好意思苏副总，我们秦望集团董事会正在开会，您不方便出现在这里。”
苏涧笑了起来，看着屏幕上的照片说：“你们的会议是欣赏这些照片的光线构图，还是讨论这些照片的来源？”
眼前的苏涧，和平时温和近人的样子犹若两人，她来这里，不用猜肯定是为了自己，秦月枫心里暖流涌动，特别想抱苏涧。
苏涧走到主位旁，手轻松的搭在椅子上，对秦月枫温和浅笑，抬起头时，脸上的笑容消失不见，彻底变了个人。
“杨玦珩，你处心积虑编造证据让秦月枫身陷离婚出轨风波，现在变本加厉，又想拿这些不知道找了什么替身拍的照片捏造秦月枫性|侵未成年，什么目的需要我来说吗？”
秦月枫听到苏涧叫自己全名，心口一颤，全身发麻。
苏涧指了指身旁的人，“这位吴经理，想必你很熟吧？”
吴臣慌得腿直发抖，看了杨玦珩一眼，懦懦地低下了头。
他没想到这么快就要出来指证杨玦珩，还是在董事会议上当面指证杨玦珩，苏副总给他打电话叫他来秦望集团的时候，他以为只是来公司把事情告诉秦总。
杨玦珩一口气堵在胸口，张了张口，发现自己竟然失了声。
会议开不下去了，秦月枫仰头看着让自己心乱悸动的苏涧，挪不开目光。
当着在座所有董事的面，苏涧将杨玦珩的所作所为详细数了出来，一桩桩一件件，包括之前被辞退的两名董事，也是他在幕后操纵。
至于照片，全部都是假的。
苏涧低头问秦月枫，“秦总，贵公司的法务部在哪里？”
一直没有说话机会，完全沉浸在夫人强大而又迷人的气场里的秦月枫，怔了数秒才有所反应。
秦月枫收起脸上笑容，吩咐唐映去叫律师，苏涧功成身退，扬起唇角温和一笑，对在座各位说：“我公司还有事，就不打扰你们继续开会了。”
秦月枫哪里舍得让她走，想也不想拉住她的手，“苏涧，别走。”
“你先忙。”苏涧拍了拍攥着自己手腕的那只手，示意秦月枫放开，“等你忙完了，去公司找我。”
苏涧给秦月枫留下人证，又留下物证，确保接下来秦月枫可以完全处理。
小会议室的门重新关上，面对噤若寒蝉的一群董事，秦月枫淡然开口，“杨董事，没料到我夫人会突然来这里吧？想让我身败名裂引咎辞职，要让你彻底失望了……”
苏涧带着余助理离开，下行的电梯里，会上大气不敢出的余菡悄悄吁了口气，苏涧听到了，温和的看着她。
余菡心口一抖，“苏副总，我现在相信秦总是小娇妻了。”
在这之前，她认为秦总才是掌握主动权的那个，从今往后，苏副总在她心里就是绝对的掌控一切的攻了。
苏涧听得直笑，回到车上，脸上依旧笑个不停，苏景榆感到好奇，“什么事这么开心？”
苏涧摇了摇头，笑而不语，苏景榆看向余菡，在系安全带的余助理看了苏涧一眼，不太敢回答。
“苏总，你在和谁发消息呢？”手机屏幕亮起，苏涧稍微一瞥，把消息内容看了个光。
苏景榆收回目光，拿起手机，苏涧不是外人，自己和张篁雅聊的也不是什么不可告人的话题，大大方方把手机给苏涧看。
坐在车里等苏涧她们的时候，张篁雅发消息过来，一来二去，她们聊了起来。
“景榆，你会生我的气吗？”
突然这么一问，苏景榆疑惑不解，苏涧拿走她的手机，手指飞一般的速度在聊天框里打了两个字，然后发了过去。
篁雅。
收到消息的张篁雅呼吸一滞，盯着聊天框等下文。
发过来的消息撤了回去。
张篁雅：“？？？”
突然叫自己名字，又撤回去，什么意思？
苏景榆撤回消息，捏苏涧脸，“我生气了。”
“你手速这么快，她看不到的。”苏涧趴在扶手上和苏景榆说话，“苏总，你猜她现在会想什么？”
“我不知道她在想什么，我知道秦总现在想见你。”苏景榆收起自己的手机，“你再猜一猜，我现在想对你做什么。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这章依旧评论随机掉落小红包～

第124章
车厢狭小封闭, 行驶在主干道上，苏景榆面色清冷, 一双眼眸犹如黑夜里的寒江，苏涧想逃无处可逃，只能乖乖认错。
她攥着苏景榆的袖口, 轻轻晃动, “苏总，我错了，你想怎么对我都可以。”
声音又软又柔，样子乖乖巧巧的，余菡忍不住抬眸瞧了眼后视镜，对苏副总裁的佩服又上了一个台阶。
以前对苏副总的认识实在太浅薄了，肤浅得只停留在表面，苏副总进可攻，退可受, 温柔善良是她, 果决狠戾也是她。
余助理怀着敬畏的心看向前方，目不斜视地开车。
苏景榆最受不住苏涧对自己撒娇，摆出的面无表情才维持了几秒钟时间, 转而成了轻悦的笑容。
下午，秦望集团传出消息, 第二大股东杨玦珩将自己所拥有的全部股权无偿转让给董事局主席秦月枫, 律师办事效率高, 股权转让协议当即签字生效。
新闻报道的时候, 苏涧正在看张篁雅留下的人工智能生态链项目书。
网上关于秦月枫的离婚新闻一篇没删，第二大股东无偿转让股权这事一出，又把离婚新闻的热度带了上去。
苏景榆看完新闻，抬头看对面沙发上沉浸在工作里的人。
都说一个女人最有魅力的时候是认真工作的时候，这话不假，看着苏涧，苏景榆想到了另一个认真工作的人。
苏景榆点开聊天会话，和张篁雅的聊天停留在张篁雅问她撤回了什么，苏景榆没回答。
她现在在做什么？苏景榆双手拇指悬空在手机屏幕上，片刻犹豫后，给张篁雅发消息：没什么，不小心按到了键盘。
张篁雅的心从看到苏景榆叫自己名字后七上八下到现在，没想到左等右等只等来了一句冷淡得不能再冷淡的不小心。
不小心叫自己名字？张篁雅不相信，但对苏景榆“撩”了自己又不负责的行为无可奈何，只能配合她继续装没来得及看见。
聊天框上方断断续续显示对方正在输入，苏景榆看着屏幕等对方回复，几秒钟后，对方正在输入的提示消失，变回了她对张篁雅的备注。
消息始终没有发过来。
苏景榆心里好奇，等了一会儿依旧没等到消息，退出聊天界面和苏涧聊了起来，让她看新闻。
“什么新闻？”苏涧的手机远远的放在茶几上，屏幕朝下，拿起来一看，屏幕上满满当当的消息，还有好几条新闻推送。
苏景榆说：“秦望集团第二大股东杨玦珩将股权全部转让给了秦月枫。”
苏涧已经看到了新闻标题，弯起嘴角，冁然而笑。
以后看谁还敢再编造新闻攻讦秦月枫，觊觎秦望集团的下场，就是竹篮打水一场空，什么都得不到。
新闻界面忽的一跳，成了来电显示，手机响了。
看到备注名，苏涧看了对面一眼，这一眼饱含深意，苏景榆很自觉的起身回避，回自己办公室。
不用猜她都知道，这是彻底解决了公司内部忧患的秦总打来的电话。
苏景榆猜错了。
苏涧拉住苏景榆不让她走，笑得不怀好意，“苏总，张总突然打电话过来，不知道找我什么事，你留下来听听？”
说完，接通了电话。
“苏副总，您好。”张篁雅的开场白充满商务气息，简单的寒暄关心离婚新闻之后，奔向主题，“明后天有时间吗？”
问一个有妻之妇有没有时间，当然得问明目的再回答有还是没有，苏涧反问张篁雅，“张总有什么事吗？”
“我今晚要回缙天，想邀请你去缙天总部参观人工智能研发中心。”张篁雅看着股权转让新闻，左手握着手机，右手覆在雪白鼠标上，食指搭在中间的滚轮上，慢慢的滚动着。
一边看新闻，一边打电话，同时心里计划着缙天的行程。
苏涧稍作犹豫，公司的权力正一步步交到自己手上，副总裁和总裁只有一个字的差别，但是所要承担的责任却并不是多一点这么简单，苏涧答应下来，“我调整下行程，明天过去。”
事情定下来，张篁雅没有挂断电话的意思，沉吟数秒，再次开口，“苏总她有时间吗？如果可以的话，希望苏总也能一起。”
拐了这么大的一个弯，原来真正的目的还是在苏景榆啊，苏涧抿唇偷笑，秀眉上扬，对面前的苏总挑眉，“苏总，你有时间吗？”
滚动鼠标的手顿然停住，张篁雅心跳加速，惊讶中夹着欣喜，“苏总在你身边？”
“是啊。”苏涧将手机转交给苏景榆，红娘的心思都快溢满整个办公室了。
苏景榆接住手机，淡然开口，“喂，张总。”不等张篁雅再问一遍，说：“我和苏涧一起过去。”
挂掉电话，一条消息发进苏涧手机，来自张篁雅。
苏涧看了，回了一句好的，把手机往口袋里一藏，挽住苏景榆胳膊，“苏总，张总让我订好票之后告诉她航班信息，你说她会不会改签机票，在飞机上和我们来一个偶遇？”
这种套路苏涧很熟。
“不会。”苏景榆抽|出手，看看时间说：“准备下班了。”
时间过得真快，一转眼到了下班时间，苏涧抬腕看了眼表，发现一件事，离开秦望集团到现在，秦月枫都没给自己打过一个电话，也没发一条消息。
电话说来就来，刚想到秦月枫，秦月枫的电话来了。
苏景榆回自己办公室，安排接下来几天的行程，苏涧站在落地窗边，看着西沉的太阳，笑容灿烂，“秦总，终于有时间给我打电话了？”
今天公司本来就有很多事情，又出了杨玦珩这件事，秦月枫忙得连轴转，听到苏涧的声音，秦月枫心花怒放，全身的疲惫感一扫而光，“小苏总什么时候回家？”
电话那边传来水声，苏涧耳朵聪敏，秦月枫这会儿肯定已经在家里了，正准备洗澡。
有一种名为期待的冲动破心爆棚，苏涧感觉全身热血滚滚翻腾起来，想立刻马上见到秦月枫，扑倒秦月枫。
“我现在回家！”
热水淋湿半边肩膀，顺着白皙的肌肤往下，秦月枫轻轻笑着，声音在氤氲缭绕的热气里喑哑勾人，“我等你，小苏总。”
苏涧的心被撩拨到至高点，等不及关电脑收拾桌上的文件资料，挂掉电话往外走。
她神色焦灼，步伐匆忙，顾助理看到了，想到网上的新闻，一个箭步跑出来，追了上去。
“副总。”顾闻意和她步调一致，“秦望集团那边又出事了吗？”
“没事，我下班了。”她来的正好，不用发消息让人关电脑了，苏涧吩咐顾闻意，“你帮我关一下办公室的电脑，然后再帮我和苏总订两张去缙天的机票，明天上午。”
说完马上又改口，“明天下午，不要太晚，也不要太早。”
电梯到达一层，苏涧迫不及待想要回家接受秦总的感谢，顾闻意看她心急如焚的样子，懂她心急身更急，看着副总走出办公楼，旋身回了电梯里。
上到顶层，顾闻意先去了副总裁室一趟，锁好办公室门后，去总裁助理办公室找余助理。
顾闻意心思细腻，副总裁只让订两张机票，没说什么事情，说不定得要带上自己和余助理呢。
“我去请示下总裁。”余菡让顾闻意在办公室等自己，走了两步突然回头，问顾闻意，“你出差的话，顾秘书怎么办？”
顾闻意耳朵尖一红，答不上来，余菡哑然失笑，接连两问，“到时候我们住同一间房间，顾秘书会不会吃醋？”
“她不会……”顾闻意没有底气的小声回答，整张脸鲜红欲滴。
苏涧以最快的速度回到家中，一进家门就开始脱衣服，担心姑姑会直接进来，又往回走，从里反锁上门。
这样，就算她们在客厅进行亲密无间的负距离交流，也不用怕发生被人撞见的尴尬。
家里安静得有些反常。
苏涧进卧室，既没在床上看到人，也没听到浴室里有动静，看了主卧的卫浴间，又看了外面的卫浴间，苏涧叫了几声秦月枫名字。
无人应答。
人呢？
苏涧在客厅愣了几秒钟，反应过来，秦月枫不是在这个家等着自己，而是在另外一个家。
衣服脱得太积极，这会儿又得穿回去，苏涧差点上火，拿上外套边走边穿，赶去另一个绝不会被其他人打扰的家。
家里飘着勾人心魂的香水味，苏涧开门一进去，就感觉到了秦月枫的存在，“秦总？”
一个曼妙的身影着轻薄丝透的性感睡裙，从卧室走出，长发慵懒的披散在肩头，白皙肌肤散发着沐浴后的清雅，苏涧抬头看向二楼，瞬间被勾住了眼睛，目光痴痴的看着对方，秦月枫扬起唇角对她笑，“小苏总，妾身等了你很久……”

第125章
眼前的秦月枫, 温柔又有一丝说不出来的柔弱, 苏涧从没见过她这个样子, 她目光灼灼的看着秦月枫，心咚咚咚越跳越快。
秦月枫长身玉立，凭栏冁笑, 打完电话到苏涧回家, 已经过去了一个小时，这一个小时里，她为苏涧准备了特别的谢礼。
苏涧快步上二楼，身体激动兴奋热血沸腾, 夫人就在面前, 苏涧难以克制自己的冲动, 双手一圈，将她圈进怀里。
“我回家后没见到你，才反应过来你在这边。”睡裙丝滑轻薄, 隔着薄薄的一层布料, 苏涧的掌心滚滚发|烫, 她扶着秦月枫后背，双眼专注的凝视着她。
秦月枫眼神温柔, 上扬的嘴角笑得勾人，“我的错，没有告诉你我在这里等你。”
感觉到苏涧的紧张, 背后的手越搂越紧, 秦月枫温柔吻她眉心, 双手轻巧环住白|皙纤瘦的脖颈，指尖在侧颈敏感的肌|肤上轻轻打转，“小苏总，你有没有想我？”
想，特别想，苏涧被她温声软语的一问，再也压不住心头的想念，吻住秦月枫，拥着她进到卧室里。
来不及关上门，两人从门口一路到床边，床单被套全部换成了新的，散发着沁人心脾的薰衣草香，秦月枫乖顺的躺在松软被上，承受她的深吻。
手顺着细细的丝线游移，苏涧勾起裙角，行使自己的妻子权利，秦月枫笑着按住她的手，头转向旁边，结束吻。
“小苏总好心急啊。”秦月枫转回头，捧住苏涧脸颊，勾人的眸子温柔的定定的瞧着她。
苏涧身心都着急，心口的火堪比三天三夜都扑不灭的森林大火，苏涧捏住秦月枫下巴，继续中断的吻，再不给她打断的机会。
吻转至喉咙处，秦月枫仰起头，抱着苏涧，手指轻轻|揉着她的发丝，呼吸促重，话说得断断续续，“夫人，今天谢谢你。”
夫妻之间哪里用得着说谢，苏涧回到唇边，在秦月枫唇上落下一吻，撑着床微微抬起身，“那是我应该做的。”
结婚登记那天的誓词她一直记在心里，夫妻要相互信任相互扶持，秦月枫遇到事情，她身为秦月枫的妻子，自然应该竭尽全力帮助她。
秦月枫笑着揉她的发丝，心里藏着的爱意通过双眼透过笑容，如缓缓流淌的山水，细细告诉苏涧，“苏涧，你让我越来越离不开你，越来越爱你。”
这么好的夫人，幸好没有因为离婚而离开自己。
苏涧曲指握成拳，又伸出食指，抚开秦月枫额头的发丝，顺着清晰的脸轮廓线，将发丝别到耳后，捧起秦月枫的脸，听着彼此熨贴的心跳，认真的看着她，告诉她，“我不会离开你，我会一直爱着你。”
这张床承载着她们结婚以来所有亲密无间的记忆，同样也是在这张床上，她们结束了一年的婚姻，苏涧提起往事，“你记得吗，是你让我离开你。”
秦月枫当然记得自己做的事，面对夫人直视入心的专注目光，秦月枫亲了她一口，温柔讨好，“我再也不会做这种蠢事了。”
这辈子做过的唯一一件蠢事，就是提出离婚。
睡裙肩|带往下落，秦月枫贴近苏涧，温柔的眸子如小鹿般纯良可欺，“夫人，我需要你的疼|爱。”
面对如此逗引自己的秦总，苏涧气血上涌到脑门，她今晚要用尽所有能想到的方法疼|爱秦月枫。
秦月枫想不到自己也有求饶的时候，一通下来，感觉身体像被折断了一样，偏偏疼里有让她想罢不能的舒服，身体到灵魂，如躺在轻飘的云朵上。
苏涧是山谷里潺潺流动的溪涧，她这片枫叶，随水而动，彻彻底底被苏涧掌控。
夜幕星河，冬风凌冽，苏涧抱住秦月枫给她顺气，“秦总，我抱你去洗澡。”
秦月枫累得快说不出话，清澈的声线不复存在，声音干哑，脸上的笑容却没有半点减少，她笑意盎然地揶揄苏涧，“小苏总，你手抖得这么厉害，能抱得动我吗？”
苏涧把手收回来，发现真的在抖，秦月枫亲昵的与她耳鬓厮|磨，“不会抱到半路丢下我吧？”
她这么一说，苏涧的逆反心理上来，从衣柜里翻出两套睡袍，穿好之后，俯身抱秦月枫。
她要让秦月枫看看，自己能把她稳稳当当抱到浴室里。
秦月枫慢条斯理的系好腰带，看了眼地上精心准备却被小苏总扯破的性|感睡裙，伸出手勾住苏涧脖子，“抱不动的话，放我下来。”
还没抱起来，就说放下来的话。
话音刚落，身体霍然腾空，苏涧将她打横抱了起来。
秦月枫惊喜溢于言表，苏涧抱紧她，转身往浴室走，从卧室到浴室，苏涧半步没晃，直到浴缸边，稳稳的将她放下。
浴缸干净，苏涧脱衣放热水，秦月枫侧卧支着脑袋看她，苏涧将脱下的睡袍放到壁柜里，一回头，看到了秦总温柔含笑的样子，
“夫人，你好厉害。”
迟到的夸赞，让苏涧想到了一句虎狼之言，心里想嘴上也说了出来，苏涧迈入浴缸在秦月枫身边跪|坐下来，挑起她下巴，“我在床上的时候厉不厉害？”
“嗯，很厉害。”秦月枫毫无羞色，热水注满浴缸，她在水底下勾了勾苏涧手指，带着她的手往下，“不知道小苏总在水里厉不厉害？”
苏涧这就让她知道自己在水里厉不厉害。
在水里玩了半个多小时，从浴缸辗转到花洒下，又坐到洗漱台上，苏涧乐此不疲，秦月枫彻底没了精力，回床上一沾枕头马上睡着。
卧室夜灯光线昏暗，苏涧沉浸在掌控秦月枫的快|意里无法入睡，抱着秦月枫不时亲亲她脸颊，蹭|蹭她耳鬓，缱绻眷恋地吻她发丝。
半夜，苏涧突然想起了正事，明天要去缙天，至少要两天才能回来。
苏涧摩|挲秦月枫脸颊温声将人叫醒，睡梦中的人感觉到痒，轻嗯了一声，迷迷糊糊的听到有人和自己说话，但是太累了，一个字都没听进去。
第二天，秦月枫醒来的时候床上只剩下她自己，丢地上的破睡裙已经被人收起来放到了床尾凳上，睡袍整整齐齐的叠放在枕头边，触手可及。
“夫人？”刚睡醒，喉咙干燥，加上昨晚，秦月枫的嗓音又低又哑，叫了苏涧，目光在卧室里搜寻了一圈。
半个人影半点回应都没有。
秦月枫撑着床坐起来，靠在床头上，扯了扯滑下去的被子，清醒了半分钟后，拿起床头柜上的手机看时间。
这一觉，睡到了下午两点。
看着手机上两点十七分的时间，秦月枫揉了揉额头，昨晚纵|欲太过度了，又刷新了记录。
幸好她有先见之明，将今天的行程全部空了出来。
秦月枫裹上睡袍，去找夫人。
家里安安静静的，楼上楼下都没人，秦月枫趿着拖鞋，扶着楼梯扶手一步步慢慢往下走。
确定苏涧丢下自己一个人在家，秦月枫给她打电话，没想到电话拨过去，回应的是一个冷冰冰没有温度起伏的女声。
苏涧电话关机了。
无缘无故突然关机，秦月枫心口莫名一慌，马上又打了一遍。
依旧是关机。
昨晚说的话都是真话，秦月枫越来越离不开苏涧，一个见不着，这颗心就会慌乱不安。
看着无名指上的戒指，秦月枫给苏涧助理顾闻意打电话，回身上楼。
助理的电话也是关机，秦月枫犹豫了一下，给自己的秘书打电话，顾岑瑾的电话一打就通，那边刚一开口，秦月枫马上问：“顾秘书，你能联系上顾闻意吗？”
顾岑瑾看了眼电脑右下方的时间，心里感到疑惑，“秦总，顾秘书和苏副总一起去缙天出差了，现在在飞机上。”
出差不告诉自己一声？秦月枫心里记下这一笔，吩咐顾秘书，“帮我订一张去缙天的机票。”
“您一个人去缙天吗？”
“……订两张吧。”顾秘书眼睛一亮，正要高兴，秦月枫接着说：“让唐映和我一起去。”
飞机上，苏涧和苏景榆坐在一起，两位助理位置相隔很远，坐在她们后面。
就快要到缙天，苏涧手托腮打量的看着苏景榆，“苏总，张总没有改签机票，你有没有失望？”
她以为会在飞机上相遇，然后张篁雅找机会换位置坐到苏景榆身边，没想到张总不按套路来。
苏景榆正闭目养神，闻言反问苏涧，“我们要在缙天待上三天，秦总会不会失望？”
“不会。”苏涧回忆昨晚，笑容满面，白皙的脸颊透着微绯，“昨晚我告诉她我要出差好几天，她只会想我……”

第126章
飞机抵达缙天, 分公司行政经理按着航班信息在到达大厅等候, 看到苏涧她们, 马上带人往她们这边走过来。
“苏总！”行政经理满面笑容，中年发福的身材在一众接机的人群中特别显眼，高高朝她们挥手, “苏副总！”
总裁和副总裁谁都没有看他一眼，有两个人先他们一步走了过去。
看着迎面而来的人, 苏景榆停下脚步, 清冷淡然的脸上有一丝意外。
苏涧走在她身侧，看到张篁雅，弯唇笑了起来，悄悄碰了下苏景榆的手，轻声说：“原来她在这里等你。”
说话间，张篁雅走到了她们面前。
张篁雅今天穿了件米白色大衣，画着精致漂亮的妆容, 微卷的长发散在肩上，身上淡雅又诱人的香水随着靠近越发浓郁，精心准备的样子看起来像来接自己的女朋友。
从苏景榆出现在视野里，张篁雅的脸上就有了笑容，眼角眉梢写满了喜悦, 双眸专注的看着苏景榆, “景榆。”
苏涧被张篁雅的称呼吓了一跳, 怎么回事, 叫得也太亲昵了点吧？
幸好, 苏景榆对对方的称呼没有亲昵的去掉姓氏，“张总。”
双方打了招呼，张篁雅不掩饰自己来这里的目的，笑着告诉她们，“我来接你们。”
走过来的行政经理恰好听到这一句，心里一阵嘀咕，总裁和副总裁过来，他没安排手底下的人，自己亲自过来接人，这两人哪里冒出来的？
仔细一看，行政经理心下大惊，这两人中的一个是长泽集团的董事长，身边那位自然不用猜，不是助理就是秘书了。
苏涧看了眼分公司行政经理，目光转到苏景榆身上，要不要坐张篁雅的车，全看她们苏总裁的意思。
行政经理平时善于察言观色，懂得见机行事，这会儿缺了点眼力见，收到苏副总的眼神，忙不迭上前，笑呵呵替她们拒绝了，“不用麻烦张总啦，我们就是来接苏总的。”
苏景榆瞥了他一眼，回眸对上张篁雅温柔含笑等待的样子，心里的柔软处像被人轻轻的戳了一下，到了嘴边的拒绝的话没有说出来，“我们住名都酒店。”
名都酒店是缙天当地最豪华的五星级酒店，余助理昨天在酒店订好了房间，两间大床房，一间她和顾助理一起住的双人标间。
苏景榆把下榻的酒店告诉张篁雅，算是委婉同意张篁雅送她们过去了。
苏涧心里偷偷高兴，忍不住把这点小喜悦分享给自己最亲近的人。
一关掉飞行模式，没来得及把分享的消息发出去，几条短信先进了手机，全部都是秦月枫打她电话的来电提醒。
没想到秦总怎么黏人，才分开多久，就迫不及待的打电话给自己了，苏涧给秦月枫发消息，告诉她自己到缙天了。
秒回的秦总这次没有马上回复。
她们一行四个人，苏涧让顾助理和余助理坐行政经理的车去酒店，她和苏景榆坐张篁雅的车。
停在地下停车场的车收到消息开到大厅外面等候，带有隔断的奔驰商务车，空间空旷且私密，特别适合商务会谈。
张篁雅邀请她们上车，苏涧有心成全，等苏景榆上了车，对张篁雅说：“张总，你坐第三排吧。”
张篁雅往里看了一眼，苏景榆已经在第三排坐好，四目相对，苏景榆神色淡然看不出心里在想什么，张篁雅稍有犹豫，没有推辞，真心实意对苏涧说了一句，“苏副总，谢谢你。”坐到了苏景榆旁边的位置。
第三排中间有扶手，推上去可以多出一个座位，苏景榆手搭在扶手上，断绝了推上去的可能。
车离开机场，往名都酒店驶去，张篁雅生于缙天，长于缙天，对缙天的一切了如指掌，话题信手拈来。
“苏总，你们今晚有什么特别行程安排吗？”张篁雅的手放到扶手上，挨着苏景榆。
苏涧听出张篁雅话里有约苏景榆的意思，立马竖起耳朵认真偷听，苏景榆没有马上回答，沉吟了数秒才说话，“没有。”
要想有姑夫，还得靠自己，苏涧回头，以开玩笑的语气助推了一把，“张总，你要约我们苏总吗？”
话音刚落，放在扶手上的两只手同时攥紧，苏景榆稳住自己的心，冷眸看了苏涧一眼，和张篁雅解释，“她开玩笑的。”
张篁雅摇了摇头，苏景榆心咯噔一跳，张篁雅弯唇而笑，“我的确想约你。”
苏景榆：“……”
张篁雅认真的看着她，“名都酒店新开了温泉汤池，晚上一起泡温泉？”
冬天泡温泉是件很舒服的事情，但一来就一起泡温泉，会不会太刺激了一点？以苏景榆的性格，苏涧觉得她会拒绝。
如她所料，苏景榆想也没想，断然拒绝了张篁雅，“不好意思张总，我不喜欢泡温泉。”
苏景榆不喜欢泡温泉，连泡澡的次数也很少，晚上洗澡多是淋浴。
张篁雅笑了笑，不勉强。
她回忆调查到的信息资料，苏景榆没有特别的爱好，平日里只有工作，要从苏景榆的爱好入手，还真有点困难。
车里安静下来，苏景榆感觉自己的拒绝太过直接，看了看张篁雅的脸色，她的目光一落在张篁雅脸上，被对方捕了个正着。
张篁雅笑意盎然的看着她。
“温泉有什么特色？”苏景榆问。
峰回路转。
张篁雅眼眸里的笑意加深，卖了个关子，“苏总去了就知道了。”
余助理快她们一步到酒店，她们到的时候，余助理已经办理好了入住手续，从前台那里拿了房卡。
大床房和双人标间不在同一层，余菡将其中一张房卡给顾助理，酒店服务员帮她们把行李箱送去房间。
“我送你们上去。”张篁雅把秘书留在大堂，和苏涧她们一起上了楼。
晚饭时间尚早，张篁雅约了晚上一起泡温泉，连晚饭也一起约。
苏涧的房间在苏景榆隔壁，等张篁雅走了，苏涧去找苏景榆。
“苏总，晚上要一起泡温泉，你紧不紧张？”苏涧不客气的坐了苏景榆的大床，松软的床垫受到重力软软的往下陷，苏涧歪歪一倒，睡在了纯白被子上。
苏景榆对她宠溺，换个人穿着衣服往她床上坐，早就黑脸了，苏涧坐她床，不仅没有不高兴，还拿了瓶水给她，“你也一起，没什么好紧张的。”
没什么好紧张的？苏景榆的样子看起来一点都不像不紧张，苏涧坐起身，拧开盖子喝水，“景榆，你以前做了决定，从来不会改变，今天不一样，拒绝了又答应。”
“嗯？”苏景榆俯身，捏苏涧下巴，清冷的眸子盯着对方双眼，生冷反问，“我不能出尔反尔吗，苏副总？”
气场突然强大，吓得苏涧手里的矿泉水差点滑地上。
苏涧颤颤巍巍的把盖子拧回去，“能，你想怎么反都行……”
苏景榆听得笑出了声，揉了揉苏涧的小脑袋，想到张篁雅看着自己时的眼神，苏景榆脸上的笑容稍稍收敛，看一眼腕表，说：“一个小时后吃晚饭，你在我房间休息，还是回自己房间？”
“我们姑侄俩说说话……”发给秦月枫的消息到现在没有回复，苏涧回房间无事可做，一个人待着无聊，不如在这里和苏景榆聊聊明后几天的行程安排，以及，今晚的泡温泉。
苏涧对泡温泉十分期待。
下一秒，她对温泉不期待了。
苏景榆说：“阿涧，你背着秦月枫和其他女人一起泡温泉，不知道秦总会怎么想？”
“算了，你和张总去吧，我不去了。”苏涧不去是不可能的，苏景榆抓住她手腕，眉峰轻轻上挑，“你放心，我不会告诉秦总，至于助理，余菡的嘴很严，闻意的嘴，应该也不敢乱说。”
顾·双面间谍·闻意她敢。
苏涧深知这一点，吓得一激灵，缩回了手，再一想，余助理顾助理和她们一块儿去泡温泉，不用担心顾闻意把消息告诉秦月枫。
苏涧放下心，拍了拍姑姑的肩膀，愿意为她的感情牺牲自己，“姑姑，我会陪着你去和张总泡温泉的，什么时候需要我们消失，就给我们使个眼色，我保证带着助理消失得无影无踪。”
她们面对面躺在床上，苏景榆看着近在咫尺的苏涧，想起了沄月酒店里，张篁雅虚弱无力的样子。
苏景榆突然不说话，苏涧疑惑的看着她，看出苏景榆走神，伸手在她眼前挥了挥，“景榆，怎么了，在想什么？”
“我在想张篁雅。”
“……”苏涧一时间不知道该怎么接这句话。
聊着天，一个小时的时间转眼即逝，张篁雅在酒店中餐厅订了位置，苏涧带上助理和苏景榆一起去赴宴。
晚饭过后，最让人期待的温泉汤池来了。
酒店经理亲自接待她们，苏涧看酒店经理对张篁雅的恭敬态度，看出了端倪。
张篁雅就算不是酒店的老板，也是酒店的大股东。
“这边请。”酒店经理走前边带路，温泉汤池分公共汤池和私人小汤泉池，私人小汤泉池需要特别预订，酒店经理为她们开门，“张总，这是你们的包厢。”
包厢配有服务员，随叫随到，苏涧进到包厢里，没看出这里的温泉汤池和其他地方的温泉有什么不同。
张篁雅拿了一套备好的干净浴袍给苏涧，“苏副总，这里的温泉特色，要到温泉池里才知道。”
苏涧看了看她手里的浴袍，有些犹豫，一起泡温泉倒是没什么，但让她一个人|妻在别的女人面前脱衣服换浴袍，问题就大了。
如果被秦月枫知道……
张篁雅指了指不远处的古墨山水画屏风，“那里有更衣室。”
苏涧老脸一红，接过浴袍马上去了更衣室，只剩下张篁雅和苏景榆，张篁雅抱着浴袍看苏景榆，“你需要到更衣室里换吗？”
门外响起敲门声，余菡看了眼身边铁青着脸的秦总，心突突直跳，继续敲门，“苏总，苏总。”
半天不见人来开门，秦月枫脸色更黑，“她们泡多久了？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
留言随机掉落小红包～

第127章
温泉汤池香气缭绕, 氤氲热气宛若仙境, 苏景榆心弦微动，面上不动声色, 接过张篁雅手中的浴袍，对她说：“我也到更衣室换。”
苏涧正在用更衣室, 张篁雅面带微笑, 往前走了半步, 靠近苏景榆, 两人身高相当，面对面而立，丝毫不逊色于对方。
千言万语, 消融在交汇的眸光里，张篁雅忘了想说的话，苏景榆暗暗攥紧了手, 按兵不动。
突然响起的敲门声打断了两人的对视。
苏景榆转头看向门口，听出助理声音急切, 她将浴袍交给张篁雅，声音没有起伏, 清澈如常，“助理找我。”
“景榆。”身体先于思维做出行动，张篁雅拉住苏景榆的手, 不让她走, 微凉的指尖有异于手腕的温度, 苏景榆看了眼腕上的手, 抬眸看向手的主人。
四目相对，张篁雅心跳怦然加速，她赶紧放开手，没有解释自己刚刚失常的行为，转身往更衣室走，“我去换浴袍。”
指尖留存着淡淡的香水味，女孩子的身体总是香香甜甜的，张篁雅悄悄摩|挲指腹，看着与苏景榆有过亲密接触的手，弯唇笑了起来。
门外等着人来开门的秦月枫脸色铁青，余助理胆战心惊的回答她，“她们进去不久，应该还没开始泡。”
一分一秒，度日如年。
门终于开了。
看见秦月枫，苏景榆愣了一下，一时间分不清自己在缙天还是江临。
所以刚刚助理这么着急敲门，是因为秦月枫来了？
秦月枫上下看了苏景榆一眼，从衣服上判断她没下水，心里的醋意小了一些，“姑姑，苏涧呢？”
她的目光越过苏景榆肩膀，包厢设计精巧，站在门口位置无法看到温泉汤池，也看不到苏涧。
苏景榆堵着门没有让开的意思，“她去换浴袍了。”
门口不是说话的地方，走廊上偶尔有服务员走过，立在定点位置的服务员看着她们这边，随时等候召唤，余助理觉得自己站在这里挺多余的，比服务员还要多余。
“姑姑，我可以和你们一起泡温泉吗？”
秦月枫想进去，苏景榆不置可否，侧过身，用行动表示自己同意了。
看着关上的包厢门，余助理长长舒了口气，张总考虑周到，在隔壁开了一个包厢，让她和顾助理一起泡温泉，先前觉得浪费，此刻余助理十分庆幸，不用和总裁一起实在太好了。
更衣室藏在屏风后面，秦月枫环顾一圈，看着空无一人的温泉汤池若有所思，苏景榆站在她身边，目光同样落在飘着花瓣的水面上。
汤池状如满月，底部铺着圆润的鹅卵石，池壁平整光滑，热水源源不断的注入到汤池里，又从出水口缓缓流出，犹如一□□池。
屏风隔断了视线，苏涧的声音透过屏风传到她们耳中，“景榆，余助理找你什么事啊？”
苏涧已经换上了泡温泉用的浴袍，张篁雅进更衣室的时候，告诉她助理来找苏景榆，苏涧站在屏风后面盘头发，身前是挡着视线的纱，身后是门紧闭的更衣室。
汤池边的两人同时回头，彼此对视了一眼，苏景榆轻声答话，“不是她找我。”
秦月枫的声音恰时在房间里响起，随着弥漫的香气撞入苏涧心扉，“是我找你。”
秦月枫？！
突然听到秦月枫的声音，苏涧以为自己幻听了，盘了两回没盘起来的头发随着指间滑落的发簪散开，心跳怦怦怦如烟花炸开，“秦月枫？”
一个人影向屏风靠近，秦月枫出现在了她面前。
秦月枫弯腰捡起地上的发簪，眼里藏不住的醋意，“苏副总真是好兴致，和苏总一起来缙天泡温泉。”
细长的檀木发簪衬得秦月枫的手指白皙修长，秦月枫摩|挲着发簪上的雕纹，定定的看着眼前丢下自己的夫人。
苏涧从秦月枫突然出现在自己面前的惊喜中回过神，抱住她弯起嘴角笑，“你怎么来这里了？这么想我吗？”
之前消息没回，原来是在赶来缙天的飞机上。
秦月枫捏住发簪尖端，用圆润的尾端挑起苏涧下巴，温柔的语气藏着凌人的傲气，“你都没告诉我你要来缙天，我怎么会想你？”
酥酥|麻麻的感觉自发簪与肌肤相触的地方滋生蔓延，苏涧被她的气势迷得一塌糊涂，瞥了眼挑着自己的发簪，轻轻握住秦月枫的手说：“昨晚我告诉你了。”
昨晚她叫醒秦月枫，告诉秦月枫自己要去缙天出差，会去好几天，苏涧记得秦月枫当时的反应，秦月枫抱住她亲亲她的脸颊，温柔的声音含糊软糯的嗯了好几声。
苏涧又问：“你会不会想我？”
秦月枫乖巧得像个宝宝，睡眼惺忪的样子可爱得让人想再欺负她半宿，“我会想你的，夫人……”
记忆里的画面和眼前的秦月枫重叠，秦月枫倾身靠近，眼神直勾勾的看着苏涧，“我怎么不记得你告诉过我？今天我醒来，家里只有我一个人，打你电话关机，我以为你不要我了。”
一本正经的胡说八道。
苏涧哑然失笑，勾住秦月枫脖子送上讨好的亲亲，跳过这个话题，“秦总，你要不要和我一起泡温泉？”
得知苏涧和苏景榆一起泡温泉，秦月枫连房间都没去直接就来这里了，就算苏涧不同意，她也要在姑侄之间横插一杠，做她们最闪最亮的大灯泡。
秦月枫善于抓关键词，“就我和你吗？”
苏涧笑而不语，牵着秦月枫走出屏风，向汤池边的苏景榆走去，“苏总，我和秦总再去开个包厢，这里留给你和张总了。”
想洗鸳鸯浴是不可能的，苏景榆不同意她们离开。
张篁雅换好浴袍出来，发现包厢里多了一个人，看清是秦月枫，心下了然。
今晚要四个人一起泡温泉了。
张篁雅开了瓶红酒，入了水姿态慵懒地靠在池壁上，加了药材的温泉水凝神聚气，每个毛孔舒展打开，张篁雅舒服得闭上眼睛。
秦月枫最后换浴袍，苏涧看看屏风，又看看汤池里坐得老远的张篁雅，在水底下悄悄的碰了下苏景榆，暗示她去张篁雅身边。
一直看着张篁雅的苏景榆收回目光，转头看着苏涧，纹丝不动。
只敢看不敢上，姑姑不行啊。
汤池安静，苏涧开口打破这份沉默，“张总，这里的温泉和别处的温泉有什么不同？”
张篁雅闻声睁开眼睛，看了眼苏景榆，笑着告诉她，“这里的温泉加入了数种药材，可以缓解疲劳。”
水里的药材味几不可闻，苏景榆嗅了嗅，只闻到沁人心脾芬芳馥郁的花香。
她正辨别是什么花香，一阵出水声传来，张篁雅站了起来，泡了水的浴袍贴合着身体，傲人的身材一览无余。
张篁雅笑盈盈的看着坐在温泉汤池里仰头看着自己的苏景榆，一步一步向她靠近，最后，在苏景榆身边坐下。
“还有一个特色，等秦总出来我再告诉你们。”张篁雅侧头看着苏景榆，水面下的水流仿佛成了暗涌的漩涡，苏景榆有种克制不住想要看张篁雅的冲动。
苏涧悄悄往旁边挪了半个位置，离苏景榆远一点。
秦月枫姗姗而来，入了水，挨着苏涧坐下。
在她靠着池壁的刹那，包厢里的灯全部暗灭，幽蓝色的星光浮现在她们面前，将她们层层包围。
在场的都是见过世面的人，没有发出任何惊叫，张篁雅提醒她们看上面，苏涧最先仰起头，星光在她们头顶汇聚，或明或暗。
星宿如海，一头深蓝色鲸鱼跃出水面，带出的水花四溅开来，苏涧下意识往秦月枫怀里躲，耳畔轻笑声萦绕，秦月枫搂着她肩膀笑。
温柔的轻笑声最是撩人，苏涧难以自控，借着黑暗偷偷亲了秦月枫一下。
秦月枫笑得更温柔，吻苏涧耳鬓，轻轻的叫她，“夫人～”
鲸鱼入海，水面归于平静，星辰散开，一轮明月缓缓升起，光华如练，映照着水面，耳边鸟叫虫鸣，如身处散发着幽幽兰香的深邃空谷里，在万籁俱寂的深夜，独自泡着温泉。
苏涧下意识攥身边人，感受到秦月枫的温暖，轻轻的吁了口气。
她不是一个人，秦月枫在她身边。
秦月枫和她一样的反应，她第一时间去握苏涧的手，与苏涧十指相扣，牢牢握紧。
物换星移，沧海桑田，所幸，所爱的人一直在身边。
苏涧依偎在秦月枫怀里，枕着她的肩膀仰头望月，苏景榆的目光从明月转移到张篁雅身上。
银色月光下，张篁雅的侧脸多了一丝柔和之美，柔和中又有说不清的令人心疼的纤弱，苏景榆失了神，怔怔看着张篁雅。
张篁雅是长泽集团的董事长，兼任着集团总裁，多年来孑然一身，苏景榆心里产生一种莫名念头，想去了解张篁雅的全部。
一双眼眸在这时望过来，如星辰般明亮，眸光里笑意涌动，苏景榆呼吸一滞，别过头躲开张篁雅的目光，评论起眼前真假难辨的全息投影。
沉沦在夫人温暖怀里的苏涧听到了，惭愧的低下头。
她和苏景榆差的果然不是一星半点，苏总裁放松之余还能想到公司发展，而她，满脑子想的都是秦月枫，在水里亲秦月枫吻秦月枫，和秦月枫在温泉汤池里亲密无间。
一只手托起苏涧下巴，苏涧顺着力道抬头，秦月枫温柔浅笑，慢慢靠近，温柔地吻她唇瓣。
“阿涧……”苏景榆回头想问苏涧的想法，猝不及防被人按住了脸，张篁雅把苏景榆扳向自己，瞄了眼正在接吻的两人说：“苏总，你刚刚说的我没听明白，能再说一遍吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
久等啦，这章留评论依旧随机掉落小红包～

第128章
沾着温泉热度的手比平时温暖, 苏景榆定定的看着张篁雅, 藏在浴袍下的心扑通扑通作响。
气氛有些说不上来的微妙，张篁雅感觉到了, 按着脸颊的手微微动了一下，指腹下的肌肤光滑细腻，她屏住呼吸, 一眼不眨。
数秒后, 苏景榆反应过来自己的失态, 偏了下头，张篁雅有些不舍的收回手, 转头看水面。
几片红色花瓣漂到她面前，张篁雅拈起一瓣, 弯起嘴角偷笑, 今晚她和苏景榆接连有了两次肌|肤之亲。
苏涧还记得旁边有人, 在秦月枫启唇深入的时候，立马将她推开，回头看苏景榆。
她下意识的反应太可爱了，秦月枫忍不住笑出了声, 轻抿唇，回味方才的吻。
浅尝辄止的吻又甜又软, 让人意犹未尽。
但苏涧不可能再让她亲了。
苏涧听到笑声，掐秦月枫腰, 不准她再笑, 秦月枫瞥了眼没往她们这边看的苏总和张总, 握住苏涧的手轻轻回捏，趴到她耳边说悄悄话，“真甜。”
甜？不是疼？
苏涧回眸看她，秦月枫趁机又亲了一下，正正亲在柔|软香甜的唇瓣上，“甜。”
苏涧被她逗笑，推开秦月枫往苏景榆挨近，秦月枫才不会放任她离姑姑那么近，伸手一捞，把人揽回怀里，结结实实的圈住。
妻妻俩谁都没发现旁边两人的异常。
顶灯亮起，如梦似幻的星空山海消失，房间重新恢复亮堂，苏景榆和张篁雅的话题已经从全息投影聊到了酒店设计。
“名都酒店是你们长泽集团旗下的？”苏景榆的疑问很快得到了正面回答，张篁雅不瞒她，点头说：“去年三月我们公司收购了这家酒店……”
低调的收购了名都酒店之后，对酒店休闲娱乐区域进行了新的设计划分，又加入了许多新的功能区，其一就是这人工温泉汤池。
裕苏集团没有涉足酒店行业，与张篁雅一番交流，苏景榆对酒店产生了兴趣，张篁雅看出来，又和她聊起酒店的市场前景。
秦月枫手里有沄月酒店，轻松的加入到了她们的话题中。
苏涧职位最低，经历最少，她拿出学习态度，认真听，用心思考。
乖得让秦月枫想把她带回房间去床上单独授课。
温泉加速血液循环，不过半个小时，几人面色像桃花瓣一般红润动人。
张篁雅最先从温泉汤池里出来，穿着湿哒哒的浴袍去沙发上坐着，沙发具有烘干功能，浴袍面料加入了特殊化纤材料，短短几分钟，身上的浴袍完全干了。
她端着红酒，得到舒展放松的身体慵懒的靠在沙发上，目光落在温泉池里的几人身上。
苏景榆闭着眼睛，靠着池壁，打湿的发梢贴着纯白浴袍，整个人如雪化之后的梅花，褪去一身清冷傲气，娇艳欲滴，诱|人采撷。
目光灼灼，太过专注，引起了汤池里人的注意，苏景榆睁开眼睛，一眼看到了沙发上直勾勾看着自己的人。
张篁雅逃之不及，被她抓了个正着，她索性不掩饰，扬起唇角对苏景榆笑。
眼睛所能透露的东西太多了，苏景榆见过这样的眼神，很奇怪，她讨厌别人对自己有非分之想，现在对象成张篁雅，心里却没有产生厌恶反感之情。
甚至有些冲动和期待。
当期待两个字在脑海里冒出来，苏景榆心跳陡然漏了一拍。
泡温泉泡得脑子进水了，乱想这些乱七八糟不堪入目的东西，苏景榆闭眼低头，好好冷静了一下悸动燥乱的心。
等她睁开眼抬起头，心平静了下来，张篁雅也没再看着她，低着头抱着手机在发消息。
苏景榆深深的看了张篁雅一眼，从温泉池里出来，穿着湿浴袍去了更衣室。
人一走，悄悄在暗中观察的苏涧迫不及待把看到的一切告诉秦月枫。
妻妻俩在温泉池里头靠着头，凑在耳边低声说话，细细碎碎的声音传到张篁雅耳朵里，她想听又听不清。
“你有没有看到，姑姑被张总看得娇羞了，刚刚走的时候，偷偷看了张总好一会儿。”苏涧激动得抓着秦月枫衣角，她第一次见到苏景榆这个样子。
秦月枫满心满眼都是自家夫人的可爱样子，她温柔宠溺的看着苏涧，笑着揉了揉苏涧头发，说了一件让她更激动的事，“张总摸姑姑的脸了。”
摸脸！苏涧惊呆，用力抓秦月枫，“什么时候？”
“我亲你的时候。”
“没想到啊……等等，你亲我的时候还有空看别人？”
秦月枫：“……”
秦月枫摇了摇头，没底气地否认，苏涧捏她腰，“没有？”
“有。”不管房间里还有个张篁雅在，秦月枫凑上去亲了亲苏涧，“我不小心看到的。”
张篁雅看了眼旁若无人亲昵打闹亲亲的两人，默默调转身体，转向屏风方向。
更衣室里有浴室，苏景榆进了更衣室，径直进浴室洗澡。
淡雅药香在干净的热水里变得浓郁，苏景榆微微失神，想起了月色下的那一幕。
脸上的温度触感挥之不去。
苏景榆抚自己脸颊，张篁雅的指腹小心翼翼的触碰自己，指尖的克制与此刻显而不同。
一阵敲门声打断了苏景榆的回想。
苏景榆关掉水，取了一套毛绒绒的浴袍裹住身体，去开门。
方才回想的人站在门外，手里拎着纸袋，“苏总，这是我让秘书准备的衣服。”
之前张篁雅坐沙发上发消息，就是发给秘书的。
张篁雅将衣服给苏景榆，“都是你的尺码，颜色款式按你平时常穿的买，里面的衣物我不清楚，所以随便买了同款颜色。”
如果可以，她希望能了解苏景榆里面的衣物是什么颜色款式。
苏景榆低头看了看自己的浴袍，不少人泡完温泉直接穿着浴袍出来，电梯直达酒店楼上，显然可以直接穿浴袍回房间。
苏景榆想要拒绝，张篁雅不给她机会，“你的西装外套在我那里，这个就当还你的外套了。”她笑着说，“而且，我给秦总和苏副总也准备了衣服。”
原来不是单独为自己准备的，苏景榆略沉吟，接过衣服，客气又疏离的和她道谢，“谢谢张总。”
洗完澡，苏景榆换上张篁雅准备的衣服，从里到外，出乎意料的合身，仿佛量身定制一般。
穿的时候她特意看了衣服吊牌，衣服的吊牌已经剪了，但里衬暗绣了品牌名，面料昂贵设计裁剪精湛，一看就是品牌中的高端款，价格不菲。
苏景榆在镜子前看镜子里的自己看了好一会儿，张篁雅准备的衣服她很喜欢，甚至里面的贴身衣物，也是她喜欢的。
“苏总怎么还没出来？”外面的人等得望眼欲穿，苏涧随口一问，张篁雅接话，“可能衣服不合适，苏总不喜欢。”
放在膝盖上的手攥成了拳，不小心暴|露了张篁雅心里的紧张。
衣服并不是秘书准备的，是她在晚饭之前亲自去商场里挑选购买的。
苏涧习惯性拍了拍张篁雅手，安抚她说：“不会的，苏总不挑衣服。”
张篁雅听岔了意思，“嗯，她穿什么衣服都好看。”
苏涧：“……”
她不是这个意思，她的意思是，苏景榆不怎么挑衣服，一般的款式她都接受，不会讨厌。
秦月枫的注意力在苏涧手上，把乱安抚的手拉回来。
屏风后传来开门声，苏景榆从里面出来，神色淡然，自若如常，没有因为身上穿着张篁雅送的衣服而拘谨紧张。
她一出现，沙发上三双眼睛倏地盯过来，苏景榆停了一下步子，对她们说：“你们要不要洗澡？”
包厢在设计的时候没有考虑到这种情况，她们要冲澡，还得分先后。
秦月枫拉苏涧起来，和她一起洗。
“我们分开洗。”苏涧赖在沙发上不起来，推秦月枫说：“你先洗，我再进去洗。”
“一起洗节约时间。”秦月枫给出理由，苏涧想也不想，反驳脱口而出，“分开洗才节约时间，一起洗一个小时都出不来。”
她太了解自己和秦月枫了，和秦月枫一起洗澡，洗着洗着就变成亲密了。
别说一个小时，两个小时都有可能。
苏景榆和张篁雅都不是过来人，但苏涧话里的弦外之音还是听懂了，两人对视一眼，很快又分开，苏景榆说：“里面有干净的厚浴袍，你们可以回房间再洗。”
泡温泉专用的浴袍轻薄透气，不适合外行，厚浴袍长至脚踝，秦月枫和苏涧听取建议，进去换厚浴袍。
看着两人消失在屏风后面，张篁雅转头若有所思地看苏景榆，好一会儿之后，问她，“苏总，我能到你的房间洗澡吗？”
秦月枫关了门，从背后抱住往浴室走的苏涧，紧紧的拥着，苏涧垂眸笑，捏秦月枫手指，“秦总？”
秦月枫贴着她肩膀，温柔的声音带着无法抗拒的勾人气势，秦月枫对她说：“小苏总，回头。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
又一年冬至，谢谢追文的小可爱们，这章评论掉落小红包～

第129章
心跳扑通扑通加速, 翻涌的气血随着上升的肾上腺素滚滚发烫, 苏涧听话的回头，一只手绕过侧颈托住她下巴, 苏涧闭上眼，温柔的吻落在柔软的唇瓣上, 秦月枫克制地吻苏涧。
长发挽成髻盘在脑后，苏涧在秦月枫的怀里慢慢转过身来, 秦月枫捧住她脸颊，深吻着取下她脑后的发簪。
青丝一散而下，微微弯曲，秦月枫以指为梳，轻|抚苏涧的发丝。
苏景榆和张篁雅在外面等着，这个吻没有缠绵太久, 秦月枫放开苏涧，离开时揉了揉她的脑袋，满眼宠溺, “真乖啊小苏总。”
苏涧抿唇笑，“哪有昨晚的秦总乖。”
一提起昨晚, 秦月枫想起了今早醒来床上只剩自己的可怜画面, 秦月枫捏苏涧下巴, 笑得让人心荡神摇, “想不想再看我乖顺的样子？”
苏涧眼睛一亮, 这还用问吗, 当然想了, 她喜欢死掌控秦月枫的感觉了。
不等她回答，秦月枫已经从她的眼睛里看到了答案，秦月枫轻声笑，“换浴袍，我们回房间。”
等两人换好浴袍出来，沙发上空荡荡的，一个人都没有了。
苏涧满脸疑惑，环顾一圈问：“景榆呢？”
“已经走了。”茶几上的酒杯空了，秦月枫走到沙发边，思忖了两秒，回头对苏涧说，“姑姑和张总一起走了。”
“你怎么知道？”苏涧也走了过来，看着空酒杯没看出端倪。
“我猜的。”
苏涧：“……”
秦总可真敢猜。
想知道苏总和张总是不是一起离开很简单，找走廊上的服务员问一下就知道了，秦月枫搂住苏涧，“走了小苏总，回房间了。”
出了包厢，服务员过来询问情况，确认客人是不是要离开。
秦月枫点头，顺势问了苏总和张总的去向。
温泉汤池的服务员经过层层筛选，笑起来眉眼弯弯，让人倍感亲切，听到秦月枫问起老板，服务员笑得更灿烂，“苏总和张总回房间了。”
“她们一起走的？”苏涧问。
“是的，刚走不久。”服务员服务周到，“这边有vip电梯直达楼上房间，请跟我来。”
温泉汤池在建造的时候考虑到了回房间的问题，特意划分了两部直达楼上客房的专用电梯，供苏涧她们这样穿浴袍出来的客人使用。
苏涧和秦月枫对视一眼，跟在服务员身后往电梯走，vip电梯里没有人，一进电梯，苏涧迫不及待问：“你说苏总是不是把张总带回房间了？”
秦月枫没有回答，反问苏涧，“你希望苏总把张总带回房间吗？”
这一问问住了苏涧。
思考的工夫，电梯到达楼层停下，两人从电梯里出来，苏涧说：“苏总只会带我回房间。”
她了解苏景榆，何况这酒店是张篁雅的，两人就算一起离开，也不会是去同一个房间。
秦月枫看了苏涧一眼，不再说话，苏涧看她这反应像是吃醋了，忍不住笑，“不管她们了，我带你回房间。”
房间在苏景榆隔壁，路过门口，说不管她们的苏涧拽住秦月枫，驻足不前，又改主意了，“苏总住在这个房间。”
她还是想知道张总有没有在苏总的房间里。
苏涧没说出自己的意图，眼睛直勾勾的看着秦月枫，秦月枫嘴角上扬笑了起来，叩了两下门。
夫人想做什么，她都惯着，再吃醋也同意。
苏景榆才进房间，听到外面有敲门声，去开门，刚转身，手腕被人抓住。
被她带回房间的张篁雅抓住了她的手。
指尖的温度高得烫人，苏景榆心跳一漏，回头看张篁雅，手腕上的力道在此时加大，张篁雅抓得更紧。
两人的目光交错融汇，张篁雅心头有种冲动，不想苏景榆去开门，想对苏景榆做更多的事。
外面两人等了好一会儿，不见人来开门，苏涧又敲了敲门。
苏涧的敲门声苏景榆很熟悉，一听是苏涧在敲门，苏景榆转了下手腕，从张篁雅手中挣脱，“是苏涧。”
“景榆。”心头生出一团火苗，酥酥|麻麻的，张篁雅叫住苏景榆，目光灼|热，“你要让苏涧知道我在你房里吗？”
她们什么都没做，但如果让苏涧知道自己把张篁雅带回房间了，肯定会乱想，苏景榆停住脚步，对张篁雅说：“你先进浴室。”
张篁雅：“……”
怎么有种偷情的感觉？
“好。”张篁雅进了浴室。
苏涧和秦月枫并肩站在房间门口，门打开，三人见面，苏涧毫不掩饰自己的行为，探头查看房间里面的情况，看完了问苏景榆，“苏总，这么久才来开门，是不是在房间里藏了什么美人？”
她笑着揶揄，苏景榆神色不动，看了眼秦月枫，当着秦月枫的面握住苏涧的手，声音温柔，微笑说：“你进来，就有美人了。”
夫人就在旁边看着，苏涧着实被吓了一跳，感觉苏景榆在拉自己，她赶紧缩回手，抱住秦月枫胳膊，“不了不了，我还是回自己房间当秦总的美人比较好。”
当其他人的美人，容易英年早逝。
苏涧拉着秦月枫回房，临进门转头偷偷看了一眼，苏景榆站在门口看着她们，目光不期相遇，苏景榆扬唇一笑，苏涧赧然，赶紧进房间。
门关上，苏景榆收回目光回房间，刚一关上门，浴室里走出来人。
看着一步步向自己走来的人，苏景榆感觉到了一丝不安，这不安很显然是因为张篁雅，苏景榆没话找话，“你可以洗澡了。”
她说完，张篁雅握住自己的浴袍腰带，慢慢拉开。
张篁雅身上穿着两套浴袍，里面穿着泡温泉时的轻薄浴袍，外面裹着服务员拿来的厚浴袍。
浴袍散开，苏景榆知道她里面还有衣服，却下意识的转头避开。
一道悦耳的笑声在安静的房间里响起，将苏景榆的反应全看在眼里的张篁雅忍不住笑了，她没想到苏总这么正直。
张篁雅将脱下的浴袍随手放桌子上，穿着舒适的薄浴袍走到苏景榆跟前。
浴室开着门，苏景榆和苏涧的对话一字不落的进了她耳中，张篁雅笑问：“苏总，我长得不好看吗？”
苏景榆回头看她，喉咙发紧，如实回答，“好看。”
单单一句好看，张篁雅心花怒放，这两个字比以往听到过的任何恭维赞美都要让她开心。
张篁雅进浴室洗澡。
浴室里水声哗哗，确定张篁雅不会现在出来，苏景榆在房间里换起了睡衣。
在外出差，她习惯穿自己的睡衣，刚脱下外套，想到了一个问题。
现在就换成睡衣，会不会让张篁雅误会什么？
应该不会。
苏景榆不再犹豫，趁着人在洗澡，果断将衣服换好，随即拿出行李箱中的笔记本电脑，靠在床头查看邮件。
她渐渐进入工作状态，浴室里的水声什么时候停了都没发现。
张篁雅倚在门边看床上认真工作的苏总，苏景榆身高腿长，藏蓝色睡袍藏不住修长的双腿，如肤色白皙的笔记本电脑放在大腿之上，长发垂在肩头，给人一种说不出来的安心。
岁月静好大概就是这个样子，当洗完澡出来，有个人静静的在床上等着自己，或是捧着本书汲取知识，或是拿着手机在看新闻在与人聊天，或是抱着电脑工作。
想起苏景榆对自己的照顾，张篁雅嘴角不自觉弯了起来，拿出手机悄悄将眼前一幕拍下。
她湿着头发出来，水珠顺着发丝滴到肩上，渗入衣服里，晕开一朵朵花，苏景榆终于发现了光明正大偷看自己的人，她抬起眼眸，只一眼，看到了对方肩上的水迹。
“怎么不吹头发？”
“怕吵到你。”
苏景榆合上电脑起身，拿了条干净的毛巾给张篁雅。
毛巾是从行李箱里拿出来的，擦拭着发丝，张篁雅闻到了毛巾上的淡淡香味，与苏景榆身上的淡香毫无二致。
“不会吵到我。”仅用毛巾无法将发丝擦干，苏景榆记得张篁雅痛经的样子，进浴室拿吹风机，“吹干了再走。”
张篁雅愣了一愣，犹豫了几秒才接过吹风机。
静音吹风机并不是完全静音，功率倒是很大，发丝很快被吹干。
苏景榆不好意思再躺床上，拿了手机到沙发等。
听着轻微的呼呼吹风机声，苏景榆不时用余光看一眼张篁雅，张篁雅侧身而立，微微低着头，干枯玫瑰色睡衣穿在她身上，仿佛重新活了过来，美艳鲜活。
看到张篁雅关掉吹风机，苏景榆低下头，一副认真看新闻的样子。
张篁雅放好吹风机，踩着厚软的地毯走到沙发边，苏景榆的目光顺着睡袍而上，落在张篁雅脸上。
张篁雅暗暗攥紧双手，将方才在心里预练过无数回的话说出口，“今晚我可以留下来吗？”
房间里只有一张松软的大床，一床被子。
苏景榆握紧手机，压住跳快的心跳，在张篁雅的注视下站起身，清晰的声线里藏着不易察觉的干哑，“你不怕晚上出事吗？”
张篁雅看了眼床，苏景榆躺过的地方留着一个浅浅的睡痕，张篁雅回头，笑而不语。
酒店的浴室不比家里，秦月枫不确定浴缸干不干净，抱着苏涧来到花洒下，用淋浴洗澡。
舒适温热的水从头顶洒下来，打湿身上的浴袍，苏涧勾着秦月枫脖子，被她抵在微凉的瓷壁上热吻。
说好的掌控秦月枫，变成被秦月枫掌控，苏涧抱住颈窝上的脑袋，脑海里闪过许许多多的画面，有来自久远，也有来自昨晚。
“阿枫……”秦月枫听到苏涧叫自己，停下亲|吻，嗯了一声，声音温柔得让人沦陷，“我在。”
苏涧将碍事的长发撩到脑后，呼吸促乱，“我觉得张总在姑姑房间里。”
这种时候居然还能想到姑姑，秦月枫闻言，趴到苏涧耳畔低声说：“来的时候我看到酒店大堂有共享轮椅。”
“嗯？”话不对题，苏涧没听懂，秦月枫脱下她浴袍，“你明天可能用的上……”

第130章
看着张篁雅脸上的笑容, 苏景榆顺应内心, 同意了张篁雅留宿在自己房间里。
“你睡哪边？”上床之前, 苏景榆考虑到了个人的睡觉习惯。
“苏总应该是习惯睡这边。”张篁雅同样也考虑到了, 她在苏景榆刚刚躺过的这边坐下，冁笑望着床边人, 指着另一边说，“我睡那边。”
以后如果日夜同床共枕，少了一个需要磨合的问题。
张篁雅不知是有意还是无意，从苏景榆睡过的地方上床, 在松软温暖的被子底下，挪到另一边。
一直看着她的苏景榆心口有种说不出来的痒, 等张篁雅躺好，苏景榆旋身坐下，背对着张篁雅悄悄深吸了一口气。
进了被窝, 苏景榆关掉顶部明亮的灯, 只留下左右床头光线柔和昏暗的壁灯。
一个温暖的身体向苏景榆靠近，张篁雅侧卧，目光赤灼地落在苏景榆脸上。
橘黄色的光线与白皙的肌肤交织, 精致漂亮的五官透着白日里不曾有的绰约柔婉, 被子底下，她与苏景榆仅剩几公分距离。
苏景榆状似无意的往床边缘挪了挪。
张篁雅见状，翻了个身回到原来位置, 继而背对苏景榆。
时间不早了, 张篁雅关掉自己这边的床头灯, 睁着一双深邃的眼睛看着墙壁走神，房间忽然全部陷落到黑暗之中，苏景榆也关掉了床头灯。
双眼很快适应了黑暗，苏景榆看着隆起的被子，摆在身侧的手不由攥了攥。
她能感觉到张篁雅的温度，甚至有种错觉，张篁雅握住了她的手腕，源源不断的热意从掌心传递过来，透过肌肤，渗入血液。
这不是错觉，张篁雅真的抓住了她的手腕。
温泉汤池里加了滋阴的玄参和行气活血的元胡两味药材，通畅的气血稍稍一刺激就能翻出浪来，苏景榆心头猛的一跳，张篁雅在这时抱住了她。
轻薄的睡衣底下，苏景榆的腰细得出乎意料，张篁雅往自己怀里轻轻揽了揽，身体紧紧熨贴在一起。
“张……张总。”泰山崩于前能面不改色的苏景榆被一个小小的拥抱乱了方寸，耳畔灼|热的呼吸喷洒在脖颈上，滋生出细细微微的酥|麻，刺激着每一个毛孔。
黑暗里张篁雅的声音伴随着轻笑透过鼓膜到了苏景榆心里，如细丝藤蔓轻挠着柔软之处，她缓缓问：“怎么不叫我篁雅了？”
“什么？”苏景榆一时没想到，有些茫然。
张篁雅提醒她：“微信。”
原来是微信，苏景榆恍然大悟，可那条微信并不是她发的，是苏涧发的，苏景榆有口难言，“你看见了？”
苏涧发了消息后，自己很快把消息撤了回来，后面张篁雅问她撤回了什么，她一直以为，张篁雅没看见。
没想到，居然是看见了装没看见。
“嗯，我看见了。”张篁雅弯了唇角，上翘的音调能听出她内心的喜悦。
苏景榆屏住呼吸，两秒后，恢复镇定，生硬转移话题，“张总，你还不睡吗？”
声音清冷，疏离中带着克制。
张篁雅不回答，闭上眼靠在苏景榆肩头上，嗅着她身上淡淡的沐浴露香味，轻声说：“我想听你叫我的名字。”
漆黑的夜里，共枕在一个枕头上，叫对方的名字，要多暧|昧有多暧|昧。
事情在往不可控制的方向发展。
张篁雅的声音不复平时强势，苏景榆心头发软，满足她的要求，叫了她一声，“篁雅。”张篁雅还没来得及高兴，苏景榆紧接着对她说，“你能不能放开我。”
她不习惯被苏涧之外的人抱，就算是亲哥哥，也是抱一下就放开。
“主动抱你已经花光了我的力气。”她已经没有力气拿开手了。
张篁雅情话婉转，苏景榆听出言下之意，脸颊顿时发烫。
太主动了，有点招架不住。
这种时候只有找些正经的话题才能调节暧|昧的气氛，苏景榆略沉吟，提起明天的行程。
长泽集团设立了三个人工智能研发中心，一个在江临，一个在缙天，一个在上京，江临总部的人工智能研发中心已经参观过了，明天要参观的缙天研发中心，正在大力研发AI视觉系统。
所谓的视觉系统，是以狭义的名称定义广泛的性能，人工智能与人的区别，就是以规定的规则对收集到的信息进行解读，它无法像人一样，一千个人就有一千种不同的想法。
长泽集团研发的视觉系统，就是让人工智能进行深度学习，在不同环境下解读的信息更具贴合度。
苏景榆刚一开口提到AI机器人视觉应用系统，腰上忽的痒，张篁雅笑着捏了她一把，打断了她的话。
“景榆，我们聊些其他的。”张篁雅一而再的主动，苏景榆顺着她的话问，“聊什么？”
心跳在安静的夜里愈发清晰，身体的温度犹如疯狂生长的竹节，节节攀升，隔着衣服都能感觉到烫。
三十多年的单身不是白单的，苏景榆压制住心里的过分冲动，美人投怀送抱，她坐怀不乱。
张篁雅揪衣角，无名指一圈一圈的打转，看着近在咫尺的白皙精致侧脸，放轻声音和苏景榆说话，“你有过床|伴吗？”
以自己了解到的信息，苏景榆没有过一个伴侣，但不排除寂寞的夜晚，苏景榆与人同塌而眠。
苏景榆千想万想，怎么也想不到张篁雅会问这么一个问题。
这问题很隐私。
苏景榆还是回答了她，“没有。”
张篁雅听了，心情十分愉快，“要不要找一个？”在苏景榆拒绝之前，毛遂自荐，“我可以。”
让堂堂长泽集团董事长当床|伴？苏景榆愣了一愣，一直不敢动弹的手在这时抬了起来，准确的摸到张篁雅的额头。
不烫，没出问题。
“张总，你知道你在说什么吗？”苏景榆的反应让张篁雅忍不住笑，张篁雅贴到苏景榆耳边，低声入耳，“我知道。”
勾|引到这份上，如果不是女人，早矜持不住了，是女人，面对张篁雅这样手腕果决气势强大的女人，也很难克制，苏景榆慌忙推开张篁雅的脑袋，转身背对逃开。
张篁雅不再动作，手虚搭着，看着苏景榆的后背，上扬的嘴角怎么也下不来。
好一会儿之后，苏景榆的声音传来，“我不需要，谢谢张总。”
苏景榆的手放在枕头上，贴着边沿抓着枕角，一只手覆了上来，张篁雅抬起上身，握住苏景榆，分开手指，慢慢扣紧。
“景榆，我听到你心跳加速了。”张篁雅在苏景榆耳边说，“但是没有我的快。”
话音刚落，一阵天旋地转，等反应过来，她被苏景榆扣在了床上。
柔和的脸庞慢慢靠近，张篁雅呼吸停滞，闭上眼睛，距离越来越近，近到张篁雅感觉全身气血翻涌。
等待中的吻并没有落下。
苏景榆在几公分的地方停住，凝视着黑暗中的模糊轮廓，低声质问，“张总，你有过多少个床|伴，我又是你第几个？”
这么轻车熟路的勾|引，张篁雅的床|伴肯定数也数不清。
苏景榆生气，“你把我当什么了？”
接连三问，张篁雅心口如针扎般疼，她放下平日里的尊严，提出睡在这里，鼓起勇气抱住苏景榆，用床|伴试探苏景榆，全是为了与她更近一步。
不想让苏景榆误会自己是个经常找床|伴解决生理|需要的放浪之人，张篁雅如实回答，“没有，一个都没有，你是第一个。”
张篁雅的表白脱口而出，“我想你当我夫人。”
苏景榆：“……”
扑通扑通，心跳声通过熨贴的身体清晰的传递给彼此，苏景榆看了看自己和张篁雅的姿势，默默从她身上下来。
她装作刚刚什么都没发生过的样子，张篁雅配合她，脸扭向另一边。
夜渐深，温泉汤池的安神助眠药效上来，两人有了困意。
隔壁房间里的两人越战越清醒。
苏涧按着秦月枫的肩膀，全身重量托付给她，一句话断断续续喘了好几口气才说完，“阿枫，我站不住了。”
她全身无力腿发|软，再来几个回合，明天真的要用轮椅推着行动了。
秦月枫不会这么容易放过她，指尖游移辗转，苏涧终于撑不住，软软向前倒下。
秦月枫张手一接，抱住倒进自己怀里的夫人，用干净的左手抚开苏涧额前的发丝，吻她眉心，声音温柔动心，“夫人，我们再冲个澡，就去睡觉。”
枕着肩膀闭眼休息的苏涧闻言睁开眼看了她一眼。
等着，等上了床，就轮到自己做主了。
苏涧靠在秦月枫怀里，像个没长大的宝宝，乖乖巧巧的让秦月枫给自己冲澡。
酒店准备的浴巾厚软宽大，能从肩罩到小腿，擦干身体，秦月枫搂着苏涧去睡觉。
她不舍得真让苏涧累得动弹不得，要靠轮椅代步，没想到上了床，苏涧就跟鱼得水似的，一下子活了过来，精神饱满。
苏涧抓着秦月枫双手按在床头上，在秦月枫面前展现自己甚少展现的另一面，气势迫人，“秦总，那轮椅我恐怕用不上了。”
眼前的样子和董事会议上以一人之力轻松挽狂澜的样子蓦然重叠，秦月枫心动得一塌糊涂，“小苏总，你不用的话，我想用……”
第二天早上八点，闹钟准时响起，苏涧第一时间关掉闹钟，看看怀里睡得香沉的人，不舍的抱得更紧。
又要丢下秦月枫一个人了。
洗漱穿戴完毕，苏涧回来床边轻浅的在秦月枫唇上印了一个早安吻，轻手轻脚的离开。
刚走出门，看到了张篁雅的秘书敲苏景榆的房间，手里拎着袋子，一看就是装着衣服。
昨晚张篁雅真的在苏景榆房间里。
得到这个信息，苏涧立即看了眼腕表，这个时间，苏景榆应该早就起床了，现在还没起，意味着昨晚……
几个重叠的声音打断了苏涧的遐想，唐映和余菡走过来，身边跟着顾闻意，三人一起和她说早安。
门在这时打开。
张篁雅穿着性感的睡衣出现在苏景榆的房间门后，在接过秘书递来的衣服时，她发现走廊上有不少人，其中还有苏涧。
几张脸懵逼的看着张篁雅，又看了看房间门号，这里的确是苏总的房间，余菡更是记得清清楚楚，房卡是她亲手给苏总的。
总裁把张总给睡了？
余助理和顾助理面面相觑，求解的目光投向苏副总。
苏涧脸色复杂，她也不清楚昨晚的情况，眼下这么多人，不好问当事人怎么回事，只能挑一个正常一点的问题问张篁雅，“张总，苏总还睡着吗？”

第131章
苏涧的问题看似只是一句简单的问候，却藏了打探的意思, 张篁雅对她轻笑, 关上了门。
“副总, 张总这是什么意思？”顾闻意靠过来，站在苏涧身边，看着紧闭的房门。
笑容能表达的意思太多了, 可以理解成不知道，也可以理解成还没起来, 也可以理解成还没醒。
苏涧没回答, 一双平静无澜的目光落在现场唯一的知情人张篁雅的秘书身上，殷秘书回身与她对了个正着。
总裁的事情不得妄议，殷秘书欠身笑了笑, “苏副总, 我还有事, 再见。”
赶紧溜了。
房间拉着遮光窗帘, 视线昏暗模糊，关上了门之后, 更是看不清里面情况，张篁雅拎着袋子凭着记忆往床边走。
灯突然亮了起来。
苏景榆撑床坐起身, 靠在床头上看张篁雅，眼睛深邃干净, 没有半点刚睡醒的迷离, 更没有丝毫慌乱, “阿涧她们在外面？”
“嗯, 没想到这么巧，会被苏副总看到。”张篁雅将袋子放床边地上，钻回被窝，脸上笑意盎然。
她侧身靠着床头，睡衣轻薄丝滑，露出白皙的肩膀，衣襟之内，隐约可见秀丽峰山，张篁雅浑然不觉，苏景榆不小心看到了，留恋了数秒，转开目光，掀开被子下床，“我去洗漱，你再睡一会儿。”
“好。”等人进了卫浴间，张篁雅低头看了眼自己的肩膀，笑着将睡衣拉了回去。
她怎么可能不知道自己的睡衣滑下去了。
虽然是意外，但苏景榆的反应让她欣喜，她对自己不是没感觉的。
卫浴间里传来水声，张篁雅在床上翻了个身，睡到了苏景榆的位置上。
残留的温度与香味让张篁雅弯起了嘴角，她闭上眼，枕着苏景榆的枕头睡觉。
水声响响停停，苏景榆用冷水洗脸刷牙，看着镜子里的自己，想起了早上醒来时的状况。
生物钟在六点半的时候将她叫醒，一醒来，她就感觉到怀里多了一团软软的东西，温暖又黏人，缩在怀里不说，还紧紧抱着她的腰。
这团温软的东西不是别人，正是张篁雅。
床上一共有四个枕头，两个枕两个靠，苏景榆记得清清楚楚，昨晚入睡之前，她和张篁雅泾渭分明，谁也不犯谁，她甚至刻意远离了张篁雅。
可一醒来，张篁雅睡到了她的枕头上，距离近得犹如亲密无间的夫妻。
她们什么时候从背对背变成了相拥着睡觉？
等再醒来，怀里的人离开了，留她一个人在床上睡着。
苏景榆冲掉唇角的泡沫，整个大脑在清新的薄荷茶香里恢复清醒，她关掉水龙头，照了照镜子，离开卫浴间。
房间亮着灯，看着床上似乎又睡着的人，苏景榆总觉得哪里不对劲，一想，马上反应过来，张篁雅睡了自己的位置。
“你好了？”张篁雅抬了抬头，神色慵懒，从床上下来，“我去洗了。”
如果她和苏景榆是夫妻，就不用这样先后进去洗了，她们可以一起洗澡，更可以一起洗脸刷牙。
张篁雅想到了一些曾经从未想过的相处日常。
苏景榆点点头，看着张篁雅进卫浴间，到行李箱里拿今天要穿的衣服。
她没想到，张篁雅去而复返。
睡衣脱起来容易，苏景榆想着趁人不在，赶紧把衣服换了，脱睡衣的动作更是迅速，张篁雅走进去走出来的工夫，她身上的睡衣已经脱了。
藏在睡衣下的身体纤瘦却充满力量，肤色白皙，一对蝴蝶骨仿佛即将张开一双漂亮的翅膀，纤腰美背，让人一见动心。
张篁雅愣在原地，怔怔地看着苏景榆的背影，苏景榆察觉到了，心脏猛的一缩，扑通扑通剧烈跳起来。
苏景榆不动声色，侧目瞥了一眼，拿起内衣往身上穿，用平常的语气和她说话，“你不是去洗脸了？怎么又出来了。”
“我来拿衣服。”衣服放在床边地上袋子里，张篁雅却是往苏景榆这边来，苏景榆一紧张，后背的搭扣怎么也扣不上。
“我帮你。”清澈的嗓音起了明显的变化，听起来有些燥哑，张篁雅伸出帮助之手，抓着两边的搭扣，一个一个扣上。
微凉的指背贴在温热的后背上，张篁雅对着光滑细腻的肌|肤心动得无以复加，她怕苏景榆听出自己的不对劲，不得不压低声音说话，“好了。”
苏景榆的声音同样轻，“谢谢。”说完拿起羊绒线衫，从头套下，迅速将自己遮得严严实实。
背后传来一声轻不可闻的叹气声。
张篁雅轻轻的叹了口气，又笑了起来，“苏总，下次我知道该给你买什么款式的内衣了。”
语气轻松随意，听起来像是好友之间开玩笑。
苏景榆的心好不容易平静下来，因她一句话又跳快，她回头看张篁雅，张篁雅冁然而笑，去床边拿了衣服，马上进卫浴间。
很识趣。
面无表情的苏景榆在张篁雅看不见的地方弯起嘴角，笑了。
换好衣服的苏景榆和张篁雅一起离开房间，一打开门，迎面投来四双目光，盯着她们上下打量。
苏涧笑得别有深意，和她们道早安，苏景榆一看她笑容，就知道她在胡思乱想。
趁着吃早饭的机会，苏景榆把实际情况告诉苏涧，“我和张总什么都没发生。”
已经过了早饭的时间，行政酒廊里的客人稀稀落落，苏涧和苏景榆坐一桌吃饭，几个助理坐另外一桌。
“这么主动和我解释，是不是太心虚了？”苏涧瞥了眼去自助餐台拿早点的张篁雅，看着身旁的苏景榆满脸八卦，“昨晚你们谁先主动的？”
苏景榆：“……”
就算不说话，苏涧也不放过她，“我猜是张总主动。”
的确是张篁雅主动的，从到房间洗澡到留宿在房间，全部是张篁雅主动提出来，但苏涧说的主动，和实际发生的主动是两个意思，苏景榆否认，“不是。”
苏涧一听，一脸意外，“居然是你主动？”
“不是。”苏景榆放下勺子，揉了揉苏涧的头发，“别乱想了，我的小侄女，昨晚我和她什么都没发生。”
她趴到苏涧耳边与她轻声说话，“如果你不信，姑姑晚上可以让你看看。”
看？看什么？苏涧反应过来是看身体上有没有留下痕迹，惊得勺子要掉了。
苏景榆轻笑，看见张篁雅端着早点往她们走来，收起笑容，一脸正色地继续吃早饭。
张篁雅远远的就看见姑侄俩有说有笑，在对面坐下后，问两人，“你们在聊什么，看起来很开心。”
“随便聊聊。”苏涧给张篁雅递了个眼神，往低头吃早饭的苏景榆身上使眼色，告诉张篁雅：苏总刚刚在和我聊你。
有心的一问，得到了一个心花怒放的回答，张篁雅低下头偷笑，把刚出炉的缙天特产糕点端到苏景榆面前，“你们尝尝，这是我们缙天的特产糕点。”
嘴上说着你们，眼里看到的却只有苏景榆一个人。
苏涧感觉自己在这里坐着特别像电灯泡，看着热气腾腾的翠绿糕点，特别想念在房间睡觉的秦总。
如果秦月枫在这里，她就不是电灯泡了。
想着念着，秦月枫真的出现了。
秦月枫一身黑色双排扣大衣，扣子扣得严严实实，脖子上围着同样颜色的围巾，长发散在肩上，身姿笔挺，如星如辰的漂亮眼眸温柔的看着苏涧，眉眼带笑，一步步坚定地朝她走来。
看到秦月枫，苏涧眼睛一亮，满心满眼只剩下朝自己走来的人，什么电灯泡不电灯泡的，一点感觉都没了。
她起身迎上去，“你怎么不多睡一会儿？我去帮你拿早饭。”牵着秦月枫去沙发椅上坐下，去餐台帮秦月枫拿早饭。
张篁雅不由为之羡慕，目光扫过苏景榆的早饭，悄悄记下来。
旁观者秦月枫发现了她的小举动，不由好笑，以前她也是这样，悄悄的记苏涧的喜好。
“谢谢夫人。”苏涧端着早饭回来，秦月枫接过来的同时和她道谢，眼眸里的笑意看得苏涧心跳一漏，怦怦乱跳。
秦月枫慢条斯理地吃早饭，苏涧吃得差不多了，趁着没去长泽集团，和秦月枫多说说话。
“你待在酒店还是去哪里？”昨晚进行了整夜的身体交流，没时间交流其他，看秦月枫精神状态，恢复得不错，不用待酒店里休息。
秦月枫喝着粥说：“我要去见一个人，你们什么时候回来？”
“见人？”苏涧的心思马上从秦月枫身体转移开，“你要去见谁？”
难道不是为了自己才追来缙天的？！
苏涧眼里的意外和醋意藏都藏不住，秦月枫心里偷笑，脸上神色平常，“黎赫洲。”
她把事情交代清楚，“投资的一部电影在这边拍摄，我和黎总要去剧组……”
后面的话苏涧一句都没听进去，她满脑子想的都是剧组里都是年轻漂亮的艺人，以前从没见秦月枫亲自去过剧组，这次剧组里有谁值得秦总探班？
苏涧沉下脸，不高兴地看着对面，秦月枫见状，哑然失笑，“夫人，你真可爱。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新年快乐，2020年啦，谢谢小可爱们的一路陪伴，留评论随机掉落红包，爱你们么么哒～

第132章
吃过早饭, 苏涧一行人去长泽集团，秦月枫和她们一起出门, 冷风拂面，直往脖子里钻，秦月枫解下围巾, 给苏涧围上。
围巾带着暖人的温度，散发着淡淡的蓝风铃香, 苏涧弯唇看着眼前动作温柔的秦总, 心口暖意涌流，“秦总，你把围巾给了我，你不冷吗？”
立在凛冽寒风里的秦月枫笑着拢紧围巾，捧住脸，倾身吻她唇，“这样就不冷了。”
旁边等着她们上车的几个助理纷纷扭头, 实在没眼看了, 都是二婚的人了, 怎么比头婚更如胶似漆。
虽然头婚和二婚都是同一个对象。
苏景榆见她们俩依依不舍，先上了车, 张篁雅小犹豫了一下, 也坐了上去。
同一辆奔驰商务车，两人坐的位置也和昨天一样, 不同的是, 中间的扶手推了上去, 她们之间没有了阻隔。
苏景榆瞄了眼，打算将扶手翻下来，张篁雅快她一步，先伸出了手。
两人的手就这样不期而遇了。
苏涧恰好在这时上了车，看到苏景榆抓着张篁雅的手，抓住时机揶揄，“我是不是坐到前面副驾驶比较好？”
“不用。”苏景榆从容自若的放开手，苏涧满面笑容，秀眉往上轻轻一挑，“苏总，我问的不是你，我问的是我姑夫。”
苏涧只有一个亲姑姑，就是眼前的苏景榆，张篁雅嘴角一弯，笑得比刚才更开心，“苏副总想坐哪里就坐哪里。”
让她今天把这辆车送给苏涧都行。
苏景榆沉得住气，拿出总裁和姑姑两个身份，以长辈的口吻教育苏涧，“不要胡说，张总还未婚。”随即转头对张篁雅说，“别介意，苏涧只是开玩笑。”
“不介意。”张篁雅喜欢这个玩笑，她一点都不介意苏涧这么叫自己。
以后天天这么叫都行。
车厢封闭，外面的人听不见里面的对话，秦月枫站在酒店门口目送她们离开。
一辆黑色轿车从酒店的地上停车场开过来，停稳后，唐助理上前开车门，回头提醒秦月枫，“秦总，我们也该走了。”
秦月枫收回目光，眼里的笑意一时未散，笑着上了车，唐助理拉开车门坐副驾驶。
车驶离酒店，汇入车流，秦月枫靠在车椅上，侧头看着外面的景致，随意提起了昨晚，“昨晚你和余助理睡一起了？”
秦总不愧是秦总，一说一个准，唐助理对此表示很无奈，“是顾秘书拜托我看着顾助理。”
不能让顾助理和余助理睡一个房间，她只能牺牲自己，把一米八的大床房让给顾助理，去和余助理睡双人间。
这已经是她第二次为了顾秘书去和余助理睡了。
秦月枫弯唇笑，起了兴致，“听说余菡至今单身，你们睡一个房间……”
“没有，我们各睡各的，没睡一起。”一抹绯红在唐助理脸上绽开，犹如三月初的映山红，不等秦月枫话说完，连忙岔开话题，“昨晚苏总和张总睡一起了。”
这是个大新闻。
秦月枫有些不敢相信，“你怎么知道？”
“我们亲眼看见的，早上殷秘书敲苏总的房门，来开门的是张总……”
唐助理将早上发生的事一五一十的告诉秦月枫，听到苏涧当时也在场，秦月枫删掉对话框里的内容，重新打了一句：夫人，你怎么不告诉我姑姑和张总在一起了？
太好了，姑姑这个隐患终于彻底消除了。
还没来得及高兴上半分钟，苏涧的消息回了过来：她们没在一起，只是同床共枕睡了一个晚上。
苏涧发完消息，看着聊天背景笑。
和秦月枫的聊天框用了单独的背景——秦月枫的床照，照片里，秦月枫赤着上身趴在床上，被子只盖到腰，阳光从窗外洒进来，白皙的肌肤镀上一层柔和的浅金色，美到窒息，不可方物。
苏涧想起了第一次带秦月枫回家那个晚上。
她和秦月枫第一次睡一起，就和彼此进行了亲密无间的深入交流。
苏涧问秦月枫：我们第一次接吻是在哪里？
收到她的消息，秦月枫忍不住笑出了声，“交往第三天晚上，你带我回家，在酒柜前吻了我。”
秦月枫故意说错了一个细节，苏涧一眼瞧出来，抿唇轻笑，“是你主动的，我去酒柜拿酒，你过来亲我……”
秦月枫一句话让苏涧心跳加速，她回：我忍了好多年了。
爱一个人，会对她产生冲动，无时不刻想与她亲密，就像现在，她想抱苏涧，吻苏涧。
可人不在身边，她只能忍着。
苏涧低下头，借围巾和发丝遮住自己的脸颊，压着翻涌的感觉，赧然告诉秦月枫：我以前梦到过你，在梦里是我主动亲你。
她也忍了很多年了，所以才会迫不及待的在交往的第三天晚上邀请秦月枫到家里吃饭。
其实想吃的，不是饭而是秦月枫。
秦月枫对苏涧的梦很感兴趣，“然后呢？你对我做了什么？”
“没有了，就只有亲你。”苏涧才不会把后面血脉贲张的情节告诉她，回头看了眼后排一本正经谈公事的苏总，苏涧结束聊天，“我要工作了，不许打扰我。”
秦月枫温柔体贴，隔着屏幕笑得宠溺，“是，夫人，妾身告退。”
看到妾身两个字，苏涧捂脸，又来，太会玩了。
苏涧用手心给自己脸降温，等恢复得差不多了，加入到后排的聊天中。
路程在聊天中慢慢缩短，车开进公司园区，在恢宏大气的办公楼前停下。
苏涧当先下车，环顾四周，公司园区大得见不着墙，与江临总部相比，这个总部占地面积更多，规模更大。
助理的车在她们后面，苏景榆和张篁雅从车上下来，她们才刚刚到。
人工智能研发中心在办公楼七层和八层，占据了整整两层楼，今天要参观的是七层的AI视觉系统研发项目组，张篁雅不急着带她们去，先带人去了自己的总裁办公室。
处在顶层的总裁办公室，光线明亮视野开阔，全景落地窗，能俯瞰整个长泽集团。
苏涧和苏景榆在沙发上落座，她们面前的茶几上摆着一套紫砂茶具，看起来是新的，正煮着一壶茶。
坐下不到一分钟，袅袅热气从盖孔上冒出，可见张篁雅是算着时间让人准备的。
张篁雅亲手沏茶，秘书将AI视觉系统的资料送过来，张篁雅朝对面示意，“给苏总。”
秘书准备充分，拿了三份资料过来，一份给苏总，一份给苏副总，剩下一份放在老板手边容易拿到的小茶几上，以备不时之需。
“苏总，请喝茶。”张篁雅双手奉茶，茶杯小，热意渗过紫砂杯壁传到指腹，苏景榆接茶的时候，不意外的和张篁雅的手指有了触碰。
张篁雅扬唇浅笑，苏景榆心微动，一时竟分不清是杯壁的温度高，还是张篁雅的手指烫人。
她的目光太过灼|热，苏景榆低头闻茶香观茶汤，茶有凝神静气之效，清冽的茶香沁人心脾，苏景榆的心平静下来，认真的品起了茶。
进入工作状态的苏涧注意力放到了资料上，一目十行的翻看资料，对周围发生的事置若罔闻。
张篁雅想起几份相关资料，起身去了办公桌，一双目光透过腾腾热气追随着她离去的背影，苏景榆见张篁雅站在办公桌边不停地翻找，放下茶走了过去。
地上铺着地毯，张篁雅没发觉有人靠近自己，直到身后的人出声她才知道，苏景榆问：“找不到吗？”
“时间有些久了，放得比较下面。”张篁雅回头对苏景榆笑了笑，绕过办公桌到里面找。
在张篁雅找文件的时候，苏景榆扫了眼整个办公桌面。
“找到了。”张篁雅很快找到了文件，一抬头，看见苏景榆的目光对着一个方向失神。
顺着她的视线，张篁雅看到了摆在桌面角落位置的相框。
张篁雅心咯噔一下，现在想把照片收起来已经来不及了。
那个相框里，放的既不是她自己的照片，也不是妹妹的照片，而是陆氏集团副总裁陆云榭的照片。
照片放那里很久了，一直忘了收。
张篁雅脸色顿白，紧张地去看苏景榆的反应，苏景榆没有任何反应，面无表情的收回视线，语气与之前没有半分差别，“找到了就好。”说完回了沙发。
张篁雅再也笑不出来了，隔着办公桌看着远去的苏景榆，看了看角落的照片，打开相框将里面的照片取了出来。
她曾经喜欢过陆云榭，后来放下了那份感情，和陆云榭以朋友的关系相处着，也就没把这张照片收起来。
现在告诉苏景榆自己和陆云榭只是朋友，苏景榆不会相信的吧？
苏景榆回沙发上坐好，端起茶杯喝水，她的目光状似不经意的扫过办公桌那边，看到张篁雅捏着照片低着头，忍不住皱了皱眉头。
“曾经有过，后来知道我和她没有可能，就放开了。”
想起张篁雅曾对自己说过的那句话，苏景榆确定了，张篁雅曾经喜欢过的人，就是陆氏集团的陆云榭。
心口像被针扎了一样，没来由的疼和难受，苏景榆垂头悄悄深呼吸。
苏涧看完资料，往苏景榆身边挪了挪，靠近她说：“苏总，资料我都看完了，我们可以直接去研发中心看系统应用情况。”
话音刚落，张篁雅的声音响起，感情的事最怕误会，她不希望苏景榆误会自己，张篁雅问：“苏副总，你能给我点时间，让我和苏总单独聊聊吗？”
当然是可以的，苏涧二话不说，立刻离开了办公室，同时带走了顾助理和余助理。
殷秘书带她们到接待室休息，苏涧趁着空，和秦月枫聊天，“秦总，张总可能要和我家苏总表白了。”
秦月枫还在去剧组的路上，收到消息一脸问号，苏涧紧接着说清了来龙去脉，“苏总在张总办公桌上看到了一张照片，虽然我没看到，但八成是苏总的照片，张总估计要趁机表白了。”

第133章
照片在张篁雅手里拿着, 苏涧走后，苏景榆从容淡定的喝着茶, 张篁雅在她身边坐下, 苏景榆视若无睹，只是捏着茶杯的指头不受控制的收紧了些。
沙发柔软, 多一个人，陷得更深，身体也难免与对方靠得更近，苏景榆拥有极好的表情管理能力，看着茶几上的紫砂茶具, 耐心等待身旁人开口。
没有等到开口，张篁雅先把照片递了过来。
假作无视的人不得不正视照片，苏景榆瞥了张篁雅一眼，放下茶杯接照片，微笑问：“张总想和我单独聊什么？”
答案已经在手里了, 苏景榆看着照片上的人, 顾而言他, “和陆氏集团三方合作？”
张篁雅摇了摇头, 目光在照片和近在咫尺让自己心动不已的侧脸之间来回, 停留在脸上。
如画笔勾勒的下颌线美得动人, 张篁雅的心跳快得无以复加, 她攥紧手, 对苏景榆开口。
张开口, 又不知道从哪里说起, 直接告诉苏景榆陆云榭只是朋友，有种此地无银三百两的感觉，张篁雅想了想，问她，“你不问我为什么会把陆云榭的照片放在办公桌上吗？”
只要苏景榆回答了，她就可以否认解释了。
苏景榆捏着照片不说话，她已经猜到原因了，能放在办公桌上的照片，不是亲人就是爱人，陆云榭与张篁雅非亲，就只剩下一种解释——爱人。
苏景榆不想听感情史，将照片还给张篁雅，脸上是从未有过的疏离，“张总，我们今天来参观人工智能研发中心，没必要在这些不相关的事上浪费时间。”
不相关？浪费时间？张篁雅感觉受到了打击。
几秒后，她笑了起来。
“景榆，你生气了。”张篁雅一脸笃定，在她说了之后，苏景榆扭头避开了她的目光。
瞧瞧这反应，一看就是被说中了，张篁雅顿时有了解释清楚的动力，她看着照片告诉苏景榆，“我曾经喜欢过她，这张照片，是那时保存下来打印出来的，后来，我和她成了朋友，这张照片也就放着没处理了。”
张篁雅说出最关键的一点，“我没谈过恋爱，她不是我前任，也早不是我喜欢的人。”
她说完，紧张地看着苏景榆的反应。
苏景榆的反应张篁雅猜都猜不到，苏景榆问：“这张照片是在祁清婚礼上拍的？”
祁清的婚礼，也就是陆云榭姐姐陆菀廷的婚礼，张篁雅有些不可思议，“你怎么知道？”
这照片是陆云榭自己拍的，发在了朋友圈，她和陆云榭加好友之后，从朋友圈保存了这张照片。
想到苏家和祁家的关系，苏景榆肯定参加了婚礼，认出照片背景情理之中。
“那天我也在。”苏景榆的回答正如张篁雅所想，她转头看张篁雅，深邃的眼眸不经意间勾动人心，令人心驰神往。
张篁雅呼吸停滞了一瞬，看着苏景榆，向她靠近。
爱一个人，除了眼神瞒不住，身体也会诚实的作出反应。
随着她的靠近，苏景榆心跳陡然加速，在即将被亲到的时候，苏景榆叫了她一声，“张总。”
一声张总让张篁雅回神。
张篁雅坐直身体，对苏景榆笑了笑，是她太心急了，才会想在办公室里亲|吻苏景榆。
张篁雅转开目光，看着照片说：“苏总能一眼认出这是婚礼上拍的照片，记忆力非常人。”
能认出来并不是记忆超群，苏景榆看着照片的背景，没说出真正的原因。
她没说，张篁雅自己发现了。
张篁雅目光一惊，照片里有个熟悉的背影，一身晚礼长裙优雅又冷感，笔挺的身姿立在人群中，融在略有些失焦的背景里。
“景榆，我看到你了。”张篁雅将照片中的背影指给苏景榆看，“这个人是你。”
所以，苏景榆能认出这张照片，是因为她看到自己了。
苏景榆不否认，“是我。”
没想到放了这么久的照片，苏景榆就在照片里，张篁雅克制自己，想到手机里的照片，问苏景榆，“你介意我把照片摆在办公桌上吗？”
苏景榆：“……”
张篁雅在试探自己？
看着张篁雅眸子里绽放的光，苏景榆觉得这问题不简单，她迟疑地回答：“不介意。”
就算介意，也不能让张篁雅知道。
张篁雅带着照片回了办公桌，但却没有立即把照片放回相框，而是给秘书发了几条消息。
苏涧和秦月枫聊得不亦乐乎，正猜测总裁室里的两人进行到了哪一步，殷秘书敲响了接待室的门。
“苏副总，张总她们聊完了，请您过去。”殷秘书手上拿着文件，一进总裁室，将文件送去了坐在老板椅上等待自己的老板手里。
苏涧走在后头进办公室，看到苏景榆和张篁雅两人坐得远远的，谁的口红都没花，谁的唇瓣都没红润，顿时失望了。
她就应该想到，在感情上，姑姑和尼姑没什么差别，都是克制着本心不动凡心。
苏涧抱着最后一丝希望凑近打量，苏景榆捕捉到她的目光，拿起文件塞到她手里，看一眼办公桌后的人，说：“看完这几份资料，我们去研发中心。”
看什么资料，现在只想八卦。
苏涧随意翻开文件，身体往苏景榆倾斜，和她说悄悄话，“苏总，你们聊了什么？”
单独待在办公室里，不可能什么都没做，苏涧一脸正经的胡乱猜测，“张总有没有趁机向你表白？”
“没有。”苏景榆言简意赅，两个字杜绝了无限遐想的可能。
但苏涧的小脑袋里还是有很多问题，“相框里的照片是不是你？”
说到照片，苏景榆的目光投向了办公桌，张篁雅正好放下相框，向她看来。
两人目光交汇又错开，苏景榆看着摆放到显眼位置的相框，再次给了否定的答案，“不是。”
不是？
不相信。
苏涧大脑一转，拿着文件走过去，“张总，您也喜欢在办公桌上放照片？”
她的目的显而易见，就是要亲眼看看照片，苏景榆不阻止，由她去证实真相。
张篁雅也看出了苏涧的想法，调整了下相框的朝向，方便苏涧看上面的照片。
看到照片的一刹那，苏涧惊了。
苏涧回头看了眼苏景榆，张篁雅弯唇一笑，借着苏涧身体的遮挡，竖起手指在唇前做了一个噤声的动作，让苏涧不要说话。
哪里忍得住不说。
苏涧问：“我姑姑同意你把这张照片放办公桌上？”
她的声音不轻不重，用了正常分贝，沙发上的人听到了她的问题。
不就是陆云榭的照片，有什么不能同意的？
苏景榆起身过来，张篁雅笑着摆弄相框，“她不介意。”
当苏景榆看到相框里的照片，整个人都不好了，照片从陆云榭变成了她，还是一张不折不扣的床照。
照片里的她，穿着藏蓝色睡衣躺靠在床头，腿上放着笔记本电脑，认真工作，苏景榆认出来，这是昨天晚上拍的。
张篁雅什么时候偷拍了自己，自己居然都不知道？
说完“她不介意”的人在这时亲口向她求证，张篁雅目光灼灼地看着立在办公桌前的苏景榆，笑意盎然地问：“对吗，苏总。”
自己的确说过不介意，但不是不介意这张，苏景榆想要反驳，看着期待的望着自己的张篁雅，到了嘴边的“不对”消融成了一个音。
苏景榆嗯了一声，转身回了沙发。
一条消息掐着她坐下的时间发进了她手机，来自几米之遥的张总。
张篁雅：我只偷拍了这一张。
她发完，看着苏景榆，苏景榆低头查看了消息，想了想，回了几个字：下次不许了。
张篁雅嘴角上扬，收起手机不作回应，“苏副总，我带你们去研发中心。”
她们去人工智能视觉系统研发中心的时候，秦月枫到了剧组，缙天博古影视城。
博古影视城共有23个实景基地和9座大型室内摄影棚，许多古装都在这里拍摄，秦望集团最新投资的电影是部修仙剧，大部分镜头在这里取景。
纵横影视的总裁黎赫洲已经到了，对于拍戏进度，有影视事业部专人跟进，秦月枫来这里，只是和黎赫洲见个面，顺便看看拍戏。
“秦总，您还记得那位吗？”她们站在旁边观戏，黎赫洲指了指试炼台上方一身白衣手握玄金重剑正吊着威亚的女演员。
秦月枫记性好，顺着他指的方向望去，一眼认出了女演员，签进纵横影视没几个月的新演员齐淇。
如今的演艺圈新人，各个容貌出众，或冷御或清甜，人设五花八门，样样俱有，秦月枫神色清冷，没有任何兴趣。
只有苏涧能让她心绪波动。
“她是女二？”秦月枫的聊天仅限于角色，黎赫洲介绍过齐淇，饰演女主的师妹，至于具体的人设，没有深入了解。
“对。”黎赫洲聊起演员，“试镜的时候一眼被导演挑中，完完全全的新人，出道第一部电影就是女二，前途无量……”
娱乐圈旧花未凋新花就至，因一部戏爆红的大有人在，秦月枫发觉看人拍戏其实是件很无聊的事情，听着耳边的絮叨，拿出手机发消息。
和苏涧在一起，就算什么都不做，只在旁边看她看文件，都不会觉得无聊乏味。
苏涧正沉浸在最新的AI视觉系统应用测试里，手机的震动微乎其微，放在口袋里没感觉。
秦月枫等了好一会儿，没收到一字半句的回复，心里更是想念。
看看时间，和苏涧分开快两个小时了。
这片场一刻都待不下去了。
醉心工作的苏涧在离开研发中心后，终于看到了秦月枫发给自己的消息。
此时距离发过来的时间已过去四十分钟，苏涧连忙回复，手上的字未打完，一个身影出现了她面前。
秦月枫走出电梯，向她走来，苏涧愣了一愣，压抑不住内心的欢欣雀跃，快步走过去，“秦总，你怎么来这里了？”
“想我的夫人了。”不管这是哪里，秦月枫伸手一圈，将走到跟前的夫人圈进怀里，想念成疾的身体感受到对方的温度，闻到对方身上的淡香，越发留恋。
她们是有名有实的妻妻，但在别人的公司里抱着，太过放肆，苏涧赧然推了推秦月枫，“我也想你，但……我们回家再抱。”
秦月枫听话，轻声答了句好，紧了紧双手，不舍的放开。
苏景榆和张篁雅看到两人分开，这才过来。
接下来的时间，秦月枫都陪在苏涧身边，在不方便参与的会议时间，她在接待室休息，处理公司事务。
“秦总，我们要不要先回酒店？”
秦月枫轻笑，“唐映，你不懂。”
唐助理：“……”
单身老狗被人欺。
秦月枫处理完邮件，安排好各项工作，苏涧也开完会回来了。
“秦总，久等了。”苏涧迫不及待来接待室，秦月枫揽腰搂住来人，温柔地笑，“让我等了这么久，是不是该补偿我？”
苏涧瞄了眼旁边的唐助理，唐助理现在懂了，自己这只单身狗不仅被人欺，还要被妻妻轮着欺。
唐助理默默转过头，看向窗外，玻璃窗倒映着模糊的身影，苏涧在秦月枫灼灼期待的目光下，低头吻她。
唇瓣柔软，苏涧轻吻唇瓣，浅尝辄止，秦月枫揪着衣角，在对方离去时追上去亲了一口，“还不够。”
够了，真的够了秦总，唐助理闭上眼。
苏涧笑着揉了揉秦月枫头发，“还不够呀？那我告诉你一个小秘密，张总桌上的照片，就是我家苏总，还是我家苏总的床照。”
走到门口的苏景榆：“……不是。”
声音冷澈，吓得苏涧小心脏一抖，直往秦月枫怀里躲。
秦月枫拍拍夫人，压着嘴角偷笑，为保护夫人而转移话题，“祁清来缙天了，也住在名都酒店，晚上我们和她一起吃饭。”
陆祁形影不离，祁清在，陆菀廷肯定也在，苏涧还是问了一句，“陆总也来了吗？”
“来了。”秦月枫温柔拥着苏涧站起来，“陆副总也来了。”

第134章
晚饭在名都酒店中餐厅的包厢里, 临窗可瞰缙天城的如画夜景, 喧嚣沉淀，千万盏灯在四合的暮色之中亮起, 驱走行路人的孤独，照亮回家的路。
花助理趴在落地窗边的高脚桌上，目光透过玻璃窗望着深邃的夜空, 再过半个月就是春节了, 此时正是月圆。
她看得入神，包厢里何时多出了一个人都没发现。
“在想谁呢, 花助理。”陆云榭走到她身后突然出声，望月思人的花助理被吓得小心脏一跳，正要回答，整个人被圈入了怀中。
陆云榭从背后抱住她, 借着高出一头的优势，枕着花助理肩膀, 笑问怀里人，“是不是在想我？”
身体寸寸熨贴, 手臂缓缓收紧, 感觉自己体温慢慢升高的花助理面色绯红, 口是心非, “我在想祁总，她和陆总怎么还没来？”
“她们晚点下来。”陆云榭侧头看她, 指尖不安分的挑起衣角顺着肌肤游移, 花助理紧张得发抖, 拽住袖子阻止，“小陆总，别闹。”
呼吸微喘，声音微颤，让人忍不住想欺负得更多。
陆云榭不停手，笑着在她耳边轻唤，“锦妍。”
温柔的嗓音黏黏糯糯，随着声音轻柔的吻落在发红的耳廓上，花锦妍在她怀里转过身，背抵着冰凉的高脚桌，昂头承受身前热忱的吻。
一吻结束，花助理意犹未尽，陆云榭笑着退开身，捏了捏花助理的脸，“晚上再继续。”
时间掐得刚刚好，话说完，包厢门被推开，陆菀廷和祁清牵着手走了进来。
刚被按在桌上亲了一通的花助理十分心虚，忙不迭过去端茶倒水。
包厢灯光明亮，照得花助理的唇瓣水光潋滟，妻妻俩在沙发上坐下，祁清接过茶，目光在花助理唇上转了一圈，笑着问：“花助理，你今晚用了什么口红，水润亮泽？”
大家都是过来人，心知肚明，花助理答不上来，陆云榭一本正经的替她回答，“人工口红。”
祁清听得一愣，扑哧笑出声，陆菀廷搂住往自己怀里倒的夫人，眼神温柔，“夫人，你要不要补个口红？”
被妻妻俩一块儿打趣的花助理脸颊滚滚发烫，羞得想找个地方藏起来。
陆云榭美人救花，将花助理揽入怀中，“姐，嫂子，你们补口红，我和花助理回避。”
说着带花助理去了高脚桌边。
祁清笑着抱住陆菀廷，妻妻多年，她对陆菀廷的爱依然如热恋之中，见小姑子和小助理背对着她们，祁清上前在唇上亲了一口，眼眸绽光，“陆总。”
陆菀廷弯唇冁笑，指尖点唇，反手挑起下巴，“小祁总，你的口红没补好……”
苏涧和秦月枫到的时候，正好听到这一句，齐齐往祁清唇瓣瞧去，陆菀廷淡定收回手，和她们打招呼。
都不是外人，又都是女人，苏涧对口红这个话题十分有兴趣，一坐下就和她们聊了起来。
包厢装潢奢华贵气，配套设施齐全，一整套真皮沙发供客人聊天休息，秦月枫挨着苏涧坐，在表姐妹俩聊口红的时候，和陆菀廷聊天。
“苏总她们什么时候到？”苏涧提早打过招呼，今晚长泽集团的张总一起来吃饭，陆菀廷按智能服务铃叫服务员。
秦月枫说：“她坐张总的车，在我们后面，快到了。”
说苏景榆，苏景榆到了。
苏景榆和张篁雅一起来，进了包厢，苏景榆的目光在房间里扫过，落在窗边的陆云榭身上。
陆云榭正好向门口看来，四目相对，陆云榭心里有种说不上来的奇怪感觉，转瞬间，那感觉又没有了。
她落落大方的和最迟来的两人打招呼，张篁雅像见到熟稔的朋友，走近了和陆云榭说话。
连称呼都是亲昵的。
“云榭，好几天不见了。”张篁雅看了眼旁边警惕地看着自己的花助理，嘴角上扬。
每次花助理见到她，都一副如临情敌的样子，今天也不例外。
陆云榭很喜欢花助理炸开毛吃醋的样子，心里忍不住偷笑，这笑透过眼，染上眉，笑意盎然的和张篁雅寒暄。
她和张篁雅现在只是朋友，姐姐知道，嫂子也知道。
但苏景榆心里，却是另一番滋味。
看到两人有说有笑，苏景榆的心比白天见到照片上的人是陆云榭的时候更难受。
苏景榆很好的控制了自己的情绪，压下乱涌的念头，跃跃欲出的答案，在陆菀廷请她们坐下的时候，选了苏涧身边的位置。
被迫与夫人分开的秦总看了眼苏涧另一边，另一边坐着祁清。
和祁清换位置不太可能。
祁清对她这个小表嫂十分照顾，见秦总看自己，祁清换到陆菀廷另一边位置，把原来的位置让给秦月枫，“秦总，你坐这里。”
秦月枫开开心心的又和夫人在一起了。
不想和张篁雅坐一起的苏总，最后还是和她坐在了一起。
服务员收到上菜指令，按着顺序，送上了六道冷盘和两道热菜，剩下的掐着时间一道一道上，保证口味在最佳品尝时刻。
晚上这顿饭不是商业应酬，话题少了几分正式，多了些随性，说到哪儿聊到哪儿。
服务员送上一道缙天特色清蒸鱼，张篁雅用公筷为苏景榆夹了一块最嫩的鱼肉，眼里的温柔和讨好藏都藏不住，“景榆，你尝尝这个清蒸鱼。”
清蒸鱼中加入了几味缙天的特产药材，鲜美丰厚的鱼肉中，有着淡淡的药香，尝起来口感丰富，味道独特，滋润皮肤美容养颜，同时还有补肾之效。
听到有补肾的效果，坐在旁边的苏涧差点笑出声，张总这暗示也太明显了。
她手伸到桌子底下，碰了碰苏景榆，“苏总，不要辜负张总的一片心意。”
什么心什么意？花助理一听，嘴里的炙烤牛肉突然就不香了，倏地看过来，盯着她们看。
苏景榆不动声色，说了声谢谢，夹起鱼肉送入嘴中。
在座这么多人，张篁雅只给苏景榆一个人夹菜，有情况。
但看两人之间的关系，不像是情侣。
陆云榭正揣测，张篁雅给她也夹了一筷子，“云榭，你也尝尝。”
白|嫩的鱼肉躺在碗勺上，陆云榭没有马上尝，转头看旁边的花助理，花助理瞥了她一眼，醋浪翻腾，“尝尝，别辜负张总心意。”
学话学得还挺快的。
陆云榭笑着夹起鱼肉，真的尝了。
花助理：“……”
看来今晚不收拾一顿，就不知道她这朵常被辣手摧的花也能反摧辣手。
张篁雅从容沉稳，优雅的抿了口红酒，余光注意着身边人，苏景榆对她夹菜给陆云榭似乎没有反应，与苏涧笑聊着。
没有得到想要的反应，张篁雅心里悄悄叹了口气，放下酒杯。
晚上这顿饭，吃了一个多小时结束。
几人转移阵地，换到沙发上聊天，服务员送来一壶茶，一一为她们倒茶，走之前贴心的打开了墙上的智能电视，供茶余饭后冷场时不至于□□静。
陆云榭和张篁雅去了落地窗边。
两人刻意压低了聊天的声音，电视声又掩盖了部分声音，房间里其他人听不见她们在说什么。
“张总，你还记不记得你和我说过的话？”陆云榭提起往事，“遇到喜欢的人，要及时抓住。”
张篁雅当然记得自己说过的话，她转头看着陆云榭，这张脸如今不会让自己心动，只有朋友的感觉，她问陆云榭，“你想说什么？”
“你和苏总。”陆云榭轻笑，“要不要我帮你试探她？”
对于今晚苏总饭桌上的反应，陆云榭说出自己的看法，“苏总来的时候看了我一眼，她不像饭桌上表现的那样，对你一点都不在乎。”
张篁雅沉吟，扬起唇角，深笑着凝视陆云榭。
沙发角度看过来，只能看到她的脸，看不到陆云榭脸上神情。
苏景榆心口闷闷的一疼，起身告辞，“你们聊，我先回房间了。”
她一起身，张篁雅的视线从陆云榭转移到了她身上，听到苏景榆要走，张篁雅也不久留。
陆菀廷心思敏锐，看出端倪，勾勾祁清手指，附到她耳边，“张总喜欢苏总。”
苏涧隐约听见陆菀廷说的话，告知真相，“张总的确喜欢我们家苏总，她桌……”
话没说完，秦月枫捂住了她的嘴。
姑姑还没走远呢，再让姑姑听到，回去安排一堆工作，到时候独守空闺的又是自己。
“陆总，祁总，我们也回去了。”秦月枫一手圈腰，一手捂嘴，搂着苏涧往外走。
祁清看得直笑，挽着陆菀廷起身，“表姐和小表嫂的感情好像越来越好了。”
以前她们俩相敬如宾，有种隔离的感觉，如今她们之间，没有了那种隔离感，像一对热恋中的年轻情侣，幸福满溢。
“夫人。”陆菀廷搂祁清的腰，“我们也可以这样。”
苏景榆乘电梯上楼，张篁雅进了电梯，没按按钮，直到停下，和苏景榆一起出来。
一路沉默，跟着苏景榆到了房间门口。
苏景榆打开房门，按着门把手委婉的下逐客令，脸上不见半点温情，“张总，早点休息。”
等了一路，只等到一句早点休息，张篁雅垂眸笑了笑，声音不掩低落，“好，苏总也早点休息。”
遇到喜欢的人，能及时抓住的条件是，对方也喜欢自己，张篁雅不等苏景榆进去，转身离开。
走出一步，一只手拉住了她。
熄灭的小火苗瞬间复燃，张篁雅回头，对上一双深深的望着自己的漂亮眼眸，气血瞬间翻涌，她反手抓住苏景榆手腕，将她推进房间。
恰好看到这一幕的苏涧愣了一愣，回头看了眼秦月枫，兴奋溢于言表，拉着秦月枫快步过去。

第135章
房门被带了一下, 轻巧关上, 张篁雅握着苏景榆的手腕，将她抵在墙柜上, 事情发生得突然，苏景榆侧头躲开她的靠近，“张篁雅。”
心如敲锣打鼓, 怦怦乱跳, 她叫了张篁雅的全名, 吻在几公分的地方停了下来，灼|热的呼吸喷洒在脸颊上, 烫得她的心口酥酥|麻麻的。
张篁雅抬起手轻轻捧住苏景榆的脸，用温柔的动作让她转过来面对自己，“苏总, 你想说什么？”
明亮的眼眸如一湖清水，张篁雅在苏景榆的眼睛里看到了自己，她凝视着对方双眼，嘴角上扬。
苏景榆的大脑在短暂的空白后恢复正常, 她侧头看了眼捧着自己脸颊的手, 袖子下手腕上一块价值不菲的机械表，鳄鱼真皮，表盘精致复杂, 苏景榆问：“这块手表是她的吗？”
她指谁, 不言而喻。
这是两年前的事了, 张篁雅曾拿过一个人的手表, 公开说过喜欢手表的主人，可惜那人不想谈恋爱，心思全部放在了公司上，不知道什么时候能和她有进展。
张篁雅心里早有准备，苏景榆的质问在她看来更是对自己有感觉的证明，张篁雅笑着贴近苏景榆，近到一抬下巴，就能亲到对方，她回答：“不是。”
“这块手表是我自己的，她的手表很早就还给她了。”捧着脸颊的手顺着清晰的脸轮廓线，将耳鬓的发丝别到了耳后，张篁雅欺身而上，在苏景榆耳边说话，“景榆，你还想知道什么，现在问我，一会儿你就问不了了。”
压低的声音如低低拨弄琴弦的酥手，拨动了苏景榆的心弦。
“没有了。”压迫感让苏景榆一时不知道问什么，话音未落，张篁雅吻住了她，现在就算她想问，也没有机会了。
热忱的吻带着强势的气场席卷而来，唇瓣相触的瞬间，无数个烟花在心里砰砰砰炸开，将心炸得一塌糊涂。
三十多年了，第一次接吻没经验，张篁雅不小心咬到了唇瓣，轻微的痛激起反应，苏景榆搂腰与张篁雅对调，将她按在墙上，喘着气说：“我不喜欢被人掌控。”
清澈的嗓音不复存在，理智尚在，苏景榆压制着心里叫嚣的冲动，张篁雅在这时睁开眼瞧她，迷离的眼眸水润勾人，“只要是你，我都可以。”
一句话，让冲动冲破了理智的压制。
门口到床，衣服丢了一地。
房间里开着暖气，很快，汗珠薄薄的沁了一层，两人从床辗转到浴室，难舍难分。
洗完澡再回到床上，已经是一个小时之后了。
清莹水润的百合山茶花香气浅淡，张篁雅闭着眼睛闻着清新的沐浴露香，与苏景榆耳鬓厮磨，“景榆，今天早上我看到你的身体的时候，就有感觉了。”
声音轻轻的，伴随着扑通扑通剧烈的心跳声，只有彼此能听见。
张篁雅断断续续的说话，苏景榆一字一句全听进了心里，听到这直白的一句，愣了一愣，“早上你是故意的？”
怪不得这么巧，正好看见自己换衣服。
她的反应有点可爱，张篁雅笑着否认，“不是，我只是碰巧出来拿衣服。”
她抱紧苏景榆，舒爽又疲惫的身体有了困意，聊着聊着，在苏景榆温暖的怀里睡了过去。
苏景榆大脑分外清醒，没有一丝睡意，听到怀里平稳的呼吸声，关掉房间里的灯，只留下一盏昏黄的夜灯。
夜灯光线暗，不妨碍苏景榆细致的打量安睡的容颜。
睡着的张篁雅嘴角挂着一抹浅浅的笑容，柔和如水，苏景榆微微一笑，低头在柔|软的唇瓣上落下了一个轻吻。
夜深人静，容易多想，苏景榆想起一件很重要的事。
她和张篁雅现在算什么关系？
苏景榆对着天花板思忖了片刻，转头看枕边人，是床|伴吗？
大概是的。
从开始到结束，张篁雅没有说过一句确定关系的话，而昨晚，张篁雅说可以当床|伴。
困意一瞬间袭来，苏景榆关掉仅剩的夜灯，忘记今晚做过的事，闭上眼。
不得不说，五星级酒店就是五星级酒店，隔音效果就是比一般酒店好，苏涧在门外听了一会儿，什么都没听到。
酒店不是自己家里，秦月枫宠着苏涧，做什么事都护着她陪着她，见苏涧整个人都要贴到门上了，伸手一捞，把人捞到怀里，凑到耳边轻声提醒，“夫人，有人来了。”
服务员推着车朝她们走来，又目不斜视的从她们身边经过。
苏涧低头看了看自己和秦月枫的姿|势，怪不得本该热情的服务员什么都没说，她们现在看起来特别像等不及进房间就亲密的热恋小情侣。
苏涧揪了揪秦月枫衣角，在服务员走远后，又去偷听。
秦月枫站在身后看她，眼神专注笑得温柔，“听到什么了吗？”
“听不清。”苏涧回了下头，看到一双温柔得能把人融化了的眼眸，小心脏扑通猛跳。
放着小娇妻不爱，在这里偷听姑姑的墙角，真是太不懂珍惜时间了。
苏涧拉秦月枫手，勾着指头吻手背，抱住耐心等待自己的夫人，“老婆，我们回房间。”
有什么事，明天再说。
听到她的话，秦月枫嘴角上扬的弧度更勾人，她往后退了半步，在苏涧不解的目光中，微微蹲下了身，然后将人打横抱了起来。
身体霍然腾空，苏涧下意识抱住唯一可以稳住身体的眼前人，目光从不解到明白。
秦月枫抱着苏涧回房间，她们就住在隔壁，距离不远，只有几米，苏涧拿卡开门，进了屋，秦月枫把人抱去床上。
酒店的大床宽厚柔|软，摔上去不会疼，秦月枫却半点舍不得尝试，弯下腰温柔轻缓的将人放下。
“夫人，明天有什么行程安排？”秦月枫边宽衣边问，苏涧勾住脖子，往自己怀里一拉，秦月枫跌到了她身上。
怕压疼人，秦月枫撑着床分去部分重量，苏涧目光灼灼的对着她笑，“明天上午去子公司，下午回江临。”
“如果明天上午起不来呢？”
“那就下午去，后天再回江临。”苏涧翻了个身，把秦月枫整个人带上床，半跪起身，遮住秦月枫的眼睛。
眼睛看不见，身体其他感官变得更加敏|感，温柔的吻克制的落在唇瓣上，秦月枫的心跳得更加厉害。
时间一分一秒过去，苏涧的亲密始终停留在吻上，温温吞吞轻轻柔柔，二十分钟过去，苏涧放开秦月枫，拿开挡在眼睛上的手，笑意盎然的看着身|下的秦总。
秦月枫的眼眸湿|漉漉的，浓浓的笑意如温泉汤池，温暖的裹住眼前人，比起负距离亲密，吻更能表达爱意，秦月枫揉了揉苏涧的头发，笑着问：“累吗？”
亲了这么久，腮帮子容易发麻，苏涧摇头，“不累，亲一辈子都不会累。”
情话比蜜糖还甜，秦月枫冁然而笑，抱着苏涧坐起来，“我们去洗澡。”
苏涧越发喜欢和秦月枫一起洗澡了，尤其是在洗澡的时候进行深入交流。
秦月枫知道这一点，打开花洒，在氤氲热气里亲近苏涧，游移不定的指尖让她的身体滚滚发|烫，比热水更烫。
这个澡，洗了快一个小时才洗好。
擦干身体，吹干头发，秦月枫找来干净的睡衣给苏涧穿上，抱着苏涧睡觉。
运动过后，一夜好眠。
第二天，苏涧在早安吻里醒来，感觉到回应的秦月枫加深了吻，直到苏涧推了推她，秦月枫才放开人。
“醒了，宝贝儿？”一大清早，秦月枫的称呼就甜得让人笑，苏涧弯起唇，抱着胳膊靠在秦月枫肩头，“几点了？”
“八点。”秦月枫答了时间，拨开苏涧额头前凌乱的发丝，声音温柔好听，带着早晨独有的低哑，“再睡一会儿，还是现在起来？”
“再睡……”闭上眼准备再睡一会儿的苏涧突然想起了昨晚，猛的睁开眼睛，声音兴奋，“不睡了，我们去隔壁找苏总！”
已经过了一夜，现在去敲门，保证不会打扰到她们。
希望昨晚不是像前晚那样，又什么都没发生。
苏涧不敢确定，刷牙的时候问身边同在刷牙的秦总，“你说我家苏总会不会又和张总盖被子纯聊天，什么都没做？”
两人的视线在镜子里相遇，秦月枫看着苏涧笑，漱干净口中的泡沫，说：“昨晚张总那样，像是会放过苏总的样子吗？”
秦月枫转头，“如果我是张总，一定不会放过姑姑。”
苏涧一听，脸色起了变化，“你喜欢我姑姑？”
“……”秦月枫忍不住笑，“我是说，如果我是张总。”
看着苏涧直勾勾盯着自己的眼睛，秦月枫改口，“如果我是张总，我喜欢你，不管我是谁，我都喜欢你，只喜欢你苏涧。”
“甜言蜜语。”苏涧嘴上嫌弃，心里开心得炸出一串串小烟花。
换好衣服，苏涧来到苏景榆的房间，兴奋又期待的敲响了她的房门。
一会儿苏景榆会怎么介绍张总呢？苏涧想了想，觉得等苏景榆介绍，不如自己先发制人，问她昨晚睡得怎么样。
敲门声吵醒房间里的人，苏景榆醒来，看到怀里的张篁雅，立即放开手，转身准备下床。
突然离去的温度带来一阵凉意，睡眼惺忪的张篁雅迷迷糊糊的看着苏景榆，抓住睡衣，“景榆。”
“张总，你继续睡。”苏景榆回头看她，声音冷静清醒，张篁雅一听，手上抓得更紧，眼神渐渐清明，对眼前的情况稍一分析，得出结论，“苏景榆，你不打算对昨晚的事负责了？”

第136章
昨晚的事历历在目, 耳边似又响起了张篁雅亲昵的低唤声，一声又一声的叫着“景榆”, 搂抱的手越发用力，似要和她融为一体。
明明什么都记得，苏景榆却装作忘记，将滑下的被子往上扯了扯，盖住露出的肩膀, 面无表情的问张篁雅，“昨晚什么事？”
一句昨晚什么事，抓着衣角的手缓缓滑了下去, 张篁雅放开苏景榆，闷声不答，翻了个身背对苏景榆。
房间安静得只剩下两道呼吸声, 苏景榆睡回被窝，枕着尚有余温的松软枕头, 看着眼前柔顺的发丝, 心像被什么东西拉扯着, 说不出来的难受。
感觉着身后咫尺之遥的温度，张篁雅攥紧手, 声音生冷地问：“还不走吗？”
“既然苏总不愿意负责，我不勉强。”张篁雅如鲠在喉, 艰难的说出违心的话, “就当什么都没做过。”
声音越说越轻, 语气里的难过显而易见, 张篁雅捏了捏被子，赶人离开，“苏总，我想再睡一会儿，你走吧。”
话说完，背后迟迟没有动静，张篁雅不敢回头，也不想回头，是自己主动送上门，昨晚有多开心，现在就有多难过。
张篁雅低下头，整张脸埋进被子里，一直看着她的苏景榆心口一疼，从背后抱住了她。
“我以为你只想和我保持床伴关系。”温柔低轻的声音在张篁雅耳畔响起，苏景榆向她解释自己对床伴的理解，“晚上满足需要，第二天当做什么都没发生。”
温热的气息随着说话声落在敏感的后颈上，张篁雅身体轻|颤，苏景榆察觉了，柔声安抚，“别怕，你不同意，我不会做那些事。”
苏景榆收回手，张篁雅拉住了她的手，放回到自己腰上，苏景榆愣了一愣，收紧手臂，贴得更近，“篁雅，前天晚上你对我说，可以做我的床伴，昨晚，什么都没说。”
到这一刻，张篁雅彻底明白苏景榆的行为了。
张篁雅转过身，和苏景榆面对面，“所以苏总打算和我以床伴的关系相处了？”
这个问题不好回答，苏景榆把问题抛回给张篁雅，“你希望是什么关系？”
“我？”张篁雅翻身覆在苏景榆身上，低下头在苏景榆的耳边徐徐说，“我希望我是你合法且唯一的床伴。”
合法且唯一的床伴，拥有国家颁发的证书——结婚证。
苏景榆听得愣了，不敢相信张篁雅要和自己结婚，“结婚？”
听到结婚张篁雅唇角上扬，露出了笑容，方才那些难过烟消云散，“苏总，昨晚你对我做了那些事，难道不应该娶我吗？”
感情的事，需要两情相悦，在苏景榆回答之前，张篁雅给苏景榆逃避责任的机会，一改笑容，神色凝重认真，“如果你对我没有丝毫的喜欢，我们就当昨晚什么都没发生。”
张篁雅顿了顿，又说：“如果你有需要，可以再找我，只要是你，我都可以。”
这是苏景榆第二次听到“只要是你我都可以”，昨晚就是这句话，让她克制不住内心的冲动，顺着身体最诚实的反应，和张篁雅滚到了床上。
苏景榆抱住身上等着自己回答的张总，稍作思忖后用同样认真的态度回答：“你可以先和我交往半年，等半年后你了解了我，再决定要不要和我结婚，也许不出一个月，你就会改变主意。”
幸福来得太突然，张篁雅心跳陡然加速，想到这半年之期，压低声音问：“这半年里，我可以动你吗？”
问题直白得让人不好意思作答，苏景榆推开张篁雅，坐起身说：“阿涧还在门口等着，我去开门。”
她想逃哪有这么容易，张篁雅拦腰抱住她，在她身后笑，用力一揽，苏景榆被揽回到了床上，“苏总，可以吗？”
“不可以。”苏景榆口是心非，张篁雅听了，抱得更紧，“那婚后呢？”
苏景榆快要招架不住了，声音依然冷静自持，“婚后再说。”
张篁雅松手放人，看着离去的背影，笑着感叹，“苏总如果能想昨晚那样温柔又热情，该多好啊。”
去开门的苏景榆听见了，弯起嘴角，在她看不见的地方偷笑。
在门口等了半天的苏涧终于等到了开门，一见到苏景榆，从上到下将她扫了一遍。
苏景榆的脖子上什么痕迹都没有。
又是什么都没做盖着被子纯聊了一个晚上。
“你在看什么？”面对从小一块儿长大的侄女，苏景榆当然知道她在看什么，苏涧听了她的问题，更确定自己的猜想，昨晚张篁雅那样激动的把苏景榆推进房间，结果最后还是放过了她家苏总，苏涧说：“看你有没有给我找到姑夫。”
“看出来了吗？”
“看出来了。”苏涧轻轻的叹了口气，往里瞄了一眼。
这一眼，看得愣了。
张篁雅穿着松垮的睡袍走过来，长发慵懒的披散着，锁骨上方几个清晰的吻|痕，整个人看起来说不出的风情漂亮。
昨晚并不是盖被子纯纯度过了一夜。
“苏副总，早。”张篁雅在苏景榆身边站定，浅浅一笑，温柔感扑面而来。
再看两人之间的气场，显然是经历过融合之后的和谐。
失落的苏涧又兴奋起来，“张总，我是不是不应该再称呼你张总了？”
张篁雅看了眼身边人，笑着回答，“目前还是张总。”
苏景榆回头看她，看到张篁雅脸上的笑容，余光瞧见她身上的痕迹，知道苏涧已经知道昨晚发生了什么。
她对苏涧说：“我换身衣服，去公司再说。”
“好的，苏总。”苏涧一脸期待，等门关上，立刻回房间找秦月枫。
秦月枫正在阳台上打电话，笔挺的身姿背对着房间，眉心微微蹙着，单手插着大衣口袋。
听到开门声，她回头，苏涧关上房门，隔着玻璃门对她笑。
秦月枫跟着弯唇笑了起来，打着电话回到房间，“等我回去再说。”
秦月枫挂掉电话，苏涧过来抱住了她，“公司里出事了？”
“一点小事。”秦月枫把手机放兜里，抱住苏涧，亲了口眉心，笑着八卦，“苏总和张总怎么样了？”
说到这个，苏涧一脸兴奋，“你绝对猜不到，昨晚发生了什么！”
“发生了什么？”看夫人的兴奋样，秦月枫觉得自己也兴奋了起来，搂着苏涧到床边坐着，随时可以把人扑倒在床上。
苏涧一无所觉，将自己看到的告诉秦月枫，“看不出来吧，我家苏总是上面那个。”
秦月枫眉眼染着笑意，笑得别有深意，看着苏涧说：“看不出来。”
在别人眼里，苏涧也是那个看不出来能在上面的人，秦月枫不说，苏涧看懂了她眼里的笑，苏涧推开秦月枫起来，不和她说话了。
“我要去公司了，秦总你自己一个人在房间里待着吧。”
秦月枫伸手一拽，将人拽回怀里，捧着脸颊送上讨好的吻。
吻越吻越深，热忱得将人化成水，秦月枫哄好人，抓着衣角对苏涧笑，“夫人，我能跟你一起去公司吗？”
都用美人计了，能不答应吗，苏涧面色绯红，轻|喘着气同意，“行，朕允了。”
秦月枫笑着摩|挲苏涧脸颊，微烫的指腹在细嫩的肌肤上留下勾心的痒，“臣妾谢过陛下。”
子公司备有总裁办公室，供集团总部总裁过来时使用，苏涧一行人到了公司，先去了总裁室。
公司各部门经理以及总经理已经在大会议室就座，苏涧吩咐人好好招待秦月枫，和苏景榆去开会。
走之前，苏涧将会议大概需要的时间告诉了秦月枫，会议出于临时，大概两个小时结束。
子公司的办公室与总部办公室比起来，相差甚远，秦月枫打量了一圈，找了个舒服的位置，边看文件边等苏涧。
几份资料发进手机，秦月枫一一查看，到落地窗边打电话。
会议时间比预估的少了半个小时，打完电话没两分钟，苏涧开完会回来了。
“我们可以回江临了。”回来的路上，苏涧让顾助理订好了回程的机票，“下午三点的飞机，时间充裕，可以吃个中饭再去机场。”
秦月枫听了，看了眼身后的姑姑，勾勾苏涧手指，小声问：“姑姑和我们一起回去吗？”
办公室就这么点地方，再小声，苏景榆也能听见，她亲自回答：“我和你们一起走。”
秦月枫想知道的其实并不是这个，苏涧经她一问想起来，苏景榆到现在都没告诉自己她和张总的一夜。
苏景榆不给她问的机会，带上余助理当先离开公司回了酒店。
张篁雅一直没走，在房间里等她。
“下午就要走？”看着苏景榆收拾行李，张篁雅心里不舍。
“嗯。”苏景榆将衣服一一叠好，按顺序放进行李箱中，“你什么时候去江临？”
问出这个问题的时候，苏景榆停下了手中的动作，回头看张篁雅，目光交汇，张篁雅弯唇，“你需要我的时候。”
苏景榆从容淡定的收回目光，继续收拾行李，平静无澜的表面下，波澜四起。
张篁雅耐心的等着，在两分钟后等到了一句很轻的回答，苏景榆说：“下午一起走吧，我让助理订票。”
张篁雅和她们一起回了江临。
到江临的时候，天已经黑了，三拨人来机场接人。
张筱沐带着助理亲自接机，“姐，我来接你。”
秦月枫的秘书顾岑瑾在到达大厅等候，苏涧看到她有些意外，秦月枫到这时才告诉苏涧，“晚上我要去公司开会，你先回家。”
苏景榆看了张篁雅一眼，走到苏涧身边，“阿涧，晚上我和你睡。”

第137章
秦月枫只是去公司开会, 并不是彻夜不回家, 离婚后苏涧也曾和苏景榆同床共枕过, 说起来没什么好介意的, 但这都复婚了，秦月枫不想开完会回家只能可怜兮兮的去睡客卧。
更何况，客卧已经改成了小书房, 另一间客卧是苏景榆的专属，如果苏景榆和苏涧睡一起，她只能睡书房了。
秦月枫站在原地等苏涧的回答, 苏涧瞧见她写满不愿意的眼神, 弯唇笑了笑，在秦月枫放下心的时候, 愉快的答应了苏景榆。
“那我呢？”秦月枫无法再维持表面上的淡定, “我回家之后睡哪里？”
“你可以睡公司，不用回家。”
秦月枫：“……”
晚上的会议势在必行，不能推迟也不能取消，但让她开完会睡公司, 是万万不可能的, 秦月枫握紧苏涧的手, “再晚我都会回家。”
高高兴兴来接人的张筱沐见姐姐不走, 碰了碰她的手，催促说：“姐, 走啦。”
张篁雅看着苏景榆, 没理她。
张筱沐顺着她的视线看去, 小声在张篁雅耳边劝说，“姐，别看了，再看苏总也不是你的，咱们回家。”
就算她们不走，苏景榆也要走了。
苏景榆在这时大大方方的看了过来，与张篁雅的视线对个正着，张篁雅弯起唇角，眼眸神采动人，让人心动。
苏景榆收回目光，牵起苏涧的手，和她们分别。
“姐，你和苏总之间是不是发生了什么？”到了这会儿，张筱沐终于发现不对劲了，张篁雅笑而不语，跟在她们后面离开了到达大厅。
秦月枫坐上了回公司的车，一到公司，立刻进会议室开会。
酒店比不上家里温馨，累了一天的苏涧回到家整个人放松下来，到沙发上歇着，苏景榆归置好行李箱里的东西，拿了睡衣进浴室洗澡。
水声从浴室里传出，在沙发上休息的苏涧坐了片刻，也进主卧洗澡去了。
两人差不多同时洗好，苏景榆穿着严实保守的睡衣进了主卧，长发湿哒哒的，苏涧看见了，拿了吹风机帮她吹头发。
卧室开着大灯，光线明亮，灯光下苏景榆的发丝乌黑浓密，不见一根白发，苏涧手托起一络，一寸寸细致地吹。
手上动着，嘴也不闲着，苏涧问起今晚的事，“景榆，晚上真的要和我睡吗？”
温柔的动作带来了困意，闭着眼睛享受她的照顾的苏景榆听到她的话，笑了起来，“你不想和我睡吗？”
苏涧不敢回答不想，也不敢回答想，要是被她家秦总听见了，醋坛子又该翻了。
也就是在这种时候，苏涧会想起以前的秦月枫，离婚前的秦月枫温柔体贴，温和的包容着她的一切，不管她做什么，都不会表现出一丝醋意。
秦总现在正在公司开会，不可能听到自己的回答，苏涧大胆的回答了，“想，好久没有和你睡一起了，一直想和你睡，但是没有机会。”
夜晚正是容易卸下心防的时候，适合聊天谈心。
头发很快吹干了，苏涧揉了揉发丝，确定里面的头发也干了，让苏景榆先上床。
苏景榆拿走她手里的吹风机，起身站在苏涧面前，面对面帮她吹头发，两人配合得默契，苏涧低头，吹干了头顶，转过身背对着她。
从前到后，吹干发丝，苏景榆也习惯性的揉了揉里面，收起吹风机说：“好了。”
她去放吹风机，苏涧上了床，睡在常睡的一侧，靠着床头，目光跟随着苏景榆移动。
苏景榆一回头，看到一双明亮的眼眸看着自己，她走回到床边，挨着苏涧坐下，并没有上床的意思。
家里开着暖气，穿着薄薄的睡衣也不觉得冷，苏景榆握住苏涧的手，目光温柔，苏涧轻轻回握，往里挪了半个位置，笑着问她，“上来吗？”
苏景榆看了眼足够自己躺下的宽度，在苏涧的邀请下睡进了被窝。
身体紧挨着，轻易感觉到了对方的温度，看着近在咫尺的苏涧，苏景榆想起了昨晚与她亲密的那个人。
正想到张篁雅，苏涧提起了她，苏涧问得犹豫，“景榆，昨晚你和张总发生了什么？”
犹豫之下，藏着雀跃的兴奋与好奇。
苏景榆看出来了，笑着反问苏涧，“你觉得我和她发生了什么？”
看到了张篁雅身上吻痕的苏涧往被子里缩了缩，攥着被角小声说：“景榆，我没想到你会对张总做那样的事。”
“我也没想到。”苏景榆躺了下去，两人同枕在一个枕头上，苏景榆闭上眼，脑海里浮现了张篁雅的样子。
不知道张篁雅现在在做什么。
“你和张总现在是什么关系？”苏涧心里有很多问题，看苏景榆和张篁雅相处的样子，似乎就是一夜关系。
比之前的半夜情多了半夜真实。
苏景榆想起了半年之约，“应该是女朋友吧。”
女朋友三个字从她嘴里说出来，苏涧惊呆，再一想，苏景榆说的是应该，表示不确定。
“你们看起来一点都不像女朋友关系。”苏涧靠近苏景榆，揪了揪她的衣角。
衣服扯动带来的拉力让苏景榆睁开了眼睛，她一看就知道苏涧要问自己一些不好意思开口的事情，苏景榆按住苏涧的手，主动问：“你想问什么？”
苏涧关掉大灯，只留下橘黄色的壁灯，让昏暗的光线更适合接下来的话题，她小声开口，“你和张总怎么亲密的？”
“……”苏景榆捏住苏涧的下巴，缓缓贴近，“我现在做给你看。”
敛了温柔和笑意的苏总气场强大，苏涧愣了一愣，整个人躲进了被子里。
现在做的意思，不就是把自己当张篁雅然后场景重现，苏涧怕了苏景榆了，“我不想知道了苏总。”
被子外传来轻悦的笑声，苏涧听到了，掀起被子偷偷看了一眼，苏景榆温柔笑着，看到苏涧，脸上笑容更甚。
知道她是吓自己，苏涧从被子里出来，睡回到了枕头上，苏景榆扯了扯乱了的被子，隔着被子手搭在苏涧身上，“你不想知道我和张总怎么亲密了？”
苏涧忙不迭点头，就怕点慢了苏景榆又要做给她看。
“那你说说你和秦月枫是怎么亲密的，我想知道。”
苏涧：“……”
苏景榆说话的样子，看起来一点都不像开玩笑。
秦月枫开了两个多小时的会议，终于结束回家。
家里静悄悄的，主卧和客卧的门都关着，这让秦月枫想进卧室又怕看到苏景榆和苏涧睡在一起。
秦月枫进衣帽间换衣服，找了一套新睡衣到外间浴室洗澡。
洗之前给苏涧发消息：我回家了。
消息发过去没回，秦月枫等了一会儿，赤足走到花洒下，打开热水。
姑姑的专属客卧不能睡，沙发又不干净，看来今晚只能在书房睡一晚了。
秦月枫洗了澡，穿上睡衣，在浴室里吹干头发。
她已经做好了今晚睡书房的准备，一开门，看到了一张笑意盎然的脸。
苏涧裹着睡袍站在门口等她，见到秦月枫，伸手一圈，将人圈到了怀里。
“你不是和姑姑睡了吗，怎么在这里？”秦月枫亲了苏涧一口，冁然而笑，抱着夫人在她耳边说悄悄话，“你应该直接进浴室的。”
熨贴的身体滚滚发烫，苏涧感觉到了，拍了拍秦月枫后背，“姑姑不和我睡，她睡客卧，我看到了你的消息，就起来找你了。”
苏涧一一回答，连为什么不进浴室也答了，“浴室门反锁了，我进不去。”
“以后我不反锁了。”秦月枫舍不得放开片刻，抱着苏涧回卧室。
秦月枫观察入微，一眼看到了枕头上的两个印子，手臂下意识收紧，箍着苏涧质问她，“姑姑在床上睡过？”
不仅睡过，还睡得很近。
“睡过。”苏涧撒谎，“姑姑和我躺着聊了会儿天，然后回了自己的房间。”
事实上是，直到她看到了秦月枫的消息，苏景榆才离开主卧。
时间就在几分钟之前。
“是吗？”秦月枫侧头看怀里的人，指尖挑起睡衣探到里面捏了捏，“你们都聊了什么？”
温热的掌心捏得苏涧身体发软，苏涧从她怀里逃开，睡到被窝里，秦月枫紧追不舍，上了床从背后抱住苏涧，轻吻耳后，“苏总有这样抱过你吗？”
耳后正是敏感的地方，苏涧被她亲得痒，她低下头笑，捏秦月枫手指，“有啊，小时候景榆经常这样抱着我睡觉。”
又在她面前叫苏景榆的名字。
秦月枫将苏涧扳过来，吻若即若离，“现在长大了，只能让我抱着睡觉。”
苏涧以为今晚又要被折腾了，不想秦月枫只是调整了睡姿，温柔小心的将她抱在怀里，单纯的抱着睡觉。
很快，秦月枫睡着了。
“秦总？”黑暗里看不清对方的脸，苏涧试探的叫秦月枫，“小娇妻？阿枫？”
连换了几个称呼，秦月枫都没有反应。
能让秦月枫这么快睡着，可想而知晚上的会议有多耗精力了。
苏涧悄悄摸出枕头底下的手机，发消息。
发出去的消息在几分钟后得到回复，苏涧看了，皱起眉头，将手机放回枕头底下。
这一晚，秦月枫睡得很好，第二天自然醒，看到怀里依旧睡着的夫人，笑着亲她。
才亲了一下，苏涧躲开了，整个小脑袋藏她怀里，一副睡不醒的样子。
早上有会议，秦月枫在床上留恋到不得不起床，一个人去了公司。
苏涧迟迟才起，苏景榆和她一样，姑侄俩十点钟才出现在公司。
“苏总，苏副总，早，有您的一束花。”前台见到她们，抱着花过来。
苏景榆停下脚步看苏涧，今天是什么日子，秦月枫怎么又送花了？
“苏总，是给您的。”前台将一大束玫瑰花给苏景榆，脸上洋溢着春天的笑容。
苏景榆面不改色的接过花，看了眼卡片上的落款，收下了。
进了电梯，苏涧看着妖冶鲜红的玫瑰花笑着揶揄，“你这花一收，很快整个公司的人都会知道，有人在追咱们苏总了。”
说话的同时，苏涧给秦月枫发了一条消息：我家苏总收到了一大束玫瑰花，你猜是谁送的？
面对苏涧的揶揄，苏景榆十分淡定，“我以前也收到过花。”
秦月枫正在开会，手机放在会议桌上，屏幕亮起的同时，消息内容完整的呈现在了屏幕上。
她一眼看完，微蹙的眉头舒展开来，扫了眼在座的高层管理，回复了苏涧，同时给秘书发了一条消息。
二十分钟后，苏涧收到了一大束粉玫瑰。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小年了，评论随机掉小红包～

第138章
速递上门的粉玫瑰挂着清莹的水滴, 经过寒风到达充斥着暖气的屋子里，散发出淡淡的清香, 苏涧看着盛开的花朵，脸上笑容甜得顾助理都要心动了。
她合上文件，从助理手中接过花，抱怀里低头轻嗅，花束中央放着一张纯黑色卡片, 精致流畅的线条, 镶烫着金丝花云纹，上面简简单单写了两个字，苏涧。
手写的瘦金体，苏涧两个字看起来清冷寡性，苏涧认得出来, 这不是秦月枫的笔迹。
工作多年，秦总的字从正楷演变为行书，笔锋遒劲流畅, 仅看字, 就能想象到字的主人拥有何种让人俯首的气场。
苏涧拍下照片问秦月枫，“这是你送的吗？”
答案显然是秦月枫送的，身为有妻之妇，又在发布会直播上被迫秀恩爱，全世界都知道她和秦月枫的感情好得如蜜里调油, 除了秦月枫, 没人敢在不年不节的时候给她送花。
消息到的不是时候, 秦月枫正在训斥资本运营总监赵储霖。
资本运营部分多个事业部，赵储霖主管影视这一块的项目投资，新近投资的几个影视项目正如火如荼的拍摄着，赵总监的进度跟踪却落了一大截。
临近过年，心越来越不在工作上了。
秦月枫瞥了眼手机，说话语气稍稍温缓，目光仍旧锐利，直把赵储霖看得抬不起头。
苏涧等了两分钟，没等到秦总的回复，想着她应该在忙，抱着花来到了花架边。
这几天出差，今天才回公司，花瓶里的花都是今天换上的，鲜嫩欲滴，顾助理亦步亦趋，跟在她身边，不用苏涧吩咐，在解开花束的时候，自然的接过花抱在怀里。
含苞待放的百合被娇艳盛开的粉玫瑰取代，苏涧一支一支小心翼翼的将花放进花瓶里。
身为副总身边最得信任的助理，顾闻意看着粉嫩的玫瑰，想到了公司传开的消息，她直言不讳，将八卦告诉苏涧，“副总，整个公司都在传，有人在追我们苏总。”
苏涧睨了顾助理一眼，调整花朵朝向，嘴角轻轻上扬，“你想知道花是不是张总送的？”
顾闻意连忙否认，“我只是个小小的助理，不敢八卦总裁。”
这话要是让苏总听到了，降职降薪不说，还有可能被开除。
出差缙天的几天，顾闻意都跟在身边，敢不敢八卦苏总苏涧不确定，但顾助理一定能猜到花是张总送的。
苏涧拿起一支花，花瓶插满了，她转过身看着自己的助理，吩咐说：“你找个地方，把剩下的花插了。”
“副总，您觉得什么地方比较好？”上司说的话有时候话里藏话，顾闻意十分有求生欲，不敢擅作主张。
苏涧看她胆战心惊如履薄冰的谨慎样子，忍不住笑了，“闻意，你什么时候也怕我了？”
“副总，我没有。”发现自己被苏副总戏弄，顾闻意跳快的心脏稍稍慢了下来，接住苏涧递来的那支插不下的花说，“我这就找地方把剩下的花插了。”
顾闻意要走，苏涧叫住她，“闻意，剩下的花送到总裁办公室，给苏总。”
顾闻意小脸苍白，好不容易平复下来的心又七上八下，“副总……”
这不是送花，这是让她去送死。
“找个花瓶，把花放那儿。”苏涧逗够了，饶了顾闻意，指了指茶几。
顾闻意可算放下心了，回自己办公室拿了个空花瓶，洗干净装了水，将插好的花拿回到副总裁办公室，把花摆在了茶几正中央。
堆积下来的文件不少，苏涧收收心，在办公室安静下来之后，全身心投入到工作中。
直到电话将沉醉在工作中无法自|拔的她叫醒。
一看手机来电显示，苏涧的嘴角先扬了起来，她压了压怦然乱撞的心，用公式化的口吻接听，“喂，您好，我是苏涧。”
开完会给苏涧打电话的秦月枫被这疏离陌生的语气吓住了，“夫人，你把我号码删了？”
电话那头传来悦耳的笑声，秦月枫愣了一愣，跟着笑了起来，和苏涧解释，“我之前在开会，不方便回你消息。”
“嗯？什么会议这么重要，居然不能回我消息？”苏涧起了兴致，一问到底。
“我在骂人。”秦月枫笑得温柔，支着额角看着桌上的邀请函，用开玩笑的方式陈诉事实，“怕回了你消息，就凶不起来了。”
不怕秦总温柔笑，就怕秦总委婉说情话。
谁是那个能让秦月枫的心温柔下来的人？
是她，苏涧。
“开完会了？”听懂话里的意思，苏涧压着嘴角偷笑，往后靠在柔软的椅背上，腕表的指针告诉她，到午饭时间了。
“开完了。”如果不是在训斥下属，秦月枫在会议上也会回复苏涧的消息，在苏涧提出一起吃饭的时候，一口答应下来，“我过去接你。”
从秦望集团过来要小半个小时，苏涧没了看文件的心思，趁这个时间，去了总裁室。
苏景榆在看年终奖报表，普通员工的年终奖按考核成绩经人资薪酬管理部造册，而高层管理的年终奖，经人力资源部的考核，由财务总监造册，涉及保密。
普通员工的年终奖金额固定，一目十行，很快就能看完，而高层管理的年终奖，需要她一个一个仔细考究。
这会儿她在看的，正是高层管理的年终奖。
和往年发放年终奖的时间一样，今年也是在放假前一天，苏景榆有的是时间慢慢看。
苏涧敲门进来，苏景榆看见她，放下手中文件，温柔浅笑，“找我吃饭？”
“我来看看有没有人约苏总吃饭。”进了总裁室的苏副总环顾一圈，胆子不是一般的大，敢直接揶揄苏景榆。
她走到花瓶旁边，抽|出其中最美的一支，弯起嘴角，笑意盎然的走到办公桌前，递给苏景榆，“张总没有找你吗？”
苏景榆的脸上看不出变化，对于苏涧递过来的玫瑰，她只看了一眼，便抬起了眼眸，“只有你来找我。”
“那你怎么不约她？”苏涧扫了眼桌面，文件摊放在桌上，里面的内容一览无余，苏涧的注意力一瞬间被金钱给吸引了，“这是今年的年终奖？”
年终奖在发放之前属于保密文件，只有总裁和董事长可以过目，苏涧拿起文件想要细看，苏景榆笑着按住，“阿涧，这个你不能看。”
这说话语气，一听就是可以看。
苏涧倒是乖巧，把文件放了回去，同时把玫瑰花放在了文件中间，暂时转移的话题重新回到了感情上，“人家都给你送花了，你不礼尚往来，约她吃饭吗？”
苏景榆笑而不语，拿起挡眼的花，随手放到了一边。
花边放着一份邀请函，苏景榆恰好看到，拿起邀请函给苏涧，“前两天送来一份请柬，HS珠宝公司今晚有个晚宴，关于新产品发布的，邀请我携伴出席，你和我一起去。”
“又有新品发布？”上次的新品发布会，就是她和苏景榆一起参加。
苏涧打开邀请函，这次新品发布会放在万锦国际酒店，时间倒是和上次一样，晚上七点，苏涧提建议，“苏总，你可以和张总一起出席。”
在看到邀请函的时候，苏景榆的确考虑过邀请张篁雅一起出席，但深思熟虑之后，觉得有欠妥当。
苏景榆拿自己的身份给苏涧施压，“苏副总，这是工作，你不能拒绝。”
苏涧：“……”
苏涧抱住苏景榆，软软的对她撒娇，“姑姑，不要嘛，人家晚上不想应酬。”
她捏着声线说话，软萌的声音听起来和往日截然不同，苏景榆很吃这一套，弯起嘴角，笑得煞是好看，苏涧趁机送上玫瑰花，“苏总，送你花……”
门在这时打开，听闻有人送花给妹妹的苏寒松不想来到公司，看到的居然是这样一副画面。
自己的亲生女儿，抱着自己的亲妹妹，公然在办公室里亲密。
这花原来不是别人送的，而是她的宝贝女儿苏涧送的。
苏寒松差点一口气背过去，“你们……怎么会，家门不幸啊。”
苏涧：“？？？”
苏景榆：“……”
眼看爸爸眼眶发红，苏涧放开姑姑站直了身，“爸，你怎么突然来公司了？”
“不要叫我爸。”苏寒松刚说话，苏景榆叫了她一声董事长，苏涧听了，乖乖改了口，“董事长。”
苏寒松感觉自己这棵经历过岁寒的青松快站不稳了。
他借着关门，扶门稳住自己的身体，苏景榆笑着看眼前一幕，和苏董事长解释，“董事长，不是你想的那样。”
苏涧反应比苏景榆慢了一拍，到这会儿才明白为什么爸爸会说家门不幸，合着是以为她和苏景榆在一起了。
“董事长，这花是长泽集团的张总送给咱们苏总的，喜欢苏总的人不是我，是张总，而且她们……”
苏涧突然住嘴，苏寒松的好奇心完全被吊了起来，“她们怎么了？在一起了？”
从来都不是什么贴心小棉袄的苏涧摇了摇头，“她们很熟。”
只要不是乱|伦，怎么都行，苏寒松长长舒了口气，一改方才站不稳的无力姿态，想到自己进来时看到的画面，放回位置的心脏又怦怦猛的跳了起来。
苏寒松走到她们身边和她们说话，问苏涧，“你为什么抱着景榆？”
“我不能抱她吗？”苏涧揽苏景榆肩膀，“她是我姑姑啊。”
苏景榆是这世界上除了秦月枫之外，与她最亲近的人，爸爸妈妈都没有苏景榆来得亲。
“你都没有这样抱过爸爸。”
“……”苏董事长不仅喜欢乱想，还喜欢乱吃醋，苏涧对这样的爸爸表示陌生，“董事长，您现在可以告诉我们，为什么突然来公司了？”
“不要叫董事长，叫爸爸。”苏寒松正了正脸色，说：“我听说有人给你姑姑送花，亲自来看看。”
现在看到了，这是真的，苏景榆也真的把花给收下了，还插了起来。
知道太多事情的苏涧不想在办公室待下去，怕一不小心说漏了什么，她抬腕看了眼时间，找了一个合理的理由离开，“爸，我夫人要过来接我吃饭，算时间差不多到了，你和姑姑聊，我先走了。”
临出门，她回头看了眼老神在在坐在老板椅上的总裁，对苏景榆佩服到了极点。
苏景榆对她笑了笑，苏寒松顺着视线回头，发现女儿和妹妹眉来眼去的，心又不安起来。
什么张总，怕只是个掩护。
走出总裁室的苏涧深深的呼了口气，回到自己的副总裁室。
秦月枫到了公司，像出入自家的秦望集团，径直乘坐专用电梯上楼，到副总裁室找苏涧。
迎接她的是热情的拥抱。
“小苏总好热情啊。”秦月枫搂住苏涧，回以热枕的吻。
先吃了一顿可口的甜点，再带她去吃午饭。
午饭过后，秦月枫送苏涧回公司，她不急着离开，抱着苏涧在沙发上坐着，“夫人，晚上有个晚宴，你能不能陪我一起出席？”
“HS珠宝公司的晚宴吗？”苏涧一猜就是，秦月枫侧头看她，“你也收到邀请函了？”
苏涧是裕苏集团的副总裁，收到邀请函在情理之中。
苏涧笑着摇头，“没有，是苏总收到了邀请函，邀请我做她的女伴，和她一起出席。”
回想起上次苏涧和苏景榆一起出席晚宴，秦月枫心里藏着的老陈醋翻了坛子，“夫人，你和我一起出席，不然我就没伴了。”
“那苏总呢？”
秦月枫一本正经的回答，“让她邀请张总，张总应该也收到了邀请函，实在不行，还有余助理，顾助理。”
苏涧心里忍着笑，“我考虑考虑。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小可爱们，留评论随机掉小红包啦～

第139章
晚宴七点开始, 秦月枫吩咐助理四点钟来办公室提醒自己，时间不差一分一秒, 四点整的时候，唐助理敲响了办公室门。
“秦总，四点了。”唐映做好了所有准备工作, 提早两分钟站在了总裁室门外，身上简约干练的黑色职业装如同她本人一样, 所有秦总吩咐的事情，全都办得妥妥当当。
秦月枫点头, 合上手里的文件放到旁边，边关电脑边说：“让顾秘书开车，你也一起去。”
唐助理应了一声好的, 关了门去秘书室找顾岑瑾, 在她的办公室等总裁出来。
冬天夜色降得早，四点多已经暗下来，今晚开的是商务车, 中间带隔板，将前排驾驶和后排位置完全分隔成两个独立空间。
顾秘书一个人孤孤单单的坐在驾驶位置开车, 连个说话的人都没有, 秦总和唐助理全在后面。
车开出公司, 往裕苏集团方向驶去，秦月枫摩|挲无名指上的钻戒, 想到今晚能和苏涧一起出席酒宴, 嘴角不自觉扬起了漂亮的弧度, 眼角眉梢染着动人笑意。
坐在对面的唐助理见到她的笑容，想起了上一次HS珠宝公司的晚宴。
那天秦总得知苏副总陪同苏总出席了晚宴，特意换了一身露背长裙，画了精致的妆容，又喷了迷人的遇男斩男遇女斩女的中性多调香水，就为了能吸引苏副总的目光。
后来让她送到客房的那一件，其实才是原先准备好的晚礼服。
在到宴会厅之前，秦总脸上没有一丝笑容，哪像现在，由内而外整个人散发着笑意，连带着气场也温和下来。
“秦总，这是房卡。”唐助理从口袋里拿出了一张万锦国际酒店的房卡。
秦月枫的目光暂时离开手上的钻戒，灵活的手指捏住房卡，轻巧一动，在指间翻转。
酒店房卡各具特色，万锦的房卡采用了两种材料，一种是普通PVC材料所制，一种是金属所制，秦月枫手中的这张房卡，是专用于顶层套房的24K金属卡，精致漂亮。
唐助理将房间号告诉她，秦月枫翻看了两面，一面刻着万锦的徽标，另一面印了唐助理所说的房间号。
车开进裕苏集团，站在落地窗边的苏涧看到了，眼睛一亮，片刻思忖后，回了办公桌后面。
秦月枫不敲门，直接开门进了办公室，办公椅上的苏副总对她的到来若无所觉，低着头认真工作。
这画面让人不忍心打扰，秦月枫轻轻关上门，踱步走到苏涧身边。
刚站定，低头认真工作的人旋椅转了过来，抱住她笑，秦月枫捧住仰起的脸颊，低下头亲了一口，轻|蹭鼻尖，“原来小苏总知道我来了。”
温柔浅笑的眉眼勾得人挪不开目光，苏涧揪着衣角，攀着秦月枫身体吻着唇瓣慢慢站起来，将人按在办公桌上。
办公桌垫着暖垫，渐渐升温的掌心撑在桌沿上，反倒觉得有些凉，秦月枫换了个位置，双手钻|入大衣里，贴着纤瘦的腰搂着苏涧。
失去支撑的身体往后倒，苏涧伸手扶，将人揽回怀里，深吻过后，唇瓣润着水光，鲜红欲滴，秦月枫启口呼吸，笑得宠溺，“小苏总胆子越来越大了。”
放在几个月前，这是绝不可能发生的事情。
被她凝视的苏涧面颊发烫，小心脏扑通扑通狂跳，她垂下眼眸看着红润的唇，声音轻哑别样勾人，“你喜欢吗？”
“太喜欢了。”秦月枫笑着在苏涧耳边轻语，“你再勾|引我，晚宴就不能准时出席了。”
灼|热的呼吸落在耳廓，其中的暗示太强烈了，苏涧心口一阵酥|麻，赶紧推开勾|引自己的秦总，“时间不早了，该走了。”
“还不能走。”秦月枫拉回先走一步的人，拿了张湿纸巾，托着下巴擦拭苏涧的唇瓣。
不含酒精的纯水湿纸温和亲肤，秦月枫控制着力道，轻轻擦拭，苏涧握住她手腕，定定的看着。
秦月枫变了很多，但依然是那个温柔照顾自己的姐姐。
“枫姐姐，你好温柔。”叠字叫姐姐，比之前的“枫姐”更酥更软，苏涧喊出口的时候，自己的心先化了。
又获得一个新昵称的秦月枫手上动作停了停，她抬眸直勾勾的看着苏涧，弯起唇角，“苏涧，你是真不想参加晚宴了。”
唐助理和顾秘书在顾闻意的办公室等人，自从知道了双顾的关系，顾秘书在她面前不再掩饰，当着她的面抱上了顾闻意。
“顾秘书。”顾闻意生冷的叫顾岑瑾，瞧了眼沙发上端着茶一副你们可以当我不存在的唐助理，用眼神提醒顾岑瑾注意一点。
收到眼神的顾秘书笑着放开了她，看看时间自然而然的转换话题，“十分钟了，顾助理，你要不要去提醒一下苏副总？”
这个时候，谁敢去敲副总裁的门。
顾闻意看了她一眼，换了个位置，去沙发上陪唐映，“唐助理，我给你添点水。”
杯子里的水喝了一大半，唐助理没拒绝，说了声谢谢，看见顾秘书若有所思的盯着自己，唐映无奈又好笑，“顾助理，你去陪着顾秘书吧，不然一会儿顾秘书该怀疑我们了。”
门没关，过来找苏副总的余菡恰好听到了这一句，心里有种微妙的感觉，她在门口驻足，轻叩了叩门。
敲门声传进办公室，几人看向门口，唐映脸色微变，打了声招呼后低头喝茶，顾助理见到余菡，起身问：“余助理，你来找苏副总？”
余菡的目光在唐映身上短暂停留，点了下头，她是总裁的助理，顾闻意不能直接拦她，只能委婉提醒，“秦总现在在副总办公室里。”
话音刚落，副总裁办公室的门恰时打开，秦月枫和苏涧一前一后从办公室里走了出来。
“苏副总，苏总在办公室等你。”余菡回身，等待的看着苏涧。
这时候苏总找她，不难猜测是晚宴的事情，秦月枫下意识握住了苏涧的手，熨贴的温度烫着对方的手心，苏涧笑着回握，告诉余菡，“好的，我这就过去。”
牵着老婆去找姑姑。
董事长已经走了，总裁室里只有苏景榆一个人，苏涧敲了敲门，开门进去。
正在发消息的苏景榆见到妻妻俩手牵着手出现在自己办公室里，关掉对话框，对苏涧笑，“看来今晚苏副总不能陪我了。”
秦月枫：“……”
这说的是什么虎狼之言。
秦月枫握紧苏涧的手，苏涧笑着把今晚的行程告诉苏景榆，“秦总也要去晚宴，我们可以一起。”
想说不可以的秦月枫看在苏景榆是自己姑姑的份上，没反对。
苏景榆和她们一起下了楼。
司机已经在门口等候，苏景榆看了看秦月枫的车，上了自己的车。
余菡看了眼秦月枫身后的助理，坐上了副驾驶。
来时秦总一个人，唐映坐在后排座位不觉得自己是电灯泡，现在有了苏涧，唐映浑身不自在，感觉自己多余得不能再多余了。
她低着头不敢说话，默默调座椅方向，转向前方隔板。
顾闻意跟随苏涧，自然也上了这辆车，但她选择了离顾秘书最近的位置——副驾驶。
车在渐渐暗沉的黄昏里开向万锦国际酒店，半个小时后，在酒店前稳稳停下。
晚宴放在三层宴会厅，先到一步的苏景榆在酒店大堂等苏涧，人到齐，一行人进了VIP电梯，按下的按钮却不是三层，而是顶层。
同时按键的唐助理和余助理彼此对视了一眼，心照不宣。
在酒店开个房间换晚礼裙，比回家换省时省力。
苏景榆准备了两套晚礼裙，她和苏涧身材相似，同一款式设计只有部分小细节不同，其余面料尺寸全部一模一样。
不过今晚只用得上一套了，苏涧作为秦月枫的女伴，有秦总准备晚礼服。
出了电梯，苏景榆带余助理去房间换衣服，苏涧随秦月枫去了她订的套房。
“怎么订这么大的房间？”打开门看到里面的格局，苏涧第一反应是这房间订得太大了，只是换套衣服，订个普通的房间足够了。
秦月枫搂着苏涧进去，关上门说：“今晚我们住这里。”
套房设施齐全，除了必备的松软大床，带按摩功能浴缸的浴室，还配备了厨房和小餐厅，除此之外，还有书房和会议室，供客人处理工作上的事务，接待宾客。
当然，秦月枫订套房不是为了工作。
苏涧从秦月枫笑得耐人寻味的眼里看出了她今晚的打算，小心脏一抖，揪着秦月枫衣服说：“你不要乱来。”
“乱来？”秦月枫褪去温柔，换上强势的姿态，捏苏涧下巴，“小苏总，你会喜欢我乱来的。”
准备好的晚礼服放在卧室，秦月枫脱下外套挂在落地衣架上，放开苏涧来到床边。
妻妻俩早已彼此坦诚，不用避着对方换衣服，看着曼妙的背影，苏涧心动如脱兔，她盯着秦月枫，目不转睛的看着她一件件褪下衣服。
秦月枫只脱了大衣，便不再动作了。
地毯厚实，毯面细腻舒适，踩在上面声音几不可闻，见秦月枫背对着自己站在床边半天没有动作，苏涧走了过去。
房间里只有她们俩，声音再轻，也逃不过另一个人的耳朵。
秦月枫弯唇笑，暗暗数着靠近的步子，在感觉到苏涧的气息与温度时，转过了身。
她手里握着一只首饰盒，酒红色绒面，看起来很是喜庆，如果不是已经结婚了，苏涧差点以为秦月枫要和自己求婚。
这真的是一只戒指盒。
秦月枫打开盒，一对镶嵌着硕大钻石的戒指出现在了苏涧面前，明亮的光线透过钻石又从多个角度面折射出来，熠熠闪光，耀眼夺目。
苏涧看得愣了。
还有结婚之后送钻戒这种操作？
苏涧看了眼左手无名指上镶嵌着五颗小钻石的钻戒，离婚后都收到过钻戒了，现在再送大钻戒，应该是件正常的事情。
“你不认识它们了吗？”她的反应秦月枫全看在眼里，秦月枫弯着唇角浅浅笑着，“这是我们婚礼那天交换的钻戒。”
“……”苏涧拿出一枚，落在钻石上的目光如同星辰闪烁，星光中蕴着记忆，映照着婚礼那天，苏涧垂眸浅笑，“太久没戴它们了，忘记了。”
“是你太久没陪我一同出席这样的晚宴了。”与上次全面战略合作发布会不同，这次晚宴，她们完完全全是受邀的宾客。
与上一次参加HS珠宝公司主办的晚宴也不同，这一回她们可以携手走红地毯入宴会场。
秦月枫看着苏涧手上那枚戒指，将自己的左手给她，苏涧笑着托住，动作轻缓的取下刻有自己名字的戒指，拿着手中这枚一出现就会吸引人目光的大钻石戒指，套到秦月枫的手指上，缓缓推到底。
白皙的肌肤在钻石的衬托下，美得不可方物，苏涧情不自禁低下头去吻秦月枫的指背。
温热的唇不经意碰到钻石，滋生出从未有过的怜爱之情。
想要怜爱眼前这位自称小娇妻的秦总。
秦月枫被她挑起兴致，翻涌的气血从心口涌向全身，她反手握住苏涧，柔柔的轻唤苏涧的名字。
眼看换晚礼服要换到床上去，苏涧赶紧挡住那双勾人要命的眼睛，“你快换衣服！”
“好。”秦月枫冁然而笑，拿下苏涧的手亲了一口，拿出戒指盒里另一枚成双成对的钻戒，戴到苏涧的手上。
戴戒指用了不少时间，换衣服需要的时间更多。
不管是第几次见到秦月枫的身体，苏涧都会被她吸引。
太没抵抗力了。
总算换好了衣服。
秦月枫一袭黑色长裙，不笑时气场凌人，而她给苏涧准备的晚礼服，却是充满少女心的星空渐变蓝色长裙。
“你又穿黑色。”苏涧嘴上嫌弃，不会骗人的眼睛却说着爱死秦月枫穿黑色长裙的样子了。
又冷又欲。
秦月枫看出了这一点，“因为你喜欢。”
时间快到七点，晚宴即将开始，宾客陆陆续续的到了。
红地毯从电梯口延伸向宴会场，这次晚宴，比上次更加隆重，HS珠宝公司将推出设计准备了大半年的新品，迎接新春到来。
苏涧挽着秦月枫的胳膊，苏景榆走在她身边，同样一袭黑色长裙，修身立体裁剪，将她的身材展现得淋漓尽致。
宴会厅门口，HS的设计总监虞安等候在这里，看到苏景榆，她提着裙摆走了过来，脚下步伐不难看出她有多想到苏景榆身边。
上次苏景榆有苏涧做女伴，这一次，苏景榆只有一个人，虞安笑着在苏景榆跟前站定，精心的准备全是为了眼前人，“苏总，需要女伴吗？”
她可以做苏景榆的女伴，挽着她的手入场。
一个清澈冷冽的声音从苏景榆背后传来，“苏总已经有女伴了。”

第140章
声音的主人并不陌生, 苏景榆听到张篁雅的声音，循声回头。
精心打扮的张篁雅, 一袭妖冶的酒红色长裙，气场强大，垂下的银色耳坠随着步子轻轻摇晃，又带了几分妩媚, 恰到好处的长发落在肩头，白皙漂亮的肩膀如羊脂白玉，无一不在吸引着回头的人。
她神色清冷的走到苏景榆身边，虞安认出她来，笑着打招呼，向她伸出手，“张总。”
抬起的手在半空中等待，虞安身为设计总监, 身上珠宝首饰不少，手上戴了一枚红宝石戒指。
张篁雅的目光在红宝石戒指上转了一圈，挽住苏景榆的手臂，与虞安友好的握了下手, “虞总监。”
虞安愣了，她的目光落在苏景榆手臂上，半天收不回来, 在张篁雅收回手的时候, 甚至忘了松手。
为什么张篁雅会挽苏景榆的手？！
虞安抬眸看苏景榆的脸, 苏景榆不仅没有推开张篁雅, 脸上也没有半点厌恶嫌弃，虞安心里一个咯噔，有种不好的预感。
她勉强挤出一个笑容，问张篁雅，“张总是苏总的女伴？”
张篁雅转过头看着苏景榆，灯光之下近在咫尺的脸一如那天晚上，漂亮得令人心动，无法克制，她将问题推给了当事人，“苏总，我是你的女伴吗？”
她们的关系可比女伴深入多了。
“是。”苏景榆话少，但是语气肯定。
由着女伴两个字，苏景榆想起了一些不合时宜的事情，她看了眼挽着自己的手，抬眸看向张篁雅。
四目相对，神色清冷的张篁雅绽开笑容，一双漂亮的眼眸旁若无人的凝视着眼前人，隐藏的感情如涓涓细流，顺着视线淌到对方的心里。
苏景榆感觉到了，嘴角浅浅上扬，笑容浅淡，“张总，我们进去吧。”
“你叫我什么？”
“张总。”苏景榆毫不犹豫的重复，没有丝毫改口的意思。
张篁雅站着不动，苏景榆轻笑着换了一个亲昵的称呼，“篁雅。”
一旁看戏的苏涧：“……”
从两人的相处中看出些许端倪的虞安没有离开，陪同她们一起进入宴会厅，亲自将她们引去座位。
座位采用半弧形长沙发，犹如一弯新月，苏涧和秦月枫挨着坐下，虞安看了眼还不松手的张篁雅，问苏景榆，“景榆，有空和我聊会儿吗？”
虞安是她的高中同学，看在同学的面子上，苏景榆不会拒绝她。
宴会厅里陆陆续续进来客人，三三两两站在一块儿聊天的人不少，虞安带苏景榆走远了一些，从路过的侍应生手里端了两杯红酒，递给苏景榆，随意起了话头，“你和张总的关系什么时候这么好了？”
从红毯到沙发，虞安想明白了其中的原因，张篁雅之所以自称是苏景榆的女伴，只是因为自己问苏景榆需要女伴吗这个问题，听起来像在暗讽苏景榆孤家寡人。
她在给苏景榆解围。
苏景榆轻晃红酒，浓郁的葡萄果香与空气接触融合，苏景榆浅抿了一口，酒液滑过舌尖，唤起了脑海里的记忆。
一个带着淡淡的酒味，强势又热忱的深吻。
“前两天。”苏景榆停下记忆，如实回答了虞安的问题。
才前两天，看来张总的确是在给苏景榆解围，虞安在心里肯定了自己猜测，举起酒杯向苏景榆敬酒。
高脚杯轻轻相撞，发出悦耳的脆响，两人言笑晏晏，不时喝上一口红酒。
坐在沙发上的几人远远的看着她们，张篁雅捏着酒杯沉吟不语，指尖因用力而泛白。
“苏副总，苏总和虞总监的关系很好吗？”看两人相谈甚欢的样子，张篁雅脸色越来越沉。
苏涧把虞安和苏景榆的关系告诉了她，“她们是高中同学。”
隐约记得苏景榆说过，虞安和她的关系比其他高中同学要好一些，苏涧把这一点也告诉了张篁雅，“据说是高中同学里关系最好的一个。”
听到虞安是苏景榆高中同学的时候，张篁雅心里有种说不上来的不舒服，现在听到是关系最好的一个，那种不舒服一瞬间充斥了整个心脏。
两人算不上两小无猜，但勉勉强强也可以称之为青梅竹马了。
张篁雅喝掉杯子里的红酒，目光灼灼的盯着苏景榆。
“姐，你少喝点酒。”张筱沐的声音从沙发后边传来，她绕过沙发，在张篁雅身边坐下，握姐姐的手说：“你怎么坐在这里，我们的位置在那边。”
张筱沐指了指不远处另一张沙发，张篁雅顺着她手指的方向看了一眼，沙发上坐着妹妹的夫人杨椹，她的助理以及自己的秘书。
张篁雅拍了拍妹妹的手，“我晚点过去，你去陪着阿椹吧。”
“你和我一起过去。”张筱沐不想姐姐一个人在这里。
和苏景榆之间发生的事情，张篁雅对妹妹讳莫如深，到现在妹妹还不知道她这个姐姐和苏景榆有了亲密无间的深入关系。
现在有了一个高中同学，张篁雅更不可能离开。
看着执着让自己离开的妹妹，不坦白是不行了，张篁雅轻叹了口气，压低声音与妹妹耳语，“苏景榆是我的未婚妻，我得在这里看着她。”
未婚妻？
张筱沐如遭雷劈，整个人都木了，说话也结巴了，“我……我怎么不知道？”她结结巴巴的又问了一个问题，“咱爸妈知道这件事吗？”
在她的认知里，未婚妻至少应该见过双方父母，在最亲的家人的见证下，喝过订婚酒。
张筱沐很肯定，身为姐姐的同父同母妹妹，自己绝对没有喝过什么订婚酒。
指腹为婚就更不可能了。
张篁雅一脸镇定，“不知道。”
张筱沐：“……”
她看了看酒杯，晚宴上的酒一般是倒三分之一杯，茶几上只放着一只酒杯，这么点酒，姐姐不会喝醉。
“姐，你们怎么回事？”张筱沐现在担心得不得了。
如果没喝醉，那就是精神出问题了。
张篁雅：“说来话长，你先回去。”
不说未婚妻还好，说了苏景榆是她未婚妻，张筱沐更不可能一个人回去了，“姐，我现在担心你。”
对于关心自己的妹妹，张篁雅笑了笑，她看了眼仍在和虞安聊天的苏景榆，同意回去了。
张筱沐松了口气。
回去的半道上，遇到了几个相熟的朋友，张篁雅留下聊天，交谈间推杯换盏。
“虞安，晚宴快开始了。”从入场到正式开始有一个小时的时间，苏景榆被虞安拉着聊了好一会儿，委婉的结束聊天。
虞安看看时间，距离晚宴正式开始还有半个多小时，她和苏景榆才聊了十几分钟而已。
沙发上的张总已经离开了，虞安看了眼沙发，放下手中酒杯，点头说好。
HS今晚会推出数件新品，身为这次晚宴的负责人之一，虞安和苏景榆分开后，去了HS总裁贺挽澜身边。
苏涧平时不爱喝酒，顾闻意帮她拿了两杯开水，一杯给她，一杯给秦总。
温热的开水不醉人，苏涧却有几分醉意，她专注的看着身边秦总，双眼透着浓浓的笑意。
“小苏总，你的目光收敛一点。”秦月枫嘴角上扬，一直保持着笑容，她搂着苏涧，半点没有去交际的念头，心里眼里只有自己的夫人。
苏涧的目光太勾人太要人命了。
想到下午的新称呼，苏涧凑到秦月枫耳边，温柔的嗓音带着灼|热的气息，轻轻回应，“好的，枫姐姐。”
她的手搭在秦月枫的腰上，对秦月枫的反应了如指掌，就在她叫枫姐姐的时候，秦月枫的身体轻微的颤了一下。
周围都是人，秦月枫不能喧宾夺主，只能按捺住冲动的心跳，捏了把软腰，轻声告诉苏涧，“等回房间，让你叫个够。”
温柔的嗓音里，夹着一丝轻易可以察觉的威胁。
苏涧不敢再闹了。
体温却莫名的升高。
苏涧端起水喝了一口，扑灭燃起的小火苗，将注意力分散到周围。
这次晚宴，主办方HS珠宝请到了不少重量级客人，苏涧大致扫了眼已经到场的客人，心里有了大概的了解。
就在这时候，她看到了孤身一人回来的苏景榆。
苏景榆目送虞安离开，放下手中没喝完的酒，回到沙发。
苏涧一直留意着张篁雅的动静，见她没有去找张篁雅，从秦月枫怀里出来，挪了挪位置，坐到了苏景榆身边。
“景榆，张总在那边。”怕苏景榆不知道张篁雅去哪里了，又不愿意问自己，苏涧主动的指了方向。
张篁雅久经商场，从容淡定的周旋在几人之间，从善如流，侃侃而谈。
沉浸在工作中的人会散发一种独特的魅力，苏景榆不是第一次见到张篁雅认真工作的样子了。
但这是她第一次看见张篁雅能在工作时笑得如此开心。
苏景榆感觉自己好像有点不开心了。
又一个人走向张篁雅，加入到她们的聊天中，苏景榆认出那个人，是前天才刚见过的陆氏集团副总裁陆云榭。
陆云榭来到张篁雅身边，半分钟后，原先围绕在张篁雅身边的人全部都离开了。
张篁雅拿了杯色泽透亮的香槟酒递给陆云榭，对着沙发的半张侧脸弯着唇角，仰头喝了大半杯酒。
从苏景榆的角度看去，不仅能看见酒液入口，还能清晰的看到喉骨上下滑动的勾人样子。
苏景榆下意识端起水喝了一口。
“景榆，这杯水是我的。”苏涧慌忙提醒，然而来不及了，苏景榆已经喝了。
苏涧回头看了眼秦月枫，秦月枫的脸以肉眼可见的速度黑了下去。
秦牌醋坛子又翻了。
苏涧：“……”今晚大概睡不了好觉了。
苏景榆收回目光，把水杯放回到茶几上，笑着揶揄苏涧，“没关系，我们不分彼此。”
和陆云榭交谈的张篁雅转头看了过来，陆云榭对她说：“苏总刚刚好像生气了。”
张篁雅没看到苏景榆生气的样子，只看到她对苏涧宠溺的笑，张篁雅低喃，“她应该生气的……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
二更来了～

第141章
秦月枫将苏涧揽回怀里, 用行动表示自己的主权, 能和苏涧不分彼此的, 只有自己这个夫人。
揽人的手搭在纤软的腰上，隔着衣服汲取着对方的温度, 秦月枫微微侧过身靠着苏涧肩膀, 手上轻捏了捏, 感觉到怀里人的轻|颤, 紧阖的嘴角悄悄上扬。
心情愉快了。
她温吞又放肆的明勾暗引，苏涧难以克制升腾的感觉, 只能拍了下秦月枫手背，让她乖一点。
乖是不可能乖的。
秦月枫握住了她的手，和她十指相扣, 滚烫的掌心贴着微凉的手背, 指腹如羽毛般轻轻|抚扫逗引得更加过分。
晚宴尚未开始，宴会厅里光线明亮，坐在一旁的苏景榆看见了, 悄然转开目光。
余助理拿了杯低度数的白葡萄酒回来, 微黄的液体清澈透明，散发着淡淡的清新果香, 她将酒给了苏总, 顺势附在苏总耳边低语。
她说完之后, 苏景榆点了点头, 目光越过酒杯看向不远处相向而立的两人, 张篁雅还在和陆云榭聊天。
“苏总又看过来了。”陆云榭发现了苏景榆的目光, 她装作没看见的样子，维持着脸上的表情，在提醒了之后，继续之前的话题。
张篁雅听了，目光落在陆云榭眼眸上，试着在她的眼睛里看苏景榆。
看不见苏景榆。
沙发上的苏景榆，只是短暂的往她们这边看了一会儿，很快收回了目光，她喝着手中的白葡萄酒，平静的脸上看不出任何情绪。
但微微垂着的眼眸透露，她正在思考。
“苏总，在想什么？”一个声音打断了她，苏涧靠坐了过来，连带着秦月枫一起。
苏景榆侧头看她，被猝不及防打断的眼眸里波澜不惊，她看着自己最亲近的人，轻笑以对，“我在想，今晚HS会推出什么惊艳四座的新品。”
低着头就在想这些？苏涧瞄了眼相谈甚欢的两人，真想把苏总的头扳过去让她看看，未来姑夫都站那儿和别人聊了大半天了。
也就是在心里想想，苏涧顺着话题说下去，“听说为了年终晚宴，贺挽澜邀请了多位国际知名设计师参与了联合设计，加上HS内部的高端设计师，一共有十二款新品。”
姑侄俩聊起了今晚将会推出的新品，秦月枫温柔的看着苏涧的侧脸，目光偶尔看向其他地方，也总是很快回到苏涧身上。
话题突然跳跃了。
“苏总，张总要走了。”苏涧一提醒，苏景榆马上转头看了过去。
相谈甚欢的两人举杯共饮，很明显喝完酒要各回各位。
苏涧看她反应，忍不住在心里偷笑，什么不在乎，都是假的。
喝完酒，两人将酒杯放侍应生的托盘里，张篁雅晚上喝了数杯，眼里晕出了一丝醉意，深邃的眼眸水润蕴光，陆云榭看出来，关心问：“你没事吧？”
“没事。”张篁雅对她笑，“这么几杯酒，不至于喝醉。”
早些年刚接手长泽集团的时候，几乎天天有应酬，喝的酒比今晚多多了。
见她反应敏捷，说话顺畅，语气与平时无异，陆云榭放下了心。
苏景榆过来了，晚上张篁雅喝的酒她全看在眼里，喝了多少杯，喝了什么酒，她一清二楚。
“张总。”苏景榆叫了张篁雅一声，在她转头看来时，看见张篁雅眼眸里的醉意，下意识虚扶了一把。
下一秒，虚扶变成了结结实实的拥抱，张篁雅撞上了她的手臂，跌进了她怀里。
才刚说不至于喝醉的张总，这会儿一副醉态，她靠着温暖柔软的怀抱，笑着和苏景榆道歉，“不好意思苏总，我今晚喝得有点多，可能醉了。”
陆云榭：“……”
这不是那个手腕果决雷厉风行的张总。
美人投怀送抱，苏景榆面不改色，她控制好自己的手臂和手上的力道，以一个不紧不松的姿势搂住张篁雅，清澈的声线不疾不徐，“你坐哪儿，和我坐一起，还是和你妹妹？”
此刻妹妹正远远的暗中观察着她们。
苏景榆提到妹妹的时候，张篁雅看向妹妹所坐的位置，把暗中窥视的人抓个正着。
姐妹俩一个眼神便能知道对方的意思，张筱沐默默挪开目光，做一个不坏姻缘的好妹妹。
“你说呢？”张篁雅离开怀抱，苏景榆将她搂回来，把问句改成不容拒绝的陈述句，“和我坐一起。”
两人的互动陆云榭看得一愣一愣的。
原来张总的套路这么多。
想想姐姐和嫂子，陆云榭发现，总裁的套路都多，经商的人没有心眼，哪里能当好企业家。
看着一同离开的两人，张筱沐忍了又忍，最后忍不住和自己老婆说了，“阿椹，我姐有未婚妻了。”
正在吃草莓的杨椹愣了一下，双眼放光，“大姑子居然有未婚妻了？什么时候的事？”
说着把咬了一口的草莓整个塞嘴里，拿起手机就给自己的发小发消息，“祁清，我大姑子有未婚妻了，再也不会缠着你家小姑子了。”
等会儿，刚刚张篁雅和陆云榭站一块儿聊天，张篁雅的未婚妻不会是陆云榭吧？
张筱沐看着她点开祁清的聊天对话框，见她双手飞速的打出一串字发过去，暗暗吃了口发小的醋，搂住老婆说：“我也是今晚才知道的，我姐的未婚妻，是祁清的姑姑，苏景榆。”
左右还是离不开一个姑字。
杨椹缓缓转头，不可置信。
沙发柔软，苏景榆扶着张篁雅坐下后，让她靠在沙发靠背上，收回了自己的手。
顾闻意身为苏涧的助理，在照顾人上一视同仁，不等吩咐，去拿了杯温开水给喝多了的张篁雅。
等她回顾岑瑾身边坐下，顾岑瑾抓住她手低语，“闻意，你还挺会照顾人的，晚上也好好照顾我。”
顾闻意悄悄看了眼苏涧，小声答：“好。”
水冲淡了嘴里的酒味，张篁雅握着水杯，许久之后问身旁人，“如果我不出现，你会不会让虞总监做你的女伴？”
她们终于有时间可以聊天了。
苏景榆没有马上回答，看着低头把玩水杯的张篁雅，稍作思忖后回答她，“应该不会。”
应该？这种时候居然不解释为什么不邀请自己做她的女伴，而是认真考虑会不会让虞安做她的女伴？
张篁雅睨了她一眼，感觉到心里压制的占有欲又翻腾了起来。
“听说虞总监是你的高中同学。”张篁雅违心夸奖，“她优雅漂亮知性大方，以前是设计师，现在是设计总监，这么优秀出色的人，苏总不心动吗？”
苏景榆沉默。
吃过某位徐姓设计师醋的苏涧听出了话里的话，悄悄和秦月枫耳语，“张总吃醋了。”
秦月枫看了她们一眼，一脸认真地回：“我也是。”
苏涧：“……”
苏景榆在这时开口，反将了张篁雅一军，“你觉得她很漂亮？”她说，“我从高中就认识她，从不觉得她漂亮。”
不知道正在讨论自己漂亮不漂亮的虞安，在见了总裁之后遇到了徐设计师。
徐设计师作为她们HS常合作的特邀设计师，几乎每一次晚宴都会参加。
虞安又有理由过来见苏景榆，“叶白，苏副总今晚也在，我带你过去见她。”
“你是想拿我做借口，去见苏总吧？”徐叶白直言拆穿，虞安笑了笑，承认了。
每次见到徐叶白，苏涧都会为她的美貌惊叹，今晚的徐设计师，美得更加过分。
徐叶白一出现，苏涧的眼睛顿时亮了。
徐叶白的眼睛同样绽出了惊讶的光芒，只不过她对的是东西，而不是人。
身为珠宝设计师，徐叶白的注意力被珠宝首饰吸引，她看着苏涧和秦月枫手上的那对钻戒，首先夸了她们的戒指，“钻戒很漂亮。”
切工精湛，切面干净，无论是从钻石的净度与颜色还是从钻石大小来说，苏涧和秦月枫手上戒指所用的钻石都是罕见顶级。
秦月枫搂紧自家夫人，展示手上的钻戒说：“这是我们婚礼那天戴的。”她和徐叶白解释，“你为我们设计的那对戒指暂时收了起来。
徐叶白的目光离不开钻石，苏涧邀请徐叶白坐下，笑着打趣，“徐设计师，要不要再为我们设计一对戒指？”
“好啊。”徐设计师大大方方应承下来，朝苏涧伸出手，“苏副总能不能让我看看你的手。”示意苏涧将手放在自己的手上。
苏景榆听到了她们的对话，在徐叶白坐下后看了看她，虞安见她对戒指有兴趣，在苏景榆身边坐了下来，对苏景榆说：“今晚推出的新品中，有情侣对戒，戴在你手上，一定很好看。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新年快乐小可爱们～

第142章
晚宴即将开始，工作人员有条不紊的提醒各位客人入座, 虞安身为主办方, 在这里待的时间略久, 也不得不离开。
她一走，张篁雅坐到了苏景榆身边，挨着的身体因晚礼服而得以肌肤相亲, 感觉到暖意，苏景榆神色微变, 侧头看暖意的来源。
宾客席的灯光暗了下来, 不影响近处的视线, 一张精致漂亮的脸看着台上的晚宴主持人，对身旁的侧目视若无睹。
苏景榆看了片刻, 顺着张篁雅的视线看向台上。
晚宴主持人一袭精心设计的晚礼长裙, 绝色的面容从容优雅，面对台下数不清的商界老板, 发挥出自己的主持实力, 毫无瑕疵的开了场。
正看着, 耳边冷不丁响起了张篁雅的声音，“苏总，虞总监对你, 似乎不止是同学之情。”
她说话的时候带着笑意, 苏景榆敏锐的洞察了笑意里的微妙含义, 她的目光从台上主持人转到张篁雅脸上, 高挺的鼻梁, 轻|颤的睫毛，微阖的红唇，在昏暗的光线下唤起一夜的记忆。
苏景榆的喉骨上下滑动，唇轻启，解释的话到了嘴边，又被压了回去。
虞安和她的关系就只是高中同学关系这么简单，如果非说不同，那就是这么多年过去，虞安是少数仍有联系的高中同学。
这解释听起来空洞，苏景榆想了想，承认了，“嗯。”
这是想把张总气死啊。
旁边悄悄关注着她们的苏涧，忍不住转头看了一眼，两位都不说话了。
她才转过头去，扣在腰上的手轻轻的捏了一把，无声提醒苏涧，不准看别人。
秦月枫趁机在苏涧腰上撒野，心跳扑通扑通乱了的苏涧赶紧拿开她的手，让秦月枫独自安分坐好。
在别人的地盘亲昵，太刺激了。
“小苏总。”秦月枫笑着歪头靠苏涧肩膀，温柔的嗓音因着晚宴压低，苏涧听得心跳更快，推开肩上的脑袋，用同样低轻的声音说话，“别闹。”
秦月枫笑着答了一声好。
晚上有的是时间闹。
主持人开场之后，HS总裁贺挽澜上台致辞。
台上的贺总保持着得体的微笑，目光扫过整个会场，停留在台下某个位置上。
认真听总裁致辞的苏涧，惊讶发现贺总看的不是别人，而是自己身边的秦总。
贺总不是单望，收到目光的秦月枫微微扬起唇角，笑着回望她。
苏涧皱了皱眉头，醋从中来，贺挽澜放着在场这么多人不看，看别人家的夫人干什么？
自己没夫人吗？
还真没有。
苏涧转头盯秦月枫，希望秦总能够收敛一下自己的眼神，不要当着自己这个正宫夫人的面对别人笑得招蜂引蝶。
再笑，要招来小野蜂了。
秦月枫若无所觉，脸上笑意不断加深，苏涧沉下脸，扭头看台上的贺总。
不知在什么时候，贺挽澜的目光离开了秦月枫，苏涧发现这一点，余光瞥了秦月枫一眼。
秦月枫正对着她笑。
苏涧愣了一愣，明白过来，从始至终秦月枫都知道她在看她。
秦月枫是故意笑得这么招人喜欢的。
“小苏总吃醋的样子真可爱。”秦月枫的手再次扣在了苏涧腰上，轻轻一揽，将人拥在怀里，借着贴近的距离，在苏涧耳边低语。
苏涧赧然掐她手背，矢口否认，“我没有。”
秦月枫粲然笑，“否认的样子更可爱。”
苏涧：“……”
怕了秦总了。
总裁致辞之后，主持人再次上台，正式开启新品展示，同一时间，网络直播平台对今晚推出的新品进行同步网络直播。
第一件推出的新品，就是虞总监提到的情侣对戒。
对戒的指环是常见的玫瑰金，特别之处在于一枚戒指由两枚指环交叠构成，镶嵌着4颗浅色蓝宝石和2颗圆形明亮式切割的钻石。
设计师的灵感来自于生死相依不离不弃这八个字，将两个人的感情倾诉在永不分离的两枚指环上。
戒指设计独特，一般人的手驾驭不了两枚指环交叠而成的戒指，尤其是小胖手，戴上这样的戒指，会显得手指肉嘟嘟的。
音乐响起，LED背景屏幕中央对戒浮现，华光散开，情侣对戒的名字汇聚而来，设计师为这对戒指取名为相依。
生死相依，相依为命。
张篁雅看着视频，想起了那夜被子底下与苏景榆相依相偎，熨贴的身体滚烫的温度，心脏随着手指的律|动咚咚跳动着，越跳越快。
宴会厅里开着暖气，张篁雅身上的热意远高于暖气的温度，热得发燥，她闭上眼，希冀控制脑海里涌出的画面。
然而那些真实存在的画面，就像脱了缰的野马，无法控制，一秒一帧，清晰得犹如正在发生。
视频短暂，只有一分五十六秒，张篁雅睁开眼睛，目光灼燃，耳畔在这时传来了苏景榆的声音，“不好看吗？”
看到张篁雅闭眼，苏景榆以为她觉得这对戒指设计得太丑了，丑得她看不下去。
张篁雅转头看苏景榆，两人目光交汇，苏景榆心跳一漏，为她眼里的温度惊讶。
张篁雅没有回答，她的目光从对方的眼睛转到对方的手上，苏景榆正襟危坐，身姿如松般笔挺，放在身前的手微微曲起，虚攥着。
纤细修长灵活有力的手指，在暗光下越发白皙，如虞总监所说，这枚戒指戴在苏景榆手上，一定很好看。
虚攥的手在发现张篁雅的视线后，紧攥成拳，苏景榆有种将自己的手藏起来的冲动。
她控制住自己的念头，转头看向台上，第一件新品已经展示结束，现在正在展示第二件新品。
时间在新品的推出中流逝，HS今晚一共推出了十二款新品，等所有新品面世，时间已经过去了两个小时。
晚宴分两个部分，随着第一部分推新结束，网络直播关闭，宴会转为更方便交流攀谈的酒宴。
贺挽澜过来找秦月枫，宴会之前没有时间与秦月枫聊天，现在终于有时间了。
“今晚的新品都很惊艳。”秦月枫可以预见HS的发展态势，HS在珠宝市场所占的份额将会通过今晚的新品站上一个新高度。
贺挽澜以酒感谢，抿了一口后笑问：“秦总有没有喜欢的？我送你。”
身为HS的老板，她可以为所欲为。
秦月枫握住被忽略了一会儿的苏涧，说：“我的夫人都很喜欢。”
十二款新品，每一件价值都不菲，贺挽澜财大气粗，毫不犹豫送出手，“一会儿我让人送过来。”
珠宝首饰这些东西，怎么可以让别人送，秦月枫拒绝，要亲自买。
不过，有贺挽澜，她不需要像那些普通的顾客，今晚就能买到所有新品。
贺挽澜在她这聊了一会儿，转去其他地方。
对于晚宴，重头戏已经过了，在贺挽澜走了之后，秦月枫带苏涧离开了宴会厅。
看着两人的背影消失在门口，苏景榆放下手里的酒杯，问张篁雅，“时间不早了，你什么时候回家？”
听起来，好像打算和张篁雅一起走。
张篁雅抬腕看了眼时间，十点多快十一点了，现在随时可以离开，不用等晚宴彻底结束，张篁雅反问苏景榆，“你呢？”
“我今晚住这里。”苏景榆面上不动声色，心跳已经加快，为接下来的话忐忑不安，“你要不要一起？”
顾助理和顾秘书已经撤了，总裁不在，唐助理没有留下来的必要，也已经走了，现在就只有余菡一个人在旁边当隐形的空气。
听到同床共枕的邀请，余助理默默低下头，装作没听见。
张篁雅听了，弯起唇角往前一步，贴到耳边和苏景榆说话，“苏总，你希望我一起吗？”
她想要一个肯定的答案，而不是一句客套般的问话。
没等到苏景榆回答，妹妹过来了。
张筱沐带着质疑的目光来到两人身边，打断两人，“姐，回去了吗？”
苏景榆往后退了一步，和张篁雅拉开距离，张筱沐一看，本就不相信的心现在更加不相信了。
这怎么可能是未婚妻。
“你先回去吧。”张篁雅自有打算，苏景榆今晚住这里，她不可能离开。
怕妹妹耽误到自己的终身大事，张篁雅拿出上位者对下属的气势，目光冷然的看着妹妹。
张筱沐懂了，二话不多说，马上离开。
妹妹一走，张篁雅的目光柔和下来，她笑意盎然的看着苏景榆，继续刚才的问题，“苏总，你还没回答我。”
含笑的目光中夹着炙|热的温度，苏景榆稍作思考，点了下头，如张篁雅所希望，给了一个肯定的回答，“嗯。”
出乎意料的是，张篁雅并不打算和她一起去房间，“告诉我房间号，我一会儿去找你。”
酒店客房备有两张房卡，苏景榆没有问原由，将其中一张卡给张篁雅，先离开了晚宴。
等虞安过来，沙发上只剩下张篁雅。
虞安环顾了一圈，宴会厅里不见苏景榆，张篁雅靠坐在沙发上，姿态慵懒的轻晃着酒杯，脸上笑容浅淡。
“苏总已经走了。”
杯沿上有个浅浅的唇印，这是苏景榆喝过的酒，杯里剩下的酒液随着摇晃撞在杯壁上，将印一点点冲淡。
虞安内心感觉到了一丝说不清道不明的敌意，这敌意来自面前这位长泽集团的董事长兼总裁，张篁雅。
如果不是被陆副总留着聊天，她早点过来，就能把戒指送给苏景榆了。
虞安看了眼手里的戒指盒，对沙发上的人笑，“那就不打扰张总了。”
张篁雅抬眸，看着离去的背影，目光落在人群之中。
人群中有一人向她看来，陆云榭扬唇笑，张篁雅远远的用眼神道了声谢。
殷秘书俯身将手里的东西交给她，“张总，您要的东西。”
从宴会厅出来，秦月枫带苏涧去了客房，她们乘电梯上楼，电梯里没有其他人，秦月枫终于可以放开压抑的自我，面对面搂着自己的夫人，和她亲昵无间。
“这里是电梯。”被亲了一下的苏涧低下头躲开，哪里有之前办公室里把人按在办公桌上的气势。
秦月枫笑着与苏涧额头相抵，抱人的手搂得更紧，“小苏总不想试试把我按在电梯里？”
很可惜，电梯响起了提示声，提示她们到顶层了，就算苏涧想试试把人按厢壁上吻，也没有时间了。
从电梯出来，秦月枫搂着苏涧往房间走，客房服务员推着车等候在门口，将东西一一送进房间里。
关上门，房间里只剩下她们。
秦月枫带苏涧来浴室，看着放好热水的下沉式浴缸，秦月枫从背后抱着苏涧，枕着苏涧的肩冁然而笑，“小苏总，现在可以了……”

第143章
纯黑色哑光磨砂面的地砖, 赤脚踩在上面没有一丝冰凉的感觉，暖气遍布了屋内各处, 浴室也不例外，秦月枫牵着苏涧走到浴缸中，慢慢坐下来。
水面荡开一圈圈涟漪，秦月枫握着苏涧的手不放开, 侧头对她笑，红润的唇在橘黄色的灯光下闪烁着微光, 苏涧的心跳又快了起来，她帮秦月枫擦去唇上的水痕, 让她好好泡澡。
秦月枫听话的闭上眼睛, 靠在倚枕上享受舒适的热水，她一副任君妄为的温顺样子, 引得苏涧心荡神摇，苏涧又想像刚才那样, 把秦总按在墙上肆意亲|吻了。
专注的目光太过灼热，不用睁开眼睛仅凭借呼吸的轻重缓急，秦月枫就能知道苏涧的心里在想什么。
秦月枫闭着眼和苏涧说话，弯起的唇角笑意灿烂，“好看吗？”
水汽氤氲, 入水的发梢湿答答的, 几缕垂在肩头, 贴着肌肤, 看起来有些乱, 乱中有勾人的味道，苏涧吞咽口水，轻响的水声在放着轻音乐的浴室里有些模糊，只有苏涧自己能听见。
苏涧倾身靠过去，抚开鬓边的发丝别到耳后，近距离的看自己的夫人。
已经过了而立之年的秦月枫，肌肤年龄看起来和十七八岁的少女一般，白皙的肌肤在沐浴中透出樱花般的粉红，清秀干净的脸庞纤尘不染。
仅仅好看两个字不能形容秦月枫的容颜。
苏涧心动如闪烁的星辰，在黑暗的夜色中清晰可见，她手浸入水中，划开温热的水，抱住眼前人，轻笑着叫她，“枫姐姐。”
恬言柔舌的一声枫姐姐，叫得秦月枫满心温柔，秦月枫睁开眼，苏涧近在咫尺，一双漂亮的眼睛正凝视着自己。
秦月枫轻|捏苏涧的脸颊，没有多少肉的脸被捏起一小块，落在秦月枫眼里，可爱得让人想吃掉。
“叫得真好听。”距离挨得近，往前便是诱|人的软|唇，秦月枫凑过去亲了一小口，笑着让她继续，“要不要再叫几声？”
今晚有的是时间可以叫个够。
水底下十指相扣的手在这时暗示性的捏了捏，酥酥|麻麻的感觉顺着脉络逆着血液来到心口，在热水里越发滚烫。
苏涧被她逗引得心扑通扑通猛跳，任谁也想不出来，秦总有如此能勾善诱的一面。
不能输给秦月枫。
苏涧挑起秦月枫下巴，勾着下巴缓慢靠近，轻呵出的气息带着撩人的温度，她压下声线，如窃窃私语般又叫了几声枫姐姐，一声比一声勾人。
秦月枫笑出声，抱起苏涧让她处在上方，微微扬起下颚，若即若离地吻她。
浅吻逗人，被撩|拨得气血翻涌的苏涧单手撑着浴缸沿，捧着秦月枫脸颊，从被动转向主动，启唇深吻。
水慢慢凉去，苏涧从秦月枫身上下来，打开换水系统，将浴缸里的水换成新的干净热水，被汲走氧气的秦月枫不得不张开口呼吸，她喘着气打趣苏涧，“小苏总越来越厉害了，以后家里都该你做主了。”
苏涧得意，“你当然得听朕的了。”
“陛下说得对，臣妾自当全听陛下的。”秦月枫宠溺的笑着，“不知臣妾如今是何等级？”
玩扮演上瘾了。
苏涧姿态悠然的靠在浴沿上，笑着回答，“朕明日就封你为贵妃。”
问题里都是陷阱，苏涧掉坑而不自知，秦月枫收起笑，捏苏涧下巴，“嗯？贵妃？看来小苏总真想当个后宫三千佳丽的昏君了。”
苏涧一听，回过味来，她赶紧讨好秦月枫，“我错了，我哪里敢有三千佳丽的想法，枫姐姐是我的唯一。”
秦月枫捏人不放，手上乱|揉，弯起唇角对苏涧笑，说出一句让人难辨真假的话，“其实，我挺喜欢昏君的。”
昏君才会时时纵情声色，才不会将那些美色弃之不顾。
苏涧愣了一愣，秦月枫欺身而上，用实际行动告诉她，自己有多喜欢。
总统套房设施齐全，两人从浴室玩到客厅，辗转于书房和会议室之间，最后，裹着睡袍来到厨房。
苏涧有点玩不动了，看着干净整洁的厨房，拉了拉秦月枫的衣角，“我们回卧室吧。”
厨房不同于其他地方，苏涧还是最习惯在床上亲近，不像其他地方，这么累人。
听出话里意思的秦月枫扑哧一笑，揉了揉苏涧的头发，“小苏总在想什么呢，我来厨房给你做点吃的。”
“你亲手做？”苏涧舍不得秦月枫下厨，“还是让酒店送些吃的上来吧。”
总统套房的厨房，就是拿来当摆设的，虽然之前服务员送了很多食材上来，但从食材到可食用的食物，中间过程费时间，苏涧圈着秦月枫，带她往客厅走。
“是怕我做的东西不好吃吗？”秦月枫有心逗她，故意用一本正经的脸色提出疑问，苏涧亲她脸颊，哄小女生似的哄秦总，“你手艺越来越好了，做的东西都很好吃，我是怕你累。”
秦月枫抬起手，看了看自己的手指，目光落在亲密时最惯用的中指和食指上，苏涧老脸一红，忙把她的手按下去，“不是这个手艺。”
“真可爱。”忍了许久秦月枫终于忍不住笑了，在苏涧恼羞成怒之前，抱紧老婆坐到沙发上，拿起桌上的平板给苏涧点餐。
酒店二十四小时提供服务，尤其是对总统客房的客人，任何需求都会得到最快最好的满足。
时间不早了，晚上不宜吃太油腻的食物，秦月枫点了两份鲜香可口容易消化的鲍鱼粥，十五分钟后，热气腾腾的粥送进了她们房间。
苏涧边喝粥边看手机，坐她对面的秦月枫往她屏幕上瞄了一眼，舀起一勺粥送入口中，问苏涧，“有什么新闻吗？”
“没什么特别的，都是些娱乐八卦，还有HS的晚宴。”苏涧一目十行，手指在屏幕上不断的滑动。
今天发生的新闻不多，苏涧很快看完了，她关掉新闻头条，点进微信，找到苏景榆的聊天对话框，准备关心一下苏总。
秦月枫看见了，提醒苏涧，“已经十二点了，姑姑应该睡了。如果没睡，那就更不能打扰了。”
言之有理，苏涧删掉打好的几个字，放下手机专心喝粥。
窗外浓墨般的夜色缀着星星点点的光，褪去喧嚣的江临静谧婉美，吃完夜宵的两人站在落地窗边欣赏夜景，丝毫没有睡意。
秦月枫从后面抱着苏涧，将她圈在自己怀里，苏涧安心的依偎着她，两人言笑晏晏，有一搭没一搭随意的聊着。
春节在即，苏涧想到过年的安排，“秦总，今年到我们家过年还是去你们家过年？”
她们结婚不满两年，去年过年去了秦家，今年按理应该到她们苏家了。
秦月枫歪头看苏涧，轻吐出的气息夹着清新的薄荷香，“我都听你的，你想在哪家过年，就在哪家过年。”
温柔的声音里含着笑意，苏涧听得心动，“去我们家过年吧，岳父岳母也去。”
“好。”秦月枫毫不犹豫答应下来，看看时间，搂着苏涧往床走，“该睡觉了，小苏总。”
她们进了被窝，苏涧仍旧没有睡意，转过身侧卧，卧室留着一盏不刺眼的壁灯，她看着秦月枫，抬手抚|摸她的眉眼。
轻动的指尖顺着秀眉点在敏感的眉心处，秦月枫感觉到痒，握住苏涧的手轻轻的亲了下她的手指，将她手拿进被窝，“乖乖睡觉，不然一会儿不让你睡了。”
苏涧搂住腰，往秦月枫贴近，调整了一个舒服的姿|势后，睡在她怀里。
温暖的怀抱令人安心，苏涧闭上眼，一直没来的睡意如山洪般涌来，很快睡着。
听着怀里沉稳绵长的呼吸声，秦月枫关掉房间里最后一盏壁灯，亲了亲额头，闭上眼安睡。
张篁雅按着房卡上的房间号去找苏景榆，她到的时候，苏景榆已经换下了身上的晚礼服，穿着睡袍坐在沙发上。
听到开门声，低头看手机的苏景榆抬起了头。
妖冶的酒红色长裙带着强大的气场，张篁雅关上门，笑着朝她走过来，“让你久等了。”
“没有等很久。”苏景榆的目光不着痕迹的在张篁雅身上转了一圈，有句话她一直没有说，张篁雅今晚的裙子很漂亮。
现下不是夸赞的时间，苏景榆让张篁雅去洗澡。
张篁雅走到了沙发跟前，居高临下地看着沙发上的人，笑问：“苏总这么急吗？”
苏景榆：“……”
她是让张篁雅洗了澡早点休息，被张篁雅误会成什么意思了？
苏景榆神色不动，几秒沉吟后开口解释，张篁雅闻言笑，低头看了自己一眼，问苏景榆，“苏总，你没有其他什么话想对我说吗？”
张篁雅善于观察，苏景榆不动声色的打量早落在了她眼里。
眼睛会说话，苏景榆的眼神在她自己都不知道的情况下透出了喜欢的情愫，张篁雅目不转睛的看着苏景榆。
苏景榆终于有了反应，嘴角微微上扬，双眸直视对方，“你今晚很漂亮。”
直白的夸奖出乎了张篁雅的意料，张篁雅微愣，俯身给了一个猝不及防的吻。
快速的落在唇上，又快速的离开，如飞鸟掠过湖面，不留下一丝痕迹。
张篁雅去洗澡，苏景榆抚了抚唇瓣，嘴角笑容更甚。
她先上了床，在床上等张篁雅。
玄关柜上放着一只黑色雅致手拿包，这是张篁雅进屋时放的，洗完澡出来，她去了玄关一趟，将包拿到床头柜。
再次同床共枕，张篁雅十分主动，一进被窝就抱住了苏景榆，升腾的热意滋滋蔓延，气氛往暧|昧走。
“早点睡。”苏景榆的声音听起来冷静矜持，她关掉灯，房间陷入黑暗。
被子底下，张篁雅握住了她的手指，贴近她低语，“我睡不着。”
张篁雅说：“我有东西送你。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
更新来了，留评随机掉落红包～

第144章
无人接话的房间陷入安静，苏景榆手指被张篁雅握在手里, 熨贴的身体升起温, 苏景榆能感觉到对方的指尖在轻轻的试探的捏自己的指腹。
“你要送我什么？”苏景榆张口, 发现自己的声音有丝颤|抖，带着紊乱的心跳，在黑暗里异常清晰。
张篁雅听出来了, 笑着靠近，挨着苏景榆的脸颊在她耳畔低语, 故意逗她, “把我自己送给你。”说着话的时候，她又捏了捏苏景榆的手指。
纤瘦的手指笔直修长，从根到尖每一寸都曾亲密无间。
大晚上的在床上听见她说要把她送给自己, 苏景榆心口小火苗轰的上窜，冷静半秒后她反握住张篁雅, 压着声音说：“你不是东西。”
这句话乍一听像在骂人, 张篁雅身体一僵, 好一会儿才从平铺直述的话里明白苏景榆的意思。
脸上凝固的笑容化开来, 像温暖的风融化雾凇，让低头的枝丫复又抬起了头, 张篁雅粲然而笑，抬眸看着近在眼前的侧脸，眉目里笑意涌溢, “苏总说话真是风趣幽默。”
苏景榆也自知失言, 和张篁雅解释, “我不是那个意思。”她微微侧转过头，张篁雅在这时以吻封缄，堵住了她的口。
解释什么的，交给热忱的吻来说。
苏景榆昂头承受，在对方来访时主动启口，张篁雅感觉到了，撑着床慢慢翻身，听着交织重叠渐渐沉重的呼吸，扣着苏景榆对她越发放肆。
睡衣的布料又薄又滑，系着松结的腰带一扯就开，异样的感觉袭来，苏景榆按住自己的衣服，偏头拒绝，“太快了。”
短短三个字，说完之后喘了好多口气。
张篁雅无奈又好笑，捧着苏景榆的脸将她长发抚到脑后，低头问：“景榆，我们现在是什么关系？”
如果回答是女朋友，那就继续。
如果敢再回答床伴，她今天就绑住苏景榆，让她知道什么是床伴的百无禁忌。
苏景榆攥着衣服不语，张篁雅弯起嘴角，在她眉心落下轻吻，适应了黑暗的双眼直勾勾的看着身下，“今晚还是你做主。”
苏景榆：“……”
苏景榆稳住呼吸，攥着衣服的手改为抱张篁雅，她们之间的距离由着这个动作消失，熨贴的身体透过两层睡衣细细感受着对方的温度。
温暖的拥抱最能传递感情，张篁雅枕在她肩上，贴着苏景榆耳鬓。
晚上大概要盖着被子单纯睡觉了。
张篁雅从自己那边的枕头底下拿出戒指盒，反手抓住后腰上的右手举过头顶。
黑丝绒面与夜相融，心头一阵悸|动的苏景榆看不见，但能听到打开的声音，窸窸窣窣一阵声响后，冰凉的东西套住了她的手指。
是枚戒指。
张篁雅打开壁灯，苏景榆看着手上多出来的戒指，这是HS今晚新推出的情侣对戒，“你什么时候买的？”
“什么时候买的不重要，重要的是在虞总监之前把戒指戴到了你手上。”张篁雅看着戒指轻笑，苏景榆有些不解，“虞安？”
“果然很好看。”张篁雅没作解释，她摩|挲着戒指，看着白皙纤细的手指心动不已，要求苏景榆，“以后都要戴着。”
她刚说完，苏景榆把戒指摘了下来。
戒指大小正合适，但戴在上面有种不舒服的束缚感，苏景榆拿着戒指，褪去温度的双眸认真的看着张篁雅，“是不是太早了？”
在她心里，戒指意味着婚姻承诺，但张篁雅不是这么想的，她早早的让苏景榆戴上戒指，是不希望有其他人对苏景榆有非分之想。
张篁雅反问：“你觉得早吗？”
她收起了脸上的笑容，神色同苏景榆一样认真。
苏景榆点了下头。
张篁雅深深的看了她一眼，垂眸从苏景榆身上下来，翻身躺在她身侧，转而背对。
感情的事，无理可依，张篁雅关掉壁灯，轻吐出三个字，“我睡了。”不去管背后的人怎么想自己。
背后传来响动，温热的身体蹭过松软的被面向张篁雅靠近，苏景榆的手穿过腰侧从后搂住了张篁雅，轻轻说：“晚安。”
张篁雅想把她的手拿开，不经意碰到了冰凉的东西，她摸了摸，在苏景榆手上摸到了戒指。
苏景榆又把戒指戴了起来，不过换了只手，戴在了左手中指上。
她的触碰被手的主人察觉，苏景榆不言语，张篁雅不怕硌人，分开手指和苏景榆十指相扣，漂浮不安的心在温暖的怀里渐渐找到了归处。
嘴上说太早了，身体还是很诚实的。
张篁雅偷笑，她感受到了一种从未有过的感觉，犹如延绵不绝的山峦，随之跌宕又随之起伏，她的心绪因苏景榆或难过或高兴。
被子底下温度烫人，张篁雅吮|吻苏景榆的指尖，苏景榆拿开手，重新搂住人，贴着后颈说：“别闹。”
声音温柔又宠溺，包|裹着浅浅的笑意，张篁雅觉得自己这颗事业心可能从此要碎了。
一觉醒来，已经是中午十一点，苏涧看看手机上的时间，窝回到秦月枫怀里，揪了揪散开的衣角，“阿枫，十一点了，我们什么时候起床？”
操劳了一夜的秦月枫未睁开眼睛，先扬起唇笑了起来，揉了揉怀里人的青丝，吻苏涧额头，“再睡会儿，下午去公司。”
在被窝里温存了小半个小时，终于彻底清醒，两人起来洗澡，换上唐助理送来的干净衣服，在吃过中饭后各自去公司。
临近年末，会议越发多起来，苏涧去总裁室找苏景榆，准备一起参加决策会议。
刚进办公室，就看到了苏景榆手上的戒指，镶嵌着钻石的指环在阳光下熠熠闪光，一看就是昨晚HS推出的新品。
苏涧惊讶的看着苏景榆的戒指，连苏总都忘记喊了，抬眸看她的苏景榆顺着视线看了眼自己的手指，淡定的拿起笔盖盖上，把钢笔放到一边，等苏涧发问。
其实不用问也该知道，这是谁送的。
先是收到花，再是戴上戒指，公司上下都在猜测她这位单身三十多年的总裁和谁谈起了恋爱，然而苏涧惊讶的并不是苏景榆戴戒指。
苏涧抬起自己的左手，指着自己手上的戒指说：“苏总，我们俩的关系可能要被误会了。”
她的无名指上，戴着一枚一模一样的戒指，也是HS昨晚推出的新品。
苏景榆笑了起来，起身绕过办公桌走到苏涧跟前，“让我看看。”
她拿起苏涧的手，抚着苏涧的戒指端详，两枚戒指从材质尺寸到款式设计无一差别，“这是秦月枫送的？”
苏涧点了点头，手上这枚戒指是今天中午吃饭的时候唐助理拿来的，本来秦月枫想昨晚送给她，但是昨晚一整晚都没有时间，只能让助理今天拿来。
“你们不是有对戒吗？”苏景榆问。
“偶尔换一对戴。”苏涧碰了碰苏景榆的戒指，到这时候才问一问是谁送的，“张总送的，还是虞总监送的。”
“你觉得呢？”
“张总。”
再过十分钟就要开会了，在被那么多人看到她们手上戴的戒指误会她们之前，苏涧觉得还是摘下戒指比较好。
其他人不说，绝对不能让她们家苏董事长看到。
戒指卡的刚刚好，苏涧摘戒指摘得急，卡住了，苏景榆忍不住笑，“没关系，戴着吧。”
“不行，得摘下来。”苏涧一脸认真，“我们不能被董事长看到。”
原来是怕董事长又误会，苏景榆按住她摘戒指的手，笑着告诉苏涧，“今天的决策会议苏董事长不会参加。”
三十分钟前来办公室提醒过会议时间的余助理又来了，她敲了敲门板，告诉相对而立的两人，“苏总，苏副总，十分钟后要开会了。”
苏景榆嗯了一声，让余菡先去。
会议放在下一层楼的大会议室，参会人员陆陆续续的就座，等总裁和副总裁到来。
苏景榆和苏涧一出现，嘈杂的会议室立即安静下来，这次决策会议，参加的都是各部门总监级别以上的高层。
苏景榆一在主位入座，就发现不少人往她手上打量，目光转了两圈，接着去了苏涧身上。
苏景榆扫了眼在座的这些人，淡定的开始会议。
决策会议持续了一个多小时，讨论调整了在执行的几项决策方案。
开完会，苏涧没回自己的办公室，去了苏景榆的办公室。
两人在沙发上坐着，喝着茶讨论分析决策会议上几个总监部门副总裁的表现，会议一方面是讨论决策，另一方面是对高层职位上的人员的考验。
苏景榆抿了口茶，如循循善诱的老师，给苏涧分析，苏涧自有思考能力，举一反三。
一阵敲门声打断了两人。
得到允许后，余菡开门进来，手里抱着一叠需要签字的文件，“苏总，这些是刚送上来的文件，需要您特批。”
“放桌上吧。”苏景榆准备继续，放下文件的余助理没有马上离开，走近沙发报告消息，“董事长来公司了。”
苏涧和苏景榆对视了一眼，等余助理退出办公室，苏涧马上摘手上的戒指，“他最近怎么总来公司？”
“他是董事长，公司是他的。”老板想来就来。
摘下了戒指，看着光秃秃的手，苏涧有种不适应，戴惯了戒指，突然不戴，感觉背叛了感情似的。
见她对着手思忖，苏景榆笑说：“把戒指戴回去吧，董事长不一定会来我办公室。”
苏景榆拿走苏涧手中的戒指，帮她戴回去，苏涧阻止，“还是不戴了，以防万一。”
天渐渐黑下来，快到下班时间，秦月枫提早离开公司去裕苏集团接苏涧，她到的时候，苏涧正好从总裁室回来。
“夫人，我来接你下班。”看到夫人，秦月枫笑得温柔，苏涧看到她，三两步过去扑到她怀里，紧接着回头对走在后面的爸爸说：“爸，你看，我和阿枫关系很好，没有又闹离婚。”
苏爸爸不信，自从女儿和秦月枫复合后，手上一直戴着戒指，突然不戴戒指，肯定是感情又出问题了。
“那你手上的戒指呢？”
有秦月枫在，苏涧毫无畏惧的掏出口袋里的戒指戴上，“戒指在这里，我不戴，是怕你又误会我和姑姑。”
她看也不看拿起秦月枫的手说：“你看，我和秦总是一对，只是碰巧和姑姑手上那枚戒指一样。”
到公司后把戒指换成之前徐设计师专门为她们设计的戒指的秦月枫碰了碰苏涧后背，小声说：“我们不一样。”
苏涧：“……”

第145章
两枚戒指迥然不同, 明亮的灯光打在钻石上, 折射出的闪烁光芒落在苏寒松眼里, 苏寒松呼吸一滞, “你和景榆……”
苏涧没想到秦月枫会突然换戒指，她睨了秦月枫一眼，打断胡思乱想的爸爸，“爸, 我的戒指真的是秦月枫送的, 不信你问秦月枫。”
在旁边当个乖巧儿媳妇的秦月枫温柔浅笑, 附和的点了点头, 解释为什么自己手上戴的戒指会和苏涧不同。
苏爸爸不太相信的看了看她们俩，秦月枫上前半步, 将苏涧护在身后, “爸，时间不早了, 我先带苏涧回家了。”
苏寒松不是很情愿的同意了, 叮嘱了一句路上小心, 扭头往回走。
又去了总裁办公室。
苏涧目送着爸爸远去, 进了电梯，抓着秦月枫质问, “你怎么突然换戒指！”
合上的电梯门将车厢变成极好的封闭空间，厢壁清晰倒映着两人的身影神情, 声音在里面回荡。
秦月枫温柔看着眼前人, 笑着回答：“我喜欢这枚戒指, 世上只有两枚，除了你，不会和任何人一样。”
又是情话，苏涧招架不住，语气柔|软下来，“那你突然换戒指也该告诉我一声，你看今天，差点又被爸爸误会了。”
“我的错，以后不会了。”秦月枫一点没有总裁气场，轻易认了错，笑着靠近苏涧，贴着她额头蹭了蹭，“不过，姑姑手上也有戒指？”
“是啊。”苏涧抬起了自己的手，看着戒指说：“和这枚一模一样，昨晚HS新推出的情侣对戒。”
在秦月枫问是谁送给苏景榆的时候，给了一个你猜的笑容。
笑得耐人寻味。
秦月枫觉出不对来，要摘下苏涧的戒指，苏涧抬手躲开了她。
“乖，我们换个戒指。”秦月枫抓住苏涧，掰她的手指，苏涧攥紧手，笑着拒绝，“不换。”
戒指虽然和苏景榆的一样，但这是秦月枫送的，意义不一样。
秦月枫不敢太用力，万一掰疼了苏涧的手指，心疼的还是自己，看着坚决不换的苏涧，她妥协了，揉了揉苏涧的头发，“等你想换的时候再换。”
电梯迟迟不动，苏涧瞥了眼伸手就能碰到的按键，让秦月枫动手。
秦月枫听话的按了按钮，收回手接着抱苏涧，“小苏总这是把我当助理使唤了。”
苏涧挑眉一笑，笑得勾人，“你不愿意吗？”
“愿意。”秦月枫倾身趴到苏涧耳边低语，“你怎么对我我都愿意。”
刻意压低的声音伴随着灼|热的呼吸烧出了几分暧|昧的味道，苏涧心口一颤，酥|麻席卷全身，她揪秦月枫衣角，低下头偷笑。
好在专用电梯前无人等待，她被秦月枫圈拥在电梯角落的样子不会有人看见，门一开，苏涧推开秦月枫，理了理被蹭乱的衣服，神色自若的往外走。
秦月枫跟在她身侧，笑得温柔，在前台看来时，勾住苏涧手指。
温热的指腹，动作小心翼翼的，心都要被她勾化了，苏涧回握秦月枫的手，牵着夫人大大方方的从办公楼大堂穿过。
到了车边，秦月枫放开手，将人送上副驾驶，她自己坐到了驾驶位上，亲自开车。
回到家，周姨已经准备好了晚饭，秦月枫洗干净手，亲自给苏涧盛了碗虫草清炖鸡汤，苏涧舀起一勺喝了一小口，下意识问：“怎么想起炖鸡汤了？”
“给你补补。”秦月枫看着她喝，“昨晚感觉你有些虚。”
苏涧：“……”
她就不该问。
在厨房整理冰箱的周姨听到了，笑着摇了摇头。
秦总越来越会逗夫人了。
苏涧不辜负秦月枫好意，连喝了三碗汤，秦月枫先吃好了，坐在对面笑意盎然的看着苏涧。
“你是不是有话要和我说？”苏涧感觉到今晚秦月枫有些说不上来的不同，以前秦月枫也会等自己，但今天，她的双眼里藏着话。
碗里的饭只剩几口了，秦月枫笑了笑，用起了迂回话术，“我不能看着你吗？”
她比方才看得更专注，苏涧感觉脸颊一阵发烫，再看下去，要被秦月枫看焦了。
苏涧低下头，声音发颤，“你去沙发上坐着吧，我一会儿就吃好了。”
她说完，对面没有动静，苏涧抬眸看了一眼，被秦月枫看了个正着，秦月枫对她笑，“我在这里等你。”
终于吃完了饭，苏涧进卫生间漱口，秦月枫形影不离的跟了进来。
周姨在外面收拾餐具，叮叮砰砰的瓷器碰撞脆响声从敞开的门缝传进来，苏涧撑着洗漱台，往外面瞄了瞄，有点担心秦月枫对自己乱来。
秦月枫把她的小动作看在眼里，拿了牙刷，挤了牙膏，笑着刷牙。
妻妻俩动作一致，溅起的水滴到居家服上，晕开几朵诱人的花，苏涧的目光从镜子移到秦月枫身上，对着眼前这张令人心荡神摇的脸，拿满是泡沫的嘴亲了一口。
不可避免的留下了泡沫痕迹。
秦月枫弯起嘴角，用清水洗了洗，湿答答的直接伸手一揽，把人揽怀里，隔着薄薄的居家服，用冰凉的手乱|揉|捏。
腰敏感，苏涧被她揉得发|软，赶紧清干净嘴里的泡沫，从秦月枫怀里逃出来。
天已经完全黑了，万家灯火照江临，收拾好家务的周姨道别离开，不耽误妻妻半分钟亲密时间。
关门声响，秦月枫向苏涧靠过去，头往肩膀上一歪，靠在了苏涧身上。
这画风有些不太对。
苏涧低头瞧了一眼，秦月枫调了调坐姿，在消瘦单薄的肩膀上找到最舒服的地方，圈着腰和苏涧说话，“夫人，你什么时候把手上的戒指换了？”
做这一切就是为了让自己换戒指？苏涧转了转指环，相依的两枚指环交错又重叠，钻石与宝石交相辉映。
她故意为难秦月枫，“姑姑什么时候摘下戒指，我就什么时候摘。”
不仅为难，还故意气人。
秦月枫仰起头，水润的双眸委屈巴巴的看着苏涧，苏涧扑哧一笑，轻佻地捏住秦月枫下巴，“秦总，你这副样子真是我见犹怜啊。”
时机正好，秦月枫亲了下苏涧的手指，冰凉的手渐渐有了温度，秦月枫手上用力，把人圈得更紧，“你要怎么怜惜我？”
电视里正放着新闻，主持人目视前方看着提词板字正腔圆一脸严肃的播报每日新闻资讯，与沙发上随时要坦诚相见的气氛截然不同。
苏涧转过身，撑着沙发柔柔的吻秦月枫，心跳像被打了几针肾上腺素，扑通扑通震耳欲聋。
直到新闻联播结束了，沙发上的两人才分开，秦月枫勾起温柔的笑，握住苏涧手，摘她的戒指。
顺利的摘下了。
换回了原来的钻戒，她们十指相扣，指尖亲昵地贴着手背，一点点传递熨热的暖意。
“苏涧，接下来几天我可能不能去接你下班了。”酝酿了一晚上，秦月枫终于步入正题。
怀里人身体明显的僵了僵，苏涧转头看她，平静的脸色下压着不高兴，“什么意思？”
“我可能会晚回家。”
公司里有苏涧的小间谍，但涉及公司机密，那位小间谍不会向苏涧透露半分，秦月枫看着苏涧的眼眸，留意她眼神的变化，“也许十一二点才回来。”
秦月枫用的都是些不确定的词语，但苏涧知道，她说的每一句话接下来都会肯定的发生。
不生气，不生气，苏涧在心里告诉自己，秦月枫提早让自己有心理准备，总比以前直接晚回家要好。
“公司里很忙吗？”苏涧从独守空床的情绪里调整过来，秦月枫点了点头，“会一直忙到放假。”
苏涧想了想自己接下来几天的行程，眼睛一亮，“我可以去陪你。”
她的回答出人意料，秦月枫从没想过让苏涧陪自己加班，她没有马上同意，苏涧把她的反应理解成了不愿意。
明亮的眸光黯淡下来，苏涧垂眸，“不方便就算了。”
她知道，就算自己是秦月枫的夫人，就算她们公司和秦望集团成了全面战略合作伙伴，公司许多事情也不方便让她参与。
“我只是怕你累。”秦月枫眼里写满了我愿意，声音里透着轻笑声，和苏涧开玩笑，“你陪我加班，我不给加班费的。”
“资本家啊。”苏涧笑了，“就想占便宜。”
秦月枫想起了苏涧给自己的三百块，那钱她一直留着没用，“还是苏老板大方，一个吻给了三百块。”
完全忘记了这回事的苏涧大惊失色，“你胡说什么，我没做过这种事！我洁身自好。”
她怎么可能放着秦月枫这么温柔漂亮的夫人在外面玩人。
秦月枫笑着安抚惊慌的苏涧，“苏老板贵人多忘事，你亲了我，告诉我衣服里有三百块钱，走的时候自己拿。”
“想起来了吗？”秦月枫问。
苏涧终于想起来了。
那天早上的事情一帧一幕全部想了起来。
苏涧一副恍然大悟的样子，秦月枫看得笑了，若即若离的亲了亲，“小苏总，您看今晚我能挣多少？”
这样的秦总太让人想怜惜了，逃不开她勾人目光的苏涧在冲动的边缘克制自己，“三百。”
“我缺钱，您能不能让我多赚点？”秦月枫关掉电视，搂着苏涧站起来，“我们进卧室详谈。”
被丢在枕头边的手机响了起来。
苏涧转头看了一眼，是苏景榆的电话，秦月枫看到了，将手机翻了个面，智能感应将来电铃声切成了静音。
“……”苏涧喘着气说，“是景榆的电话。”
“晚点再给她回一个，现在没时间。”
和哥哥谈了许久的苏景榆终于有时间打电话，她打着电话往电梯走，直到自动挂断，苏涧都没接她电话。
苏景榆收起手机，走出电梯。
外面站着一个人，见到苏景榆，先于她开口，“苏总，好巧，在这里遇到你。”
一句好巧差点让苏景榆以为自己在别人的公司，她看了眼周围，熟悉的环境告诉她，这里是裕苏集团。
苏景榆走到她跟前，“你怎么来这里了？”
张篁雅的目光在苏景榆左手上转了一圈，抬眸看向眼前，笑着回答了她，“来接你下班，顺便邀请你去我家。”

第146章
夜色四合, 瑟瑟寒风吹得枝丫重影摇曳, 苏景榆和张篁雅并肩走出办公大楼, 往不远处的地上停车场走。
已经过了下班时间，这会儿停车场空了大片，看不见几个人, 张篁雅试探的伸出手握住苏景榆，轻轻的捏了一捏，又放开了她。
有种偷偷摸摸谈恋爱的感觉。
苏景榆攥了攥自己的手，牵手的时间太短暂，手心里只有自己的温度, 她转头看身旁人, 高立的路灯远远的将光线投过来, 有些昏暗不明，距离离得近，她看见了张篁雅脸上的笑容。
车停在总裁专用的几个停车位上，挨着苏景榆常开的那辆车, 今晚没有司机，张篁雅亲自开了车门，“苏总，请。”
她的服务比专职司机还要周到, 苏景榆坐上车，张篁雅倾身帮她系安全带, 咔哒声响后, 她不着急退出去, 撑着车椅转头看一脸淡定由着自己动作的苏总。
四目相对，苏景榆在这一刻屏住了呼吸。
“景榆，不给点奖励吗？”张篁雅保持了一个不算近但也不远的距离，眼眸含着笑意。
她所说的奖励在情侣之间是个通用暗示，就算不明白这暗示，看着眼前这双炙热的眼眸，苏景榆也能猜到张篁雅想让自己做什么。
苏景榆保持不动，明知故问，“什么奖励？”
奖励分很多种，老板对员工通常是物资奖励，张篁雅的回答伴随着轻笑声传到苏景榆耳中，她说：“口头奖励。”
办公大楼三三两两亮着灯，加班的员工正努力工作着，苏景榆瞄了眼办公大楼，确定没有人往停车场过来，犹豫了两秒后，亲了下张篁雅的额头。
微凉的额头与柔软温热的唇瓣相触，张篁雅心头怦然乍响，她意外地看着苏景榆，想不到苏景榆居然会把口头奖励理解成这样的口头奖励。
苏景榆面上波澜不惊，仿佛自己刚刚什么都没做过，催促张篁雅，“上车。”
顶灯暗了，车里比车外更昏暗，张篁雅应了一声好，绕过车头上了驾驶位。
董事长办公室的灯亮着，站在落地窗边的苏寒松目不转睛地看着停车场，电话那头传来声音，“苏董事长，您在听吗？”
“嗯，你继续。”看着终于启动的车，苏寒松脸上露出笑容，说话声音和悦了三分，“这个你明天过来和苏涧谈。”
“苏副总？”公司的事情不是董事长做主就是总裁拍板敲定，怎么会跳过苏景榆直接到副总裁？
对面感到有些意外，笑着问：“苏总很忙吗？”
苏寒松心情愉悦，撒起谎来连自己都能骗，“她刚接了一个棘手的项目，接下来这段时间可能会很忙。”
车开出公司，苏景榆看了眼中控屏幕，张篁雅没有用导航，看不出她要往哪里开。
目视前方的张篁雅察觉到了她转头的动作，用余光看了一眼，额间的轻碰感挥之不去，目光触及苏景榆，感觉更强烈。
车里温度高得让人想脱|掉衣服。
二十分钟后，车开进一个小区。
张篁雅住的这栋楼一共有三十三层，一层一户，大平层设计，住户少，电梯里几乎遇不到其他人。
电梯在二十一层停下，门打开，张篁雅握住苏景榆的手，牵着她往外走。
苏景榆没有挣开，垂眸看了眼交握在一起的手，悄悄回握。
细微的变化逃不过身体的感官，张篁雅感觉到了回应，回头对苏景榆笑，“这里就是我家了。”
家门用了智能门禁系统，张篁雅用指纹打开门，邀请苏景榆进屋。
雅致的风格设计从玄关就可窥见一斑，苏景榆往里看了一眼，在进屋前问了一句，“家里只有你一个人吗？”
空旷的房屋清冷安静，飘着淡淡的香气，张篁雅关上门回答，“只有我一个人，我妹妹不住这里。”
家里没有其他人，就不用矜持顾忌了，张篁雅从鞋柜里拿了双新拖鞋，让苏景榆在换鞋凳上坐下，俯身准备亲自为她换鞋。
“张总。”没有任何心理准备的苏景榆被这一举动惊到了，她抓住张篁雅手腕，阻止她，“我自己来。”
说话语速比平常快了一些，让人一听就听出了她的紧张。
这样的苏景榆特别让人想欺负。
张篁雅抬起眼眸，撑着换鞋凳缓缓靠近，迫近的气息灼|热凌人，苏景榆心跳一漏，“张……”
张篁雅吞下了后面那个“总”字。
在接受张篁雅邀请的时候，苏景榆已经想到了这种情况，只是没想到，地点是换鞋凳。
手机嗡嗡震动，苏景榆转头结束这个突如其来的深吻，从口袋里摸出手机。
苏涧的电话。
她接通了电话，低着头一边打电话一边换鞋，张篁雅帮着把换下的两只鞋摆到鞋柜中。
“在忙什么？”听到苏涧说之前在忙，苏景榆多问了一句，苏涧早想好了回答，用了万能理由，“在洗澡。”
不想接电话可以说在洗澡，不想打电话了可以说去洗澡了。
放好鞋的张篁雅去了客厅，苏景榆坐在换鞋凳上不动，苏涧的声音从电话那头传来，“你找我什么事？”
本想去找苏涧的苏景榆往客厅看了看，不知道什么时候才离开张篁雅家，她想了想，说：“说来话长，明天再说。”
电话没有挂断，苏涧试探的猜了猜，“是不是我爸说了什么？”
“嗯，你们走后没多久，他一个人回来找我，和我聊了很多。”
果然是因为爸爸，苏涧立刻发誓，“我和爸爸解释了，咱们手上的戒指不是一对，绝对没有做对不起他的事。”
苏景榆笑了起来，“这些明天再说。”
挂掉电话，苏涧捂脸在床上滚了一圈，浴室里水声停止，苏涧睡回自己的位置，往上扯了扯被子，把自己盖得严严实实，只露出一个小脑袋，乖乖巧巧的看着浴室方向。
曼妙的身姿穿着性感的睡袍从浴室里走了出来，手上带着些许寒意，钻进被窝后和她保持距离。
苏涧等了一会儿，主动靠过去抱住了秦月枫，在被子底下找到秦月枫的手，给她捂手，“暖不暖？”
源源不断的热意从苏涧手上传来，秦月枫笑答：“暖。”
苏景榆去找张篁雅，张篁雅在她打电话的工夫泡了一壶茶，看见她，张篁雅将茶倒到杯中，递过去，“知道你喜欢喝茶，就泡了茶叶。”
夜里不适合喝浓茶，张篁雅减了茶叶的量，味道淡了许多。
苏景榆喝了一口，目光在客厅扫了一圈，将陈设布局看了个大概。
“你很少在这里住吧？”家里的摆设整整齐齐，电视机柜上摆了几件装饰品，没有任何杂物，整洁得就像酒店。
张篁雅佩服苏景榆的观察力，没有否认，“我偶尔住这里，一般情况下住酒店，或者住筱沐家。”她直直的看着苏景榆，“以后应该会常住这里。”
这句话的意思太明显了，苏景榆躲开她灼|热的目光，捏着茶杯看向博古架。
新中式红木博古架和现代设计相辅相成，看着摆置在架上的一件窑变蓝色瓷瓶，苏景榆问：“那些都是古董吗？”
“不是。”张篁雅见她对瓷器感兴趣，放下茶杯起了身，指着其中一件釉光深邃纹饰细腻的缠枝牡丹纹玉壶春瓶说，“只有这件算得上古董，其他全部是现代品。”
苏景榆走近细看，她对瓷器的鉴赏略知一二，通过新得不能再新的釉面色泽，看出这些是现代窑出品。
“景榆，晚上留下来吗？”看着她认真辨赏的侧脸，张篁雅将自己的目的宣之于口。
她今天带苏景榆回家，就是想让苏景榆住这里。
话问得这么直白，想当做听不懂是不可能了，苏景榆的目光从博古架转到张篁雅脸上，比起冷冰冰的瓷器，张篁雅脸上的真挚笑意温暖又动人心。
“我没有睡衣。”这里不是酒店，不会随时给客人备着干净的睡衣，苏景榆委婉拒绝，“住这里不方便。”
“你跟我来。”张篁雅带苏景榆去衣帽间，推开其中一扇柜门，“这睡衣可以吗？”
在缙天酒店见过苏景榆自带的睡衣之后，她买了一模一样的款式备着。
睡衣不止准备了一套，从轻薄的真丝到严实厚暖的珊瑚绒，春夏秋冬四季都有，苏景榆讶然，“你怎么会准备这些？”
她转头看张篁雅，张篁雅弯起唇角，“想让你住这里。”
“记得那天晚上泡温泉吗？你的衣服，其实是我亲自买的。”
是她亲自买的，而不是秘书。
苏景榆在这个时候想到的是另一个问题，“那阿涧她们的衣服？”
“那些是秘书去准备的。”
苏景榆回头看着柜子里的衣服思忖，看出她又要拒绝，张篁雅心里轻叹了口气，做好送苏景榆离开的准备。
苏景榆：“只是睡这里，不做其他的。”
张篁雅一听，心情直转而上，她冁然而笑，勾了勾苏景榆的手指，“苏总，你说的其他是什么？”
苏景榆：“……”
强冷空气夜袭江临，冷风呼啸，大雨倾盆，秦月枫给苏涧掖被角，她一动，苏涧迷迷糊糊醒了过来。
苏涧往秦月枫怀里缩，搂着她腰，亲昵软绵的叫她的名字，“阿枫。”
贴近的声音落在脖颈间，撩起几丝酥|麻，轻而易举勾起了冲动，秦月枫压下感觉，动作温柔的揉了揉苏涧的发丝，温声软语的回应她，“我在，睡吧。”
雨下到了第二天，清早醒来，神清气爽，苏涧用早安吻叫醒秦月枫，秦月枫迷迷糊糊的睁开眼，又闭了回去，“再睡一会儿。”
“秦总，该起床去公司了。”苏涧捧住秦月枫的脸，吻她眉心，“您的苏助理今晚想早点下班。”
苏助理？秦月枫不记得自己的助理中有姓苏的，“我没有苏助理。”

第147章
南下的强冷空气带来充沛的雨量, 淅淅沥沥的小雨又转为瓢泼大雨, 苏涧解开安全带没有立即下车, 透过雨水倒流模糊不清的挡风玻璃看着外面茂盛的林树。
江临寸土寸金，但绿化必不可少, 公司园区里种植了四季常青树, 即使寒风凛冽的冬季也是郁郁葱葱。
今早出门, 她和秦月枫一人一车分别离开, 苏涧小坐了一会儿, 收到了秦月枫发来的消息, 她到公司了。
当初买房子的时候，苏涧就考虑过到公司的距离, 不仅是到裕苏集团的距离, 还考虑了到秦望集团的距离。
她喜欢秦月枫很多年了，在还没和秦月枫在一起的时候，就规划好了往后余生。
所有的规划里都有秦月枫。
苏涧看完消息，笑着锁了屏幕，没有回复的意思。
屏幕刚暗下去, 又亮了起来，消息接踵而至, 全部来自同一个人。
唐助理撑着把十二骨酒红色雨伞匆匆来到车边，打开车门见到里面满是笑容的秦总，心跳漏了漏。
好像打扰到秦总了。
应该先敲个门再开的。
秦月枫脸上笑容不变, 从车上下来, 躲到雨伞下。
伞宽大, 遮两个人绰绰有余，但身为助理，唐映还是将雨伞往秦总那边倾了倾，不让一滴雨水打到老板身上。
关门转身的时候，她看到了手机屏幕上的转账消息。
不知道两人在玩什么情趣小游戏，秦总居然给夫人转钱。
苏涧收下了秦月枫转给自己的五千块钱，然后从这五千里拿出三百块，转回给秦月枫，转账说明上特意写了“昨晚”两个字。
看到昨晚，秦月枫眼里的笑意瞬间绽放，轻笑声混着清透的雨落声，一起传进了撑伞人的耳朵里。
唐助理好奇，“秦总，您在开心什么？”
“收到钱了。”秦月枫将手机放到口袋里，敛去脸上的笑容挺直腰板昂首向前，温柔的眉眼转为让人琢磨不透喜怒哀乐的平静。
唐助理见状不再多言，专心打好伞送秦月枫进办公楼。
鞋底的水渍经过门口的吸水地垫，在冰冷的灰纹瓷砖上留下浅浅的脚印，随着充盈的暖气很快消失不见。
临进办公室，秦月枫吩咐唐映去叫温副总裁。
“秦总，你找我？”温璟敲过门得到允许后才进办公室，秦月枫坐在办公桌后看文件，见到她，往面前的椅子示了下意，“坐下说。”
温璟关上门在秦月枫对面坐下来，她们相识多年，说过的话数不胜数，接下来要聊什么，温璟心里清楚。
中间隔着宽敞的办公桌，不妨碍说心内话，秦月枫一心两用，看着手里这份才刚刚开始看的文件道出叫她来的目的，“都查清楚了？”
公司组织架构复杂，关系错综复杂，内部高层就如古时的朝堂，拉帮结派结党营私。
温璟从容，将所闻所查无巨细的告诉老板椅上低头不起的总裁。
以权谋私是司空见惯的事，有些可以睁一只眼闭一只眼，危及到公司梁柱，就不能心慈手软了。
两人在办公室里谈聊了一个多小时，秦月枫在最后一份文件上签上自己的名字，终于抬起头。
温璟去茶台泡了两杯茶，润过嗓子，继续说：“有件事不知道该不该告诉你。”
秦月枫直直的看着她，让她有话直说，温璟也就不犹豫了，“赵储霖和赵信德有点亲戚关系，我深入调查了一下，调查上看他们没有过联系，具体背后有没有其他不为人知的构谋，目前为止不清楚。”
赵储霖是资本营运部的总监，主管影视投资事业部，而赵信德就是上次在发布会上攻讦发难的南华娱乐记者。
又是亲戚又都和娱乐圈有关，想说绝对没关系都下不了口。
端着茶的秦月枫笑了，喝了口茶水说：“出事之后，赵储霖找过我。”
“他把关系告诉你了？”
秦月枫点了点头，温璟感慨，“不愧是资本营运部的总监，脑子挺清醒的，知道迟早会被查出来，就提早告诉你，把自己撇清。”
又聊了半个多小时，秦月枫让温璟回去工作，叫了傅秘书和唐助理进来，准备去陆氏集团。
她忙，苏涧也忙。
苏涧想不到刚到公司，就有客人上门，坐下谈时才知道，是自己亲爸安排的会面。
好在不是刚入社会什么都不懂，经过几年历练，又有苏景榆的切身指导，苏涧应付起来得心应手游刃有余。
关于新项目的合作，初步达成了意向，话题暂时到此，苏涧让助理送客人离开。
顾闻意将客人送下楼，回来时办公室没人了。
苏涧去了总裁办公室。
副总裁毕竟不是总裁，小事可以自行决断，大事必须向总裁汇报。
“戒指换回去了？”见到苏涧，苏景榆先开了口，脸上挂着温柔的笑容，夹着一丝愉人的揶揄。
苏涧往她手上看了看，戒指仍在，她关了门远远的回应苏景榆，“和我家夫人成双成对，免得苏董事长又误会你。”
由着这个话题，姑侄俩聊起了昨天。
差点忘了正事，苏涧把话题扯回来，说起今天的突兀会面。
苏景榆听了后，把手机递了过去，苏涧一脸问号，“让我看什么？”
一低头，就看到了专属于老年人的头像，以及熟悉的备注。
不管是哥哥还是爸爸，苏涧和苏景榆对苏寒松的备注都是苏董事长。
为此苏董事长有过微词，他对两人的备注一个是女儿一个是妹妹，亲亲切切，全是温情。
苏董事长：公司里有什么事都让阿涧去做，你就放心解决自己的人生大事吧。
也不知道上哪儿找的表情包，苏董事长还发了一张很贴切的图过来。
苏涧把图片上的字念了出来，“搞事业不如谈恋爱。”
苏涧：“……”没想到爸爸是这么不正经的爸爸。
“他知道你和张总谈恋爱了？”苏涧把手机还了回去，只看了苏景榆让她看的东西。
在苏涧面前，苏景榆甚少隐瞒，她缓缓言语，“我没承认，只说我和张篁雅最近这段时间因为合作的事走得有些近。”
上次半夜情，苏景榆亲自给苏董事长打了电话，否认了这回事，这次依然不承认。
苏涧算不上守口如瓶，对爸爸透露了丁点儿口风，但是不是真有其事，却不肯定，让爸爸自己去猜去问。
“你和张总现在走得多近了？”苏涧问出一句容易想歪的话，配上别有深意的笑容，苏景榆不想想歪都不行。
苏景榆收起笑，严肃得看着苏涧，苏涧一个激灵，背后一阵寒意。
她这才刚怕上，苏景榆笑出了声，“你敢开我的玩笑了？”
“你是我姑姑嘛。”话刚说完，苏涧看到了一点红痕。
一般情况下，这样的红痕是亲密时留下的吻痕。
痕迹在领口处半隐半现，苏涧凑近了些，二话不说揪开了衣领。
她动作来得突然，又莫名其妙，苏景榆不惊不乱，从容淡定，笑着问苏涧，“你想对我做什么？”
这话听起来挺暧|昧的。
苏涧看看吻痕，又看看苏景榆的脸，转了几个来回后确定苏景榆不知情，放开了手，“有根头发在上面，怕你难受。”
“头发呢？”苏景榆看了眼她的手。
“我看错了，不是掉发。”苏涧坐回原来位置，心里胡思乱想起来。
心一乱，人就坐不住了。
苏景榆身上从来没有出现过这样的痕迹，至少昨天是没有的，可想而知昨晚发生了什么。
公司里有一堆事情等着处理，苏涧抱着胡乱猜测离开了总裁室。
苏景榆回位置，从抽屉里拿出了一面镜子。
被苏涧扒开衣服的地方，有一小块红红的痕迹。
这是什么时候留下的？
苏景榆自己都不知道。
昨晚上床之后，她和张篁雅就着橘黄昏暗的夜灯聊天。
一米八的大床足够容纳她们俩，苏景榆和张篁雅保持了二三十公分的距离，身体上的接触只有不小心碰到一起的手。
下一瞬，苏景榆把手收了回来，连带着整个人远离了一些，张篁雅明白这个动作的意思，不要碰她。
借着关灯张篁雅也离远了一些。
苏景榆扶额回想昨晚的细节，从清醒到睡意上头，她和张篁雅一直保持着井水不犯河水的距离，中间再睡一个人都不成问题。
但今早醒来，她们之间的距离没有了，她的手绕过对方的腰，将人搂在了怀里，无比亲密。
苏景榆下意识低头看了自己一眼，就像今早发现张篁雅睡在自己怀里时一样，第一时间看身上的衣服还在不在。
衣服在，只是有些乱，上滑的衣角露出一片白皙的肌肤，张篁雅的腿与她的腿交叠，在她之间。
昨晚应该没发生什么事，就是睡得亲近了些而已。
苏景榆是这么告诉自己的。
苏景榆拿起镜子，对着脖子上的痕迹又照了照，现在凭空多出了吻痕，还能什么都没发生吗？
昨晚睡着之后，张篁雅都干了些什么？
时间转眼就过。
苏涧处理完今天的事务，在下班之前离开了公司，到秦望集团的时候，秦月枫正好开完会回办公室。
“还不能回家。”秦月枫放下手里的会议资料，抱住苏涧笑，“晚上有个饭局。”
秦月枫问：“你陪我去吗？”
越是年末应酬越是多，苏涧推开凑近的脑袋，脸上在笑，“收了你的钱，当然是你让我做什么我就做什么了。”
饭局定在悦江酒店，独立的包厢，窗外就是秋澜湖。
路过一个门虚掩的包厢，里面传来了熟悉的声音，苏涧往里看了一眼，目光愣了一瞬。
往前走了几步苏涧停下了脚步，在唐助理疑惑的目光下，笑着对秦月枫说：“你们先去，我去下洗手间。”

第148章
餐厅雅致静谧，走廊上鲜少有人停留, 苏涧绕了一圈回到包厢, 一人正站在门边笑盈盈的等着她, 似乎早料到她会来。
“进来喝一杯吗？”
等她的人是多日不见的沈藏傲，包厢里另一个人苏涧也认识，苏涧欣然应允，进了包厢。
她一进去，沈藏傲将门关了起来。
回廊拐角探出半个身子, 往包厢方向定定的看了片刻, 旋身离开。
“夫人进那个包厢了。”悄悄跟着苏涧的唐助理回到秦月枫身边，俯身和她耳语, “是尚林集团的沈总监。”
沈藏傲在这里？秦月枫轻皱了皱眉头，没有其他吩咐, 让唐映坐下。
东道主斟茶递水，与秦月枫寒暄，秦月枫很好的控制了自己的表情，接过茶杯, 茗茶品水，应对自如。
冷盘置桌，热菜一道道上来, 茶水换成酒, 包厢里的氛围渐渐热络。
苏涧跟在服务员后面进包厢, 正巧看到一西装革履面留短胡男子满脸笑容的向秦月枫敬酒。
来之前秦月枫告诉过她, 今晚这顿饭局由中梁广告策划公司的老板梁言策做东。
战略合作会上苏涧和他见过一面, 那时候梁言策干干净净，看起来还有点gay，没想到再见面，留起了胡须走上了熟叔风。
“梁总，不好意思，我来迟了。”苏涧扬起商务会面常用的笑容，大步走过去。
听到她的声音，梁言策立马起身相迎，“苏副总坐坐坐，我正盼着您来呢。”
秦月枫放下酒杯，脸上笑得温柔，拉着苏涧在自己身边坐下，梁言策亲自倒酒，举杯敬她，“少有机会能和苏副总一起吃饭，第一杯酒必须得先敬你。”
晚上的饭局并不是单纯的吃饭，苏涧不喜欢应酬，也不喜欢和外人喝酒，但面前这位梁总与秦望集团有业务上的往来，看在秦月枫的面子上，苏涧接下了敬过来的酒。
酒液果香浓郁，入口顺滑，一尝就是好酒，梁言策咕嘟咕嘟干掉了一整杯，苏涧心下叹了声可惜。
可惜了这么好的红酒，居然不细细品尝。
喝完酒的梁总举了举酒杯，向苏涧示意，苏涧稍有犹豫，笑着仰头一饮而尽。
被冷落了半分钟的秦月枫悄悄把手伸了过去，在桌子底下抓住苏涧的大腿，悄无声息的捏了两把。
大腿敏感，一碰就痒，苏涧身子一抖，扭头看秦月枫，秦月枫给了一个耐人寻味的微笑。
怕秦月枫又来，苏涧按住她的手，让她动弹不得。
梁言策看见了两人握在一起的手，忍不住在心里感叹，秦总和苏副总真是恩爱啊。
人前都已经这么恩爱，人后不知道会更恩爱到什么程度。
晚上这顿饭，吃了两个小时才结束，席间谈了合作续约，又谈了明年的市场。
苏涧不是主角，在秦月枫和梁言策商谈的时候，以听为主，一顿饭吃下来，学到了不少东西。
但更多的，是对秦月枫的钦佩。
秦月枫博闻强识，洞悉市场变化，梁言策手中握有的消息一一被秦月枫探了出来，化为己用。
聊得多，酒喝得也就多了，秦月枫靠在车椅上，头微微仰起，揉眉心缓解醉意。
一只手抚了上来，取而代之，苏涧控制着力道，一圈一圈的在眉心打转，顺着眉按向太阳穴。
秦月枫舒服得眯起了眼睛，弯着的嘴角笑意不止，渐渐的，醉意变成睡意，秦月枫睡了过去。
到了家楼下，不用人叫，秦月枫自己醒了过来，迷离的双眼往车窗外看了眼，从苏涧怀里坐起来，“到家了？”
“你还想去公司吗？”苏涧笑着打开门，下车后扶秦月枫下来。
寒风吹来，喝过酒的身体丝毫不觉得冷。
秦月枫搂住苏涧，软绵绵的枕她肩上，直勾勾的盯着她，“我现在只想回家和你睡觉。”
这个睡觉一听就不是正经的睡觉，苏涧心口一荡，一簇火苗被勾了出来。
秦总喝醉了，可以对她为所欲为。
昨晚刚为所欲为，今天还是放过秦月枫吧。
苏涧扶秦月枫回家，把人放沙发上，进厨房泡蜂蜜水。
秦月枫歪歪斜斜的靠在沙发角落，整个人看起来分外柔弱，泛着醉意的脸颊粉若樱花，轻阖的双唇犹如樱果，诱人靠近。
苏涧端着蜂蜜水回来，侧身在沙发边沿坐下，她将秦月枫脸颊边垂下的发丝勾到耳后，把杯子递到她唇边。
“我泡了蜂蜜水，可以解酒，喝了明天就不疼了。”
秦月枫睁开眼看了她一眼，又闭上了眼睛，抬起下颚，“你喂我。”
“我喂你了。”苏涧把杯子贴秦月枫唇上，让她感受杯子的凉意。
秦月枫弯起嘴角，轻轻说出三个字，“用嘴喂。”
又不是病晕了，需要以口渡药，苏涧捏她下巴，“自己喝，不喝就不让你上床了。”
威胁还是有用的，秦月枫乖乖喝下了杯子里的蜂蜜水。
在苏涧问她好不好喝的时候，秦月枫勾住脖子，按住她后脑勺，让她亲口尝了尝蜂蜜水的味道。
舌齿交缠，甜得让人腻在其中。
苏涧想到了一些事，推开秦月枫问：“以前你应酬完不回家，是不想让我担心你，对不对？”
秦月枫抱着她，靠着她肩膀，轻轻嗯了一声，“有时候开完会太晚，怕吵醒你，所以睡在了公司里。”
夜深，不是很清醒的大脑藏不住事情，秦月枫紧紧抱着怀里人，不愿意放开她，“苏涧，你晚上见了谁？”
话题猛拐了个弯。
正陷在感动里的苏涧心跳咯噔一跳，她转头，下巴碰到秦月枫的额头，秦月枫轻蹭了蹭，等着她回答自己。
苏涧诚实回答，“沈藏傲。”
“为什么偷偷去见她？”顾盼生辉的美目睁开，秦月枫抬眸看苏涧，眼里流露笑意。
幸好如实回答了，不然秦月枫不会用这样温柔含笑的眼神看自己，苏涧为自己松了口气。
至于偷偷去见她这回事，苏涧否认。
秦月枫笑而不语，苏涧揪了揪她头发，“好吧，我是偷偷去了，但我不是为了去见她，而是想去听听她和华副总裁聊什么。”
包厢里坐着的另一个熟人，就是双华集团的华副总裁。
“华副总裁？”秦月枫马上想到了两人见面的原因，她收起笑，说：“双华要和尚林合作？”
一猜一个准。
苏涧点头，秦月枫沉默半晌，复又露出笑容，慵懒得往苏涧身上靠，“你这是给我透露情报，苏副总。”
“我们是一家人，情报当然可以共享。”
洗完澡躺床上，秦月枫得寸进尺，让苏涧透露更多情报，苏涧收回之前的话，关灯盖被，“我困了，要睡了。”
秦月枫笑着揽腰吻唇，“我有一个重要情报。”
困了要睡了的苏涧立刻睁开了眼，“什么情报？”
“不告诉你。”
苏涧：“……”
好奇心都被勾起来了，敢不说？
苏涧不让秦月枫睡觉，缠着她告诉自己，秦月枫揉了揉她的头，“我骗你的。”
话音刚落，苏涧一个翻身骑到秦月枫身上，“你居然骗我！”
现在的姿势有些微妙，轻薄丝滑的睡衣犹如没有，秦月枫掐腰扶住苏涧，指尖温柔摩|挲，“夫人，我喝太多酒没有力气。”
秦月枫说到这里住嘴，苏涧静等她下文，心口的火苗越烧越旺，秦月枫柔声问：“你要不要试试自己动？”
没想到等到的是这样一句话。
太羞耻了。
苏涧无声拒绝，从她身上下来，秦月枫按着她不放，湿|漉漉的眼眸在黑暗中期待的望着身上的人。
“你想吗？”苏涧拉起秦月枫的手，还未开始，心跳声如擂鼓。
秦月枫和她一样兴奋，“想。”
在她屏住呼吸等着苏涧更深|入的动作的时候，苏涧俯身贴近，喉骨滑动带来轻微的水声，“可我不会，不如秦总以身示范，教教我怎么样？”
秦月枫昂首吻她，“我这就教你。”
亲密无间过后，妻妻俩身心舒畅同入梦中，酣睡到天明。
苏涧醒来的时候，秦月枫已经醒了，正在揉自己的手腕，来回往复，好像扭伤了一样。
不是扭伤了，是扭累了。
同在一张床上，有点动静就能知道，秦月枫感觉到身旁人的动作，弯起嘴角对枕边人笑，“夫人，醒了？”
她手伸到苏涧面前，温柔地笑，“能帮我按按吗，我手酸。”
大清早的就让人发烫，苏涧推开秦月枫拉起被子往里躲，“你怎么会手酸？”
秦月枫依旧笑得温柔，温声软语地解释，“我枕了你一晚上，枕麻了。”
自己就不该问。
苏涧老脸一红，差点滴血，连忙捂住秦月枫的嘴，“整什么整，哪有整一晚上，你怎么越来越口无遮拦了。”
口无遮拦？秦月枫扑哧笑出声，拿开苏涧的手碰了碰枕头，“我说的是这个枕，枕了你一晚上。”
原来变得不是秦总，是自己，苏涧才不承认是自己想歪了，掀开被子下床。
身后笑声不止，秦月枫坐起来靠在床头，对她说：“小苏总，有个消息你要听吗？”
“我不听。”苏涧怕秦月枫再说些容易产生误会的话，果断拒绝了她，“我要洗澡了。”
“关于景榆的消息，你也不听吗？”秦月枫直呼苏景榆的名字，让快走到门口的苏涧停下脚步回了头。
苏景榆有什么消息是自己不知道而秦月枫知道的？苏涧的好奇心轻而易举的被她勾了起来。
看着一脸想知道的夫人，秦月枫冁然而笑，逗引苏涧，“看来小苏总不想听，那我不说了。”

第149章
感觉秦月枫是在逗自己, 苏涧扭头进了卫生间。
水声掩盖住脚步声, 一个人影靠了过来, 等抬起头，苏涧才发现秦月枫斜倚在门边。
轻透垂顺的睡袍微微敞开, 露出清晰漂亮的锁骨, 姿态慵懒透着一股勾心的风情, 就那么看着她。
“有人看见姑姑出入张篁雅的家, 过了一个晚上才出来。”秦月枫抱胸说, “还有HS发布会那晚, 姑姑住在酒店没回家, 不久后张篁雅进了她房间, 也是过了一夜第二天才出来。”
的确有秦月枫知道而苏涧不知道的消息。
苏涧听得一脸震惊, 震惊里又有一种恍然大悟。
难怪景榆脖子上有吻痕，原来偷偷跑张篁雅家过夜去了。
秦月枫继续说：“媒体那边准备了不少稿子, 打算年前冲业绩。”
“拿我家苏总冲业绩？”胆子真大, 也不怕惹恼苏景榆, 到时候吃不了兜着走。
秦月枫点头, “不过目前网上没有她们过夜的新闻，不知道是被压下去了, 还是等合适的时机再爆。”
娱乐八卦永远是最为津津乐道的新闻热点, 一个是集团总裁, 一个是集团董事长, 一旦爆出新闻, 堪比两个影后相杀相爱, 热搜前三准预定。
苏景榆向来低调，不喜欢被人放在网上评头论足，如果有新闻，一定第一时间让人处理干净。
以苏涧对苏景榆的了解，答案应该是前者，新闻稿被压下去了。
“你从哪里得到的消息？”苏涧把毛巾放面盆里，浸透后拧干递给秦月枫。
秦月枫不接毛巾，脸凑过去，素颜干净的脸白皙清秀，让人忍不住想要一亲芳泽，苏涧克制冲动，托住下巴帮她洗脸。
“现在能告诉我消息是哪里来了吧？”
得了好处的秦月枫心情愉快，闭阖的眼眸轻轻转动，睫毛轻|颤，“唐助理告诉我的。”
苏涧：“……”
差点忘记面前这位宝宝是集团总裁，有什么风吹草动不需要自己去探听，助理秘书会实时将消息汇报给她。
苏涧把毛巾挂回到架子上，洗脸之后再刷牙，去衣帽间换衣服。
“穿这件。”秦月枫取下旁边的羽绒服，“今天可能下雪，穿厚一点，以免感冒。”
羽绒服太臃肿，苏涧习惯穿大衣，柜子里的冬衣大多是大衣，纯羊毛双面呢面料，量身裁剪，由八年以上经验的缝纫师精心缝制，密实平整，柔软保暖，和羽绒服比起来，相差无几。
看着纯白色的羽绒服苏涧摇了摇头，秦月枫捧住她脸，在柔软的唇瓣上亲了一口，“我帮你穿。”
美色永远是最有用的计谋，苏涧穿上了羽绒服。
她让苏涧穿羽绒服，自己却穿上了大衣，还是苏涧的大衣。
同性婚姻的一大好处，穿对方的衣服毫不违和。
苏涧对此感到好笑，“你为什么要穿我的衣服？”
“我喜欢。”
今天的行程安排依旧紧锣密鼓，苏涧的时间比秦月枫宽裕，她主动当起司机，送秦月枫去公司。
路上，顾闻意打来电话。
手机连着车载蓝牙，秦月枫不是外人，苏涧当着她的面接了电话。
顾助理开口就是劲爆消息，“苏副总，苏总收到了一封邀请函，长泽集团邀请她出席公司年会。”
参加年会？张篁雅打算昭告天下苏景榆和她关系匪浅？
“苏总什么反应？”苏涧稳稳的把着方向盘，余光瞄了眼秦月枫，秦月枫低着头在看手机，对这个消息没有表现出一点震惊。
顾闻意看了看外面走廊，找到遥控器把玻璃切换成雾化状态，说：“她看了很久，什么都没说把邀请函放到了一边。”
苏景榆收到邀请函的时候，顾闻意正好送文件去总裁办公室，身为助理，察言观色的本事不能少，顾闻意看得出来，苏总没有拒绝。
她把自己看出来的结论告诉苏涧。
苏涧沉默片刻，吩咐顾闻意去办一件事。
“长泽集团的年会在后天晚上。”电话挂断之后，秦月枫抬起了头，把自己知道的情况告诉她，“年会第二天开始放假，当天晚上她们可能会玩到通宵。”
玩得这么嗨吗？
苏涧一直在自家公司上班，没参加过其他公司的年会。
倒是从朋友圈了解过祁江科技的年会，员工可以带家属参加，祁清身为老板，也会带自己的家属出席。
不知道长泽集团的年会属于哪种类型。
苏涧吩咐顾助理去查长泽集团年会情况，没想到身边坐着的秦总一清二楚，不用调查，问她就行。
秦月枫放下手机，微笑地看着她，“你要不要一起参加？”
“你收到邀请函了？”苏涧很会抓重点。
“她们的年会分内部和外部，外部宴请合作友商，内部中高层参与，我们公司和长泽有合作，在受邀之列。”去年秦月枫就收到过邀请函，当时和一个重要行程冲突，安排了其他人参加。
年会不是普通的商业宴会，苏涧考虑了一下，觉得没有收到邀请还是不参加的好。
“没关系的，你可以以秦夫人的身份与我出席。”秦月枫笑得温柔，和昨晚欺负苏涧的样子大相径庭，整个人由内而外散发着温煦的气息，令人心动。
这份心动一直保持到了公司楼下。
秦月枫解开安全带和苏涧说话，“如果你不想参加，我安排其他人去。”
无关紧要的应酬不是非参加不可，不如腾出时间多陪老婆。
“再说吧，说不定姑姑会带我去。”苏涧看了眼时间，距离第一个会议只剩半个小时，她催促秦月枫下车。
“上去只要两分钟，来得及。”秦月枫攥住苏涧，指尖在光滑的手背上画圈，“你刚刚说，谁会带你去？”
又来了又来了，秦总又开始吃醋了。
“我家秦总会带我去。”
回答得很好，秦月枫拉起她的手，在指背上落下轻柔的一吻，抬眸瞧苏涧，“我去上班了，路上小心。”
临下车，秦月枫又回头，“今天几点过来？”
“和昨天一样。”
苏涧投入到忙碌的工作中，签文件看邮件，中间开了几个小会议，转眼一天过去。
要去接秦月枫的时候，秦月枫发了一份邮件过来，行文简约，措辞严谨，一看就是公事。
邮件主发送给苏景榆，抄送给苏涧。
苏涧下载附件点开查看的同时，苏景榆也点开看了起来。
她被叫去总裁办公室。
“秦总的邮件看了吗？”苏景榆身姿笔挺的坐在椅子上，在人进来的时候，转椅子侧过来对着苏涧。
这意思是让苏涧走到自己面前说话。
苏涧顺了她的意，绕过办公桌在苏景榆跟前站定，“看了，拟邀请名单和时间地点都没问题。”
她以为苏景榆叫她过来是讨论发布会事宜，苏景榆听了后笑了笑，“这个项目一直由你负责，你没其他打算吗？”
有比发布会更重要的事情。
苏景榆提醒苏涧，发布会前有个股东大会，苏涧瞬间明白过来，心潮澎湃，这个项目不仅仅是她负责的项目，极有可能成为她出任总裁后第一个完成的项目。
意义重大，不能出任何差错。
苏涧让苏景榆放心，“我会准备好的。”
她看了看苏景榆身下的老板椅，捕捉到她眼神的苏景榆往后靠仰，轻叩扶手，“现在就想坐我的位置了？小心我把你派到子公司做总经理。”
子公司的总经理，比总部副总裁的级别低了两个档次，和总监差不多。
知道苏景榆在和自己开玩笑，苏涧俯身撑在椅子扶手上，一副逼宫的架势，“这可就由不得你了，总裁的位置必定是我的。”
苏景榆面不改色，总裁的位置是苏涧的，更高一级的董事长位置将成为自己的，到时她依然是苏涧的上级。
苏景榆拍拍自己的腿，揶揄苏涧，“小苏总现在就可以坐。”
论气势和反应速度，她还是比不上苏景榆，苏涧败下阵来，落得一个面红耳赤。
瞧见桌子上的邀请函，苏涧反揶揄回去，“我坐你大腿，不怕张总吃醋吗？”
苏景榆根本不慌，她淡定从容地回答，“你可以试试，看吃醋的是张总，还是你家秦总。”
这问题如果是在几个月前，苏涧可以肯定，秦总绝对不会吃醋。
但现在，秦总就是个大醋坛子，甚至愈演愈烈，一言半语就能打翻缸。
苏涧跳过这个谁会吃醋的话题，拿起桌上邀请函打开，“听说张总邀请你去参加她们公司年会。”
她的目光从邀请函上短暂离开，瞟了苏景榆一眼，“原来是真的。”
“听说？”苏景榆稍微一想，就能猜到是听谁说的，“看你拿邀请函的动作，应该不是听说，而是确定吧？”
苏涧不否认也不承认，“你会去吗？”
“尚在考虑。”苏景榆拿回邀请函，看也不看合上了，放回原来位置，“后天晚上我要见个朋友，可能没时间。”
放着未来姑夫的邀请不去，去见朋友？
苏涧感觉到一阵窒息。
看来她得好好教教苏景榆怎么谈恋爱了。
“你教我谈恋爱？”苏景榆被逗笑，“如果我没记错，你暗恋秦月枫很多年，最后却靠相亲才和她结婚。”
一听到暗恋相亲苏涧扑过去抱住苏景榆，圈着她脖子和她闹腾，“我哪里暗恋她很多年了，从小到大我喜欢的都是你。”
“这句话我听了很多次了。”苏景榆被她压弯了腰，“等了这么多年，还没等到你与我亲上加亲。”
苏寒松正巧开门进来，再次看到令人误会的画面，他忍不住打趣自己，“我出现的又不是时候。”
苏景榆：“……”
苏涧：“……”
苏董事长真有自知之明。
办公桌后玩闹的两人分开，苏景榆整理桌上打乱的文件，苏涧直起身挺得笔正，笑问爸爸有什么事。
“没事就不能来了？”瞧瞧女儿说的都是什么话，苏寒松板起脸，“这么久没回家，你妈妈想你了，让你回家。”
就为了这个？苏涧不相信。
果然，爸爸接下来说：“景榆，你嫂子想让你请张总到家里吃饭。”
他用商量的语气和苏景榆说话，苏景榆不置可否，苏寒松不急着要答案，哪天回家吃饭由苏景榆定。
只要能带回家就行。
“要不要现在给张总打个电话？”苏涧古道热肠，爸爸一走，就让苏景榆找张篁雅。
等等，苏景榆没承认和张总的关系，爸爸怎么会让她带张总回家吃饭？
虽然名义上是妈妈，但是苏涧肯定，这是爸爸的想法。
苏景榆也想到了这一点，若有所思的看着门口，转头问苏涧，“你告诉他了？”
苏涧被她问得心慌，“你和我之间的秘密，我从来不会告诉她们。”
张篁雅的电话在这时打了过来。
“苏总，考虑好了吗？”开完连轴的会议，张篁雅丝毫不觉得疲惫，甚至整个处在精神饱满状态，她看着桌上的照片，嘴角上扬。
安静的办公室放大了手机里的声音，苏涧站在旁边不远，听得一清二楚。
张总让景榆考虑什么？去不去年会？
苏景榆说：“可以，不过我会晚一点到。”
还真是年会的事情，苏涧听出来了。
眼看苏景榆要结束电话，苏涧碰了碰她的手臂，指着手机用唇语提醒，“吃饭。”
虽然爸爸存了试探的心思，但这顿饭迟早都是要吃的。
张篁雅等着对方挂电话，苏景榆没挂，张篁雅继续听着，听电话那头细微的呼吸声。
一道电话铃声传了过来，张篁雅立刻意识到，苏景榆身边有人，且离她很近。
“谁在你身边？”
太不是时候了，苏涧拿出手机一看，是秦月枫的电话，她狠心挂断，发去一条容易让人多想的消息：等会儿我打给你。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
评论随机掉落小红包啦～

第150章
发了消息后苏涧顺手把手机调成了静音, 往口袋里一放，继续听苏景榆打电话。
苏景榆正看着她, 嘴角微微上扬，觉得苏涧刚刚的反应有些好笑。
姑侄俩对上视线, 苏涧赧然往后退了一步, 但电话还是要听的, “你们继续。”
她不会走，除非苏景榆拿总裁的身份强令她离开。
苏景榆没回答张篁雅的问题, 电话那边的人在问了“谁在你身边”后，陷入沉默。
张篁雅心里快速分析了可能出现在苏景榆身边的人, 苏景榆在办公室, 听到电话铃声之前, 没有听到任何敲门开门声音，说明这个人一直在苏景榆身边。
能在身边听电话，这个人与苏景榆关系密切。
张篁雅心里有了答案，苏景榆恰在这时开口，确定了她心中所想，“苏副总在我旁边。”
果然是苏涧。
“不是什么虞总监？”放下心的张篁雅半开玩笑，意有所指。
苏景榆听出她话里的意思，心里升起一种微妙的感觉。
有件事应该和张篁雅解释清楚, 不能再让她误会下去, 苏景榆答了一句不是, 借口要和苏涧继续谈公事, 挂断电话。
“你还没问张总愿不愿意去我们家吃饭呢, 怎么就把电话挂了。”不仅把电话挂了，还胡说八道要谈公事，当下哪里有什么着急的公事非谈不可？
苏涧让苏景榆打电话过去问问，苏景榆睨了她一眼，点开聊天对话框，边打字边说：“等以后再问吧。”
“你在给谁发消息？”苏涧好奇的探过头去，苏景榆遮了下屏幕，回答她，“张总。”
消息很快写好，临要发出去，苏景榆犹豫。
苏涧没看见内容，只看出她动作，苏景榆按删除键把所有字都删了，苏涧心里更好奇了，“怎么又不发了？”
苏景榆摇了摇头，没作解释。
HS晚宴上，张篁雅曾试探她说虞总监对她不止是同学之情，当时她没否认，甚至给了一个承认的回应。
这一承认，让张篁雅误会至今。
苏景榆打消解释的念头，准备以后另外找个合适的时机。
苏涧看看时间，赶紧走了，再不回电话秦牌大醋坛子要着急了。
一回到自己的副总裁办公室，苏涧马上给秦月枫打电话。
电话很快被接起，清澈的声线送来温柔的声音，苏涧有一瞬间恍惚，仿佛回到刚结婚那会儿，不管自己做什么，秦月枫都不会有任何脾气，温柔体贴容许她做任何事。
等去了秦望集团，苏涧才明白过来，秦总是怕她不去公司，先把她骗过去再说。
苏涧刚一敲门，总裁室的门开了，等在门后的秦月枫伸手一捞，把她捞进了办公室里，她成了案板上任人刀俎的鱼。
溪涧里的小鱼，又野又美味。
苏涧往后退，厚重的门板冰凉坚硬，苏涧退无可退，而秦月枫的吻越发热忱。
动作来得突然，摧枯拉朽的强势姿态更是让苏涧气血翻涌，她被秦月枫亲得身体发软，不得不攥她衣服稳住自己。
紊乱的心跳直到坐下都没恢复，咚咚咚猛烈跳动着。
秦月枫专注的看着苏涧，眸子里星火燃烧，苏涧心里一紧，撑着扶手转移话题，“今天工作到几点？”
说到工作，秦月枫眼里的温度降低了几度，她起身说：“一个小时后我要开会，大概十点结束。”
她离开了一会儿，回来时手上拿着一叠文件，苏涧接过来一看，股权转让协议书大大的几个字映入眼帘。
苏涧一脸问号，“你这什么意思？”
之前秦月枫给过一次股权转让协议书，这次怎么又给？
苏涧自我反省，这段时间她和秦月枫好得如胶似漆，感情炽烈难舍难分，就连晚上亲密的次数，也是有增无减。
感情没出一点问题，为什么要拿股权转让协议书讨好？
苏涧一脸自己是不是做错了什么的表情，秦月枫忍不住笑了，她在苏涧身边坐下，目光在股权转让协议书上转了一圈，不疾不徐的开口，“苏副总，我想和你谈个合作。”
从称呼到口吻，都是谈正事的节奏，苏涧狐疑的看着秦月枫，“你要和我谈合作？”
这场面看起来更像谈离婚吧？如果旁边再坐一个律师，妥妥的离婚分财产。
秦月枫点点头，开门见山，“我把我所持有的百分之五的股权转让给你，相对应的，你将裕苏集团百分之五的股权转让给我。”
裕苏集团和秦望集团都不是上市公司，但旗下有上市子公司，苏涧心里快速算了一下这百分之五的股权的价值，粗粗估计价值几十个亿。
秦月枫无缘无故为什么突然转让交换股权？
苏涧心里思忖她的目的，转让股权大体上就三个目的，一是获得资本，就是拿股换钱，二是获得人才，三是获得对公司发展具有重大战略意义的资源。
秦望集团不缺钱，以股权换股权不能马上变现，第一种目的和第二种排除了。
至于第三种，她们两家公司现在是全面战略合作伙伴，本就能给对方提供战略性的资源人脉。
也不是第三种目的。
“你在打什么主意？”苏涧看看股权转让协议书，又看看秦月枫温柔浅笑的脸，感觉秦月枫在谋划些自己不知道的事。
心底里，她是完完全全信任秦月枫的。
秦月枫又用上了美人计，深邃漂亮的眼眸专注的看着眼前人，笑意自眼角流露，“苏副总愿意和我交换吗？”
苏涧完全招架不住这招，她躲开目光，让自己不要这么快沦陷，“你知道我手上一共有多少股权吗？”
“百分之十七。”秦月枫对裕苏集团的股权占比了如指掌，枕边人手里拥有的股权更是一清二楚。
她答得一点没错，苏涧深呼吸一口气，同意了。
“夫人，你答应得可真快。”抛开妻妻身份，秦月枫从来没这么轻而易举的受让过其他公司的股权。
当然，也没这么轻易的转让过自家公司的股权。
秦月枫靠近苏涧，修长的胳膊绕过腰将人抱怀里，感受着松软羽绒服下纤瘦的身材，苏涧被耳边轻呵的气息吹得心猿意马，差点经不住诱惑主动投怀送抱。
看看已经被人抱在怀里的自己，苏涧无话可说，“现在可以告诉我为什么了？”
“有了股权，以后我能参加你们公司的股东大会。”秦月枫枕着苏涧肩膀，吻她脸颊，目光温柔而又坚定，对她说：“我要亲眼看着你成为裕苏集团的总裁。”
苏涧在听到这句话的时候，心跳陡然加速。
这些年她居副位，上面有苏景榆，还有一个董事长爸爸，许多想法不得实践，渐渐的，她也就习惯了当个副总裁。
而这一刻，秦月枫重新点燃了她心里的激情，让她渴望一展抱负，登高望远。
秦月枫看出了这一点，笑着捏苏涧下巴，“看你现在样子，恨不得马上抛下我回公司拟定一系列战略目标。”
苏涧真有这个想法，她现在奋发踔厉，精神亢奋，苏涧握住下巴上这只手，侧脸蹭了蹭，用商量的语气和秦月枫说话，“等十点你这边结束了我再过来？”
秦月枫：“……”
独守空床的日子似乎在招手。
秦月枫愣了一愣，在她失神的这两秒，苏涧放下手里的文件，腾出两只手把她抱了个满怀。
伴随着戏谑得逞的笑容，笑声传入耳中。
“秦总，我和你不一样，没你那么爱工作。”苏涧紧紧搂住秦月枫，“而且，离我坐上总裁位置还早着，年后股东大会我不一定能成为总裁，明年的战略计划已经制定好了，我想做些什么也得等后年。”
布局全年的战略计划一般情况下不会轻易改变，苏涧分析过自我，和苏景榆比起来，她差远了，怎么做一个运筹帷幄掌控全局高瞻远瞩的上位者，她还得再跟着苏景榆学习很长一段时间。
秦月枫笑着听她说完，“我有一辈子的时间看着你。”
不管多迟多久，她都会陪在苏涧身边。
“离过婚的人就是不一样。”她的情话让苏涧心里酥酥|麻麻的，苏涧轻|抚柔唇，嘴上揶揄，“越来越会说情话。”
她的目光缓缓下移，经过挺立的鼻梁，落在指尖按下的红唇上，仿佛眼前有道无形的漩涡，吸引着她靠近。
苏涧拿开手，吻落在指尖按压过的地方，轻轻咬了一口。
不疼，却更撩人。
想要更近一步的时候，秦月枫抵住了她肩膀。
秦月枫侧了侧脸，笑着拒绝，“小苏总，不可以乱来。”
她的拒绝无效，苏涧直接将人扑|倒在沙发上，像曾经秦月枫对她那样，灵活有力的手指勾起衣角顺着肌肤游移，在平原旷野重峦叠嶂间纵炽燎火。
宽软的沙发并排躺两个人稍显挤，怕苏涧不小心摔下沙发去，秦月枫搂着苏涧，按住她乱来的手，笑着往她怀里靠，“一会儿唐映会送晚饭过来。”
时间地点都很刺激，苏涧不甘不愿的从沙发上下来，整理弄乱的衣服。
秦月枫坐起来笑，苏涧回头看她，总算明白为什么坐沙发上后秦月枫这么纵容自己了。
她就是故意的，知道唐助理随时会敲门打断她们。
等等，自己怎么会变得这样肆无忌惮，在办公室里就想和秦月枫亲密？
苏涧心里一个咯噔，她和秦月枫一样，人设崩得一塌糊涂了。
苏涧整理好自己的衣服，转眼看见秦月枫的衣服仍旧乱着，她上手帮忙，秦月枫笑着低头，规规矩矩的手抻平衣服，将解开的单颗扣子扣回去。
“解自己的衣服是不是很顺手？”秦月枫打趣苏涧，苏涧抬眸瞥了她一眼，反手又解开，“把衣服还我。”
“不闹了。”秦月枫抱抱苏涧，阻止她接下来的动作。
唐助理送来晚饭，从酒店打包回来的饭菜，每一道都是苏涧喜欢的菜式。
临走时，她提醒两位，“秦总，距离会议只有半个小时了。”
留给她们吃饭的时间只有半个小时，如果再吃些别的，恐怕会耽误会议时间。
助理话里的意思妻妻俩都明白，听了她的话，两人同时向唐映投去耐人寻味的目光。
唐助理承受不住双重压力，赶紧走了。
秦月枫吃得不多，给苏涧泡了一壶茶，看看时间，交待她，“乖乖在办公室等我回来，不要乱跑。”
像交代孩子一样。
正吃着的苏涧举了举转让协议书，“我看这个，哪里都不去。”
“你想反悔？”会议近在眼前，秦月枫还不走。
在笑意盎然的目光下，苏涧跟着她一起笑，“秦总，你再不走，唐助理该乱想了。”
走到门边的唐助理正好听到她的话，一时间不知道该说话还是该退下去。
唐助理硬着头皮敲门，“秦总，该走了。”

第151章
股权转让协议书暂时没有签字, 苏涧把协议书带回公司，第二天拿去给苏景榆。
苏景榆手中有百分之二十七的股权，加上她手里的这百分之十七股权，掌控整个裕苏集团不在话下。
现在要拿出百分之五与秦月枫交换，苏涧深思熟虑之后，觉得有必要先知会苏景榆，然后再让苏董事长知道。
“你是通知我, 还是需要我的建议？”苏景榆粗略扫了眼协议书，抬起头看眼前人, 声音清澈冷冽，苏涧从中读出了审度的意思。
她迎着目光毫不退缩, 微微勾起的唇角散发着同可匹敌的气势，她回答：“通知你，但也想听听你的建议。”
股权转让涉及众多, 三言两语说不尽, 苏景榆默然，翻了翻协议书, 文件最末已经签上了秦月枫的名字，就等着苏涧签字盖章, 做变更登记。
“说说你自己的想法。”苏景榆不着急给出建议, 她合上文件，双手交叠托着下巴, 饶有兴致的看看苏涧, 期待这位温润柔和的苏副总讲出些自己从未听过的想法。
苏副总不负期待, 从公司战略布局说到江临商界形势，由内而外由浅入深，将股权转让的利弊分析得一清二楚。
中间苏景榆亲手沏泡了两壶茶，聊了一个小时有余才结束。
炉子上的水又沸腾了，苏涧拎下茶壶，手法娴熟的洗了紫砂小茶杯，重新沏了两杯热茶，一杯递给苏景榆。
苏景榆闻了闻茶香，指尖捏转，感受杯壁下茶汤的滚烫，她笑了，“说了这么多，你和秦月枫相互交换股权其实并不是为了公司，只是为了她这个人。”
姑姑就是姑姑，从小一起长大，什么都瞒不过她。
苏涧点头，说出自己的真实想法，“每个人都有弱点，我的弱点就是她，只要她想要，我什么都愿意给。”
她的话让苏景榆失神了须臾，苏涧坐在她对面，将她的神情看得一清二楚。
“景榆？”
苏景榆笑着摇了摇头，抿了口茶，“这些话小心被董事长听见。”
甘香清列的茶汤滑入喉，苏景榆想起来，这茶叶是张篁雅送的。
这两天她没和张篁雅见面，更没有和她同床共枕，身上的吻痕经过血液循环已经褪淡，浅浅的青黄看起来像淤伤。
她没问张篁雅那天晚上对自己做了什么，张篁雅也没主动提。
又一声“景榆”把苏景榆从回忆中拉回来，走神的片刻苏涧说了什么她只听了个模糊，苏景榆抬眸，放下茶起了另一个话题，“今晚长泽集团开年会。”
话不止这一句，她顿了两秒，在苏涧隐隐期待的目光下问她，“你和秦月枫去吗？”
她知道秦月枫收到了邀请函。
“你希望我们去吗？”原来苏景榆想问这个，苏涧笑得别有深意，灼灼目光扫过光滑细腻的肌肤，在天鹅般的玉颈上转了个来回，回到对方脸上。
她那点小心思逃不过苏景榆的眼睛，苏景榆笑而不答，端茶送客。
不是她回答不希望，两人就不会去。
从总裁室出来，苏涧看着手里的转让协议书，冁然一笑，她在门口翻开文件，看了眼上面的字迹，合上文件快步回自己办公室。
顾闻意被她叫了进去，苏涧签完字让顾闻意拿去盖章，其中两份送到法务部。
“苏副总，章盖好了。”顾闻意回来复命，将剩下的几份交还给苏涧。
距离下班还有段时间，苏涧看看时间，带着几份文件离开办公室，准备去一趟秦望集团，亲自给秦月枫送过去。
有一个人走出了办公楼，朝她这边走来。
苏涧系好安全带，定睛瞧来人，是苏景榆。
记得苏景榆说过，她今晚要和一个朋友见面，苏涧看了眼天色，苏景榆和朋友见面的时间提前了？
走到车边的苏景榆发现了苏涧的存在，两人的目光穿透车窗相遇，苏景榆迟疑了一下，打开车门。
副驾驶位置上放着一只黑色防水纸提袋，印着裕苏集团的徽标，里面放着重要文件。
苏涧以为她要上车，忙拿开纸提袋，本只打算说几句话的苏景榆见状，坐了进去。
“你要去秦望集团？”
“你要去哪儿？”
两人异口同声，苏涧点了下头，苏景榆关上车门说：“我去悦君广场，见一个朋友。”
一听到悦君广场几个字，苏涧心里十分微妙，这个广场去年开业，名字与它的实用功能很贴切，是相亲约会的热门地点。
苏涧不由对苏景榆口中这个朋友好奇，到底什么朋友，值得苏景榆在今天见面。
她问了，苏景榆没回答。
两人在车里聊了两分钟，苏景榆开门下车，上了自己的座驾。
她们一前一后从车位出来，有段路相同，苏涧跟在苏景榆后面，看着渐渐远去的车尾灯脑海里搜索着所谓的“朋友”的讯息。
下一个路口，苏景榆右拐消失在了视野里，苏涧认得路，的确是往悦君广场方向。
这么讳莫如深，苏景榆到底见什么朋友？
苏涧忍住尾随的冲动，带着疑惑到了秦望集团。
秦月枫在办公室处理事务，紧阖着的办公室门突然打开，她抬头，清冷愠容在看清来人的瞬间露出笑意，目光化得温暖柔和。
“秦总，打扰了。”苏涧毕恭毕敬的站在门口和她说话，“您有时间聊一下股权转让的相关事宜吗？”
也就仗着自己是秦月枫妻子的身份，敢不敲门就进来。
秦月枫敛笑，手中的钢笔盖上盖子后放到一旁，一本正经地说话，“我现在很忙，你找顾秘书预约，她会安排合适的时间。”说着起身向苏涧走了过去。
在苏涧作势要离开的时候，从后将她牢牢抱住。
环在腰上的双手交叠紧搂，不会弄疼，又不会让人挣脱，倒是让人身体发烫了。
苏涧关上门，在秦月枫怀里转过身，不用想，放下手上的纸提袋，抬手回拥，笑着揶揄她，“不忙了？”
“忙完了，就等你来。”秦月枫凑上前吻苏涧，在唇上留下淡淡的香气。
纸提袋里的重要文件暂时被冷落，苏涧越来越习惯动不动亲|吻自己的秦总，等亲够了，再说正事。
苏涧拿出签过字的转让协议书在办公桌上翻开，秦月枫看了一眼，笑问：“怎么少了三份？”
股权转让协议书一式八份，苏涧留下两份安排法务部的人先行准备接下来的相关事宜，一份留在公司保险柜，秦月枫听了她的解释，对苏涧的积极有些惊讶。
拖着没签字的是苏副总，签了字马上安排人进行变更手续的也是苏副总。
查看文件确定每一份都签过字盖上章，秦月枫叫顾秘书进来，把其中两份转让协议书给她，让她着手准备后续事宜。
顾秘书拿上协议书，直奔法务室。
剩下的三份，秦月枫拿了一份，准备锁进保险柜里。
“你的保险柜里藏着什么？”苏涧对立在角落的保险柜感到好奇，就像好奇书房里那个保险柜一样。
秦月枫输入密码，再输入指纹，打开柜门转头对苏涧笑，“你过来。”
既没有回答她，也没有问她想不想看，而是用了最直接的方法，让苏涧知道，自己愿意让她知道。
苏涧想过去又犹豫，立在保险柜旁的人笑意盎然，手搭着门，目光落在她身上，无声诱着她过去。
保险柜分三层，顶部是一个带密码锁的内柜，镶嵌着一块半导体活体指纹智能面板，二层放着一沓文件和两根金条，三层放着现金。
协议书被放到了第二层。
公司备放着应急现金，苏涧是知道的，但在保险柜里放金条，这就有点意想不到了。
苏涧的目光被金条吸引，秦月枫侧身而立，见她目光停滞在一个地方，顺着视线看见金灿灿的金条。
金条重达五百克，按现下的价格，价值二十多万，两根金条就是五十万，秦月枫拿出其中一根给苏涧，“你缺镇纸吗？”
镇纸？秦月枫拿金条做镇纸？
苏涧今天算是开眼了。
苏涧掂了掂金条，秦月枫被她的动作逗笑，“夫人，你真可爱。”
谁在金条面前都会变得可爱，苏涧还给她，“你留着自己镇吧，我不需要。”
“送出去的东西哪有收回来的道理。”秦月枫回头看了眼另一根金条，“正好，你一根，我一根。”
比情话更打动人心的，大概就是心爱的人一掷千金。
苏涧心跳得很快，如同初见秦月枫时一样，整个身体灼灼发热，血液冲出心口涌上大脑，眼里心里只剩下她。
“以苏副总的身价，不至于为了这么一根金条说不出话吧？”秦月枫笑着打趣，发愣的苏涧总算回过神，她把金条放回保险柜里，实话实说，“钱我见得多了，拿金条送人还是第一次遇见。”
怕继续在金条上说下去，苏涧指着内柜问：“这里面放着什么？”
秦月枫大大方方的让苏涧看保险柜，说到内柜，却没有打开的意思，她的目光转回到苏涧身上，凝视着苏涧说：“最重要的宝贝。”
灼热的目光仿佛要熨进人的心里，在心尖最柔软处烙下深深的印记。
苏涧招架不住她的目光和嗓音，垂眸往后退了一步，在秦月枫关上柜门的时候，忍不住弯起嘴角偷笑。
心里的欢喜难以抑制。
关门的时候秦月枫又把金条拿了出来，她找了个盒子装好，连带着协议书一起放进包里，剩下的两份协议书，她和苏涧个人各执一份。
但她们是妻妻，各执的一份可以放在一起。
回到家，秦月枫把东西交给苏涧，“这些放你书房里。”
“那这个呢？”苏涧指着盒子问。
“你喜欢放哪里放哪里。”秦月枫搂着苏涧进书房，环顾一圈最后还是在书桌上找到了一个摆放的位置——随手可以拿到的地方，“放这里，累了的时候可以拿出来看看，缓解疲劳。”
苏涧听得懂话里的揶揄，她瞥了秦月枫一眼，果断把盒子锁进保险柜，让它永不见天日。
年会五点半开始，长泽集团定了一家人工温泉酒店举办年会，坐落在秋澜湖畔。
“御水澜临。”下了车，抬眼就是温泉酒店的招牌，苏涧刚念出名字，酒店迎宾迎了上来。
在确认她们的信息后，带她们进宴会厅。
张篁雅一身精致商务西服，举手投足贵胄气势浑然天成，立于人群卓尔不群。
出席年会的有内部精英高管，以及相关合作友商，秦月枫和苏涧过去和张篁雅打招呼。
看到她们，张篁雅眸子一亮，绽放出的光芒散发着浓浓笑意，等看清来的只有她们俩，眸光暗了暗。
“秦总，秦夫人。”张篁雅脸上依然在笑着，对苏涧的称谓用了更妥帖的夫人。
蓦然听到秦夫人，苏涧愣了一下才反应过来，她在叫自己，秦月枫对这个称呼很喜欢，比起夫人，加上姓氏的称谓更有归属性。
苏涧归属于她秦月枫。
两人微笑颔首与张篁雅寒暄，不出意料，没说两句，张篁雅问起苏景榆。
“苏总还没忙完吗？”
看她的样子，是不知道苏总为什么会迟一些来年会了。
不是忙于工作，而是去见一个朋友。
苏涧犹豫了一下，张篁雅敏锐的看出了她的欲言又止，“苏总不是在忙，而是不想来？”
借口来得可能会稍迟一些，实际上并不打算来。
“她会来，只不过有点忙，可能要晚一点到。”想起苏景榆和自己同时间离开公司，苏涧又说，“也许年会开始前能赶到。”
正说着，殷秘书穿过人群快步来到张篁雅身边，说：“张总，老张总到了。”
没想到今晚老张总会出席年会，秦月枫和苏涧下意识往门口方向看去。
没看到什么老张总，只看到苏景榆走了进来，神色淡然，独身一人，最常跟在她身边的余助理不见人影。
张篁雅的反应有些奇怪，见到苏景榆，不仅没有喜形于色，反而愣了一下。
苏涧余光瞧见了，转头正眼看了看张篁雅，张总怎么了？
再看苏景榆，苏涧发现自己刚才忽略了一个人，苏景榆身边有个和她并肩而行精神饱满的中年男人，穿着西装，发丝打理得干净利落，身形伟岸，面容温和，细看之下，眉眼与张篁雅相似。
苏涧打量着来人，没注意到这位中年男人已经走到了她们面前，面对她的打量，中年男人温和的打招呼，“你好，苏副总。”
“你是？”疑问脱口而出。
中年男人微笑，“我叫张景泽，是……篁雅的爸爸。”

第152章
早有心理准备，苏涧还是被老张总平易可亲的自我介绍惊了一下, 传闻张景泽性格温和为人儒雅, 退休之后甚少在人前露面, 集团的事情全权交给了长女张篁雅。
从他进宴会厅来看, 的确没有多少人认出他, 大概即使认出他来, 也不敢轻易过来。
苏涧以原来的职务称呼张景泽, 笑着叫他，“张总。”
张景泽微微一笑，对这个称呼没有异议，继而转移目光, 看向自己的女儿。
张篁雅已经收起了眼里的讶异，目光在爸爸和苏景榆之间转了一个来回，她扬唇笑问：“爸, 你怎么会和苏总在一起？”
往年年会老张总从不参与，就算张篁雅亲自邀请，老张总也是断然拒绝。
而今年, 一反常态的出席了年会, 还与苏景榆一起出现，不得不让人多想。
张篁雅的问题也正是苏涧想问的，她一心两用, 一边看着张景泽等着他回答, 一边留意着苏景榆的反应。
苏总声色不动, 张景泽回头看了苏景榆一眼, 云淡风轻的回答她，“在外面碰巧遇上，都是来参加年会，就一起进来了。”
只是碰巧，不是特意见面？苏涧不是很相信这个回答。
张篁雅显然也不相信，她问苏景榆，“是这样吗，苏总？”
染着笑意的眉眼看着苏景榆时和别人明显不同，有种说不出来的亲昵感，在场的人纷纷感觉到了。
苏景榆嗯了一声，点了下头，不着痕迹的结束这个话题，“年会是不是要开始了？”
“差不多要开始了。”张篁雅随了她的意思，带她们入座。
年会晚宴八人一桌，张篁雅特地将她们与陆氏集团安排在一起，一过去，苏涧就看到了在座的陆副总裁。
陆云榭正和旁座的祁清聊天，陆菀廷不在，姑嫂俩分外亲密，脸都快贴到一块儿去了。
“听说今晚老张总会出席，你见过老张总吗？”陆云榭刚听到这消息就迫不及待的和祁清分享，祁清摇了摇头，把凑过来的小脑袋推远，“你问问菀廷，她可能见过……”
苏涧叫了她一声，“清清。”
正在说小道传闻的陆云榭身子一抖，被这个过分亲近的称呼激得发麻，两人同时回头，祁清看到苏涧，笑着拉苏涧的手，“表姐，坐。”
跟在一旁的秦月枫看见了所有的动作，扫了眼两人交握在一起的手。
祁清感觉手背上一烫，赶紧放开。
“陆总呢？她没来吗？”苏涧看了秦月枫一眼，暗暗好笑。
“她去外面接电话了。”祁清看了眼角门，陆菀廷从角门出去接电话，十多分钟了还没回来。
苏涧和秦月枫在祁清旁边坐了下来，中间空一个位置，苏景榆正要入座，一只手悄悄拉住了她。
随之而来的，是刻意压低的声音，“跟我来。”
宴会厅里热闹喧嚣，压低的声音如水滴入海，除了苏景榆，没有其他人听见。
出了角门再走几步是酒店的安全通道，张篁雅打开门，里面传出说话声。
没想到这会儿有人在安全通道打电话。
说话声在开门的下一秒止住，陆菀廷回头。
张篁雅和陆菀廷打了个照面，她什么话都没说，马上关上了门。
陆菀廷：“……”
见她开门又关门，跟在后面的苏景榆一脸疑惑，来不及发问，张篁雅过来拉住她，带她往另一个方向走。
酒店设施齐全，布局设计考虑到了宴会私谈，特意准备了会客室。
张篁雅带苏景榆去了稍远的会客室。
这里没有其他人，张篁雅关上门，指尖在智能面板上横向一滑，将门反锁。
苏景榆感觉到有些热，张篁雅接下来的举动更是在她身上添了把火。
她猝不及防的被张篁雅拥抱，就像许久没见的情侣，用肢体表达想念。
“你为什么会和我爸一起来？”张篁雅微微侧头，挨着耳畔低语，翕动的唇瓣不经意擦过耳廓，鼓动的心跳熨贴着苏景榆的身体，让她无法逃脱。
把自己叫来为了再问一次这个？苏景榆沉默两秒，回答不变，和之前老张总的回答一样，“碰巧在门外遇到。”
“我爸今天下午两点就到江临了。”张篁雅放开苏景榆，看着她的眼睛笑，“机场到这里不过半个小时，他五点多才到，中间的时间去了哪里？”
苏景榆镇定自若，“不知道，你应该问伯父。”
“伯父这个称呼不对。”在苏景榆不解的目光下，张篁雅笑得耐人寻味，“你应该叫他岳父。”
苏景榆被岳父两个字弄得心跳加速，一时说不出话。
难得的窘迫。
张篁雅看了眼时间，她得回去主持年会开席，张篁雅放过苏景榆，“回去吧。”
就算继续在这里待下去，也问不出什么。
也许真的是自己想多了，苏总并没有和爸爸见面。
考虑了下两种可能的大小，张篁雅不得不接受现实，以苏景榆的性子，两人碰巧在门外遇到的可能性更大。
门打开，张篁雅往外走。
看着她的背影，苏景榆叫住了她，“篁雅。”
两人目光交错，张篁雅的心在触及深邃平静的眸光时，忍不住剧烈跳动起来，苏景榆对她说，“来这里之前，我去了悦君广场，见了一个朋友。”
“见谁？”答案跃然将出，张篁雅屏住呼吸，苏景榆没回答她，“原以为会晚一些到，没想到能在年会开始前到这里。”
张篁雅：“……”
张篁雅深呼吸口气，走回到苏景榆面前，捏她下巴，“苏总，下次见朋友，带上我。”她贴近苏景榆，“我想认识你所有朋友。”
凌人的气势令人怦然心动，看着近在咫尺曾与自己亲密无间的张篁雅，苏景榆有瞬间恍惚。
挨近的唇瓣没有落在另一双唇上，张篁雅退开身，指尖拂过唇角，一脸正色，“我要主持年会开席，妆容不能乱。”
藏在平静面容下的那颗心掀起波澜，苏景榆听到自己的心跳震耳欲聋，她意识到，自己此刻有多心荡神摇。
回到宴会厅，张篁雅去高层一桌，张景泽正和小女儿聊天，见她回来，暗暗碰了下小女儿的手，张筱沐立时收住话起身。
年会开始。
张篁雅致辞开席，感谢所有的员工和合作友商，苏景榆坐在下方凝视着她，目光平静温柔。
后续专人主持年会，张篁雅回到桌边，遥遥看了苏景榆一眼，出卖了姐姐的张筱沐心里有些虚，倒酒敬她。
“筱沐，爸爸难得来年会，第一杯酒你应该敬他。”张篁雅话里有话，端着酒杯笑意盎然的看着不敢直视自己的妹妹，张筱沐递上酒杯，和她碰杯，“爸爸不喝酒。”
正要先干为敬，张篁雅说：“喜酒也不喝吗？”
张筱沐心里一个咯噔，扭头去看爸爸，爸爸端起茶盏，笑着把她供了出来，“我听筱沐说了，她真的是你未婚妻吗？”
热热闹闹正在饮酒用菜的旁人纷纷停筷子看了过来。
这句话信息量太大了。
张总有了未婚妻，而老张总却要通过小张总才知道。
张总什么时候有了未婚妻？未婚妻是谁？
张篁雅拿起筷子夹了一条香炸小鱼干给妹妹，神色从容，笑问张筱沐，“我有未婚妻我怎么不知道？”
刚刚还说到喜酒，转头就说不知道有未婚妻这回事，想骗谁呢！张筱沐不敢拆穿，只敢在心里偷偷说。
她把锅推到爸爸身上，“爸爸听错了，我说的是姐姐该结婚了，没说未婚妻。”
张篁雅不放过她，“那你觉得我和谁结婚合适？”
还能和谁，当然是裕苏集团那位总裁了。
张筱沐有点扛不住，再问下去，姐姐就要知道她和爸爸打小报告了。
不过现在好像已经知道了。
张筱沐端起酒杯和姐姐执手，“姐，你想什么时候结婚和谁结婚都行，不说这个了，现在正开年会，我们喝一杯。”
“好。”张篁雅终于放过了她。
酒至半酣，群敬了几杯酒后，张篁雅带着殷秘书往苏景榆这桌来。
“张总，查到了。”到这会儿殷秘书才有机会和张篁雅说悄悄话，“老张总出了机场后，直接去了悦君广场，来这里之前，没去过其他地方。”
张篁雅脚下步子一顿，“悦君广场？”
“是。”
苏景榆去了悦君广场，这么巧，爸爸也去了那里？
张篁雅稍一思忖，心里有了一个猜测。
苏景榆去见的朋友不是别人，正是爸爸，而爸爸来江临的真正原因，是和苏景榆见面，年会只是借口而已。
但为什么两个人都不承认私下见了面？
张篁雅带着疑问来到苏景榆这桌，她细细观察着苏景榆，敬了一杯后，单独再敬苏景榆，“苏总，我明白你的意思了。”
话说得莫名其妙，苏涧一脸问号，刚刚苏景榆好像什么话都没说吧？张总明白什么了？
苏景榆：“你明白了什么？”
“你和谁见了面。”张篁雅趴到苏景榆耳边说话，两个人看起来就像交颈亲密的情侣，她轻声感叹，“苏总说话真是委婉。”
陆云榭离她们近，隐隐约约听到了两句，她支起耳朵想听得更多，两人分开，不再说悄悄话。
待了两杯酒的时间，张篁雅带着秘书离开。
年会气氛越发热闹，张篁雅和老张总离席来到墙边，在闹中寻了一处稍微安静的地方说话。
“景榆告诉我了，你们下午见了面。”张篁雅特意与苏景榆说悄悄话，旁人听不见她们说了什么，坐在远处的老张总更是听不见，但他看见了。
张景泽微笑看着自己的女儿，温和的眉眼里藏着宠溺，不管女儿多大，在他眼里都是个孩子。
“你想知道我和她聊了什么？”
张篁雅只是在试探老张总，没想到一试就试了出来，“原来你们真的见面了。”
“她是你的未婚妻，我当然应该见见她。”被人套出话的老张总丝毫不觉得羞愧，他看向远处的苏景榆。
苏景榆感觉到暗中投来的视线，看了过来。
目光短暂的交错，苏景榆看向桌上的菜式，张景泽收回视线，回到女儿身上，“让她告诉你，我们聊了什么。”
今晚整个御水澜临温泉酒店被长泽集团包下，酒足饭饱，长泽集团的员工转移阵地继续嗨，宴会厅里的人陆陆续续少去。
时间早，苏涧不急着回去，问秦月枫接下来的安排。
这里最大特色是温泉汤池，一石一木仿唐风建筑，来之前秦月枫有泡温泉的打算，看着眼前这么多熟人，她打消了念头。
一群人泡温泉，能做的事就只有泡温泉和聊天。
祁清恰时问她们，“要不要一起泡温泉？”
很有自知之明的苏涧瞄了眼陆菀廷，主动拒绝了这个提议，“你和陆总一起，我和月枫一起。”
一块儿泡温泉，指不定谁家醋坛子就翻了。
秦月枫一听，笑发自心底，“这边有唐风温泉汤池，我们去试试。”
天气寒冷，露天的温泉汤池飘着阵阵热气，乍一眼看去，仿佛置身仙境，不少人在温泉里游泳。
苏涧和秦月枫选择了室内的包厢。
“不好意思，只剩下一个包间了。”看着明显相识的几人，服务员提出解决办法，“几位可以用一个包间吗？”
明显不可以。
苏涧谢了服务员的好意，把温泉让给祁清。
“你们可以用我的包厢。”一个声音从后面传来，为她们解决了包厢推让问题。
张篁雅走到她们身旁，对服务员说：“你带她们去包厢。”
酒店为张篁雅和张筱沐预留了两间包厢，她把两间包厢全部给了苏涧一行人。
“谢谢张总。”苏涧道谢，张篁雅看了看身边的苏景榆，握住她的手和苏涧开玩笑，“用你的姑姑来谢我吧。”
苏景榆：“……”
苏涧忍住笑，牵着秦月枫离开，等进了包厢，她终于忍不住了，抱着秦月枫笑得花枝乱颤。
“张总胆子越来越大了，现在居然敢明目张胆表达爱意。”
“姑姑好像很吃这一套。”秦月枫稳稳扶住夫人，拥着她往更衣室走。
祁清和陆菀廷进了她们隔壁的包厢，只剩下陆云榭一个人留在原地。
还有一间包间，陆云榭把最后一间给了张篁雅。
离开温泉，一个身影朝陆云榭扑了过来，她接住人往后退了两步站稳，低下头打趣，“花助理，你好像越来越重了。”
满面笑容的花助理一听这话，整个人呆住，陆云榭忍俊不禁，轻声说：“脱了衣服就轻了。”
“你胡说什么！”花助理反应过来，被她露|骨的暗示惹得面红耳赤，陆云榭笑着放开人，“去房间，看看我是不是在胡说。”
越说越过分。
温泉汤池准备的浴袍与设计风格一体，同为唐风，秦月枫穿上浴袍，有种回到盛唐的错觉。
“这个是束发带吗？”苏涧从架层上拿下一条丝绸质感的红色缎带，这发带双面刺绣着银色孔雀，颇有韵味。
秦月枫看了看，一本正经的话说八道，“这是用来蒙眼睛的。”她从苏涧手里拿过来，扬手一展，蒙住苏涧的眼睛。
“等等，我觉得你是在骗我。”苏涧抓住她手腕，不让她打结。
秦月枫继续胡说八道，“你想想，那些昏君最喜欢和后宫妃嫔玩什么游戏？”
由着她的引导，苏涧脑海里出现了活色生香的画面，昏君蒙着眼睛在一群漂亮的妃子间嬉戏，嘴上喊着美人我来了……
走神的这片刻，秦月枫干净利落的打好了结，她往后退，笑问眼前一片黑暗无法视物的苏涧，“陛下，您要不要和臣妾玩游戏？”
张篁雅笑问苏景榆，“我们在这里泡温泉，还是去楼上房间泡澡？”

第153章
温泉汤池热气腾腾, 包厢外热意萦绕, 张篁雅笑意盎然的看着苏景榆，横竖都是泡, 看苏景榆选哪个。
苏景榆选择了温泉。
答案在张篁雅的意料之中。
服务员在前面引路，转过两个曲折的回廊，在一处扉门半掩的包厢外停下, “张总, 这里就是你们的包厢。”
房间金碧辉煌，周围垂挂着雍容华贵的金色细纱帷帐，珠帘卷幕，池阶壁沿白如玉石。
只一眼, 就能看出浓浓的唐风。
酒店提供的不仅仅是唐风环境, 还有堪比唐皇妃嫔的服务, 四位身穿浅黄淡粉袒领襦裙的侍女从走廊另一头过来, 双手交叠置于身前，向她们行礼。
她们通过一定的标准挑选, 面容姣好, 身材出众，经过专业的培训，一举一动比剧组里普通群演扮演的宫廷侍女更像侍女。
张篁雅的目光在四人身上掠过, 转头看向苏景榆, “让她们留下吗？”
没想到会有这样服务的苏景榆愣了一愣, 她看着眼前低眉顺眼唯命是从的四人, 思忖了几秒后, 点头同意，“留下吧。”
话一出口，张篁雅脸色顿时变了，她朝服务员递了个眼神，服务员会意，带四位侍女离开。
走的时候，帮她们关上了门。
包厢里只剩下她们俩，张篁雅靠近苏景榆，目光灼灼犹如盛开的妖冶桃花，目不转睛的看着眼前人，“没想到苏总这么开放，不介意让人伺|候泡温泉。”
气息贴得近，沐浴在热气里的心跳陡然加速，苏景榆面上淡定如常，“这不是这家温泉酒店的特色吗？”
“的确是。”张篁雅弯起嘴角，笑得妩媚勾人，她抓住苏景榆的衣服，解大衣纽扣，“不过，与其让外人来，不如我亲自伺|候你。”
“不用，我自己来。”苏景榆往后退了一步，张篁雅现在的样子和之前主持开席的样子犹如两人，苏景榆感觉动心，又察觉到了危险。
感觉张篁雅扒|光衣服下一步，就是把她吃干抹净。
张篁雅亦步亦趋，苏景榆退一步，她上前一步，把人逼到墙边退无可退为止。
这衣服她是脱定了。
可惜苏景榆没有给她这个机会。
不能再退的苏景榆抓住张篁雅的手腕，禁锢她双手，在进包厢的时候，她打量过包厢的格局，苏景榆扬起下巴，指向不远处的小房间，“那里有更衣室，我去那里换。”
说完，她放开张篁雅，往旁边一跨，快步去了更衣室。
看着逃走的人，张篁雅笑容不止。
关好更衣室的门，苏景榆扶着门轻轻呼了口气，她说不上来现在是什么感觉，几种情绪交织在一起，唯一能准确说出来的只有紧张。
张篁雅进退有度，没有追去，绕着包厢正中央的温泉汤池走了走。
汤池水面浮着玫瑰花瓣，散发着淡淡的香味，池边铺着一张矮桌，叠放着毛绒绒的浴巾，供客人从汤池里出来的时候裹擦身体。
张篁雅在池边驻足，望着水汽氤氲的温泉，心不受控制地去了更衣室。
浴袍整整齐齐的叠放在开放式衣柜里，苏景榆选了一套素雅的浅蓝色浴袍，衣角刺绣着一支铃兰花。
她没用发带，长发随意的披散在肩头，就这样穿着浴袍从更衣室里出来。
浴池边的人听到脚步声，回头向她望来，看着一身雍容唐风的苏景榆，张篁雅扬起唇角，落在苏景榆身上的目光挪也挪不开。
她笑着和苏景榆说话，“这身衣服很适合你。”
走到近处，衣襟上暗绣的花纹清晰的展现在面前，张篁雅忍住抚|摸的冲动，“你先泡温泉，我去换衣服。”
苏景榆看着她，回头步入水中。
张篁雅动作快，很快换好了。
她选了一套酒红色浴袍，火红的底绣着栩栩如生的赤金凤凰祥鸟，一出现在苏景榆面前，吸引住了她的目光。
垂顺的面料沉于水，张篁雅走下台阶，一步步走到苏景榆身边。
划开的水荡起一圈圈涟漪，花瓣浮浮沉沉，张篁雅挨着苏景榆坐下，靠在温暖舒适的池壁上。
包厢里放着舒缓的轻音乐，让无人说话的包厢不至于□□静，不过这安静也就只有一会儿，被张篁雅打破。
张篁雅侧头看向身边，脸上笑容动人，“景榆，你和我爸聊了什么？”
单刀直入，一开口就是最想要知道的事。
下午的行踪原本只有苏涧知道，连助理都不得而知，告诉张篁雅自己去了悦君广场的时候，苏景榆就没打算再瞒着她。
但也只是不瞒她自己见了老张总，至于聊了什么，苏景榆暂时不想告诉她。
苏景榆闭上眼，往下滑了滑，水没到锁骨，血液在温热的水里加速循环，毛孔打开身体感官更加敏感。
看出她不打算说，张篁雅不着急，她侧过身，手支着脸颊倚着池壁，冁然而笑，放在水底下的手拉住浴袍腰带，缓缓拉开。
水的波动传递到苏景榆身上，苏景榆心跳一漏，睁开眼看向池里唯一一个其他人，白皙消薄的肩头随着浴袍的剥落在她眼前缓缓露了出来。
苏景榆一时间不知道该说什么。
张篁雅脱的是自己的衣服，不是她的衣服，似乎没有阻止的理由。
手比大脑反应敏捷，苏景榆先按住了张篁雅。
掌心下轻薄丝滑的浴袍如有似无，苏景榆还没开口，张篁雅先笑出了声，“苏总要帮我吗？”
这手收回不是，放着也不是，苏景榆想了想，把浴袍拉回到肩上。
“穿着浴袍不舒服。”张篁雅低头看了眼自己，半敞的衣襟松松垮垮，不管是从苏景榆角度，还是从自己角度，都能看到旖|旎风景。
她抬起眸，将偷偷瞄她浴袍底下的苏景榆抓了个正着，苏景榆一脸镇定，“那你脱了吧。”
苏景榆翻了个身，趴在池沿上。
背后贴上来一片柔软温暖，张篁雅拥了上来，将她圈在怀里，半截手臂枕着下巴，和她强调一个事实，“景榆，我们现在在交往。”
不是召之即来挥之即去有需求才见面的床|伴，而是随时可以亲密的女朋友。
苏景榆当然知道，可是她放不开。
到了现在这个年纪，很难敞开心扉相信一个人，更没有办法全心全意不顾一切去爱一个人。
舒适的温泉水让人松懈，亲近的氛围添了几分说贴己话的意境，苏景榆转过头看着张篁雅，说出心里话。
张篁雅的脸上一直保持着笑容，认真的听她说完。
“我能感觉到。”虽然一直没说，但张篁雅心里早有了这种感觉，难得苏景榆愿意透露心声，张篁雅抓住交流的时机，“我们都三十多岁了，又管理着公司，谋划算计得多，对谁都有戒备心。”
“但是你好像很相信我。”
张篁雅笑而不答，直勾勾的看着苏景榆，嘴上没说，但眼神肯定了她的话。
她不仅相信苏景榆，还愿意在没确定关系的情况下把自己给她。
“是因为飞机上我照顾你？”苏景榆问。
张篁雅不答反问，“你知道我从什么时候对你动心吗？”
这个问题只有当事人自己知道，苏景榆心里有猜测，但不确定，她问：“什么时候？”
张篁雅唇角上扬，“等我们结婚那天，我告诉你。”
不是一时兴起，不是一时冲动，她真切想和苏景榆结婚，感情这东西很奇妙，没有拥有的时候分不出喜欢和爱，但一旦遇到那个人，就会有清楚的感觉。
她清楚的知道自己对苏景榆的想法。
苏景榆问出了一句不合时宜的话，“如果我们结不了婚呢？”
“你和我爸见面，不就是为了娶我吗？”张篁雅笑得自信，已经发生的事实让她更有底气说话，“我很保守，你对我做了那么多，得对我负责。”
什么叫做了那么多？明明一只手就数得过来。
“苏总，不要那么片面。”张篁雅看出她心中所想，“我说的做，不单单是上床。”
张篁雅直言不讳，直接说出上床，苏景榆心头倏地一热，扭头看向另一边，躲开她炙|热的目光，否认了她的说辞，“我没想到这个。”
“你可以想。”从下水这一刻，张篁雅就在想了，她捧住苏景榆的脸，动作温柔却不容拒绝的将她扳过来。
相触的唇滋生出酥酥|麻麻的热意，浅尝难填欲壑，张篁雅启唇深|吻，吮着对方的唇瓣，撑着池壁整个身体覆上去。
苏景榆抱着她轻巧转身，打湿的长发如泼墨般散开在池沿上，勾人心魂，一只手不安分的游移起来，抓着衣领扒开浴袍，顺着滑顺的白皙肩膀往下。
衣服半挂，冷意袭来，苏景榆蓦然想起一件事，她推开张篁雅，把敞开的浴袍拢了回去。
张篁雅：“？？？”
苏景榆站起身，跨上地面，将松乱的腰带重新系了个结，拿了矮桌上的浴巾裹住自己，回首说：“温泉不能泡太久。”
张篁雅：“……”
湿答答的衣角滴着水，在地面上留下一串长长的痕迹，一直延伸到不远处的贵妃榻。
看似普通的红木贵妃榻，内里另有乾坤，苏景榆在榻上坐下，自感应系统启动烘干功能，榻面徐徐透出暖意，工艺精湛设计独特的龙纹透雕靠背暗藏风口，出来的暖风吹向背部和发丝。
张篁雅打量榻上握着扶手时刻保持笔挺坐姿的苏景榆，苏景榆刚刚的反应不像是因为温泉不能泡太久，反倒像想起了什么事。
她趴到池边，不掩自己意犹未尽的目光，定定的望着她。
目光灼|热又放肆，苏景榆手上不自觉用力，紧紧扣握着扶手，张篁雅优雅温吞地开口，“苏总，你不好好解释一下刚刚的反应吗？”
温吞的话里藏着迫人的气势，犹如萦绕在温泉汤池的热气，环迫苏景榆。
苏景榆松开手，抬眸看她，怦然乱动的心跳渐渐平静下来。
她启唇，“那天晚上，你……”
说到这里，苏景榆停住，仅仅听到五个字张篁雅却明白了她想说什么。
自己做过的事不可能忘记，张篁雅的目光往衣领口转了转，笑着问：“那天晚上我什么？”
身上的水干了，苏景榆从贵妃榻上起来，她往更衣室走，“时间不早了，我去换衣服。”
“景榆。”张篁雅叫住打算离开的苏景榆，眼神认真诚挚，“明天我要回缙天了，今晚留下来陪我吧。”
被蒙住眼睛的苏涧抬手想要摘掉发带，什么臣妾陛下，她做不出昏庸放浪之举，然而脑海里昏君的画面已经变成了自己的脸，那些妃子一个个消失，只剩下秦月枫身姿娇弱在她怀里巧笑倩兮。
谁娇弱秦总都不会娇弱，不要再胡思乱想了，她才不上秦月枫的当。
一只手在即将触碰时阻止了苏涧，带着她往前。
秦月枫以恰到好处的力道不轻不重的捏了一把，指尖温柔摩|挲，清澈的声线带着温柔的笑，散发着勾诱的意思，“苏涧～”
苏涧心脏颤动，酥|麻自心口翻涌席卷整个身体，像沉浸在温泉汤池里，整个人都飘了，脚下软绵绵的。
“你要玩什么游戏？”苏涧顺从自己心里最真实的想法，打算听听秦月枫要和自己玩什么，再决定拒绝还是接受。
秦月枫笑着落下一吻，牵着苏涧往汤池走，知道苏涧心里不安，她特意放慢步子，“成人游戏。”
成人游戏？苏涧心头猛的跳了一下，脑海里出现了更刺激放肆的画面。
“我不玩。”嘴上说着不玩，脸上的表情出卖了她真实想法。
她可期待了。
出了更衣室，走没多久，秦月枫松手放开，失去了引导的苏涧停在原地不敢往前，手在空中没有目的的抓了抓，“秦月枫？”
一道入水的声音在她面前响起，秦月枫进了温泉汤池里，她旋身看着池外的苏涧，“小苏总敢自己往前吗？”
再往前两步，就是温泉池了。
“你不怕我摔着？”苏涧低低的抬起腿，往前挪出一步，确定自己还在踏实的地面上，但根据声音判断，前面就是汤池了，这里的温度比其他地方高。
秦月枫到底想玩什么？
秦月枫的声音再次传来，“我接着你。”
苏涧犹豫了半秒，果断扯下眼睛上的发带。
贴着池壁长身玉立的秦月枫正仰着头笑意盎然地看着她，眉眼温润，她后退一步，在苏涧入水的时候双手环上来，抱她坐上池沿。
“就知道你会把发带摘下来。”秦月枫拿走发带，蒙住自己的眼睛，在苏涧的注视下，俯身慢慢靠近。
吻准确的落在了唇上，试探的亲昵诱得苏涧闭上眼，苏涧勾住脖子昂首贴近，揪着后襟热忱回应她。
留恋片刻，秦月枫继续往下，苏涧睁开眼睛瞧她，润着水光的眼眸跃动着兴奋的神采，她知道秦月枫要玩什么了。
“如果我不摘掉发带，现在坐在池边的人是不是你？”跳快的心脏颤着呼吸，苏涧说出的话断断续续，喘了好几口气才说完，秦月枫弯起唇角，“依然是你。”
从池沿到池中，苏涧靠着凹凸不平的池壁，身体又松又软，秦月枫的发丝沾了水，她拿下发带，将长发拢成一束，信手扎了个低马尾。
苏涧盯着看了一会儿，心里生出一种眼前这人看起来真好欺负的错觉。
也就是看起来好欺负。
秦月枫嘴上自称臣妾，行的都是帝王手段。
不过对自己还是温柔体贴，这会儿正在收拾脱丢在汤池里的浴袍，叠得整整齐齐放到矮桌上。
回来的时候秦月枫倒了满满一杯水，挨着苏涧在池沿坐下，揽着肩膀把水喂到她嘴边。
苏涧不和她客气，就着杯子喝下了大半杯，得到滋润的喉咙瞬间舒透。
秦月枫擦去她嘴角的水滴，“还要吗？”
苏涧摇了摇头，秦月枫毫不嫌弃地喝掉了剩下的水。
消耗的体力渐渐恢复，温泉水舒活筋骨消去身体的疲惫，苏涧感觉昏昏欲睡，她歪头靠在秦月枫肩上，挽她胳膊，声音轻柔，“我困了。”
“今晚睡这里，还是回家？”秦月枫的声音更轻更柔。
秋澜湖离家不算远，苏涧闭着眼睛稍作考虑，“回家。”
秦月枫把人带到更衣室，从上到下帮苏涧穿戴整齐。
走出包厢的时候，正巧遇上祁清她们，她们也刚结束温泉浴。
祁清和陆菀廷进了上行的电梯，今晚住这里。
看着合上的电梯门，苏涧改主意，“我们也住这里吧。”

第154章
电梯往上走, 每回停下都有人进来, 转眼整个电梯车厢塞满了人，苏涧被挤到角落，不知道被谁推了一下, 摔进了秦月枫怀里。
她从没坐过这么拥挤的电梯, 秦月枫也是。
但有美人投怀送抱, 秦月枫心花怒放，丝毫不讨厌这嘈杂拥挤空气浑浊之地。
她抱住投入怀中的苏涧不让她离开, 弯起唇，笑意盎然的看着。
就算苏涧想离开, 后面那些人也不会给她空间，温软的怀抱在电梯车厢里隔绝出一片小天地, 苏涧也乐在其中。
四目相对, 眼波流转, 苏涧弯起嘴角，偷偷捏了下掌心底下的腰，一道电流蹿过背脊，秦月枫感觉到酥|麻，她控制自己的身体, 没有任何颤|抖，眨了眨会说话的眼睛, 用眼神说话。
收到来自秦总的警告, 苏涧又捏了一把, 用行动告诉她, 她还敢。
妻妻俩在电梯里正闹得旁若无人，旁边的议论声引起了她们的注意。
“听说了吗，咱张总有个未婚妻。”
“听说了！据说这未婚妻是老张总安排的，张总不愿意，老张总为了这事特地从缙天赶来江临。”
“我怎么听说是张总私下找了个女朋友，老张总从小张总那儿得知了消息才来江临的？”
今晚留宿在酒店里的客人不是友商就是长泽集团的员工，这几个说话的很明显是后者。
苏涧悄悄打量了她们几眼，扯了扯秦月枫的衣角，示意她听。
电梯就这么点空间，秦月枫当然听见了，她点了下头，一出电梯，苏涧迫不及待的问：“你知道未婚妻这事吗？”
比起自己，秦月枫和张篁雅认识的时间更长，想不到张篁雅居然有未婚妻，那她对苏景榆算什么？
“从没听说过。”秦月枫揽着苏涧的腰往房间走，把心里的猜测告诉她，“她们说的未婚妻，也许是姑姑。”
顶层的客房全部留给受邀的合作友商，住在这里的并不多，这会儿走廊上就她们俩，苏涧放开声音，“女朋友和未婚妻差别很大，姑姑和她交往最多只能算是女朋友。”
“你还记得姑姑和谁一起出现在年会上吗？”
经秦月枫提醒，苏涧豁然开朗，流言里的女朋友和未婚妻不是别人，就是苏景榆。
不过这事景榆知道吗？
苏涧想起了一件事，她到现在还不确定，那些关于苏景榆和张篁雅过夜的新闻稿，是苏景榆找人处理的，还是张篁雅动的手。
这两天光顾着股权交换事宜了，得找个时间旁敲侧击打探一下。
等等，万一张篁雅有个不为人知的未婚妻，而那些新闻稿都是张篁雅压下去的，以苏景榆的敏锐，自己一问，她肯定会去查这件事，到时候查出个未婚妻来……
张篁雅不会是这样的人。
低着头思忖的苏涧一路上都由秦月枫引路，等她心里分析推敲得清清楚楚，一抬头，到房间了。
房间拉着窗帘，秦月枫找到床边的控制面板，让夜色缓缓透进来。
酒店的特色在于温泉，房间设计稍为普通，内饰的豪华装潢与其他星级酒店没有多大区别，倒也挺符合御水澜临几个字，透过窗，可以看见不远处的秋澜湖。
苏涧立在落地窗边眺望秋澜湖，湖边树木葱翠青郁，乍一眼望去，看不出现下正是冬季。
距离过年只剩下几天了。
“小苏总看到什么美人了？”见苏涧出神的看着外面，秦月枫走了过来，习惯性的揽上她的腰。
一句调侃勾回了苏涧的思绪，她转头对秦月枫笑，“美人不就在我面前，还有谁的姿色能比得上我的夫人。”
一口美人一口夫人，秦月枫听得心情愉悦，“看来臣妾把陛下伺|候得舒服了。”
苏涧招架不住这样带颜色的话，心口怦然而动，面颊浮上一抹绯色，秦月枫得寸进尺，凑近了一些，细细打量她，笑着揶揄苏涧，“脸上的反应也和在温泉时一样。”
床松软舒适，妻妻俩又闹到了床上，秦月枫看着身上将自己推倒的夫人，笑容宠溺，苏涧擒住她手腕，扣压在头顶，超级凶，“以后不许说这些。”
秦月枫看穿了她的心思，笑着抬起头亲她唇角，苏涧绷不住脸，轻易被她讨好。
夜色再撩人，比不上怀里的美色，苏涧换了个姿势，半趴半靠在秦月枫身上，戴着戒指的手搂着腰，听着律动的心跳声，目光落在窗外。
秦月枫和她保持着相同方向的视线，一手绕过白皙细颈圈着苏涧，一只手在背上轻轻|抚着，像在顺毛。
动作温柔轻缓，苏涧舒服得迷起眼睛，睡意再度来袭，很快，她在秦月枫身上睡着了。
秦月枫没睡，她抬头看了看怀里人，关上窗帘。
齿轮在电机轨道上缓缓滑动，发出细微的声响，声音很轻，没惊醒怀里睡着的人。
床头的智能控制屏幕一体化控制室内电器，秦月枫将灯光调成柔和的壁灯，借着昏黄的光线凝视苏涧的睡容。
一道低轻的呼噜声响了起来。
秦月枫扬唇浅笑，抬手抚|摸苏涧的眉心，顺着发际将垂落在脸上的发丝勾到耳后，离开时捏了捏嫩|软的耳垂。
耳垂上有个不起眼的洞，平时不怎么见苏涧戴耳饰，洞也没有堵上。
秦月枫温柔的看着她，满心爱意从眼里溢出来，藏也藏不住。
一年两年十年，等百年之后，会是什么光景？
秦月枫眼里的爱意更加浓郁，犹如雨后的山谷，袅袅雾气缭绕山林树草，彼间有此。
睡梦中的苏涧像只小虫似的挪了挪身体，攥着衣角的手松开来，整个将秦月枫抱住，埋在她怀里的小脑袋往里面钻。
秦月枫被她蹭得发痒，苏涧找了个新的舒服处，又稳稳的睡了起来，轻响的鼾声消失不见。
房间墙壁厚实，隔音效果好，听不见隔壁的说话声，苏景榆答应张篁雅，在酒店住了下来，就住在她们隔壁。
比起温泉汤池，张篁雅在这里更加放肆，进了被窝，直往苏景榆怀里贴。
关了灯，黑暗的房间看不见脸上的神情，但苏景榆能从发烫的肌|肤判断，张篁雅动|情了。
“景榆。”张篁雅的声音在房间里响起，有别于平时的清澈，听起来微哑，十分勾人，她叫着苏景榆的名字，越靠越近。
苏景榆没应，放在身侧的手却悄然攥紧，很明显，有感觉。
一股灼|热的气息在这时拂过耳畔，张篁雅目光灼灼的看着模糊轮廓，小声问：“你有没有想我？”
苏景榆知道她在问什么，这两天没有睡一起，张篁雅在问她晚上睡觉的时候有没有想她。
这个话题容易点着火，苏景榆正要回答一句不想，张篁雅又说话，“明天我回缙天，过了年才会来江临，你会不会想我？”
你有没有想我？
你会不会想我？
两个问题，都与想有关，没想到张篁雅有这么儿女情长感性的一面，苏景榆转头看她，稍作思忖后给了一个肯定的回答，“应该会。”
张篁雅笑了起来，轻笑声近在耳畔，勾得人心动，“我以为你会说不会。”
“那你希望我说会还是不会？”
“我希望你说不会。”
苏景榆愣了一下，不明白张篁雅为什么会希望自己说不会。
很快，她知道了答案。
张篁雅勾起衣角，亲近之意昭然若揭，“你说不会，我今晚才有借口给你留下些记忆，让你能想我。”
套路都是一套一套的，就算苏景榆回答会，张篁雅也准备好了另一个理由，“既然苏总会想我，那今晚更要留下些记忆，免得苏总想我却不能见我。”
酒店的睡衣轻薄丝滑，柔顺贴肤，穿起来容易，褪下来丝毫不费劲。
从自控到失控，也就一个念头的时间，张篁雅热忱而又主动，苏景榆沉浸其中，享受掌控的快|意。
几次酣畅淋漓，张篁雅趴在枕头上平复呼吸和心跳，上扬的嘴角纵着笑意，眼角眉梢气色红润。
苏景榆拿了瓶矿泉水回来，室内暖气充盈，置于其中的矿泉水在寒冷的冬天喝起来不觉得凉。
她喂张篁雅喝。
张篁雅喝了长长一口，小半瓶矿泉水灌到了肚子里，滋润干燥的喉，驱走残留的热。
等张篁雅缓了一口气，苏景榆问她，“还要吗？”
张篁雅的目光在她身上转了一圈，笑着说：“再来。”
听她还要喝水，苏景榆又把水喂了过来，张篁雅冁然摇头，盖在身上的被子因着她的转身往下滑了一段，露出纤瘦的腰身。
剩下的半瓶水，留在床头柜上放到后半夜。
青丝交绕，张篁雅靠着苏景榆的肩膀侧卧，被她靠着的人闭着眼睛，准备睡觉。
张篁雅突然说话，“景榆，你想知道那天晚上我对你做了什么吗？”
这话一出，苏景榆瞬间睡意全无，她转头看枕边人，张篁雅笑着阖上眼，“我没打算告诉你。”
就像苏景榆只让她知道和老张总见了面，却不告诉她和老张总聊了什么一样，只透露一半。
苏景榆自忖自己不是个睡得沉的人，如果张篁雅真做了什么越矩的事情，自己应该有感觉。
她正猜测着，张篁雅又睁开了眼睛，拿了床头柜上的水喝掉剩下的半瓶，关灯睡觉。
张篁雅偎在她怀里，鼻息间淡雅的香味令人安心，很快睡着。
听着熟悉的呼吸声，苏景榆想起了张篁雅的问题，“你有没有想我？”
苏景榆搂住张篁雅，在心里暗暗回答了一个字。
张篁雅睡得不深，迷迷糊糊间，耳边传来说话声，让人分不清现实还是做梦，“过年我会去缙天……”

第155章
冬天的阳光温暖和煦, 第二天是个晴朗天气，几缕光线透过细缝漏进来, 床上的人感觉到亮光, 慢慢转醒。
还没睁开眼，苏涧先发觉自己被人搂在了怀里，熨贴的身体散发着熟悉的温度，一只手圈在腰上，护着她后背。
苏涧眨了眨眼, 抚碰眼前柔和温润的脸，酥酥|麻麻的痒意扰醒秦月枫, 她睁开眼, 睡眼惺忪，嗓音里带着早晨特有的干哑，笑意盎然，“醒了, 几点了？”
说话的时候秦月枫的手松开了一些, 往窗户方向看了一眼。
“还没到十点。”苏涧交代过助理, 十点钟给她打电话, 手机到现在没响，“要不要再睡一会儿？”
“不睡了。”秦月枫从床上起来, 打开窗帘，着松垮的睡袍走到窗边。
阳光满满当当落在松软的床上, 室内的温度顿然升高, 苏涧翻了个身睡到秦月枫的位置, 抱着枕头欣赏落地窗边的美人。
看了眼窗外景致的秦月枫回头，苏涧恰时扬起唇角对她笑，轻而易举将人勾了回来。
沐浴在晨曦里的吻绵密温柔，秦月枫撑着床沿俯身贴近，苏涧放开枕头，将碍事的发丝压到脑后，勾住脖子热忱深吻。
直到手机打断她们。
尽职尽责的顾助理在十点钟打来电话，苏涧在床上滚了半圈，抱着被子直喘气，秦月枫笑着揉了揉她的脑袋，帮她接了电话。
“顾助理到酒店了。”挂了电话，秦月枫把手机放到一边，勾苏涧的指头，让她起床。
用的正好是带戒指的无名指，不经意拨动了心里的柔软处，苏涧攥住秦月枫的手拉到唇边，抬眸瞧了她一眼，笑着落下吻。
“不想起来吗？”秦月枫俯身靠近，说话的气息喷洒在唇瓣上，灼|热又乱，苏涧捏她的手指，顺着白皙的手背游移，流连婉转在纤细修长的指间，“这就起来。”
嘴上说着起来，身体却躺着不动，秦月枫弯唇一笑，钻进被窝拉起被子盖过头，趴到苏涧耳边低语，“我们让顾助理多等一会儿。”手轻车熟路的往睡衣底下去。
“我这就起来，这就起来。”敏感的地方一捏就痒，苏涧笑得弯起了腰，她不敢再勾诱秦月枫，打了两个滚从床另一边下了床。
秦月枫翻身坐起来，靠着床头笑盈盈的看着苏涧，“小苏总，你是不是有什么事忘了说？”
正在穿衣服的苏涧闻言手上动作停了一下，抬头对上一双什么都知道的眼眸，苏涧有些心虚，系好腰带后，说：“我要出差。”
喝了两杯咖啡，等了足足半个小时，顾闻意终于在杯子又一次见底的时候等到了副总裁。
见到苏副总，顾闻意立刻放下咖啡杯，抓着手机快步走过去。
行李已经收拾好了，放在车后备箱里，可以直接去机场。
顾闻意往苏涧身后看了看，没看到如影随形的秦总，也没见到苏总，有点意外，“副总，只有你一个人吗？”
“秦总还睡着。”想到秦月枫生气的样子，苏涧弯了嘴角。
在顾闻意给苏涧打电话的时候秦月枫猜到了她今天有重要行程，但怎么也没想到，苏涧要出差。
顾闻意不敢多问，给司机发了个消息，走到门口，司机正好将车开过来。
车离开御水澜临，往机场驶去，苏涧发了几条消息，秦月枫半条没回复。
“月枫姐姐，还生气呢？”苏涧继续发，“我后天早上就回来，乖，回来之后天天陪着你。”
秦月枫立在落地窗边眺望秋澜湖，宽阔的水面几只乌篷小船摇曳，岸边游人如织，白天的景致与夜晚时分大相径庭。
手机连续震动，消息一条接一条进来，看到最后一条，秦月枫笑了起来，稍作思忖后回复：恐怕以后苏总心里更加只有工作，没有我这个妻子。
苏涧的承诺立刻发了过来，“你最重要，工作永远不会比你重要。”
“那今天抛下我的是谁？”
苏涧扶额挡住脸，脑海里想象了下秦总哀怨惆怅的画面，差点笑出声，“我这就回去接你，你和我一起走。”
秦月枫：来不及了，我不愿意跟你走了。
苏涧看了消息，让司机前面路口掉头。
刚说完话，秦月枫的电话打了过来，清澈的声线泛着冷，“我走不开，不能陪你出差。”
很久没听到这么冷静正经的语气了，苏涧被她吓得心口直跳，下一秒，秦月枫的笑声传了过来，“早点回家。”
“老陈，不用掉头了，直接去机场。”苏涧吩咐了司机，问秦月枫，“你知道我会回去？”
“我对夫人这点了解还是有的。”秦月枫笑得笃定，不打电话亲口拒绝，苏涧一定会回来，“而且，我们昨晚刚深入交流过。”
没想到秦月枫突然来这么一句，苏涧身体瞬间着了火，火势蔓延到脸颊，烧得耳根发烫。
秦总怎么能用一本正经的语气说出这种色气满满的话？
秦月枫继续逗她，“等你回来，我们再好好交流一番。”
苏涧真后悔接了这个电话。
到了机场，顾助理去打印登机牌，交运行李，苏涧利用碎片时间准备会议和会面。
行程很顺利，见了客户，谈了合作，与分公司各部门经理开了会，休息一晚上后，第二天一大早，苏涧坐早班飞机回了江临。
到家的时候，才七点二十。
秦月枫已经起来了，在浴室洗澡，她闭着眼睛站在花洒下，冲洗身上的泡沫。
浴室的门忽然开了。
“苏涧？”满脸都是水，秦月枫睁不开眼睛。
进来的人没回答她，反手关了门，向她走过去。
热水淋头而下，苏涧抱住秦月枫，将分隔两天的思念诉之于身体。
熟悉的体温，熟悉的拥抱方式，秦月枫抬手回拥，碰到一片光滑细腻的肌|肤。
进来之前，苏涧已经褪下了所有衣物。
她和秦月枫一起洗了个费时间的澡。
裹着浴巾去衣帽间换衣服，两人终于有时间说说其他话。
简单说了这两天，苏涧告诉秦月枫，“十点有个会议，结束之后我就放假了。”
“我已经放假了。”秦月枫帮她穿外套，“我送你去公司。”
“那你起这么早？”苏涧有些惊讶，秦月枫不仅早起，还洗澡。
换做她，她一定还睡着。
秦月枫抬眸笑，“你喜欢事前洗澡。”
她算准了苏涧回来的时间，才会挑这个时候洗澡，只不过没想到，苏涧会进来和她洗鸳鸯澡。
苏涧捂脸，“我不喜欢。”
压不住的嘴角出卖了她，她口是心非。
秦月枫温柔一笑，顺着苏涧的话说，“你的确不喜欢。”她顿了顿，“你喜欢事时洗澡。”
苏涧：“……”
换好衣服，秦月枫给苏涧当司机，送她去公司。
离开会还有一个小时，苏涧把秦月枫丢在自己的办公室，一个人去了总裁室。
夫人的办公室就是自己的办公室，秦月枫不把自己当外人，随手翻看起了桌面上的文件。
顾闻意进来送茶，俨然有种这里是秦望集团的错觉，尤其是办公桌后老板椅上那位神色自若的秦总，看起来像极了这里的主人。
“秦总，请喝茶。”顾闻意放下茶立在桌边，目光扫了眼她手中的文件，秦总正在看项目计划书。
秦月枫抬了下头，看着项目书状似随意地问：“这次出差，苏副总有没有遇到什么特别的人和事？”
面对秦总的问话，顾闻意心跳加速，有种不安与惶恐。
这次出差，要说没有遇到特别的人，她们遇到了尚林集团的沈总监，要说有遇到，沈总监勉强可以不算是特别的人。
顾闻意不知道该怎么回答，只能如实说：“苏副总遇到沈总监了，她正好也在宁墉出差，和我们住同一家酒店。”
“她们聊了什么？”秦月枫的语气依旧平淡，一心两用，听着顾闻意说话，眼睛一目十行的扫过项目书。
“我不清楚。”顾闻意没敢告诉她，苏副总去了沈总监的房间，在她房间里待了一个小时。
这话说了，只怕秦总要吃醋。
然而她不说，秦总却主动问了，不仅问了在哪里见面，还问了时间。
“秦总，这个您问苏副总比较好。”顾闻意找了个理由离开，“我去工作了，您有什么需要，随时吩咐。”
出了办公室，顾闻意捂住怦怦直跳的心口，长长吁了口气。
这心跳刚平复，耳边忽然响起了副总裁的声音，顾闻意心脏又是猛的一跳，后背一阵冷汗。
扭头一看，走廊上哪里有人，是她紧张过度出现幻听了。
苏涧这会儿还在总裁室，汇报了出差情况，开始拐弯抹角打探新闻稿的事情。
“景榆，最近媒体那边有没有编排什么新闻八卦？”
苏涧注意着苏景榆的反应，一点细微表情都不放过，连她手上的动作都盯得紧紧的。
毕竟是看着长大的人，苏景榆一眼看穿了苏涧，她默不作答，微笑看着苏涧。
想好的套路没用上，苏涧叹了口无奈的气，“前几天媒体那边有关于你和张总过夜的新闻稿，后来被压下去了……”
她没说完，苏景榆敛起了笑容。
不用再说下去，苏涧得到了想要的答案，那些新闻稿不是苏景榆让人处理的。
不是苏景榆，那就只可能是另一位当事人了。
“你想知道是不是我让人处理的？”事实并不是苏涧想的那样，苏涧点头，苏景榆说：“是我让人处理的。”
没确切定下关系，苏景榆不希望这些新闻八卦影响到张篁雅的名声，不想她被人评头论足。
苏景榆把自己的想法告诉了苏涧，苏涧听了，想起那晚电梯里听到的八卦，心里有一个大胆的设想。
“如果张总希望大家知道你和她的关系呢？”

第156章
办公室陷入一片安静, 苏涧眉目含笑地看着办公椅上垂眸不语的总裁，苏景榆思忖片刻后, 摇了摇头。
“苏总真的一点都不懂女孩子的心思。”苏涧的一句话让苏景榆笑了起来, 苏景榆神色自若，没有半点被她揶揄的无措，微微一笑，出言反戏，“当然比不上结婚离婚又复婚的小苏总懂女孩子的心思。”
以秦月枫的年纪，十年前就不能称为女孩子了。
到这时候还打趣自己, 苏涧差点扑过去，她扬了扬眉, 把扯歪的话题扳回来，“景榆, 你处理这事之前，有没有问过张总？”
江临如今是长泽集团的第二个总部，虽然比不上缙天的人脉资源, 但江临发生的事, 或多或少都会传到她们耳中。
想想苏景榆的行事作风, 很有可能在张篁雅知道之前, 就把事情处理得一干二净。
苏景榆摇了摇头。
光摇头不说话是怎么回事？
苏涧双手交叠托着下巴，不掩饰眼里的揣度，苏景榆见她直勾勾的看着自己, 拿起手边钢笔, 勾挑苏涧的下巴, 眼神戏谑，“苏副总裁要不要凑近一些看？”
动作轻佻，言语轻浮，苏涧被她勾得面上一烫，慌忙夺走钢笔，生怕这一幕被秦总看见。
苏涧回头看了眼紧闭的办公室门，心里悄悄松了口气，不和她拐弯抹角了，“如果我是张总，我希望所有人都能知道你和我的关系，甚至希望媒体能大肆报道，你是我的未婚妻。”
办公室里又陷入了沉默，但只一会儿，苏景榆便开口，脸上的笑容全部收了起来，谈论公事般说得正经严肃，“处理掉的所有新闻稿件，我全部看了一遍。”
苏景榆说得缓慢，苏涧的心完全被她吊了起来，一双眼睛目不转睛地盯着她，苏景榆说：“上面没有提到一字半句未婚妻。”
提起的心在半空中悬了好一会儿，始终没等到下文，苏涧眨了眨眼，“就这样？”
这就没了？
等等，重点不是有没有提到未婚妻，而是借着新闻趁机公布和张总的关系啊！
她心里想了什么通过眼睛透了出来，苏景榆看得明白，对关心自己的侄女温柔一笑，“我不希望他人讨论张篁雅与我过夜的事情，至于我和她的关系，以后确定下来，会公之于众的。”
“现在还不确定吗？”苏涧转了转指间的笔，转了一圈啪的掉到了桌上，“你和张总……”
苏涧打住。
成年人的世界，不一定有爱才有性，尤其是她们这种成年了很多年的人，很有可能只是解决需求。
苏涧不好意思和苏景榆讨论这个，苏景榆听了半句话，没往苏涧想的那方面想，接过她的话说：“要开会了。”
这个话题就此结束。
秦月枫靠坐在曲面凹凸拥有按摩功能的真皮软椅上，苏涧去总裁办公室一个小时了还没回来，一看时间，十点了。
十点要开会，苏涧应该是直接去开会了。
秦月枫心里又记下一笔。
会议开了两个多小时，过了午饭时间才结束，回办公室已经快一点。
苏涧轻手轻脚打开门，椅子上闭眼休息的人听到开门声，睁开眼看来，正好看到苏涧小心关门的动作。
“开完会了？”秦月枫坐直身体，苏涧突然听到她的声音，心头怦跳了一下，仿佛做了什么对不起她的事情。
刚刚看秦月枫闭着眼睛靠在椅子上，以为她睡着了，苏涧不再放轻动作，扬起笑脸走过去，“开完了，可以回家了。”
她走到办公桌边，一眼看到了桌上被翻开的文件，苏涧拿起文件问：“你偷看我们公司的商业机密了？”
故意没合上文件的秦月枫笑着瞥了眼，伸手一揽，把人揽到怀里，让苏涧坐自己腿上，“我现在是裕苏集团的股东，可以看这些文件。而且，我是你的妻子，妻妻之间不应该有秘密。”
秦月枫温柔浅笑，“我说的对吗，夫人？”
“对，秦总说什么都对。”苏涧没想到等着自己的是一个大坑，一脚踩了下去，下面的网立刻收了起来，让她无处可逃。
秦月枫圈紧苏涧的腰，紧接着问出了自己想知道的事，“你和沈学姐私下见面了？”
她问的时候脸上依旧温柔笑着，苏涧却敏锐的从温柔里觉出了寒意，这问题不老老实实回答，秦总当场就能让她明白，什么叫抗拒从严。
但坦白的话，秦总这小醋坛子可能又要打翻。
“我和沈学姐正巧同住一家酒店，就见了个面，聊了会儿合作的事。”
“合作需要到房间里聊？”
“……”苏涧乖巧回答，“不需要。”
“你啊。”看苏涧问什么答什么，秦月枫心里消了气。
她揉了揉苏涧的头发，说起正事，“我们两家公司是全面战略合作伙伴，而你们和尚林集团又有项目合作，合作上有冲突，应该防着一点。”
“防着谁？”
“我这个与你朝夕相处的枕边人，和知人知面不知心的旧学姐。”秦月枫说，“你说该防着谁？”
该防谁一目了然。
苏涧弯起了嘴角，圈住秦月枫脖子，笑意盎然，“秦总，我和沈学姐只谈工作，不谈感情。”
“是吗？”
“就算谈感情，谈的也是我与你的感情。”苏涧笑着在柔软的唇瓣上落下一吻，起身说：“去吃饭了。”
这两天需要签字的文件全部送到了总裁办公室，不需要苏涧处理，今天的会议是年前最后一项工作行程，开完会，假期就开始了。
苏涧合上文件往桌上一放，稍稍把桌面整理了一下，和秦月枫离开了公司。
离开之前，苏涧去助理办公室转了一趟，导致顾闻意心惊胆战连着几天睡不好觉。
年三十这天，苏涧和秦月枫回苏家过年。
房间里的床单被褥换成了喜庆的红色，乍一眼看到红得仿佛新婚的卧室，苏涧愣了好一会儿，有种自己又要结婚的感觉。
秦月枫脱下大衣外套随手放在床尾沙发上，侧身在床上坐了下来，抬眸冁笑，苏涧被她笑得心荡神摇，脚下步子不自觉靠了过去。
走到跟前，秦月枫抱住了她。
“还记得吗？”秦月枫贴着温热的下怀，仰头看苏涧，“那天也是这样的被子。”
苏涧低下头，慢慢向她靠近，温柔的吻轻轻的落在唇上，生出几许酥|麻，勾起一夜记忆。
两个人就要滚到床上去，一阵轻微的咳嗽声在门口响了起来。
又是在不合时宜时出现的苏董事长。
苏涧回头看了一眼，无奈的放开了秦月枫，妻妻俩从床上起来，苏爸爸在门口和她们说话，“阿涧，来书房。”
书房是谈事的地方，秦月枫捏了捏苏涧的手，给了她一个你去吧的笑容，放开了苏涧。
不止苏涧被叫进了书房，秦月枫走出卧室下楼的时候，苏景榆也进去了。
书房的门合上，秦月枫站在楼梯口，若有所思的看了一会儿。
客厅里，苏妈妈正陪着秦爸爸和秦妈妈，秦月枫下了楼，加入到她们的聊天中。
半个多小时过去，苏寒松从书房里出来，没在二楼多作逗留，径直来了客厅。
秦月枫正想问问苏涧人呢，苏妈妈先开了口，“景榆和阿涧呢？”
“还在楼上。”苏寒松别有深意的看了秦月枫一眼，在老婆身边坐下。
书房里已经没人了，苏景榆回了自己的卧室，苏涧和她一起。
坐在窗边的沙发椅上，看着渐渐西沉的太阳，苏景榆笑问身旁人，“害怕吗？”
“不怕。”苏涧的目光从夕阳转到苏景榆身上，嘴角往上一翘，笑了起来，“我有你。”
权力的交替就像眼前的落日，式微而更迭，落下去，又会升起一轮充满生气的新日。
两人在卧室里聊到夜幕四合，起来的时候，苏涧抱了抱苏景榆。
“不怕被秦总看见？”苏景榆笑着揶揄，揽住后肩，将苏涧抱入怀中，像小时候那样亲密无间。
苏涧早有准备，笑着回答了她，“房门锁着呢。”
解除了烟花爆竹禁燃令，春节越来越有年味，新的一年在震耳欲聋的鞭炮声中到来，此起彼伏久久不息。
苏涧换了睡衣躺在床上，秦月枫迟一步上床，灼灼目光落在眼前令自己心动不已的脸上，捧住苏涧，温柔吮吻。
吻很浅，秦月枫眷恋地放开，苏涧不解地睁开眼，动|情的眼眸涌着炙热的火苗，一个红包在这时出现在了她面前。
“新年快乐，宝贝儿。”秦月枫把红包给苏涧，厚鼓鼓的，一摸就知道里面至少有一万。
苏涧很惊讶，“这么传统的红包？”心里别提有多高兴了。
“只为你一个人准备的。”秦月枫帮她把红包放到枕头底下，搂着她说，“压岁钱，保佑平安。”
苏涧扯了扯秦月枫的衣角，一双眼眸笑成了桃花，“能不能保佑感情永远浓烈炙热？”
抓住衣角的指尖划过肌肤，点燃炙热的心火，秦月枫靠近她，气息渐重，“压岁钱不能，但我能……”
同床共枕的妻妻轻而易举的与彼此亲密无间，云朝雨暮，孤枕而眠的人只能辗转反侧。
年初四，苏景榆一早起了床。
张篁雅想念远在江临的人，算着还有几天能见面。
阳光正好，无风不冷，张景泽坐在别墅的后院喝茶，张篁雅陪他一起。
看着葱葱郁郁的丛树，张篁雅突然起了心思，“我想去江临。”
“现在？”张景泽小口啜饮茶汤，在女儿点头的时候，放下了茶杯，“一会儿有客人要来。”
张篁雅做下决定，不轻易更改，“爸，有什么客人您只能亲自招待了。”她喝完杯子里的茶，起来说，“我现在就走。”
“你一定要走？”张景泽的目光往张篁雅身后看了一眼，露出笑意，“客人到了。”
不管来的客人是谁，她都不会改变决定，张篁雅嗯了一声，这才回头看来的客人，身后的爸爸恰时开口，“景榆就是今天的客人。”
张篁雅：“……”
后面爸爸说了什么张篁雅没听见，看着苏景榆，张篁雅嫣然一笑，“苏总原来是今天的客人。”
她打量着来人，笑问：“苏总怎么空手上门？”
张景泽很惊讶女儿会说这样的话，只有至熟之人，才会开这样的玩笑，不怕对方尴尬。
绿植挡住了部分|身影，听到了父女对话的苏景榆让开身，让后面的人出现在她面前。
她不是一个人来的，苏涧也来了。
苏景榆神色淡然，带着一丝不易察觉的笑意，“张总要去江临？”
“是啊，我要去江临。”张篁雅走到她面前，“但我现在改主意了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
留言随机掉落小红包啦～

第157章
拎了满手的苏涧跟在两人后面进屋, 随意扫了一眼, 看了个大概, 别墅挑高通透, 装修风格处处透露着儒雅温和，看得出来是老张总的喜好。
进了客厅张景泽让她们随意坐, 随即去了楼上。
佣人过来询问她们喝茶还是咖啡，张篁雅摆了摆手，亲自沏茶待客。
带来的东西放在茶几边, 离茶具不远，张篁雅扫了一眼, 其中几样是常见的拜年礼物，但有一样非常特别。
喜庆的红色纸袋，袋口滚烫金丝边, 流畅大气的线条组成精美别致的Logo，张篁雅在这上面多停留了两眼，苏景榆看见了，拿出里面的绒面盒给她。
“现在可以打开吗？”水在小炉里烹煮, 不用人看管, 张篁雅双手接过, 在得到苏景榆的首肯之后，轻轻将盒子打开。
一条精致的项链出现在她面前。
张篁雅对这条项链有印象，是HS年终晚宴上推出的一款新品, 以温润细腻结构致密的老坑种翡翠玉石为坠心, 铂金为链。
“这条项链好像有个名字？”张篁雅抚着项坠抬眸看苏景榆, 眼里的笑意分明是知道这条项链叫什么。
她要让苏景榆亲口说出来。
晚宴苏涧也参加了，她记忆力好，一眼就想起这条项链的名字——长情。
它叫长情。
没想到苏景榆会送这么有寓意的礼物。
苏景榆一副不清楚的样子，“好像有。”
苏涧：“……”
原来苏景榆不知道？
苏涧摸了摸自己脖子上的项链，她的脖子上有一条同样是翡翠青石的项链，但并不是长情，而是秦月枫送给她的凤凰项链。
衔着翡翠青石的凤凰，在烈火中涅槃重生，迎来凤凰于飞。
苏涧的动作提醒了张篁雅，张篁雅坐到苏景榆身边，将手中项链连盒给她，“能帮我试试项链吗？”
客厅里就她们三个，苏涧感觉自己的目光在这一刻放哪里都不对。
苏景榆有些犹豫，张篁雅殷切期望地看着她，苏景榆被她的眼神触动，下意识点头同意。
取出来的过程铂金链不可避免的与绒面盒摩擦，蹭出拨动心弦的窸窣碎响，张篁雅转过身，侧身坐在沙发上，手搭着扶手，头微微歪向一侧。
柔顺的青丝随着这个动作滑向肩膀一侧，露出白皙光洁的脖颈，苏景榆呼吸滞了滞，热|意在目光触及锁骨时滋生蔓延开来，走遍全身。
回缙天前的那晚，张篁雅给她留下了很多记忆，孤枕而眠的这几天，她时时想起那晚。
伴随着翻涌而来的画面，苏景榆找到与项链融为一体的暗扣，屏住呼吸解开。
接下来要戴项链，她不得不靠近张篁雅，捏着暗扣两端，绕过脖颈。
微凉的指腹与温热的肌肤温差明显，指尖触到后颈，张篁雅的身体微微颤了一下。
这轻微的反应，让苏景榆想起了更多。
“很难扣吗？”一个声音突然响起，将苏景榆的思绪拉了回来，张篁雅回了下头，深邃的眼眸含着笑意。
苏景榆保持镇定，“这是暗扣，有些难扣。”
张篁雅笑而不语，回头看向前方，嘴角上扬的弧度更高了几分。
终于，苏景榆将暗扣扣上了。
张篁雅垂眸捏了捏项链，由衷喜欢，“这条项链，叫长情。”
不像之前的疑问，她用确定的口吻说出了项链的名字，张篁雅转过身来，与苏景榆面对面，“景榆，你送这条项链，是表达长情之意，还是希望我能长情？”
直勾勾的眼神，仿佛下一秒就要将苏景榆揉到身体里。
苏涧想喝茶转移下自己的注意力，然而小电炉上的茶壶只是在冒气，水没彻底沸腾，空荡荡的紫砂茶杯倒扣在茶盘上，没有茶能让她装出一副不知道旁边正在发生什么的样子。
如果秦月枫在这儿就好了。
苏涧拿出手机给秦月枫发消息。
苏景榆看着项链给了一个笑容，“是新年礼物。”
“我也有新年礼物送给你。”她的回答给张篁雅送去了独处的借口，张篁雅拉住苏景榆的手，温柔又不容拒绝，“去我房间。”
说完看向低着头没往她们这边瞧的苏涧，笑着说：“苏涧，我们离开一会儿，你随意，把这里当成自己家，不用拘谨。”
卧室在二楼，两人的身影消失在客厅拐角，随着台阶渐渐远去。
自我感觉是只大电灯泡的苏涧舒了一口气。
水沸腾，苏涧轻车熟路的温杯取茶叶，自己动手沏了一壶茶。
茶汤从壶嘴汩汩流出，浓郁的茶香扑鼻而来，清新芬芳，苏涧端起茶杯，浅浅啜饮。
“这是我的房间。”卧室朝南，阳光倾泻满室，张篁雅关上房门，等不及再走两步，在门口抱住了苏景榆。
难以克制的冲动如拔地而起的高楼，直冲云霄。
张篁雅搂得很紧，苏景榆动弹不得，能做的只有回拥，她抱住张篁雅，动作温柔，手臂上的力道轻轻虚扶，“你要送我什么？”
“我在你怀里，你还惦记礼物？”张篁雅微笑揶揄，灼|热的目光在柔软的唇瓣上打转，尝了尝久违的滋味。
苏景榆现在相信自己的猜测了，张篁雅并没有礼物送给她，只是找借口独处。
想到这里是张家，张篁雅的爸爸妈妈就在外面，苏景榆很快从投入中恢复理智，她抓住往自己衣服里游移的手，阻止即将发生的事，“篁雅。”
听到自己的名字，张篁雅停了下来，她从衣服里拿出手，碰了碰刚刚亲|吻过的地方，嘴角上扬，“小小礼物，聊表心意。”
张篁雅送的新年礼物……是吻？
并不只是吻。
卧室连着衣帽间，张篁雅放开人，去了衣帽间一趟，回来的时候，手上多了一只盒子。
细微的机械转动声音透过盒子传出来，在安静的卧室里清晰可闻，张篁雅打开盒子，一块精密复杂的机械表出现在苏景榆眼前。
纯黑皮表带衬得苏景榆的手腕纤瘦白皙，张篁雅扣好针扣，反过来看了看，托着手腕的指尖轻轻的挠了挠。
她没问苏景榆喜不喜欢这块表，“景榆，我梦到你要来缙天。”她抬起头，眼眸如星，看得人心动，“没想到你真的来了。”
“哪天梦到的？”那不是梦，是真的，苏景榆犹豫要不要告诉张篁雅真相，只听到张篁雅回答说：“每天。”
苏景榆：“……”
她们在卧室里待了十几分钟，一下楼，沙发上三双眼睛看了过来。
除了苏涧，张篁雅的爸爸和妈妈也在沙发上坐着。
两人并肩走过来，这是张妈妈第一次亲眼见苏景榆，不由多打量了一番。
身材高挑，长相温润，身上的气质贵而不迫，这就是女儿喜欢的人，张妈妈越看越喜欢。
苏景榆的目光也落在张妈妈身上，听说张妈妈腿脚不好，平时都以轮椅代步，很少出门。
沙发旁边的确放着一张轮椅，传闻是真的。
“伯母好。”苏景榆向张妈妈问好，看她撑着扶手似要站起来，苏景榆立即跨了一步，扶住了她。
张妈妈顺势握住苏景榆的胳膊，盘起的发丝雍容华贵，对苏景榆盈盈一笑，满目慈爱，“篁雅和我提过你，和她说的一样，体贴入微，细致顾人。”
活了大半生，见过虚情假意也见过真心真意，张妈妈能分辨出眼前下意识的温柔是真还是假。
这第一面，她就喜欢上了苏景榆。
张妈妈拉着苏景榆到另一张沙发上坐下，苏景榆有点反应不过来，看了眼轮椅，又瞄了眼张妈妈的双腿。
她的反应和当时的苏涧如出一辙。
当时，苏涧悠然的喝着茶，和秦月枫发消息，不远处忽然传来轮子的滚动声，苏涧循声抬头，就见老张总推着轮椅走了过来。
老张总上楼的时候走了楼梯，下来的时候，用了别墅角落的电梯，轮椅上，坐着一位气质优雅风韵犹存的貌美夫人，脸上挂着浅浅的笑容，看起来特别舒服。
张景泽扶着椅背介绍，“这是我夫人。”
张篁雅和苏景榆都不在，苏涧丝毫不慌，淡定的问了好，对于张妈妈的传言，她也有所耳闻，在来缙天的飞机上，还和苏景榆聊到过张妈妈，与儒雅随和的老张总白首相庄。
没想到，张妈妈站了起来。
苏涧看了看轮椅，又看了看张妈妈的双腿，脑袋里冒出一串问号。
张妈妈不仅站了起来，还走了过来，在苏涧身边坐下，走路的姿势看不出腿脚有什么问题。
没问题为什么要坐轮椅？
苏涧问得委婉，“伯母，您的腿好了？”
张妈妈笑了笑，“小苏总也听到那些传闻了？”
小苏总这个称呼从张妈妈嘴里说出来，有种说不出来的苏，苏涧点了点头。
张妈妈又是温柔一笑，接过身旁人递来的茶，随势与苏涧聊了起来。
与苏涧不同，苏景榆将疑惑放在了心底，没有问出来。
时间转逝，苏景榆和苏涧留下来吃了一顿中饭，准备回江临。
张篁雅当然不可能就这样放苏景榆离开。
张妈妈很喜欢两人，出言留人，坐在轮椅上拉着苏涧的手，仰起的脸上挂着难以拒绝的温柔笑容，“小苏总，留下来住一晚，我带你看看这边的风景。”
比起风景，苏涧更想看张妈妈是怎么带自己去看风景的。
苏涧转头看苏景榆，被张篁雅拉着手的苏景榆正巧看了过来。
姑侄俩用眼神交流了一番，苏景榆答应下来，“打扰你们了。”
站在窗边望着缙天方向的秦月枫收到夫人发来的消息，脸上的笑容在看清内容之后逐渐消失。
苏涧今天回不来已成了事实，秦月枫黑着脸问了一个重要的问题，“晚上你和姑姑睡，还是一人一间？”
就怕苏涧又和姑姑睡到一起去。
担心什么发生什么，苏涧回她，“当然是和姑姑睡一起啊。”

第158章
不远有个天然湖, 经过人工设计改造, 建亭阁水榭, 游廊曲阑, 现在已经看不出原始天然的样子了。
“这是景泽画设计图，工程队按图施工建造的。”轮椅上的貌美夫人提起自己老公的手笔, 整个人散发出幸福的气息，她望着波光粼粼的湖面，问身后, “小苏总能猜到这个湖的名字吗？”
这要怎么猜？苏涧的目光围绕着湖转了两圈，目所能及的地方，只有凉亭上有字, 她看了一眼, 随口猜，“栖燕？”
轮椅上的人笑着摇了摇头，指着凉亭说：“那是凉亭的名字, 栖燕亭。”
“伯母, 你要不要给我一点提示？”就这么猜，苏涧觉得自己猜到天黑都猜不出来。
张妈妈没给她提示，望着湖面笑意盎然的说出了名字，也是和燕子有关，“这湖叫燕尔湖。”
两个名字一听就觉得恩爱，苏涧不由羡慕。
想到秦月枫, 心里的羡慕少了一些, 秦月枫对她的感情不比老张总浅, 她们也能白首相庄。
坐在后院喝茶的三人望着她们这边，张篁雅难得露出疑惑的神色，“爸，为什么妈妈单独带苏涧看风景？”
想想妈妈当时说的话，“小苏总，留下来住一晚，我带你看看这边的风景。”
原来真的只带苏涧看风景。
“你妈妈喜欢苏涧。”张景泽的脸上保持着儒雅的笑容，说出的话让人听不出真假。
张篁雅看了眼身边，妈妈喜欢的人应该是苏景榆才对。
“你们在这里坐着，我去陪你妈妈。”张景泽放下茶杯，往燕尔湖走了过去。
湖在角隅，走过去有一段距离，趁着老张总不在，苏景榆把心里的疑问问了出来，“伯母为什么要坐轮椅？”
“你想知道？”张篁雅坐到苏景榆身边，勾了勾她的手指，上扬的嘴角笑得耐人寻味。
苏景榆觉得这个笑里藏着陷阱，在等着她掉进去，她不动声色的回答，“有点好奇，不是非知道不可。”
“既然不是非知道不可，那就不告诉你了。”杯里的水快要见底，张篁雅拎下温着的茶壶，给苏景榆添了半杯。
倒茶的时候她一直注意着苏景榆脸上的细微表情，苏景榆从容回望，四目相对，张篁雅轻笑出声，放下茶壶说：“明明心里十分想知道，却非要装不好奇。”
她点了点苏景榆的心口，“苏总这颗心可真不坦诚。”
心口的位置很特殊，苏景榆攥住张篁雅把她的手拿开，抬头一瞧，湖边三个人正看着她们俩。
什么都看见了。
苏景榆连忙松开手，张篁雅在这时攥紧了她，戏弄似的轻轻捏了一把，靠近低语，“苏总，要不要去拿杯冰水给你降降温？看你晒得脸都红了。”
苏景榆了解自己，她不是一个容易脸红的人，不会轻易上张篁雅的当，她提醒张篁雅，“伯父伯母正看着你。”
“是我们。”张篁雅余光睨了一眼湖边，没有放开的意思，反而生出了一种冲动，“你想不想知道，如果我在她们面前亲你，她们会有什么反应？”
苏景榆并不想知道，也不想实践，眼睛里写满了不可以。
怕人被吓跑，张篁雅适可而止，端起茶杯喝茶，想到刚刚苏景榆的反应，张篁雅忍俊不禁，嘴角偷偷扬了扬。
苏景榆忽视耳畔的笑声，稳住乱跳的心率，“张总，该喝杯冰水的人是你。”
“冰水解不了我的热。”人离得远，不怕其他人听见，张篁雅笑盈盈的看着苏景榆，对她说：“只有你能解。”
苏景榆：“……我不能。”
张景泽去湖边没多久，被赶了回来，爸爸在，张篁雅不敢说过分逗引的话，和苏景榆聊起了正经的话题——公司发展。
太阳西斜，温度慢慢降下来，张景泽让她们进客厅聊，叫来佣人收拾桌上的茶具。
苏涧问：“我们也回去了吗？”
“回去吧。”
回去的路上，苏涧推轮椅，之前张妈妈没有回答为什么外界传她腿脚不好需要轮椅代步，现在她主动提起了这个话题。
“年轻那会儿走了太多的路。”张妈妈说，“现在上了年纪，就不爱走路了。”
这句话的意思是，张妈妈坐轮椅，单纯只是因为不爱走路？
怕自己理解错，苏涧问出了口，“你的腿一点问题都没有吗？”
张妈妈回头对她笑，“小苏总难道不是应该好奇我为什么走太多路吗？”
苏涧很懂得配合，马上问她为什么。
张妈妈笑而不语。
吃过晚饭，张妈妈早早回了卧室，老张总在客厅坐了一小会儿，也上了楼。
客房准备好了，一人一间，张篁雅带她们去客房。
两间客房相连，卧室里就有卫浴间，睡衣用品一应俱全，张篁雅深深的看了苏景榆一眼，眼角眉梢的笑别有深意，“有什么需要告诉我，我随时给你们送过来。”
这句话分明就是朝苏景榆一个人说的，苏涧看得明明白白。
当着她这样一个虽然年纪比她们小但是经验比她们丰富的人，不管什么暗示，她都能听出来。
时间不算晚，但也八点了，张篁雅看了眼腕表，回了自己房间。
苏涧正要走，苏景榆拉住了她，“今晚我们睡一起。”言辞正经，丝毫没有开玩笑的意思。
“我们睡一起？”苏涧背后汗毛一瞬间全竖了起来，满脑子都是秦月枫的脸，她拒绝，“我觉得我们还是各睡各的房间比较好。”
“我看见你和秦月枫发的消息了。”苏涧给秦月枫发消息的时候，苏景榆就坐在她身边，她视力好，目光在屏幕上扫了一眼，就看清了内容。
苏景榆把苏涧发过去的消息说出来，“当然是和姑姑睡一起啊。”
苏涧捂脸，“我这是逗秦总的。”
“我当真了。”苏景榆说。
洗过澡，姑侄俩在同一张床上躺下，睡在了给苏涧准备的客房里。
苏景榆枕着自己的脑袋侧卧，床上放着两个枕头，正好一人一个，苏涧捧着手机在发消息，看神色表情，是在和秦月枫聊天。
空气里弥漫着淡淡的百合山茶花香，清莹淡雅，苏景榆伸出手，拦腰抱住苏涧，“张妈妈和你聊了什么？”
她这突然一抱，吓得苏涧手机差点滑掉，整颗心扑通扑通跳得比一见钟情的时候还猛烈。
睡在她左侧的苏景榆听了个一清二楚，苏景榆哑然失笑，“阿涧，我不是第一次这样抱你，你紧张什么？”
“不是紧张，是被你吓的，太突然了。”苏涧拍了拍自己的心口，安抚受了惊吓的小心脏，说：“我正和月枫聊你呢。”
“聊我什么？给我看看。”
苏涧把手机拿远，“不能给你看。”
见苏涧要急了，苏景榆笑着睡回去，语气温柔又宠溺，“好，我不看，我闭着眼睛和你说话。”
苏景榆说话算话，果真闭起眼睛，苏涧把手机拿回来，一看屏幕，吓得心脏骤然停住。
打了一半的消息不小心碰到发送键发了过去，“景榆睡我身上。”
收到消息的秦月枫感觉头上一片绿，猛的坐了起来，发了一串问号。
完了，秦总要乱想了，苏涧赶紧解释，“是景榆睡我身旁。”
这该死的输入法。
还好只是身旁，不是身上，秦月枫靠回床头，想了想，觉得不对，不能因为不是身上就同意姑姑睡在苏涧身旁。
秦月枫：你离姑姑远点儿。
苏涧瞥了眼被子，隆起的被子底下，苏景榆正抱着她的腰，苏涧一咬牙，“我离姑姑远着呢。”
发完消息，苏涧慢慢往床沿挪，就快要逃脱的时候，苏景榆轻巧一捞，把她捞回了怀里。
苏涧：“……”
刚刚的努力全白费了。
闭着眼睛的苏景榆弯起了嘴角，松手放开她，同时往另一边挪了挪，和苏涧拉开距离，“好了，睡下来吧。”
放了手机，关掉大灯，苏涧平躺下来。
周围的一切都是陌生的，但有亲近的人在身边，闭上眼，很快有了睡意。
她和苏景榆有一搭没一搭的聊着，最开始是张妈妈，聊着聊着，聊到了张篁雅身上。
张篁雅的敲门声和说话声应景的响了起来，门没锁，她打开门，果然在苏涧的床上看到了苏景榆。
“不好意思，这么晚吵醒你们。”一身青色|性冷淡风睡衣的张篁雅站在门口说话，没有进去的意思，“苏总，你方便来我书房一趟吗，有件事想和你商量。”
称呼为苏总，地点为书房，苏景榆考虑了两秒钟，同意了。
走之前，整理了下睡衣，帮苏涧盖好被子，和苏涧说：“我很快回来。”
苏景榆一走，苏涧顿时没了睡意，甚至有些兴奋，她把发生的事实时汇报给自己的夫人，“刚刚张总来把姑姑带走了！”
发过去的消息秒秒钟有了回复，秦月枫说：张总不去，我就要过去把你带走了。
苏涧敏锐的察觉到这句话里包含着深层信息，她反应过来，这一切都是秦月枫指使的。
秦月枫的视频邀请恰时发了过来，一点接听，穿着黑色仙鹤睡袍斜倚在床头露出半个肩膀的秦总出现在了手机屏幕上。
苏涧对她的勾诱视而不见，看着秦月枫的脸眼睛奋亮，“是你告诉张总姑姑在我这里，指使她把姑姑骗走的？”
“我怎么指使得动长泽集团的总裁。”秦月枫藏住心里的愉悦，问苏涧，“门锁了吗？”
“没锁，姑姑一会儿就回来了。”
“去锁了吧。”秦月枫忍不住心里的开心，终于还是笑了出来，“她今晚不会回来和你睡了。”

第159章
离开了温暖的被窝, 苏景榆跟在张篁雅身后去书房，白天去过张篁雅的卧室, 走了几步, 她发现方向不对。
这是去张篁雅的卧室。
不远处就是张篁雅的卧室，门开着，里面亮着灯，结合分析，很明显去书房商量事情只是个托词。
进了卧室，张篁雅不紧不慢的关门，带苏景榆到床边。
“不是去书房吗？”苏景榆到这会儿才问她, “为什么来你卧室？”
“因为接下来要做的事, 更适合在床上。”张篁雅在床边坐下，勾住苏景榆的手指，“苏总, 我为你们一人准备了一间客房，你怎么睡到苏涧的床上去了？”
张篁雅笑意盎然的看着她, 曲起的手指轻勾了勾，又酥又痒，苏景榆被她勾得怦然心动, 身体里的小火苗直往指尖蹿去。
张篁雅的问题接二连三，“她房间的床更软，还是抱着她能睡得更好？”
不等苏景榆回答, 张篁雅抬起了另一只手, 绕过腰抱住人, 往自己怀里稍稍用了下力，和苏景榆身体熨贴，“今晚睡我床上。”
声线压低了几分，带着烫人的温度，温柔而又强势，苏景榆气血翻涌，心跳跳得更快。
柔|软的唇瓣轻启，苏景榆的声音也跟着轻了些，“如果伯父伯母知道我睡这里……”
“有什么关系？”张篁雅今晚有些不一样，强势且放肆，搂着腰的手在说话的同时轻轻摩|挲，“她们不会知道你对我做了什么。”
丝质睡衣轻薄透气，光滑的面料抚起来细腻柔|软，渐渐升高的体温增加了手感，张篁雅简直爱不释手。
被窝里残存着温度，去找苏景榆之前，张篁雅已经在床上躺了一会儿。
她贴着苏景榆说话，吐出的字带着灼|热的气息，唇若即若离，“你有没有想我？”
在被子底下说话的感觉特别亲昵，交颈的呢喃如攀枝的藤蔓，一圈一圈将对方缠得失去力气。
苏景榆坦诚相待，轻轻应了一声，“有。”
这么简单的回答并不能让人满意，张篁雅挑起衣角，循着喜欢的地方熨贴游移，“苏总怎么想我的？是这样？还是这样？”
“篁雅。”呼吸促乱了的苏景榆按住不安分的手，张篁雅笑着亲她唇角，反握住她的手，带她亲近自己，“让我知道，你有多想我。”
秦月枫言之凿凿的说苏景榆不会回来，苏涧眯了眯眼睛，质问视频那端的人，“还说不是你指使的？就是你告诉张总景榆在我房间，让她来把人带走的！”
“我只是告诉张总，姑姑和你睡一起。”秦月枫瞥了眼屏幕角落的小窗口，小窗口里的自己，睡袍松松垮垮，无处不在勾|诱着对面的夫人。
她都这样了，苏涧怎么做到无动于衷的？
秦月枫又歪了歪身体，让衣领口露的更多，然而苏涧并没有看到这一幕，说了句“我去锁门”，看也不看把手机放在了枕头上。
手机开了扩音，拖鞋在地板上趿拉的声音细细碎碎的传进手机，轻微的咔哒一声响，脚步声由远而近，回到了床上。
在苏涧锁门的这半分钟时间里，秦月枫亲自动手拨了自己的衣服，这回苏涧一拿起手机就看见了撩人的美色。
苏涧的目光灼|热起来，干燥的喉咙不自觉做出吞咽的反应，她深呼吸，“秦总，你的睡衣滑下来了。”
到这份上，居然还能矜持的说一句睡衣滑下来了？
秦月枫勾起唇角，低头看了自己一眼，和她道谢，“谢谢小苏总的提醒。”在她的注视下，秦月枫捏住自己的衣领口，出乎意料的又往下脱了脱。
现在苏涧明白了，睡衣不是不小心滑下去的，而是秦月枫故意的。
“你什么时候学会了这一套？”苏涧攥了攥被子，转身侧靠在床头上，心里万种念头涌起，将她整颗心淹没。
她现在很想秦月枫，想念她温暖的拥抱，想念她温柔的亲|吻自己的后颈。
秦月枫也转了个身，侧身倚靠着床头，含笑的眼睛映照着橘黄色的壁灯，温柔的看着苏涧，“在意识到夫人对我有多重要的时候学会的。”
身为秦月枫的夫人，苏涧笑得往被子里躲，她抿了抿唇，揪着被角压低声音和秦月枫说起悄悄话，“我睡不着了。”
秦月枫不在身边，不能做一些劳累身体的运动助眠，苏涧说：“我想你。”
“想我还不回家？”怕这么下去苏涧真的睡不着，秦月枫穿好睡衣，躺了下来，“明天几点回来？”
临时改行程，第二天几点回江临没定，秦月枫这一问提醒了苏涧。
想想被张总带走的姑姑，苏涧估计了一个大概的时间，“下午三四点吧。”
一听三四点，秦月枫揶揄苏涧，“原来夫人说的想我只是说说而已。”
苏涧把原因推到她身上，“如果不是你让张总来把姑姑骗走，我们明天早上就能回江临。”
今晚苏景榆和张总睡一起，明早肯定不会起太早。
“那……”秦月枫思忖了一会儿，说：“你去把姑姑叫回来？”
苏涧：“……”
短暂的沉默，两人同时笑了起来，秦月枫声音温柔，轻哄苏涧睡觉，“早点睡吧夫人，明早起来如果姑姑还睡着，就把她一个人留在张家，你先回来。”
“这样不太好吧？”
“没什么不好的。”秦月枫一句话说到关键，“想想姑姑为什么去张家。”
来张家可不是普通的拜年，而是为了张篁雅。
说了晚安，秦月枫准备挂断视频，手快要碰到屏幕时，苏涧说了句等等。
秦月枫收回了手，笑着问：“小苏总还想和我说什么？”
苏涧的确还有话想和她说，她把下午张妈妈带自己看风景聊天的事告诉秦月枫，“你说伯母为什么单独和我聊天，而不是和景榆？”
苏涧自己先猜了一个原因，“难道是我招上了年纪的女人喜欢？”
听到上了年纪几个字，秦月枫微笑，“夫人，你刚刚说什么？”
苏涧小心脏一颤，不敢重复，“时间不早了，枫姐姐早点睡，晚安。”
“明天回来再收拾你。”秦月枫用温柔的语气说出了这么一句，挂断了视频。
房间陷入安静，苏涧握着手机辗转了几个身，从这个枕头睡到另一个枕头。
被秦月枫一勾|引，之前的睡意荡然无存，苏涧闭上眼，回忆下午和张妈妈相处的点点滴滴。
那些看似随意的话题，往深处推敲，都和苏景榆有关。
苏涧不知道自己什么时候睡着的，第二天早上醒来的时候，只感觉睁不开眼，又累又困还想睡。
闭了一会儿眼睛，等整个身体清醒过来，苏涧坐起身靠在床头，先看了看有没有短信消息，然后起床。
洗簌的时候秦月枫发来了消息，苏涧一边刷牙一边回她。
张妈妈端着一杯红茶坐在客厅沙发上，冬季天冷，红茶暖胃，捧着杯子的双手又可以借着徐徐透过杯壁的热量取暖。
听到下楼的脚步声，张妈妈转头看了过来，目光交汇，她朝苏涧温和浅笑，“早啊小苏总，这么早就起来。”
下楼之前苏涧看过时间，不算早了，已经八点半了，苏涧有礼貌的回了一句早安。
张妈妈往她的身后看了看，放下红茶关心另一位客人，“景榆还没起来吗？”
不知道昨晚她的女儿把人带回自己房间了。
苏涧说：“应该还没起。”
“篁雅也没起。”似想到了什么，张妈妈的脸色微微有了变化，“小苏总，昨晚景榆睡在哪里？没睡在你隔壁客房吗？”

第160章
阳光温暖, 比不上被子底下熨贴相拥的柔软怀抱，睡梦中的苏景榆感觉到脸上痒痒的, 似有人在抚摸自己的脸颊, 慢慢的醒了过来。
一睁开眼，看到了一张素颜干净的脸，漂亮的眼眸笑意盈动。
早早醒来的张篁雅支着侧脸，趴在苏景榆的肩上，指尖顺着眉骨发鬓细细描摹，将这张让她心动的容颜绘进心里。
“醒了？”张篁雅的手没有因对方的醒来而停下，白皙修长的手指反手一挑，勾住了苏景榆的下巴, 她低下头，在柔软的唇瓣上印下一个浅浅的吻。
抬起头时，嘴角上扬，冁然而笑, 犹如盛开的妖冶花朵, 吸引了闯入花丛的小鹿。
苏景榆就是那只被她吸引的小鹿, 目光胶着在张篁雅的眼眸中，张篁雅笑着勾了勾下巴，酥酥|麻麻的痒在指腹与喉颈间流转，苏景榆回过神来，闭了几秒钟眼。
昨晚的记忆清晰的涌到脑海中, 连带着身体的感官也敏感起来, 苏景榆感觉到脸上灼|热的视线, 张篁雅在看她。
“苏总以为再睁开眼就看不见我了吗？”一夜云朝雨暮，张篁雅的心情非常好，她抱住苏景榆，像每一对热恋中的情侣一样，贴着耳鬓轻轻的说些逗引戏弄的话。
“我记得昨晚发生了什么，当然也知道醒来时会看到谁。”清澈的声线带着极易察觉的温柔，苏景榆转过身，隔着被子回抱住了她。
短暂的拥抱，苏景榆再次开口，说的不是情话，而是自己的高中同学，虞安。
“我和虞安认识很多年了，但只是同学关系……”一直打算和张篁雅解释，这回终于想起来了。
张篁雅看着她笑，早在裕苏集团和秦望集团全面战略合作发布会上，她就清楚两人的关系，后来在HS晚宴上看到虞安想当苏景榆的女伴，她又从苏涧那里证实了一遍，加上秘书调查到的资料，两人有没有不可告人的亲密关系，她一清二楚。
苏景榆有心解释，张篁雅认真的听着，等她说完，吻了吻她的眉角，“我都知道，苏总。”
都知道还时不时误会自己和虞安在一起？苏景榆转头看她。
对上张篁雅的灼灼目光，苏景榆心口一紧，按住被子提醒，“我们该起床了。”
苏景榆伸手到床头柜上摸手机，摸到了一只，但不是她的。
昨晚从客房里出来的时候，想着谈完事就会回去，没把手机带上。
张篁雅笑着拿走了手机，说了声谢谢，看了时间后，把手机放到旁边，继续抱苏景榆，继续难得的温存。
她看时间的时候，苏景榆也看了一眼，现下是九点二十三分。
九点了还不起来？想到这里是张家，张篁雅的爸爸妈妈这会儿说不定都已经起床在楼下了，苏景榆赶紧起来。
一副偷完情不小心睡过头得赶紧走的样子。
张篁雅跟着坐起来，从背后抱住苏景榆，枕着她的肩头温声慢语的和她说话，“除了小苏总，不会有人知道昨晚你上了我的床。”
话说得慢，在说到“我”的时候，张篁雅似乎停顿了一下，才说出后面两个字。
苏景榆心头一跳，扭头看张篁雅，正好让张篁雅一亲|芳泽。
环着腰的手慢慢收紧，张篁雅带着苏景榆躺下，长长的一个深|吻之后，张篁雅这才舍得让人起床。
想到苏景榆今天要走，又舍不得了。
“景榆，今晚要不要再住一晚？”
下了床的苏景榆往门口走，听到张篁雅说的话，她停下脚步回头，床上的人拢了拢敞开的睡衣，遮住吻|痕，“明天我和你一起去江临。”
今天正月初五，再过两天就上班了。
手机在床头柜上安安静静的躺着，苏涧已经不在床上了，回到客房的苏景榆看了眼整整齐齐的被子，关上门进浴室洗澡。
卧室门没锁，只锁了浴室门，听到浴室里的水声停了，抱着贴身衣物的张篁雅敲了敲门，隔着门和里面的人说话，“我拿了一套干净的内|衣，现在给你还是放外面你出来拿？”
洗漱台下镶嵌放置着一台洗烘一体机，洗澡的时候苏景榆顺手把洗了的贴身衣物放进了烘干机里，她拒绝了张篁雅。
“真是可惜。”张篁雅看了看自己手上特意准备的一整套内|衣，“这是我特地为你买的，你真的不要吗？”
“……”苏景榆委婉的再次拒绝，“下次吧。”
张篁雅心里琢磨了下下次的意思，弯起了嘴角，“我很期待下一次。”
经她嘴一说，整句话都变得暧|昧了。
沙发上，苏涧陪着张妈妈闲聊漫谈，不时看一眼楼梯方向。
终于，苏景榆下来了。
在看到苏景榆的瞬间，苏涧的心提了起来，张妈妈问她昨晚苏景榆睡哪里的时候，她撒了谎，生怕苏景榆是和张篁雅一起下来的。
还好，只有苏景榆一个人。
和苏涧说话的张妈妈看见苏景榆，停住话头，目光去了苏景榆身上。
“早，景榆。”张妈妈似笑非笑的看着苏景榆，在苏景榆走近时问她，“昨晚你们睡得好吗？”
姜还是老的辣，苏涧一听张妈妈问的这句话，赶紧给苏景榆传了个眼神。
苏景榆心领神会，淡定从容的回答了张妈妈，“让伯母见笑了，床很舒服，我不小心睡迟了。”
她的话滴水不漏，既回答了问题，又没透露昨晚是一个人睡的，还是两个人睡的。
整句话听起来更像是一个人睡的。
苏涧心中暗暗佩服了一句，身旁的张妈妈又问了一句更直白的，“篁雅还睡着？”
自己的女儿起没起床要问别人，这个别人只可能是枕边人。
苏涧看了看张妈妈，又看苏景榆，很期待苏总会怎么回答这个问题。
是撒谎否认不知道，还是正面回答？
一个清澈有力的声音从楼梯上传了下来，“我起来了。”
张篁雅抱着衣物回了自己的卧室，简单的冲了个澡就换了衣服下来，没比苏景榆慢多少。
两人去吃早饭，张妈妈打量的看着两人，一抹笑容跃然脸上。
“昨晚她们是睡一起的。”张妈妈收回目光，转头问苏涧，“对吧，小苏总。”
苏涧很想说自己不清楚，对上笃定的眼神，到了嘴边的否认说不出口了。
距离不算太远，苏景榆听到了张妈妈说的话，她睨了身边人一眼，张篁雅笑了笑，“昨晚的床很舒服？”
苏景榆：“……”
吃完早饭十点多，张妈妈在沙发上没怎么动过，等她们回来，张妈妈示意苏景榆坐到自己身边。
这架势，一看就是要从苏景榆嘴里套话了。
苏涧一心两用，一边听她们聊天，一边和秦月枫发消息。
张妈妈聊的话题都很随意，更不像之前那样，一句句都围绕着昨晚旁敲侧击。
听了小半天，苏涧把心思全部放到了手机上，专心致志的和自己的夫人聊天。
分开一晚，秦月枫对她很是想念，字字句句都在提醒苏涧早点回家。
眼看时间又过去了半个小时，苏涧点开另一个聊天对话框，发了一条消息过去。
她这边发过去，苏景榆那边的手机振动了一下，消息内容很短，只有两个字，“姑姑。”
苏景榆扫了一眼，放下了手机，苏涧心里斟酌好说辞，笑着打断她们，“姑姑，时间差不多了。”
她没说什么时间，苏景榆却很顺利的接上了她的话，她歉意地对张妈妈说：“伯母，打扰了一晚，我们该离开了。”
“景榆，留下来再住一晚吧。”这回张妈妈拉住了苏景榆的手。
等着苏涧回家的秦月枫收到消息，“夫人，我今晚可能还得在张总家睡一晚……”

第161章
秦月枫正在书房里看文件，纵横影视给每位投资人送了拍摄进度表, 剧组一刻不停工, 过年仍在影视城里拍戏, 预计一个月后杀青。
看到消息, 想到今晚又要一个人睡, 秦月枫整张脸冷了下来。
她握着手机, 半天没给苏涧回复。
手机那头的人感觉到了她的不高兴, 说了一堆哄人的话，发过去的消息一条接一条，终于把人哄高兴了，等到了秦月枫的回复。
隔着屏幕都能感觉到秦总的宠溺，“你啊，为了姑姑把一整年的情话都说了。”
这是同意她再在张总家住一晚了。
都说小别胜新婚，分开两天, 明晚大概会有激情澎湃的一晚, 想想那些热忱的画面，苏涧的内心难以抑制的雀跃起来，“秦总, 明晚我一定会出现在你的床上的。”
秦月枫扫了眼桌上的文件，笑着回：用什么样的姿势出现在我床上？
有昨天的前车之鉴, 苏涧特地一个人坐在沙发角落和秦月枫发消息，免得又被苏景榆看到, 没想到秦总不说则已, 一开口就是让人面红耳赤的虎狼之言。
这句话结结实实让苏涧心口发烫, 一阵阵的酥|麻，苏涧暗暗咬了下自己，双手郑重的在屏幕上打了一句话，“你最喜欢的姿势。”
秦月枫停下来想了想自己最喜欢的，心火炽腾，猛的上窜，“为了苏总，小苏总可真豁得出去。”
蓝牙耳机里传来唐助理的声音，“秦总，下午三点半有飞机票。”
唐映一手拿着手机，一手在平板上滑动，以最快的速度查了江临飞缙天的飞机。
电话那头没有声音，唐映又查看了高铁，高铁列次多，商务座一等座二等座充裕。
她说完过了半晌，秦月枫定下行程，“订三点半的飞机票吧。”
临时定票又是过年，机票价格贵了几倍，唐映花自己的钱订了两张票，心疼得滴血。
等过完年回去上班，一定第一时间写报销单让秦总给她报销！
秦月枫摘下蓝牙耳机，从书房回到卧室，不是出差，不用整理太多行李，她简单收拾了一下，去衣帽间换衣服。
身上穿着昨晚勾诱苏涧的睡袍，看着镜子里的自己，秦月枫回想起了苏涧的反应，嘴角往上扬了扬。
换了成套的内|衣，又按苏涧的喜好穿上线衫，外面套了一件大衣，秦月枫给黎赫洲发消息，让他安排一个探班。
投资人过年探班剧组，这消息让媒体记者知道，又能编排出几十篇通稿了。
黎赫洲对此十分担心，打了个电话过来，秦月枫很肯定，“你去安排吧，我六点到剧组。”
拍摄进度表里附了一份剧组通告单，拍摄时间段、场地、场景、场次以及内容和角色都清晰规整的写在了表格里，方便某些投资人探班的时候“恰好”能遇上想遇见的演员。
秦月枫按自己的飞机定了一个合适的探班时间，没做他想，只要有理由让她合理去缙天就行了。
黎赫洲想的有点多，立马翻开通告单查看六点那个时间段拍摄的戏。
正好是女主角和女二号的对手戏。
最近女主角和女二号的新闻特别多，两三天就能上一个热搜，前者是因《漓月》夺得影后的沈秋云，曾传她因戏和另一个主演赵韶珂生情，从戏里爱到戏外，分分合合多年。
如今新人换旧人，电影还没上映沈秋云和女二号齐淇的CP粉就以迅猛的势头强劲的发展了起来，发出去的几个拍摄花絮全是两人的糖，嗑角色渐渐嗑到了真人身上。
沈秋云的粉不乐意了，在她们眼里，只有同为影后的赵韶珂能配得上她们家沈秋云，不管是修仙《漓月》还是去年虐死人的古装权谋《权青》，赵韶珂都是官配，至于其他阿猫阿狗，全是想踩沈秋云上位的心机婊。
一刚出道的新人能演女二，还能和影后搭戏，谁看不出来齐淇背后有金主？
网上的八卦新闻真真假假眼花缭乱，这个节骨眼上秦月枫去探班，黎赫洲生怕她被记者写成齐淇的金主。
把个中利害说了一通，秦月枫沉默了几秒，“齐淇的金主是谁？”
“……”黎赫洲万万想不到秦月枫关心的是这个，他愣了愣，说：“靠运气和长相拿到的角色。”
黎赫洲给片场监制和导演分别打了一个电话，告诉他们秦望集团总裁探班剧组的消息，不仅要好好接待，还要保护好她的行程消息，绝对不能让记者拍到一丝八卦绯闻。
片场监制孟高峻是纵横影视的人，面对自家老板的要求，他看了看蹲守在片场外的记者们，利索的答应下来。
六点换场地拍摄室内戏，记者进不来，就算想拍，也只能等她们收工了跟拍点去酒店的画面。
秦月枫告诉苏涧自己要看几份文件，不和她聊了，苏涧立马变成乖巧又懂事的贤内助，“夫人你忙。”
半句撒娇的话都没有。
苏涧放下手机抬头，沙发上的几人都在看着她，尤其是张妈妈，微微上扬的嘴角透着慈爱又耐人寻味的笑容，让人心里直打鼓。
想了想自己刚刚和秦月枫发消息时的样子，应该没有半点春风露在脸上，苏涧压下心里的波澜，冷静地看了回去。
几人的目光从她身上移开，至于刚刚发生了什么，大家心照不宣，同时笑了笑。
这是什么反应？苏涧一脸懵逼，把目光投向苏景榆，苏景榆看了眼她的手机，又往张妈妈身上示了下意。
苏涧知道了，果然是因为秦月枫。
她和秦月枫发消息发得太投入，眉眼笑意一时忘了控制，被张妈妈看了个正着，张妈妈饶有兴致的将注意力全部放到了她的身上，吸引了张篁雅和苏景榆看过来。
跳过之前在聊的话题，张妈妈起了个新的，温和的嗓音优雅开口，“景榆，你考虑过什么时候结婚吗？”
婚姻话题是长辈最喜欢讨论的话题。
张篁雅眼睛一亮，不掩眼里的期待，笑意盎然的转过头看向身边，坐在她身边的苏景榆承接三人的目光，沉默了片刻。
张妈妈这个问题不是随随便便问的，察觉了她的意图，苏景榆稍做思忖给了一个让人满意，尤其是让张篁雅满意的回答，“顺利的话，今年会结婚。”
今年才刚刚开始，张篁雅拿出手机翻了翻日历，笑着接上她的话，“今年适合结婚的日子有很多。”
婚礼需要花费大量时间准备，从婚纱婚服到婚礼场地的布置，婚宴的配置，至少需要半年。
领证没有这么麻烦，挑个心仪的黄道吉日，换上白衬衫，到民政局填表拍照领证宣誓，随时可以。
初七那天就是好日子，民政局上班的第一天，恰逢宜嫁娶宜领证。
张妈妈对苏景榆口中的“顺利”感兴趣，想要深入了解一下。
定下半年之约的苏景榆不便把详细告诉她，看着张妈妈温柔含笑目不转睛的眼神，她心里动摇。
就在这时候，老张总回来了。
和几个老朋友约了喝茶，张景泽一早出了门，临近中午才回来。
不仅人回来了，还带回了一个小青梅的消息。
“篁雅，你还记得萧叔叔的小女儿萧羡虞吗？”
张篁雅当然记得，萧家以前住在她家隔壁，小女儿萧羡虞比妹妹筱沐还要小，不喜欢跟着自己的姐姐，反倒喜欢跟在她后面，一口一个篁雅姐姐的喊。
但最近张篁雅对虞这个字不太喜欢，提起萧羡虞，张篁雅想到了虞安，心里有微妙感觉的同时，还有一种不好的预感。
她迟疑的点了点头，不好的预感很快应验。
“她去接老萧回家，见到我，问了你的近况，还问我你结婚了没有。”老张总脸上一笑，余光看了眼苏景榆脸上的表情，“知道你没结婚，她要了你的微信号，想和你叙叙旧情。”
“我和她没有旧情。”张篁雅撇得干干净净，“我没记错的话，她比我小了七八岁。”
七八岁的差距，想有点旧情，那丨和日都凑不到一起去。
张篁雅打开微信看了看通讯录，的确有个新的好友申请。
关了静音没听到通知提示，直到老张总说了她才看见。
苏景榆微微眯了下眼睛，握着茶盏的手不自觉用上了力，萧羡虞的好友申请上写着：篁雅姐姐，我是羡虞。
看到张篁雅点了通过，要不是质量好，茶杯差点给她捏碎了。
苏景榆收回偷睨的目光，得体大方的对张景泽微笑。
张妈妈冷着嗓音叫了一声，“景泽。”
这一声特别像学生做错事被班主任叫去办公室，张景泽看看自己的女儿，又看看老婆，心里一个咯噔。
张妈妈换了位置，从沙发坐到了轮椅上，张景泽默默起身，按着夫人的意思推着轮椅去外面院子。
阳光正好，透过干净光亮的落地窗洒在松软的地毯上，屋内和屋外因为一扇隔绝声音的落地窗分为两个世界，
“当着景榆的面提萧家那孩子，你是想给她们顺利的婚姻道路上添点绊脚石？”张妈妈端庄优雅，笑时温柔可亲，生气时不怒自威，神色一冷，张景泽就知道自己又说错话得罪夫人了。
平时鲜少有说错话的时候，难得看夫人不高兴，张景泽俯下|身温声解释，“苏景榆受邀来家里，是为了回答我一个问题，你看她除了带小苏总过来拜年，其他什么表现都没有，萧家那孩子不错，又喜欢篁雅……”
“昨晚景榆和篁雅睡一起，快十点了才起来。”
短短一句话，信息量巨大，张景泽没来得及消化，张妈妈又把他回来前她们的聊天内容告诉他。
夫妻俩在外面说话，苏景榆和张篁雅在里面说话。
通过好友请求的萧家小女儿积极热情，一加上好友，迫不及待的和张篁雅聊天。
热情中有几分腼腆，萧羡虞：篁雅姐姐，我马上要实习了。
紧接着又发了几条。
张篁雅看了一眼，没回，旁边传来苏景榆清澈平静的声音，“怎么不回她？”
难以察觉情绪的语气，在这时听起来有些微妙的撩人，张篁雅扬唇冁然而笑，“苏总想我怎么回她？让阿羡来家里玩？”
身为旁观者的苏涧，心里暗暗分析了一通眼前的形式和接下来的发展趋势，感觉自己今天可能能回江临。
拿起手机要给秦月枫发消息的时候，想起秦月枫在忙。
苏涧放下手机，如果能回去，就当给秦总一个惊喜了。
苏景榆面不改色的回答：“可以啊，正好让我和阿涧见见你的小青梅。”
苏涧：“……”怎么扯上我了？

第162章
“景榆，你是不是吃醋了？”
小青梅这个称呼听起来有些说不上来的微妙, 苏涧正疑惑怎么扯上自己了, 听到张篁雅直白的问句, 顿时明白过来。
原来是吃醋了啊。
身为景榆的侄女, 从小一块儿长大的亲人, 苏涧觉得自己也能算是苏景榆的青梅, 她缄口不言, 一双明亮的眼眸在暗中观察。
苏景榆的情绪很难被人挑动，尤其是在感情上，正如公司里那些员工对她的评价，高岭之花冷若寒霜。
她会生气, 却也只是冷冷的说话, 不会暴跳如雷，面对她的气场, 谁在她面前, 都自觉矮下一截。
上一次怒形于色，是记者在战略合作发布会上攻击秦月枫为了利益假恩爱, 编排苏涧和学姐的关系。
面对直勾勾的目光, 苏景榆淡定的用张篁雅不久之前说过的话回答她，“不是你自己想让她来家里玩？我只是顺着你的话说。”
吃醋是不可能吃醋的，别想看到苏景榆吃醋的样子。
苏涧收起八卦的目光，笑意盎然的凑过去插话, “篁雅姐, 你和这个小青梅很久没见了吧？她现在长什么样？”
女大十八变, 从连微信好友都没有的情况来看，两人一定很久没有见面了，不知道小青梅长得有没有威胁性。
苏涧下意识看了看苏景榆，面容姣好五官精致，由内散发的气质经过岁月的沉淀充满吸引力，抛开血缘关系，再抛开秦月枫这个夫人，苏涧觉得自己一定会爱上苏景榆，没有人能比得上苏景榆。
事实上，她小时候的确想过嫁给苏景榆，也曾不下一次说过“等我长大了，我就嫁给你”这样童言无忌出自真心的话。
张篁雅的目光在苏景榆脸上流连数秒，转头看向苏涧，“算起来应该有二十年没见了，萧家搬家后见过几次，后来羡虞去首都念书，之后出国留学，再也没见过。”
“你倒是很清楚。”苏景榆适时点评，“知道她去哪里念书，还知道她出国。”
老张总在屋外和老婆说话，感觉有道目光投了过来，他瞥了一眼，屋里没有一个人在看他，都是错觉。
收回视线的张篁雅和苏景榆解释，“都是我爸说的。”
她弯起嘴角，眼眸里的笑意如温风和煦，笑得耐人寻味，在苏涧的注视下，贴近苏景榆，轻声打趣，“比起你来，我对你的了解深入多了，而且，都是我亲自去了解的。”
苏涧轻咳了一声，提醒张篁雅自己在这里坐着呢，虽然不是小朋友了，但也不要随便开车。
什么深入，什么亲自，分分钟脑补出活色生香的画面。
苏景榆也想歪了，耳畔的低语夹着炙|热的气息，经历过一夜亲近的身体难免敏感，苏景榆稳住自己的心跳，看着手里的茶杯回到之前的话题，“下午正好有空，不如下午见见你的小青梅？”
“什么我的小青梅？”张篁雅覆手而上，不着痕迹的在苏景榆手背上摩|挲，“苏总对她这么感兴趣，我倒不敢让你见她了。”
说完话，张篁雅收回了自己的手。
短暂的亲近并没有在脸上掀起波澜，苏景榆依旧不动声色，仿佛刚刚什么都没发生，只有难以耳闻骤然加速的心跳声告诉苏景榆，刚刚这一下勾|诱到她了。
女朋友动手动脚理所当然，眼下正在客厅坐着，不是在卧室里，苏景榆只能压下涌燃翻腾的气血。
手机屏幕亮起，消停了一会儿的萧羡虞又发消息过来，目光落在苏景榆脸上的张篁雅没看见，被她直勾勾凝视的人反倒看见了，苏景榆扫了一眼内容，翻腾的气血涌得更快了，直冲向心口。
苏景榆声音冷澈的提醒张篁雅，“她又给你发消息了。”
这回发来了约会邀请，约张篁雅吃饭。
看着发过来的数条消息，张篁雅答应下来，用了最常用的说辞，“好，以后有时间一起吃饭。”
最常用的答应式拒绝，明为答应，实为拒绝。
没想到回复了一句后，萧羡虞更加热情了，一点不把这句委婉的拒绝当成是话题的终结。
太久没见面，心里存了太多想说的话。
轮椅滚动声响了起来，被老婆训话的张景泽推着轮椅从屋外回来，脸上丝毫没有尴尬羞愧，儒雅温和的脸上挂着恰到好处的笑容。
他笑着对自己的女儿说：“羡虞从小喊你姐姐，算是你妹妹，什么时候有空，和她这个妹妹见见，叙叙姐妹之情。”
姐妹之情？看来老张总经过张妈妈的教育，深刻反省了自己。
苏涧佩服的看向张妈妈，发现张妈妈在看苏景榆。
“景榆，我有东西想送你，你陪我去拿。”不愧是张篁雅的亲妈妈，找的理由一模一样。
张妈妈用这个理由带苏景榆离开，走的时候，对苏涧温柔的笑，“小苏总放心，你也有礼物。”
一直看着她们的苏涧面上一烫，收起自己的探究目光，随即笑问：“那我要不要一起去？”
“你陪着篁雅。”
张妈妈带苏景榆去了楼上，离开的时间并不久，十多分钟就回来了，去的时候两人两手空空，回来时张妈妈手上拿着锦盒。
酒红色锦盒看起来特别像戒指盒，张妈妈将锦盒递给苏涧的同时在她身边坐了下来，“小苏总，送给你的。”
“我妈送了你什么？”张篁雅看了一圈，没在苏景榆手上看到东西，苏景榆和张妈妈相视一笑，没有告诉她的意思。
送给苏涧的礼物当场打开了，里面放着精致漂亮的胸针，镶嵌着华贵的帝王绿翡翠，夹子部分镂空雕刻，线条繁复，手工制作而成，极其珍贵。
更珍贵的是，这是一对胸针，不仅仅送给苏涧，还考虑到了她的夫人。
苏涧不敢收，“太贵重了，我不能收。”
递回去的锦盒被推了回来，张妈妈笑盈盈的看着她，“送出去的东西，哪里有收回来的道理。”
张妈妈直抒胸臆，“小苏总，我很喜欢你，不要拒绝。”
现在苏涧真的怀疑自己招上了年纪的女人喜欢了。
苏涧心怦怦跳，偷偷看了眼老张总，张妈妈说这些话，老张总不吃醋吗？
她的小动作逗笑了张妈妈，“我和景泽几十年的夫妻，对你的喜欢与对他的感情不一样的。”
张妈妈用感情两个字代替爱，对张景泽是爱，对苏涧只是对孩子的喜欢。
听出话里情意的张景泽笑染眉梢，缱绻的目光不相离。
盛情难却，苏涧收下了礼物，而苏景榆那边，张篁雅怎么问都问不出妈妈送了她什么。
“礼物在你身上吗？”张篁雅心澜澎涌，目光在苏景榆身上打转。
苏景榆往旁边挪了一个位置，远离张篁雅，“不在。”
张篁雅：“……”她还不至于当着爸妈的面把苏景榆按沙发上搜她的身。
吃过稍稍有点迟的午饭，苏涧和苏景榆回房间休息，关上门，苏涧拉着苏景榆的手追问张妈妈送了她什么。
“你想知道？”苏涧从来不是外人，就算她和秦月枫结了婚，成了秦夫人，也是她们苏家的人，苏涧想知道的事，苏景榆几乎不瞒她。
“当然想知道了。”苏涧做了张篁雅想做没敢做的事，两只手各摸一个口袋。
苏景榆扬起唇角，由着苏涧搜身。
找来找去什么都没找到，苏涧一脸疑惑，“张妈妈送了什么给你，怎么找不到？”
“不在我身上，当然找不到了。”苏景榆拉开床头柜抽屉，拿出里面的锦盒，“下楼之前我来了这里一趟。”
苏涧恍然大悟，怪不得苏景榆不回自己的客房，跟着来了她的房间，原来是把东西放这里了。
“这看起来有点像戒指盒。”苏涧随口说了一句，拿过首饰盒打开，看见里面的东西，目光呆滞。
她随口一说说中了，这真的是戒指盒，里面放着一枚粉色钻戒，戒托上的钻石目测五克拉以上，切工精湛，颜色纯净润泽。
苏涧将惊讶的目光转到苏景榆身上，苏景榆温柔一笑，搭着苏涧的肩膀和她说话，“你先替我保管，等回了江临再给我。”
保管是小事，苏涧指着钻戒说：“粉钻是钻石界的珍品，这枚钻戒少说也要千万，张妈妈送你这个？”
钻戒寓意深长，送个胸针项链手镯什么的才正常，钻戒只能送给爱的人。
苏涧心里一个咯噔，张妈妈爱苏景榆？
“你在乱想什么呢？”内心的变化体现在了眼眸里，苏景榆笑着揉了揉苏涧的发丝，“她送我钻戒，是想让我早点和张篁雅结婚。”
苏涧不明白了，“那为什么不给张总而是给你？张总才是她的女儿，应该让她拿着戒指向你求婚才对。”
苏景榆合上戒指盒，为苏涧解惑，“她觉得我来求婚比较容易结婚。”
“……”苏涧看了看苏景榆中指上的戒指，想了想还真是，“为了女儿能结婚，张妈妈太舍得花钱了。”
“花钱的是老张总。”苏景榆说，“这枚钻戒是老张总送给她的结婚纪念日礼物。”
张篁雅第一次觉得房间隔音效果太好是件坏事，她立在门外听了一会儿，什么都没听见。
手机响了起来，张篁雅背过身在门口接了电话，手机那端传来悦耳好听的成熟女声，带着一丝丝颤|抖，“篁雅姐姐……”
“羡虞？”张篁雅回头看了眼紧闭的房门，走远了些。
“晚上一起吃饭吗？”萧羡虞紧张，问完了又补上一句，“你有时间吗？”
张篁雅考虑了两秒钟，再次委婉的拒绝，“我有两个朋友在这儿。”
“可以带她们一起来。”萧羡虞发自内心的希望，“篁雅姐姐的朋友，我也很想认识。”
苏景榆出来的时候，张篁雅正好打完电话，她收起手机，朝苏景榆走过来，脸上带着别有深意的笑容，“晚上带你和阿涧去见羡虞，她很想认识你们。”
晚饭约在悦君广场，不管是江临，还是缙天，还是其他城市，悦君广场都是近两年商业综合体中最为情侣喜欢的约会地方。
已经是晚上，出门前苏涧准备给秦月枫报备自己的动向，刚打开手机，秦月枫的动向通过媒体新闻跳了出来。
头条推送：秦望集团总裁探班《朝凰》剧组，与影后亲密谈笑。
总裁影后几个字眼格外吸睛，消息一出立马爆上了热搜第一。
苏涧大脑轰的嗡鸣，秦月枫一个下午没理她，是去剧组探班了？
不相信夫人会出轨的苏涧点进热搜，打着满屏水印的照片上，一个身穿古装道具服美得不可方物的演员笑容灿烂的站在秦月枫对面，地点是缙天博古影视城。
苏涧顿时黑下了脸，比外头的夜色还黑。

第163章
夜戏排到了凌晨一点，几场戏穿插拍摄, 现在是女二和配角的戏, 下一场才轮到女主。
秦月枫到片场的时间和预计相差无几, 配角几场戏重拍了几条没过, 耽搁了时间, 沈秋云这才有机会陪她这位投资人聊天。
娱乐圈更新换代犹如江浪, 一浪来一浪走, 浮浮沉沉，只有为数不多的演技派能踏浪而上，立在顶端。
除了演技，脸也是很重要的, 有演技没有长相，就只能演些人物鲜明的配角。
沈秋云穿着戏里的道具服, 青丝如染墨, 经过化妆师的妙手, 面容精致绝美，笑起来时如谪仙般出尘绝艳。
出众的长相加上精湛的演技，成就了她如今的影后地位。
秦月枫对她的认识停留在银幕上，现在面对面, 对沈秋云的认识多了几分。
两人站在片场休息区，助理不远不近的在旁边看着, 不会打扰到她们聊天, 又能随时听候差遣。
沈秋云的助理小谢感觉兜里手机震动, 和唐映说了一句, 到角落去接电话。
她没去多久，很快回来了，步伐急匆匆，手紧紧握着手机。
眼见小谢往总裁那边走，唐助理拉了把臂弯，关心了一句，“怎么了，出什么事了？”
说话声不重，恰好能让小谢听见，踉跄了一步的小谢不敢得罪资本大佬手底下的助理，压着万分焦急的心把事情告诉她。
“翎姐给我打电话，云姐和秦总上热搜了。”
小谢口中的翎姐是沈秋云的经纪人亓翎，负责接洽剧本和商务广告代言合作等一切事务，爆上热搜的第一时间，亓翎就察觉到了危机。
宁可得罪娱乐圈的前辈，也不能得罪资本圈的大佬。
亓翎手上资源不少，人脉广泛，和南华娱乐的老板是至交好友，一想到南华娱乐那样的媒体大公司都因为得罪秦望集团而岌岌可危，她们小小的艺人工作室就更不能得罪秦总了。
片场监制孟高峻也看到了热搜，眼前一黑，差点当场去世。
唐映看到了热搜，过去在秦月枫耳边低语了几句，将自己的手机递给她。
秦月枫看了一眼，脸上丝毫不生气，跟过来的小谢和赶过来的孟高峻紧张得大气不敢出，沈秋云得知热搜，向秦月枫道歉，“对不起秦总，害你被误会了，我这就上微博澄清。”
沈秋云让小谢帮自己手机拿过来，秦月枫不在意的笑了笑，“不用澄清，我们只是说说话，没其他不可告人的关系。”
见秦总不生气，孟高峻松了口气，走远打了个电话，叫来空闲的场务工作人员排查现场，两手查偷拍的事情。
小谢胆战心惊，跟着唐映回到原来位置，悄悄问她，“唐助理，我们工作室不会被封杀吧？”
“嗯？”唐映不明白她为什么会想得那么远，小谢忖了忖，把自己听来的传闻告诉她。
事情要从秦望集团和裕苏集团全面战略合作发布会说起，隶属南华娱乐的记者赵信德搅乱发布会得罪了秦望集团后，南华娱乐的发展全面受阻，资金链出问题，估计未来不是倒闭就是被人收购。
唐映听得一笑，再看眼前这个应该见多识广成长为老油条的艺人助理，莫名觉得有几分可爱。
看着不远处的总裁，唐映笑着说：“不能得罪的是秦总的夫人。”唐映告诉她，“还有陆总的夫人。”
谁能想到南华娱乐没有管好的那名员工，不仅得罪了秦望集团和裕苏集团，还得罪了陆氏集团。
小谢恍然大悟，她没看当时的直播，过后的直播回放剪去了闹剧的那一段，大多数人只知其一不知其二，微博上最让人好奇的也是秦总和苏副总当场亲|吻了没有。
“唐助理，秦总和我们云姐传绯闻，算不算得罪苏副总了？”
唐映睨了她一眼，没回答。
小谢被她吓得小心脏猛跳，脑门上一阵一阵冒汗。
完了，这是得罪了。
随着导演的一声“卡”，整个片场热闹起来，人声鼎沸，下场戏是女主和女二，地点在室内。
场务已经布置好道具铺设好拍摄轨道，整组人往室内移。
女二齐淇一下戏，就来和秦月枫问好。
换场地的时间也是休息补妆时间，齐淇没说上几句话，被助理带走补妆。
孟高峻查出了照片的来源，过来和秦月枫汇报，“照片是游客拍的，发到网上后被营销号拿走了。”
这正好解释了为什么直接爆上了热搜第一，而不是先收到敲诈勒索。
秦月枫点了点头，稍作沉吟后，问孟高峻，“外面蹲了很多记者？”
说到外面的记者，孟高峻又头疼了，知道秦望集团总裁在这里，那些记者兴奋得像打了鸡血，他刚刚往外走了一下，收获了无数镜头。
“秦总，我没保护好您的行程隐私，对不起。”孟高峻诚惶诚恐，鞠躬道歉。
秦月枫态度如前，“没关系，正好是我想要的。”
正好是想要的？孟高峻一脸懵，脑袋里冒出一个大胆的想法，秦总难道真和沈秋云有关系，今天这一出戏就是为了试探大家的看法态度？
秦月枫随剧组进了大殿，接下来的室内戏在这里拍摄。
燃着熏香的大殿烟雾袅袅，沈秋云饰演的女主角手握一块六寸玉简，读取上面载存的传承修仙秘法《凰吾》。
没有后期特效，手里的玉简就是一块平平无奇的玉，沈秋云要靠自己的演技演出读取秘法的画面。
而藏在房梁上的师妹看到凤凰从她身上飞出，震惊的从上面坠落。
没有实物，全部要靠想象。
开拍之前，导演强调了几个时间卡点，这一幕难拍就难拍在女二身上，面部表情眼神的震惊不能太过浮夸，后期会在眼眸里加上凤凰倒映。
讲解完导演回到监视器后面坐下，齐淇饰演的女二被吊到房梁上，几个机位同时拍摄。
秦月枫的目光落在沈秋云身上，唐映见她老神在在的看演员拍戏，不得不过来提醒她，“秦总，您没觉得少了什么吗？”
“什么？”秦月枫回头看了她一眼，若无所觉。
“上热搜的时间有半个小时了，您一直没收到苏副总的消息……”
秦月枫拿出手机看了看，没有消息，也没有电话，唐映贴心的给建议，“要不要联系夫人，告诉她我们来缙天了？”
就在她给出建议的时候，外面传来了脚步声，踩着石阶拾级而上，朝她们这边走来。
苏涧来了。
身旁跟着余助理，还有几个人高马大一看就是保镖的人，那架势，特别像来打架。
看到这阵仗，唐映心里庆幸还好秦总不是真的出轨，庆幸之余又有点担心一会儿的场面，不知道谁会被揍。
再看看秦总，不愧是总裁，面对来势汹汹的苏副总，一点都不害怕。
秦月枫笑着走了过去，在对方开口之前，抱住快两天没见的苏涧，垂眸在她耳畔低语，“夫人。”
柔柔的一声夫人，稍稍抚平了苏涧心里的醋意，想起照片上的画面，苏涧推开了她。
不少人发现苏涧来了，纷纷将目光投向她，连导演都不看监视器，看起了她们。
苏涧扫了她们一眼，转身往外走，秦月枫勾住她手指，跟着走出去。
到了无人的休息区，苏涧开口，“你和沈秋云什么关系？”
骗人说看文件，没想到跑来剧组探班，要不是被人拍下照片，她还被蒙在鼓里。
面对苏涧的冷脸质问，秦月枫心里有种异样的酥|麻，她笑着圈住苏涧的腰，以亲密的姿态和苏涧说话，“你刚刚的气场好强啊，小苏总。”
居然还敢笑。
苏涧瞥了眼守在不远处的助理和保镖，确定他们听不见自己说话，“不许岔开话题，老实回答我的问题，不然今晚……”
“不然今晚什么？”苏涧没有说下去，秦月枫目光灼灼的看着她，眼里充满了期待。
苏涧：“……”
她看出来了，秦月枫是为了自己来缙天的，说不定不小心被人拍到照片上热搜也是她一手导演的，就等着自己来找她。
“你继续看影后拍戏吧。”苏涧推开她就要走，秦月枫牢牢圈着不放，揽腰的手收紧，“房间已经订好了，夫人今晚想对我做什么不如直接去酒店做？”
身体里的小火苗一阵阵往上窜，苏涧感觉自己要招架不住了，秦月枫在这时轻轻的捏了她一把，温柔的嗓音听起来像在撒娇，“好不好，夫人？”
这谁顶得住。
苏涧把余菡叫过来，让她送她们去酒店。
半路上，苏涧想起了单独跟张总去见小青梅的姑姑。
“秦总，你先回酒店。”既然答应了今晚睡酒店，苏涧不会食言，“晚点我再去找你。”
虽然不是很高兴，但秦月枫还是同意了。
车开到悦君广场，苏涧吩咐余菡送秦月枫去酒店，秦月枫意外的也下了车。
“你去和姑姑吃饭，我在这边随便逛逛，顺便吃个晚饭。”秦月枫笑得温柔体贴，言辞里没有一句和她们一起吃饭的意思，苏涧想了想，自己多带个人去不好，但可以在同一家餐厅吃饭。
以她对秦月枫的了解，就算她不说，秦月枫也会这么做，索性直接把餐厅名字告诉她。
餐厅在三楼，闹中取静，内设包间，中式风格雅致设计，萧羡虞特地订了包间，精心打扮等待久未见的旧人。
包厢门推开，张篁雅出现在门口，萧羡虞眼睛一亮，注意力全落在她身上，叫人的时候有些腼腆，“篁雅姐姐。”
“羡虞。”张篁雅亲昵的回应她，余光看了眼身旁，给她介绍，“这位是我朋友，苏景榆，另一位朋友有点事，晚点过来。”
被称呼为朋友的苏景榆心起微澜，只是朋友吗？

第164章
过年期间悦君广场比平时更加热闹, 放眼看去到处都是人, 秦月枫揽着苏涧坐扶梯上楼，感受到人间烟火气息的同时, 一不小心听到了自己的八卦。
话题牢牢占据了榜单第一的位置, 走到哪里都能听到秦月枫探班《朝凰》剧组和影后亲密谈笑，随之产生的几条衍生话题也在前八, 讨论量翻倍增长。
苏涧拿开腰上的手，往上走了两步, 一瞧就是生气了，秦月枫轻轻一笑, 勾住她的手轻轻的捏了一下，走到她身边, “我已经让唐助理去处理了。”
在榜单第一挂了这么久才处理有什么用？就算锁评论删帖子禁转发，全网的吃瓜群众也全部看见了。
苏涧生着闷气不搭理她, 瞥了眼被秦总勾住的手，缩手放到自己的风衣口袋里, 不给她碰。
这小动作太可爱了, 秦月枫弯起唇角，笑着搂上去, 将她整个人抱在怀里。
大庭广众之下亲密的情侣不止她们一对，旁人看了两眼就收回了目光, 苏涧很吃这一套, 低下头偷偷笑了笑, 发觉秦月枫看着自己, 马上敛起笑意，推了推她，“别人看着呢。”
秦月枫听了，笑着凑到她耳边小声回应，“我还要亲你呢。”说完，在她脸颊上亲了一下。
轻柔的吻像拂过脸颊的风，留下酥酥|麻麻的痒。
秦月枫不仅会说情话，还越来越会哄人，苏涧压不住嘴角的笑意，彻彻底底放开怀笑了起来。
不过，秦总会怎么处理今晚的热搜？苏涧好奇的问了秦月枫。
“很快就会知道了。”秦月枫不告诉她，卖了个关子。
唐映能力出色，办事效率高，吩咐她办的事情，很快办好，到了餐厅门口，苏涧知道了解决办法。
一个新的热搜上了榜单第一，将原来的第一压到了第二。
秦望集团总裁并不是一个人去剧组探班，同行的还有她的夫人裕苏集团副总，妻妻俩在片场休息区亲密拥抱，亲昵呢喃，狠狠打了前一个热搜的脸。
什么总裁疑似出轨影后，完全不存在。
看着照片里和秦月枫搂搂抱抱的自己，苏涧感觉脸颊一阵阵发烫，“秦总的手段果然非同一般。”她转头，“你算准了我会去找你是不是？”
从探班剧组被人偷拍上热搜，任由各种言论发酵扩散，到自己去剧组找人，全部在秦月枫的掌控之中。
苏涧心里头有种说不上来的感觉，感觉连自己都被秦月枫算计了。
“我只是知道你爱我。”秦月枫轻声笑，“知道我来缙天了，肯定会去接我。我说的对不对，小苏总？”
苏涧不承认，“你分明是算计我。”
“妻妻之间哪里有算计。”离餐厅只剩几步之遥，秦月枫停下脚步，笑意盎然地看着苏涧，深邃的眼眸在看着眼前人时，爱意盈动，令人沉溺。
苏涧回望秦月枫，“如果我不去找你呢？”
秦月枫不疾不徐地回答：“不会，我夫人很喜欢我。”
身为秦月枫口中的“我夫人”，苏涧忍不住笑，秦月枫恰时又加上了一句，“还喜欢吃醋。”
被人揶揄的苏涧扭头就往餐厅里走，远远甩下秦月枫，嘴角却在秦月枫看不见的地方上扬得更灿烂。
这灿烂一直保持到了包间。
服务员将客人带到包间门口，敲门后欠身离开，苏涧收了收脸上的笑容，开门进去。
里面的氛围很好，没有想象中的尴尬，苏景榆脸色淡然的喝着茶，在看到苏涧时，温润的眼眸绽出温柔笑意，当着其他两个人的面，亲昵叫了一声，“阿涧。”
张篁雅眉峰轻轻上挑，目光在苏景榆脸上扫了一眼，给身边的萧羡虞介绍苏涧。
在她介绍的工夫，苏景榆体贴的拉开了手边的椅子，在苏涧坐下后，又体贴的倒了杯茶给她。
“我正好渴了。”冲泡了有段时间的茶水温度正好入口，苏涧端起喝了一口。
两人之间的举止甚是默契亲密，让人看得以为她们是一对，苏涧放下茶杯，迎上萧羡虞的打量目光，冁然一笑。
原来张总的小青梅长这样。
人到齐了，菜陆续上来，苏涧吃得不多，兴致全在和小青梅聊天上。
“羡虞，你长得这么漂亮，有对象了吧？”同性婚姻合法之后，男女朋友这个称呼不太适合直接使用，苏涧观察萧羡虞的同时，留意着张篁雅的反应。
张篁雅笑了起来，似乎看出了她的目的。
萧羡虞的反应就耐人寻味了，她先看了张篁雅一眼，然后才笑盈盈的回答，“还没有。”
回答结合刚才下意识的举动，很明显，她喜欢张篁雅。
这可不行。
苏涧手伸到桌子底下，悄悄碰了下苏景榆的腿，在苏景榆转头看过来时，眼神问她怎么回事？
一个眼神的时间，苏涧挪开了目光，犹如大姐姐一般关心萧羡虞的感情，“听篁雅姐说，你和她从小认识，那就是她的小青梅了？”
小青梅三个字一出口，萧羡虞脸上染了一层浅浅的绯色，她喝了口水，降低脸上的温度，给了一个似是而非的回答，“我和篁雅姐姐很多年没见了。”
“刚见到你的时候，都快认不出你了。”张篁雅放了筷子，优雅的端起茶加入到聊天中，“眉眼之间只能依稀看出小时候的样子，不过这声篁雅姐姐，倒是叫得和小时候一模一样。”
苏景榆没抬头，拿着手机打了一条消息，没发出去，打好之后放到桌上，正好能让苏涧看到。
苏涧不着痕迹的扫了一眼，苏景榆说：我只是她的朋友。
只是朋友？朋友会在这个时候来拜年，在家长眼皮子底下同床共枕共度良宵？
苏涧想问她们怎么回事，苏景榆在这时拿起手机又在后面加了一句：她说的。
苏涧：“……”
张篁雅和萧羡虞又聊了起来，回忆一些小时候的事。
苏景榆默默听着，心里有股莫名的躁意。
喝了数杯茶后，借口去卫生间起身离开了包间。
餐厅的卫生间设计在最角落，与墙体融为一体的门让卫生间多了隐蔽性，苏景榆刚进去，张篁雅走了进来。
她一走，张篁雅也跟着走了，留下苏涧在包间里和萧羡虞相对而坐。
张篁雅笑着走到苏景榆跟前，看着一双似会说话的眼睛问：“苏总是不是有话要和我说？”
进来的时候她问过外面的服务员，确定里面没有其他人，不用担心她们的对话被其他人听见。
苏景榆沉默片刻，否认了，“没有。”
有过身体上的深入交流，张篁雅对苏景榆的了解多了许多，她欺身而上，扣着苏景榆的手在人猝不及防的情况下，亲了她一下，“是说谎的味道。”
心跳怦然而动。
苏景榆怀着紊乱的心跳回了包间。
看着她离去的背影，张篁雅对着关上的门笑了起来，冷水洗了个手，稍稍降了身体里涌动的热意，这才离开卫生间。
在包间里又聊了一壶茶的时间，看着渐晚的夜色，张篁雅结束话题，准备回家。
萧羡虞眼里的不舍轻易可见，张篁雅看了看身旁淡定自若的苏景榆，让萧羡虞回家路上小心。
“姑姑，张总，我不和你们回去了。”等到车边，苏涧才告诉她们秦月枫在这里，“我夫人来了，我陪她住酒店。”
正说着，秦月枫的身影出现在了她们视野里，从悦君广场出来，温柔含笑的目光落在苏涧身上，徐步向她们走来。
一听苏涧住酒店，苏景榆心里也有这个念头，张篁雅不给她开口的机会，笑着和两人告别，“我和景榆就不打扰你们妻妻俩了。”
苏涧和秦月枫走了，苏景榆上了张篁雅的车，和她回家。
走的时候家里只有爸妈，回去的时候，家里多了两个人。
妹妹和妹夫回来了。
“姐。”张筱沐一点不意外见到苏景榆，甚至在叫了姐之后，对苏景榆的称呼从原先的苏总改成了一个更亲切贴近的词，“嫂子。”
被人叫嫂子的苏景榆：“……”
想起张篁雅向萧羡虞介绍自己时用的称呼，苏景榆推却这声嫂子，“我不是你嫂子，只是张总的朋友。”
说话的时候，苏景榆脸上保持着浅淡的微笑，不恼不怒。
留下姐妹俩说话，先上了楼。
洗过澡换了睡衣，正要上床，门外响起了熟悉的敲门声。
苏景榆过去开了门，只留一条说话的缝隙，挡着门问：“张总有事吗？”
“有啊。”不掩饰自己目的的张篁雅含笑看着她，直勾勾的眼神笑如桃花，仿佛要将人吃干抹净，“我进去说。”
等进去了，今晚就和昨晚一样，不会离开了。
苏景榆防着这一点，把着门把手丝毫不给她机会，微笑送客，“明天再说吧，我累了，今晚想早点睡。”说完关上了门。
没过一秒钟，外面又响起了敲门声，还是张篁雅，隔门传来她的声音，让人想不开门都不行，张篁雅问她，“因为昨晚吗？”
苏景榆打开门，这次没有防备，门开得有点大，让张篁雅走了进来。
“看来不是因为昨晚。”张篁雅反手锁上门，抱住穿睡衣的苏景榆枕着她的肩头，低头轻嗅了嗅，声音轻软勾人，“身上的沐浴露和昨晚的一样好闻。”
“我不是你朋友吗？”苏景榆要把人推开，听到她脱口而出的质问，张篁雅笑着抱紧了，“苏总果然在意了一整晚，吃了一整晚的醋。”
苏景榆：“……”
到了酒店的妻妻俩在分别了两天一夜后一进门就亲近，秦月枫将人圈抱在怀里，亲昵诉说想念之情。
苏涧抵住吻上来的唇瓣，“等等，你先把今天的事情好好说清楚。”
“不是已经说清楚了吗？”秦月枫难抵亲近之念，轻轻的亲了口挡住自己的手指，苏涧心头一热，差点招架不住，“如果你没被拍，没人知道你来缙天，这房间的另一位客人是不是就是那影后了？”
“……”真没想到夫人想这么多，秦月枫哑然失笑，“夫人，我如果是为了那影后，怎么会带唐助理一起来呢？”
有些话一定要说清楚，秦月枫在苏涧的眉心落下轻柔缱绻的一吻，“宝贝儿，我是为了你来缙天的。”
苏涧被这声宝贝儿叫得浑身酥|麻，不管多少次，都毫无抵抗之力，心尖柔软被秦月枫掌控得透透彻彻，说出去都没人信，私底下秦月枫会这么叫人。
“花言巧语，秦总这张嘴越来越不老实了。”
秦月枫笑着揉了揉苏涧的发丝，眼眸温柔的看着，“我这就不老实给你看……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
来了来了，留评论随机掉落小红包～

第165章
清新淡雅的沐浴露香比张篁雅用过的任何香水都要迷人, 只是这样抱着苏景榆，嗅着她身上沐浴不久的干净味道，张篁雅感觉身体的气血一阵一阵往上涌窜, 心像被红线厮磨拉扯，想要紧紧纠缠上去。
环在腰上的手越发收紧，掌心的滚烫隔着轻薄的睡衣渗到肌肤里，张篁雅能感觉到怀里人的温顺乖巧。
好像在等着她为所欲为。
正要掀起衣角往里抚去, 苏景榆冷静自持的声音在她耳朵边响了起来，伴随着推开的动作, “张总, 自重。”
苏景榆扶着张篁雅双臂，清冷的眸光直视她的眼睛, 这声“自重”不仅没让张篁雅自重, 倒让张篁雅像听到了什么趣闻, 大笑起来。
她抬手一勾, 圈住苏景榆的脖子, 娇若无骨的贴了上去，苏景榆下意识扶腰稳住她，被人抱住的张篁雅笑着用指尖在苏景榆后颈上不轻不重的点着, 喉头轻滚，目光里千言万语。
苏景榆垂眸避了避，“筱沐回来了, 你们姐妹俩没什么话要聊吗？这么快上来。”
很明显的转移话题。
张篁雅弯唇一笑, 接她话茬儿, 捏起下巴直直看着苏景榆，“我和筱沐说了快三十年的话，从她出生咿呀学语到如今掌管长泽集团，翻来覆去说得无外乎是那些说过的话，哪里比得上和苏总说话来得有意思。”
不仅能说，还能做。
没把这句心里话说出来的张篁雅，委婉又直白的用一双灼热的双眸表露了出来。
房间只剩下两人的心跳声和渐渐加重的呼吸声。
沉吟了一瞬，苏景榆放开手往后退，保持两步的距离和张篁雅说话，“早点休息吧。”
又是送客之词。
张篁雅看了眼客房的床，温暖厚软的床和主卧比起来尺寸小了一些，但也是能睡两个人的一米八床，铺摆的软被掀起了一角，她来的时候苏景榆应该打算睡下了。
“我还没睡过客房。”张篁雅的目光回到苏景榆脸上，兴致勃勃，“今晚和你试试这客房的床有什么不同。”
客厅里，话说了一半被丢下的张筱沐左等右等不见人下来，准备再等上五分钟然后上楼找人。
五分钟过去，楼梯安安静静的，半个人影都没有，张筱沐和夫人说了一声，起身上楼。
杨椹拉住了她，投去一副关爱的眼神，“筱沐，明天再和姐姐说吧，你这个时候上去，只会打扰到她们。”
话说到这个份上，是个人都能明白会打扰什么，张筱沐犹豫了一会儿，没有坐回去的意思，拍了拍杨椹的手背，说：“我去找爸爸聊点事儿。”
这次苏景榆来缙天，并不是以张篁雅女朋友身份来的，更不是以她未婚妻的身份，张筱沐在书房里找到爸爸，从爸爸那儿确定了这一点。
“你问这个做什么？”张景泽把刚看完的书放回到书架上，回头看已经结婚的小女儿，张筱沐走了，只留给她一抹消失在门外的背影。
证实了心里的猜测，张筱沐从书房出来后直接去了张篁雅的卧室。
卧室门关着，听不见里面的声音，张筱沐看了看周围，贴在门上听了听，依然什么都听不见。
她敲了敲门，声音带上笑容，摆出一副乖巧有礼貌的样子，“姐，我能进去和你说说话么？”
里面没有回应。
张筱沐试着拧动门把手，没有反锁的门轻而易举的被打开，她像做贼一样悄悄推开门。
灯没开，卧室里一片黑暗。
姐姐不在卧室里。
这和张筱沐想的不太一样，她以为推开门会看到苏景榆也在里面。
张筱沐在门口思忖了一会儿，想到了客房。
正要去客房看看，一抹曼妙的身影由客房方向而来，看到她，远远的开了口，“筱沐？”
张筱沐被这一声叫得心猛跳了一下，“姐，我正要去找你呢。”她往张篁雅后面瞄了一眼，只有姐姐，不见苏总。
姐妹俩进卧室，张篁雅往浴室走，张筱沐跟在她身后边走边说，“姐，我懂你的意思，我回缙天总部没问题，但阿椹的工作在江临，这么一来，我和她就分隔两地了。”
宽敞的浴室灯光明亮，张篁雅立在镜子前，看着身侧早能独当一面的妹妹，嘴角上扬。
之前当着妹夫的面不方便把话说得太直接，好在妹妹明白了话里的意思，张篁雅笑着问她，“所以你的决定是？”
张筱沐叹了口气，“谁让你是董事长，又是我亲姐姐呢。”
董事长一纸调令，她这个江临总部的总裁只有乖乖听话的份，哪里有选择的权利，摆在她面前的是一道必须答应的必答题，而不是选择题。
说完了工作上的事，张筱沐关心起她的感情来。
张篁雅但笑不语，挤了牙膏，在她面前刷牙洗漱。
她不说话，张筱沐心里有说不完的疑问，远的不说，就说今晚两人从外头回来时的气氛，看起来好像什么问题都没有，往深处一琢磨，明显不对劲。
张篁雅刷完了牙，吐着薄荷茶香回答了她最后一个疑问，“这要谢谢羡虞。”
“羡虞？”张筱沐脸上一怔，想了一会儿才想起来那个小时候总喜欢跟她抢姐姐的萧家小女儿。
想再追问详细的，张篁雅握着门把手请她出去了，“我要洗澡了，景榆在等我。”
张筱沐：“……”
这句话信息量有点大，张筱沐忍了又忍，走出浴室时没忍住，回头问她，“姐，你和苏总……”
没等她说完，浴室门砰然关上。
洗了干净清爽的澡，张篁雅散着一肩留有热度的青丝来了客房，上了床，寻着温软的身体抱了上去。
苏景榆没睡，在背后的人抱上来时睁开了眼，张篁雅圈着纤软的腰，侧脸贴着苏景榆的后背，汲取她身上令人沉迷的气息。
安静的拥抱没有下一步动作，苏景榆感觉自己的体温在拥抱里渐渐升温，到了发烫的地步，一触即燃。
“景榆。”张篁雅低低的叫她的名字，心跳鼓动，轻吻发梢，循序渐进地亲近，在吻到耳鬓时，支起脑袋笑意盎然的看着她。
苏景榆又闭上了眼，忽视落在侧脸上的灼灼目光，一副我睡着了的样子。
“我知道你没睡。”张篁雅手上揉了一把，毫无防范的苏景榆身体颤了颤，回头看她，张篁雅手上安分下来，勾起唇角，问了一个出人意料的问题，“你觉得羡虞怎么样？”
苏景榆转开目光，藏在被子底下的手攥了攥，不想回答这个问题。
她不回答，张篁雅耐心的等着，一双含笑的眼眸定定的看着她，苏景榆回想今晚的见面，低声回答，“你喜欢就好。”
这句“你喜欢就好”听不出情绪，平静的调子好像说的是别人的事，张篁雅贴近她的耳朵，在微微发红的耳廓上落下灼|热的吻印，明知故问，“苏总说的是哪种喜欢？”
苏景榆又不说话了。
“景榆，你在意了一整晚，到现在还不承认？”其实都是试探，张篁雅发现其中情趣，忍不住逗弄更多，直把苏景榆问得想堵上她的嘴。
就在苏景榆考虑用什么手段让她乖乖闭嘴的时候，张篁雅自己安静了下来，躺在她身侧透过柔和的壁灯看着天花板。
“秦月枫和苏涧上热搜了。”张篁雅说。
她这一说，苏景榆想起了压下去的那些新闻稿，那些她和张篁雅的八卦新闻。
苏景榆转过身，两人的视线不期而遇，张篁雅露出笑容，突然发问，“下次和羡虞见面，你希望我怎么和她介绍你？”
苏景榆：“……”
面对面，所有划过眼底的情绪被捕了个正着，张篁雅笑着翻身，捧着苏景榆的脸颊从上而下的看她，虽然很有意思，但不忍心再瞒着她，“和羡虞见面之前，我提过你和我的关系。”
“嗯？”苏景榆有一瞬间不解，随即沉下脸，“你故意气我。”
“苏总这是承认自己生气了？”张篁雅太想亲一亲面前这张让她心荡神摇心猿意马的脸，偏偏苏景榆很会抓关键，在这时候追问，“你怎么和她说的？”
“说了什么并不重要。”张篁雅说一小半藏一大半，指尖点绛唇，眼角眉梢笑意勾人，“能看到你在意吃醋的样子，都要谢谢羡虞妹妹的帮忙。”
苏景榆回忆了片刻，扬起嘴角，揪住张篁雅的睡衣轻轻柔柔的喊她，“篁雅姐姐。”
压低的温柔嗓音，微微拖长的尾音，出乎意料的称呼，交织在一起让张篁雅心跳扑通扑通猛跳，全身血液翻起滔天巨浪。
张篁雅面上发烫，喉咙发紧，苏景榆敛起笑容，再次用上清冷平静的语调说话，“张总，睡觉了。”
突然来这么一下，怎么可能还睡得着。
今晚都别想睡了。
但是苏景榆不让她碰。
苏景榆翻了个身，修长的双腿划出勾人的弧线，落在地板上，站在床边对床上的人说：“我去隔壁睡。”
“景榆。”张篁雅拉住她的手，不让她走，发烫的指尖熨贴着白皙的肌肤，心里阵阵热，“就算你去隔壁，半夜我也会上你的床。”
等半夜再上床，就不知道会发生什么不可控制的事情了，苏景榆思忖了两秒，睡回到床上。
被子盖好，张篁雅贴了上来，勾玩苏景榆的手指，引向自己，在她耳边低语，“景榆，你叫篁雅姐姐的时候，我很有感觉。”
同样的称呼，不同的人叫起来感觉千差万别，张篁雅让苏景榆再叫几声，苏景榆没遂她的愿，闭上眼说：“张总，晚安。”
半点困意都没有，闭上了眼睛，身体的感官反而更加敏感，尤其是在她手中的手指，张篁雅轻轻动作，苏景榆能感觉到张篁雅将自己带向哪里。
让人领教了嘴上功夫的秦月枫从床上起来，漱了口后回到苏涧身边，温柔的从背后抱住她，将她圈在怀里。
苏涧在她怀里转身，找了个舒服的姿势，贴靠着她的肩膀虚软的说话，想到什么说什么，说的最多的是剧组拍戏和今晚的热搜。
说着说着，苏涧睁开了眼睛，“我们的热搜还挂在第一吗？”
为了压下总裁和影后的热搜，她和秦月枫的热搜必须在第一，几个小时过去了，不知道网上发酵成什么样子了。
秦月枫腾出一只手拿床头柜上的手机，笑着递给苏涧，“知道你睡不着了，看看八卦新闻再睡吧。”
“夫人真懂我。”苏涧凑上去在她唇角亲了一口，打开手机看最新的头条热搜。
今晚注定是她们苏家的热搜，苏涧两眼一滞，热搜第一不是影后不是秦月枫也不是她，赫然写着三个字：苏景榆。

第166章
实时热点每分钟更新一次, 苏景榆名字后面跟了一个深红色“爆”字, 苏涧大脑轰的一阵空鸣，手往床上一撑，坐了起来。
彻底没睡意了。
苏景榆不喜欢被人议论，不喜欢出现在公众面前, 关于她的新闻多数是以文字的形式, 照片和视频少之又少。
就算有大肆的宣传报道, 也是顶着裕苏集团总裁的头衔, 相关内容无外乎是公司和商业。
现在只有三个字，不知道是什么热搜。
苏涧屏住呼吸点进热搜词条，一条热门微博首先映入了她眼帘, 让她轰轰嗡鸣的大脑像被古钟敲了一下，鸣得更厉害。
在她和秦月枫朝云暮雨释放两情深入交流的时候, 网上爆出了苏景榆与神秘女子约会的照片。
照片挺糊的, 但身为苏景榆最亲的人, 就算照片糊得和像素块似的，苏涧也能辨认出来，几张照片一一看过去, 还真是她家景榆。
苏景榆, 裕苏集团现任总裁, 未来的董事长, 三十多岁没有任何感情经历, 突然之间爆出绯闻, 和不知是同一位还是不同一位的女子多次出入酒店, 共度良宵。
“有钱人私生活乱得很，明面上没有女朋友，私底下不知道玩了多少女人。”苏涧点开评论，热评第一就是这么一句自以为是的揭露，差点没把苏涧气死。
她家景榆私生活干净得很！
不对，这样的新闻不可能出现在热搜里，苏涧冷静下来，嗅到一丝挺熟悉的算计的味道。
苏涧瞥了眼身旁，纤白玉手枕着头眼眸温润的秦月枫乖乖躺在身侧，温柔浅笑着，满心满眼只有她这个夫人。
苏涧看看微博又看看夫人，问秦月枫，“这是不是你做的？”
说着话的同时，把手机给了秦月枫。
秦月枫扫了一眼，搭在腰上的手捏了捏，直捏得苏涧发颤，她笑着否认，语气温柔，一点都不生气苏涧怀疑自己，“姑姑的热搜与我无关，回酒店后，我都在服侍夫人您。”
晚上这些热搜里，只有影后和苏涧的热搜与她有关，她放任自己和影后的绯闻不管，就是为了后面和苏涧狠狠秀一把恩爱。
至于姑姑怎么会被爆出这样的新闻，秦月枫想了想，吩咐助理去调查这件事。
服侍两个字太有冲击力，苏涧听得心头又酥又麻，差点要扑过去。
还好忍住了。
苏涧压着冲动给了秦月枫一个笑容，把注意力拽回到新闻上。
唐映住在同一家酒店，孤家寡人的她二十四小时待命工作，收到老板消息的时候，唐映正在酝酿睡意。
手机一震，一个激灵，酝酿出来的睡意顿时消散，唐映马上着手调查。
网上的事情最容易调查，作为秦望集团总裁特助，唐映只打了几个电话，就查出了不少内容。
秦月枫看了调查结果，心里稍一深想，删掉了聊天记录。
“夫人，睡觉了。”看苏涧越来越清醒，秦月枫放下手机，温柔的搂上去，扶着纤软的腰用一副乖巧的眼神看着苏涧，让人看了不忍心拒绝。
但苏涧狠心拒绝了。
她看都没看秦月枫一眼，凭感觉和记忆揉了揉秦月枫的脑袋，用哄孩子的口吻说话，“乖，你先睡。”
说完话立马收回手，双手捧着手机，飞快的在虚拟键盘上打字，吩咐助理和公关部去解决苏景榆的热搜。
以前是苏景榆披荆斩棘护她周全，现在轮到她保护苏景榆了。
谁都别想毁苏景榆的名誉和威信。
每分钟更新的热搜很快有了变化，苏景榆的热度每分钟都在下降，几分钟的工夫，从第一掉到了第五，接着掉出前十，去了十一。
苏涧舒了口气，十分满意助理的办事效率。
“过完年给你加工资，小闻意。”一高兴，苏涧叫起了不常用的昵称。
收到消息的顾闻意小心脏一颤，赶忙回头看枕边人，顾岑瑾不知什么时候坐了起来，睡衣松垮凌乱，留着进行到一半突然被打断的痕迹，皱巴巴的。
顾岑瑾勾起唇角，从身后抱住她，枕着单薄有些硌人的肩膀，手滑到衣服里，抵着顾闻意的侧脸轻轻厮磨，“可以继续了吗，小闻意。”
她看见苏涧对她老婆的称呼了。
顾闻意耳根一红，身体发软，手机摇摇欲落，“等会儿，还有些事没处理好。”
“不管了。”
苏涧不知道自己打扰到了助理，但这之后没再给顾闻意发消息。
被冷落了大半天的秦月枫不由分说拿走了手机，强势的让苏涧躺下来睡觉。
柔和的夜灯在黑暗里释放着温馨的暖光，苏涧睡在秦月枫温暖的柔怀里，闭着眼贴靠着她的下巴。
苏涧睡不着，安静了一会儿，微微仰起头，感受着秦月枫的呼吸，放低声音和她说话，“我想给景榆打电话。”
呼吸起伏平稳，秦月枫没有睡着，在说话之后，秦月枫的呼吸没有变化，苏涧觉得可以。
然而秦月枫的回答是：“我不准。”
声音温柔，语气不容商量。
苏涧揪了揪衣角，捏出小小的皱痕，小心脏因她的强势怦怦直跳，“那个和景榆出入酒店的神秘女子，是张篁雅。”
这个点景榆可能已经睡了，苏涧心里思量了一番，觉得得早点告诉苏景榆。
也只有她能大晚上的给苏景榆打电话，其他人都不太合适。
余助理那边没回消息，估计也是睡了。
“我知道。”秦月枫的声音从她头顶传来，带着一丝笑意，悦耳的轻笑声柔裹着苏涧，“也许到明天，所有人都会知道那个人是长泽集团的张总，知道张总是姑姑的未婚妻。”
爆出来的照片并不是今晚拍的，秦月枫看过打了水印的照片，那几张照片分别来自全面战略合作发布会当晚酒宴，HS珠宝晚宴，长泽集团年会。
很巧，她和苏涧都在。
“你的意思是，她们会趁机公开？”苏涧心里说不出来的兴奋，想象一下明天的头条，还是她们苏家的。
微动的身体透露了苏涧的心情，秦月枫笑着抱紧了些，借着夜灯的光亮亲了亲苏涧，“睡吧夫人，等明天醒来，就能知道她们有没有公开了。”
苏涧一点都不想睡觉，她现在就想知道。
“我睡不着。”苏涧悄悄去摸自己的手机，指尖刚碰到屏幕，秦月枫的手覆了上来，握住她说：“之前喊累，现在又睡不着了？看来夫人还不够累。”
清澈的嗓音温柔低软，语速缓缓勾人心弦，苏涧回头，秦月枫将手机放远，收回手时捧住苏涧的脸，指尖在细嫩的肌肤上摩|挲，随着加深的吻揉入发丝间。
苏景榆没睡，热搜上的新闻她看见了。
打完电话从卫生间出来，床上的人抬头向她看来，睡眼惺忪，在她离开的这段时间，张篁雅占据了她的位置，抱着被子睡在她的枕头上。
张篁雅声音比平时轻了许多，带着调侃的笑，“苏总背着我和哪个女人打电话呢？打了这么久。”
电话那头的人是余助理。
苏景榆没有马上回答张篁雅的问题，心里斟酌思忖，在她身侧睡下，“公司出了点事情，余助理和我汇报情况。”
新闻爆上热搜让人措手不及，但处理起来并不难，她和余助理打了两个电话，第一个电话挂断没一会儿，余助理给她回电话。
第二个电话打得有些久。
卧室安静下来，张篁雅听了回答，似乎没有追问的意思。
“景榆。”在没有防备的情况下，张篁雅出人意料的突然开口，“我看见了。”
在苏景榆去打电话的时候，秘书给张篁雅发了消息。
苏景榆是她的重点关注，任何关于苏景榆的新闻，秘书都会在第一时间告诉她。
张篁雅看了热搜。
不同时间段的照片放在一起爆出来，明显被人压过一段时间，张篁雅仔细看了每张照片，每张照片上的神秘女子都是自己。
但是内容里只字未提她的名字，连某集团张某某这样模糊的称呼都没有。
遗忘在心底里的一些事随着照片想了起来，张篁雅现在想问苏景榆，也问了出来，“为什么？”
没头没尾没有主谓的问题让苏景榆愣了一下，四目相对，苏景榆透过张篁雅的眼懂了这句为什么问的是什么。
张篁雅不是普通人，她是总裁，不会不知道那些新闻稿。
正思索怎么回答，张篁雅抱了上来，嘴角上扬，不像刚才严肃，眼眸里含着笑意，“你压下那些新闻稿，是不是想着有一天我们分开了，没人知道？”
张篁雅怎么会这样想？作为看过稿子内容的人，苏景榆否认了这个原因。
“不是吗？”张篁雅饶有兴致的逗起苏景榆，“那苏总是觉得我不配做你的女朋友，也担不起未婚妻之名？”
未婚妻一事因年会在公司里传开，不仅长泽集团的人，苏景榆也意外听到过张篁雅未婚妻的议论。
她知道众人口中议论猜测的未婚妻是谁。
但那些新闻稿上并没有用女朋友和未婚妻这样的称呼描述，张篁雅和她过夜的关系，更像是解决需求的床|伴。
张篁雅应该没看过新闻稿确切内容，苏景榆从她问的问题里察觉这一点，沉吟几秒后，问她，“你希望我们的关系公之于众吗？”
进行过亲密负接触的身体眷恋着对方身上的温度，苏景榆隔着被子抱住张篁雅，一双深邃的眼眸认真的看着她。
张篁雅的回答总是让人想不到，“可惜民政局后天才上班，不然明天我们就可以去领证了。”
“……”没想到话题扯那么远，苏景榆说，“我们没讨论过哪天领证吧？”
“现在不是正在讨论么？”张篁雅打开日历，“我看过了，初七宜嫁娶，我们可以在缙天领证，也可以回江临领证……”
见张篁雅越说越远，苏景榆打断她，“我还没和你求婚。”
房间里立时没了声音，张篁雅愣住，“你……要和我求婚？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
张总：光想着结婚，没想到结婚前还有求婚
陆总：这个我有经验，可以先领证后求婚再结婚
留评随即掉落小红包～以及，今天有二更～

第167章
苏景榆哑口无言，扶着张篁雅翻身一转, 将她推到了身旁床上, 再翻身一转, 把背部留给了她。
背对张篁雅结束话题，“我累了，你也早点睡。”
话音刚落, 背后贴上来一片柔软，张篁雅靠了上来，修长的手臂绕过身体撑在苏景榆身前, 抬起上身瞧苏景榆脸上反应。
面部表情管理得再好, 也难以控制温度的攀升，张篁雅碰了碰苏景榆的耳朵, 白皙转红的耳朵像被风蹂的小花朵，轻轻的颤了颤。
张篁雅的笑声随之入耳，“景榆, 你什么时候向我求婚？”
哪有人追问别人求婚的。
苏景榆偏了偏头，大半张脸埋在柔软的枕头上, 与清冷的藏青色枕面形成撩人的反差, 勾得张篁雅心里痒痒的。
不能轻易放过苏景榆。
苏景榆不答。
张篁雅笑着勾起耳鬓一绺发丝，在指尖把玩缠绕，“结发为夫妻，恩爱两不疑, 景榆, 我们结婚的时候, 剪下一绺头发绾在一起，以示永结同心白头偕老，你觉得怎么样？”
古代的婚姻习俗有许多，比起婚纱，张篁雅更喜欢汉服婚礼，巧夺天工的绣艺，繁美绝伦的凤鸟祥纹，之前泡温泉苏景榆一袭浅蓝唐风浴袍的时候，她就想过苏景榆穿汉服嫁衣的样子。
一定美得不可方物。
苏景榆不置可否。
“婚礼需要筹备很多事情，从确定婚期到举行婚礼，需要几个月的时间。”张篁雅又绕回到了求婚这个问题上，“所以，景榆，你打算什么时候求婚呢？”
苏景榆睁开眼，对上张篁雅温柔含笑的眼睛，压抑许久的心跳扑通扑通快了起来。
不给张篁雅答案，她今晚大概会和自己聊上一整晚。
但要回答，苏景榆又答不出来。
领证结婚需要挑黄道吉日，求婚也要挑日子，还要挑地点。
苏景榆关掉房间里仅剩的壁灯，在黑暗中调整方向，转过身来面对张篁雅，将她搂到怀中。
这样总不会再问了吧？
闷闷的说话声从怀里传来，张篁雅笑着吻她颈窝，灼|热的气息洒在敏感的肌肤上，扰得人心猿意马，“景榆，我今晚大概难以入睡了。”
苏景榆：“……”
她按住张篁雅后脑，用温柔的动作抚向自己，说话的声音不像动作这么温柔，带了几分命令的味道，“睡觉。”
房间陷入安静，只剩下两人此起彼伏的心跳声，莫名的让人心安。
张篁雅抱住苏景榆的腰，闭上双眼，她丝毫睡意都没有，精神好的能起来直接策划一场盛大的婚礼。
她不睡，不能让苏景榆也不睡。
夜渐渐走向深，听着平缓沉重的呼吸声，张篁雅动了动自己的身体，小心翼翼的从苏景榆怀里出来。
苏景榆已经睡着了，对她的举动没有半点反应。
适应了黑暗的双眼看着模糊的轮廓，难以克制心里的亲近念头，张篁雅偷偷的亲了下苏景榆。
只停留在唇瓣的吻轻淡勾人，张篁雅放开人，调整自己的睡姿，从被抱改成主动抱，将苏景榆揽到怀中。
乘着夜色，在睡着的苏景榆耳边低语，“景榆，你要早点向我求婚……”
熹微的晨光透过窗帘缝隙，再睁眼，已经是第二天。
苏景榆发现自己被张篁雅抱在怀里，发顶抵着张篁雅的下巴，轻轻一动，青丝挠人。
感觉到痒的张篁雅醒了过来，惺忪睡眼将睁未睁之际，怀里一空，苏景榆离开了。
想看看苏景榆会对自己做什么，张篁雅又睡了回去。
身旁传来窸窸窣窣细碎的声音，舒适的温度渐渐远离，有一丝冷风跑进被窝里。
不用睁开眼，张篁雅能想象到现在的画面，苏景榆轻手轻脚的掀开被子，下了床。
她要是再不睁开眼，苏景榆就要走了。
张篁雅睁开了眼睛。
刚一睁开，看到了一张令自己心动不已的脸。
“早，张总。”苏景榆若无其事的站直身，说了早之后转身就要走。
张篁雅立即拉住了她，柔软舒适的被子随着起身的动作滑了下去，她弯起唇角，笑问苏景榆，“苏总，你刚刚想对我做什么？”
“给你盖被子。”苏景榆答得从容淡定，看了看滑到半腰的软被，问她，“你要起来了吗？”
“我想再睡一会儿。”张篁雅放开手躺回到床上，嘴角上扬的弧度愈发勾人，“有劳苏总再给我盖一次被子了。”
刚刚的样子看起来并不像盖被子，只要苏景榆再做一次，她就能确定苏景榆说的是真是假。
苏景榆神色不变，弯下腰捏住被角，将被子拉到张篁雅的肩部。
和之前的动作是不太一样，脸没靠得那么近。
张篁雅从被子底下拿出手，猝不及防的勾住苏景榆脖子，圈着她，炙热的目光带着强烈的暗示落在诱人的唇瓣上，“苏总，要不要和我再睡一会儿？”
看着近在咫尺的唇瓣，苏景榆心头一动，慢慢靠近，张篁雅微微扬起唇角，闭上眼时，吻浅浅落下，带着独有的温润与含蓄，温柔吮吻，由浅转深。
不是盖被子，而是想亲自己，张篁雅确定了这一点，双手圈得更紧，将苏景榆抱得更近。
敲门声在外响起，张筱沐站在客房门外，看了看腕表上的时间，在等待了半分钟没有听到回应之后，又敲了敲门。
来得真不是时候。
张篁雅放开人，柔软的唇瓣经过热忱的吻又红又润，让人一看就能看出她们做了什么。
苏景榆用手背擦了擦唇角，去开门。
张篁雅一直看着她，看见她的动作，忍不住笑了。
门打开，见到门后的人不是姐姐而是苏景榆，张筱沐惊讶了一下，叫了半个的姐姐在嘴边打了个转，换成另一个称呼，“苏总。”
昨晚叫嫂子，今天又叫苏总了。
苏景榆沉默半秒，把门开得更大，侧过身朝床上示意，“你姐还睡着，一会儿起来。”
张筱沐的视线在苏景榆脖子上转了一圈，看见一个不是很显眼但是很明显是吻痕红印，心里的惊讶变成了疑惑，随即是了然。
她看了看床上的人，没有进去的意思，“没事了，你们继续睡吧。”
张筱沐转身要走，目光掠过唇瓣，回头又看了一眼。
这双唇也太红润饱满了。
关上门，苏景榆边说边往床边走，“你妹妹说没事，但我看她的神色，似乎有很重要的事和你说。”
正说着，她的手机响了。
经过一夜，苏景榆的热度跌出了前五十，热搜更迭频繁，如今在热搜第一的，又是明星娱乐八卦。
苏涧醒来第一件事就是找手机，看了一遍头条热搜榜单，满意中有些失落，然后给苏景榆打了电话。
“阿涧。”接起电话，苏景榆温柔的嗓音从电话那端传了过来，听起来似乎不知道热搜的事情。
苏涧靠着床头打电话，秦月枫已经醒了，在她想下床去阳台上打电话的时候搂住了她的腰，嗓音干哑低柔好听，温柔的叫了她一声，“夫人。”
两个字表明了她的意思，就在这里打电话。
“景榆，你起了吗？”昨晚的事早晚要让苏景榆知道，确定苏景榆没睡着，她又问了一句，“张总在你身边吗？”
“嗯。”苏景榆看了张篁雅一眼，走到窗边。
脚步声透过手机，苏涧听出她走远了，不再迟疑，把昨晚的发生的事告诉她。
“阿涧，你长大了，能保护我了。”苏景榆发自内心地笑，有些话不适合电话里说，更不适合在张篁雅面前说，“你现在过来接我。”
挂断电话刚一转身，睡在床上的人下了地，赤脚向她走来。
衣衫不整发丝凌乱披散在肩头的张篁雅走到苏景榆的跟前，看着她的眼睛说：“景榆，你有事瞒着我。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
迟了一点点的二更～

第168章
答应了要去接苏景榆，不能在床上过多温存, 苏涧也怕一温二存的耽误了时间, 狠心推开秦月枫, “我得起来了。”
方才深入交流的早安吻正到浓时，秦月枫心里的小火苗都被勾出来了，没想到苏涧戛然而止，她意犹未尽地抿了抿唇，揪苏涧衣角, 像娇滴滴的等着宠爱的小娇妻, 一双湿漉漉的眼眸望得苏涧舍不得离开。
秦总不说话, 也能撒娇。
苏涧扑哧一笑，捧住秦月枫的脸颊将她的目光转到旁边, “朕该去早朝了, 莫让朕成为贪恋床笫的昏君。”
妻妻私下里有许多不为人知的情趣, 增添生活乐趣，以免重蹈覆辙。
秦月枫昨晚刚在片场看过拍戏，和沈秋云聊天的时候一心二用听了几句导演对眼神和动作的讲解, 这会儿正好学以致用。
她眸光微敛, 委屈的表情信手拈来, 拉着苏涧的袖子轻声说话, “臣妾只是太爱陛下了，若是他日臣妾成了文武百官眼中蛊惑陛下祸乱朝纲的妖妃, 陛下可杀了臣妾, 以示君圣朝清。”
苏涧知道秦月枫会配合自己演, 但她不知道秦月枫这么会。
微微松垮的睡衣，隐隐约约露出昨晚亲密的痕迹，眼里的真挚柔情配上秦月枫精致漂亮的脸庞，别说当个昏君了，把文武百官杀了把江山送给她都行。
苏涧心里这么想，脸上一副不为所动的表情，扯出自己的袖子掀开被子下床，忍着抱秦月枫的冲动，径直往卫生间走。
“我说了这么多，你还走啊？”秦月枫审度自己的演技，趴在床上问苏涧，“我演技越来越差了吗？”
不应该啊，自我感觉演技越来越好了。
苏涧走到卫生间门口才回头，灼灼目光难掩心里涌动的爱意，真情实感地夸她，“秦总的演技越来越好了，出道都不成问题。哪天想进娱乐圈拍戏，我一定出钱做你的投资人。”
投资人可以为所欲为。
秦月枫听得心绪荡摇，支着脑袋朝苏涧眨了眨眼，媚眼如丝，勾人心魂，苏涧脸上一烫，扭头进了卫生间。
要论撩人，她还是比不过秦总。
正用冷水给自己降温，秦月枫开门进来，搂住她，靠着肩头和她说话，“我和你一起去接姑姑。”
刚降下去的体温又上来了。
苏涧接了捧冷水笑着往秦月枫脸上扑，水珠顺着脸颊侧颈进了衣服里，激得肌肤一阵凉。
她自己也难以幸免。
秦月枫蹭了蹭苏涧的衣服，把脸上的水珠蹭干净，搂在腰上的手捏了一把，侧头看苏涧，满目温柔宠溺，“我好冷。”
这话从秦总嘴里说出来，怎么那么让人想入非非呢？
苏涧压下嘴角的笑容，看着镜子里发丝滴水柔柔弱弱的小娇妻，回头亲了她一下，“还冷吗？”
“不冷了。”秦月枫抱得更紧，“现在很热，需要夫人的身体降温。”
苏涧：“……”
两人洗漱好下楼，唐映已经在酒店大堂等着她们。
昨晚没怎么睡，唐映的精神状态有些差，不适合开车，好在还有一个余助理。
到了张家，苏涧让秦月枫在车上等自己，她独自进去接苏景榆。
秦月枫手上有许多文件需要过目，等苏涧的间隙，她靠着车椅看了起来。
安静的车厢只有呼吸声，秦月枫的目光落在平板电脑上，在唐映没有任何心理准备的情况下，突然开口，“你和余助理的关系什么时候这么好了？”
车没挡板，坐在驾驶位上的余菡听到了，心里一个咯噔，回头看她们。
秦月枫没抬头，看着文件慢慢滑动屏幕，“能让余助理来开车。”
唐映张嘴就想反驳自己和余菡关系一般般，听到下一句话，面上顿时发烫。
原来秦总说的是这件事。
余菡看了唐映一眼，帮她解释，“唐助理身体不舒服，所以找我帮忙。”
就算唐助理身体没有不舒服，作为苏总的助理，送苏副总来接苏总也是她的分内之事。
秦月枫点了点头，关心唐映的身体，唐映心头暖流四溢，“没事的总裁，只是昨晚睡得有点晚，今天早点睡就好了。”
“你在车上睡一会儿吧。”秦月枫是个体贴下属的老板，不介意自己的助理在车上睡觉。
但唐映哪里敢啊，说了一句谢谢总裁，半点没有睡觉的意思。
车里再次安静下来。
两份文件的时间过去，苏涧回来了，封闭的车窗隔绝了声音，一直注意着窗外动静的唐助理第一时间提醒，“秦总，夫人回来了。”
秦月枫闻声抬头，苏涧和苏景榆并肩而来，旁边跟着张篁雅，一路送她们到车边。
看得出来，张篁雅舍不得苏景榆离开。
苏涧道了别，先上了车，一上车，落到了秦月枫的怀里。
手中的平板放到角落，秦月枫搂着苏涧笑得温柔，“这么久才回来。”
其实才十几分钟而已，并没有多久，苏涧拿开腰上的手，让秦月枫注意形象，张总在外面。
就在她们一起看向车外的时候，张篁雅抱住了苏景榆。
抱了一下，很快放开了。
张篁雅看着苏景榆笑，“不会太久，我们很快就能见面了。”
原本打算和苏景榆一起回江临，但临时有事，只能改变计划。
张篁雅目送她们的车离开，车未开远，一道身影走到她的身边，从屋里出来的张筱沐看着远去的车，说：“姐，机票订好了，晚上六点。”
回到江临已经是中午，苏景榆有话和苏涧说，一起去了苏涧家。
“你们聊，我去准备中饭。”秦月枫脱了外套准备下厨，苏涧一听，追去厨房，看着开冰箱拿菜的秦月枫，期待地问：“中午吃什么？”
“你爱吃的。”秦月枫往外看了一眼，勾起苏涧的下巴凑上去亲了她一口，“相信我的手艺，不会让夫人失望的。”
秦月枫很少下厨，仅有的几次都没让人失望，这次也不会例外。
苏涧瞄了眼勾下巴的中指和食指，想到了另一种手艺。
“夫人，不要胡思乱想。”秦月枫笑着捏了捏她的下巴，细嫩的肌肤在指尖发红，秦月枫爱不释手，“天还没黑呢。”
一言不合就开起了让人面红耳赤的车，苏涧怕她越说越过分，赶紧打住，“快做饭吧枫姐姐。”推着秦月枫去了水槽边。
两人没在客厅聊天，苏涧从厨房出来后，和苏景榆去了书房。
锁好房门，苏涧将保管了一夜的钻戒交给苏景榆，顺口问了一句，“景榆，你打算什么时候和张总求婚？”
苏景榆摇了摇头，看着熠熠生辉的钻戒，想起昨晚追着自己问什么时候求婚的那一幕，嘴角上扬。
求婚的事放到一边，苏涧说起昨晚的热搜，早上电话里说得不够详细，这会儿面对面又没有旁人，无所顾忌。
说着说着，苏涧发现苏景榆看着自己的眼神特别像老师看踊跃发言的学生，欣慰中带着了然。
苏涧停下来，将昨晚的事快速的在心里过了一遍，抓住了一个被忽略的关键——照片。
当时光顾着看照片，没深想照片背后的来源，苏景榆压过新闻稿，昨晚那几张照片，明显和曾经被她压下的新闻有关。
“昨晚的热搜，不会是你故意让人放的吧？”苏涧心里有不好的感觉，她可能坏了苏景榆的事。
苏景榆摇了摇头，提着心的苏涧顿时松了口气，“还好不是。”
“但也和我有关。”苏涧的心一下子又提了起来，睁着疑惑的眼神看苏景榆，苏景榆说：“我知道会爆出这新闻。”
只不过上热搜第一出乎了她的意料，更出乎意料的是，苏涧反应迅速，才上热搜就找人处理。
放在以前，苏涧要过大半天才会想到处理这些新闻。
“因为是你。”如果昨晚的热搜是自己和神秘女子出入酒店，苏涧任由事态发酵，甚至会抱着看戏的心态参与到吃瓜中。
涉及苏景榆不行，她看不得别人对苏景榆胡乱评论。
苏涧说得认真，苏景榆听得心里感动，将人拥入怀中，用最原始的肢体语言表达自己的感情，苏涧拍了拍后背，笑着回抱。
想到在厨房准备中饭的夫人，苏涧赶紧放开人，一脸担心地嗅了嗅自己身上的味道，“秦总会不会闻到我身上有你的香水味啊？万一她知道你抱我……咦，这好像是张总的香水。”
苏景榆：“……”
苏涧低下头凑近了些，抓着苏景榆手臂闻她衣服上的香水味。
淡淡的柑橘果香，清雅又不失性感的玫瑰与铃兰芬芳，苏涧确定她身上的香水是张篁雅的。
分别时的那一抱不可能留下这么久的味道，只有喷了香水，香调才会持久。
苏景榆不想解释为什么自己身上有张篁雅的香水，苏涧好奇八卦个不停，“不就是用了张总的香水么，有什么好隐瞒的。”
“我没用。”苏景榆面无表情的给出解释，“是她给我准备的内衣上喷了香水。”
苏涧：“？？？”
“你穿了张总的内衣？”
“……跳过这个话题。”苏景榆打开电脑打印出几份资料，给苏涧，“明天上午八点有个临时会面，这是相关资料。”
苏涧看了眼资料，目光往苏景榆身上游移，苏景榆见状拿出总裁的气势，不疾不徐的问她，“要不要我脱了给你看？”
恰时开门的秦月枫正好听到，看着书桌后一坐一立的两人，沉默数秒后退出去，“我再回去炒个绿色蔬菜，你们继续。”

第169章
刚合上的门很快又打开, 苏涧放下手中资料追了出来, 在秦月枫往厨房走的时候拉住她，“夫人, 不是你想的那样。”
秦月枫背对着她没回答, 甚至连头都没转过来。
单单看背影，苏涧确定, 秦总又误会且吃醋了。
该怎么告诉秦月枫，苏景榆说出那句话是因为她好奇她穿了张总的内衣？
正思索着, 秦月枫动了，胳膊往上一抬, 从她的手中抽了出来, 头也不回地进了厨房。
说要再炒个绿色蔬菜，还真从冰箱里拿出了一盒绿色小青菜。
苏涧抱上去, 圈着她的腰压低声音哄人, “我和景榆清清白白, 没在打情骂俏？”
“原来你们在打情骂俏。”秦月枫侧头往身后瞟了一眼，说话阴阳怪气的, “清清白白的苏副总，你们家苏总要脱什么给你看？”
“……内衣。”
话音刚落, 秦月枫手中的小青菜被捏得窸窣作响。
苏涧赶紧解释，“景榆穿了张总的内衣！不仅穿了内衣, 还喷了张总的香水……”
怕老婆生闷气, 苏涧交代得一清二楚, 秦月枫听完了, 扬唇一笑，终于正眼看苏涧，“你紧张什么，我不是那么容易吃醋的人。”
这话放在离婚前苏涧是相信的，但离过婚之后，苏涧看清了她的真面目，温柔是真温柔，醋坛子也是说掀就掀。
心里知道，嘴上不能说出来，苏涧点头附和她，“当然了，秦总温柔体贴心胸宽广。”
秦月枫放下手里碍事的青菜，冲了手后，在苏涧怀里转过身，一手搂腰一手捏住苏涧下巴，湿哒哒的指尖与发烫的肌肤碰出火苗，眸光直勾勾的落在苏涧眼底，“你真的这么想？”
“……嗯。”
回应苏涧的，是一个热忱如火的深吻，将她一次又一次淹没，直到无法呼吸。
苏涧捂着发烫的脸脚步虚浮的从厨房出来，路过餐桌，被桌上冒着热气的菜吸引住目光。
桌上摆置了四菜一汤，有荤有素，色香味俱全。
走神的工夫，厨房里传出一阵噼里啪啦水与油星子相遇的声音，秦月枫炒了小青菜端出来。
绿油油的一盘小青菜，一点蒜末都没有。
有生之年，苏涧第一次吃到了醋溜青菜，一口下去，满嘴醋味，她还得夸好吃。
秦月枫一口没动，把整盘小青菜放到苏涧面前，微笑看着她，“都给你了。”
“还有姑姑呢。”苏涧想把小青菜分给苏景榆，苏景榆在她动手之前果断拒绝了她，“谢谢，我不吃。”
苏涧：“……”现在改口说不好吃来不来得及？
苏涧不敢说。
看了眼目光温柔含笑的秦总，苏涧含泪把筷子伸向小青菜，没切过的小青菜一夹就是一整棵，舌尖一触，酸得像在喝醋。
吃完饭，苏涧和苏景榆进书房继续看资料商谈明天的会面，这回苏涧一眼不敢往苏景榆胸上看，就怕她冷不丁冒出一句让人吃醋的话被秦月枫听到。
休息的日子轻松愉快，上班之后不能再这样，苏涧早早进入工作状态，讨论完明天的会面，接着准备商议尚林集团那边的合作。
一看时间，两个小时过去了。
这期间秦月枫没有来敲过一次门。
苏涧借口泡茶离开书房，绕了一圈在小书房找到秦月枫。
秦月枫正在回邮件，听到开门声，抬眸离开显示屏，看到苏涧的瞬间绽放笑容，“忙完了？”
“还没。”苏涧放下茶，主动解释，“我出来泡杯茶润润嗓子。”
“润嗓子润到我的书房来？”秦月枫往门口看了一眼，敞开的门容易将声音传出去，她放轻声音勾唇笑，双手交扣托着下巴揶揄，“难道我是那杯能润小苏总嗓子的茶？”
能不能润嗓子不知道，反正肯定酸得生津。
苏涧端起刚刚放下的茶，双手奉到秦月枫面前，“我给你也泡了一杯。”
茶汤清香甘冽，提神醒脑，秦月枫接过来顺势握住苏涧的手，笑盈盈的看着她，“谢谢夫人。”
在小书房里停留了一会儿，苏涧回了自己的书房。
苏景榆靠在沙发上发消息，见到她回来，把刚刚余助理发过来的几份资料转发给她。
两人边喝茶边谈尚林集团那边的合作项目，说到沈藏傲，苏涧的脸上有了一丝不一样的情绪。
苏景榆看出来了，静等苏涧自己主动说。
短暂的斟酌思考，苏涧开口，“我和学姐私底下见过几次，关于新材料项目后续，她透露了一些消息给我。”
抛开校友关系，商务合作双方私底下交往过密不是一件好事，至少对尚林集团那边不是好事。
苏景榆示意苏涧继续说下去。
苏涧说：“尚林集团要狙占秦望集团的市场。”
同样都是自修复智能新材料，苏涧在合作之前了解过她们的应用市场，小部分重合，大体上没有冲突，没想到尚林集团将秦望集团划入了竞争对手分域里。
作为两边的合作方，夹在中间的裕苏集团最清楚两边进度情况，苏景榆思考了片刻，心里产生一个疑惑，“她为什么透露这些给你？”
沈藏傲身为尚林集团的业务总监，不可能透露消息，除非有别的目的。
什么都瞒不过苏景榆，看着苏景榆渐渐了然的眼神，苏涧点了点头。
她和沈藏傲私底下达成了一个合作。
“不怕秦总知道后不高兴？”
合作归合作，感情归感情，两码事不能混为一谈，但沈藏傲对苏涧的感情不是一般的感情，亲密合作容易引发误会，影响到婚姻。
苏景榆担心的点也是苏涧担心的，苏涧揉了揉眉心，靠在沙发上说：“所以我一直没打算告诉她。”
还没完全接手裕苏集团就觉得累了，等全权接手公司，不知道会累成什么样子。
苏涧睁开眼睛看向苏景榆，苏景榆温和一笑，拍了拍她的肩膀，“我会一直在你身边的。”
有这句话，苏涧安心多了。
“景榆果然是世上最好的姑姑，是我年少无知时最想嫁的人。”
“只是年少无知时？”
“现在也是。”
苏景榆笑着揉了揉苏涧的头发，“那我去和秦月枫聊聊离婚改嫁的事。”
“……你不是我姑姑。”
太阳西斜，天渐渐黑下来，苏涧留苏景榆吃晚饭，顺便在这里过夜。
这里的客房，永远是苏景榆的专属卧室。
晚上八点，一家人坐沙发上休息，打扫完卫生的周姨和她们道别。
苏涧看了秦月枫一眼，动情的眼眸偷偷勾引人，“我去洗澡了。”
秦月枫说了声好，没跟着去卧室，坐在沙发上巍然不动。
怎么不跟来？
关上门，苏涧在门口等了一会儿，想象中的偷偷摸摸摸进卧室并没有发生。
居然真的不来，刚刚那个眼神暗示得还不够明显吗？苏涧压着心里的小火苗独自进了浴室。
水声很快从浴室里传出来。
沙发上的两人安静坐着，秦月枫的目光几经流转，转到苏景榆身上，恰好，苏景榆在这时向她看来。
目光在短暂的交汇之后分开，秦月枫目视前方硕大的电视屏幕，余光注意着苏景榆的动静。
苏景榆神色淡然，和她一样看着前方的电视。
这么坐下去不行，秦月枫去厨房泡蜂蜜水，递给苏景榆的时候顺势起了话头，“姑姑，昨晚的热搜已经完全掉出热搜榜了。”
秦月枫说完这句话后停了停，苏景榆接了蜂蜜水没有接话的意思，只用一双深邃清冷的眼眸看着她。
蜂蜜用温水泡化，拿在手上不冷不烫，正好可以入口，秦月枫挨着苏景榆坐下来，喝了一口，“苏涧什么都不知道，所以才让人撤热搜压热度。”
两句话下来，苏景榆明白秦月枫为什么坐在这儿看电视了。
原来是想找机会帮苏涧解释。
“你为什么不告诉她？”苏景榆不动声色，脸上的表情依旧淡淡的，仿佛被她知道也无所谓。
“姑姑的事情，还是由姑姑自己让她知道比较好。”
苏景榆沉默了一会儿，告诉她，“阿涧已经知道了。”
在她们进书房的时候，秦月枫就猜过这一点，现在姑姑亲口确认，秦月枫心里有种说不上来的微妙感觉。
姑姑和苏涧的关系，比她想象中更亲近。
“我认识一个珠宝设计师，很擅长设计戒指。”秦月枫转到下一个话题，说着把徐叶白的微信名片发给苏景榆，“这是她的私人微信号。”
徐设计师拿了国内国际多个设计奖项，找她定制的客户数不胜数，但能直接联系上她的很少，都是通过助理整理客户资料，最后由她确定。
苏景榆看了眼秦月枫发过来的微信名片，没有点开，更没有去加好友。
徐叶白已经在她的好友列表里了。
想起姑姑和HS总裁贺挽澜以及设计总监虞安的关系，秦月枫笑了笑，“忘记姑姑认识虞总监了，定制戒指找虞总监更方便。”
不过，找虞总监定制戒指，会不会对虞总监太残忍了？
秦月枫不在这个话题上继续下去，看了看卧室方向，起身说：“姑姑早点休息，明天要上班，我去睡觉了。”
这个时间，想想都知道，不可能是单纯的睡觉。
苏景榆点了点头，和她互道晚安。
一条消息发了进来，让准备回客卧的苏景榆停下了脚步。
张篁雅：睡了吗？
苏景榆想了想，回她：还没，正准备洗澡。
准备洗澡说明在家里。
按了半天门铃没见人来开门的张篁雅，此刻就在苏景榆家门口。
事实告诉她，苏景榆并不在家。
张篁雅看了看紧闭的门，深吸一口气，“你今晚和谁睡过夜？”

第170章
八点临时商务会面，苏涧不得不七点起来, 一番简单的梳妆打扮, 穿了一身黑色去公司。
一路上，员工热情和她打招呼, 过了个年，胖了的员工不在少数，公司的门面——前台，短短几天脸上也圆润了不少, 修容粉都修不出立体轮廓。
“苏副总, 早！”前台从桌底下拿出一大束新鲜莹润的粉玫瑰，哒哒哒小跑向苏涧, “有您的一束花, 刚送到的。”
前台心里羡慕不已，这就是结婚有对象的人, 换做她们这些单身狗，别说上班第一天, 情人节那天都不一定能收到玫瑰花。
苏涧接过花，从中拿出一支，递给前台，脸上的笑容让少女心动，在前台迟疑这是什么意思的时候，温柔提醒, “小心扎到手。”
特别培育出来的粉玫瑰比普通玫瑰刺少, 仅有的也被花店仔细去掉, 拿在手上不会扎到皮肤，前台握紧玫瑰花，一颗心迎来了春天。
感觉自己脸颊发烫，羞赧低下头不敢看副总裁眼睛，“谢谢副总。”
等抬起头，副总裁已经离开了。
花是秦月枫送的，苏涧闻着花香进办公室，想念着床上的温柔。
真舍不得离开秦月枫啊。
苏涧手托腮睹花思人，放出去的心一时半刻收不回来，直到顾助理送茶进来，她才想起自己为什么一大早来公司。
“客人到了，正往楼上来。”顾闻意将花插到瓶子里，简单汇报行程安排，“余助理会带她们来您办公室。见完客户，九点半有个高层例会，下午两点半，尚林集团的沈总监会来公司……”
满满当当的行程安排，加上日常事务，苏涧叹了口气，把不想上班表达得淋漓尽致。
顾闻意拿小喷壶喷了些水在花瓣叶子上，回头对苏涧说：“副总，花插好了。”
看看这些娇艳欲滴的鲜花，是不是心情好多了？
苏涧笑了笑，打趣顾闻意，“有了女朋友，越来越懂女孩子心思了。”
一行三人在余助理的带路下走进副总裁办公室，苏涧收起戏弄顾闻意的心，以一副端庄优雅的姿态迎接客人。
“苏总，新年好。”为首的客人热情的伸出双手和苏涧握手，苏涧礼貌的握了握，请她们坐下。
简单而又热烈的一番寒暄，进入正题，苏涧看过资料，清楚她们的合作目的和条件。
裕苏集团在生物材料领域拥有绝对优势，这次临时会面，谈的又是类生物自修复新材料的合作研发。
简而言之，就是需要裕苏集团的技术专利支持。
近一个小时的详谈，合作没定下，对方公司的情况倒是被苏涧摸了个一清二楚，甚至未来市场展望也被套了出来。
商务交谈上的言论不能尽信，十分里信个两三分就差不多了。
苏涧望着窗外忽然下起的小雨，在心里整合信息。
自修复新材料应用的市场比想象中更大，智能机器人以及未来的一切实体物，都可以运用自修复材料。
当人工智能拥有超强的自我修复能力，加上深度学习，它会越来越像人。
人会老去，身体的愈合能力会随着时间慢慢弱化，而智能机器人永远保持强健的身体，人类得不到的长生，机器人能得到。
“副总，十分钟后高层例会。”顾闻意送完客人回了自己的助理办公室，临近九点半再度出现在副总裁室门口。
看着苏涧的背影，顾闻意心里有一种拥抱的冲动，很想抱抱孤孤单单站在落地窗前一言不发的副总裁。
“苏总来了吗？”
等苏涧回过身来，顾闻意看清她脸上的表情，心里的冲动没有了，“来了，八点多就到了。”
苏涧让顾闻意先去会议室，自己去了总裁室。
离高层例会还有几分钟的时间，足够八卦昨晚，见到苏景榆，苏涧嘴角上扬，挂着耐人寻味的笑容盯着她看。
“苏总，您昨晚为什么突然离开？”明知故问的答案，苏涧非要苏景榆自己坦白。
苏景榆淡定地看了她一眼，“怕打扰你和秦总恩爱。”
“不对吧，好像是谁找你，你才离开的。”苏涧合上文件，拿走苏景榆手里的钢笔盖上，学着以前苏景榆的样子，挑起她的下巴，“姑姑，你可不能骗侄女呀。”
苏景榆往后仰，靠在椅背上，温和浅笑，双手交扣放在身前，就算坐着，气场也比苏涧强，“不好好工作跑来我这里八卦，看来苏副总的工作太少了。”
苏景榆用目光扫了眼桌面，说：“稍后我让秘书把这些文件送到你办公室。”
苏涧：“……”
权力大一级压死人。
苏涧向苏景榆求饶，苏景榆心情大好，揉了揉苏涧的小脑袋，“认错没用，你就乖乖在公司加班吧。”
高层例会准时开始，苏涧和苏景榆踩着点进会议室，从九点半一直开到十二点，到了吃饭时间才结束。
吃完饭回来，苏涧被办公桌上山峰一般高的文件给惊呆了。
苏景榆居然真的把所有待审批签字的文件送到了她这里，不是开玩笑。
有点晕眩。
苏涧扶了把门，稳住自己晃动的身体，再看看桌上的文件，仿佛看见了未来几十年的苦日子。
“副总，这几叠文件今天必须要签字。”顾闻意一边心疼一边说，“这些可以晚一点，但明天中午之前也必须签字，不然耽误工作进度。”
总裁的日常事务加上自己的日常事务，苏涧眼前一黑，回头吩咐顾闻意，“把这些文件都送回总裁那儿。”
顾闻意：“……我不敢。”
苏涧：“……”
文件全部留在了苏涧的办公桌上，为了工作，苏涧放弃午休时间，争分夺秒地审阅批复。
提神醒脑抗疲劳的茶水一杯接着一杯送进来，转眼到了两点半。
沈藏傲轻敲了敲门，得到里面的“请进”，开门进去，在一堆小山后面，找到了苏涧。
苏涧停下手头上的工作，从办公桌后出来，“沈总监，我们到沙发上聊。”
总监这个称呼有点疏远，沈藏傲接受了苏涧的称呼，甚至以苏副总称呼她，“上班第一天，苏副总看起来有很多工作啊。”
“是啊，很多积压的事情。”苏涧没把事实告诉沈藏傲，坐下来的时候，苏涧看了眼沈藏傲身边的助理，“沈总监什么时候换助理了？”
虽然只见过几次，但沈藏傲不意外苏涧发现自己的助理换了，苏涧的记忆力向来很好。
“苏副总对我这么在意？连我换了助理都知道？”沈藏傲笑意盎然的揶揄了一句，顺势介绍新助理，“她叫林潭，原来是林总身边的助理，今天起跟我，叫她小潭就好了。 ”
一个眼神的对视，苏涧明白了话里的意思，所谓的助理，是林总放在沈藏傲身边的眼线。
苏涧饶有兴致地打量林潭，“小潭是林总的妹妹吗？和林总长得有些像。”
长得像，又同样是姓林，没点亲戚关系说不过去。
林潭腼腆地摇了摇头。
苏涧不轻易放过她，旁敲侧击问了好几个问题，原来林潭是林总的堂妹，爷爷那辈的兄弟分支，去年大学毕业，进尚林集团不过半年。
“堂妹也是妹妹。”苏涧笑得温柔，“好好跟着沈总监，可以学到很多东西。”
“林总也是这么说的。”林潭完全被苏涧的外表给欺骗，以为她真是个温柔体贴的大姐姐。
苏涧越看林潭越觉得她有意思，不过眼下有正事，苏涧和沈藏傲聊起了项目。
一旁的林潭竖着耳朵听，不放过两人任何一丝互动。
“小潭，劳烦你去叫一下我的助理，让她过来换一壶茶。”
苏涧找了个理由支开林潭，想趁着没人的空隙和沈藏傲说两句话。
沈藏傲竖起手指，看了眼门口，苏涧会意，对她笑了笑。
门外，林潭借着半扇门遮住自己的身影，偷听里面的对话。
听了一会儿，没听到什么不能听的内容。
苏涧用手机打字：林总不信任你？
沈藏傲点了点头，说：“双华和我们签了合同，年后开始大规模生产自修复型智能家居……”
聊到四点多，苏涧亲自送沈藏傲下楼，临走的时候，沈藏傲约她，“阿涧，什么时候有空，我们一起吃饭。”
“好啊。”当着林潭的面，苏涧大大方方的答应下来，“学姐随时可以约我。”
沈藏傲的车离开裕苏集团，同一时间，一辆车开进了公司，苏涧正要回身上楼，瞧见熟悉的车型和车牌号，立在了原地。
秦月枫从车上下来，在办公楼门口和苏涧拥抱，“夫人怎么知道我要来？”
“我送学姐离开。”苏涧微笑，“正好遇到你来。”
一听到学姐，秦月枫的笑容收了起来，再看苏涧脸上的微笑，分明是想看自己吃醋，秦月枫趴到苏涧耳边低声置气，“我不吃醋。”
口是心非。
妻妻俩坐电梯上楼，苏涧有工作没做完，暂时不能下班。
出了电梯往办公室走了几步，脚下一顿，拐道去总裁室，“你在办公室等我，我去趟景榆那里。”
“要不要我陪你过去？”嘴上这么说，身体已经很诚实的跟着往总裁室走。
“你在办公室等我就好，我很快回来。”
苏涧独自去了总裁室，习惯性不敲门就开门进去。
她没想到自己去的不是时候。
一听到开门声，苏景榆一把推开腿上坐的人，差点把人推桌子上。
当苏涧的目光落在办公桌这边，张篁雅看了她一眼，似笑非笑地回头看着苏景榆，“是小苏总，不是什么不知天高地厚的小助理。”
“什么小助理？”苏涧没看到刚刚那一幕，更不明白怎么扯到助理了。
张篁雅回身说：“小苏总可以问问苏总，不知道某个小助理是不是看了热搜，以为什么人都能和苏总过夜，勾引苏总勾到办公室来了……”

第171章
总裁这个身份注定会有很多人喜欢，公司里喜欢苏景榆的人很多, 为她的个人魅力所折服, 为她的容貌气质所吸引，但敢表达爱慕之意的，一个都没有。
更别说勾引了。
张篁雅话只说了一半, 剩下的藏在了含笑的眸子里, 苏涧小心脏一个咯噔, 感觉张篁雅说的可能是真的。
“她只是送茶进来, 没做其他。”眼看苏涧要相信张篁雅的说辞, 苏景榆开口阻止苏涧误会深想下去。
要说勾引, 分明是张篁雅在勾引人。
苏涧看了眼桌面，桌面上放着一杯清茶, 一口没喝过, 不知道送茶的小助理是谁，能让张篁雅这么误会。
首先可以排除余菡。
余助理年纪不小了, 又不懂风情，她要会勾引，以她近水楼台的优势，早对苏景榆下手了，不会等到现在。
在和总裁的相处上，余助理向来规矩。
不过苏景榆说没有做其他，肯定什么都没有做。
苏涧给了一个我相信你的笑容, 没有追问, “苏总, 我有几件事和你汇报。如果张总有事，我晚点再过来。”
话说到这份上，张篁雅听得出里面回避的意思，主动离开，“你们聊，我去会客室。”
临出门，张篁雅回头看了一眼，对上苏景榆的温和眼眸，嘴角不自觉上扬。
张篁雅走后，苏涧在苏景榆对面的椅子上坐了下来，把早上没来得及和苏景榆说的商务会面情况告诉她。
事情交给了苏涧，全权由她负责，苏景榆了解了大致的情况后，让苏涧做决定。
助理送人离开的时候，苏涧心里已经有了决定，合作伙伴在强不在多，裕苏集团和秦望尚林两个集团强强联手，没必要让其他公司再来掺一脚。
为了对方的面子，也为了给自己留一个转圜余地，苏涧打算下次会面再找合理的借口拒绝。
苏涧说了自己的打算，苏景榆没做考虑，听了后表示支持。
说完商务会面接着说下一件事，苏涧的日常行程安排苏景榆大致知道，知道她下午和沈藏傲见面了。
“自修复新材料的迭代升级离不开我们的生物技术，尚林集团想继续和我们合作。”苏涧说到这里停了一下，紧接着来了个一百八十度大转弯，话题陡然转变，“林晔坪不相信学姐，安排了自己的堂妹到她身边当助理，现在是眼线，以后估计会成为新的业务总监。”
苏涧把自己的手机递过去，打开的界面是一份个人信息资料，“这是林潭的详细资料。”
从照片到人生经历，所有资料汇集成一份pdf呈现在眼前。
苏景榆看着照片，觉得在哪里见过她，看了片刻后想起来，早在两年前，林潭就以助理的身份跟在林总裁身边和她见过。
那时候，林潭还没毕业。
苏景榆往下翻，查看林潭的实习记录。
资料里没有这一段实习记录，毕业之前林潭没有过任何实习，毕业之后才开始工作，第一份工作就是尚林集团总裁助理。
苏景榆心里有些许疑惑，没提这一段，把手机还给苏涧，“以你学姐的能力，不会轻易被林潭取代，不用担心她。”
“我哪里担心她了。”苏涧反驳的时候回头看了一眼门口，确认没人进来，“在说正事呢，不要往私人感情上扯。”
苏景榆被她的反应逗笑，“这么紧张，看来秦总在我们公司。”
“我是怕某位不知天高地厚想要勾引总裁的助理进来。”苏涧反应快，提起之前那位让张总吃醋的小助理，“苏总，那位送茶进来的小助理借机对你做了什么？投怀送抱正好被张总看见了？”
之前张篁雅在，她不好胡乱揶揄，现在办公室就她们俩，苏涧不用再顾忌，猜得放肆大胆。
苏景榆的脸色微微变化，苏涧端起凉了的茶正要喝，瞧见她脸上神情，手上一顿，“被我猜中了？”
苏涧差点摔杯子，“是谁这么大胆子，在办公室里对你投怀送抱！我马上开除她！”
投怀送抱的不是小助理，苏景榆摇了摇头，笑起来，“你的反应有点大啊苏副总。”
这时候还想着揶揄自己，苏涧不接她的话茬，正脸色说：“我没其他事了，苏总您忙，我回去接着工作。”
“是去工作还是去查谁给我送过茶？”
转身离开的苏涧听到苏景榆的问题，脚下步子停了下来，毫不掩饰自己接下来要做的事，“我先查谁给你送茶，再去工作。”
这件事很好查，只要问余菡，分分钟能知道谁进过总裁办公室。
苏景榆过来拉她的手，拉着苏涧往沙发走，“这么多年了，你见过公司里哪个人敢对我投怀送抱，除了你，没有第二个人了。”
两人在沙发上坐下来，苏景榆的手没放开，“我们继续说尚林集团那边……”
苏涧后知后觉，看着牵在一起的手，再看看苏景榆脸上的笑容，终于知道那个投怀送抱的人是谁了。
是张总。
回想自己进来的时候，苏景榆不言不语，任由张篁雅胡说，两人当时的姿势像极了刚刚分开，张篁雅说那些话，正好转移了自己的注意力，以至于没发觉两人的异常。
“景榆。”苏涧打断苏景榆的分析，出言试探，“我来的不是时候，打扰到你和张总了。”
“……”苏景榆神色自若地否认，“没有。”
秦月枫每隔几分钟看一次门口，从离开到现在，已经过去半个小时，敞开的门听不见半点熟悉的脚步声，秦月枫坐不住，起身来到门口。
走廊上不见人影，乖巧待在助理办公室的顾闻意看见她，马上过来，“秦总，您有什么需要，吩咐我去做就好了。”
望着总裁办公室方向的秦月枫收回目光，吩咐了件简单的事，“帮我泡杯茶。”
“好的，我马上去。”顾闻意去茶水间泡了杯茶回来，“秦总，您还有什么需要？”
回到沙发上的秦月枫摆了摆手，示意她自己这里没事了。
顾闻意不太敢和秦总单独相处，秦月枫自顾自喝着茶，继续给苏涧计时。
会客室里，张篁雅也是独自喝着茶，等总裁办公室里的两人谈完公司正事。
茶喝下半杯，又十分钟过去，秦月枫来到落地窗边，看着渐渐阴下来的天，慢慢走神。
苏涧想自己的时候，是不是也会这样看着外面？等待的时候，是不是也会觉得孤独？
秦月枫陷入到回忆里，身后忽然有人抱住了她。
熟悉的香味，不轻不重恰到好处的力度，以及贴在背上时的柔软，秦月枫不用回头，就能知道悄悄靠近自己抱住自己的人是谁。
更何况，玻璃窗上有倒映。
温热的拥抱寸寸贴紧，滋生出亲近的念头，苏涧圈着腰靠着秦月枫的肩膀，轻声柔笑，吻若即若离的落在白璧无瑕的侧颈上，“小娘子在想谁呢？”
秦月枫看了眼手表，回答她，“在想一个说很快回来，却让我等了一个小时的人。”
“我错了，让你等了这么久。”该哄人的时候苏涧特别会哄人，她吻了吻秦月枫唇角，抱紧怀里的温软，“我和苏总谈了很多事，想到你在这里等我，一谈完马上就回来了。”
秦月枫懂她的意思，如果在这里的不是自己，苏涧不会马上回来。
秦月枫转过身来，和苏涧面对面拥抱，熨贴的身体更加炙热，“先是沈总监，再是姑姑，小苏总第一天上班就很忙啊。”
总感觉秦月枫话里有话，苏涧不想多想，但看着秦月枫清澈深邃的眼眸，她有一种无处遁形的错觉。
秦月枫是不是知道了什么？
“这样看我，有事想告诉我？”秦月枫弯起嘴角，搂着后背的手往自己怀里按，迫得若有所思的苏涧靠得更近，“关于你和沈总监的？”
苏涧更确定秦月枫知道了什么，不然她猜的应该是自己和苏景榆之间有事。
“我下午见了学姐，和她谈了后续项目合作。”苏涧控制好自己，一边说，一边留意秦月枫脸上的反应。
秦月枫温柔浅笑，一副认真听讲的样子，其他什么也看不出来。
苏涧一句话说完这件事，很顺的接着说其他事，“去总裁办公室找苏总的时候，遇见了张篁雅，她也在办公室里，看起来和苏总很亲密……”
“你和沈学姐说了什么？”秦月枫脸上保持着刚才的温柔笑容，特意只用了一句话作出云淡风轻样子的苏涧心猛的跳了一下，在脑海里过了一遍才回答，“说了项目合作上的一些事。”
“我想知道，你和沈学姐私下说了什么？”
张篁雅喝了数杯茶，等苏涧离开，她从会客室回总裁办公室，这一回记得反锁好门再到苏景榆跟前。
苏景榆坐在办公桌后的皮椅上，高椅背让她可以完全靠在椅子上。
“为什么推开我？”张篁雅绕过办公桌，俯身撑着扶手，将椅子转过来。
压下来的强大气场极易挑动人心，苏景榆波澜不惊的面下翻涌着说不出来的情绪，她有些着迷眼前这个强势的张篁雅。
苏景榆虚扣着扶手，抬头看张篁雅，张篁雅又逼近了些，看着她的眼眸扬唇一笑，“是怕公司里的人知道我们的关系？还是怕那个小助理伤心？”
“她只是送茶。”端茶倒水是助理的日常事务之一，苏景榆不认为送茶就是想勾引自己。
张篁雅捏住她衣领，指背贴着肌肤，细细感受着温度的变化，“她看你的眼神可不是送茶这么简单，更像想把自己送给你。”
不给苏景榆说话的机会，张篁雅说：“我们公开关系吧。”她给苏景榆选择的权利，“在公司内部公开，或者让所有人知道，二选一。”

第172章
两个选择不管选哪个, 最后的结果都是所有人知道她们的关系, 只不过一个快一个慢罢了。
苏景榆抓住衣领口那只手，阻止张篁雅越来越过分的举动, “半年之期才过去六分之一, 张总未免也太着急了一些？”
“着急？”张篁雅坐下来，和苏景榆面对面, 紧贴的姿势轻易打破疏离状态。
她笑着捏苏景榆下巴，指尖拂底微微挑起，“景榆, 你知道我等了多久吗？和你在一起的第一天, 我就想让所有人知道，我女朋友是苏景榆, 谁都不能觊觎我的女朋友, 多看一眼都不可以。”
强压下来的占有欲像得到了释放的信号, 张篁雅任由情绪涌出心口, 一双灼|热的眼眸专注地看着身下人，“以前不理解，为什么爱上一个人后会做出那么多反常的行为，直到喜欢上你。”
苏景榆的情绪被张篁雅几句话挑动起来, 心里好像有一团燃烧的火，要将自己将对方烧融吞没。
“我不仅想公开关系，还想和你登记结婚。”民政局一般五点半下班, 为了确切时间, 张篁雅特地查了江临民政局的上班时间, 江临民政局六点才下班，“只要你点头，我们今天就把证给领了。”
现在领证太冲动，但公开关系势在必行，苏景榆感觉到了藏在张篁雅心里的不安。
“能帮我拿一下手机吗？”苏景榆看了眼桌面，手机放在文件旁边，离得有点远，她想拿到的话，又得推开张篁雅。
张篁雅眸光一亮，喜上眉梢，二话不说帮苏景榆拿了手机，“听说现在可以在民政局官方系统上登记结婚，然后再找时间去民政局领结婚证。”
只打算公开关系的苏景榆听她这么说，犹豫了一下，还是按照原来的打算打开微信找余菡。
张篁雅全程盯着手机屏幕，苏景榆吩咐余菡公开关系后，关掉了微信。
等了一会儿，苏景榆没有登上官网的意思。
行，登记结婚的事不着急，现在把关系公开了，领证是迟早的事。
不过，张篁雅还是有些不满意，苏景榆只在公司内部公开关系，能挡住的桃花只是公司里那些。
张篁雅不掩饰自己的情绪，追问苏景榆，“苏总打算什么时候向我求婚带我去领结婚证？”
这问题问过多少回了，苏景榆就是不回答。
“我这边宣布我们的关系了，你那边呢？不给我回应吗？”
“什么？”张篁雅一时没反应过来，数秒后才明白，苏景榆不单单在内部公开了关系，还在裕苏集团官方微博上公布了她们的关系。
余助理办事效率之高，张篁雅都想自己出钱给她涨一波工资了，就是有收买人心的嫌疑。
公布关系的微博以破竹之势劈开挡在前面的热搜，直接冲上了榜单第一，随之上去的，还有之前被压下来的那条约会神秘女子的微博。
现在真相大白了，神秘女子是苏景榆的女朋友，长泽集团总裁张篁雅。
长泽集团官方微博高高兴兴的回应裕苏集团官方微博，用张总未婚妻称呼苏景榆。
最先转发道喜的，是陆氏集团副总裁陆云榭。
事实上，是花助理拿她手机转发的。
埋在心里多年的隐患终于可以根除了，花助理高兴得想订几百个烟花放上一放，再也不用担心张篁雅来抢陆云榭了。
没有什么比结婚更让人放心的了。
陆云榭笑得宠溺，支着脑袋看她。
微博评论成倍上涨，祝福的有，不看好的也有，等着她们分手的更是大有人在。
除此之外，还有一些人探寻两人的关系进展，从暗中交往到初露端倪再到公之于众，都在她们的好奇之中。
“苏总做的这么好，我应该拿什么奖励你呢？”张篁雅勾住脖子，目光灼灼的瞧着她，不等苏景榆说话，送上缠绵的深吻。
等结婚才能彻底品尝苏景榆，张篁雅有些等不及了，指尖揪着衣服，将冲动的念头宣之于熨贴滚烫的肌肤。
她想在这里拥有苏景榆，此时此刻，拥有苏景榆。
察觉张篁雅的手往衣服里游移，还没做好准备的苏景榆扶着肩膀阻止了她，说话时带着勾人的轻|喘气声，“这里是办公室。”把张篁雅的手从衣服里拿出来。
张篁雅意犹未尽，搭着肩膀贴近苏景榆，额头相抵，垂眸低笑，“苏总不想试试在办公室里？”
苏景榆：“……”
张篁雅笑着亲了下唇角，从苏景榆身上起来，仿佛刚刚出言放肆的人不是自己，“要不要喝水？我去倒。”
“……也可以试试。”
消息在公司内部群几经转发，不消一会儿，上到高层下到基层普通员工，全部知道总裁有女朋友了。
只有副总裁没看到消息。
秦月枫拥着苏涧，脸上笑得温柔，苏涧含糊其辞，拉着她的衣角想要以乖巧的样子蒙混过关。
“看来小苏总打算瞒我一辈子了。”秦月枫收起脸上的温柔，手随之松开，苏涧心脏一紧，看不得她一副被人抛弃的样子，赶紧抱上去，“我没打算瞒你，沈总监透露了一些消息给我……”
驭人之术，苏涧还得向秦月枫学习。
等她交代清楚，温柔的笑容再次出现在秦月枫脸上，秦月枫揉了揉苏涧的发丝，“还是挺乖的。”
苏涧差点恼羞成怒，对上温柔含笑的眼眸，气生不起来。
不仅生不起气，还尝到了从未有过的甜蜜。
秦月枫抱着苏涧坐在自己腿上，昂首冁笑，苏涧被眼前美色所迷，捧着脸颊吻得放肆热忱，做主掌控。
示弱的秦总，这会儿在她怀里真的柔柔弱弱，仿佛随时会软倒在沙发上，由她为所欲为。
衣服都掀上去了，手机在这时候响了。
秦月枫笑着把衣服拉回去，轻拍了拍苏涧，“你先接电话。”
是爸爸的电话。
苏涧心不甘情不愿的从秦月枫身上起来，接了电话后又回到她身边躺下，有秦月枫抱着，不怕掉到地上。
听见电话那头说的话，苏涧一个激动坐了起来，动作太猛，大半个身子滑出了沙发，差点掉到地上。
好在秦月枫搂着她，在她掉下去的时候牢牢的揽住，轻巧往回一捞，苏涧回到了温软的怀里。
苏涧背靠着秦月枫，单手撑沙发，“姑姑没告诉我啊，什么时候的事？那时候我在忙。”
苏寒松皱着眉头问她忙什么，连这么大的事都不知道，苏涧回头看了眼抱着自己的夫人，委婉告诉爸爸，“秦总在我身边。”
电话沉默了几秒钟，明显有深吸气的声音，苏涧听到了，压下嘴角的笑意，等爸爸调整好心情开口。
“我在去公司的路上，你留住姑姑，别让她们离开。”
她们？爸爸知道张总在这里？
在爸爸和姑姑之间，苏涧果断选择了姑姑，“董事长，您这个要求太为难我了，我做不到。”
突然被叫董事长的苏爸爸：“……”
挂掉电话，苏涧给苏景榆通风报信，秦月枫趁她发消息翻起了微博热搜。
“没想到姑姑会用公司官方微博公布关系。”苏涧的小脑袋挨了过去，靠着秦月枫肩膀边发消息边一起看。
秦月枫侧了侧身，让苏涧靠得更舒服，搂着她腰说：“姑姑对这份感情是认真的，用公司官方微博公布，显得认真重视。”
“还有这个意思在里面？”苏涧完全没往这方面想，看了一会儿想到了自己。
她直起身瞥了秦月枫一眼，“当初我们随随便便就在一起了，你什么表示都没有。”
“我准备了很久才和你在一起，哪里随便了。”秦月枫搂上去，对着让自己心动的侧脸，温柔小心的印上一个唇印，“要说表示，夫人您想要什么表示？夫人您说，妾身一定照办。”
都是离过婚再复婚的老妻妻了，还能要什么表示，不过这“妾身”的自称，让苏涧很受用。
“我以后想到了再告诉你。”
“好的，夫人。”
秦月枫看了看苏涧的手机，“姑姑还没回你消息吗？”
发给苏景榆的消息向来秒回，这次过去三分钟了，一个字的回复都没有，苏涧想了想，打电话过去。
电话响到自动挂断也没人接。
怎么回事？连电话都不接。
苏涧准备去总裁办公室看看，是不是苏总已经走了，路上开车手机静音又没连车载蓝牙，还是单纯没听到电话响。
“你真的要去？”秦月枫想到了什么，拦下苏涧，“现在过去可能会打扰到姑姑和张总。”
苏涧一听，退了回去，踌躇了两步，拉上秦月枫一起，“等会儿你敲门。”
秦月枫：“？？？”
这是怕她在姑姑心里的好感度太高了特意去刷低一点？
苏涧挽着秦月枫胳膊往总裁室走，到了门口，苏涧示意秦月枫敲门，等她敲了两声后，开门。
门打不开。
又是锁门又是不接电话，好了，确定了，苏总和张总正在办公室里进行不可告人的亲密活动。
苏涧和秦月枫对视一眼，心照不宣沉默的往回走。
路过电梯口，里面出来一个人，精神矍铄身姿笔挺，神情淡淡，但眼角眉梢可以看出喜悦笑意。
苏董事长到了。
“阿涧……”苏寒松叫了一声，走神的苏涧看到他，反应特别大，立马放开秦月枫过来挽住他，和电话里叫他董事长的态度判若两人。
苏涧拖着爸爸回电梯，进去时给秦月枫递了个眼神，妻妻特别有默契，秦月枫会意的跟着进电梯，关门按一层。
电梯往下走，苏涧悄悄松了口气，对上爸爸疑惑不解的目光，扬唇笑，“姑姑已经走了。”
苏寒松按下顶层按钮，“我知道景榆还没走，张总在她办公室里，正好，你陪我一起去见见她。”
并不太想去总裁室的苏涧将求救的目光投向秦月枫，秦月枫转过身去，嘴角上扬偷笑。
苏涧：“……”

第173章
离总裁办公室越来越近, 秦月枫像个小助理似的, 默默跟在身旁，她是指望不上了, 苏涧只能靠自己。
“爸，我突然想起来, 有几份文件需要马上签字，要不然您先去找姑姑，我一会儿再过来？”
苏涧话一出口，引来了两位董事长耐人寻味的侧目。
她的话并不算假话，只不过没到必须马上签字的地步，秦月枫弯起唇角, 轻轻笑了笑。
听到她的笑声苏涧心里明白了, 这借口没用, 打发其他人可以, 想骗爸爸, 也不看看爸爸的董事长身份。
苏寒松没戳穿她, 也没接她的话, 苏涧面色平静地改口，“还是陪爸爸见姑姑比较重要, 什么工作都先往后放一放。”
秦月枫握住苏涧，交扣的手传递着令人心安的温热。
门就在眼前, 波澜起伏的心平静了许多, 苏涧看了眼秦月枫, 敲响门。
不同于之前秦月枫敲门, 苏涧的敲门声让办公室里沉沦在深吻里的人恢复了理智，苏景榆偏头看向门口，哑着声音低声说：“阿涧找我。”
这个时候谁找都不行！张篁雅捧住苏景榆脸颊扳回自己面前，迷离的眼眸睁开半秒又阖了回去，准确无误的噙住柔软的双唇，热忱放肆的启开交缠。
情绪感官处在上攀的高峰，高处不寒冷，有的是翻涌的热浪，已经不知道亲了多久，张篁雅不满足这样的亲近，她想要更多。
面对面跨坐在腿上的姿势方便她脱苏景榆的衣服，这一回苏景榆没有阻止，脱下的外套皱巴巴的压在身后，往上掀的线衫在她配合之下轻易的离开身体。
同是女人，解过无数回搭扣的张篁雅在解起苏景榆搭扣的时候轻车熟路，指尖一挑一勾，内|衣立即松垮下来。
敲门声又响了起来，依旧是熟悉的节奏。
张篁雅不管不顾，听出敲门声来自何人的苏景榆无奈的轻叹了口气，温柔地推开张篁雅，“我哥在外面。”
张篁雅：“……”
办公室就是没有家里方便，张篁雅攥着火把刚解开的扣子又扣回去，帮苏景榆整理好衣服，从她身上下来。
“卧室在哪儿？”总裁办公室都带有卧室，张篁雅来过这里很多次，但从来没进过卧室，活动的范围只在沙发茶几和办公桌。
不等苏景榆告诉她，张篁雅扫了一眼后，知道卧室在哪里了，就在屏风后面。
苏景榆拉住打算藏起来的张篁雅，带着勾人气息的眼眸温柔如水，“张总，您忘记了？”
她们的关系已经公开了，不需要躲躲藏藏，就算关系没有公开，同处一室也不是什么让人意外的事。
张篁雅怎么可能忘记不久前才公开的关系，她回以笑容，目光由上而下又回到苏景榆的脸上，“这么久不开门，而我又在你的办公室里，苏总觉得她们会怎么想？”
“我们在认真商谈工作上的事。”苏景榆的语气平静淡然，仿佛刚刚被扒衣服的人并不是她，张篁雅俯身靠近，温热的指尖按压唇瓣，指着她红润的唇说：“谈什么工作，能把唇谈成这个样子？”
只有谈恋爱，才会情难自禁忘乎所以。
苏景榆看着同样的红唇笑了笑，让张篁雅去沙发上坐着。
打开门，门口并肩站着三个人，苏涧一副不好意思打扰你了的表情，苏寒松的目光径直越过她飘到办公室里，看向沙发上的张篁雅。
张篁雅淡然的坐在沙发上，姿态优雅从容，迎上苏寒松的目光，微微一笑，起身和他打招呼，“苏董事长。”
他们终于见面了。
苏寒松进办公室在张篁雅对面沙发坐下，眼角眉梢暗藏着笑意，“我是景榆的哥哥，不用这么见外。”
苏寒松一句话点明了自己为什么会来这里，现在热搜头条全是苏景榆和张篁雅，加上爆出消息的是公司官方微博，没人撤热度，相关帖子数量分秒暴涨，差点把经过无数次扩容很久没崩溃的微博搞得瘫痪。
和外面热火朝天的讨论比起来，办公室里的面对面交谈温和得像细风煦阳，只有暖意，没有半点挣刺。
苏景榆在张篁雅身边坐了下来，没有任何亲密动作，却能让人感受到两人之间交融的气场，一坐下她就拆了亲哥哥的台，“我们在公司都称呼他董事长。”
“我们”中的另一个人正暗中观察苏景榆的唇瓣，猝不及防对上她投来的目光，苏涧心猛的跳了一下，周身发烫。
从一开始她选择的人就是姑姑，现在只能坚定不移的站在姑姑这边，再看看苏景榆的红唇，最了解怎么把唇弄得又红又润的苏涧压下逃离的念头，说：“张总您想怎么称呼苏董事长都行。”
苏寒松算是看出来了，自己的女儿从头到尾到知道两人的感情进展，就他这个亲爸爸亲哥哥被瞒得云里雾里。
说起来他也不是完全不知道，苏寒松回忆了一下，问两人，“所以，你们那时候就在一起了？”
那时候是什么时候？几双眼睛看着苏寒松。
苏寒松面不改色地说：“全面战略合作发布会第二天晚上，你们在同一个房间待了大半夜。”
旧事重提，苏涧想起了爸爸告诉她的酒店半夜情，也想起苏景榆亲自打电话否认这回事。
同时想起那天的张篁雅弯起嘴角，在苏寒松的注视下语出惊人，“那晚景榆很温柔……”
等会儿张总，温柔不温柔这些细节感受就不用说了，苏涧不是当事人，在当下都尴尬得想捂住自己的脸。
那晚，温柔，短短一句话可以描绘出无数令人面红耳赤的画面，苏寒松呼吸一滞，纵然当了多年的董事长，也感觉接下来的话可能会超过自己的承受能力。
张篁雅看着她们的反应，余光留意着苏景榆，苏景榆没有任何羞赧面红耳赤的反应，冷静得过分。
“篁雅身体不舒服，我照顾她而已。”苏景榆自己解释，“等她吃了药睡着，半夜过去了。”
“原来是这样。”苏寒松心里悄悄松了口气，他还以为要听妹妹和妹夫不得不说的温柔半夜情了。
天色暗得早，说话的工夫夜幕降了下来，张篁雅的言谈举止方方面面苏寒松都很满意。
他想过妹妹会嫁给什么样的人，甚至想过妹妹和自己女儿在一起，知道妹妹和张篁雅频频接触时，也考虑过妹妹和她。
现在终于可以确定了，那个人就是张篁雅，不是女儿不是其他人。
想起前几次苏景榆不承认和张篁雅在交往，苏寒松心里有点难过，女儿和妹妹都把他当外人防着，“景榆，这次可以请张总到我们家吃饭了吧？”
这次？看来还有上一次。
张篁雅心思敏锐，似笑非笑的看着苏景榆，她要看看，苏景榆这次会怎么拒绝。
苏景榆不躲不避，目光直视张篁雅的双眸，话却是对苏寒松说：“我一直想带她回家。”
苏总居然会说情话？！
张篁雅愣了一愣，三十多岁的心扑通猛跳起来，被强压下去的亲近念头，又跑了出来，比上次更肆虐。
肆虐的目光燃起火，苏景榆感觉到炙热，转头看向对面，“张总今晚有时间吗？”
“有。”
离开公司的时候，天已经完全黑了，苏涧坐上副驾驶，秦月枫搭着方向盘侧身和她说话，“真的不和她们一起回家吃饭？”
“我有事，没时间回去。”车顶灯暗下来，车内陷入黑暗，几缕晦暗不明的灯光斜洒入窗，苏涧靠近秦月枫，勾着她的衣服轻声说，“不是借口。”
细微的声音在安静封闭的车厢里放大，苏涧听到喉骨滑动吞咽的声音，来自眼前的秦总，也来自自己，她将人往自己怀里带，在随时会有人经过的停车场吻上了秦月枫的唇瓣。
长长的一吻，秦月枫笑着揉苏涧的发丝，意犹未尽的吻了吻她的唇角，“是因为打扰了姑姑才不敢回去的吧？”
美色都不能转移秦月枫的注意力了，苏涧推开秦月枫，拉安全带扣好，“今晚和学姐约了见面，不是因为姑姑。”
“你什么时候约了学姐？”秦月枫笑意盎然地打开顶灯，将苏涧撒谎的神色看得清清楚楚。
苏涧拿出手机，“现在约。”
秦月枫：“……”
当着秦月枫的面，苏涧给沈藏傲发去一条消息：学姐，吃饭了吗？
言下之意是，不管吃没吃饭，只要你回答没吃，我就会约你吃饭。
方才的温情笑意不复存在，秦月枫沉着脸盯着苏涧的手机，消息很快得到回复，沈藏傲回她：还没。
紧跟着又来一条：要不要一起吃饭？
秦月枫盯苏涧的脸，苏涧胆子很大，同意了。
消息刚发出去，就见秦月枫在在车里找起来，苏涧疑惑，“你在找什么？”
“找绳子，把夫人绑回家。”绳子没找到，只在扶手箱里找到一根数据线，绑个手什么的也够用了。
看着秦月枫手里的白色数据线，苏涧护住自己，“你不是来真的吧？”
温柔体贴的秦总又要崩人设了吗？
秦月枫捏她下巴，满脸揶揄笑容，“看小苏总好像很期待，我不想来真的也得来真的了，辜负谁都不能辜负夫人的期待。”
谁期待了！苏涧夺走数据线。
秦月枫不慌不忙的拿起她的手机，一秒钟恢复温柔体贴，“我送你去和学姐吃饭，路上充点电。”
苏涧一看，原来手机只有百分之十的电了。
从一开始，她就是找数据线给自己充电。
刚把手机充上，秦月枫说：“等晚上回家再绑，家里地方大，能折腾。”
苏涧心口一麻，居然有些期待。
晚上约在悦江酒店吃饭，秦月枫送到门口，目送苏涧下车。
酒店灯火通明，苏涧回头，目光穿过降下的车窗与秦月枫对视，秦月枫温柔一笑，笑得苏涧心尖发软。
“去和学姐约会吧，我也约了人。”
她这么一说，苏涧不走了，“你约了谁？约哪儿？”
“约在这儿。”
秦月枫停好车下来，苏涧还在原地等着她，秦月枫笑着往里走，“我去顶层客房，和你不同路。”
直达顶层客房的电梯与去往餐饮层不同，苏涧悄悄跟过去，看着变化的楼层数字，进了旁边一部电梯。
秦月枫没骗她，进了顶层一间客房。
约在客房见面？这么放肆？
苏涧正犹豫要不要去敲开门看看里面的人是谁，秦月枫的消息发了过来，“乖，我和朋友谈合作，不要胡思乱想。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小可爱们六一快乐，评论随机掉落小红包啦～

第174章
在酒店客房里谈合作谁会不乱想？反正苏涧做不到, 她在走廊上站了一会儿，目光一冽，朝客房走了过去，毫不犹豫的按响门铃。
她倒要看看, 秦月枫和哪位朋友这么不见外, 约在这种地方见面，不知道秦总有一位占有欲很强的夫人？
门铃声从门口一路传到屋内客人的耳朵里, 沙发上的两人闻声转头, 秦月枫起身说：“应该是阿涧。”
进房间的时候，她看到了偷偷摸摸跟在后面的苏涧, 以苏涧的性子，越是让她不要胡思乱想，越是要一探究竟。
打开门，果然是苏涧。
苏涧管理好自己的表情, 脸色平静，和秦月枫说话的声音温和得体, “夫人，我来见见你的朋友。”
不等秦月枫引见，苏涧的目光迫不及待的越过秦月枫看向屋里。
沙发上坐着一位身穿睡袍的年轻漂亮女人，四目相对，屋里的人笑着叫了一声, “表姐。”
秦月枫揽住苏涧, 脸上一副早料到她会来的笑容, 直笑得苏涧脸颊发烫, 尴尬得想退出去，就当没出现过。
秦月枫早不解释，等到这个时候才说，“祁清和陆总在这里过夜，我和她们谈点工作上的事，等你一起回家。”
“菀廷在换衣服，一会儿出来。”秦月枫到的时候祁清刚穿好内衣，套上睡袍就去给她开了门。
祁清刚说完，陆菀廷从卧室走了出来，一身白色休闲装，散在肩头的长发慵懒凌乱，气质比平时柔和许多。
陆菀廷拥着祁清和她们说话，“随意坐，我让人送些吃的上来。”她对祁清温声细语，落在祁清侧脸上的目光藏着未退的热意，“老婆，去换衣服吧。”
柔柔的一声老婆叫得祁清心口酥麻，祁清冁笑着捏陆菀廷的手，对苏涧说：“表姐，我去换个衣服就出来，你放心，有菀廷看着，没人敢勾引表嫂。”
苏涧：“……”不用这么直白的把话说出来吧？
秦月枫忍不住笑出声，摸了摸小醋坛子，苏涧瞥她一眼，告辞。
“夫人。”秦月枫舍不得放苏涧离开，伸手一捞，把人捞回怀里，陆菀廷很有眼力劲，去落地窗边看无边夜景，把背留给她们。
热忱的吻缠了上来，苏涧没想到秦月枫敢在这里吻自己，旁边是陆菀廷，还有个随时可能出来的表妹，心跳快要跳出来。
苏涧抵住秦月枫的肩膀推她，秦月枫笑着握住欲拒还迎的手抵在自己心口，浅尝辄止，“早点来接我回家啊，小苏总。”
苏涧赶紧走了，再待下去，不知道秦总还会说出多少逗引人的话。
见面的地点约在老地方，沈藏傲已经在了，喝着茶，目光思忖的望着不远处的秋澜湖。
“学姐，久等了。”苏涧在桌边坐下，位置前放着一杯冒着热气的大麦茶，温度正好入口。
苏涧喝了一大口，驱走身上的寒气。
沈藏傲说了句没等多久，吩咐服务员上菜。
没有眼线，说话轻松随意，沈藏傲握着杯子直直瞧着对面，眼里含着熟稔的笑，“又和秦总闹别扭了？”
她的笑里藏着一丝期待，苏涧弯起嘴角摇了摇头，别有深意地否认，“不是你想的那种别扭。”
生活不能永远平静无澜，偶尔的小别扭可以增添情趣，增进感情。
苏涧的思绪飘向顶层客房，冷却下来的心又扑通扑通快跳起来。
满脑子都是秦月枫温柔又放肆的吮吻，她柔软的唇瓣，她指尖的力道，掌心的温度，挥之不去。
苏涧走神走得厉害，孤家寡人的沈藏傲快成柠檬精，“阿涧，克制一下，我在你面前坐着呢。”
苏涧用力扯回思绪，摸着无名指上代表自己和秦月枫的戒指扬唇对沈藏傲道歉，“不好意思学姐，我太喜欢月枫了。”
太喜欢秦月枫了，所以总会想她，克制不住的回想她们之间的亲密接触。
两人见面不是为了讨论感情喜欢，话回到正题，苏涧说：“秦总知道我们私下有合作，她能知道，林总那边估计也知道了。”
沈藏傲点了点头，脸上没有一丝慌乱，“我已经猜到了，不然他今天不会突然安排小潭到我身边。”
想到秦月枫和苏涧的关系，沈藏傲问：“你告诉你家秦总了吗？”
就算知道她们之间有合作，只要她们不说，没人能知道合作的内容是什么。
“她只知道你透露了一些消息给我。”
“那就是没告诉她了。”沈藏傲拿起手机翻了一份资料出来，递给苏涧，“不怕以后秦总知道了吃醋？”
“不怕啊。”苏涧低头看文件，光听沈藏傲的声音就能听出她看好戏的表情，“秦望集团能空降一位副总裁，我们裕苏集团当然也可以。”
温璟空降到秦望集团时引起了轩然大波，不少人误会秦月枫出轨温璟，让那些蠢蠢欲动的人趁机对秦月枫出手。
沈藏傲饶有兴致的向苏涧打听温璟和秦月枫的关系，苏涧看完资料递回手机，“以后你会有很多机会见到她，到时候可以亲自问她和秦总是什么关系。
两人又聊了半个小时，在电梯前分道扬镳，一个往下，一个往上。
“终于来接我了。”一见面，秦月枫给了一个亲密无间的拥抱，半分钟才舍得放开苏涧，“有没有喝酒？”
不是祁清和陆菀廷在这儿，苏涧相信秦月枫不会用问的，而是直接用舌头尝。
面对秦月枫的灼灼目光，苏涧不好意思的推了推，答了句没有，问屋里两人，“你们聊完了吗？”
“早就聊完了，表嫂一直在等你。”悦江酒店是陆菀廷的，陆菀廷是祁清的，祁清体贴入微，直接做主留她们住这里，“想住哪间随便挑。”
看看秦月枫的眼神，恨不得当场把苏涧吃干抹净。
陆菀廷歪头靠祁清肩膀，夫唱妇随，“有个成人主题房间，很适合你们。”
成人主题？悦江酒店居然有这种房间？苏涧看了眼秦月枫的反应，秦月枫眸子发亮，满脸期待，苏涧小心脏一颤，赶紧拒绝，“我们还有事，下次再住。”
住那种主题房，苏涧怕自己明天下不了床。
秦月枫弯起唇角，柔柔的圈住苏涧，勾人的热息往敏感的脖颈上吹，“是啊，我们今晚还有事，必须得回家。”
祁清和陆菀廷送两人出门，看着越走越远的背影，陆菀廷勾了勾怀里人的小指，在她耳边说悄悄话，“小祁总，我们要不要换个房间？”
换哪个房间不言而喻，祁清抱住陆菀廷，乖得让人血脉贲张，“全听陆姐姐的。”
VIP电梯里没有其他人，秦月枫目光灼|热行为放肆，搂着软|腰不时捏一把，惹得苏涧心猿意马。
不仅捏，还敢亲，电梯门开秦月枫在苏涧的耳鬓上落了一个吻，旁若无人的拥着她走出去。
苏涧快招架不住了，秦总怎么变得这么热情会撩？
想想在这之前和秦总待在一起的两人，苏涧明白了，这是被那对妻妻给刺激了。
忍着喷薄而出的热火，可算回到家，一开门，秦月枫抱起苏涧往卧室走，一路吻到沙发，将她堵在松软狭小的角落，扣手压在靠背上。
重重喘了几口气，秦月枫睁开眼，满溢的爱意将苏涧包围，秦月枫捧起苏涧的脸，指尖勾诱的摩|挲着下颌，叫她的名字，“苏涧。”
苏涧喜欢秦月枫叫自己的名字，温柔清澈的嗓音，专注的神情，叫得比任何一个人都要令她心动。
身体烫得厉害，急需释放热意。
苏涧闭上眼昂首，勾住秦月枫的脖子压向自己，声音酥|软，贴着唇呢喃，“阿枫。”
“这么乖，就不绑了。”秦月枫深|吻下去，褪去一件件阻隔她们的衣物，从沙发辗转至床。
卧室里的灯只留下床头这盏，光线柔和不刺眼，苏涧的反应尽数落在了秦月枫眼底，察觉她的目光，苏涧赧然挡住自己的脸。
秦月枫停了停动作，笑着拿开她的手，“别挡，很美。”她细致描摹苏涧的眉眼，将她的反应一点一滴记在心里。
事后，苏涧恼羞，卷着被子滚到一边，把自己裹得严严实实，秦月枫在被子外可怜兮兮，“夫人好无情啊，用完我就抛弃我。”
苏涧闷头不答，这一套已经没用了，再可怜也没有被各种折腾的自己可怜，秦月枫揪了揪被角，“小苏总，我冷。”
“客房有被子，秦总请便。”
秦月枫怎么可能去睡客房，她隔着被子抱苏涧，温柔的声音如涓涓细流，情话悦耳动心，“夫人，我一刻都不想离开你。”
怀里的被子有所松动，窸窸窣窣一阵响声之后，苏涧放秦月枫进被窝，抱着她给她取暖。
苏涧不觉得困，但再来几回是来不动了，只能相拥偎着聊聊天，“你和祁清她们聊了什么？”
“新品发布会上的一些事。”谈起工作，秦月枫换了一个态度，“我和陆总商量调整了新品发布会发言顺序，以你和祁清为主，新材料这块先由你发言，AI系统那部分交给祁清。”
这些本来打算明天去公司再告诉苏涧。
苏涧一听，彻底不困了，秦月枫攥紧她的手，柔声安抚鼓励，“别担心，我会一直陪在你身边，我相信我家夫人，毫无逊色她人。”
紧张只是一瞬间的事，苏涧的心态很快调整过来，她回握秦月枫的手，抛出一个难题，“我和景榆比，你觉得谁厉害？”
“当然是你了。”这问题考虑都不用考虑，秦月枫说，“宝贝儿，你是最厉害的。”
“好好说话，不要这么色气。”苏涧捂住秦月枫的嘴，“还是别说了，我怕我招架不住。”
捂着嘴秦月枫还能说话，声音闷闷的，一双笑眼轻眨了眨，“夫人越来越厉害了。”

第175章
夸人厉害的下场, 就是第二天顶着鲜红的吻痕到公司上班。
秦月枫不喜欢穿高领衣服, 用围巾挡住，室内开着暖气, 秦月枫坐了没一会儿，忘记脖子上苏涧半吻半咬留下的痕迹，摘下了遮挡物。
吻痕全在最显眼的位置, 来送文件站在办公桌正前方的唐悦一眼看了个一清二楚，恨不得当场患上近视。
总裁不是第一次这样来公司了，唐悦欲言又止，放下文件什么都没说，默默退出了办公室。
秦月枫知道她想说什么，捂住脖子低头笑, 给苏涧发消息，“到公司了吗？”
相比于秦月枫，苏涧的脖子白皙光洁，只有衣服遮住的地方，印着秦月枫的专属印章。
收到消息的时候, 苏涧正要去找苏景榆，简单回了一句“到了”，跟着余助理去了总裁办公室。
躲过了昨晚回家吃饭, 躲不过今天的单独谈话，苏涧端端正正在苏景榆面前坐下, 双手放在膝盖上, 十分乖巧。
一脸职业微笑的余助理瞧见副总裁这个样子, 关门的时候差点笑出声。
阖上的门隔绝声音让整间办公室安静下来，空气中弥散着清新轻盈的柠檬蓝风铃香，苏涧闻着这陌生的味道，等苏景榆开口。
苏景榆在看文件，目光落在纸张上，纤细干净的手指捏着页角，一目十行。
等了半天苏景榆没开口，苏涧把心一横，握住苏景榆的手，“景榆，我昨晚有事，不是故意不回家的。”
苏景榆闻言抬起头，翻手握住苏涧，清冷的神色被温和的笑容取代，“有什么事比我还重要？”
这问题太为难人了，怎么回答都是坑，苏涧倾身倚桌，托腮对苏景榆笑。
只要她不回答，就不会掉入苏景榆的陷阱。
“好了，放过你了。”苏涧的样子可爱又乖巧，苏景榆不再为难她，她叫苏涧来办公室，也不全是为了昨天。
苏景榆拉开抽屉，拿出一份文件给苏涧，薄薄三张纸，“下周股东大会，有两名董事任期届满，我和董事长不考虑让他们连任，打算在这些人中选两名新董事。”
苏家在裕苏集团拥有绝对控制权，当初选择旗下子公司上市而不是集团上市，也是为了保护苏家和集团总部的利益。
股东大会上的审查决议和选举，同样也是由她们苏家完全掌控，看似投票产生新董事，实则被她们左右。
苏景榆把名单给苏涧，意在为苏涧铺路，一朝天子一朝臣，苏涧需要自己信任的人进入董事会。
名单上罗列了许多名字，苏涧思考斟酌，圈出五个名字让苏景榆帮忙拿主意。
看人方面，苏景榆比她有经验，两人关于这五人的能力品性做了一番探讨，最后定下新董事，一位是财务总监，另一位是没有担任任何职务的公司股东。
可惜拥有百分之五股权的秦总因为董事长的身份不能担任她们公司的董事，不然一定选秦月枫，秦月枫比任何人值得信任。
苏涧压下心里的可惜，紧紧抱了抱苏景榆，她还有苏景榆在身边陪着自己。
等等，如果景榆结婚了呢？
苏涧身子一僵，不舍的放开人，苏景榆看穿她的心思，笑着揉了揉苏涧的脑袋，“我永远是苏家人，你在这里一天，我就会在你身边一天。”
“你这么说我会想嫁给你的。”苏涧又抱了上去，趁着现在气氛好，苏涧问了问昨晚家宴有没有发生什么特别的事。
最重要的是，家人都认可张篁雅了吗。
苏景榆笑而不语，讳莫如深。
“该回去工作了，苏副总。”苏景榆把人送到门口，开门说，“给你一个上午处理完所有文件，下午去长泽集团见张总。”
“和张总谈婚事嘛？”苏涧扒着门不走，苏景榆越是不告诉她，她越是好奇。
“见小张总，张筱沐。”
苏景榆敛起笑容，脸色严肃，苏涧心头一跳，逃也似的离开，生怕走慢一步，苏景榆又给她增加工作。
刚回到办公室，顾助理抱着厚厚一叠文件进来，都是需要审批签字的。
苏涧扶额，考虑起全职太太的可行性，“闻意，你说我不上班，在家当个全职太太怎么样？或者去当秦总的秘书？”
“秦总肯定很开心。”顾闻意把文件分开，实话实说，“但董事长和总裁不会同意。”
苏涧无话可说，这助理有时候挺有意思的，有时候太过一本正经，连玩笑话都听不出。
整个上午，苏涧坐在办公室里纹丝不动，签完一叠叫助理进来拿走，连轴签字锻炼出速阅能力，签好最后一份，才十一点半。
顾闻意将文件送去秘书办，苏涧揉着酸乏的后颈给秦月枫打电话，“秦总，中午一起吃饭吗？江临之心新开了一家餐厅，我们去尝尝。”
她说话带着笑意，累了一上午的秦月枫听着她的声音，舒展眉头跟着笑了起来，“好啊，你过来接我。”
餐厅开在三层东南角，装潢华丽，服务员穿着定制青色服，风格强烈，正好是吃饭时间，需要排队。
苏涧拿了号，一看要等半个小时，问秦月枫的意思，秦月枫搂着苏涧往扶梯走，“半个小时而已，就当是约会了，我们在这边逛逛。”
闲下来逛街的机会很难得，两人在一层慢悠悠的走，逛了几个奢侈品店，秦月枫发现，苏涧最喜欢的还是珠宝首饰。
半个小时转眼过去，餐厅发来短信提醒，秦月枫和苏涧回三层。
进餐厅的时候，苏涧感觉到有人在拍她们，她用余光瞥了一眼，捕捉到一只明显对着她们拍照的手机。
苏涧压低声音告诉秦月枫，“我们被拍了。”
“我们是合法妻妻，当街接吻都没事。”秦月枫搂着人没有放开，甚至搂得更紧一些，眼角眉梢笑容温柔。
两人在同一边坐下，按菜单上的推荐点特色菜，吃完中饭，苏涧送秦月枫回公司，路上顺便告诉她下午安排。
“张篁雅和张筱沐交换总部了，以后张篁雅长期待在江临这边，张筱沐管理缙天那边的总部。”秦月枫掌握第一手信息，在长泽集团没有正式宣布之前，已经知道她们的工作调动情况。
苏涧听得满心甜，扶着方向盘感慨，“为了景榆，张总付出好多啊。”
秦月枫半天没有接话，苏涧趁着红灯回头看她，果然啊，秦总暗暗的又吃醋了。
醋不知因何而起，但苏涧有办法哄她开心，红灯倒计时读秒，三十秒钟足够一吻，苏涧握住秦月枫的手，亲她手背。
细细柔柔蜿蜒而上，滋生出绵密的酥痒，秦月枫忍着涌起的冲动，绽露笑容，摸了摸苏涧的脸颊，“好好开车，回公司再勾引我。”
苏涧碰了碰她的脖子，提醒秦月枫，“下周开股东大会，秦总想带着这个出席？”
“我带着吻痕出席，会尴尬害羞的人好像是小苏总吧？”秦月枫笑得别有深意，“谁能想到，小苏总在床上这么肆无忌惮。”
“我哪里肆无忌惮了。”苏涧转回头看着前方，在绿灯亮起的刹那放下手刹一脚踩下油门，等开过了一段距离，才稳住心跳。
一直看着她的秦月枫适时又来一句，“小苏总在任何地方都可以对我放肆。”在苏涧看来时，秦月枫吻自己的手背，啵的一声轻响，正是苏涧亲过的地方。
苏涧被她逗得热血澎湃，加快速度把秦总送回公司。
午休时间，公司里见不着多少人，顶层更是人少，苏涧关门落锁，拉秦月枫进卧室。
在秦望集团逗留了半个小时，苏涧才回自己公司。
已经过了上班时间，苏涧径直去总裁室。
“我们半个小时后出发。”苏景榆进卧室换衣服，门没关，苏涧跟着来到门边，苏景榆挑了件深色大衣，回身看见门口的人，笑问：“有话想和我说？”
苏涧笑着摇了摇头，她想告诉苏景榆张筱沐即将调往缙天，想了想又作罢。
惊喜什么的，还是留给张总亲自给吧。
“就是想看你换衣服。”秦月枫不在，苏涧什么玩笑话都敢对苏景榆说，“很久没看你换衣服了。”
“今晚一起睡，不仅能看我换衣服，还能看我全脱了。”
苏涧：“……这就不必了。”
坐上商务车，苏涧和苏景榆坐后排讨论这次见面要谈的内容，余助理开车，顾闻意坐在副驾驶低着头发消息，到半路才放下手机。
她们比预定时间早了二十分钟到，进了公司，穿过大堂，径自乘坐电梯上楼。
总裁室和董事长室在两个方向，走出电梯，苏景榆下意识往董事长室看了一眼。
观察入微的苏涧捕捉到她的眼神，藏不住心里的笑意弯起了嘴角。
收到消息的总裁助理一直等候在门口，见到她们，敲门告知里面的人，“张总，苏总她们到了。”
苏景榆当先进办公室，正要和张筱沐打招呼，瞧见总裁位置上坐的人，愣了一愣。
怎么会是张篁雅？
早有心理准备的苏涧默默后退一步，把说话的空间留给她们，不等她退出去，张篁雅从办公桌后走了出来，不慌不忙的向她们走来。
“苏总，好久不见。”张篁雅笑意盎然的眼眸里显而易见只有苏景榆。
苏景榆被她一句话弄得心乱，明明今早才分开，怎么会好久不见。
“小张总呢？”苏景榆保持镇定，道明来意，“她约我谈合作协议。”
“约你的人是长泽集团江临总部总裁。”张篁雅摆出新身份，“现在我是江临总部总裁。”

第176章
调动涉及到工作交接, 除去总裁身份, 张篁雅还是长泽集团的董事长，所有在进行的项目都在她的掌控之中, 从缙天调任到江临，详细的工作合作全部转到张篁雅手中，张篁雅接手起来颇为轻松。
面对苏景榆，张篁雅的态度不远不亲, 保持笑容的同时, 在协议条款上为长泽争取利益。
谈到口干舌燥, 苏涧不得不停下来喝茶润润嗓子，几口下去, 舒服的吐了口气。
心态在几息之间作好调整, 苏涧放下茶杯打算再继续, 苏景榆合上文件, 深邃平静的目光直直投向张篁雅。
苏涧见状, 果断闭上嘴。
“合作协议条款就按张总的要求来。”苏景榆心里有盘算，利益分配在心里计算了一番, 张篁雅看似为长泽集团争取利益，实际上已经将大部分的利益让给了她们裕苏集团。
苏涧是苏景榆的支持者，就像苏景榆支持自己那样支持她任何决定。
合作框架加上具体的协议条款，合作板上钉钉。
接下来, 成立人工智能生态链事业部提上日程, 具体的事宜回公司后再做安排。
工作谈完, 张篁雅沏茶倒水, 坐到苏景榆身边，苏涧的目光在两人身上转了转，找了个借口离开。
“张总，上次没有好好参观车间，这次我能单独去看看吗？”
张篁雅会心一笑，吩咐殷秘书带苏涧去。
苏涧走了，带着自己的助理，和苏景榆的助理余菡。
办公室剩下苏景榆和张篁雅两人，新沏的热茶冒着腾腾热气，苏景榆沉默片刻，问身边人，“为什么没告诉我？”
“想给你个惊喜。”张篁雅打量着苏景榆脸上的表情，“可惜好像只有惊没有喜。苏总不希望我调来江临工作，离你近一点？”
张篁雅挪了下位置，让挨近的身体贴得更近。
淡淡的香水涌入呼吸，看着笑意盎然的眼眸，苏景榆捏紧杯子，记忆如翻滚的江水，一波波撞在心上，撞得她心潮澎湃。
张篁雅轻轻呵了口气，灼|热的气流拂过敏感的肌肤，惹得苏景榆身体微微颤了下。
这反应让人想欺负。
张篁雅勾起苏景榆下巴，嘴角上扬，“就算你不希望我来江临，我也来了。”
张篁雅拿走苏景榆手上的茶杯，看也不看随手放在茶几上，揽腰亲|吻。
熨贴的身体带着迫人的压力，承受不住的苏景榆后靠到沙发背上，张篁雅分腿跨坐，越吻越深。
这种感觉太美好了，美好得想让时间停在这一刻，张篁雅托住后脑勺，揽腰的手转移到心口，感受心脏的跳动。
苏景榆抱着她，纵容着她，在揉|捏的时候，蓦然想起这里是长泽集团，她抓住手腕阻止张篁雅，哑着声音问：“你想做什么？”
“苏总看不出来吗？”张篁雅喘息着，脸上的笑容发自内心，没有因打断而不高兴，再次吻了上去。
苏景榆掐腰转了个身，轻而易举的和身上的人对调位置，把张篁雅放到沙发上。
被动转为主动，苏景榆结束这个吻，起身说：“张总，这样不好。”
张篁雅索性在沙发上躺了下来，支着额角仰头对苏景榆笑，“我们公布了关系，也见过家长了，想亲近你，是人之常情。”
“那也不能在办公室。”苏景榆拉张篁雅起来，手上刚一施力，张篁雅用力反拉了她一把，苏景榆重心不稳，跌进了张篁雅怀里。
张篁雅捧着苏景榆的脸，冁笑摩挲，“哪里都可以，喜欢是不分地方的。”
不会因为这里是长泽集团，喜欢就会消退，她对苏景榆的喜欢，随着时间越来越热忱。
那颗想要亲近的心，再也压制不住。
感觉到张篁雅掌心的滚|烫，苏景榆心跳一漏，撑着沙发起来，生生转移话题，“小张总还在江临吗？她什么时候去缙天？”
“景榆，你觉得这个时候适合说这些吗？”张篁雅枕到扶手上，抓苏景榆衣角，透过双眸告诉苏景榆，现在适合做的事只有一件——亲我。
看着炽热的眸光，苏景榆稍有犹豫，循着本心俯身靠近，温柔的吻上柔|软的唇瓣。
车间离办公楼有一段距离，苏涧带着助理步行过去，算着时间转了一圈，一个小时后才回来。
一个小时，足够在床上滚上几回了。
苏涧自觉自己体贴温柔善解人意，敲开办公室门看到张篁雅的表情才发现，自己回来得还是太早了，应该再在车间逛上一个小时的。
但回都回来了，也不能再去了。
回公司的路上，苏景榆看着窗外，回味办公室里的吻，想到兴致盎然处，不自禁流露出笑意。
安静的车里忽然响起苏涧的声音，打断她的回忆。
苏涧把手机递给苏景榆，“景榆你看，最新财经短讯，双华集团和尚林集团达成战略合作，打造智能新家居。”
时下信息瞬息万变，一句话要闻成了最好的汲取方式，苏景榆扫了一眼，顺手翻了翻其他短讯。
她边看边说：“双华既和尚林合作，又和秦望以及我们合作，和祁江科技也有业务往来，不管是战略合作还是新品发布会，都有利于双华。”
“嗯。”苏涧点了点头，“双华的智能家居业务涉及范围广，几乎所有大公司都有合作。”
重要新闻一扫而光，苏景榆把手机还给苏涧，一刷新，又跳出几条新短讯。
这次的新闻短讯和张篁雅有关。
官网官博正式公布了工作调任，即日起长泽集团董事长张篁雅卸去缙天总部总裁一职，担任江临总部总裁，原总裁张筱沐担任缙天总部总裁。
新闻一出，又上热搜，连带着昨天公布关系的微博被人津津乐道。
苏涧余光瞄了眼苏景榆，再次把手机递过去，“苏总，您最近上热搜上得真频繁，等您和张总的结婚消息出来，估计还有一次热搜。”
苏景榆听得笑了，信手拿秦月枫打趣苏涧，“比不上你家秦总，和影后上热搜头条。”
提起影后苏涧就生气。
事后苏涧偷偷搜过沈秋云的相关微博，没想到就那么一次热搜，居然有人写沈秋云和秦月枫的CP文，连枫云超话都开起来了，天天有人打卡。
不知道另一位影后赵韶珂心里怎么想。
回到公司，苏涧吩咐顾闻意去调查赵韶珂和沈秋云的关系。
顾闻意有点懵，随即明白过来，“副总，如果她们的关系属实，让媒体公布吗？”
娱乐圈的事情苏涧并不想插手，她只是想确定沈秋云喜欢的人是不是赵韶珂，苏涧摆了摆手，让助理快去调查，“不用，只要把调查结果告诉我就好了。”
在资本力量面前，娱乐圈不值一提，不为普通老百姓所知道的料资本调查起来很快，顾闻意打了个电话，十分钟后一份详细的资料发进她的邮箱。
顾闻意打印出来，送进副总裁室，“副总，您要的资料。”
如网上传闻，沈秋云和赵韶珂因戏生情，中间分分合合，因为电影《权青》又在一起，跌宕曲折比小说还要精彩。
苏涧连连摇头，为两人的感情心疼。
从头到尾看了三遍，苏涧让顾闻意把资料拿去碎了，千叮万嘱，“不要让其他人看到这份资料。”
如今的碎纸机可以把文件资料打碎成粉末，拼都拼不回去，顾闻意删掉邮件，盯着碎纸机亲眼看着所有文件粉碎，中间一步都不离开。
至于微博上的枫云CP，苏涧由她们去了，写再多秦月枫也是她的夫人，爱的人是她苏涧。
不去看，就可以当不存在。
苏涧收起心，把注意力放到工作上，有一堆事情等着她处理。
赶在下班之前，终于全部处理完。
没有比家更舒服的地方了，苏涧回到家，换上家居服，慵懒的趴在沙发上休息。
周姨在厨房做晚饭，秦月枫给苏涧发消息，有个会议延迟了，要晚一点回家，她保证，一定回家吃晚饭。
苏涧太累，等得睡着了。
半梦半醒间，有双手顺着背脊往下按，苏涧睡眼惺忪的回眸，看见一张温柔漂亮的笑脸，秦月枫已经换了衣服，这会儿侧身坐在沙发沿，给她按摩。
手上的力道控制得舒适恰当，按的每个地方都在点上，舒服得苏涧眯起了眼睛。
“你什么时候回来的？”
秦月枫俯身捏肩，在苏涧耳边轻笑低语，“你睡着的时候。”
苏涧眨了眨眼睛，想起来自己睡着的时候好像是看见了人，但那会儿意识已经陷入困顿了，辨不清是秦月枫还是周姨。
苏涧转身坐起，秦月枫温柔的搂上来，圈在怀里贴着说话，“晚饭做好了，现在吃还是一会儿再吃？”
“现在吃。”
周姨熟知她们的口味，做的都是她们爱吃的菜。
吃饱了，苏涧到沙发上坐着，听着电视里的新闻看下周的股东会议议程资料。
秦月枫去洗澡，回来时身上带着清新好闻的沐浴露香，苏涧的注意力被她吸引，目光禁不住的往秦月枫身上飘。
美色实在太诱人了。
睡衣轻薄丝滑又性感，沾了水汽贴在身上，勾勒出曼妙玲珑的身姿，苏涧看得心猿意马，手上文件一合，看不下去了。
“秦总，跟我去卧室，我有事和你说。”
秦月枫坐着不动，勾玩苏涧的手指，“有什么事在这里和我说也一样，周姨不是外人。”
在餐桌边包饺子的周姨往她们这边看了一眼，忍不住又多瞧了两下，一把年纪也为秦月枫的美色所心动。
苏涧看出秦月枫是故意的，和秦月枫耳语，“反锁的门从外面打不开，来不来随你。”
不想再睡客卧的秦月枫乖乖的跟去卧室，主动往床上躺，“夫人，您要和我说什么？”

第177章
侧身躺在床上的秦月枫勾起人来越来越轻车熟路, 交叠的双腿半悬在床边, 丝滑的睡袍松垮半敞, 眼眸如星辰映月, 盛满了温柔爱意，直把苏涧勾得心荡神摇。
苏涧挥手一拍，手中文件打在秦月枫大腿上，压着扑上去的冲动和秦月枫说话, “和你谈正事，不准撩我。”
她刚刚打的这一下控制了力道, 用的也不是文件脊骨, 听起来啪的一声挺响, 但并不疼。
秦月枫按住被打的地方, 弯唇对苏涧笑, “小苏总，谈正事应该去书房, 而不是来卧室。”
进卧室做什么, 秦月枫心里清清楚楚, 被人看穿的苏涧不矜持了，丢掉文件扑上去，秦月枫轻巧一搂, 抱住人在床上滚了两圈。
满室笑声, 秦月枫吻苏涧眉梢, 感受怀里的柔|软温暖, 苏涧揪着衣角和她强调, “不准在别人面前穿成这样，周姨也不行。”
“周姨一大把年纪了，也不喜欢女人。”秦月枫听得好笑，揉着苏涧的发丝温声狡辩，“而且这是在家里，除了小苏总，谁会对我有感觉？”
“谁说周姨不能转性喜欢女人了？七老八十都能动心谈黄昏恋，何况面对秦总这样的美色。”
苏涧撑床抬起身，在明亮的灯光下细看秦月枫的面容五官，美人在骨亦在皮，秦月枫骨相贵气，皮肤白皙清透，让她很有感觉。
秦月枫看出了她的动|情，勾着苏涧脖子往下带，“夫人，秀色可餐，别光看……”
炙|热放肆的亲密带来一身汗，苏涧和秦月枫一起进浴室洗澡，干净清爽之后，换了套睡衣，从卧室出来。
周姨已经走了，家里收拾得干干净净，冰箱冷冻室里放着包好的饺子，备着给她们饿了吃。
秦月枫倒了两杯温水过来，苏涧喝了一口放下，看着秦月枫有话要说。
“这回小苏总要和我说正事了？”秦月枫依然能一眼看穿苏涧的心思，饶有兴致的打趣苏涧，“你我刚坦诚相见，深入交流，苏副总有话直说。”
又说这种色气的话，苏涧装听不懂，拿起文件往书房走，“我有文件要看，今晚你先睡，不用等我了。”
“原本你要和我说什么？”秦月枫不相信苏涧要说的是这个，跟了上去，苏涧进书房前给了回答，“就是这个。”
说完关门，把秦月枫关在书房外。
门没反锁，苏涧的手刚离开门把手，秦月枫开了进来，“别关门了，我去小书房，有事可以叫我。”
苏涧有文件要看，秦月枫同样有一堆事情处理，两人在各自的书房忙碌，开着门随时能听见对方。
快十一点，处理完邮件的秦月枫从小书房出来，准备去倒杯水喝，惊讶发现书房的门关上了。
怪不得一直没听到声音。
秦月枫在门口驻足，思索的看着紧闭的门，关门无非是不想让人听到声音，秦月枫猜测苏涧在打电话。
她一猜一个准，苏涧此刻正和苏景榆商议公司组织架构怎么调整。
架构每年都会有所调整，基础部门不变动，项目事业部会随着项目推进进行整合分拆，成立独立的部门。
苏涧建议将类生物自修复新材料项目组并入到人工智能生态链事业部中，本来就是生产链上一个不可或缺的环节，苏景榆也有此意。
事业部的细分架构也在苏涧和苏景榆的讨论之中，说到分管副总裁的人选，苏涧稍作沉默，“我已经有人选了。”
苏涧没说名字，苏景榆心思通透，猜到那人是谁，没同意也没反对。
“阿涧，早点休息。”这个电话打了很久，苏景榆看了眼手表，快十二点了。
“你也早点休息。”结束电话，苏涧整理桌面上的文件，一份份按序归拢整齐，放到文件夹里。
小书房开着门，苏涧出来的时候往那边看了一眼，灯亮着，显然秦总还在忙。
苏涧放轻脚步过去，忙碌中的人在第一时间注意到了门边的人影，在苏涧看来时，投去含笑的目光。
“打完电话了？”一开口，出乎苏涧的意料，苏涧有些惊讶，“秦总怎么知道的？”
秦月枫拉着苏涧在自己腿上坐下，枕着肩膀一手搂腰一手握鼠标，“去倒水的时候发现你关了门，不是打电话，就是和人视频。”
秦月枫笑着揉了一把，“穿着睡衣，应该不会和人视频吧？”
话里藏着试探，苏涧一听听了出来，她哑然失笑，捧脸回头吻。
“我和景榆打电话，怕吵到你，所以把门关了，你放心，我们聊的都是公司里的事。”
“是姑姑啊。”秦月枫双手搂人，侧头对她说，“那我更不能放心了，谁知道小苏总说的打电话，是语音电话，还是视频电话。”
“你再乱想一会儿我就打你了。”
秦月枫轻松招架，嘴角上扬，“求之不得。”
文件没看完，秦月枫的心思已经去了苏涧身上，时间也不早了，她索性关掉电脑，和苏涧回卧室。
人体温度比暖气空调舒服，苏涧循着温暖往秦月枫的怀里钻，蹭蹭脸颊，调整舒适的姿势，秦月枫自始至终温柔体贴，托抚后颈哄苏涧睡觉。
一觉到天亮，苏涧醒来时秦月枫还睡着，搂抱的姿势变成蜷睡在她身侧，手放在不太合适的地方。
苏涧保持不动数秒，看着比平时高隆的胸，默默把秦月枫的手从衣服里拿出来。
秦月枫睁开了眼，迷迷糊糊没有完全清醒，脸上的笑容在看到苏涧时一如既往的温柔。
“你拿我的手做什么？”干燥的嗓子说起话来声音低哑，说不出的勾人，秦月枫低头看了看，一脸了然，“没想到夫人是这样的人，拿我的手……”
不等她说完，苏涧解释，“是你趁我睡着伸到我衣服里。”
“……原来我是这样的人。”秦月枫丝毫不觉得尴尬，翻身而起，扣着苏涧来了一个绵长深入的早安吻。
比起睡着，醒着的时候她更想要亲近苏涧。
股东大会在即，又有做不完的工作等着，苏涧没和秦月枫纠缠亲密太久，只一个早安吻就下了床。
顾助理和唐助理各开了一辆车到楼下等候，接上自家总裁分往公司。
出门前秦月枫简单和苏涧说了行程安排，她要见几个合作友商，一整天的会议。
车往前开，坐在后座的苏涧看着窗外倒退的风景，脑海里都是秦月枫。
直到顾闻意提醒，苏涧才收回心，发现自己已经在裕苏集团了。
顶层总裁办公室，苏景榆拿着一枚钻戒站在落地窗边，看到苏涧的车，她收起钻戒叫来助理。
余菡进了一趟总裁室，领命去副总裁室门口等人，第一时间请苏副总过来。
苏涧早有准备，昨晚的文件悉数带过来，一坐下，就拿出来。
文件上写满了批注，飘逸娟秀的字出自苏涧之手，内容是她和苏景榆讨论得出的，苏景榆看了几页，合上文件，没有讨论的意思。
苏涧疑惑的看着她，想到昨晚她们已经讨论得很彻底了，其他内容等高层会议再讨论补充，苏涧的疑惑消失，随之又有新的疑惑。
苏景榆找自己做什么？
很快，她知道了。
苏景榆从口袋里拿出钻戒，不用她说，苏涧明白了，“你找我过来是想和我商量求婚的事啊？”
虽然苏景榆年纪比她大，但她结婚比苏景榆早，说起来也是有经验的人，可以为苏景榆出谋划策。
苏景榆摇头，“不是商量，是想告诉你，让你有心理准备。”
让我有心理准备？她这么一说，苏涧感觉自己的心突然慌了起来，“等会儿景榆，你要求婚，我为什么要有心理准备？你不会是向我求婚吧？你是我姑姑，我已经结婚了……”
“小苏总，你想的有点多。”苏景榆本是认真的通知苏涧这件事，没想到苏涧会联想到自己身上，她确切地告诉苏涧，“不是你，是篁雅。”
听到不是自己苏涧拍了拍心口，松了口气，她刚刚心都快紧张到嗓子眼了。
“如果你拿着钻戒向我求婚，我都不知道该怎么拒绝。”
“刚刚是谁说我是你姑姑，你已经结婚了？”
苏涧扶额，抱着苏景榆的胳膊埋头在她肩窝里，“我先陈述事实，如果这样的情况下你还和我求婚，我肯定没办法拒绝，你是世上最好的姑姑，是秦月枫之外我唯一想过要嫁的人。”
类似的话苏景榆听过很多次了，日久易生情，加上血脉的吸引，难以避免的亲近彼此，喜欢彼此。
苏景榆揽苏涧肩膀，把戒指递到她面前，问苏涧，“秦月枫怎么和你求婚的？”
“我们俩的求婚太仓促，也不浪漫，不适合你。”苏涧说，“不过挺省时间的，她直接带我去民政局，在车上向我求婚，求成功后进去领结婚证。”
苏涧想到一个求婚典范，倏地坐直身，拿出手机边发消息边说：“我问祁清要个视频，当年她向陆菀廷那场求婚，值得你参考，我记得是在她们大学里第一次相遇的地方。”
“第一次相遇的地方……”祁清的视频没有发过来，苏景榆看着戒指回想起祁清和陆菀廷的婚礼。
“阿涧，我第一次见到张篁雅，不是在飞机上。”苏涧转头兴奋的看来，苏景榆的语气有些过分的平静，她说，“是在祁清的婚礼上。”
手机震动，祁清的视频发了过来，跟着还有一句隔着屏幕都能感觉到害羞的话，“不要传出去啊！”
苏景榆没看视频心里已经有了主意，将钻戒放回盒子里，“我知道该在哪里求婚了。”

第178章
求婚的事情没再多说, 苏涧被赶回了自己的办公室。
看着桌面上等待处理的文件, 没有心思工作的苏涧单手托腮, 目光渐渐失去焦距。
景榆到底要在哪里求婚？这么神秘。
想了几个地方, 每个苏涧都摇头否定了自己，图书馆不可能, 没有几个人会选在那样的地方求婚，民政局也不可能，有几个人能像她苏涧，愿意接受赶场似的求婚领证？
苏涧的目光从文件转到无名指上，现在戴的这枚钻戒不是求婚时那枚，意义却更深远。她转了转戒指, 回想被秦月枫求婚那一幕，嘴角不自觉上扬。
无论是在什么地方，只要能被心爱的人求婚, 都是浪漫的。
抚着指环上切工精湛镶嵌契实的钻石, 感受着戒指传递的爱意，苏涧的心思彻底从苏景榆身上转到了秦月枫身上。
她的心无时无刻不在想念着秦月枫，在某一瞬间, 分外浓烈。
想见秦月枫，想抱她，想和她做亲密的事，汲取她的体温, 享受她的爱。
苏涧低下头闭上眼, 将满溢的情绪藏在眼皮底下, 不让自己动情的样子表现在别人面前，即使现在办公室里只有她。
深深的吸了一口气，将欲念压下，苏涧翻开文件，用工作冷静自己。
时间在指尖悄然溜走，苏涧签完文件，盖上钢笔，看了眼手表，办公室门恰时被敲响，顾助理进来提醒她，“副总，到开会时间了。”
时间控制得刚刚好。
苏涧点了点头，把文件交给顾闻意，和她一块儿往外走，随口问道：“秦总现在在做什么？”
很久没干间谍工作的顾助理在授意下，悄悄联系秦总身边的秘书，在到会议室之前，把收到的消息转述给她。
“副总，秦总在和尚林集团的人开会。”
“尚林集团的人？”苏涧心脏猛的跳了一下，一时间无数个画面出现在脑海里，她停下脚步转头问顾闻意，“谁？”
早上出门前秦月枫告诉过她，今天要和几个合作友商见面，苏涧没想过这些合作友商里面有尚林集团。
有点出乎意料。
顾闻意看了眼手机，说：“尚林集团的总裁，林晔坪。”
以秦月枫的身份地位，在顾闻意回答之前，苏涧已经想到那个人是林晔坪，沉吟了几秒钟，苏涧又问：“他们在谈什么？”
顾闻意摇了摇头，涉及到商业机密，不用问也知道，对方不会告诉自己。
有员工经过，向苏涧问好，苏涧点头致意，这里不是顶层，不方便在走廊上说话，苏涧压下心头的疑惑进了会议室。
在会议开始前，苏涧发了一条消息给沈藏傲，沈藏傲很快回她，“听说去见朋友了。”
会议进行到一半，沈藏傲又发过来一条：他去秦望集团了。
看着聊天对话框，沈藏傲凝神思索，如果不是收到苏涧的消息，她不会去打听总裁的具体去向，这一问，有了意外收获。
沈藏傲思索两人见面的原由，想得正入神，总裁放在她身边的眼线林潭来了。
“小潭，还习惯做我的助理吗？”沈藏傲温柔地笑了起来，她说话时的目光专注的落在林潭身上，没有过分热情，却让人无法抗拒地心动。
林潭感觉自己的体温在升高，尤其是脸部温度，她下意识捏紧手中文件，点了点头，努力控制语调平缓，“很高兴能来总监身边做助理，我学到了很多。”
“是吗？”沈藏傲从办公桌后走出来，在林潭面前站定，主动伸手拿文件。
文件被紧紧拿在手中，看着近在咫尺的成熟温柔面容，林潭一时忘了松手。
等松开时，沈藏傲给了她一个耐人寻味的笑容。
“小潭学习能力强，每件工作都做得很好，又有上进心，相信用不了多久，我就该改口称呼你为林总监了。”
林潭紧张得心怦怦跳，她连忙否认，“总监，总裁让我当你的助理，就是好好做助理协助工作，并不是要取代你。”
“别紧张。”沈藏傲拍了拍林潭的肩膀，手顺势搭在了她肩上，像亲近之人般谈天交心，“我很喜欢你的性子，谦虚好学，让人放心，真心期待你成为总监，甚至是总裁。”
沈藏傲的话如风拂池水，让林潭的心荡漾起一圈圈波粼，连绵不绝。
林潭带着一脸羞赧的笑容离开，沈藏傲收起刚刚的温柔，看了眼手上的文件，坐回到办公椅上。
在她和林潭说话的工夫，苏涧发了好几条消息，句句关于林晔坪和秦望集团的接触情况，沈藏傲将自己所知的告诉苏涧。
苏涧看完，忐忑不安又心生佩服。
秦月枫比想象中更难以捉摸。
这就是她的夫人，把温柔体贴的一面留给自己，在外则是手段多变掌权整个秦望集团的秦总裁。
苏涧感觉自己更喜欢秦月枫了，没有尽头，随着时间越发深厚，无法自拔。
怀着想念喜欢的心情熬了一整天，终于熬到做完今天的工作，苏涧直奔停车场。
她要去秦望集团接秦月枫下班。
停车场里停着一辆熟悉的商务车，就在苏涧的隔壁，苏涧收了收急切的心，往这辆车的后座看。
车窗降下，张篁雅的脸出现在车里，她笑意盎然的和苏涧说话，“小苏总，下班了？”
苏涧不意外张篁雅来这里，嗯了一声，抬起头遥遥看了眼总裁办公室，问张篁雅，“你不上去找她吗？”
“她让我在这里等她。”
充当司机的殷秘书看着前方，对她们的对话充耳不闻，苏涧看了殷秘书一眼，和张篁雅开玩笑，“约会还带秘书啊？”
玩笑不算是单纯的玩笑，苏涧想着说不定苏景榆今晚就要和张篁雅求婚，带着一个秘书，多少有些碍事，想帮景榆解决了她。
苏涧的眼神里透着别有深意，张篁雅看着她的眼睛，对苏涧道谢，“谢小苏总提醒。”
苏涧开车走了，高高兴兴的去秦望集团。
没到下班时间，停车场只有张篁雅这辆车上有人，殷秘书回头，有些犹豫地问：“张总，我现在走吗？”
“不用。”张篁雅看着手机里的照片说，“等景榆下来，我坐她的车。”
殷秘书：“……”她早该想到，张总不会留她这个灯泡在身边的。
殷秘书回头看着前面，张篁雅的目光仍旧落在照片上。
照片是前不久拍的，苏景榆侧卧睡在床上，一手靠着枕头，一手压在被子上，白皙的手臂露出一大截，与清冷的藏青色被面相得益彰。
干净清晰的下颌线半掩在青丝下，张篁雅记得自己心动的样子，更记得抚开发丝时的反应，她偷偷的轻轻的亲了下苏景榆的脸颊，找到一个直观角度，将眼前画面存进手机里。
喜欢一个人，就会控制不住做许多匪夷所思的事，张篁雅把照片设成桌面背景。
考虑到被苏景榆看到的可能性，张篁雅换掉桌面，改成聊天背景。
看着新的聊天背景，眼角眉梢挂着笑意的张篁雅给苏景榆发消息。
发的消息越来越直白，正坐电梯下楼的苏景榆见到“我想你”几个字，心跳骤然加速，出电梯后的脚步不禁比平时快了一些。
前台好奇跟着总裁的背影，看到长泽集团的张总从一辆车上下来，钻进总裁的车里，顿时明白了。
“景榆，有没有想我？”
上了车，张篁雅侧身抓住苏景榆的衣角，前倾的身体不掩她想要一亲芳泽的念头，灼|热的目光直勾勾的看着苏景榆的双眸。
在苏景榆启唇回答时，吻落在了唇瓣上，吞下了她的回答。
心跳比电梯里跳得更快，全身的血液沸腾着往肌肤相触的地方涌去，苏景榆轻推张篁雅的肩膀，示意她停下。
怎么可能轻易停下。
吻越吻越深，仿佛要在车里释放全部的热意，苏景榆按住张篁雅的手，偏头结束，喘息着说：“这里随时会有人来。”
“就算被人看到了，她们也不敢说什么。”
看着张篁雅大胆放肆的样子，苏景榆笑着摇了摇头。
从中读出了一丝宠溺的张篁雅，心头一热，忍不住又靠近。
苏景榆一改刚才被动的态度，将张篁雅按在车椅上，张篁雅闭眼等吻，身前忽然一紧，她睁开眼，安全带系在了她身前。
随着一声咔的声音，牢牢将她锁在了车椅上。
张篁雅：“……”
苏景榆轻笑着退去，系上自己的安全带，在一旁幽怨的目光下，驱车离开公司。
到秦望集团的苏涧克制不住内心的想念，一下车就往总裁办公室去。
秦月枫在开会，等到天黑了才从会议室回来。
压抑的小火苗在等待中成了大火，见到秦月枫，苏涧迫不及待过去抱住她。
被人抱了个满怀的秦月枫收起脸上会议时的严肃，温柔一笑，拍了拍苏涧后背，“夫人，等会儿再抱，现在先放开我。”
秦月枫身后跟着好几个人，苏涧的注意力完全在秦月枫身上，经她一说，才发现那几个正看着她们的人。
助理秘书都在，还有副总裁温璟。
四目相对，温璟弯唇揶揄，“想不到苏副总有这么热情的一面。”
苏涧放开不是，抱紧也不是，秦月枫侧头笑着亲了下她的脸颊，对苏涧说：“我和温璟还有点事要谈，等饿了吧？我让助理带你去吃点东西。”
话里的含意苏涧明白，她答了句好，和唐助理去了茶水间。
茶水间里茶叶咖啡水果点心一应俱全，唐助理按着喜好泡茶，给苏涧拿小蛋糕。
不过十分钟，秦月枫来消息了，告诉她谈完事了。
这回没有外人，苏涧可以随意和秦月枫亲密，她抱着秦月枫坐在沙发上，兴奋激动的告诉她，“姑姑要向张总求婚了！”
秦月枫摸摸她的脸颊，跟着开心，“这么快吗？”
副驾驶上，认出这不是回家的路的张篁雅问苏景榆，“你要带我去哪儿？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
快了快了。
评论随机掉落小红包～

第179章
初春的江临寒意料峭, 从开着暖气的车里出来, 不觉有些冷, 车停在了沄月酒店前, 苏景榆慢一步从车上下来。
“苏总带我来酒店开房？”张篁雅绕到苏景榆身边，握她的手取暖，含笑的目光透过玻璃门扫了眼金碧辉煌的酒店, 落在苏景榆脸上。
酒店灯光映衬得肌肤白皙, 精致的五官镀上一层勾人诱气, 让人迫不及待想去房间里。
苏景榆面不改色地接受她的打趣, 将车钥匙交给服务员, 一本正经地回答, “嗯，今晚我们住这里。”
嘴上这么说, 却没有往酒店里走, 苏景榆握紧手中微微发凉的纤手, 牵着张篁雅往旁边去。
不远处是引江水而造的望月湖, 临水架建的长廊供人凭阑赏湖观星望月, 今晚月色正好，客人如织。
苏景榆牵着张篁雅走上台阶，步入长廊。
保持距离的身体渐渐挨近, 张篁雅挽上苏景榆的胳膊，和她十指相扣, 像每一个深陷热恋中的人, 亲昵的贴着对方眷恋着对方。
“你怎么会想到带我来这里？”张篁雅心里隐隐有个猜测, 扑通扑通越跳越快的心率让这份猜测蒙上深切浓厚的期待。
月色很美，却不及苏景榆半分吸引人，张篁雅的目光胶着在苏景榆身上，想从她脸上确定答案。
向来不动声色的苏总在问题面前没有表现出一丝慌乱，深邃平静的目光带着浅浅笑意，从前方转过来，看着张篁雅的眼睛，“想到了就带你过来了。”
没有多一分目的，很普通的一个回答。
张篁雅捏了捏手指，细细感受指间的回应，冁然而笑。
酒店环境清幽，打造的景观由设计师精心设计，每一处风景都值得好好观赏。
这些风景中，没有求婚的迹象。
张篁雅笑了笑，苏景榆怎么可能会这么快求婚，她们的半年之期才过不久，以苏总谋定后动的性格，至少要再等上三四个月。
长廊走到底是一处凉亭，亭中一对相拥依偎的情侣，挨着脑袋耳鬓抵磨，低声说话。
苏景榆和张篁雅没有过去打扰，走到中途转向另一条长廊，听着不时入耳的闲聊漫谈，沿着回合曲阑穿过人群。
出了长廊，张篁雅回头看酒店，苏景榆顺着她的目光看了一眼，紧了紧手上的力道，“在酒店顶层看麓沄江，和到江边看麓沄江，会不会有不一样的感觉？”
麓沄江原本叫麓江，江面开阔，因波澜起伏泫沄涛涌之景，又叫麓沄江。
白色游轮缓缓划开水面，几艘古朴的画舫穿行其中，给夜色增添了几分错乱之美。
张篁雅第一次近距离看麓沄江，和很多江一样，没有什么不同。
但现在，她身边有苏景榆。
心难以控制的又生出期待，今晚苏景榆的举止有些反常，就像之前那句到江边会不会有不一样的感觉，看似随意的一问，却藏着来江边的暗示。
张篁雅顺了她的意思，给苏景榆想要的回答，“我们去江边走走。”
麓沄江畔的行人道铺设着地灯，苏景榆走在靠江一侧，悄无声息的挡住江面吹来的夜风。
走了一段路，苏景榆停下脚步，望着江面上由远而近的画舫，和张篁雅谈论麓沄江景，“不如在酒店顶层看到的风景。”
顶层视野辽阔，能将江景与临岸尽收眼底，认同她看法的张篁雅点了点头，目光从江面转至苏景榆。
“景榆。”张篁雅轻轻的叫了一声，灼|热的气息喷洒在敏感的侧脸上，勾得人心痒酥麻，转过头来的苏景榆凝视半秒，吻住她轻启的唇瓣。
流水潺潺，晚风拂发，呼吸间淡淡的香水味裹挟着温|软纠缠，苏景榆捧住张篁雅的脸颊，摩挲游移扶住后颈，轻轻将她按向自己。
紧扣的手松开，张篁雅感觉自己快融化在热忱的深吻里，她双手抱住苏景榆，熨贴着身体靠在她怀里。
呼吸愈发沉重，肺里的氧气仿佛被汲得一干二净。
苏景榆放开人，听到熟悉的笑声，她不敢看张篁雅的眼睛，将人拥入怀中，枕着肩膀在她耳边低语，“别说话。”
张篁雅没听她的话，冁然开口，“苏总也会害羞啊。”她打趣，“被亲的人是我，该害羞的人也应该是我才对。”
期待的事没有发生，但这江边一吻，足以给记忆画上美妙的一笔。
“原来苏总带我来这里的目的，是亲我。”
不知道下一次，苏景榆会带她去什么地方。
张篁雅意犹未尽的抿了抿唇，吞咽的动作牵引喉骨，发出细微的声响，近在咫尺的苏景榆听得一清二楚。
苏景榆松手放开，往后退了一步拉开距离，扬了扬下巴指着不远处说：“有一艘画舫停在下面。”
“那里应该是个码头。”张篁雅由着她转移话题，借着微弱的灯光仔细看了看。
画舫停靠的地方临空铺架着一层木板，在她们说话的时候，画舫上下来了两个女孩子，年纪轻轻，看起来二十三四岁的样子。
两人说着乘船夜游麓云江从台阶走上来，路过她们身边时看了她们一眼。
张篁雅敏锐的察觉了，投去一眼，往沄月酒店方向走的两人看起来好像在哪里见过。
画舫停在下面不走，苏景榆牵着张篁雅拾级而下，走向画舫，“张总有没有时间和我乘船游江？”
“晚上时间宝贵，乘船不如回酒店……”张篁雅逗弄苏景榆，压低声线靠近她说，“上床。”
轻吐出的两个字令人气血翻涌，苏景榆呼吸骤乱，挥之不去的画面在脑海里闪回浮现，她握紧手，决然带张篁雅上船。
画舫似乎就是在等她们，两人踏上甲板，船慢慢离岸。
“人生像江水，会遇到很多人，很多风景，却无法停下来，一直向前。”苏景榆回身与张篁雅面对面，凝视她的眼眸，认真专注，“与江水不同的是，我们可以选择一个人陪着我们向前。”
甲板上只有她们俩，张篁雅预想到将会发生的事是什么，苏景榆笑得温柔，漂亮的眸光犹如水中星辰。
苏景榆抬起手，一枚钻戒攥在她的指尖，漂泊在水中央的船只稳稳当当，张篁雅却感觉身体在摇晃。
江畔远去，喧嚣沉淀，天地昏暗一色，只剩下眼前一人，可见可闻。
苏景榆问她，“篁雅，你愿意和我结婚吗？”
想过被求婚的场景，也想过被求婚那一刻会有什么心情，直到真正发生，张篁雅才知道，那种感觉是无法叙述的。
红了眼眶的张篁雅把左手给苏景榆，嘴角止不住的往上扬，涌上来的千言万语汇成两个字，“愿意。”
钻戒戴在了无名指上，大小正合适。
心被爱意填满，张篁雅摸着钻戒吻苏景榆，把藏在心里的计划告诉她，“你再不和我求婚，我就要和你求婚了。”
她抱着苏景榆，回味求婚的话，牢记在心内，“景榆，有一句话你从未对我说过。”
就连今天求婚，都没把那句话说出口。
“我不会和不喜欢的人在一起。”苏景榆是个感情内敛的人，这份感情从一开始就是张篁雅主动，她不想让张篁雅在这刻难过，稍有犹豫，说出了那句张篁雅想听的话，“篁雅，我喜欢你。”
声音有些轻，却恳切诚挚。
张篁雅笑得开心，“你不会把这辈子的情话都在今天说完了吧？”
苏景榆只是笑，没回答。
“景榆，幸好。”张篁雅说，“幸好那天飞机上能遇见你。”
如果没有遇到苏景榆，她大概要孤独终老了。
“所以，你是飞机上对我动心的？”
张篁雅笑着摇了摇头，一如那夜在温泉里的回答，“等我们结婚那天，我再告诉你。”
今天只是求婚而已。
画舫在江中转了一圈，回到上船的地方靠岸。
两人从船上下来，看着很快离开的画舫，联系之前下船的两个女孩子，张篁雅问出心里的疑惑，“这艘画舫是你安排的？”
苏景榆笑而不语，张篁雅看了眼戒指追问：“你什么时候决定在画舫上和我求婚的？为什么在画舫上求婚？”她指了指戒指，“这枚戒指是什么时候准备的？”
问题一个接一个，苏景榆一个没回答，“等结婚那天，我再告诉你。”
回酒店的脚步比离开时快了许多，酒店经理在大堂休息区等候，一见到苏景榆，立刻送了房卡过来。
摆满百合和粉玫瑰的房间香气充盈，苏景榆刷卡开门，等不及关上门，张篁雅将她推按在了门边。
“张总，我们还没洗澡。”苏景榆偏头躲开她的吻，伸手关门，克制许久的张篁雅捏住下巴将苏景榆转过来，目光灼灼，“我不介意你没洗澡。”
听懂话里意思的苏景榆喉头发紧，张篁雅的动作温柔下来，勾抚她的唇角，指尖点压柔|软的唇瓣，“苏总，今晚让我好好照顾你。”
“……”不紧张是不可能的，苏景榆从她怀里逃开，“我先去洗澡。”
没有拒绝。
苏景榆脱了大衣进浴室，张篁雅挂好衣服，过去敲门，“苏总，要不要一起洗澡，节约时间？”
回答她的是加大的水声，欲盖弥彰。
张篁雅抬手看了看钻戒，离开浴室，去沙发上等。
浴室水声忽然停了，随即响起开门的声音，清澈的嗓音带着氤氲热气从里面传出，“进来吧。”
“夫人，姑姑真的求婚了。”收到消息的秦月枫把手机递给苏涧，“张总无名指戴上了戒指，和姑姑一起住沄月酒店。”
给秦月枫发消息的是酒店经理，苏涧接过手机正看着，秦月枫搂了上来，“不知道她们哪天举行婚礼？”
苏涧觉察出她的心机，笑着亲了一口，说：“明天我问问姑姑，一定让她尽早把婚期定下来，让夫人放心。”

第180章
门留着一条缝隙, 站在洗漱镜前的苏景榆看着镜子里的自己, 面上一副波澜不惊的样子, 心跳有多快只有她自己知道。
张篁雅没有回答, 靠近的脚步声告诉苏景榆，她过来了。
声音在门边停下，紧张到有种窒息感，苏景榆闭上眼攥了攥手, 抬眸看向门口，门在注视下缓缓推开, 眉眼染着笑意的张篁雅出现在了她的面前。
宽敞的卫浴间在设计的时候分成了卫与浴两个独立空间，浴室为主，装潢奢华现代设计感强烈, 卫生间隐在墙另一边，中间以门连接。
张篁雅反手关了门，目光扫过临窗的按|摩浴缸，向苏景榆靠近，“苏总, 你知道让我进来会发生什么吗？”
明知的一问，问得苏景榆有些后悔了，她正要开口, 张篁雅挑起她下巴，轻轻一勾, 勾向自己, 吻落在唇上。
亲了一下, 张篁雅离开了，灼灼目光专注地凝视着苏景榆，循序渐进的勾诱。
心跳促然加速，苏景榆抓住张篁雅的衣服，言行不一，“我现在想一个人洗澡。”
张篁雅低头看了眼，弯起嘴角，“好，你一个人洗。”
身后不远就是洗漱台，落地设计，台面上溅着水滴，湿哒哒的，张篁雅捏住腰侧衣角，慢慢往上拉，将人抵在洗漱台上。
上衣被随意丢了出去，只剩下内|衣，苏景榆反手撑洗漱台，张篁雅不满意她的反应，手绕到苏景榆身后，解搭扣说：“景榆，抱我。”
命令的口吻添了几分悸|动，拥抱让身体熨贴得更紧密，不着一物的苏景榆隔着衣服感受张篁雅身上的温度，张篁雅打开淋浴屏，从上落下的水瞬间将衣服淋了个湿|透。
细腻光滑的肌|肤在热水中慢慢透出粉色，张篁雅趴在苏景榆肩上吻她的侧颈，将密集畅快的雨淋模式调成喷雾模式，微哑的嗓音从未有过的勾人，“我帮你洗。”
戒指戴在手上没有摘，冰凉的钻石随着柔|软细腻的热水划过肌|肤生出酥酥的麻，苏景榆克制不住的颤了颤，她想不到张篁雅会用戒指逗引自己。
苏景榆握住四处游移的手，睁眸看张篁雅，沉重的呼吸声和浴室里的水声交融，说话声听起来又软又轻，她叫张篁雅的名字，张篁雅停了停动作，继续勾人放火。
澡洗到一半，苏景榆腿发软，有些站不住，想要换个地方。
张篁雅和她心有灵犀，恰时的关掉淋浴屏，拥着吻着带她去了浴缸边，打横抱起，轻轻放进灌满热水的浴缸里。
衣服又湿又重，穿在身上十分不舒服，张篁雅撑着浴缸沿捧苏景榆的脸，俯身问她，“现在我能和你一起洗吗？”
过了好一会儿她才得到苏景榆的回答，“嗯。”
衣服被丢在了浴缸边的地上，两人在浴缸里坦诚，边上放着沐浴球，遇水变成泡泡，张篁雅挑了一颗蔚蓝色散发着玫瑰花香浴球丢进水里，在不断生出的泡泡中亲近苏景榆。
这个澡洗了很久，苏景榆快要累断在浴室里，趁着还剩下一点点力气，裹上浴袍回卧室。
刚在床上躺下，张篁雅拿着吹风机过来帮她吹头发。
水滴在纯白被面上留下痕迹，张篁雅侧身坐在床边，托起青丝从发梢吹到发顶，苏景榆趴在床上，闭着眼睛感受不一样的照顾。
张篁雅比她想的心细温柔，恰到好处的风速和距离在吹干头发的同时没有任何不适。
忽然，张篁雅拍了她一下，掌心落在轻薄的睡袍上，带着淡淡花香，苏景榆不解地回头，张篁雅弯唇对她笑，“翻身。”
苏景榆：“……”
翻了个身，吹干前面的衣服，干干净净的睡进被窝。
准备入睡时，张篁雅抱了上来，灵动的指尖如琴师手，一勾二挑，熄下去的火跃跃复燃。
这么下去不行，太放纵了，苏景榆扣住手腕阻止张篁雅，“很晚了。”
阻止了手，阻止不了嘴，张篁雅往下而去，在被子底下分开她，吻她。
从未承受过的炙热，脑海里不断浮现着以往的亲密画面，交错着令人分不清虚与实，苏景榆颤|抖着攥紧床单，今晚的张篁雅，陌生又让人喜欢。
张篁雅去漱了个口回来，将睡快睡的苏景榆伸手抱她，松松的拥在怀里。
处在求婚喜悦中的张篁雅没有睡意，戒指从戴上那一刻，到现在没有摘下，她悄悄摸了摸，在苏景榆怀里转身面对着她。
轻缓的呼吸声告诉张篁雅，苏景榆睡着了。
刚刚还主动拥抱，这会儿已经彻底没有意识。
暖黄的夜灯散发着微弱的光芒，张篁雅抚画眼前清秀的眉，指尖从眉心顺抚到眉梢，一遍一遍。
满目笑意，没有丝毫睡意。
第二天，苏景榆如往日时间醒了过来，昨晚发生的事就像场梦，但醒来时并没有消失。
那场梦此刻就睡在她身边。
压在被面上的左手戴着戒指，是她亲手戴上去的，苏景榆凝视片刻，掀起被子一角，轻轻从床上下来。
昨天的衣服不能穿了，除了挂在衣柜里的大衣完好无损，其他衣物全部在浴室里。
苏景榆找到自己的手机，打算叫助理送两套衣服过来，一打开，屏幕上数十个未接来电，几百条消息。
床上的人醒了过来，睡眼惺忪的往她这边看了一眼，悄悄靠近。
“景榆。”张篁雅从背后抱住她，搁在肩头看了眼苏景榆手机，笑着打趣，“你又想当做什么都没发生过悄悄离开不负责吗？”
“我什么时候不负责了？”苏景榆记得那次发生的事，她举起手机侧头看张篁雅，眼里笑意深深，“张总，您不解释一下吗？”
张篁雅给她解释，“我给筱沐发了消息，告诉她你向我求婚了。”
就在昨晚苏景榆叫她进去的时候，她把消息发了出去，之后手机一直放在沙发上，到现在没动过。
妹妹联系不上她，联系苏景榆很正常，把求婚的消息告诉爸爸妈妈，更是合情合理。
苏景榆没想瞒着，看了眼紧搂着自己的手，笑着给助理打电话。
已经是上班时间，余涵在办公室里整理项目资料，接到总裁的电话，她马上放下手头上的工作，进总裁室拿了两套干净衣服，送去沄月酒店。
“真正的亲密关系，是可以穿对方的贴身衣物。”看着袋子里从里到外整套衣服，张篁雅问苏景榆，“这些你穿过吗？不是你穿过的，我不穿。”
白天的苏景榆变回了那个不动声色感情内敛的苏总，面对张篁雅的勾|引，她平静回答，“我到浴室换衣服，张总让自己的助理送衣服过来吧。”
“苏总可以在这里换。”张篁雅抓住手腕，不让苏景榆走，平缓的声音里藏着雀跃的期待。
上回不小心看见苏景榆换衣服，一直念念不忘。
苏景榆回眸，看清张篁雅的眼神，平静的脸上忽而绽出笑容，“好啊。”
等张篁雅松开手，苏景榆拿着衣服快步进了浴室，不给一点反应的机会。
门砰的一声关上，听起来有些急，随之响起了反锁的转动声，看着紧锁的门，张篁雅笑着摇了摇头，一时间分不清，这是美人计，还是金蝉脱壳。
苏涧一早去了公司，余助理拎着两套衣服匆匆离开公司的事经过顾闻意的嘴传到了她的的耳朵里。
“两套衣服。”苏涧喃喃重复，脸上露出笑容，“看来昨晚苏总和张总在酒店度过了疯狂的一夜。”
顾闻意听了，想捂住自己的耳朵，助理的职业素养让她忍住羞赧动也不动的立在那儿，假装没听到。
下一秒，苏涧话锋一转，说到工作上，“闻意，你让李唳来我办公室一趟。”
李唳负责类生物自修复新材料项目，进了副总裁室，苏涧示意他在办公桌对面坐下，顾闻意没走，将人工智能生态链事业部的相关资料递过去，“苏副总，资料全部重新整理好了。”
换成工作模式的苏涧有一种不一样的气场，不同于平时温和亲近，莫名令人畏惧，顾闻意想到了秦总和苏总。
苏涧接过文件压在手下，看着对面正襟危坐的李唳，“关于人工智能生态链事业部，你有什么想法？”
她告诉李唳，“以后类生物自修复新材料项目组会并入到事业部中。”
成立独立的事业部对公司任何一个员工都是机遇，对负责智能新材料的李唳来说更是往上走的机会。
他目前的职级不过是经理，上面有项目总监压着，总监不走，他难以上升。
人工智能生态链事业部是个全新部门，整合之后会多出总监和分管副总裁两个高层职位。
没有想法是不可能的，李唳不介意在小老板面前展露自己的野心。
野心之下，需要能力为基础，智能新材料项目组有两组，苏涧让李唳来自己的办公室，不是确定他能升上高层，只是给予一个考量机会。
谈话进行了近一个小时，全程李唳心跳高速跳动，他已经很久没有热血沸腾的感觉了，从副总裁办公室出来，回到自己的办公室，那种兴奋依旧没有过去。
苏涧喝着顾助理泡的茶，细细琢磨忖量这次谈话。
苏景榆回来了。
顾助理第一时间告诉她，苏涧听了后立刻放下茶去总裁室，认真严肃的脸又变得温和可亲。
长泽集团总裁办公室，张篁雅坐在沙发上，手里捏着紫砂茶杯，目光透过氤氲热气看着对面财务总监东野岚风。
“张总，您和苏总在一起后，我们公司在江临……”
门被敲响，殷秘书看了眼身旁站了一会儿的秦总，推开没关紧的门，惴惴不安地告诉里面，“张总，秦总来了。”
张篁雅面色没有任何变化，东野岚风的脸上有些许不自然，秦月枫看了她一眼，在沙发上坐下，目光扫过无名指上的钻戒，微笑问：“张总接受苏总的求婚了？”

第181章
眼眸般大小的钻石在斜照的阳光下熠熠生辉, 任何人都能在第一时间发现它的存在, 更何况早知道求婚消息的秦月枫, 张篁雅抚了抚钻戒, 不动声色的脸上有了变化，嘴角微微上扬，露出笑容。
每个人的心里都有一处柔软的地方，那里放着一个人, 提及时情难自已，相处时毫不设防，全心托付。
秦月枫将张篁雅的反应看在眼里, 如果不是听到东野岚风说的话, 仅凭借眼前所见，她会相信苏景榆就是那个人。
而现在，这份感情里掺夹了多少利益考虑？
放眼江临, 从身份地位家世背景，裕苏集团现任总裁未来的董事长，的确是最适合结婚的人选。
一个词出现在秦月枫的脑海中——商业联姻。
“岚风，你先回去工作。”围绕着钻戒聊了两句，张篁雅让坐在对面的东野岚风离开。
正想找借口退出去的东野岚风点了点头，走到门口时，她回头看了一眼, 不期撞上一双深邃的眼眸。
秦月枫在看她。
背后的寒意来自秦总那双不可捉摸的眼睛。
久经职场与情场的东野岚风微微欠身, 习惯性扬起优雅的笑容, 对秦月枫笑了笑, 关上门，不留一点缝隙。
门外立着秦月枫的助理和秘书，这次来长泽集团，她带了唐映和顾岑瑾。
两人见到传闻中最爱辣手摧花的东野总监，不着痕迹的往远处挪了一步，东野岚风微眯了下眼，目光在两人之间转了一圈，饶有兴致地留在唐映身上。
“唐助理今天的口红很漂亮。”东野岚风欺身靠近，身上浓郁的中性香水扑面而来，唐助理心头一悸，忍住后退的冲动，抬眸对上她的视线，“谢谢总监。”
东野岚风盛情邀请，“到我办公室坐一会儿？”不掩饰眼眸里的热意，东野岚风抬手曲起食指，轻碰眼前柔软唇瓣。
在快碰到的时候，唐映偏了下头，躲开了她的手，“抱歉，我没有时间。”
“可惜了。”
没有纠缠，也没有做更过分的事，东野岚风走了。
看着人影消失在转角，唐映重重吐了口气，一旁若有所思的顾岑瑾收回目光，她听到唐映说：“每次见到东野岚风，都觉得要被她吃了。”
顾岑瑾哑然失笑，压低声音提醒，“你要小心，东野总监看上的人，没有她睡不到的。”
一道轻咳声尴尬的在她们旁边响起，打断两人的旁若无人，“唐助理，顾秘书，这边请。”
殷秘书带两人到接待室休息。
总裁室里，东野岚风出去后，只剩下秦月枫和张篁雅。
短暂的沉默在对视中打破，张篁雅主动提起东野岚风说的那些话，“秦总有什么误会，不如现在问出来。”
“张总觉得我会产生什么误会？”茶水沸腾，秦月枫瞥了眼腾腾冒出热气的茶壶，现在她的心将就像这壶茶，盛着满腔灼热，“不论从感情还是公司发展角度，苏景榆都是最适合张总的人。”
就像当初考虑给苏景榆介绍相亲对象，也是从家世背景各个方面考虑，普通人不在考虑之列，只有位居高位，得以青睐。
“东野总监说得没错，有了苏景榆和她背后的裕苏集团，长泽集团在江临的发展如虎添翼。”
秦月枫用从容平静的语调说出这些话，听在张篁雅的耳朵里，有些讽刺。
纯粹的感情难能可贵，有些事情，旁人无法感同身受，只有亲身经历，才能知道那是什么感觉。
几年前，张篁雅也质疑过别人的感情，现在自己的感情被质疑，心像被无形的倒钩网笼罩撕扯，又像被什么东西揪拧。
办公室又陷入一片沉默。
“我对景榆的感情没有掺杂一丝利益。”张篁雅沏茶，递给秦月枫，“就像这杯茶，干净清透。”
上好的茶叶浸泡出来的茶汤，清香雅然，入口微苦，滑喉回甘，秦月枫看着茶水数秒，弯唇一笑，喝下半杯，“是杯好茶。这么好的茶，张总要珍惜。”
秦月枫抬眸看向张篁雅，张篁雅笑着回视，“我会珍惜一辈子，喝上一辈子。”
关于茶的话题就此打住，秦月枫提起今天来长泽集团的目的。
一直以来，秦望集团和长泽集团都存在合作，谈论的无非也是商务上的事情。
从长泽集团出来，秦月枫靠在车椅上，闭着双眼，微微皱起的眉心显示，她的心情不是很好。
车里低气压迫人，开车的唐助理借着看后方车辆情况看了眼后座，给副驾驶位置上的顾秘书使眼色。
顾秘书没看见。
就算看见了，顾秘书也不敢问。
唐映只能作罢。
安静的驶回秦望集团，秦月枫不发一言下车，修长笔直的双腿迈进办公大楼，不等助理跟上，径直进了电梯。
顾秘书在她身侧，按下楼层按钮，看着电梯门缓缓合上，“秦总，夫人在苏总的办公室待到现在没出来。”
秦月枫嗯了一声，看了眼腕表，“下午还有什么行程？”
“有两个会议，一个是影视投资项目部赵总监主持的关于《朝凰》电影的宣发事宜，一个是新品发布会筹备工作情况。”
详细记住总裁日程安排是秘书助理最基本的职业技能，顾岑瑾将会议时间和地点告诉总裁，“只有这两个会议，没有其他行程了。”
秦月枫思忖着到办公室，两个会议可参加可不参加，一番考虑，她吩咐顾秘书，“告诉唐映，下午两个会议由她参加。”
总裁的决定不容置喙，下属只有听从的份，顾秘书点头记下，等唐映上来，顾秘书把人叫进自己办公室。
唐映一脸不敢相信，“两个会议都是我参加？”
“是的，唐助理。”顾秘书说，“总裁有更重要的事要做。”
至于是什么更重要的事，就不是能让人知道的了。
唐助理一副我懂了的表情，比公司更重要的，只有苏副总。
“苏总，你们什么时候领证？”在说完工作，兜兜转转绕了几个圈之后，苏涧终于问出最想知道的事，“还是今天一早已经领证了？”
苏景榆不惊讶苏涧会问，从她进办公室，就看到了她脸上写满的好奇。
苏景榆笑着摇了摇头，“只有求婚，领证不急。”
“你确定张总不急？”
“张总急不急不能确定。”苏景榆别有深意的笑着，“苏副总应该十分着急。”
我也不急，是我家秦总着急想看到你们的结婚证。
苏涧心里回了一句，嘴上不敢说，“领证很容易，到民政局填个登记申请表然后拍照宣誓，就能拿到结婚证了。”
她把流程说了一遍，苏景榆笑着揉了揉苏涧的头，“阿涧，结婚容易，离婚却不容易，你真的希望我在求婚第二天就和篁雅去民政局领证？”
这一问，让苏涧陷入了回忆，连带着脸上的笑容也浅了许多。
“结婚不是为了离婚。”经历过离婚的苏涧对婚姻有深刻的认识，“而是对彼此感情的一种肯定，即使有一天走到分离的地步，在看到那本结婚证的时候，也能回想起曾经的爱。”
分手只需要单方面，而离婚是两个人的事，结婚证是见证，是最后挽留的机会，双方意愿相同的情况下也需要一段缓冲期才能分开。
“深思熟虑是对的。”苏涧握住苏景榆的手，白皙修长的手指稍稍用力，将感情传递在指尖，“景榆，我有个问题想问，如果张总不主动，你会喜欢上她吗？”
苏涧问的问题苏景榆曾经思考过。
问题可以假设，可感情无法控制，这是个得不到正确答案的问题。
“可能不会。”
答案在苏涧的意料之中，苏涧笑着接过她的话说下去，“你喜欢现在和张篁雅的关系吗？”
“绕了一圈，你还是希望我能早点和她领证。”苏景榆看透苏涧的目的，将真实情况告诉她，“其实，我和篁雅已经决定好哪天去领证。”
苏涧：“……”
那之前还一副要再考察考察的样子？
“你们哪天领证啊？”
“到时候你就知道了。”
感觉自己一无所获的苏涧带着满满的猜测回到了副总裁室，看着文件上的日期，苏涧眼睛一亮，立刻打开手机上的日历。
从今天往后查宜嫁娶的黄道吉日。
今年真是个适合结婚的年，这个月更是有情人终成眷属的好月，往后每天都适合结婚领证。
苏涧前后翻了翻，有点怀疑，这真的不是民政局为了提升结婚率而编造的假黄历？
苏涧给秦月枫发消息：姑姑不告诉我具体哪天领证，不出意外的话，应该是下周。
先盲猜一个，婚都求了，领证的日子也不会远了。
秦月枫的回复有点奇怪，“如果出意外呢？”
看着秦总发过来的消息，苏涧心里一阵寒凉，有种踏错坠空的惊怕感，仿佛真的会出什么意外。
不会的，不会的，能出什么意外？就算下周不领证，还有下下周，下下下周，今年的黄道吉日多着呢。
苏涧把忐忑不安的心按回去，给秦月枫回消息。
刚点出虚拟键盘，聊天框显示对方正在输入中，苏涧心里咦了一声，不急着回了。
等了足足三分钟，秦月枫的消息才发过来，“我在去你们公司的路上。”
犹豫踌躇了这么久，秦总想说的就是这个？
秦月枫到公司的时候，苏涧正一脸认真的工作，她敲了敲门，站在门口问：“苏副总，我可以进来吗？”
“秦总请进。”苏涧盖上笔盖，转了转钢笔，眸子里笑意盎然，“有事找我？”
秦月枫直直向办公桌方向走来，语气难得在苏涧面前严肃，“我来向苏副总求证一件事。”

第182章
一桌之隔的秦月枫身姿笔挺, 双手垂在身侧, 脸上神色让人心头发紧, 苏涧愣了一下, 收起笑容绕过办公桌来到秦月枫身边，压低声音问：“求证什么？”
余光瞥见办公室门大大敞开，苏涧竖起手指让秦月枫不要回答，“我先去把门关了。”
转过身正要走，秦月枫拉住了她。
苏涧回眸, 疑惑的目光撞上绽笑的眼眸，苏涧反应过来，秦总哪是来求证什么事情，她是过来逗人玩的。
想揍秦月枫。
心里念头一起，手上已经有了动作，苏涧打了下抓住自己的那只手，说：“秦月枫，你吓到我了。”
“小苏总这么容易被吓着？”临时改变主意的秦月枫笑得温柔又放肆，目光在心口间打了个转, 贴心的送上安抚揉拍。
动作很正直，但妻妻之间对彼此的身体触碰十分敏感，苏涧按住秦月枫的手, 不准她乱动，“刚刚应该把你的表情拍下来让你自己看看, 有多可怕。”
“我看小苏总挺喜欢我的样子的。”秦月枫欺身而上, 用没被束缚的手捏苏涧下巴, 微微抬起，“是不是很有感觉？”
灼热的目光，刻意压低的声音，苏涧感觉到一阵熟悉的酥麻从心头散开，心跳猛烈跳起来。
“才没有。”
啵，秦月枫笑着亲了一口，捏捏她的下巴，“口是心非。”
妻妻俩在办公桌前肆意玩闹，走到门口的顾助理往里看了一眼，立即捂眼退开，退的时候还记得放轻脚步，不让里面的人察觉。
做了几个深呼吸，调整好心律，顾闻意伸长手臂敲了敲门。
三声过后，她才出现在门口，脸上挂着亲和标准的助理微笑，举起手里的文件说：“苏副总，有份文件需要您签字。”
办公室里的两人已经分开了，苏涧朝桌上示了下意，“放着吧。”
这句话的意思是，放下文件马上走，等签好了字再叫你进来。
顾闻意明白副总裁的意思，半句话不多说，快步过来放文件，又用同样快速的步伐离开，走的时候机灵的为她们关上门。
文件装在黑色皮革文件夹里，印着裕苏集团的徽标，一看就知道里面放着重要文件。
秦月枫看了一眼，苏涧按住文件，在秦月枫翻看之前杜绝这种可能，“公司机密，不能给你看。”
“如果我一定要看呢？”
温柔体贴的秦总很少问这种为难人的问题，秦月枫饶有兴致地等着苏涧做出选择。
在妻子和公司机密之间，小苏总会选择谁？
答案显而易见。
苏涧没有犹豫，拿起文件给秦月枫，“夫人想看，我哪里能拒绝。”
文件递到了面前，秦月枫接过来没有打开，看也不看放回到办公桌上，将苏涧拥入怀中，双手搂着她的腰，“我下午没事了，在这里陪你。”
“秦总野心不小，不仅想看这份文件，还想看我公司里其他文件。”
秦月枫笑了笑，一双漂亮的眼眸凝视着眼前人，直击人心，“我想看的只有苏副总。”
脱口而出的情话让人招架不住，在为了美人抛弃工作的沦陷边缘，苏涧从秦月枫怀里出来，回到办公桌后继续处理事务。
秦月枫在沙发上挑了个位置，像欣赏画卷一般，抱着手臂在沙发上远远的看她。
安静的办公室，感受着投过来的专注目光，枯燥的工作变得有趣起来，苏涧的嘴角压不住的往上扬，靠着低头的动作掩饰自己的心情。
助理送进来的文件并不需要签字审批，苏涧翻开之后才知道，里面放着的是多次商议调整后的组织架构，不是最终版本，但也差不多了。
苏涧一页页往后翻，最后几页是人工智能生态链事业部架构图，副总裁位置人员空缺，等着苏涧将名字填进去。
还不到填名字的时候。
苏涧的指尖在纸上抚过，思忖的目光几处停留，抬眸看向沙发。
沙发上的人弯唇浅笑，眉眼里的温柔令人无法控制地心动。
苏涧有种被人看透的错觉，她合上文件，秦月枫起身向她走过来，清澈的嗓音一如既往的温柔，“忙完了？”
苏涧摇了摇头。
有件事情她想告诉秦月枫。
话题从组织架构引入，苏涧打开内夹取出最后几页资料，“我们公司要成立一个新的事业部，合并几个相关部门和项目组，这是人员资料，除了内部岗位调整，还会从外面招人。”
重点在最后一句，从外面招人。
秦月枫没听出来，看到人工智能生态链几个字，她想到了别的事。
走神的样子落在苏涧眼里，联系秦月枫来时说的话，苏涧小心脏忐忑不安地跳，“你并不是来逗我，而是想求证这件事吧？”
秦月枫不动声色地看苏涧，用眼神示意她继续说下去，苏涧攥了攥手，将不安泄在指尖。
“是真的。”
话说得没头没尾云里雾里的，秦月枫心里一串问号。
苏涧心里也是一串问号，自己都坦白承认了，秦月枫怎么一点反应都没有？
两人你看着我我看着你，交汇的目光碰撞出一系列情绪，苏涧稳坐不动，秦月枫捏着资料渐渐用力，捏出褶皱。
苏涧感觉自己再不说话，下场就是秦总手里那几页资料了。
“我应该早点告诉你，沈藏傲会进我们公司。”不敢喊学姐，也不能叫总监，苏涧思前想后，用全名称呼，“像温璟那样成为空降副总裁。”
秦月枫眸光一冽，醋意大发，苏涧看她到这会儿才有反应，心头一个咯噔，“……你不是来求证这件事的？”
“不是。”秦月枫放下文件，脸上的情绪很容易读懂，“原来你和沈藏傲的合作，是这个。”
苏涧：“……”
什么话都说不出来了。
还是秦月枫主动提醒，“你不哄哄我？”
“夫人……”苏涧刚说了两个字，秦月枫打断她，“先把工作做完。”
秦月枫看了眼桌面上码放的文件，压着情绪说：“回家再好好哄我。”
妻妻之间，没有什么事是不能关起门解决的。
苏涧松了口气，只要秦月枫不扭头走人和自己冷战，做什么都行，做多久都能承受。
想到明天是周末，苏涧笑了起来，“今晚一定哄得夫人满意。”
把身体豁出去了。
忙完工作，一看时间，才四点，今晚的夜将会很漫长。
沙发上空无一人，秦月枫在苏涧埋头工作的时候离开了，后知后觉的苏涧见不着人，目光在办公室角角落落转了一圈，皱着眉头起身。
她刚走到门边，秦月枫推门进来，差点撞个满怀，苏涧侧身避了一下，问秦月枫，“你去哪儿了？”
“总裁办公室。”秦月枫如实告诉苏涧，“我和姑姑聊了一会儿。”
苏涧一脸不可思议，“你主动找我们苏总聊天？”
“很惊讶？”秦月枫故意吊人胃口，“我不会告诉你我们聊了什么。”
不仅吊人胃口，她还旧事重提，“就像你一直不告诉我和沈学姐的合作一样。”
这件事短期内不会翻篇了。
苏涧不反驳，把话题扯回到苏景榆身上，拉着秦月枫袖子乖乖巧巧的问她，“枫姐姐，你和苏总聊了什么？关于我吗？还是……”
苏涧突然想到了沈藏傲。
公司由董事长和总裁做主，分管副总裁让谁当不让谁当，就是他们一句话的事。
“你不会是去和姑姑聊沈藏傲了吧？”
秦月枫不正面回答，深邃的目光含笑看着苏涧，话说得模棱两可，“苏副总裁认为我会为了一件无关紧要的小事主动找姑姑？”
无关紧要的小事……
原来沈学姐在秦月枫心里什么都不是。
苏涧顺着秦月枫的话说：“那秦总为了什么重要的事去找苏总？”
“秘密。”秦月枫冁然而笑，单手勾苏涧脖子，勾到自己面前，目光掠过红润饱满的唇瓣，温柔浅吻，轻咬了一下。
轻微的疼，又麻又动心。
想快些回家。
工作都做完了，可以回家了。
苏涧把处理好的文件交给助理，又交代了她几件事，和秦月枫下楼。
走到停车场，苏涧的手机响了，秦月枫开门上车，看到来电显示的苏涧握着车门把手回头看向顶层，接通了电话。
清澈平静的声音从听筒传到耳朵里，电话那头苏景榆对她说：“阿涧，在楼下等我。”
停车场看不清总裁办公室里的人，而办公室里的人能清楚的看见苏涧的表情，苏涧不太确定这句话的意思，“我一个人吗？”
车上的秦月枫歪了歪头，疑惑地叫了一声，“苏涧？”
声音很轻，只有苏涧听到。
苏涧没回应，关上车门走远了两步。
电话没打多久，十几秒后挂断，苏涧回到车边，开了车门俯身和车里人说话，“我要晚点回家，你先回去。”
秦月枫一听，从车上下来，“谁给你打的电话？姑姑？”
苏涧嗯了一声，说：“放心吧秦总，今晚我会回家的，不会在外面过夜，更不会在姑姑家过夜。”
只言片语里透露的消息被秦月枫抓住，她问：“你要去姑姑家？”
两人正说着，一抹熟悉的身影从办公大楼走出来，正是苏景榆。
她这么快就下来了。
秦月枫往那边看了一眼，苏涧顺着视线回了下头，结束说到一半的话，对秦月枫说：“你在家里等我。”
苏涧上了苏景榆的车。
她们先一步离开停车场，坐在车里的秦月枫若有所思的看着她们，系上安全带晚一步出去。
路上车不多，苏景榆看了眼后视镜，告诉苏涧，“秦月枫在后面。”
苏涧闻言，回头看了看，目光穿过后挡风玻璃，认出自家夫人的车，苏涧转回头看着苏景榆，问出心里疑惑，“景榆，你们聊了什么？”

第183章
跟了一段路, 秦月枫的车在路口和她们分开，苏涧时刻注意着，看方向秦月枫回家了。
苏景榆没有回答苏涧的问题, 嘴角微微上扬, 气场柔和, 她双手轻松的控制方向盘，同样掌握着话语权，“明天周末, 今晚别回家了，晚上和我睡。”
越是避而不答, 越是让人浮想联翩，坐在副驾驶位置上的苏涧在不见秦月枫后, 所有的目光与注意力全部放到了苏景榆身上。
她侧头靠着柔软舒适的车椅颈枕，悄无声息又光明正大地打量苏景榆，一寸寸剖析她的表情神色。
车厢里的安静维持了一段时间，被灼热专注目光盯着的苏景榆忍不住看了苏涧一眼，笑着放开方向盘。
干净的指尖没有一丝多余的指甲，划过敏感白皙的脸颊不疼，却勾出一层浅浅的绯色。
猝不及防被人摸脸了。
苏涧老脸一红，正开着车呢, 怎么忽然做这么亲密的动作？
苏景榆单手握方向盘, 腾出的右手在摸脸之后收回，她看着前方，余光落在苏涧身上, 把苏涧的反应看得一清二楚。
“别看我了苏副总。”苏景榆脸上的笑意在苏涧捂脸的时候笑得更甚, 苏涧一看, 放下手, 直勾勾地盯着她，“你告诉我月枫和你聊了什么，我就不看你了。”
“真的想知道？”
苏涧迫不及待地点了下头。
车里又安静下来，开过两个红绿灯，在一个红灯前停下，苏景榆看着倒计时，语气平静，“她和我聊了张篁雅。”
这份平静就像暴风雨来临前的宁静，苏涧心头莫名有些慌。
“你紧张什么？”一眼看穿她的苏景榆忍不住笑了起来，轻笑声随着暖气裹住苏涧，“怕我骗你？”
“有点。”心像漂浮在水面上，晃晃荡荡的，没有安全感，苏涧总觉得她们不是聊张篁雅，至少不止聊了张篁雅。
肯定还聊了什么别的人，比如一直被隐瞒的沈学姐。
“我骗谁都不会骗你。”外人面前的苏景榆和苏涧面前的苏景榆犹若两人，但同样让人信服，苏涧犹豫了一下，选择相信她的话，“她问你什么时候和张总领证？”
苏景榆笑了笑，没回答，看着前方的目光里藏着不易察觉的情绪，借着轻笑声掩饰。
车开进苏景榆所住的小区，上楼前苏涧有些担心，等开了门，没发现家里有其他人，苏涧的担心没有了。
她就怕来的不是时候，撞见张总穿着性感的睡衣从苏景榆的卧室出来，或者横卧在沙发上等人。
没有多一个人，鞋柜里的拖鞋倒是多了一双崭新的，素雅的灰蓝色，苏涧拿鞋的时候注意到了，扶着鞋柜问苏景榆，“这双拖鞋是张总的？”
苏景榆嗯了一声，没瞒着苏涧。
她先换好了鞋，到厨房倒了两杯水，等苏涧过来，递给她说：“今晚她不会来。”
“我答应过夫人，不在外面过夜。”苏涧握着水杯，弯起嘴角，“不是在担心会不会打扰到你和张总。”
“是我想多了。”苏景榆说，“想吃什么？我去做。”
一听苏景榆要下厨，苏涧放下手里还没来得及喝上一口的杯子，阻止她，“还是我去做吧，我们随便吃点。”
冰箱里放满了食材，苏景榆不怎么下厨，但东西准备得齐全，苏涧看了一圈拿出西红柿和鸡蛋，做了两碗面。
清汤煮面，西红柿炒鸡蛋为浇头盖在上面，色香味俱全。
苏景榆铺餐垫，准备餐具，和苏涧面对面坐在餐桌两边。
两人一模一样的姿势，左手拿小汤勺，右手拿筷，慢条斯理一小口一小口吃着。
苏涧的碗里汤多面少，她喝汤为主，热乎乎的几口喝下去，身体暖络起来。
“今晚留在这里吧。”苏景榆忽然抬起了头，手上动作随着说话声停下，没有说出口的那些话，在眼睛里说了出来。
多年相伴，苏涧会意。
睡前的聊天，最容易说出心底里藏着的事。
但，秦月枫那边……
餐厅的顶灯悬在餐桌正上方，明亮的光线映着星辰一般的瞳光，苏涧看着桌对面的苏景榆考虑片刻，答应下来。
两人共同承担家务，苏涧做了晚饭，苏景榆负责餐后收拾，将碗筷放进智能洗碗机，洗干净了一一摆回橱柜里。
智能家居机器人兢兢业业的打扫着地面卫生，绕着苏景榆将她周围地面清理得干干净净，半点水迹一根头发丝都不留。
苏景榆从厨房出来的时候，坐在沙发上的苏涧正低着头发消息，嘴角挂着笑容，聊得很开心。
在门边看了一会儿，苏景榆走过去，苏涧听到脚步声，抬头看了一眼，手上打字的动作没停，轻车熟路的打出拼音。
苏景榆在她身边坐下，中间隔了半个身位，“和谁发消息，这么开心？”
“我夫人。”消息发出去，等着秦月枫回复的间隙，苏涧锁上屏幕，告诉苏景榆，“秦总知道今晚我住你这里，对你家客房感兴趣，想试试床软不软，睡着舒不舒服。”
就差直接说，她要来苏景榆家过夜，不用三个人一张床，睡客房就行。
苏景榆懂话里的意思，温柔一笑，问苏涧，“那你答应了吗？”
“我哪里敢擅作主张。”苏涧往苏景榆那边挪，把这半个身位的距离消灭得彻彻底底，挨着苏景榆抱她的手臂，像以前那样撒娇，“姑姑，能让她过来嘛？”
苏涧保证：“她睡客房，我和你睡主卧，绝对不会偷偷摸摸睡到一块儿去。”
“如果我说不能，会不会太不近人情？”苏景榆摸了摸苏涧的脸，看小侄女撒娇看得心情愉快。
苏涧歪头靠着肩膀继续努力，“姑姑温柔体贴善解人意，会同意秦总过来的。”
“看来小苏总已经答应秦总过来了。”苏景榆抽出手臂，在苏涧快跌下来的时候扶了下她的脑袋，起身说：“让她晚点过来。”
说着话苏景榆往书房走，苏涧不用她言语，主动跟了上去，边走边给秦月枫发消息，“姑姑同意你过来了，但不要来太早。”
洗了澡换了一套衣服的秦月枫就等着出门，琢磨了下“太早”两个字的意思，再看看时间，决定半个小时后再出门。
苏景榆的书房宽敞明亮，布置得清雅整齐，临窗摆置的办公桌白天可以借自然光照明，晚上又能欣赏窗外夜景。
办公桌后贴墙立着八门书柜，简洁大气的线条，别致的大理石纹设计，与办公桌出自同一个设计师之手。
每次苏涧来这里，都想将这套办公桌和书架搬到自己家去。
八门书柜采用了半开半掩设计，开放式书架层放着照片和摆件，柜门书架层放着资料。
而中间的大理石纹柜门背后，藏着一个小型保险柜，纯黑色低碳高密合金钢，指纹密码开启。
苏景榆绕过办公桌径直走到书柜前，随着滴的一声启门提示声，她从保险柜里取出了一份文件。
“这是什么？”看着递过来的文件，苏涧疑惑地接住。
打开一看，居然是股权持有协议书。
苏涧心里更为疑惑，仔细再看看，还是股权书，苏景榆转过椅子坐下，微微仰头，把苏涧的小动作看在眼里。
苏涧往后翻了翻，问出一个十分大胆放肆的问题，“景榆，你要把股权都给我？”
问题问出口，苏涧自己先笑了，就算她是苏景榆的女儿，也不可能得到她手上所有股权，更别说只是侄女而已。
苏景榆压着笑意摇了摇头，“公司里股权持有最多的人是苏董事长，接下来是我。”
原来要聊股权结构，苏涧放下文件，撑着桌面和苏景榆说话，“我手里一部分股权转让给了秦月枫，持股比例仍旧第三，但如果其他股东联合起来对付我，恐怕路也难走……”
床上谈私事，书房谈论正事，苏涧和苏景榆在书房里面一待就是一个小时，直到门铃响。
苏涧看了眼手机，屏幕上躺着秦月枫发来的消息，算算时间按门铃的人是她。
公司里的事没聊完，苏涧先去开门。
门一开，秦月枫那张精致漂亮的脸出现在她面前，笑得温柔，上来就抱抱。
“来得好早啊秦总。”闻到清新干净的味道，苏涧轻嗅了嗅，恰好落在脖颈间的呼吸勾得秦月枫痒痒的，秦月枫搂着后背柔抚了抚，在苏涧耳边低语，“你不想我吗？”
还是秦总会转换话题。
苏涧偷偷亲了一下，心花怒放，“进来吧。”
这是秦月枫第一次来苏景榆家，她在玄关打量，苏涧熟门熟路的找了双没拆封的拖鞋拿给她，带她去客房。
和苏涧家备着苏景榆专用客房一样，这里也给苏涧准备了一间，物品齐全，布置得温馨亲切。
“衣柜里的睡衣都是我的。”苏涧满脸笑容，“夫人不介意穿我穿过的睡衣吧？”
“我可以不穿。”秦月枫从后抱着苏涧，枕着肩头目光在衣柜里的衣服上一一扫过，“这几件是当季新款，是你买的，还是姑姑买的？”
小醋坛子总能找机会打翻。
苏涧忍不住笑出了声，反手摸了摸秦月枫，秦月枫手臂收力圈紧，贴着耳朵轻吻苏涧，道出事实，“不仅是衣服，这个房间里所有东西都是你的。”
把这句话误会成情话的苏涧心口猛的悸动，正想回一句“你本来就是我的”，秦月枫的手不老实地揉捏了一下，“以前我不回家，你是不是都来这里住？”
苏涧：“……”
苏涧在她怀里转过身，秦月枫按着后背不让她逃，“嗯？”
这是什么霸道总裁语气，苏涧推开越贴越近的脸，对秦月枫说：“姑姑还在书房等我，别乱来。”
苏景榆站在门口，面无波澜地看着抱在一块儿的小妻妻，打断她们，“我没在书房。”

第184章
苏景榆来得突然, 离开得也快，贴在秦月枫怀里的苏涧看着姑姑转身消失在门口，脸上的烫意快要烧起来。
“你看看, 姑姑都来找我了。”
埋怨的语气挺认真，秦月枫哑然失笑, 凑上前亲了亲苏涧, 按在后背上的手轻轻往怀里揽，目光炽热专注, “夫人，你还没回答我的问题。”
转移话题失败了。
苏涧盯着秦月枫的脸看，心里权衡直接承认和被识破后承认的后果, 没有最惨只有更惨, 苏涧乖乖回答, “我偶尔来，只是偶尔，大多数时候都是在家独守空闺。”
说到这里，苏涧反手掌握了道德制高点, 勾着秦月枫的脖子, 说：“总以为能等回秦总，没想到秦总真的彻夜不归。”
“你啊。”秦月枫笑着揉了揉苏涧，“现在彻夜不归的人可是小苏总。好了, 去书房吧，别让姑姑等太久。”
秦月枫放开人，苏涧不急着走, 饶有兴致地欣赏暗暗吃醋的秦总, 曲指轻轻一勾, 勾起她下巴, 叮嘱秦月枫，“不要趁我不在乱翻房间。”
这里虽然是苏景榆家，但这个房间是苏涧的，秦月枫将人送到门口，关门前冁然而笑，“我会仔仔细细把房间翻一遍，看看能不能翻出什么不可告人的秘密。”
门关上，苏涧站在门口笑得一脸宠溺。
有些话要反着理解，刚刚她那句话的意思，就是让秦月枫不要拘束，这个房间里所有东西都可以随意翻看使用。
卧室的布置陌生中又满是熟悉的感觉，空气里弥漫着淡淡的柠檬蓝风铃清香，秦月枫回到衣柜前，再次打量起里面的衣服。
目光来回审度数次，从里面拿出一件藏青色睡裙，手感柔滑细腻，布料轻薄透气，秦月枫往身上比了一下，这吊带睡裙短得异常性感。
苏涧在姑姑家穿成这样？
想了下那个画面，秦月枫毫不犹豫把睡裙没收了，这种睡衣只准在家里穿，在姑姑家就该穿得严严实实。
又从衣柜里翻出几套有点短的睡衣，秦月枫关了柜门，转向别处。
房间角落立着一个书架，零零落落放着几本书，有杂志有经管类书籍，中间层放着原木色相框。
目光触及相框里的照片，秦月枫愣了一愣，有些出乎意外，照片上的人不是苏涧也不是苏景榆，而是她。
我的照片怎么会摆这里？姑姑看了不生气？
虽然已经复合，但这点自知之明还是有的，秦月枫拿起相框，指尖抚过玻璃挡板，看着上面的自己。
没有温度的照片，藏着热忱的情愫，秦月枫忍不住弯起嘴角，笑得满目温柔。
这就是你想让我知道的秘密吗？
让我知道你有多喜欢我。
秦月枫把照片放回书架上，用手机拍下眼前一幕。
存好了照片，秦月枫接着打量卧室，能直接看到的地方全被她打量了个遍，只剩下书桌抽屉和床头柜，保留着最后等待发现的秘密。
干净整洁的桌面上放着几份叠放在一起的文件，想象着苏涧坐在这里的样子，秦月枫在柔软的皮椅上坐了下来。
她轻叩扶手，目光从桌面游向桌下，犹豫要不要拉开抽屉看一看里面。
好奇心让秦月枫试着拉了一下，抽屉过于顺滑，一拉就开。
一本厚厚的相册出现在了她眼前。
相册里全是照片，苏涧的，苏景榆的，她们的合照，满满一本。
“照片好看吗？”卧室门打开，苏涧含笑的目光远远投来，落在书桌后的秦月枫身上。
她和苏景榆聊完了正事，来这里拿套睡衣去苏景榆房间洗澡，然后睡在她房间。
“原来夫人是想让我知道你们姑侄情有多深。”秦月枫合上相册，放回抽屉里，边说边向苏涧走去。
苏涧看见了床尾凳上的睡衣，她停下脚步随手拿起一套，说：“我和景榆从小一起长大，比一般姑侄亲近了那么一点点。”
十分有求生欲。
秦月枫笑意盎然地靠近，敏锐的苏涧察觉了笑里藏着的危险，再一看手里的睡裙，赶紧溜。
刚走两步，被秦月枫抓住了。
“你打算穿这件和姑姑睡？”来之前，苏涧告诉过她今晚和姑姑睡，秦月枫拿走她手里的性感睡裙，扬手抖开，“还没到夏天，不怕着凉？”
心扑通扑通直撞嗓子眼，苏涧不敢回答，“这套给你，我去拿套长袖长裤的。”
说着打开衣柜，拿了一套长至手腕脚踝的真丝睡衣。
秦月枫攥着睡裙微笑看她，苏涧抱紧睡衣，和秦月枫说晚安。
孤枕难安，人都来这里了，秦月枫怎么可能放苏涧和苏景榆睡，“夫人，你们介不介意多一个姐妹说私房话？”
多一个姐妹？苏涧回头从头到脚把秦月枫看了一遍，“这个姐妹……是指你吗？”
秦月枫点头，把床位安排得清清楚楚，“你睡中间，我和姑姑睡两边，至于睡衣……”
秦月枫看了眼手里这件，苏涧立即拒绝，“不能穿这件！”
“那就是同意我和你们一起睡了。”秦月枫笑得一脸得逞，“穿什么睡衣全由小苏总做主。”
苏涧：“……”
套路，是套路。
“等姑姑睡着了，我来这里。”
秦月枫很满意她最后的选择，抱住苏涧在她耳边低语，“别让我空等啊小苏总。”
温柔轻软的嗓音勾得人心里痒痒的，舍不得让人空等，更舍不得离开。
舍不得还是得离开，想知道秦月枫和苏景榆聊了什么，只能和姑姑睡。
苏涧拿着睡衣往外走，她刚走到门口，外面传来了门铃声。
大晚上的，有人来找苏景榆？
苏涧反应敏捷，立即关掉灯。
房间陷入黑暗，几缕光线透过虚掩的门缝，秦月枫的声音在苏涧身后响起，温热的气息贴得极近，穿过发丝落在她敏感的后颈上，她问苏涧，“你猜，是谁来找姑姑？”
温柔的嗓音里夹着熟悉的笑意，听起来秦月枫似乎知道外面按门铃的人是谁，苏涧正要回答，腰上忽的一紧，秦月枫搂腰贴耳，苏涧心脏剧烈跳动，热意四起。
“谁来找姑姑？”
回答苏涧的是秦月枫的轻笑。
准备洗澡的苏景榆听到了门铃声，她看了眼时间，去开门。
“景榆。”门外，张篁雅穿着一身浅色大衣，脸上挂着温柔的笑容，热灼目光克制地看着她。
之前说过今晚有事，不一起睡，苏景榆有些意外，“你怎么过来了？”
张篁雅没回答，笑着反问，“不想见到我吗？”
不等回答，她抱住苏景榆，难以克制的冲动在这刻迸发。
竖着耳朵偷听的苏涧在张篁雅开口的瞬间就认出了她，这会儿突然没了声音，她好奇地把门缝拉大了一些，悄悄往外探了一眼。
一眼看到了拥吻的两人。
苏涧：“……”
还想再多看两眼，一双手捂住了她的眼。
秦月枫用温柔的动作把人捞回怀里，按着门把手轻轻关上。
刚刚那幕她也看见了。
门隔音，怕外面的人听见，秦月枫依旧用压低的声音说话，“别打扰到她们。”
灼热的气息加上外面那幕，苏涧气血沸滚，稍微一动，感觉到紧贴在后背上的柔软，苏涧咬了咬唇。
门铃响的时候她猜到来这里的人是张篁雅，这个时间除了自己，只有张篁雅会来苏景榆家。
苏涧后悔自己的反应了，她和苏景榆又没有见不得人的关系，为什么要关灯藏起来？
现在开门出去，只会打扰到亲密的两人。
“夫人。”挡在眼睛上的手没有松开，秦月枫轻轻用力，将苏涧扳过来，侧头吻她，若即若离地勾着苏涧主动，“别管外面了。”
不一样的环境，熟悉的温度，苏涧招架不住她家小娇妻秦总的诱人，慢慢转过身来，抵靠着墙攥紧秦月枫的衣角。
手里的睡衣掉落在地上，黑暗里被踩了好几脚，苏涧若无所觉，满心只有身前的秦月枫。
苏景榆阻止往衣服里游移的手，喘着气让张篁雅停下，“今晚不方便让你住这里。”
“不方便？”张篁雅十分不愿意停下，灼灼目光直勾勾地看着苏景榆，“为什么？”
苏景榆的目光转向房门紧闭的客房，张篁雅顺着她的视线看去，眼睛微眯了下，“你有客人？”
“不是客人。”苏景榆稳住气息说，“是苏涧。”
苏景榆过去开门。
听到开门声，苏涧猛的推开秦月枫，猝不及防的秦总差点被她推倒在地上，好在踉跄了几步，稳住了身体。
苏涧反应敏捷，像迅速关灯那样迅速开了灯。
还是差了一步。
等门打开，室内的灯才亮起来。
不等苏景榆发问，苏涧先开口，“张总走了？”
苏景榆的目光在她唇上扫了一眼，捡起地上的睡衣递给她，“她在客厅。”
说话间，张篁雅的身影出现在门口。
秦月枫正向她看去，两人目光交汇，张篁雅对她笑了笑，“秦总也在这里？”
“张总。”秦月枫回以微笑，张篁雅看向苏景榆，笑着问她，“家里还有客房吗？”
苏涧：“只有这间客房能睡，我睡这里，你和姑姑睡主卧。”
有她这句话，张篁雅在这里住了下来，睡进了主卧。
苏景榆去洗澡，已经洗过澡的张篁雅换了睡衣在床上等她。
松软的大床，熟悉的香味，张篁雅靠着床头耐心的等着，苏景榆吹干头发，穿着一身苍青色睡袍出来。
“景榆。”看着苏景榆一步步走近，张篁雅的目光转也不转，全在她身上，苏景榆在床边坐了下来，扬唇一笑，顾盼生辉，张篁雅握住她的手，轻咽了咽，改称呼，“夫人。”
苏景榆看了眼被她握住的手，抬眸笑问：“有事想对我坦白？”

第185章
对苏涧而言, 这里是除家之外最熟悉的地方，对秦月枫来说，却是陌生的环境, 苏涧去洗澡，秦月枫借口要看看这里的浴室和家里有什么不同，跟了进去。
“秦总瞧出什么不同了吗？”先前那套睡衣被踩脏了, 苏涧换了套桑蚕丝斜襟睡袍, 浅蓝色的丝绸上绣满了繁花。
她把睡袍放壁柜里, 拿出一套干净的洗漱用品给秦月枫, 秦月枫接住，将毛巾挂置物架上, 看着台面上一模一样的牙杯牙刷，说：“浴室设计得温馨贴心, 东西备置周全, 没看出什么不同, 只看出姑姑对你的情深义重。”
秦月枫笑得温柔, 说话的语气带着几分柔意，看起来好像一点都不吃醋。
苏涧最了解她了, 眼下的温柔体贴只是表象，醋坛子心里早就翻江倒海醋浪滔天了。
苏涧扬起唇角，笑盈盈地搭上秦月枫的肩, 抵靠着冰凉的洗漱台, 勾着秦月枫脖子贴向自己, “景榆对我再情深，也只是姑侄情, 最亲近也只是拥抱。”
妻妻之间就不一样了, 除了拥抱, 还能深入彼此，做很多快乐的事。
纤细的指尖暗示性地在后颈上轻轻打转，秦月枫身上的敏感点苏涧了如指掌，小火苗一触即燎，蔓延烧到全身。
被勾得心荡神摇的秦月枫笑着亲|吻眼前心爱之人的眉心，托住苏涧后腰免得她被洗漱台硌得难受，“夫人还记不记得在办公室里说过的话？”
苏涧当然记得，“今晚一定哄得夫人满意。”
“现在就开始哄我吧。”秦月枫的声音低下来，炙热的眸光从上至下落在饱满诱人的唇瓣上，笑着阖上眼。
苏涧轻咬了下她的下唇，不疾不徐地吮吻。
比起热忱的激吻，温吞柔缓的慢吻更加撩人，撩得秦月枫心里酥酥麻麻的，她扣紧苏涧，启口探入，纠缠不休。
安静的浴室里充满旖|旎的气息，吻越吻越深，滑动的喉骨轻逸出声音，苏涧感觉自己腿发软，就快要站不住。
全身的重量都在秦月枫身上，苏涧圈紧脖子，攀附着唯一令她心动又心安的人。
掀起的衣服带来一阵凉意，一冷一热双重刺激让深陷温柔里的人颤了颤，苏涧全身的血液沸腾翻涌，她攥紧秦月枫衣角不住地喘气，艰难开口，“先洗澡。”
其实事后再洗也行，但这里是浴室，天时地利。
埋首在白皙颈间的秦月枫停下细吻，抬头瞧她，脸上的笑容好看得苏涧心口发软，“我和你一起洗。”
秦月枫身上淡淡的沐浴露香味持久不散，苏涧跟着笑，“你不是洗过了吗？去床上等我，我很快洗好。”
嘴上让人走，手却很诚实的不松开。
秦月枫低头蹭了蹭额头，散在肩头的发丝轻随拂动，苏涧感觉到痒，卷起一绺绕在指间，“枫姐姐还不走吗？”
“你啊。”秦月枫被她叫得心头更热，放开了一些，灼灼目光缱绻流连在苏涧身上，笑意盎然地看着她的眼眸。
倒盛的眸光映着浴室里的暖光，秦月枫缓缓靠近，苏涧偏头躲，吻落在了脸颊上。
“宝贝儿，你躲什么？”秦月枫靠在苏涧颈窝上，侧着脑袋看她，轻笑声裹着热息穿过微微敞开的衣领口，肌肤泛起一层绯色，她勾了勾苏涧后腰，轻柔的吻顺着侧颈蜿蜒而上，在苏涧耳畔低语，“躲不了的。”
在浴室里洗了半个小时，秦月枫裹着厚实的浴袍出来，苏涧穿着那身清雅古风的浅蓝色睡袍，找了套睡衣给她。
今晚要一哄到底，不用秦月枫吩咐，苏涧上手脱她浴袍，刚扒下半边，秦月枫按住她的手回头对她笑。
“我自己来吧。”
“夫人和我客气什么，照顾夫人是我应该做的。”沐浴过热水的肌肤印着新鲜的吻痕，肩膀靠近脖子的地方有难忍时咬出来的牙印，苏涧摸了摸，问秦月枫，“疼吗？”
秦月枫也不完全让人照顾，自己动手系腰带，打了一个漂亮的蝴蝶结，她转过身抱苏涧，笑得别有深意，“还能再给你咬几口。”
客房的床与家里一样软，一躺下去，就像陷进了云里，秦月枫搂着苏涧，紧密无间的贴着她。
本来这会儿应该在主卧和苏景榆睡一起，苏涧按住睡袍底下肆意游移的手，隔着衣服捏了捏，“景榆告诉我，你和她聊了张篁雅。”
说话的语气认真平静，秦月枫听了，从睡袍里拿出手，松松的搭在腰上。
卧室壁灯光线昏暗，橘黄色的光线落在脸上，看不清神色。
苏涧背对着秦月枫，感觉到身后人抬起身，苏涧睁开眼回头，对上一双藏着探究的温柔笑眼，她闭眼往被窝里缩了缩。
又躲。
“姑姑还说了什么？”秦月枫轻巧翻身，撑着床半覆在苏涧身上。
被子底下无处可躲，再怎么缩，她也逃不出秦月枫的怀抱，苏涧想了想，转过身平躺，“剩下的等秦总告诉我。”
夫妻之间应该是无话不谈的，秦月枫懂这个道理，就算现在不说，明天或者往后也会从苏景榆那里知道。
撑着累，秦月枫翻了个身在苏涧身边躺下，靠着垫高的枕头，问苏涧，“夫人，如果我一开始接近你，是别有目的，你会不会生气？”
“……”张口一句话就把苏涧弄懵了。
数秒后，苏涧激动地坐起身，“张篁雅不喜欢景榆？她接近景榆是为了商业上的利益？”
掌控一个人的最好手段，不是金钱利益，而是感情。钱能使鬼推磨，而情能让人为之生为之死，付出一切甘之如饴。
有些兆头后知后觉，苏涧现在明白为什么之前会感到心慌。
苏涧掀开被子就要下床，一只手温柔的握住了她手腕，贴上来的身体将人拥在怀里。
秦月枫笑着安抚苏涧，“小苏总别激动，张篁雅对姑姑的心是真的，她确确实实喜欢姑姑，就像你喜欢我一样喜欢着姑姑。”
“那你刚才……”苏涧话说一半，陡然转锋，直指秦月枫心窝，“是你不喜欢我？”
秦月枫：“……”
夫人为什么会有这么奇怪的想法？
秦月枫温柔地圈紧，不给苏涧挣脱的机会，攥住推人的手，拉到唇边轻轻一吻，“我怎么会不喜欢我家小苏总。”
身和心的交流相辅相成，有过负距离亲密接触，苏景榆对张篁雅愈发了解，一个动作一个称呼，就能猜到她想做什么。
张篁雅直视她的眼眸，在苏景榆洗澡的时候，她心里斟酌忖量了许多，张篁雅面带笑容，反问苏景榆，“苏总觉得我想坦白什么？”
柔和的光线烘着亲近的氛围，掌心的温度渐渐升高，张篁雅轻轻摩|挲指尖的温热，苏景榆摇了摇头，眸子里笑意恣生。
这笑这姿态，分明是知道。
“那你先告诉我，秦总和你说了什么。”只有确定秦月枫说了哪些，她才好坦白。
靠着床头的张篁雅往里挪了一个身位，握着的手没有放开，苏景榆笑而不语稳坐床沿，没有上床的意思。
无论感情还是商务谈判，总有一方要先退一步，在苏景榆面前，张篁雅心甘情愿做那个先退一步的人。
“岚风和我分析公司形势的时候被秦总听到了，她应该没听全，对我有什么误会，以为我在利用你。”张篁雅认真诚挚地看着眼前，告诉苏景榆，“我对你没有不轨之心。”
苏景榆用笑示意张篁雅继续说，张篁雅缄默不言，突然伸手一勾，拦腰抱住苏景榆。
床宽敞松软，张篁雅抱着她在床上滚了一圈，“景榆，你不说话我心里没底。”
熨贴的身体隔着薄薄的睡衣，苏景榆能感觉到身前的丰满，她低眸看了一眼，终于开口了。
“秦月枫不是搬弄是非挑拨离间的人。”她问，“贵公司的东野总监和张总您说了什么，以至于让她误会我被利用？”
张篁雅一时不知从哪里说起，苏景榆弯起唇角，目光温柔，“我大概能猜到。秦月枫和我聊了感情，聊了你，也聊了阿涧……”
身为总裁，掌权公司这么多年，见过形形色色的人，苏景榆心思敏锐，见微知著，秦月枫不会无缘无故和她聊感情话题，必定是知道些什么又不能直言，才会旁敲侧击地求证和提醒。
“她向你求证了什么？”提醒什么很容易猜测。
两人枕在同一个枕头上，苏景榆拥着张篁雅，轻摇了摇头，心情很好。
“景榆。”张篁雅用戒指磨了磨苏景榆的手背，这声景榆叫得恬言柔舌，苏景榆攥住作乱的手，按压在枕面上，迎着灼灼目光，冁然而笑，“求证我们是不是真的要结婚。”
以张篁雅的直觉，秦月枫求证的不是这个，但席卷而来的深吻让她没办法思考，在浮浮沉沉间，张篁雅得到了答案。
秦月枫要求证的，是苏景榆对她的感情。
橘黄的暖光铺洒满床，柔和被面半盖在身上，露出白皙漂亮的蝴蝶骨，张篁雅扣着苏景榆后背，在她耳边重复她的名字。
夜走向深，床上的人酣畅淋漓地释放爱意，直至月落参横。
翌日清晨，先一步醒来的苏景榆找到床尾的睡袍穿上，看了眼床上酣睡的人，轻脚离开。
家里静悄悄的，客房门紧闭，苏涧和秦月枫两人都没起来。
到衣帽间换了身衣服，苏景榆进书房看书，看了没几页，书房门悄然打开，苏涧走了进来。
苏涧醒来一看到苏景榆发的消息，毫不贪恋美色丢下秦月枫来了这里，走之前只给了一个浅浅的早安吻。
姑侄俩对视一眼，苏涧心下一动似有所觉，快步过去，“景榆，你……还好吧？”
看起来好像很疲惫的样子，不会是受伤了吧？
沐浴在阳光下的苏景榆扬唇对她笑，合上书说：“昨晚睡得有点晚，你呢？”
苏涧：“……”
门外，张篁雅穿着睡衣从主卧出来，和秦月枫碰个正着。

第186章
书房关着门, 两人都知道苏涧和苏景榆在里面，秦月枫往观景阳台看了一眼，张篁雅领会她的意思, 不用言语，转身往那边走。
白天视野清晰，全封闭的观景阳台和客厅隔着落地玻璃门, 繁华的江临市景和清雅葱郁的园景尽收眼底。
两人相隔不远, 俯瞰着这座富含底蕴生机蓬勃令人着迷的城市, 张篁雅手垂在身侧, 脸上淡淡的笑容，“昨晚，谢谢你。”
她转头看向身旁的秦月枫, 秦月枫看着远处月牙形状的人工湖, 神色轻松, 听见她的道谢, 笑了一笑。
张篁雅的道谢在意料之外, 也在情理之中, 秦月枫的目光落在月梢凉亭里那对白发苍苍相互依偎的夫妻身上, 心里想着分开一会儿就分外想念的妻子。
“看来张总向苏总坦白一切了。”秦月枫心思缜密, 一心能二用，想着苏涧的同时，揣测昨晚发生的事。
一猜一个准。
张篁雅循着她的目光，也看见了那对行至白首的夫妻，老年人的感情更容易让人感动，心有所触的张篁雅沉默数秒, 嘴角上扬, 淡淡的笑容转为令人心驰神往的冁然而笑。
陪伴自己走完一生的, 不是父母不是子女，而是那个没有任何血缘关系却深深羁绊的爱人。
但爱人并不一定只有一个，行到中途，可能会遇上另外一个令自己心动的爱人，所谓的从一而终，不过是一时的愿景。
“你对苏涧有秘密吗？”张篁雅问。
话题跳得突然，秦月枫却没露出半点措手不及的惊讶，她目光深邃绵长，眼角眉梢染着温柔的笑意，仿佛苏涧在眼前，“有。”
秦月枫收回视线，转过头看着张篁雅，看着她的眼睛，说：“但这不会影响我和她的感情。”
两人在这一刻想着同样的事情，不是谁都能得一心人共赴白头，但她们可以确定，苏涧就是那个人，苏景榆就是那个人。
就算有一天分开，也要让彼此重新喜欢上对方。
从书房出来，苏涧看到了阳台上并肩而立的两人，同样的精致贵气睡袍，长身玉立身姿曼妙，相形无异的背影气质看起来莫名登对。
两人不时看对方一眼，脸上的笑容隔着玻璃门清清楚楚地落在苏涧眼里，苏涧皱了皱眉，她听不见她们在聊什么，但她知道，自己现在必须得过去。
拉开透明玻璃门，笑得一脸温和的苏涧状似无意地打断两人，“早啊夫人，姑夫。”
不仅打断两人，还把两人的身份摆得明明白白。
你们都有自己的夫人了，不可能在一起了。
见着苏涧，秦月枫眼里的温柔更深，她过来搂苏涧，亲密地环住纤细又敏感的软腰，温声细语，“一早醒来不见你人影，去哪里了？”
在书房门外遇见秦月枫的张篁雅默不作声，不拆穿她，脸上倒是因为那声热切亲昵的称呼笑得毫不掩饰。
“你们聊，我回去再睡会儿。”张篁雅把阳台让给了她们。
苏涧的目光一直跟随着张篁雅，看着背影消失在主卧，她眼里的温和陡然不见，扣住秦月枫一本正经地问她，“你和张总又在谋划什么见不得人的事？”
阳台隔音，两人在这里聊天，显然是为了避人耳目，不然大大方方的坐客厅里聊就是了。
苏涧在意的点不止这一个，她扯了扯秦月枫的衣服，说：“还穿着睡衣。”
幸好昨晚没让秦月枫穿性感吊带睡裙。
秦月枫笑着送上柔吻，攥住苏涧乱扯衣角的手往心口带，带着她的手按了按，有别于肌肤的温热柔软，“我里面穿了内衣。”
再怎么说，这里也是苏景榆家，不可能只穿睡衣里面什么都不穿。
穿了内衣，外面又裹着睡衣，这样和张篁雅聊天应该没事吧？
苏涧悄悄捏了一把，“那也不行。”
“也不行吗？”秦月枫往屋内看了一眼，勾起嘴角，挑起一边衣襟给苏涧看里面，“这是你的内衣。”
大白天的，乱勾引什么！苏涧心口一麻，骨头差点酥了，她抓住衣襟往中间拢，恨不得给秦月枫再裹上两层。
加重的呼吸清晰地传到秦月枫耳里，她轻轻笑，摸了摸苏涧的脸，“夫人，我们什么时候回家？”
在家里可以为所欲为，肆无忌惮。
差点被美色转移了话题，苏涧目光一冽，瞬间反应过来，她擒住秦月枫的手拿开，扳回话题，“不要和我来这一套，你先说说，你和张总在这里聊了什么，看起来似乎很开心？”
联想到昨晚张篁雅来这里，苏涧微眯了眯眼睛，眉峰轻挑，“昨晚是你让张篁雅来的？”
“小苏总真是秀外慧中。”这算是承认了，秦月枫抱住苏涧，和她面对面，一双桃花眼笑如弯月，眸中神采如星辰点缀，坠在苏涧的心湖里，荡起连绵不绝的涟漪。
看着眼前美色，轻启微笑的柔唇，苏涧有点招架不住，她压下吻上去的冲动，继续追问：“那今天呢？”她捏住秦月枫下巴，轻轻挑起，“秦总和张总不会是一起算计我们苏家吧？”
“我们已经得到苏家最大的宝贝了。”苏涧不吻，秦月枫主动，她凑上前，轻轻的啄了一下柔软唇瓣，眼底笑意直撞心涧，“还有什么可算计的。”
“你今早起来喝蜂蜜了？”苏涧被她逗得心花怒放，追上去亲了一口，“果然很甜。”
“里面更甜。”秦月枫直勾勾地看着苏涧，“夫人要不要尝尝？”
美色太诱人，苏涧不敢看秦月枫，怕一时矜持不住，陷进她的温柔陷阱里，苏涧垂眸躲开目光，离开温暖的怀抱往屋里走。
手刚搭上门，秦月枫勾住了她的腰，轻轻一揽，轻巧的揽了回去抱了个结结实实。
玻璃门模糊地倒映着两人的身影，秦月枫枕上苏涧的肩，看着交叠在一起的模糊倒映，轻轻厮磨耳鬓，“小苏总不想尝尝吗？”
身体如被火包围，苏涧呼吸快要停止，她按住腰上的手艰难开口，“会被姑姑看见的。”
算算时间，苏景榆差不多快从书房出来了，到时候看到她和秦月枫在阳台上肆无忌惮地拥吻，指不定心里怎么想秦月枫这红颜祸水，祸乱她们苏家好女儿。
“姑姑看见又怎么样？”秦月枫胆大妄为，揽在腰上的手往衣服里钻，“以后再也不准我们来她家？”
“再不准你来她家。”苏涧腿发软，下意识抬起手按在玻璃门上，借以稳住自己的身体。
偏偏就是在这个时候，苏景榆从书房里出来了。
苏景榆一眼看到了阳台上亲密无间的两人，目光投过去，不期和苏涧来了个对视。
猝不及防的苏涧当场愣住，苏景榆没有任何反应，默默转过身回书房。
苏涧：“……”
她们现在的姿势，怎么看怎么像在亲近，苏涧拿出乱往衣服里放的手，尴尬捂脸。
完了，说不清了。
背后响起秦月枫的笑声，压抑不住的欢欣。
苏涧面上发烫，不想看秦月枫，也不好意思去找苏景榆解释。
秦月枫笑着将苏涧转过来，抻平松垮的斜襟，解开腰带重新系紧，帮她整理凌乱的睡衣。
两人都没说话，享受着妻子的温柔与体贴，苏涧脸上的温度慢慢降下来，秦月枫抬起眼眸对她笑，握住苏涧和她十指紧扣，打开阳台门。
“去吧，和姑姑说一声，让她别在书房里待着了。”路过书房，秦月枫停下脚步，好不容易恢复正常的苏涧因她一句话体温再次升高，差点恼羞成怒，“下次再也不让你来姑姑家了！”
两人正说着，书房门开了，苏景榆面色冷然，用没有起伏听不出情绪的语调和苏涧说话，“苏涧，你进来一下。”
这语气这场面，苏涧吓得心里一个咯噔，想起了余助理被苏总叫进办公室然后哭着出来的画面。
当时苏景榆就是这样对余助理说：“余菡，你进来一下。”
感觉到指间传来的力道，秦月枫低头看了一眼，忍着笑意轻拍了拍苏涧，在苏家姑侄的注视下，毅然决然地放开了手。
苏涧：“……”这妻子可能是假的。
关上书房门，苏景榆在门边开口，说的事情正是阳台上发生的。
“下次不要这样了。”
苏景榆没用太凶的语气，也没有拿出长辈的姿态，苏涧那颗怦怦乱跳七上八下的心可算稳稳的落了回去。
不过，有件事能扳回一局。
书房里就她们俩，苏涧挽上苏景榆的胳膊，挨近了和她说悄悄话，“景榆，我看到张总脖子上有吻痕。”苏涧指着自己的脖子说，“在这个地方，鲜红欲滴，很显眼。”
苏景榆：“……”
在苏景榆教训自己之前，苏涧赶紧逃了出去，拉上站走廊上等自己的夫人，快步回房间。
关门声透过敞开的房门传进苏景榆的耳朵里，震得苏景榆心跳怦怦快了两拍。
张篁雅脖子上有吻痕？
抱着枕头躺在床上的张篁雅阖着眼睛未睡，听到转动的门声和刻意放轻的脚步声，她睁开眼回头，看到苏景榆，发觉她眼神有些不对，“景榆？”
“你对姑姑做了什么？”秦月枫饶有兴致地打量苏涧，除了紧张，苏涧脸上还有一丝兴奋。
苏涧摸了摸秦月枫的脑袋，“大人的事，小孩子不要打听。”
话音刚落，身体凌空而起，秦月枫抱起她往床边走，“给你时间，重新组织语言。”
苏涧勾住脖子，笑着往秦月枫怀里钻，贴着心口声音软软的，“夫人，我想回家了。”
过完周末，周一就是股东大会，股东大会之后事务繁忙，能肆意撒欢的日子也就这两天了。
秦月枫笑着把人放床上，“好，换个衣服，我们回家。”

第187章
换上出门的衣服, 秦月枫牵着苏涧从客房出来，书房门虚掩着，路过门口, 苏涧停下脚步往里瞄了瞄。
里面空无一人。
身姿笔挺一副标准正直人的秦月枫侧目看她，温柔的笑里散发着无限宠溺, “我们要和姑姑道别吗？”
做客之道——来时提前告知, 走时和主人道别, 但苏涧不是客人，苏景榆的家就是她的家，想来就来，想走就走。
苏涧看了眼主卧, 拉着秦月枫往玄关走, “不用了，景榆这会儿和张总忙着呢。”
回去的路上秦月枫开车, 两个小区相距不算远, 半个小时左右的路程。
快到家, 秦月枫的口袋里响起嗡嗡震动, 隔着衣服听起来闷闷的, 看着电梯门上倒映里粘着自己毫无所觉的小娇妻, 苏涧扯了扯她的衣领, 轻笑着提醒秦月枫，“秦总, 您的手机响了。”
“是吗？”秦月枫不疾不徐地拿手机, 温柔的目光胶着在眼前令自己心动不止的脸上，正经的语气不经意的又说出撩人的情话, “我光顾着看我家夫人了。”
眼里心里只有夫人, 才会对其他事物充耳不闻, 视若无睹。
“快接电话吧秦总！”好在电梯里没有其他人，自行理解了话里深层意思的苏涧心跳漏了几拍，看了眼来电显示，说：“再不接电话，唐助理该着急了。”
来电的正是秦月枫的助理，唐映。
老板没有明确的周末和工作日之分，但休息时间里一般不会被下属打扰，也就只有唐助理顾秘书职位特殊。
秦月枫点了接听，换到左手接电话，右手搂着苏涧走出电梯。
“秦总，您看新闻了吗？”唐助理的声音听起来挺着急，听到秦总冷静自若地回答：“没有。”
她把平板放茶几台上，声音跟着放缓，撑着台面说：“《朝凰》宣发拿主演沈秋云和赵韶珂的绯闻炒作，热搜现在全是她们的词条，还有那个齐淇。”
娱乐新闻里没有劈腿出轨和第三者，就像没有帆的船，乘不了风破不了浪推不起来。
新闻一出，再经营销号推波助澜，立刻引爆流量，吃瓜路人源源不断地来送热度，只要有点相关性，热搜妥妥的。
被人搂在怀里的苏涧想听不见电话内容有点困难，她打开微博，除了置顶永远不变的红色主题新闻，热搜榜一眼看去全是沈秋云的名字，榜一词条尾巴上更是写着醒目的爆字。
苏涧抬高手臂，方便接电话的秦总过目。
热度的源头是沈秋云承认恋情，今早八点，《朝凰》剧组举行新闻发布会，对电影进行宣传推介。
剧组的主创团队、主要演员全部到场，二十多家媒体记者围着她们各种采访提问，从电影立意到拍摄过程再到演员的感情问题，话题跳跃度堪比和闺蜜聊天，毫无防备但有迹可循。
不知道哪家媒体的记者，提出惊人一问：“沈秋云老师和赵韶珂老师曾经在一起过吗？”
对于这种开门见山的八卦，最好的回答便是把问题踢回去，来来回回踢上几次，转移到其他话题。
发布会场开着暖气，画着精致的妆容，穿着一身亮白露背长裙的沈秋云不惧众人的目光，微笑说起自己所认识的赵韶珂，一个大众陌生的赵韶珂。
人有千面，何况演技精湛的影后。
沈秋云承认：“我曾经很喜欢她。”
现场直播把这段直接播了出去。
代替秦月枫参加宣发事宜安排会议的唐映确定这一部分不在安排之内，但现场所有的提问都经过剧组确认和许可，该问什么能问什么像期末考试的范围一样，划得明明白白。
这问题看起来超纲但是在情理之内，掌控得当就能将热度炒到极致。
给总裁打电话之前，唐映查清了情况，问题是剧组导演监制授意问的。
秦月枫拿了拖鞋在换鞋凳上坐下，苏涧无微不至，关了门后帮她换鞋，秦月枫笑了一笑，看着自己的妻子，对唐助理说：“只要不影响票房收益，影视方怎么宣传由他们去。”
“好的，秦总。”
炒作的手段千变万化层出不穷，有热度有话题才能引人关注，苏涧意味深长地看了秦月枫一眼，将换下的鞋放进鞋柜里，去衣帽间换家居服。
秦月枫被这一眼看得心颤，她挂掉电话，跟上苏涧，虚心请教，“小苏总刚刚那一眼是什么意思？”
“秦总心里明白。”苏涧随意拿了套家居服，把人往外赶，“我要换衣服了。”
和之前想要回家判若两人。
两人说话的功夫，又一新闻爆上头条。
面对铺天盖地的新闻八卦，赵韶珂登上微博，用自己的演员认证号回应沈秋云那句“我曾经很喜欢她。”
曾经是，现在也是。
单方承认恋情一下子变成了双方公布，性质从炒作变成了官宣。
两人分分合合，因戏生情到感情破裂再到破镜重圆，吃瓜群众看够了捕风捉影似是而非的娱乐瓜，这是第一次从正主口中吃到保真保熟的甜瓜。
苏涧也是吃瓜群众中的一员，但比吃瓜群众考虑得更多。
看到推送的新闻，苏涧想也不想，用衣服挡住了吻上来的人，“你快看，赵韶珂也承认了。这会影响票房吧？”
事情朝着不可控制的方向发展，感情是把双刃剑，公布得恰当能吸粉固粉，反之就会掉粉，严重的甚至连后援会和站子都会解散关闭。
秦月枫拿开衣服，搂着苏涧和她头挨着头，一起看赵韶珂的微博。
事出突然，来不及控评，微博下面的留言全是发自肺腑的惊讶和感叹。
看了一圈，秦月枫心里有了底，“沈秋云和赵韶珂在一起不是坏事，两边唯粉都是理智事业粉，不会因为她们公布恋情脱粉，两人的CP粉从《漓月》那部电影到现在也有几年，戏里嗑到戏外，一直盼着两人成真，今天算是过年了。”
苏涧听她简要的一分析，忍不住揶揄，“秦总可真关心沈小姐。”
话里藏醋，秦月枫不遑多让，“哪里比得上苏副总关心沈小姐。”
同样的称呼，指的并不是同一个人，苏涧心思敏锐，一听就知道她在说沈藏傲。
聪明人就该在这种时候装傻，苏涧一副没听出来的样子，顺着话题继续说下去，“当初秦总和沈秋云影后共上热搜，我这个原配当然得多加关心了，你说对不对啊秦总？”
“对，夫人做什么都对。”秦月枫笑得耐人寻味，“包括让沈藏傲进裕苏集团。”
“……”论吃醋，苏涧甘拜下风。
《朝凰》不过是影视项目投资中的一个，从立项到项目完成，秦月枫注重的是最后的结果，这些娱乐新闻是是非非，不值得浪费时间关注。
秦月枫的目光停留在苏涧身上，灼肤的热意让苏涧浑身发颤，来自心底深处的冲动，让苏涧想要与秦月枫融为一体。
没有外人打扰，完完全全属于她们俩的家，她们可以为所欲为，肆意放纵。
秦月枫将人控制在掌怀之间，勾起衣摆贴着细腻白皙的肌肤，轻声低语，“夫人，我里面还穿着你的内衣，先帮我换了。”
压低的嗓音，随意的一句话，引得苏涧口干舌燥，盯着眼前柔软的唇瓣，苏涧丢开手里的家居服，难以克制地贴上去，由浅而深，深吻不息。
整个周末秦月枫都在家里陪着苏涧，公司的事情通过邮件电话处理，苏涧也不时时刻刻纵情声色，积极准备股东大会上的议案。
会议整个流程与往年没什么不同，但今年多了董事长和总裁的更替，不另外择期举行董事会，全部放在了股东大会上。
裕苏集团有两套股份，一套实股，用以掌控裕苏集团，一套虚拟股份，用以揽才分红。
秦月枫用秦望集团的股份从苏涧手里换到了百分之五的实股，明天的股东大会她也出席。
“休息一会儿再看吧。”苏涧连着看了几个小时的文件，秦月枫心疼她，沏了一杯提神醒脑缓解疲劳的明前龙井，放在苏涧手边茶几上。
苏涧放下文件往她怀里靠，贴着平坦紧致的腰腹，抱着她的大腿，“我们出去走走。”
“好。”秦月枫随她，换了衣服和苏涧在小区里散步透气。
夕阳下山，夜幕四合，走了一圈回到家，苏涧又投入到工作中。
秦月枫感觉自己要失宠了，在工作和自己之间，苏涧的心渐渐偏向了工作。
夜色渐深，两人躺在床上，远望天边那轮不太清晰的月，秦月枫问：“如果要作出选择，我和工作你选哪个？”
“工作。”
秦月枫：“……你上回选的是我。”
失宠的感觉更强烈了。
苏涧哑然失笑，碰了下床头边智能控制面板，在渐渐合上的窗帘带来的黑暗中，翻身抱住秦月枫，“秦总循循善诱，我欲罢不能。”
但明天是股东大会，再诱人，也不能在这时候耽于美色误了会议。
这点自控力，苏涧还是有的。
设定了六点二十分的闹钟，闹钟一响，苏涧立刻起来。
睡得迷迷糊糊的秦月枫睁开眼看了看，贴上来圈住苏涧，干哑的嗓音听起来特别粘人，“夫人。”
苏涧回头捧住秦月枫的脸，在眉心亲了一口，“起床了夫人，今天股东大会。”
会议从早上八点开始，到下午三点结束。
一切都在掌控之中。
从会议室出来，全程参与会议的秦月枫走到裕苏集团的新任总裁身边，旁若无人的和她牵手，灼灼目光落在她眼里，“恭喜苏总，升任总裁。”
卸任的董事长苏寒松睨了她们一眼，权当没看见。
有结婚证，就是这么肆无忌惮。
他去和苏景榆说话，“晚宴之后回趟家……”
刚开口，苏景榆加快脚步丢下了他，往前而去，苏寒松一看，张篁雅。
张篁雅从离会议室不远的会客室出来，站在门边笑意盎然地看着苏景榆，在苏景榆走近时，笑问：“我现在是不是该称呼你苏董事长了？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
久等啦，评论随机掉落小红包～

第188章
会议结束后, 裕苏集团在官方微博上宣布了新任董事长和总裁，话题引发热议，一跃在热搜榜前二十占据了一席之位。
新闻媒体纷纷撰稿报道，财经快讯更是以一句话要闻的形式快速推送。
行政部办事利落, 以最快的速度更换了办公室门牌, 旧门牌取下, 崭新的印刻着董事长办公室中英双文的银色门牌挂上去, 不用繁琐地搬整调换办公室, 同一时间，集团副总裁室门牌也撤换成了总裁办公室。
苏董事长和苏总都可以用来称呼, 苏景榆没有回答张篁雅的问题，轻轻的笑了笑，当着身后那些往她这里瞧看的目光，向张篁雅发出邀请，“晚上有一个宴会，张总有时间参加吗？”
两人保持着距离，没有牵手更没有拥抱, 之间的气场却分外融合, 张篁雅的回答在苏景榆预料之中，答应了。
股东大会之后，所有参会股东和高层管理参加宴会, 可以携带家眷女伴, 地点已经定好了, 在秦望集团旗下的沄月酒店。
十指相扣的苏涧和秦月枫紧了紧彼此的手, 对视一笑。
苏寒松不再担任董事长一职, 但仍是董事会成员, 为妹妹和女儿保驾护航。
比起曾经和自己女儿离婚的秦月枫, 和妹妹交往的张篁雅在他心里的好感度高多了，苏寒松缓步走到苏景榆身边，一身修身裁剪的黑色西装衬得人英姿勃发，没有一点退居二线的感觉。
叫了一声张总之后，和苏景榆说：“别忘了，晚宴结束后回趟家。”
他不参加晚上的宴会。
苏景榆应了一声好，记下了。
苏寒松有眼力见儿，不在这里打扰妹妹和女朋友增进感情，一回头，把苏涧拐走了。
“我去趟苏董的办公室，你在办公室等我，或者先去酒店。”一些话不方便在会议上说，苏涧放开秦月枫，温和的目光淡定从容，眼里有着从未有过的坚毅与自信。
秦月枫心中一动，难以克制地对她的目光产生感觉，一种很微妙又很强烈的吸引力。
“我去办公室等你。”秦月枫知道自己的呼吸乱了，声音随着怦然而动的心脏微微燥哑，苏涧察觉，走时捏了捏她的手。
门上的董事长牌子没了，留下一块显眼的空白，苏涧停下脚步抬头看，有些不习惯。
涌来的记忆把她带回到过去，已经走进办公室的苏寒松见女儿站着不动，也不催促，耐心地等着。
苏涧没让他等太久，收起历历在目清晰如昨日的画面，将记忆细心地保存回心底深处。
顶层办公室视野开阔，苏寒松思考时喜欢站在明亮的落地窗前俯瞰眺望，也喜欢在谈心时站这里。
父女俩并肩而立，看着成为总裁的女儿，万种情绪涌上苏寒松的心头，苏涧承接着爸爸的目光，以玩笑的口吻率先打破沉默，“苏董，您找我有何指示？”
一句话让人把泪意憋了回去。
苏寒松清了清嗓子，说：“公司交给你和景榆了，别让我失望。”
爸爸让自己来这里就为了说这么一句？苏涧点头，等他下文。
下文说了十几分钟，全部与公司有关，苏涧负责听和点头。
“还有，照看好景榆，她虽然是你姑姑，年长于你，但感情上的经历没有你丰富……”苏寒松说到这里，苏涧脸色有点绷不住，打断纠正他，“爸，我的感情一点都不丰富，只有秦月枫一个人。”
苏寒松笑了笑，拍拍她的肩膀，示意她继续听自己说。
“你和景榆自小一起长大，有什么心里话她只和你说，她也只听你的，如果哪天她感情上出了问题，你要陪着她，劝导她。”想起去世的双亲，苏寒松眼眶发红，喉头发紧，有些哽咽，“一定要保护好景榆。”
“爸，我知道的。”那些藏回心底的记忆又涌了上来，苏涧低下头闭了闭眼睛，还是控制不住泪腺，让眼泪跑了出来。
她用掌心揉了揉双眼，再睁开眼时，明亮的眸子含着温润的笑意，令人安心。
“放心吧，我会保护好姑姑。”回想张篁雅看着苏景榆时的眼神，专注炙热毫不隐藏的爱意，苏涧保证，“不管发生什么，她永远是我最亲最爱的人。”
“长大了，都长大了。”苏寒松一时感慨不已，想一个人待一会儿，“好了，去找你家那位吧，别让她等急了。”
没提到名字，光听到你家那位几个字，苏涧心花忍不住的怒放，离开的脚步比来时快了许多。
走到门口，背后传来爸爸的叮嘱，“晚上少喝点酒。”
办公室还是那个办公室，只是换了门牌，看着越来越近的总裁室，苏涧脸上的笑容愈发灿烂。
秦月枫在沙发上坐着，低垂的眉眼对着面前茶几失神，听到开门声，她收回思绪抬头，嘴角一扬，一声勾人心弦的苏总自轻启的双唇逸出。
心随着苏涧的靠近剧烈，苏涧走到跟前停住，含笑的眼眸居高临下地看着她，秦月枫轻咽了咽，轻巧温柔地搂着苏涧，往自己怀里揽，“坐下来。”
苏涧很听话，跨腿坐在她腿上，双手圈着眼前人的脖子，贴近低语，“我坐下来了，然后呢？”
扑面而来的灼热气息带着淡淡的香水味，苏涧今天喷了新香水，花果香调甜美又性感，心动不已的秦月枫蹭蹭她的鼻尖，嘴角勾起的弧度将苏涧的矜持燃为灰烬，“然后……吻你。”
柔软的唇瓣亲密相贴，温柔的吮吻如缓缓流淌的细水，耳边似有风在呼啸，卷起发丝纠缠不清，苏涧轻轻的揉秦月枫的后脑勺，贴近，贴得更近。
才三点多，距离晚宴还早，苏景榆带张篁雅去了自己的办公室。
崭新的门牌让张篁雅稍作停留，慢了一步，苏景榆往办公桌走，刚走到桌边，张篁雅从背后抱住了她。
苏景榆从会议室出来的第一眼，张篁雅就想这么做了，理智告诉她，不能在那么多人面前与苏景榆亲近。
现在，办公室里只有她们。
“苏董事长。”环抱的手臂悄然收紧，不给怀里人半分逃离的机会，起伏的心跳隔着衣服愈跳愈烈，苏景榆能感觉到她的柔软，慢慢挤压着自己的心脏，似要无法呼吸，张篁雅闭上眼，下巴轻轻的枕在她的肩头，交颈呢喃，“我想抱你。”
感情真是奇妙，能把人变得感性。
苏景榆侧头问她，“只想抱我吗？”
压低的嗓音透着亲近的邀请，埋首在颈窝的张篁雅贴着白皙光滑的肌肤用肢体语言回应。
细碎温柔的吻顺着侧颈攀爬到耳垂，轻轻一咬，鲜红欲滴，苏景榆身子轻晃了下，有点招架不住这样温吞逗引的张篁雅，她扶住办公桌稳住自己的身体，吻没有停，轻轻的落在了耳廓上。
“苏董事长。”张篁雅的声音在她耳畔，呵气如兰，“你的耳朵红了。”
余菡敲办公室门，在外面报告，“苏总，有您的速递。”
门没反锁，得到允许，余菡抱着怀里的速递进了办公室。
张篁雅眯了眯眼睛，回头似笑非笑地看着苏景榆，跟着改了称呼，“原来是鲜花速递，不知道是哪位爱慕苏总的人送的？”
公司里爱慕苏总的人数不胜数，无法诉之于口的暗恋，深夜因思念辗转反侧，希望白天无限延长。
余菡双手将花递到苏景榆面前，花上的卡片她看过了，确定是熟人她才收下送进来。
19枝顶级红玫瑰，外围环绕白色满天星，苏景榆神色淡定地接过，拿起卡片看了一眼，“是贺总送的。”
卡片上写着祝贺语，祝贺苏景榆任职董事长，落款写了名字，挽澜。
HS珠宝设计公司总裁，贺挽澜。
苏景榆收下这份心意，吩咐余助理，“找个地方插起来。”
鲜花再次回到余助理怀里，她抱着芳香柔覆红艳娇媚的玫瑰环顾一圈，挑了个刻花水晶花瓶。
张篁雅脸上的笑容保持不住了，“这是玫瑰花，你确定要收下？”
正准备拆花束带的余助理听她这么一问，猛然想起张篁雅的身份，她是苏总的女朋友。
苏景榆看了余菡一眼，余菡会意，抱着玫瑰花安静退出去。
不知道里面会不会吵起来，余菡看看手里的花，带回了自己的办公室，没丢。
“苏总，您不解释一下吗？”张篁雅指着留在桌上的卡片，指尖轻叩，“挽澜，好亲昵的落款。”
张篁雅抬起眼眸，四目相对，苏景榆微笑解释，“我和挽澜是朋友。”
“朋友之间送玫瑰花，我看贺总是想取代我，成为你的女朋友。”张篁雅抬腕看了眼手表，“时间来得及，我带你去个地方。”
不容拒绝，张篁雅拉紧苏景榆的手，往外走。
“你要带我去哪儿？”苏景榆跟上她略显匆忙的脚步，张篁雅回眸对她笑，“到了你就知道了。”
乘专用电梯直达一楼，殷秘书已经把车开到办公大楼门口，张篁雅打开副驾驶车门，让苏景榆坐上去，自己绕到驾驶位，换下殷秘书，亲自开车。
殷秘书：“……”
被换下车的殷秘书站在裕苏集团办公大楼的门口，一时间有点茫然。
“你家张总带我家苏总去哪里了？”担心董事长安危的余菡追了下来，瞧见门口长相艳丽的女人，一眼认出她。
殷秘书敛去眼里的茫然，微笑地摇了摇头，“老板的行踪不便透露。”
实际上，她也不知道老板要去哪里。
没到下班时间的路上畅通无阻，张篁雅没有说话，将车开在超速的边缘，能阻慢她的只有红灯。
苏景榆辨认方向，只能确定不是去沄月酒店。
很快，苏景榆知道张篁雅带自己去哪里了。
车在民政局门口停了下来。
张篁雅解开安全带，对苏景榆说：“下车。”

第189章
夜幕四合, 金碧辉煌灯光璀璨的宴会厅人声鼎沸，携眷参加晚宴的人三三两两围在一块儿，互相介绍身边爱侣, 闲聊漫谈。
“苏总去哪里了？怎么到现在没来？”落地窗边松软大沙发上, 苏涧接过助理递来的水, 目光扫过宴会厅，发现不见苏景榆的人影。
她的说话声比平时低了一些，顾闻意俯身趴到苏涧耳边, 和她耳语，“苏总被张总带走了，没人知道她们去了哪里。”
顾闻意用手指了下宴会厅角门, “余助理和殷秘书是一起来的，一直在那边。”
两个穿着深色西服套装的人面对面站在一块儿，距离远听不见, 但能看得出来，她们在说话。
一个是苏景榆身边形影不离的助理，一个是张篁雅的左膀右臂, 苏涧收回目光, 思索着喝了半杯水, 给苏景榆发消息。
等了两分钟，苏景榆没有回, 苏涧稍犹豫, 找到余菡的微信, 问她：苏总什么时候来？
她这边一发出去, 那边余助理感觉到了口袋里的震动。
余菡摸出手机看了一眼, 转身背对殷秘书。
消息一去一回, 收到回复的苏涧锁上屏幕, 吩咐顾闻意去外面等着，“苏总一来，告诉她我在这里。”
看了眼时间，苏涧又叮嘱，“如果晚宴开始她还没来，你先回来。”
距离晚宴只剩半个小时，顾闻意点点头，握着手机从正门离开。
走到宴会厅门口时，猝不及防被人拉了下手，顾闻意脸上一阵发烫，刚刚心里一直想着苏董事长，没留意到顾秘书。
目光交错，顾秘书对她笑了笑，两人一前一后走出去。
公司里知道她们关系的人并不多，今天参加晚宴的身份也不是顾助理老婆，而是秦总的秘书兼司机。
“这杯水是你的吗？”打完电话的秦月枫回到宴会厅，在苏涧身边坐下，苏涧端起茶几上的水给她，笑着提醒，“我喝过了。”
“喝过的水才安全。”秦月枫揽苏涧的腰，顺势接过，温柔的眉眼里藏着逗引苏涧的笑意。
她喝了几口润了嗓子，放下茶杯，圈着苏涧软软的倒她肩上，一阵又一阵的热息往敏感的脖颈上吹，“苏涧，你居然对我下药，好热……”
做好心理准备听秦月枫说情话的苏涧怎么也想不到秦月枫会来这么一句，整个人差点烧着，“你胡说八道什么啊。”
苏涧想把人推开，秦月枫臂弯有力抱得紧紧的，毫不顾忌总裁形象，越贴越紧，“我的心一直是你的，你想要我不需要用这些手段……”
怕秦月枫再说什么让人承受不住的虎狼之词，苏涧果断捂住了她的嘴，神智清明的秦月枫睁开眼眸，挑眉轻笑，轻轻舔了下盖在唇上的柔软掌心。
舌尖的温度，比掌心烫。
看着温润缱绻的眼眸，心火难耐的苏涧彻底招架不住，“别玩了枫姐姐，等晚上回家再玩。”
枫姐姐都叫了，秦月枫放过她，松开手坐直身，整理蹭乱的衣角，和刚才判若两人，笑得温柔娴雅。
“有个消息，要不要听？”
“什么消息？”苏涧稍稍坐远了一些，让升高的体温降下来。
宴会厅里都是人，沙发周围倒是清净，像被无形的屏风隔断，秦月枫侧头看着苏涧，声线恢复清澈，“尚林集团业务总监辞职了，就在今天。”
尚林集团业务总监兼新材料项目总监沈藏傲，因自己的个人原因申请辞去总监职务，在临近下班的时候向公司递交了辞呈。
说是个人原因，收到书面辞呈的林晔坪心知肚明，沈藏傲离开尚林集团，即将投入裕苏集团的怀抱。
秦月枫温柔笑着，面上无波澜，心里却起涟漪，苏涧的反应告诉她，她一点都不意外，沈藏傲已经事先告诉了苏涧她会在今天辞职。
高层管理的辞职消息通常在离开那天才会流传开来，在离开之前，只有老板和少数几个人知道。
苏涧问秦月枫，“谁告诉你的？林总？”
现在想起来，之前秦月枫接到的那个电话是林总裁打给她的，才会去外面接。
秦月枫以笑作答，明亮的眼眸盛着温暖和温柔，安静地看着她，苏涧感到莫名的心酸，仿佛有只无形的手，在拉扯她的心脏。
“夫人。”被揪得闷疼的苏涧坐回到秦月枫身边，紧挨着她，“递交辞职报告之前沈藏傲给我发了消息，我不是有意不告诉你，只是觉得这不是件大事。”
沈藏傲迟早都会离开尚林集团，进裕苏集团人工智能生态链事业部。
这些都是秦月枫知道的事。
“和你有关的事都是大事。”看着无名指上的钻戒，秦月枫托起苏涧的手，分开交扣，不轻不重地捏玩。
苏涧好不容易压下火，被她一捏又捏出了感觉，再看受了委屈也不说的秦总，那种想要抱抱秦月枫的念头直往脑门上冲。
这么想，苏涧也这么做了。
苏涧抱住秦月枫，贴着身体感受心脏的跳动，在她耳边小声撒娇，“夫人，我错了，以后沈学姐的一举一动我都告诉你。”
“谁想知道她的一举一动了。”秦月枫弯起嘴角，发自内心地笑了起来，“我只在意我的夫人是不是只喜欢我。”
“这件事不是很确定吗？”不管有多少人会看见，苏涧亲了口白皙嫩滑的脸颊，在秦月枫脸上留下浅浅的唇印，“我只喜欢你，秦总。”
一个声音突兀插了进来，熟悉的清冷嗓音，“那我呢，阿涧？”
苏景榆抱臂站在沙发后面，静静看着旁若无人拥抱诉衷情的小妻妻看了好一会儿，把两人的对话听得一清二楚。
都怪酒店在宴会厅里铺了厚实的地毯，连靠近的脚步声都听不到。
还有旁边光看不提醒的助理。
苏涧脸上发烫，刚说了只喜欢秦月枫，不敢改口说也喜欢苏景榆，只能强行转移话题，“你去哪里了，怎么才来？”
秦月枫一听，笑得意味深长，笑得苏涧直心虚。
沙发是坐不下去了，苏涧拉着苏景榆去其他地方。
到这会儿苏涧才发现苏景榆只有一个人，苏涧想问，苏景榆似乎料到她要问什么，主动解释：“她有事，不来了。”
苏涧听了，心里一个咯噔，有种不好的预感，怕是苏老董事长是乌鸦吧，长了张不吉利的嘴。
下午交代她要照顾保护好景榆，才过多久苏景榆的感情就出问题了。
苏涧不掩饰自己的打量目光，仔仔细细打量苏景榆的神色表情，尤其是心灵的窗户——眼睛。
仗着苏景榆对自己的疼爱，苏涧大胆地揣测，“你和张总吵架了？”
苏景榆的脸色没有一丝变化，不恼不怒，“为什么这么问？”
“今晚宴会是你任职董事长的首次聚餐，张总之前答应你参加，怎么会突然不来。”感情有没有出问题，很容易看出来。
苏景榆不说话，苏涧更加确定自己的猜测是对的。
想问她们为什么吵架，似乎没有什么立场，感情的事不适合外人插手，尤其是出了问题的感情。
可不问，就没办法解决。
话在心里斟酌了数遍，苏涧打消追问的念头，挽着苏景榆胳膊往首席走，“晚宴要开始了，我们先入座吧。”
苏涧给顾助理递了个眼神，顾助理会意，提前开始宴会。
晚宴到结束，张篁雅都没出现。
被众人轮番敬酒的苏景榆多喝了几杯，揉着眉心靠在沙发上休息，苏涧倒水喂她，照顾她。
“月枫开了房间，今晚不回家了，我送你去房间休息。”苏涧也被敬了不少酒，幸好有秦月枫在身边替她喝，才不至于喝醉。
苏涧回头看了眼融入她们裕苏集团仿佛就是集团总裁的秦月枫，眸子里不自觉流露了笑意。
秦月枫在的地方，让人倍感安心。
苏景榆点了点头，轻轻嗯了一声，答应在这里住下。
她撑着醉意起身，像未沾一滴酒，保持镇定自若的脚步往外走，苏涧了解苏景榆，直到进了电梯，才出手扶住她。
“阿涧。”苏景榆闭着眼睛靠在苏涧怀里，卸下伪装，将自己醺醉的姿态彻底暴露在苏涧面前，苏涧抚开她的发丝勾到耳后，“我在呢，景榆，哪里不舒服？要不要给你拿胃药？”
苏景榆摇了摇头，手臂搭上她的肩膀，苏涧摸了摸她的额头，喝了酒的身体体温异常高。
到了房间，苏涧刷卡开门，让服务员送蜂蜜水上来。
秦月枫开了小套间，入门是客厅，苏涧扶着苏景榆到沙发上坐着，拿湿毛巾给她擦脸。
“景榆，你要洗澡吗？”苏景榆还没醉到不省人事的地步，但一个人洗澡总归让人不放心，万一磕着碰着，她们家苏老董事长得心疼死。
“我坐会儿再洗。”苏景榆爱干净，不洗澡没办法睡觉。
苏涧坐在身边陪着，“那……我等你洗了澡再走。”
酒店服务热情高效，对客人的需求有求必应，在沙发上没坐上两分钟，外面响起了敲门声。
“蜂蜜水来了，你坐在这里不要动，我去拿。”苏涧起身去开门。
门打开，端着托盘站在外面的并不是酒店服务员。
两人没有说话，彼此交流了一个眼神。
关上门，苏涧回到沙发坐下，托着苏景榆的后颈喂她蜂蜜水。
阖着眼睛的苏景榆偏了下头，声音微弱低哑，“等会儿再喝。”
话音刚落，苏涧将她的脸扳了过去，柔软的吻封上来，甜中带着淡淡的柠檬果香。
苏景榆一惊，推开身上人，手被人攥住，张篁雅的声音在咫尺之距响起，“是我。”

第190章
喝了酒的苏景榆眼眸湿漉漉的, 多了一层平时没有的柔弱，看着特别让人心动。
张篁雅握紧她的手，没有再做亲近的举动, 就这样看着苏景榆。
眼里的炙热与爱意无法隐藏，呼吸屏住片刻后更加粗沉，心跳如擂鼓, 鼓动张篁雅靠近。
但现在不合适。
张篁雅往苏景榆唇上看了一眼, 松手放开, 端起茶几上的蜂蜜水喂苏景榆。
长这么大第一次照顾人, 张篁雅的动作不算娴熟, 喂了半杯漏了不少, 她拿纸巾擦苏景榆嘴角的水迹。
苏景榆靠在沙发靠背上, 任由她擦拭的动作越来越下，顺着纤细的脖颈到锁骨。
酒后劲上来，说不出的燥热，眼眸却蒙上一层薄光, 更加温润。
擦干了水迹, 张篁雅想起这不是普通的一杯水，丢掉纸巾，换了一块湿毛巾。
刚贴上脖颈, 苏景榆握住她手腕, “我等会儿洗澡, 不用擦了。”
“好。”被拒绝的张篁雅没多说什么，放下毛巾拆起了醒酒药。
这一幕也曾发生过, 当时坐在沙发上需要人照顾的是张篁雅, 而苏景榆是那个照顾的人。
张篁雅将醒酒药喂到苏景榆嘴边, 苏景榆犹豫地启唇, 冰凉的指尖碰到柔软温热的舌尖，张篁雅心神晃了晃，想起更多细节。
醒酒药防醉解酒，护肝养胃，和着温水服下，很快起效。
不想和苏景榆同处一室，张篁雅进浴室放热水，看着渐渐满上来的浴缸，她的眉心慢慢皱起。
想事情想得太过入神，没发觉背后有个温度靠近，直到被人抱住，张篁雅才回过神。
“对不起。”苏景榆的声音轻轻的，落在耳畔恰好能让张篁雅听见。
浴缸里的水满出来，智控系统关闭入水阀，张篁雅没回头，分开腰上的手，背对着苏景榆说：“水放好了，可以洗澡了。”
“篁雅……”
“浴袍在外面，我去帮你拿。”张篁雅避开苏景榆的目光，不让她看到自己的脸，转过身往外走。
身影很快消失在门口，回来时，张篁雅手上多了一件纯白浴袍，轻扬起的唇角透着笑意。
苏景榆没接，看着她泛红的眼睛，委婉留人，“你先洗吧。”
“我今晚不住这里。”比起苏景榆的委婉，张篁雅的拒绝十分直白，她把浴袍塞苏景榆怀里，关上了浴室门。
有些东西，不及时抓住，就会像东流的江水，再也没有挽回的机会。
苏景榆打开浴室门，没走两步的张篁雅听到开门声，回头看她，意外的在苏景榆脸上看到了紧张。
很难得，能在苏景榆脸上看到这样的神情。
“我等你洗好澡。”不给苏景榆说话的机会，张篁雅先绝了她的口，“有什么话，等洗好澡再说。”
浴室门重新关上，苏景榆捏紧手里的浴袍，门外，张篁雅收起笑容，缓慢向沙发走去，心脏像被反复撕裂，压抑的疼再也压不住。
房间安静得只剩下洗澡的声音。
水声停下，苏景榆穿着浴袍出来，擦得半干的长发垂在肩头，张篁雅在沙发上坐着，没有趁她洗澡离开，苏景榆的心稍稍放松了一些。
她在张篁雅身边坐下，张篁雅却在这时站了起来，苏景榆心下一紧，抓住她。
“我去洗澡。”留不留只在一念之间，张篁雅拍了拍苏景榆，目光望着浴室方向，抽出自己的手。
酒店给每间房准备了两套浴袍和睡衣，张篁雅拿了睡衣进浴室，洗完澡擦干身子吹干头发，直接换上了睡衣。
苏景榆也换了睡衣，半干的长发在暖气里烘干，和张篁雅一起躺下。
松软宽敞的大床睡两个人绰绰有余，两人睡在各自的枕头上，中间隔着几十公分距离。
只留着一盏昏黄的壁灯，苏景榆转过身侧卧，手在被子底下慢慢靠近张篁雅，拉住她的手。
她的掌心一如既往的温暖，张篁雅轻轻回握，闭上眼，说出的话冷到心底，“你一直都不相信我，对吗？从温泉那次谈心，到今天，虽然求了婚，但没到能和我结婚的地步。”
求婚并不等于结婚，和谈恋爱一样，随时可以结束这段关系，只不过手上多了一枚钻戒需要归还。
“你真的喜欢我吗？”回想发生的事，张篁雅开始怀疑这份感情，“因为我几次三番勾引，你才和我上床，换个人这么不知廉耻，你是不是也会和她做？”
自轻自贱的话像刀子往苏景榆心上捅，苏景榆抱住张篁雅和她道歉，“对不起……”
刚说了三个字，张篁雅自嘲地笑了起来，“果然是这样。”
“不是这样。”昏黄的光线下泪水晶莹发亮，苏景榆轻擦张篁雅眼角，说出完整的道歉，“对不起，因为我的问题，让你难过了。”
不习惯被人看见脆弱的一面，张篁雅翻身背对苏景榆，抱住被子，“没关系，都过去了。”
短暂的分离，苏景榆再次靠近，从背后将人拥在怀里，贴着张篁雅的后颈，“我一直都期待和你结婚，下午没答应你，是怕你因为那束花才冲动和我领证。”
“就因为这？”张篁雅睁开眼睛，蓄积泪意的眼眸红得像兔子。
贺挽澜的花的确是让她冲动的原因，但只是一小部分，就因为这，苏景榆不相信她的感情？
“嗯。”苏景榆点了下头。
“苏景榆，你如实告诉我，你是不是喜欢贺挽澜，才找这样的借口？”张篁雅的语气比之前轻松了许多，话里带着揶揄调笑，更藏着试探，“如果你喜欢她，我成全你们。”
突然被叫全名的苏景榆感觉到一阵说不出来的酥麻，心里痒痒的，她摸了摸张篁雅的脸，笑了起来，声音温柔好听，“你舍得吗？”
张篁雅没回答。
苏景榆用温柔的动作将张篁雅转过来，柔和的光线晕开眼里的疼惜，面对这样的苏景榆张篁雅心跳砰然。
她怎么可能把苏景榆拱手让人。
“我舍不得。”张篁雅戳苏景榆的心口，“如果我能舍得，今晚就不会来这里了。”
其实今晚张篁雅一直在这里，她时刻关注着苏景榆，知道她喝了不少酒，晚上住这里。
肌肤敏感，心口位置更是一碰就有感觉，苏景榆握住她的手，带张篁雅勾起衣角，搂住自己。
手上的暗示烫得人心火炙热气血翻涌，一触即发。
苏涧在走廊上等了一会儿，估算着苏景榆发现张篁雅的时间，确定两人没有吵架摔门而出一系列反应，放心的回了宴会厅。
“爸，姑姑今晚住酒店，不回家了。”苏涧记得爸爸对苏景榆的叮嘱，想着张总在身边，贴心的给爸爸发了条消息。
晚宴结束了，离开的人并不多，或站或坐聚在一块儿聊得兴致高昂，苏涧的目光转了一圈，居然没找到秦月枫。
“秦总呢？”苏涧找到余助理，不仅找不到秦月枫，自己的助理顾闻意也没见着。
余菡也喝了不少，脸上浮着酒晕，她揉着太阳穴回想了一下，指向角门，“从那个门出去了。”
宴会厅有四个角门，方便服务人员和工作人员出入，余菡指的正是苏涧扶苏景榆离开的那扇门。
苏涧要出去找人的时候，秦月枫回来了，身后跟着顾秘书和她的顾助理。
“你去哪里了？”苏涧可担心秦月枫了，知道秦总有能力应对公司里人，还是免不了担心她。
苏涧的担心秦月枫看在眼里，心里暖意涌动，“去了趟洗手间。”
身后的顾闻意暗暗点了下头。
身为沄月酒店的老板，秦月枫随时可以在这里入住，和苏景榆一样，她们也在这里住了下来，顶层套房，房间就在苏景榆隔壁。
“余助理。”宴会厅里的人陆续离开，一只手臂揽上余菡的腰，借着扶人的理由把人拥在怀里，“你住哪个房间？我送你。”
“不用了，谢谢殷秘书的好意。”在余菡眼里，殷秘书和东野岚风是一类人，心怀不轨见美色就起意，最喜欢摧她们这些良家花朵儿。
余菡挣扎着想从怀里出来，滴酒未沾的殷秘书牢牢扣住她的腰，红唇烈焰，微卷的长发看起来充满侵略性，“酒店没房间了，我和你睡一宿。”
酒店没房间了这种拙劣借口，还不如直接说想睡一起。
“你可以回家。”
“老板在这里，我得随时听候差遣。”殷秘书指尖灵活，轻巧一探，拿到余菡口袋里的房卡，看了房间号拥着她进了电梯。
刷卡开了门，殷秘书很满意房间里的大床，终于从她怀里逃出来的余菡指着沙发，沉着脸色说：“你睡那里。”
“余助理。”殷秘书上下打量了一番余菡，目光停在她脸上，“果然人如其名。”
“什么？”
“未开的荷花叫菡萏，余助理从来没有交过对象吧。”
什么叫未开？余菡忍不了，出言反击，“殷秘书交往过的对象一定很多，这么有经验。”
今晚绝对不能睡一起，余菡给顾助理打电话，殷秘书按住她的手机，没让她把电话打出去，“我睡沙发。”
房间墙壁厚，又用了定向吸音材料，贴在墙上也听不见隔壁的动静，苏涧开了门，看了看隔壁房门，来回犹豫没去敲门。
放在茶几上的手机亮了起来，跳出微信消息。
端着玻璃杯喝水的秦月枫盯着看了一会儿，在屏幕暗下去之前，看清了上面的内容。
“苏涧。”
听到秦月枫冷声叫自己，苏涧心里一个咯噔，有种不好的预感，她慢慢回头，秦月枫面无表情，拿起手机，“沈藏傲给你发消息，问你方不方便打电话。”
秦月枫把手机给苏涧，“你方便吗？”

第191章
苏涧不可能出轨, 但“方不方便打电话”这句话太像勾引有妻之夫的心机绿茶会说的话了，秦月枫控制不住占有欲的作祟，短短几息构想了无数画面。
每一个画面都让她醋意横生。
秦月枫看着苏涧, 入微观察她的反应。
“原来是沈藏傲找我。”苏涧松了口气，拍了拍受惊的小心脏, “我还以为出什么事了。”
苏涧的回答挥去了部分醋意，秦月枫很满意她的回答。
晚宴之前告诉过秦月枫沈藏傲的一举一动全不瞒着她，苏涧接过手机，当着秦月枫的面拨出了电话。
只响了一秒，沈藏傲接通电话，带着笑意的声音从电话那头传了过来，在安静的房间里格外清晰，“阿涧。”
“喂，藏傲。”苏涧拉秦月枫在沙发上坐下, 侧身半搂着她, 下巴轻枕在纤薄圆滑的肩头上, “有什么事要打电话说？”
听听两人对彼此的称呼, 秦月枫皱了下眉头, 又不满意了。
电话里沈藏傲的声音听起来和平时不太一样, 多了一分说不出来的御气，苏涧倒是坦荡，一点不担心沈藏傲会说出什么让秦月枫误会吃醋的话。
的确没有。
沈藏傲这个电话讲的是工作上的事，之所以确认苏涧方不方便打电话，是因为接下来要说的, 涉及到不能让旁人听见的商业机密。
夫妻为一体, 秦月枫不是旁人, 苏涧悄悄睨了秦月枫一眼, 没打断沈藏傲。
秦月枫没想到自己能听到这么多商业机密，听得都想付笔情报费给苏涧了。
从中还能听出一点，沈藏傲有原则，知道什么商业机密能说，什么不适合说。关于现任公司的事情避重就轻，其他公司的事□□无巨细。
“……还有，我不清楚林晔坪和秦月枫达成了什么合作，她们俩最近私下来往频繁。”
听到沈藏傲提到自己，秦月枫稍犹豫，起身准备避开。
她刚一动作，苏涧按住了她，用眼神告诉她：不许走，坐这里和我一起听听你和林总不为人知的秘密。
苏涧笑得意味深长，秦月枫颇为无奈，无奈中又带着宠溺，笑着摇了摇头。
没等来胡乱揣测，沈藏傲本着事实分析这件事，“以秦月枫对你的感情，我猜她们应该有聊到我。”
还真看得起自己，秦月枫腹诽，微眯了下眼睛，听到沈藏傲又说：“至于她们具体有什么合作和交流，如果你感兴趣，可以问问秦总。”
说着沈藏傲笑了起来，“有一点可以肯定，不是让林总为难我。如果你们现在没有复合，大概就是怕我会追求你。”
来了来了，还是来了，涉及到感情的话题终于还是说出来了。
秦月枫终于有话柄可以拿捏苏涧了。
大部分时间是沈藏傲在说话，苏涧恰时嗯个声，表示自己在听。
现在说到感情，苏涧不回避，更不虚与委蛇，从始至终，她都确定自己的感情，“不会有这个如果，我从没想过和秦月枫真的离婚。”
语气认真又自信，嗓音含着沁人心脾的笑声，轻而易举就能感觉到苏涧对秦月枫的深情。
“你找到了和她相处一辈子的方式。”很久以前的一句话，沈藏傲依旧记在心里，那时候苏涧不太自信，说的也是“我会找到和她相处一辈子的方式”，现在沈藏傲用肯定的语气重复了一遍，并说：“我也找到了和你相处一辈子的方式，苏涧，未来不负韶华，希望裕苏集团能让我奋斗终生。”
“谢谢你，藏傲。”未来的擘画慢慢铺展开来，裕苏集团需要人才团队，苏涧也需要值得信赖的人帮助自己，沈藏傲不仅值得相信，还能为她招贤纳士，出谋划策，与她一起努力。
挂掉电话，手机没来得及放下，苏涧被秦月枫扑倒在了沙发上。
亚麻布艺沙发软硬适中，两个人叠在一块儿没陷下去多少，秦月枫弯起嘴角，笑意盎然的看着身下人，拿走苏涧手机，放到茶几上。
先发制人，后发制于人，趁苏涧没开口，秦月枫先掌握了主动权。
收回的手捧住苏涧脸颊，温热的指腹在肌肤上轻轻摩挲，没离开过半秒的灼灼目光将心里的欲念缓缓传递，温柔的嗓音轻轻勾动苏涧心脏，秦月枫问：“苏总，让我听了这么多商业机密，我该怎么谢你？”
指尖划过脸颊，点在柔软红润染着酒气的唇瓣上，秦月枫的一言一语一举一动勾得苏涧怦怦直跳，“似乎只能以身相许了。”
安静的房间里响起清晰的吞咽声，苏涧直勾勾地看着勾引自己的妻子，脑海里只剩下纠缠喘|息的画面，“你本来就是我的。”
吻落下，苏涧闭上眼，在沦陷的边缘她忽然想起电话里说的频繁来往。
“等等。”苏涧推开脑袋，“你和林总……”
“亲密的时候不准想其他人。”吻再次缠上来，秦月枫温柔又热忱，被吃得死死的苏涧只能任由身体给予最真实的反应，圈住身上人的脖子热情回应。
股东大会之后，裕苏集团将携手秦望集团和陆氏集团祁江科技举行新品联合发布会，公布推介类生物自修复新材料和运用智能新材料打造的最新一代智能家居机器人。
坐上总裁位置之后，苏涧手里的工作量更多了，以前上面有董事长和总裁，现在上面只有董事长。
连轴忙了大半个月，终于顺利上手苏景榆交接的部分工作，趁着去董事长办公室这段路，苏涧喘了半口气。
一进办公室，芬芳馥郁的玫瑰花香融着淡雅的百合扑面而来，将苏涧熏成小柠檬。
瞧瞧这摆满鲜花的办公室，自从苏景榆实则没收但是嘴上收了贺挽澜的玫瑰花之后，张篁雅天天给她们家苏董事长送花，有时候上午送一束，下午还能再送一束。
热恋中的人啊。
苏涧感叹着关上门，“苏董事长，我来汇报几项工作。”
在办公桌对面坐下，苏涧递上文件，温柔笑着的苏景榆在苏涧面前没有半点架子，她翻开文件，边看边听。
“以后不用事无巨细都向我汇报了。”苏景榆合上文件，连带着手边一份文件一起给苏涧，“这些事已经交给你，全部由你负责，我只看最后结果，过程如何都有你安排执行推进。”
苏涧手支下巴倚靠在办公桌上，托着腮笑盈盈地看着对面的苏景榆，“还有一件事……”
“明天的新品发布会？”
“不是。”苏涧玩起了桌上的笔帽，边转边说：“是沈藏傲今天入职我们公司……”
没到一个月的时间，沈藏傲已经交接完手上的工作，今天就能离开尚林集团。
在苏涧和苏景榆聊沈藏傲的同时，沈藏傲正在和尚林集团总裁进行离职前的最后一次谈话。
良禽择木而栖，沈藏傲有明确的目标和未来，选择裕苏集团更能发挥她的才能。
而且……
林晔坪总觉得沈藏傲还有一个目的，向阳花木易为春，离人近，撬墙角更方便。
“藏傲，祝你鹏程万里，前程似锦，以后有合作的机会，不要忘了老东家。”为人老板要有宽宏的度量，高瞻远瞩，林晔坪主动和沈藏傲握手，“再见面，就该称呼你沈副总了。”
沈藏傲轻轻回握了一下，松手放开，“尚林集团也会越来越好的。”
从总裁办公室出来，沈藏傲回了趟自己的总监办公室。
没什么需要带走的东西，她可以直接离开，但有个人在那里等她。
“沈总监。”在办公室里等她的人是林潭，见到沈藏傲，她还是习惯以总监称呼她。
沈藏傲温和地笑了笑，“不用叫我总监了，我已经办完了离职手续。”她拉开抽屉，拿出一叠资料给林潭，“这些资料应该对你有用，抱歉，不能再教你了。”
越温柔，越让人舍不得分离。
林潭接过资料，手有些颤抖，她低下头，声音轻得几不可闻，“总监，我……”
沈藏傲拍了拍她的肩膀，“林潭，再见。”
到沈藏傲身边做总监助理这些日子，林潭听见的称呼都是小潭，这么久以来，她第一次听见沈藏傲认真地叫自己林潭。
令人动心的声线。
看着离开的背影，林潭追了上去，她拉住沈藏傲的手，很快又放开，心扑通扑通直跳，“总监，我会努力的。”
“我相信你。”最后留给林潭的，除了那些资料，还有一个信任鼓励的眼神。
信任比任何资料都有力量，让林潭拥有用不完的动力，坚定自己的目标。
离开尚林集团，沈藏傲直接去了裕苏集团。
高层管理的入职手续有专人负责，不需要去人事部报道，见到一身高定穿搭气场凌人的沈藏傲，前台热情打招呼，“沈副总。”
人工智能生态链事业部副总裁，沈藏傲。
沈藏傲回以微笑，点头致意。
她进电梯没多久，一辆黑色商务车在办公大楼前停下，车上下来几个人，最前面身形高挑气质出众的女人立即吸引了前台的注意力。
前台不舍的目光从电梯回到门口，看清来人，心脏抖了抖，起身站好，“秦总。”
明天就是新品发布会，确保万无一失，临会前，秦月枫来这里和苏涧再开个小会。
唐助理按下按钮，看着显示屏上的数字缓缓下降。
这次过来，不仅带了助理和秘书，负责新材料项目的副总裁温璟也来了。
对于即将见面的苏涧，温璟有些期待，“很久没见苏涧了，我给她准备了一份礼物。”
“到现在才跟我说？”秦月枫朝温璟伸手，“先给我看看。”
“你不会没收吧？”
秦月枫给了一个让人毫无反驳的理由，“送我和送苏涧都一样，我先帮她看看合不合适收下，不合适，你就别拿出来了。”
温璟：“……买都买了。”

第192章（正文完）
从电梯出来, 秦月枫和温璟并肩往总裁办公室走，比起温璟要送的礼物，前面那个拐进总裁办公室的熟悉背影更让秦月枫在意。
“离职手续都办好了？”收到消息的苏涧在办公室里等着, 见到来人，她合上文件从办公桌后走了出来。
“都好了。”沈藏傲满面笑容，迎向苏涧, 在她跟前站定, 张开双臂, “苏总。”
这是要拥抱的意思, 主动又带了分尊重, 尊重苏涧的选择, 苏涧没有抱上去，笑着伸出手，“欢迎加入裕苏集团。”
拥抱和握手都是礼节, 身为有家室的人, 苏涧时刻记得和其他人保持距离, 尤其是关系匪浅的学姐, 以免家里的小醋坛子打翻了。
沈藏傲笑了笑, 一副果然如此的表情，握住了苏涧的手。
时间永远向前, 但记忆可以回首, 两人看着彼此，不约而同地回想起了大学时的初见，那些发生在大学里的事。
曾并肩作战, 以后也将如此。
两人一同笑了起来。
办公室门开着, 快步过来的秦月枫将这一幕逮了个正着, 目光在她们交握的手上转了一圈, 秦月枫抬眸看苏涧，“夫人。”
开口就是宣誓主权。
苏涧放开沈藏傲，脸上丝毫没有出轨被抓的慌乱，当然也没出轨，在秦月枫来到身边时握住她的手，有别于礼仪性的握手，和秦月枫十指相扣，“藏傲从尚林集团离职了，今天入职我们公司。”
这边的入职手续已经全部办妥，人工智能生态链事业部不在这一层，如果秦月枫没来，苏涧这会儿就要带沈藏傲去她的办公室了。
秦月枫轻轻回握手上的温暖，表现得从容又大气，沈藏傲虽然是苏涧的学姐，也对苏涧表示过好感，但那都是过去的事了，秦月枫信任苏涧对自己的感情，和沈藏傲好好打了招呼。
“沈副总。”苏涧握过的手，秦月枫也要握一次。
有些恐惧会在记忆里烙上印记，于沈藏傲，秦月枫就是这样的人，沈藏傲看了眼举在半空中的手，压下心里的恐惧，握上去，“秦总。”
秦月枫微微一笑，展现自己的友好，介绍在后面默默看她们你来我往的温璟，“这位是我们秦望集团副总裁，温璟。”
“她听闻人工智能生态链事业部初任副总裁是苏涧的学姐，一早准备了礼物。”秦月枫看了温璟一眼，脸上笑容更甚，“温璟，正好沈副总在，准备的礼物就不用让苏涧转手帮忙送了，现在送吧。”
箭被架到弓上，不发也得发，温璟收到刚刚那个眼神就知道自己又要被算计了，没想到居然是这样的算计。
不愧是秦总。
温璟拿出准备好的礼物，双手递了过去，“希望沈副总不要嫌弃。”
精致漂亮的首饰盒，显眼的logo，沈藏傲心里想推却，手却不控制的接住了，再推回去太尴尬，沈藏傲索性大大方方表达谢意，“谢谢，我很喜欢。”
还没看就说喜欢，场面话说的有点过分。
苏涧暗暗掐了秦月枫一下，瞥去一眼，不用说她也知道，那准备好的礼物根本不是送给沈藏傲的。
指骨轻微的疼，秦月枫挺喜欢苏涧偶尔这么欺负自己，回以温柔的笑。
笑容刚起，温璟又拿出了一只首饰盒，同样的品牌logo，一模一样的大小，同样的典雅绒黑。
“苏涧，我给你也准备了礼物。”温璟打开盒子送到苏涧面前。
盒子里放着一条铂金细手链，迎着阳光闪耀着淡金色光芒，沈藏傲打开自己手中的这份礼物，也是一条手链。
秦月枫：“……”
苏涧忍不住，当场笑出了声。
“谢谢，我很喜欢。”苏涧说了一句和沈藏傲一样的话，收下礼物说：“你们坐一会儿，我带藏傲去办公室。”
苏涧看了眼手表，估算一个大概的时间给她们，“和她们部门的人开个会，大概半个小时后回来。”
苏涧将礼物交给自己的妻子暂时保管。
两人走到门口，苏涧回头给了一个你乖乖待在办公室不要胡思乱想的笑容，沈藏傲也停下脚步回头看了一眼。
温璟。
沈藏傲在心里念她的名字。
温璟似有所觉，投过来一道目光，直直撞上沈藏傲的眼眸，短暂地交汇，没有任何起伏波动地离开。
苏涧和沈藏傲走了，偌大的总裁办公室只有秦月枫和温璟，秘书沏了两杯茶进来，不担心公司机密会被另一个公司的总裁看见，很放心地关上了门。
“为什么会有两份礼物？”秦月枫翻转着手里的首饰盒，越看越不开心。
早知她会问的温璟已经准备好了答案，“一份送给苏涧，一份送给苏董事长，我见她们戴一样的项链，喜好应该相同，所以准备了一样的手链。”
温璟说的一样的项链，是那条凤凰项链，本来就不高兴，现在秦月枫更不高兴了。
姑侄能忍，学姐学妹这种没有血缘又分外亲近的关系不能忍，秦月枫再次打开盒子，取出里面的手链。
“你要扔了？”温璟惊讶一瞬，笑着看她，十分想看秦月枫的处理办法。
秦月枫朝她看来，弯起嘴角，“不，我要替苏涧送给更适合它的人。”
新品联合发布会现场，当温璟戴着手链出现，与沈藏傲手腕上的那条看起来像一对时，秦月枫扬起唇角，弧度上的笑容灿烂又满意。
这条手链果然更适合温璟。
发布会设在下午三点，所有细枝末节需要注意的问题全部在昨天的会议上讨论确认了一遍，就连发言稿，也是对了又对。
这会儿苏涧和秦月枫可以将心思放在其他上。
“你啊。”苏涧挽着秦月枫的手，挨着她和她说悄悄话，“把温璟送我的礼物又送回给她，她该多尴尬难过。”
“不会。”秦月枫笑着收回落在温璟身上的目光，看着身边人，“温璟当时很开心，是我亲手给她戴上的。”
话刚说完，苏涧脸色变了变。
秦月枫笑出声，捏了捏苏涧的下巴，温热的指尖肆无忌惮地挑|逗，不管现场布置了多少摄像头，直播镜头有没有对着她们。
“让我瞧瞧，我家小苏总是不是吃醋了。”
温柔的嗓音带上调笑的味道，本就对她没有抵抗力的苏涧脸上不可避免地浮上了一层绯色。
这是专属于爱人的羞赧，不论身居何位，经历过多少场面。
“秦月枫！”苏涧凶恼地叫了一声，压低的声音震荡鼓膜，在柔软的心尖上掐了一把，引得人想要更加放肆。
秦月枫笑意盎然地收回手，细细摩挲指尖，感受肌肤的余温，残留的细嫩手感。
不远处的温璟笑着摇了摇头，当时她没高兴，也没有尴尬。
和秦月枫相识多年，她对苏涧的感情她全看在眼里，这条手链回到自己手上，是意料之中的事。
联合发布会邀请了许多合作友商，长泽集团自然也在受邀之列。
苏涧和秦月枫正暗暗闹着，长泽集团的总裁张筱沐携杨椹出现在了宴会厅门口。
红毯一路铺到门口，酒店开足了暖气，穿着长裙的杨椹挽着漂亮的发髻，身上的女性魅力比之前更加吸引人，脸上的妆容更是让苏涧眼前一亮。
“阿椹。”苏涧不掩饰眼里的惊讶，不吝夸奖，“你今天真漂亮。”
杨椹笑弯了眼，过来抱苏涧，“苏涧姐。”
有个声音在背后响起，一进会场就认出背影的祁清远远的叫了一声，“阿椹！”
扬高的音调听起来特别高兴。
对调任职之后，杨椹随张筱沐一起去了缙天，打算在那边定居。
祁清知道的时候，很舍不得，从小到大一直陪在身边的发小，一个电话一条消息就能叫出来的发小，经历她所有岁月知道她对陆菀廷漫长的暗恋见证她与陆菀廷终成眷属的发小，真的舍不得分开。
发小之间的拥抱，比方才亲密多了，杨椹紧紧抱着祁清，感受着她身上的温度，闻着她身上熟悉的清新淡雅细腻独特的小苍兰香水，杨椹有点想哭。
说起来，其实也没有很久没见，怎么就好像分别了很多年。
张筱沐在旁边吃醋，“原来打扮得这么漂亮是为了祁清。”
陆菀廷微笑看着她们，不言不语，只有指尖在手心紧攥，暗藏着习以为常的情绪。
夫人就是这么招人喜欢，让人念念不忘。
“嫂子，我也要抱抱。”陆云榭最懂姐姐心思，找了个借口分开两人，以为她要抱自己的杨椹做好了准备，手都抬起来了，没想到陆云榭抱了下祁清，然后退回到了陆菀廷身边。
杨椹：“……”行吧，依然是那个不准祁清和除陆菀廷以外任何人亲近的小姑子。
花助理：“……”是她的小陆总，没错。
受邀的宾客陆陆续续进入宴会厅，距离发布会的时间越来越近。
这是苏涧成为总裁苏景榆成为董事长之后的首次公开亮相，不同于上次股东大会后的晚宴，苏涧几次往门口张望，问顾闻意，“董事长呢？”
上午会议之后就没见到过董事长的顾闻意摇了摇头，联系余助理问了问。
余助理就在会场，收到消息过来当面告诉她们，“苏总开完会后一个人离开了公司，没告诉我们去哪里，下午也没回过公司。”
时间越走越近，苏景榆终于来了，身边挽着一袭稳重优雅长裙的张篁雅，身姿绰约地从红毯那端走来。
两人不像来参加发布会，像来结婚的。
“恭喜啊，姐姐，嫂子。”张筱沐最先迎了上去。
苏涧有点懵又感觉自己有点知道发生了什么，秦月枫揽腰抱住苏涧，在她耳边笑语，“姑姑和张总领结婚证了。”
“结婚证？”
走到近前听到这句结婚证的苏景榆点了点头，张篁雅握紧她的手，冁笑的眼眸里盛着如星如辰的光，在心爱之人身边时才会流露的光芒。
“苏总终于和我结婚了。”
现在她们的关系，是许誓起约，经过民政局登记注册，受到法律保护的婚姻关系。
发布会即将开始，苏涧走在苏景榆身侧，按捺不住心中的好奇，问她，“景榆，你怎么突然和张总去领证了？”
不仅好奇原因，更好奇她们领证的经过。
苏景榆没作答，笑着牵住苏涧的手，向前走去，“发布会开始了。”
这次四个公司联合举办的新品发布会在传出消息时就在商界引起了震惊，受邀出席的公司无一缺席，媒体记者更是蜂拥而至。
最先进智能的类生物自修复新材料，在苏涧温和清澈的嗓音中徐徐展现在众人眼前，它是AI由虚拟转向现实最好的载体，运用于智能机器人以及各种智能产品之上。
秦月枫一直看着她，不掩饰眼里的爱意与倾慕，那个面对镜头面对座无虚席的会场，侃侃而谈从容淡定自信不移的人，是她最爱的人。
胸腔里翻涌的情绪滚滚发烫，将最深处的欲念牵引出来。
苏涧举手投足之间，轻易就能吸引住人的目光，眉眼间的气势风华如火烧灼，灼在心口。
这么美好而又强大的人，是她的，是她秦月枫的。
而她能看见的，不止这一面，外人不得而知的令人心荡神摇心驰神往的一面，苏涧的所有，都被她拥有。
她对苏涧的爱，从未像此刻这么强烈，未来，会比这更加强烈。
新材料的介绍，AI新品的性能展示，这场发布会足足开了三个小时，一结束，网上都是关于这场发布会的新闻报道。
最让人可惜的一件事，就是几位发言人全部已婚。
发布会很成功，业务合作纷至沓来，之后的酒宴苏涧周旋于众人之间，游刃有余。
回到家，已经是深夜。
“苏涧。”洗过澡，身上的酒味被清新的沐浴露取代，秦月枫拥着苏涧，隔着衣服心脏怦怦跳得剧烈，微哑的嗓音恬言柔舌，“苏涧。”
苏涧在她怀里转过身，对上炙热的目光，捧着脸颊轻抚，温柔含笑的眉眼专注地看着同床共枕的夫人，“我在呢，夫人。”
太过美好，会给人一种虚无不真切感，好像眼前这一切只是一场梦境。
秦月枫想起曾经做过的梦，在离婚后的一个夜晚，她半夜醒来，枕边空荡荡的，床上只有她，没有苏涧。
幸好，那只是梦，苏涧在她身边，一直在。
“苏涧。”秦月枫弯着嘴角，眼睛蒙上一层薄薄的水光，苏涧贴近她，蹭了蹭她的额头，环腰抱，温柔地在唇瓣上落吻，“我明天上午没工作。”
“我也没有。”不真切感被真实的温度缠绕，秦月枫的声音轻轻的，好听又撩人，她轻揉了揉苏涧的头发，眼里满满的笑意，压低嗓音用惯用的一句话逗苏涧，“苏总，今晚，不要因为我是小娇妻而怜惜我。”
苏涧笑得不能自已，直往她颈窝里钻，声音闷闷的传来，“谁才是小娇妻啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
正文到这里完结啦，谢谢各位陪伴我的小可爱。下本文《我对你心有不轨》已经开了文案，点开专栏就能看见，感兴趣的小可爱可以收藏啦！具体开文时间可以关注微博：晋江东方度。
爱你们，么么啾～

【全文阅读结束】
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯