夫人每天都不承认婚约
作者: 东方度
简介:
更多小说加群 712273271
黎青在停车场等总裁时不小心被人看见，次日整个公司传她妄图靠美色上位，可惜，清冷倨傲的总裁连一个眼神都没有给她。 后来，有人无意中听到黎青喊总裁姐姐，总裁对姐姐这个称呼没有半点温情回应，只给了一声冷笑。 旁人眼中心有不轨的黎青，怀着的目的从来只有一个，得到温煦集团总裁——自己的未婚妻温庭月。 朝朝暮暮冷淡相待，温庭月突然想起，这个住进自己家的天降的未婚妻是年少时跟在自己身后叫自己姐姐的小青梅，自己

1、未婚
　　太阳西沉，夜幕渐拢，温庭月心无旁骛地审度资本运营部送来的项目书，手改上面的细节条款。
　　放置在一旁的手机响了起来，温庭月看了一眼，合上钢笔接了。
　　今天不是普通日子，是温庭月二十九岁生日，也是母胎单身二十九周年，爸妈嘴上不说，心里挺着急她的终身大事，温庭月自己心里也知道。
　　这个点给她打电话，无非就是提醒她吃饭，顺嘴再委千里婉的说一说没有对象的可怜之处。
　　“生日宴？”早在十八岁成年之后，温庭月就没再同意爸妈举办过生日宴会，接手公司以后更是不喜欢过生日，工作就够她应付的了，实在不想在生日这天还要应酬。
　　没想到久违的生日宴又来了。
　　电话那头妈妈的声音和蔼可亲，话里带着笑意，夹着细微的风声，“对啊，生日宴，今晚妈妈还为你准备了一份很特别的生日礼物。”
　　特别的生日礼物？温庭月合上项目书，好奇地问了一句，“什么东西？”
　　“你回来就知道了。”
　　生日宴没放在什么五星级酒店宴会厅举行，温庭月穿着商务系长款风衣，没换裙子没做造型，带着一身工作气息直接回了家。
　　助理将车停在别墅正门口，透过玻璃车窗，温庭月看见了人头攒动热闹非凡的庭院和花园，瞬间有种让助理掉头回公司的冲动。
　　最终还是下了车。
　　“妈，你要送什么礼物给我？”这里是温庭月的家，问了佣人之后，温庭月熟门熟路地上二楼在露台上找到了妈妈。
　　正值秋天，天气凉爽，徐徐晚风吹来，令人心情舒畅。
　　“别着急，一会儿她就来了。”
　　温庭月心思敏锐，一听这回答，心里有不好的预感，再看妈妈脸上的期待笑容，温庭月沉下脸，“你不会是要给我介绍相亲对象吧？”
　　打着生日宴的旗号，实则是相亲宴。
　　露台视野开阔，能看见庭院的景致，立在阑干边的温庭月往下面看了一眼，没一个能入她的眼。
　　拒绝的话就在嘴边，妈妈笑盈盈地看着她，回答说：“不是相亲对象。”
　　温庭月松了口气，轻皱的眉头舒展开来，不过一秒，眉头又紧锁，皱成了一个川字，妈妈对她说：“妈妈送你的特别礼物——是未婚妻，你一定会喜欢……”
　　不等妈妈把后面的话说完，温庭月铁青着脸打断了她，“我不会喜欢任何人，尤其是这种指定的婚姻对象。”
　　同性婚姻合法化都多少年了，怎么还有包办婚姻？连亲都不相，直接定？
　　等等，未婚妻？同性婚姻？
　　温庭月愣了一愣，转念一想，不管是未婚妻还是未婚夫，自己都不可能接受。
　　温妈妈抬手搭她的肩膀，脸上慈祥的笑容不减，“庭月，不是妈妈想要给你指定婚姻对象，而是因为她适合你。”
　　“适合我？”温庭月可以很好的掌控自己的情绪，心里过一遍这句话，明白了。
　　她平心静气，用清冷平静的嗓音陈述自己的想法，“如果是门当户对的商业联姻，就更不必了，我会把所有心思放在管理经营公司上，不会比爸爸掌权的时候差。”
　　这么说还不够，对那个尚未见面的未婚妻，温庭月以自己的性取向否定了一番，“还有，我是直的，不喜欢女人。”
　　“你确定？”温妈妈的神色微妙起来，打量地看着她，确定自己不弯的温庭月点了点头，“我很确定。”
　　温煦集团涉及业务众多，其中就有影视娱乐这一块，签约的艺人都是身材高挑身姿曼妙的俊男美女，五官精致气质卓绝，稍稍包装雕琢就是吸引万千粉丝的偶像。
　　身为温煦集团的总裁，想上她床的艺人数不胜数，其中不乏女艺人，无论男女温庭月一概拒之门外。
　　两人的对话，被墙边的人听得一清二楚。
　　趁着人没来，温庭月借口公司有事，要先走一步。
　　“伯母。”一个温和清软的声音在温庭月背后响起，温庭月回头，一个身穿黑色轻熟风连衣裙女人朝她们走了过来，出挑的纤瘦身材，微卷长发披肩，清秀干净的面容扬着乖巧的笑容。
　　在温庭月面前站定，笑着叫她，“庭月姐姐。”
　　上来就叫姐姐，温庭月心里生出一丝反感，方才蓦然加快的心跳和无法言喻的感觉转瞬消失。
　　温庭月不动声色，没回应这声姐姐，冷淡疏离地看着她，深邃的眼眸让人看不出她对眼前这个女人是什么想法。
　　看两人默然对视，温妈妈和温庭月介绍，“这是你的未婚妻，黎叔叔家的女儿，黎青。”
　　“我刚才已经说得很清楚了。”温庭月头也不回地离开，对天降未婚妻没有半点交谈了解的兴致。
　　看着离去的背影，黎青眼角眉梢的笑容渐渐消失。
　　你果然忘记小时候说过的话了。
　　助理没走，在车上等总裁的指令，收到消息，助理扣上安全带，从车库开出来，到别墅门口接人。
　　回家不过才半个小时，助理知道什么该问什么不该问，等总裁上了车，方向盘一打，载她回公司。
　　入夜的江澜城灯火辉煌，一幢幢高楼伫立在夜色之中，静静诉说着这座城市的繁华。
　　倚靠在车椅背上的温庭月双手交叠抱臂，她看着窗外夜景，脑海里浮现着的却是不久之前才见过的人。
　　未婚妻……
　　什么年代了，还未婚妻。
　　温庭月心里轻轻念了一遍这个称呼，不自觉又皱起了眉，车内气压显而易见地降低，开车的助理瞄了眼后视镜，大气不敢喘。
　　安安静静地到了公司，助理回头看了眼后座，总裁没有下车的意思，她不敢催促，只能干坐着。
　　封闭的车厢给人思考的空间，在长达十分钟的沉默之后，温庭月才开门下车。
　　办公大楼亮灯的办公室不在少数，前台换成了年轻力壮人高马大的值班保安，温庭月穿过大堂，径直乘电梯上楼。
　　值班保安摸了摸后脑勺，疑惑地看着慢慢合上的电梯门，总裁的脸色怎么看起来好像很不好？
　　天子一怒，血流千里，总裁一怒，加班到底。
　　今晚总裁大概又要半夜归家了。
　　一到办公室，温庭月心里的那些杂念立刻抛得一干二净，专心致志修改完善项目书，什么未婚妻，都没工作来得重要。
　　工作到十点多，看完整份项目书的温庭月长长吁了口气，她闭上酸涩的眼，轻揉眉心，靠在舒软的老板椅上稍作休息。
　　再次回到家，生日宴已经结束了，二楼三楼没有半点灯光，只有一楼的客厅亮着灯，与路边昏暗的夜灯交织着照亮回家的路。
　　这是她们家的习惯。
　　没有特别吩咐，佣人不在家里过夜，温庭月关掉客厅明亮的顶灯，走楼梯上楼。
　　她的卧室和书房单独一层，在二楼，三楼是她爸妈的起居室，回来再晚，也不会吵到他们老人家。
　　今晚该与以往的每个夜晚都一样，然而温庭月快走到自己卧室的时候，空置的客卧忽然亮起了灯。
　　穿着性感吊带睡裙的黎青出现在了门边，似乎一直在等她，特意掐点打开卧室门。
　　桃花瓣状的漂亮眼眸浅浅笑着，一笑成了月牙，绽着湿漉漉的光芒，轻声叫她，“庭月姐姐。”
　　温庭月确定自己没回错家，她停下脚步站在原地，问：“你怎么在这里？”
　　“是伯母留我住下来的。”黎青走到温庭月跟前，淡淡的百合山茶花香随着靠近飘入呼吸，黎青背在身后的那只手伸到身前，“生日快乐，庭月。”
　　黎青的手中有一只酒红色珠宝首饰盒，双手递来，笑得温柔乖巧。
　　“谢谢。”想到黎青未婚妻的可能性，温庭月冷漠拒绝了她的礼物，毕竟盒子在打开之前，谁也不知道里面会不会是一枚戒指。
　　拒绝了人，温庭月转身往自己的卧室走，仅几步之遥，她的手刚搭上门把手，顶着未婚妻头衔的黎青握住了她手腕。
　　鲜少和人有肢体上的接触，温庭月如被火灼，立刻缩手，黎青将生日礼物给她，“庭月姐姐，不打开看看这份礼物再决定收不收吗？”
　　比起礼物，温庭月有更关心的问题，她看了眼首饰盒，毫无感情地问：“你要在这里住到什么时候？”
　　“住到我们结婚。”
　　温庭月开门进去，关上门前回了她一句，“我们不会结婚。”
　　现代不是古代，没有三书六礼，更没有父母之命媒妁之言，你情我愿才能订婚结婚。
　　未婚妻？就算被绑到民政局，只要她不签字，谁也别想让她结婚。
　　温庭月在门后站了一会儿，这事早说清楚早了，门隔音效果太好，听不见外面的脚步声，她打开门，很意外，黎青在门外没走。
　　在开门的这一刹那，黎青的眼里有来不及藏起来的失落。转瞬之间，眼里尽是笑意。
　　砰的一声，温庭月什么都没说，把门又关上了。
　　刚刚那句我们不会结婚说得够清楚了，不用再补充强调详细说明了，温庭月在心里这么说服自己。
　　而且，未婚妻这事，怎么看怎么不像真的。
　　温庭月边脱衣服边往浴室走，洗个热水澡好好睡上一觉，明天天一亮，未婚妻什么的就不存在了。
　　卧室门没反锁，脱得只剩内衣的温庭月忽然听到了门把手转动声，她回头。
　　黎青没得允许打开了她的卧室，“庭月姐……”没想到，一开门就是火辣的场面。

2、出去
　　卧室明亮的灯光将温庭月的身材一览无余地展现在黎青的眼前，黎青目光发直，心跳难以控制地加速。
　　二十九岁的温庭月身材保持得像十九岁，白皙紧致的肌肤，不是很清晰但的的确确存在的马甲线。
　　温庭月第一次遇到眼前这样的情况，她没有惊慌乱叫，也没有拿衣服遮挡自己，冷静地对不知礼数的黎青说了两个字，“出去。”
　　这声出去掷地有声，猛的掷在了黎青怦怦乱跳的心上，黎青低头道歉：“对不起。”
　　直到关上门，退出去的黎青才敢抬起头。
　　从不锁门的温庭月为免黎青趁自己洗澡的时候再进来，果断反锁了门，机械反锁声通过门板清晰地传到了门外人的耳中。
　　生日礼物没送出去，心扉没叩开，现在连卧室门都给她锁上了。
　　不仅是卧室门，温庭月将浴室门也锁上了。
　　双重保险。
　　打开淋浴屏，劳累了一天的身体在热水中舒展开来，全身毛孔打开，舒服得困意直涌。
　　不去想家里多了个外人，温庭月将打湿的长发抚到脑后，抹去脸上的水，睁开眼拿置物架上的沐浴露。
　　清莹水润的百合山茶花香，和那外人身上的香味如出一辙。
　　当时没有细看，现在由着沐浴露，黎青的样子在温庭月的脑海里清晰起来。
　　乖巧略带亲近的笑容，长发慵懒落在细嫩白皙的肌肤上，细吊带下印花睡裙，堪堪遮住大腿。
　　温庭月倒沐浴露的动作滞了滞，数秒犹豫后，果断扣上盖子，把沐浴露放回了置物架上。
　　置物架上不止一瓶沐浴露，温庭月拿了最角落不常用的那瓶栀子果忍冬花香沐浴露。
　　沐浴球熨贴着肌肤摩出泡沫，馥郁的芬芳和清雅远致的百合山茶香截然不同，温庭月洗好澡，带着陌生的沐浴露香回卧室。
　　将要十二点，生日就快过去。
　　温庭月靠在床头，背后枕着两个鹅绒软枕，进行睡前最后一项——阅读。
　　卧室的大灯已经关了，只留着一盏床头灯，适合阅读的护眼模式，柔和的光线自右侧落在书籍上。
　　这是温庭月从小养成的习惯，睡觉之前阅读纸质书籍，从自然地理到天体物理，从经管商务到人文社会，从小说书集到报告日记，不限种类广泛涉猎。
　　看了两页，温庭月合上了书，封面上变态心理学几个字笼罩在浅黄色的柔光下，前几天看这本书觉得有趣，今晚生动的病例故事读起来索然无味。
　　温庭月掀开被子下床，将书放回到书架上。
　　床头柜上的手机在她往回走的时候亮了起来，震动声随之而至。
　　一条短信。
　　温庭月点开看，陌生的号码，但看内容能猜到发短信的是谁。
　　一个字没回，温庭月关掉手机，关掉床头灯，盖好被子侧卧，闭眼睡觉。
　　睡意涌来，意识朦朦胧胧陷入到梦里的时候，温庭月的脑海里响起了一个温软的声音，“庭月姐姐。”
　　睡意顿时消了大半。
　　睡不着觉的温庭月睁开眼，拿起手机又看了看那条短信。
　　短信上只有两个字——晚安。
　　温庭月回复：黎青？
　　客卧床上，辗转难眠的黎青收到温庭月的短信，立即回：是我，庭月姐姐还不睡吗？
　　确定是黎青，温庭月放下手机，再次酝酿睡意。
　　被温庭月撩起心思的黎青却是彻彻底底睡不着了，担心自己一睡着，不能及时回复温庭月的短信。
　　月落参横，天边泛起熹微的光，等了几个小时，温庭月都没再给她发短信，黎青困倦地阖上眼，沉沉睡去。
　　睡梦里的时间流速仿佛开了加速器，黎青感觉自己刚睡着，就被闹钟吵醒了。
　　早晨七点半，天彻底亮，黎青睡了两个多小时，精神疲惫。
　　客卧卫浴一体，黎青在床边坐了几分钟，缓过劲来，这才进卫浴间洗漱。
　　一夜好梦的温庭月睡到八点自然醒，她热爱工作，又不为工作束缚。
　　真丝面料轻薄透气的睡袍在睡梦中蹭得松松垮垮，温庭月拢了拢睡衣，拉开窗帘，在温暖的阳光中沐浴身心，调动一天的情绪。
　　心情大好。
　　洗漱干净，换上外出的衣服，温庭月去楼下吃早饭。
　　“早，庭月姐姐。”餐桌边，正在喝牛奶的黎青放下透明玻璃杯，笑盈盈的和温庭月打招呼。
　　温庭月冷冷淡淡的回了一句，“早。”
　　今天的早餐是鸡蛋饼和牛奶，温庭月在自己的专属位置坐下，当黎青不存在，安安静静地吃盘子里的食物。
　　只要不说话，氛围就很好。
　　吃好早餐的黎青没有离开，她特意留了最后一口牛奶，握着玻璃杯不掩饰自己的目光，含笑地看着对面优雅斯文的温庭月。
　　专注的目光太过炙热，刻意视而不见的温庭月无法再装没看见。
　　“你什么时候走？我让司机送你。”对于黎青，温庭月只知道她的名字，至于她住哪里，是哪里人，又是哪个黎叔叔家的女儿，温庭月一概不知。
　　也不需要知道。
　　“我可以和你一起走。”黎青的回答出乎温庭月的意料，温庭月面无波澜，没顺着她的话问她要去哪里，为什么能和自己一起走。
　　不过有一点，温庭月可以从中得知，黎青要去的地方和自己顺路，不然也不会说一起走。
　　还有一种可能，黎青特意这么说，就是为了增加相处的时间。
　　不管是真顺路还是假顺路，温庭月都不会给她这个机会。
　　“别耽误你时间。”温庭月指了指盘子，“我还没吃完早饭。”
　　黎青晃了晃杯子，喝下最后一口奶，弯起的嘴角挂着不变的笑容，“庭月姐姐就这么希望我早点离开吗？”
　　温庭月没回答。
　　黎青看了眼她盘中的鸡蛋饼，话题跳跃，“鸡蛋饼好吃吗？”
　　这个问题缓解了刚刚的尴尬气氛，温庭月点头，“嗯，周姨的厨艺向来不错。”
　　温庭月对早餐不挑，中式西式做什么吃什么。
　　黎青没再说什么，笑着放下杯子独自离开。
　　负责做早餐的周姨从厨房出来，五十多岁的年纪，一头染得乌黑的头发盘成髻用发网兜在脑后，她笑呵呵地收走黎青的餐具，转身回厨房时问温庭月，“这鸡蛋饼好吃吗？”
　　两个人问了同样一个问题，温庭月心里起疑，“今天的鸡蛋饼有什么特殊吗？里面加了其他东西？”
　　周姨笑呵呵地点头，“对，加了爱。今天的鸡蛋饼不是我做的。”
　　回想起黎青走时对自己的那个笑，现在品来意味深长，再看盘子里的鸡蛋饼，温庭月吃不下去了。
　　但肚子告诉她，她还能吃。
　　吃完早饭，温庭月上楼，周姨收拾餐盘，见盘子干干净净，目光追着往楼上走的背影看了一会儿，嘴角笑容压都压不下去。
　　昨晚，黎青就睡在这间客卧，温庭月站在门口往里看了看，踱步进去。
　　走了一圈，看不出将要长期住这里的迹象，温庭月放下心。
　　要离开时，床头柜上的首饰盒勾住了温庭月的视线，这首饰盒昨晚见过，是黎青要送给她的生日礼物。
　　温庭月拿起看了看，将要打开，外面传来陌生的脚步声。
　　这家里，只有黎青的脚步声对她来说是陌生的，也只有黎青会来这里。
　　黎青不是走了吗？
　　“庭月姐姐。”应该已经离开的黎青出现在门口，对出现在客卧里的人并不感到意外。
　　对姐姐这个称呼一忍再忍，这一刻有一种说不出来的羞耻感，温庭月像在掩饰，又似乎只是解释自己来这里的原因，“我正打算叫人来收拾房间。”
　　睡过的床单，盖过的被子，这些东西都该拆了洗。
　　温庭月说完离开，和黎青错身而过的时候，听到了一道轻笑声。
　　温庭月回头，黎青站在门边没动，这道笑声就像昨晚突然出现在脑海里的庭月姐姐，是幻觉。
　　“不用叫人收拾。”目光对上温庭月的眼眸，如踏入一泓深潭，触不到底，黎青的目光温和又坚定，“我会在这里住下来。”
　　“你……”
　　“我是你未婚妻。”黎青很自然地接过她的话，“我会一直住在这里，住到我们结婚。”
　　这是哪里来的执着未婚妻？
　　昨晚没说的话温庭月在这时说了出来，“我是直的，不会和另一个女人结婚，我妈说你是我未婚妻，这事我没同意，你要这么想结婚，可以去和我妈结，只要我爸不反对，我不介意有两个妈。谁选你做未婚妻，你去和谁结。”
　　忍着训人的冲动，克制着自己的脾气，温庭月冷言冷语，说完就走，没去管听完这些话的黎青会难堪还是有什么其他反应。
　　温庭月身高腿长，修长的腿迈开，很快消失在楼梯拐角。
　　留在原地的黎青并没有觉得难堪，甚至在她的话里找到了一丝坚持的动力。
　　谁选你做未婚妻，你去和谁结。
　　黎青在心里重复了一遍温庭月说的话，冁然而笑。
　　放在床头柜上的盒子明显被人动过，本来贴着墙，这会儿放在了中央。
　　原来温庭月对她的生日礼物是感兴趣的。

3、登堂
　　走到一楼，温庭月在楼梯口驻足，起伏的胸腔告诉她，方才的克制在心里掀起了巨澜，任由莫名其妙出现的未婚妻在这里住下去，迟早会伤到身体。
　　想到这未婚妻是妈妈送的，温庭月心里有了主意。
　　她看了眼时间，转身往角落的电梯走，坐电梯上三楼。
　　三楼客厅的宽大沙发上，温妈妈穿着娴雅婉柔的家居服，端着一杯铁皮枫斗养生茶慢慢喝着，见到女儿，温妈妈笑了起来。
　　知女莫若母，女儿来找自己，一定是为了黎青，温妈妈明知故问，“怎么还没去公司？”
　　“黎青什么时候走？”温庭月不绕弯子，直接道明来意，“如果有一天结婚，一定是和我自己喜欢的人，而不是和你们指定的未婚妻。”
　　女儿是个什么性子的人，温妈妈一清二楚，这么多年，她都没对谁动过心，一心扑在公司上。
　　温妈妈拉住女儿的手，让温庭月在自己身边坐下。
　　温庭月犹豫地坐下来，温妈妈笑意盎然地看着自己的女儿，“庭月，你觉得你能靠自己遇上喜欢的人吗？”
　　她眼神示意温庭月先不要回答自己，继续往下说：“现在的年轻人，不想结婚，更不想生孩子，你堂姐三十五六了，还是单身一人，你也马上三十了，如果我们不替你定下婚事，怕你也会和你堂姐一样。”
　　在三楼坐了二十分钟，听了一箩筐劝婚的话，温庭月差点被亲妈说服接受黎青，觉得先结婚再培养感情也没什么不行。
　　不愧是温煦集团的创始人和上一任总裁，时总，时澜煦。
　　怕再听下去，就要和黎青去民政局登记领证了，温庭月抽回自己的手，结束促膝长谈，“公司里还有很多事，不打扰时总您养生了。”
　　“老婆，你和庭月聊了什么？”从书房出来的温云谏只看到女儿离开的背影，合上的电梯门将他的视线和声音挡在了外面。
　　早已卸任总裁职务的时澜煦笑而不语，历经岁月沉淀的气质风韵绰约，“云谏，有件事需要你帮忙。”
　　结发多年，温云谏对她一往情深，夫人一笑，言听计从。
　　助理早在门外等候，没解决掉未婚妻的温庭月姗姗而来，电动门缓缓开启，温庭月上车，蹙起的眉心让助理胆战心惊。
　　再害怕，还是得说话，余锦言将副驾驶位置上的文件拿给总裁，顺势问：“温总，我们先去公司，还是直接去万君酒店？”
　　有个商务合作会议放在万君酒店，那里的会议室拥有完善的配套设施，同时提供顶级奢华服务。
　　距离会议时间还有一个半小时，足够她们回公司，但在公司里待不了多久。
　　温庭月翻开文件，说：“直接去酒店。”
　　温家别墅所在的小区凤栖梧，全部是占地百平的独栋别墅，前庭后院，花园池湖，二十四小时全天候人工巡逻安保，配备人工智能监控保全系统，一般人进不来。
　　黑色商务车离开小区，温庭月的思绪飘向那个在她家住下的未婚妻身上。
　　一般人进不来，被业主邀请的人能轻易进入，温庭月思考让安保拉黑黎青不让她进来的可能性。
　　绝无这种可能。
　　温庭月一心二用，一边翻看文件，一边思忖怎么解决天降未婚妻。
　　思来想去，她只想到一种办法，对黎青置之不理，让黎青知难而退。
　　弯是不可能弯的，婚也不可能结。
　　想好应对之策的温庭月轻吐了口气，整个人轻松不少，手里的文件资料越看越有趣，完完全全将黎青抛在了脑后。
　　到了万君酒店，停好车的余助理绕到后座替总裁收拾文件，整整齐齐的放回文件袋里。
　　商务合作会议放在万君酒店二十六层会议室，会议室隔壁的休息室供与会人员休息，温庭月和余助理来得早，在服务员的引陪下，先去了休息室。
　　在休息室里继续看资料。
　　时间渐渐推近，留意时间的余助理提醒，“温总，时间差不多了，我们可以去会议室了。”
　　温庭月嗯了一声，信手将文件递给助理，起身往外走。
　　打开休息室的门，毫无任何心理准备，又遇到了黎青。
　　没想到执着的未婚妻居然干出跟踪这种事。
　　刚刚在工作中找回情绪的温庭月冷然看了她一眼，像遇到素不相识的陌生人，一句话没说，扭头往隔壁的会议室走。
　　距离会议开始时间剩十五分钟，专业能力强硬的余助理将会议桌上的与会人员名牌一一过了一遍，确定差不多已经到齐了。
　　商务合作建立在商务交际之上，作为这次合作的发起公司，鸣灏科技为他们相互介绍。
　　“这位是权青集团智能科技部高级副总裁，赵漾曦，赵副总。”
　　鸣灏科技将刚刚进会议室的赵漾曦介绍给温庭月，“这是温煦集团现任集团总裁，温庭月。”
　　年逾三十的赵漾曦看起来十分年轻，一头亚麻微卷长发松松的扎在脑后，浅蓝丝绸衬衫外套着一件藏青；
　　色风衣……
　　她对温庭月的态度有别于他人，不算热忱，却能令人感觉到亲近，赵漾曦面带笑容，主动伸出手，“您好，温总，我们总裁临时有事，不能出席今天的会议了，今日我能见到您，是我的荣幸。”
　　这句话既是告诉温庭月，也是解释给鸣灏科技听。
　　在商界混，吹捧人的技能不能少，初次见面也能把人夸上天。
　　“早闻温总才貌双全，没想到温总比传闻中更漂亮。”
　　商务合作生生搞出了相亲见面的气氛，刚被硬塞了个未婚妻的温庭月心思敏感，敏锐察觉了赵漾曦对自己的态度有些不太对劲。
　　桃花开了一朵，就会接二连三地开出下一朵。
　　温庭月保持疏离的态度，用一句「赵副总过奖了」打发了赵漾曦。
　　助理余锦言眼观六路耳听八方，收集周围信息的同时，不会错过总裁任何一个明示或暗示。
　　就像这一刻，温庭月轻瞥了一眼，余助理马上会意，过来分开两人，“温总，林总在那边。”
　　商务合作会议在短暂的交际之后开始。
　　这次合作与ai经济有关，一个月后的世界人工智能科技大会云端峰会将在江澜国际会展中心举行，届时能借助峰会上的ai技术交流，将合作利益推上一个新高度。
　　会议从上午开到下午两点半，万君酒店提供各式菜系，中午到行政酒廊吃中饭，十分便捷。
　　人工智能浸透到生活的方方面面之中，合作框架有了初步意向雏形。
　　回到公司，温庭月找到前不久送来的项目书，翻开再看，等待审批的这个项目与今天商务合作会议上的一个议题相近——ai温暖家园。
　　ai市场潜力无限，目前最普及的便是智能家居产品，从便宜的几十块的智能音箱，到几十万百千万ai机器人，看似饱和的市场，仍有深度挖掘开拓的机会。
　　温庭月从新项目中抽身，把合作放到一边，先处理办公桌上堆积如山的文件。
　　需要签字的文件一份份少去，温庭月将助理叫进来，吩咐她把文件送到秘书办。
　　“温总，这些是今天入职公司的员工资料。”进来拿文件的余助理顺便把人事部送来的资料给总裁过目。
　　都是基层普通员工，招聘工作全权由hrm负责，有hrd审核签字，与相应部门分管负责人确定，送到总裁这里的已经是最后的结果。
　　温庭月一目十行粗略翻了一遍，看了资料上的照片和名字，心里有个大概的数。
　　公司需要新鲜的血液注入，才能保持蓬勃向上的生机，这些毕业于各个学校的大学生，如初升的太阳，年轻而充满朝气，拥有无限可能的未来。
　　助理安静地站在桌前，看完资料的温庭月把手中资料递给助理，交由她存档。
　　余助理拿好资料准备离开，董事长助理突然来总裁办公室，敲了敲办公室门，说：“温总，董事长让我送一份文件给您。”
　　公司全权交给了温庭月掌管，董事长温云谏不过是挂了职衔而已，公司里的大小事务鲜少过问，一般只在股东大会董事会这些重大会议上出现。
　　什么文件，会在这时候送来？
　　抱着疑惑温庭月翻开，看见上面的名字和照片，温庭月脸色一黑，差点把文件扔出去。
　　好一个妇唱夫随，妈妈留未婚妻在家里住下，爸爸把未婚妻放进公司里。
　　人工智能事业部副总裁？黎青凭什么进公司任职副总裁？凭未婚妻的身份？
　　温庭月拿上文件，去董事长办公室找人。
　　董事长办公室的门虚掩着，温云谏清朗温厚的声音自缝隙传出，走到门口的温庭月清晰地听见自己的爸爸说：“庭月看起来凶，其实内心很柔软，等你们结了婚……”
　　很好，黎青也在，先是万君酒店，再是公司。
　　“没有这个可能。”温庭月推开门，举起手里的文件，看着黎青说：“我们公司人工智能事业部不缺副总裁，就像我不缺妻子一样。”
　　办公室里的两人站在办公桌边，黎青扬起唇角对她笑，每次都是温柔又乖巧，这回又有了新称呼，“温总。”
　　上午收到人工智能事业部副总辞呈的温云谏：“蒋副总辞职了……”

4、一样
　　漆黑色的软皮文件夹里，放着黎青的人事任命书，任命她为人工智能事业部副总裁，全面负责事业部管理工作，向集团总裁汇报工作，右下角签着温云谏的名字。
　　温庭月只看了人事任命书和用回形针别在一块儿的照片，就来董事长办公室，没看见任命书下面还有一页——人工智能事业部现任副总裁蒋倚阑的辞呈。
　　经董事长提醒，再次翻开文件的温庭月看到了，温庭月有种被打脸的感觉，就在说公司不缺副总的下一秒，被现实狠狠尴尬了一把。
　　温庭月低头看着辞呈，微冷的脸色一如进来时，没有半点变化。
　　“我会和倚阑谈谈。”再深思熟虑的辞职计划，也有挽留的余地，温庭月合上文件，抬起的眸光在黎青脸上轻轻一扫，“至于其他，以后再说。”
　　所有的以后再说，都是拒绝。
　　黎青懂这个道理，温庭月也是这个意思。
　　心照不宣。
　　见两人没有任何互动，温云谏叫住温庭月，“庭月，不和黎青谈谈吗？”
　　转身离开的温庭月脚下步子没停，头也没回，清冷的嗓音在办公室荡开，“下次吧。”
　　她走得果决，笔挺的身姿留给黎青无情的背影，目送她离去的黎青舍不得收回目光。
　　只是看着背影，心里的爱意滚烫翻涌，如蓄势待发的火山，即将喷薄而出。
　　回到办公室，温庭月拿出文件夹里的资料，将那份任命书折叠起来放到底层抽屉里。
　　“小余，叫蒋副总来我办公室一趟。”
　　“好的，温总。”余助理去了趟人工智能事业部，副总裁离职的消息没向任何人透露，工位上的员工兢兢业业地工作着，对助理来找副总裁只分去一个余光。
　　带上办公室门，蒋倚阑在宽大的办公桌前方坐下，与办公桌后老板椅上的总裁面对面。
　　“辞呈我看了。”素洁白皙的指尖点在纸上，温庭月将辞呈推到对面，开门见山，“我们谈谈你离职的原因，不用把我当老板，我们共事多年，公司的成长有你不可或缺的助力，有任何事，都可以告诉我。”
　　决定在做下那一刻之前，有过千百次的考虑和犹豫，蒋倚阑深呼吸，放在腿上的双手攥了攥。
　　温庭月的声线干净清澈，不疾不徐的语速有一种说不出的气势，给人压迫感的同时，又让人忍不住追随。
　　低垂眼眸的蒋倚阑缓缓抬起头。
　　谈话占用了半个小时的工作时间，结果温庭月很满意。
　　蒋倚阑的辞职念头起于过重的压力，在外人面前她是思维缜密计划周全行事果断的副总裁，凡事都在她的掌握之中。
　　可在没人看见的地方，她苦恼焦虑精神濒临崩溃，无数个深夜，她辗转反侧难以入睡，害怕自己的付出对不起老板给的七位数年薪。
　　她第一次在人前哭，还是在老板面前。
　　温庭月抽了几张纸巾递过去，温声宽慰，“有压力是好的，但别给自己太大的压力，赚钱的目的不是为了让自己痛苦，而是实现自己所需的价值，你可以当一个平庸的人，也可以优秀出众，一切都在你自己的选择之中。”
　　“谢谢总裁。”蒋倚阑低头擦眼泪，三十五岁的年纪，在二十九岁的人面前流露脆弱，实在羞愧。
　　解开心结，宣泄了压力，仿佛获得重生，蒋倚阑亲手撕掉辞呈，只要公司要她一天，她就一直在这里干下去。
　　办公室不能回了，红彤彤的一双眼睛，谁看了都会乱想，温庭月拿了一副墨镜给蒋倚阑，“允许你提早下班，回家好好睡一觉。”
　　止住眼泪稳住情绪的蒋倚阑差点又哭，这么好的老板，她修了几辈子的福气才能遇上，换家公司，指不定把她给优化输送给社会了。
　　蒋倚阑戴上墨镜遮住眼，扬着嘴角走出总裁办公室。
　　经过助理办公室，没开雾化的透明玻璃墙里余助理疑惑地「咦」了一声，“那不是总裁的墨镜吗？”
　　她声音不轻，旁边的黎青听了个正着。
　　“你是说，蒋副总脸上的墨镜是温总送给她的？”不等余助理回答，黎青径自走出了办公室。
　　咚咚咚，敲响总裁室的门。
　　“请进。”清冷的声音从办公室里传出，得到允许的黎青开门进入到了温庭月的视野中。
　　有未婚妻这层别扭的身份在，温庭月对黎青的态度十分不友好，“有事？”连多一个字都不愿意和黎青说。
　　明白症结所在的黎青主动退一步，“昨天，是伯母和你开的一个玩笑，我并不是你的未婚妻，对不起温总。”
　　刚有的未婚妻突然又没了？
　　以为黎青又来纠缠自己的温庭月心情有些微妙，她不动声色，“来这里就是为了告诉我这些？那谢谢你了。”
　　发自肺腑真情实感的谢谢犹如针芒，在柔软的心尖上刺了一下，黎青脸上的笑容浅了一些，一时无话。
　　“你缺工作吗？”温庭月的视线落在她脸上，察觉；
　　了这点，“人工智能事业部的副总裁已经将辞呈拿回去了，这个岗位暂时不缺人。”
　　接二连三被锥心，还是难以放下靠近的渴望，黎青摇头作答，缓了几秒，说：“不打扰您工作了。”
　　黎青要走，温庭月心上忽得一紧，身体比理智更快作出反应，“等等。”
　　话都喊出去了，不能不再说点什么，温庭月握着钢笔，对上黎青投来的温柔含笑目光，忘了刚刚的异样感觉，“副总裁那边缺个助理，如果你愿意，我让小余帮你办入职手续。”
　　从副总裁一下子降到副总裁助理，这档次犹如云泥之别。
　　不过，能当任副总助理，从副总那里学到东西，很容易顶替副总的职位。
　　“我考虑考虑。”
　　温庭月都抛出橄榄枝了，没想到对方居然不接受，往深处一想，理解地点了点头。
　　“我考虑好了。”黎青微笑，“谢谢温总，麻烦您让助理帮我办理入职手续。”
　　以为黎青要考虑上两天，没想到只是考虑了几秒钟。
　　同样是副总裁助理，职级并不相同，底层岗助理做最普通的文员工作，经理级别岗助理则是副总裁的副手。
　　温庭月身边的助理余锦言，级别等同于副总裁，可以调动吩咐各个部门人员。
　　温庭月亲手写了一份任命书。
　　她写的时候黎青站在她身边，都说字如其人，温庭月的字迹如行云流水，一手硬笔行书大气潇洒，漂亮又有气势。
　　“黎青，黎民百姓的黎，青云万里的青。”昨天见面，黎青没有好好介绍自己，现在告诉她，温庭月难得给了她一个笑容，“我知道。”
　　黎青想起来，温庭月给自己回消息的时候，准确说出了自己的名字。
　　任命书写好了，很短，只有两句话，但将黎青的工作职位安排得明明白白。
　　温庭月在右下角签上自己的名字，没盖公章，直接叫来助理，“你带她去趟人事部，帮她办好所有入职手续。”
　　有总裁的亲笔签名，又让自己这个总裁助理着手亲办，余锦言接过任命书，离开办公室后忍不住仔细打量身边的女人。
　　一身衣服看不出牌子，但可见设计和贴身，面料版型衬得她高挑纤瘦的身材气质卓然，余助理需要微微抬起头看她，目测和总裁差不多高。
　　打量的目光不敢太放肆，余助理很快收回来，在心里细慢琢磨她的身份。
　　看到任命书上的名字，余助理目光微微愣了一下，“你叫黎青？”
　　“嗯。”之前被余助理拦下来的时候，黎青只告诉她自己是从董事长办公室过来的，没说自己的名字。
　　走到电梯口，两人停下脚步，余助理心里绕了一圈，还是说了出来，“这名字和权青集团总裁一样，真是巧。”
　　也只可能是巧合，权青集团的总裁怎么会跑到她们公司做什么助理。
　　“两个字的名字容易重名。”黎青的脸上挂着温和浅淡的笑容，电梯门开了，让余助理先进去。
　　余助理捏着任命书，在往下的电梯车厢里忍不住又打量黎青。
　　开完商务合作会议回公司后，她收集整理了各个公司的资料以备不时之需，唯独权青集团总裁信息只有名字，没有照片，所有新闻采访报道只有文字版，连半张糊照都没有，十分低调神秘。
　　“余助理，到了。”黎青温柔一笑，将余助理的打量目光全收在眼里，略带着揶揄，“不要再看我了。”
　　在职场摸爬滚打多年，见多了初入公司拘谨不安的新人，余助理第一次有种自己是新人的感觉，面对黎青温和的笑容和不带恶意的揶揄，居然心跳加快，有点受不住。
　　大概是黎青的气质太过御气，白皙清秀的漂亮五官笑起来又勾人，长得好看太容易让人心动。
　　余助理捏了捏任命书，缓解自己的热意，走出电梯往右指，“人事部在那边。”说着先往那边走了。
　　黎青跟在她身后，保持两步的距离，进了人事总监办公室。
　　独立的办公室隔绝了声音和目光，余助理关好门，将任命书交给hrd谭桢，指着黎青说：“谭总监，麻烦你亲自帮她办理入职手续。”
　　人事部的工作细分六块，员工的入职手续有专员办理，就算高层，也是hrm办理，轮不到总监经手。
　　除非是特殊的高层入职。
　　从事人力资源管理工作二十多年，谭桢遇到过不少特殊人员入职，看着薄薄一张任命书，他的目光飘向一米开外的黎青，问余助理，“没有个人资料吗？就算没有个人履历表，至少要有身份证吧？”
　　“抱歉，我没带身份证。”黎青淡定从容。
　　连身份都不能透露吗？谭桢看了看任命书上总裁的签字，明白了。
　　他把平板递过去，“你在上面填好信息，我这边直接审核。”
　　打开的页面窗口是温煦集团人事登记系统，连网公安系统，手动填写身份证号码，主动检测犯罪记录，不是什么网上在逃和通缉人员，入职没问题。
　　黎青填了身份证号码，相关的姓名住址信息自动填表，黎青隐去地址，剩下的学历和工作经历一概没写，就这么交回到了谭总监的手里。
　　谭桢一看，心中直叹，这是什么人啊，入个职只有名字和身份证号。
　　有总裁手书和总助监督，入职手续办得很顺利，谭桢没多问，签字按了自己的指纹，将信息发给相关的社保部门和银行。
　　“办好了。”谭桢提醒她们，“工资待遇那块，需要总裁填写审核，我这里没有权限。”
　　事实上不是没有权限，而是他什么都不知道，又不敢问，就怕一不小心问到不该知道的事情。
　　黎青道了一声谢谢，和余助理回顶层。
　　余助理心里有很多疑问，当时在hrd办公室不方便说，现在电梯里只有她们俩，余助理探究地往黎青身上看。
　　“总裁真的让你把原版任命书带回去？”
　　走的时候，黎青从hrd那拿回了原版任命书，只留复印件在他那里。
　　谭桢当时愣了一下，不知道考虑到什么，乖乖交出了原版。
　　现在原版在黎青手里拿着。
　　黎青看了眼任命书，余助理问这个问题的另一层意思就是把任命书给她，黎青笑了笑，声音轻悦，“我和温总还有些事要谈，我会给她的。”
　　两个人交谈，余助理没进办公室，她在总裁办公室门口止了步，看着黎青和她手中的任命书进去。
　　温庭月正在回复邮件，见到黎青，打字的动作没停，随口问道：“手续办好了？”
　　“办好了。”黎青不请自坐，折叠手里的a4纸，目光落在认真工作的总裁身上，“但工资待遇这一块，谭总监没办法帮我办理。”
　　说到工资待遇，温庭月想起来她们压根没讨论过这个问题。
　　温庭月不敢相信自己会忘记这么重要的事，她没有表现出任何后知后觉，神色不动地看着电脑屏幕。
　　“你那个岗位的工资待遇都是面谈，没有上限。”温庭月按下发送按钮，将邮件发出去，打开内部系统，“说说你的期望薪资待遇。”
　　黎青了解市场价，副总裁助理的工资待遇最低到最高有一个区间，温煦集团的待遇在行业内处于领先水平。
　　她报了一个中上水平，温庭月沉吟片刻，点头同意，“好，就按你的要求来。”
　　温庭月找到黎青的人事信息，准备将薪资写上去。
　　点开页面看到大片空白，差点没管理好自己的表情。
　　人工智能事业部副总裁不用走，这人力资源总监可以不用干了，什么信息都没有，也给黎青办入职？
　　目光胶着在温庭月脸上没有离开过半刻的黎青从她的细微表情里读出了不满，只一句话，转移了温庭月的注意力。
　　“温总想了解我的过去吗？”
　　对一个人动心，就是从想了解一个人过去开始，温庭月才不会去了解黎青的过去。
　　“我看重的是未来。”温庭月填好薪资，确认之后回馈到hrd那里，正眼看黎青，“明天能到岗吗？”
　　“可以。”
　　工作谈完，可以谈谈私人的事情了。
　　黎青看了眼桌面，桌面上放着数叠文件，不难看出哪些已经签字，哪些等待总裁审批。
　　“温总什么时候下班？”
　　听到这问题，温庭月心中警铃大作，恐怕玩笑是假，未婚妻是真。
　　——黎青还想和自——
　　己结婚……
　　“不确定，我忙完了才会回家。”
　　声音清冷如水，势要将复燃的火苗悉数浇灭，温庭月拿过一份文件翻开，下逐客令，“不用等我。”
　　话音刚落，黎青笑了起来，温庭月一脸不解，她头回见到被人拒绝也能开心。
　　好像也不是头回了，之前不承认黎青是自己未婚妻的时候，她也笑得温柔。
　　她说的话听在黎青耳朵里，多了一层意思，温庭月默认自己依旧住在她家。
　　黎青不会将这点说出来，起身和温庭月道别，顺势将折叠成小方块的任命书放进口袋里，“不要太辛苦了，温总。”
　　黎青走了，没有一点留下来的意思，“不要太辛苦了。”这句话却留在办公室，不断在温庭月的耳边回响。
　　温庭月揉了揉眉心，端着茶杯来到落地窗边。
　　顶层办公室视野开阔，可以看见每个出入公司的人，每辆出入公司的车。
　　看见黎青走出办公大楼，温庭月旋身回办公桌后继续工作，一眼没多看。
　　办公大楼前有一块停车场，孤身离开的黎青上了一辆黑色奔驰后座，这会儿不是下班时间，停车场没人。
　　“黎总，这是会议视频。”驾驶位置上坐着一个年轻漂亮的女人，过肩长发拢在身后扎了一个低马尾，唇上涂着轻薄的丹枫色口红，不掩身上的干练，等黎青坐好，从车斗里拿了平板递给她。
　　商务合作会议全程进行了录制，方便会议后回顾，视频属于机密资料，绝不外传，只提供给与会公司。
　　视频画质清晰，不习惯公放视频的黎青连上蓝牙，带着耳机看。
　　“怀溪，我以后要在这里上班了。”
　　她说的漫不经心，扣上安全带正准备挂挡的林怀溪脸上一怔，车都不开了，回头看她，“老板，你……在这里上班？”
　　“嗯，做人工智能事业部副总裁的助理。”林怀溪从大学毕业就在她身边做助理，一手培养出来的心腹，比普通的下属多了一层信任关系，甚至可以不用顾忌自己的身份和她开玩笑。
　　一家集团公司的总裁，到另一家公司做助理，还是副总的助理，林怀溪真没见过这种事。
　　想起那则某公司董事长亲自翻墙偷拍同行产品窃取商业机密的新闻，林怀溪十分担心不久以后，网上会出现一则堂堂集团总裁跑到另一家公司打工的沙雕新闻。
　　林怀溪考虑深远，车开出公司后，问总裁，“那我以后还能开车送你去上班吗？”
　　她真怕别人发现副总助理有专职司机，对总裁起疑。
　　话一问出口，林怀溪想到了解决办法，“或者我装成你的女朋友？”
　　女朋友送自己的爱人上下班，多甜蜜啊，而且很合理。
　　黎青的目光落在视频里温煦集团总裁身上，耳边温庭月的声音比现实中温润了许多。
　　很可惜，没有亲自参加会议，亲耳听温庭月分析人工智能市场，和她讨论那些合作事宜。
　　黎青并不知道温庭月会参加上午的商务合作会议，在酒店意外相遇，从温庭月眼里读到了厌烦情绪，黎青明白，温庭月以为自己在跟踪她。
　　只要进去，表明自己的身份，跟踪的事不用解释，温庭月自然会明白。
　　黎青没有进去，正好人工智能科技部副总裁也在，她让赵漾曦全权替自己参加会议。
　　收起不久远的记忆，黎青暂停视频，摘下耳机问：“林助理，你刚刚说，要装成我什么？”
　　黎青对她有很多个称呼，林怀溪听见没有感情的林助理三个字，开车的手发抖，差点拐到旁边道上去。
　　“我是您助理，一辈子的助理。”林助理不敢看后视镜，目不斜视看着前方。
　　身后方传来一道轻笑声，林助理按捺不住看了一眼。
　　总裁并没有生气。
　　今天温庭月下班早，自己开车回家。
　　她得回家确定一下，那位未婚妻是不是真的没有了。
　　刚走到门口，听到了黎青和妈妈的说话声，两人在讨论哪座山产的茶叶幽雅甜香，富含芝兰之气。
　　“庭月。”瞧见回家的女儿，温妈妈对她招手，“来尝尝你妹妹刚买的茶叶。”
　　“妹妹？”

5、妹妹
　　在职场摸爬滚打多年，见多了初入公司拘谨不安的新人，余助理第一次有种自己是新人的感觉，面对黎青温和的笑容和不带恶意的揶揄，居然心跳加快，有点受不住。
　　大概是黎青的气质太过御气，白皙清秀的漂亮五官笑起来又勾人，长得好看太容易让人心动。
　　余助理捏了捏任命书，缓解自己的热意，走出电梯往右指，“人事部在那边。”说着先往那边走了。
　　黎青跟在她身后，保持两步的距离，进了人事总监办公室。
　　独立的办公室隔绝了声音和目光，余助理关好门，将任命书交给hrd谭桢，指着黎青说：“谭总监，麻烦你亲自帮她办理入职手续。”
　　人事部的工作细分六块，员工的入职手续有专员办理，就算高层，也是hrm办理，轮不到总监经手。
　　除非是特殊的高层入职。
　　从事人力资源管理工作二十多年，谭桢遇到过不少特殊人员入职，看着薄薄一张任命书，他的目光飘向一米开外的黎青，问余助理，“没有个人资料吗？就算没有个人履历表，至少要有身份证吧？”
　　“抱歉，我没带身份证。”黎青淡定从容。
　　连身份都不能透露吗？谭桢看了看任命书上总裁的签字，明白了。
　　他把平板递过去，“你在上面填好信息，我这边直接审核。”
　　打开的页面窗口是温煦集团人事登记系统，连网公安系统，手动填写身份证号码，主动检测犯罪记录，不是什么网上在逃和通缉人员，入职没问题。
　　黎青填了身份证号码，相关的姓名住址信息自动填表，黎青隐去地址，剩下的学历和工作经历一概没写，就这么交回到了谭总监的手里。
　　谭桢一看，心中直叹，这是什么人啊，入个职只有名字和身份证号。
　　有总裁手书和总助监督，入职手续办得很顺利，谭桢没多问，签字按了自己的指纹，将信息发给相关的社保部门和银行。
　　“办好了。”谭桢提醒她们，“工资待遇那块，需要总裁填写审核，我这里没有权限。”
　　事实上不是没有权限，而是他什么都不知道，又不敢问，就怕一不小心问到不该知道的事情。
　　黎青道了一声谢谢，和余助理回顶层。
　　余助理心里有很多疑问，当时在hrd办公室不方便说，现在电梯里只有她们俩，余助理探究地往黎青身上看。
　　“总裁真的让你把原版任命书带回去？”
　　走的时候，黎青从hrd那拿回了原版任命书，只留复印件在他那里。
　　谭桢当时愣了一下，不知道考虑到什么，乖乖交出了原版。
　　现在原版在黎青手里拿着。
　　黎青看了眼任命书，余助理问这个问题的另一层意思就是把任命书给她，黎青笑了笑，声音轻悦，“我和温总还有些事要谈，我会给她的。”
　　两个人交谈，余助理没进办公室，她在总裁办公室门口止了步，看着黎青和她手中的任命书进去。
　　温庭月正在回复邮件，见到黎青，打字的动作没停，随口问道：“手续办好了？”
　　“办好了。”黎青不请自坐，折叠手里的a4纸，目光落在认真工作的总裁身上，“但工资待遇这一块，谭总监没办法帮我办理。”
　　说到工资待遇，温庭月想起来她们压根没讨论过这个问题。
　　温庭月不敢相信自己会忘记这么重要的事，她没有表现出任何后知后觉，神色不动地看着电脑屏幕。
　　“你那个岗位的工资待遇都是面谈，没有上限。”温庭月按下发送按钮，将邮件发出去，打开内部系统，“说说你的期望薪资待遇。”
　　黎青了解市场价，副总裁助理的工资待遇最低到最高有一个区间，温煦集团的待遇在行业内处于领先水平。
　　她报了一个中上水平，温庭月沉吟片刻，点头同意，“好，就按你的要求来。”
　　温庭月找到黎青的人事信息，准备将薪资写上去。
　　点开页面看到大片空白，差点没管理好自己的表情。
　　人工智能事业部副总裁不用走，这人力资源总监可以不用干了，什么信息都没有，也给黎青办入职？
　　目光胶着在温庭月脸上没有离开过半刻的黎青从她的细微表情里读出了不满，只一句话，转移了温庭月的注意力。
　　“温总想了解我的过去吗？”
　　对一个人动心，就是从想了解一个人过去开始，温庭月才不会去了解黎青的过去。
　　“我看重的是未来。”温庭月填好薪资，确认之后回馈到hrd那里，正眼看黎青，“明天能到岗吗？”
　　“可以。”
　　工作谈完，可以谈谈私人的事情了。
　　黎青看了眼桌面，桌面上放着数叠文件，不难看出哪些已经签字，哪些等待总裁审批。
　　“温总什么时候下班？”
　　听到这问题，温庭月心中警铃大作，恐怕玩笑是假，未婚妻是真。
　　黎青还想和自己结婚。
　　“不确定，我忙完了才会回家。”
　　声音清冷如水，势要将复燃的火苗悉数浇灭，温庭月拿过一份文件翻开，下逐客令，“不用等我。”
　　话音刚落，黎青笑了起来，温庭月一脸不解，她头回见到被人拒绝也能开心。
　　好像也不是头回了，之前不承认黎青是自己未婚妻的时候，她也笑得温柔。
　　她说的话听在黎青耳朵里，多了一层意思，温庭月默认自己依旧住在她家。
　　黎青不会将这点说出来，起身和温庭月道别，顺势将折叠成小方块的任命书放进口袋里，“不要太辛苦了，温总。”
　　黎青走了，没有一点留下来的意思，“不要太辛苦了。”这句话却留在办公室，不断在温庭月的耳边回响。
　　温庭月揉了揉眉心，端着茶杯来到落地窗边。
　　顶层办公室视野开阔，可以看见每个出入公司的人，每辆出入公司的车。
　　看见黎青走出办公大楼，温庭月旋身回办公桌后继续工作，一眼没多看。
　　办公大楼前有一块停车场，孤身离开的黎青上了一辆黑色奔驰后座，这会儿不是下班时间，停车场没人。
　　“黎总，这是会议视频。”驾驶位置上坐着一个年轻漂亮的女人，过肩长发拢在身后扎了一个低马尾，唇上涂着轻薄的丹枫色口红，不掩身上的干练，等黎青坐好，从车斗里拿了平板递给她。
　　商务合作会议全程进行了录制，方便会议后回顾，视频属于机密资料，绝不外传，只提供给与会公司。
　　视频画质清晰，不习惯公放视频的黎青连上蓝牙，带着耳机看。
　　“怀溪，我以后要在这里上班了。”
　　她说的漫不经心，扣上安全带正准备挂挡的林怀溪脸上一怔，车都不开了，回头看她，“老板，你……在这里上班？”
　　“嗯，做人工智能事业部副总裁的助理。”林怀溪从大学毕业就在她身边做助理，一手培养出来的心腹，比普通的下属多了一层信任关系，甚至可以不用顾忌自己的身份和她开玩笑。
　　一家集团公司的总裁，到另一家公司做助理，还是副总的助理，林怀溪真没见过这种事。
　　想起那则某公司董事长亲自翻墙偷拍同行产品窃取商业机密的新闻，林怀溪十分担心不久以后，网上会出现一则堂堂集团总裁跑到另一家公司打工的沙雕新闻。
　　林怀溪考虑深远，车开出公司后，问总裁，“那我以后还能开车送你去上班吗？”
　　她真怕别人发现副总助理有专职司机，对总裁起疑。
　　话一问出口，林怀溪想到了解决办法，“或者我装成你的女朋友？”
　　女朋友送自己的爱人上下班，多甜蜜啊，而且很合理。
　　黎青的目光落在视频里温煦集团总裁身上，耳边温庭月的声音比现实中温润了许多。
　　很可惜，没有亲自参加会议，亲耳听温庭月分析人工智能市场，和她讨论那些合作事宜。
　　黎青并不知道温庭月会参加上午的商务合作会议，在酒店意外相遇，从温庭月眼里读到了厌烦情绪，黎青明白，温庭月以为自己在跟踪她。
　　只要进去，表明自己的身份，跟踪的事不用解释，温庭月自然会明白。
　　黎青没有进去，正好人工智能科技部副总裁也在，她让赵漾曦全权替自己参加会议。
　　收起不久远的记忆，黎青暂停视频，摘下耳机问：“林助理，你刚刚说，要装成我什么？”
　　黎青对她有很多个称呼，林怀溪听见没有感情的林助理三个字，开车的手发抖，差点拐到旁边道上去。
　　“我是您助理，一辈子的助理。”林助理不敢看后视镜，目不斜视看着前方。
　　身后方传来一道轻笑声，林助理按捺不住看了一眼。
　　总裁并没有生气。
　　今天温庭月下班早，自己开车回家。
　　她得回家确定一下，那位未婚妻是不是真的没有了。
　　刚走到门口，听到了黎青和妈妈的说话声，两人在讨论哪座山产的茶叶幽雅甜香，富含芝兰之气。
　　“庭月。”瞧见回家的女儿，温妈妈对她招手，“来尝尝你妹妹刚买的茶叶。”
　　“妹妹？”

6、冲动
　　茶几上摆着一整套青色茶具，袅袅热气如仙雾缭绕，四只精致小巧的纹莲紫砂茶杯摆在上面，盛着七分满茶水。
　　黎青放下手中品过两口的茶，双手端起一杯，递给走过来的温庭月。
　　干净的指尖与不甚清晰的莲纹一同落入温庭月的眼中，她的目光在杯壁上短暂停留，没拒绝品茗的好意。
　　嘴上说的话却不怎么好听。
　　“晚上喝茶，不怕睡不着吗？”温度正好入口，温庭月尝了一口，清冽的茶汤没有半分苦涩，细品有丝淡淡的甘甜。
　　茶不错，温庭月又喝了一口。
　　“少喝一些没事，不会影响睡眠。”看出温庭月喜欢自己泡的茶，黎青的嘴角止不住上扬。
　　等温庭月喝完了，黎青像个贤惠的妻子，上前接空茶杯。
　　温庭月接茶的时候特意避开了黎青的手指，现在换成黎青主动，不可避免的有了肌肤上的亲密接触。
　　指腹的温度略高于指背，黎青握住茶杯，无名指和中指虚搭在温庭月的指背上，拿走时如风轻轻拂过水面，看似不留痕，却有细微的涟漪缓缓荡开。
　　温庭月感觉到一种说不出来的酥痒，从手指蹿到心口，麻麻的。
　　茶盘上还有三杯茶，黎青又拿了一杯给温庭月，“尝尝这杯，和刚刚那杯有什么不同。”
　　温庭月喜欢喝茶，家里收藏着各式各样的茶叶，细数起来，最喜欢江临天麓山的明前龙井。
　　茶汤在舌面上细细品茗，缓缓咽下，滑过喉咙，黎青的目光不自觉的被带到了温庭月的脖颈，白皙的肌肤纤细的颈子，未见一道颈纹。
　　“没有什么不同。”两杯茶的香气和口感没有任何不同，温庭月相信自己的味觉和嗅觉。
　　全程在旁观看的温妈妈噗嗤笑了，她仿佛看见了琴瑟和鸣的妻妻未来的日子。
　　“两杯茶是同一壶泉水冲泡的。”温妈妈说。
　　就像妹妹和未婚妻，都是黎青，没有什么不同。
　　温庭月捏着茶杯瞧她，把一直想问的问题状似闲聊的问出来，“黎青什么时候成我妹妹了？”
　　“她年纪比你小，不是你妹妹要做你姐姐吗？”
　　温妈妈搂着黎青肩膀，亲昵得不像话，“她会在这里住一段时间，等有了住的地方，就搬走。”
　　温妈妈叮嘱，“你别欺负黎青。”
　　黎青乖乖的由温妈妈搂着，心向温庭月，话也向着她，“温总没有欺负我，她对我很好。”
　　“在家里叫什么温总啊，太见外了。”温妈妈轻拍了拍黎青，把一楼客厅留给她们，“你们继续喝茶，我上楼了。”
　　温庭月还想问未婚妻的事，话在嘴边，怎么也问不出口，好像她很想有这个未婚妻似的。
　　剩下两杯茶，黎青同时端了起来，左手这杯递给温庭月。
　　眼前一幕有种很熟悉的感觉，相对而立，目光交汇，接过茶的时候，温庭月明白这种熟悉的感觉来自哪里了。
　　把杯子里的茶换成酒，再交绕手臂，不就是结婚画面么。
　　想到结婚，温庭月心里一个咯噔，她一口饮尽杯里的茶，放下茶杯离开。
　　酒豪饮，茶该慢慢的喝，看着离去的背影，黎青回味温庭月的一举一动，哑然失笑。
　　轻笑声在安静的家里散开，走上楼梯的温庭月模模糊糊的听见了，脚下步子没停，走得更快。
　　同在一个屋檐下，抬头不见低头见，温庭月上了二楼，黎青慢悠悠的也走了上来。
　　没在客卧待多久，黎青又下了楼。
　　温庭月在书房处理公司事务，忙到九点多，关上电脑准备下楼吃点东西。
　　回家后就喝了三杯茶，精神饱满，架不住身体机能所需。
　　路过客卧，温庭月发现客卧门没关。
　　这里是她的家，但这个房间暂时给黎青住了，不能再随便进去，温庭月犹豫了一下，往回走，走到客卧门口。
　　卧室的窗帘拉得严丝合缝，走廊上的灯只照亮了门口一小块地方。
　　“黎青？”温庭月在门口叫了一声，清冷的嗓音听不出感情。
　　里面静悄悄的，无人回应。
　　温庭月打开卧室的灯，房间亮堂起来，一眼能看清床上的情况。
　　平平整整的床上，只有被子，黎青不在。
　　温庭月关灯关门，不关心黎青，直接去了厨房。
　　晚上食欲不重，吃了一片周姨亲手烘焙的面包，够身体所需，温庭月到酒柜里拿了瓶红酒。
　　低温储存的红酒有些冷，喝下去却能让身体暖起来，加速血液的循环。
　　温庭月倒了半杯，往常果香浓郁口感顺滑的酒，现在喝起来，有些涩口。
　　好的红酒酸甜苦涩平衡，酸味退得快，香甜的气息在喉间经久不散，温庭月晃了晃酒杯，目光从餐厅飘向客厅茶几，忽然没了喝的兴致。
　　茶几上的茶具还在，几只紫砂茶杯整整齐齐分两行摆放在茶盘上，旁边挨着黑檀木雕花茶罐，横陈着紫竹茶则。
　　温庭月放下玻璃高脚杯，塞上软木塞将红酒放回酒柜里。
　　门口在这时传来响动，黎青从外面回来了。
　　“温总。”看到温庭月，黎青有些意外，目光往餐桌上带了一眼，一只高脚杯孤零零的立在那儿。
　　听惯了别人叫自己温总，在家里听黎青这么叫，温庭月的心里有种说不清道不明的感觉，出于礼貌，她回应了一句，“你出去了？”
　　黎青点了点头，没说具体原因，“有点事。”
　　温庭月很有礼貌的没继续问下去，她也不关心黎青口中的有点事是什么事，需不需要自己帮忙。
　　场面冷下来，是时候相互道晚安各自回卧室了。
　　温庭月刚要开口，黎青朝餐厅走了过来，“你在一个人喝酒吗？要不要我陪你？”
　　喝酒容易乱性，温庭月确定自己的酒量，不确定黎青的酒量，更不知道黎青会不会故意装醉，万一喝醉了，还得照顾她，第二天醒来，两人同床共枕了一夜，有没有发生什么谁也说不清。
　　由着一句话，温庭月想到了明天早晨的画面。
　　温庭月不可能让这种事情发生，“不用了，这酒口感不怎么样，不好喝。”
　　“是吗？”黎青端起红酒杯，杯壁上挂着酒液，杯口浅浅的印痕明显来自于温庭月的唇瓣，她的唇叠在印痕上，在同一个地方，喝杯子里的酒。
　　剩余的酒液需要她仰起头才能喝完，吞咽的动作带动喉骨，温庭月察觉其中勾人的意味，头往旁边偏了偏，移开目光。
　　她是不会对黎青动心的，绝不会。
　　喝完酒的黎青握着高脚杯没放，含着笑意的眼眸胶着在温庭月侧脸，“也许是我不懂酒，这酒很好喝。”
　　黎青贴近，在无旁人的餐厅，压低声音，“我好像闻到庭月姐姐的味道了，淡淡的木兰花香。”
　　暧昧的气息在空气里弥漫，温庭月往后退，黎青伸手一揽，搂住她的腰，护住她，“后面是桌角。”
　　黎青很快放开，“晚安，庭月姐姐。”她放下酒杯，先温庭月一步上了楼。
　　温庭月忘记自己是生着气回卧室还是憋着气回了卧室，洗了澡上了床，脑海里黎青仰头喝酒的画面挥也挥不去，还有未经允许抱自己那一下。
　　今晚她换了一本书阅读，视线落在书页上，五分钟过去了，还停留在这一页。
　　温庭月确定，黎青的出现扰乱了她的生活。
　　把书一合，温庭月掀开被子下床，解开睡袍腰带，重新系了一个不容易打开的结，用力拉紧，然后去客卧找黎青。
　　进门前，她敲了敲门。
　　黎青正在打电话，听到敲门声，不确定地把手机拿开了一些。几秒后，门外又响起敲门声，的确有人敲门。
　　“黎总？黎总？”电话突然没了声音，林助理有些担心，黎青将手机放回耳边，“我现在有事，晚一点给你回电话。”
　　电话应声挂断。
　　在外等候的温庭月抬手要敲第三次门的时候，门突然开了，黎青出现在门后。
　　黎青身上裹着软厚浴巾，用毛巾擦过的长发拢成一络垂在左肩，没有完全擦干，细小的水滴顺着发丝顺着肌肤滚进了浴巾里。
　　比起性感吊带睡裙，裹着浴巾的黎青更让温庭月的眼神无处安放，就怕一不小心把她的浴巾看掉下来。
　　“我有话要和你说。”温庭月别开目光看着门框上的木质纹理，黎青笑着侧过身，“进来说吧。”
　　“你先换个衣服。”来之前温庭月预想过进房间谈话的可能，特地将自己的睡袍系得牢牢的，她没拒绝黎青的进屋邀请，也依旧没看她，“等你换好了我再进去。”
　　“我去卫生间换，温总现在就可以进来。”
　　黎青按着浴巾往卫浴间走，远去的脚步声让温庭月的目光从门框上离开。
　　快到门口时，黎青蓦然回了头，将背后看着自己的视线捕捉了个正着。
　　温庭月在看她。
　　当面不看，背地里在她看不见的地方倒是看得目不转睛。
　　黎青自信自己的身材，会让温庭月喜欢。
　　就算被逮个正着，温庭月依旧面不改色，说话声没有任何动情的迹象，“你放心，我是直的。”
　　“我知道，庭月姐姐不喜欢女的，看我的身体并不会有侵犯占有我的冲动。”
　　黎青的手捏住浴巾一角，“我现在拿下浴巾，没关系吧？”

8、酒店
　　余助理没在办公室干杵着，把人叫进来之后回了自己的助理办公室，走的时候替她们关了门，现在这里只有黎青和温庭月。
　　黎青的眸子里含着笑意，说话声不疾不徐，“温总希望我想去，还是不想去？”
　　问题回到了温庭月身上，这个问题充满了试探意思，已经不是暗中试探，而是明着要温庭月的想法。
　　温庭月没有回答，打开钢笔面不改色地在申请表上签了自己的名字，把申请表给黎青。
　　递在半空中的申请表被两人拿着，只一瞬，温庭月松开手，随手拿起下一份文件翻开。
　　她低着头和黎青说话，生冷的语气就像吩咐自己的助理，听不出情绪和目的，“回去之后让蒋副总来我办公室。”
　　黎青弯起嘴角，说了一声好的。
　　白天时间转眼就过，江澜离江临不远，坐高铁比飞机方便，开车过去也就几个小时，这次出差要去三天，加上今晚在那边住三个晚上。
　　临时出差，行李没来得及收拾，距离下班还有两个小时的时候，出差的几人提早下班回去准备。
　　“黎总，酒店房间订好了，同一家顶层套房。”跟在总裁身边多年，林助理知道总裁的习惯，五星级以下的酒店从来不住，幸好这次出差也是住五星级酒店，只不过是标准间。
　　实在太委屈总裁了。
　　林助理一边开车，一边把江临那边的安排情况告诉黎青，“送您到公司之后，我会坐早一班高铁去江临，在酒店等您。”
　　收拾好出差的行李，林助理把黎青送回公司。
　　夜色已至，昏黄的路灯依稀照亮行路，黎青在门口下车，推着行李箱往公司园区走。
　　林怀溪坐在车上目送她，直到不见她的人影。
　　汇合的地点在办公大楼大堂，七座商务车停在办公大楼前，左右两道车门开着，司机坐在驾驶位上等候。
　　见到推着行李的黎青，司机下车帮她提行李，放进后备箱。
　　“黎青。”等人的时候，蒋倚阑来了，她把行李箱交给司机，在车边和黎青聊天，“等很久了吗？”
　　“没有很久，刚到。”
　　蒋倚阑点了点头，和黎青待在一起的感觉很舒服，尤其是听黎青说话，焦躁的内心莫名可以平静下来。
　　人到齐，司机送她们去高铁站，掐着时间在高铁开车前半小时送达。
　　江临那边负责接送的司机安排好了，接到人，去酒店。
　　“黎青，你和我一个房间。”从来都是一个人住大床房的蒋倚阑，在办理入住的时候让前台退掉一间。
　　这次出差原定三个人，一间大床房，一间标准间，正好够，临时多了一个黎青，不得不再订一间。
　　话一说出口，另外两位同行的同事看了过来。
　　蒋副总的级别摆在那儿，怎么能和助理同住一个房间，还有可能是同一张床。
　　蒋倚阑也不想这样。
　　早上总裁把她叫到办公室，问了这次出差的行程安排，连酒店住宿情况都问了。
　　谈话之后她一直琢磨总裁话里的意思，直到现在办理入住，她才琢磨出来，总裁是觉得黎青是个新人，一来就带她出差，不满意差旅费这一块开支。
　　少开一间房，能省不少钱。
　　蒋倚阑解释了一句，脸上笑容坦荡真挚，“你刚进公司，独睡一间可能会让总裁不满。”
　　“这是温总的意思？”黎青想到了早上的谈话，“温总让我和你住一起？”
　　蒋倚阑听出她话里的抗拒，走到黎青身边，小声问她，“你不愿意和我住一间吗？如果不愿意，我再开一间。”
　　“我喜欢女人。”黎青表明自己的性向，“不太适合和同性住一起。”
　　“这样啊，抱歉黎青，不知道你性取向。”原来不是不愿意，而是不能住一间，蒋倚阑暗暗打量黎青，看得出来，她目前单身，没有对象。
　　蒋倚阑一心事业，想在四十岁时完成财务自由的目标，这些年试着谈过几个，对方都是男性，没坚持上一个月，全分手了，最亲密的程度只到牵手，后来，她明白自己只喜欢工作，就不再对感情抱以期待。
　　“没关系，是我自己没说。”黎青温和笑着，“这样吧，名义上我和副总您住一间，但我自己私下开一间单独住，不用公司报销。”
　　“哪有出差还让员工自己负担房费的。”蒋倚阑让前台用公司抬头再开一间。
　　“不用了。”黎青做决定，“其实，和副总一间房也没关系。”
　　“没关系？”蒋倚阑心里有种说不上来的期待，她摆了下手，示意前台不用开了，“那就定下来，这几个晚上你都和我住一间。”
　　黎青点头。
　　办好入住手续，四个人一起搭电梯上楼，另两位在六楼出电梯，黎青和蒋倚阑的房间在更上面。
　　安静的电梯车厢内，一手握着行李扶手的黎青和并肩而立的蒋倚阑看着面前光滑电梯门，谁都没说话。
　　——酒店——
　　环境清幽，铺着地毯的走廊走在上面声音轻微，滚轮留下细细的辙印，到了门口，蒋倚阑刷卡开门。
　　一共有两张房卡，蒋倚阑一张，黎青一张。
　　“你和我睡一起，真的没关系吗？”进了房间，没有外人，蒋倚阑贴墙放好行李箱，转过身和黎青说话。
　　黎青站在门口，身后是刚刚关上的房门，她的目光往柔软宽大足够睡三个人的大床上转了一圈，扬唇浅笑，“我还是一个人住比较好，抱歉副总。”
　　黎青走了，带着这个房间的房卡一起走了。
　　她的温柔和贴心蒋倚阑真真切切感受到了，黎青改口和她住一间，到了房间又离开，一是为了照顾她的面子，二是为了不让总裁对她不满。
　　蒋倚阑的脸上不自觉流露了笑意，她不辜负黎青对自己的好意，给总裁发消息：温总，我们到酒店了，小陈和小何住一间房，黎青和我住一间。
　　既是汇报工作，也是把为公司省钱的事委婉告诉总裁。
　　没过多久，收到了总裁的回复，只有两个字——好的。
　　表示看到消息了。
　　林助理在顶层电梯门口等着，门一开，马上接过黎青手里的行李箱，带她去房间。
　　手机震动了一下，一条微信发了进来。
　　这是温庭月第一次主动发消息，看见名字的黎青眼眸一亮，笑着点开。
　　温庭月：你和蒋副总一间房？
　　温庭月这么快就知道自己和蒋倚阑住一起了？黎青不着急回消息，细品这条消息背后的情绪。
　　过了十分钟，黎青回她，“嗯，我和副总睡大床房，另外两个同事睡标间。”
　　紧跟着又发过去一条，“蒋副总是直的，睡一起不会有事。”
　　蒋副总是直的，但你是弯的啊。
　　正在吃晚饭的温庭月搁下筷子，走到客厅打电话。
　　在号码将要拨出去的那一刹那，又退出了通讯录。
　　她不是担心黎青，而是担心副总和助理睡一起对副总形象不好，这么一想，温庭月的电话打了出去。
　　蒋倚阑接到电话的时候，正在整理行李箱里的东西。
　　“温总。”蒋倚阑立刻站起来，温总裁清冷的声音透过电话传到她的耳朵里，“你再开一间房，单独住。
　　蒋倚阑：“……”总裁不准自己和别人住一起？
　　联想到辞职时总裁的挽留，蒋倚阑意识到总裁对自己的感情可能有一点不对劲，超越了正常的老板员工情感。
　　前后一结合，那么早上的谈话，就不是嫌自己带新助理出差加大公司支出，而是在关心自己的出差行程。
　　对面突然没了声音，温庭月皱了皱眉，“倚阑？”
　　蒋倚阑年纪比温庭月大了好多岁，但温庭月从来都是称呼她蒋副总或者倚阑，没有任何体现年长的称呼。
　　如果自己的感觉是真的……
　　蒋倚阑深呼吸，温庭月听见她的呼吸声，想到一种可能，“黎青在你身边？”
　　“没，她在浴室洗澡。”
　　“呃……”刚到酒店就洗澡，黎青什么意思？
　　温庭月挂断电话，挂断之前不容拒绝的说了一句，“把这个房间让给黎青，你去重新开一间。”
　　蒋倚阑确定了，总裁对自己有占有欲，不允许自己和任何人住一起。
　　可是这么多年了，总裁为什么一点表示都没有？
　　难道是……那份辞呈？
　　回想和总裁的点点滴滴，温总是个值得追随的人，但绝不是个好伴侣，她和自己一样，是个一心事业的女人。
　　蒋倚阑很想匿名发帖问问，该怎么拒绝总裁的追求。
　　想法还没付诸实践，总裁发来了一条消息，把刚刚所有不切实际的错觉粉成碎渣齑末。
　　“黎青是我妹妹。”
　　蒋倚阑：“？？”
　　所以刚刚想了那么多，其实和她一点关系都没有？总裁关心的人是黎青？
　　蒋倚阑扶额冷静了下自己，给总裁回复：我这就去重新开一间房。
　　现在蒋倚阑有了新的问题想匿名发帖：如果喜欢上总裁的妹妹，应该怎么追？
　　这问题在脑海里闪现，蒋倚阑惊觉不对，自己怎么可以对黎青有这种想法，黎青可是直……她本来就是弯的。
　　黎青在房间里走了一圈，林助理挑的房型不错，宽敞的步入式浴缸是她所喜欢的，窗外就是麓沄江，夜色下江景融在繁华的城市之中，别有一番独特感受。
　　黎青拍下自己所见的风景，发给温庭月，“庭月姐姐，这几晚我不在，你会想我吗？”
　　温庭月：不会。
　　没有黎青，没有外人，这才是温庭月所熟悉的家，所喜欢的环境。
　　手机时有消息进来，多数与工作有关，和黎青的聊天止于「不会」，对话框慢慢被挤到了下面。
　　温庭月没在意，回复处理完工作上的事，手机放到一旁，打开邮箱将几份项目书打印出来。
　　空白纸张一页页吞进打印机，转了一圈变成满页文字，微微发烫。
　　书房灯光明亮，几个方向照过来的光源盖去影子，温庭月整齐文件，夹到文件夹里，在宽敞整洁的办公桌后翻看。
　　专心看完文件，整个项目的可行性分析和市场前景全部到了温庭月脑海里，她翻到第一页，第二遍看的时候随手拿了支轻巧abs材质钢笔，在需要修改完善的几个地方做简单批注。
　　写好提纲，打开邮件回复。
　　余助理发来行程提醒，提醒总裁明天上午九点有个商务会面，如果按以往的时间到公司，总裁大概率会迟到。
　　跳出来的消息点亮屏幕，温庭月侧目扫了一眼，继续忙手头上的工作。
　　时间总是在埋头工作的时候快速流走，温庭月关掉邮箱，按位置放好钢笔，拿着手机边看边离开书房。
　　时澜煦和温云谏这对几十年的老夫妻一般待在三楼起居室，很少在这个时间出现在二楼，温庭月正回着消息，楼梯上传来脚步声，紧跟着传来一声，“庭月。”
　　“妈。”温庭月抬头看了一眼，离开的目光很快回到手机上，温妈妈朝她走了过来，手里端着的茶盘中央放着一杯热气腾腾的茶，“刚煮好的铁皮石斛安神茶，特地给你准备了一杯。”
　　铁皮石斛功效很多，提高身体免疫力，增强记忆力，还能补气养神抗衰老，最受上了年纪的人喜欢。
　　“不用了，你自己喝吧。”温庭月看得出来，妈妈有话和自己说，她放下手机垂在身侧，等妈妈下文。
　　温妈妈瞧她这眼神，对她笑了笑，“黎青出差了，是你让她去的？”
　　“是她自己想去。”一到酒店就进浴室洗澡，还和蒋副总住同间大床房，不知道有多想去呢，温庭月没把这些说出来证明。
　　她的回答在温妈妈心里过了一遍，温妈妈笑着摇了摇头，轻叹了口气，“你啊，把这杯安神茶喝了。”
　　温妈妈留下安神茶走了，温庭月握着茶杯在露台上放松自己，夜凉如水，等茶温了，一口喝完。
　　没人打扰的感觉很好，倚着栏杆仰头望月的温庭月收回自己的目光，带着一身薄淡的寒气回卧室。
　　黎青不在，温庭月用回了自己所喜欢的沐浴露，清新淡雅的百合山茶花香。
　　床被换了一套深蓝色，温庭月靠在床头，软被半盖到腰，捧着书心情愉悦地看了十几页。
　　在准备入睡时，压在下面的聊天对话框跳到了最上面，黎青给她发消息，“庭月，晚安。”
　　是一条语音消息，黎青的声音干净温柔，时间很短，温庭月听了一遍后，又听了一遍。
　　不是为了听黎青的声音，而是她听觉敏锐，听到黎青的声音里，夹杂着明显的江水声。
　　酒店就在江边。
　　温庭月点开两个小时前黎青发给自己的照片，酒店隔音，身临其境能听到江水声，语音里不可能听到。
　　只有一个可能，现在黎青在江边，离江水很近。
　　这个时间不在酒店里养精蓄锐，准备接下来几天的工作，跑去江边？
　　作为总裁，温庭月觉得自己有必要提醒黎青早点睡觉。
　　打了一串字，临要发出去，温庭月又全部删了，只回她，“晚安。”
　　说太多，会让黎青误会自己关心她，她要杜绝这种可能，
　　温庭月关掉手机睡觉，不去想黎青是一个人游麓沄江，还是身边有其他人。
　　麓沄江水面宽阔，江上现代化气息浓厚的游轮和古色古香的画舫交相出现，由远而来，又渐渐远去。
　　黎青慢慢走着，感受这座城市的气息。
　　每座城都有它独特的底蕴和气息，黎青不是第一次来江临，也不是第一次见到麓沄江，但却是她第一次有时间放慢自己，近距离欣赏江景。
　　身后几米开外的地方跟着林助理，江风大，她穿着一件纯黑长风衣，戴了一顶黑色鸭舌帽，双手插在口袋里。
　　地灯间隔亮着，不时有夜跑的人从身边经过，江边散步的情侣走走停停，贴耳呢喃细语。
　　就是在看见一对小情侣靠着栏杆拥吻的时候，黎青给温庭月发了消息。
　　藏在声音里的感情温柔又克制，和眼前令人艳羡的一幕相比，温庭月应该是感受不到的。
　　温庭月给她回了一句晚安，和之前那句不会一样，疏离又冷淡。
　　在原地站得久了，林助理上前提醒，“黎总，时间不早了，我们是不是该回酒店了？”
　　看着波澜起伏的麓沄江，跟着江水远去漂向江澜的思绪慢慢收拢回来，黎青回头看了眼伫立在夜色中的沄月酒店，嘴角上扬，“回去吧。和出来时一样，两人回去时也一前一后保持着几米的距离。
　　回去的路上，意外遇到了副总裁。
　　蒋倚阑快步走了过来，“这么晚怎么还在外面？”
　　她的关心溢于言表，在关心黎青的同时，发现黎青身后跟着一个奇奇怪怪看起来不怀好意的人。
　　蒋倚阑正目又看了一眼，眼神锐利满是警惕，林怀溪对她的眼神视若无睹，插着口袋继续往前走，与她们错身而过。
　　是不是坏人，林怀溪自己心里清楚得很，她是助理，不是尾随痴汉。
　　“一直听说麓沄江波澜壮阔，泫沄涌涛，我去看了看江景。”
　　黎青和蒋倚阑一起往酒店走，目光没有往林助理身上分去半分。
　　“你想看可以叫上我，一个人这么晚在外面，又长得这么漂亮，很容易遇上危险。”
　　现代科技发达，犯罪率和结婚率一样，大幅下降，但还是不乏触犯法律法规的人。
　　蒋倚阑没有将自己当成上司，这一刻只是关心黎青的朋友。
　　她说的话林助理听到了，林助理脚下步子没停，不紧不慢的从侧边门进入酒店。
　　原来是自己想多了。
　　蒋倚阑特意留意了下这个奇奇怪怪的人，见她也住这个酒店，提起的心放了下来。
　　两人随意聊天，话题信手拈来。
　　有个问题在蒋倚阑心里，话到嘴边又没问出口。
　　黎青是不是总裁的妹妹其实并不重要，就算是妹妹，一个姓黎，一个姓温，最多是表妹，不会生活在一起。
　　“黎青，你住在哪个房间？”进了电梯，到按楼层的时候，黎青只按了一层，蒋倚阑看着显示屏问，“和我住同一层？”
　　黎青笑而不语，出了电梯，随蒋倚阑往房间走，一路走到房门口才停下。
　　“我不住在这层。”黎青用自己的卡为副总打开房门，“晚安，蒋副总。”
　　她把卡递给蒋倚阑，“这张房卡给你。”
　　蒋倚阑看了眼，把卡推了回去，“你留着，随时可以来我房间。”
　　说出口感觉这句话太暧昧，蒋倚阑又接了一句，“明晚要应酬，我可能会喝醉，这次只带了你一个助理，你得照顾我。留张房卡在你身上，方便开门。”
　　理由很充分，黎青没有拒绝的理由，她收回房卡和蒋倚阑道别，“副总进去吧，我也回房间了。”
　　又是送到门口，又要看自己进去，蒋倚阑控制不住自己的感官，感觉自己感受到了一丝丝说不清道不明的甜蜜。
　　关上门，数了几个数，蒋倚阑打开房门，看着慢慢离去的背影，她弯起嘴角，笑着给总裁发消息。
　　“黎青回酒店了，刚送我回房间，现在回自己房间了。”
　　总裁的回复只有两个字，依旧是表示自己知道了的「好的」。
　　坐vip电梯到顶层，摘下帽子将头发放开的林助理背对着墙壁站在电梯边，以防蒋倚阑看见自己。
　　在得知总裁要当温煦集团人工智能事业部副总裁助理的时候，她把蒋倚阑的资料全部查了一遍，查得清清楚楚。
　　黎青一个人走出电梯，林怀溪侧头看着，确定总裁身后没人，紧步跟了上去，“黎总，蒋倚阑没发现你住顶层吧？”
　　“没有。”看着谨小慎微的助理，黎青忍不住笑了起来，“我送她到门口才走，她不知道我住在哪层，更不知道我住哪个房间。”
　　“辛苦老板了。”
　　进了房间，林助理端茶倒水，黎青思忖地喝着，后知后觉蒋倚阑出来的突然。
　　似想到什么，黎青放下杯子，拿出手机翻看自己给温庭月发的那些消息。
　　温庭月心细如发，她应该能发现自己去了江边。
　　是温庭月吗？
　　黎青有心试探，在说了晚安过后很久，又给温庭月发了一条消息：我回房间了。

9、试探
　　没有黎青，没有外人，这才是温庭月所熟悉的家，所喜欢的环境。
　　手机时有消息进来，多数与工作有关，和黎青的聊天止于「不会」，对话框慢慢被挤到了下面。
　　温庭月没在意，回复处理完工作上的事，手机放到一旁，打开邮箱将几份项目书打印出来。
　　空白纸张一页页吞进打印机，转了一圈变成满页文字，微微发烫。
　　书房灯光明亮，几个方向照过来的光源盖去影子，温庭月整齐文件，夹到文件夹里，在宽敞整洁的办公桌后翻看。
　　专心看完文件，整个项目的可行性分析和市场前景全部到了温庭月脑海里，她翻到第一页，第二遍看的时候随手拿了支轻巧abs材质钢笔，在需要修改完善的几个地方做简单批注。
　　写好提纲，打开邮件回复。
　　余助理发来行程提醒，提醒总裁明天上午九点有个商务会面，如果按以往的时间到公司，总裁大概率会迟到。
　　跳出来的消息点亮屏幕，温庭月侧目扫了一眼，继续忙手头上的工作。
　　时间总是在埋头工作的时候快速流走，温庭月关掉邮箱，按位置放好钢笔，拿着手机边看边离开书房。
　　时澜煦和温云谏这对几十年的老夫妻一般待在三楼起居室，很少在这个时间出现在二楼，温庭月正回着消息，楼梯上传来脚步声，紧跟着传来一声，“庭月。”
　　“妈。”温庭月抬头看了一眼，离开的目光很快回到手机上，温妈妈朝她走了过来，手里端着的茶盘中央放着一杯热气腾腾的茶，“刚煮好的铁皮石斛安神茶，特地给你准备了一杯。”
　　铁皮石斛功效很多，提高身体免疫力，增强记忆力，还能补气养神抗衰老，最受上了年纪的人喜欢。
　　“不用了，你自己喝吧。”温庭月看得出来，妈妈有话和自己说，她放下手机垂在身侧，等妈妈下文。
　　温妈妈瞧她这眼神，对她笑了笑，“黎青出差了，是你让她去的？”
　　“是她自己想去。”一到酒店就进浴室洗澡，还和蒋副总住同间大床房，不知道有多想去呢，温庭月没把这些说出来证明。
　　她的回答在温妈妈心里过了一遍，温妈妈笑着摇了摇头，轻叹了口气，“你啊，把这杯安神茶喝了。”
　　温妈妈留下安神茶走了，温庭月握着茶杯在露台上放松自己，夜凉如水，等茶温了，一口喝完。
　　没人打扰的感觉很好，倚着栏杆仰头望月的温庭月收回自己的目光，带着一身薄淡的寒气回卧室。
　　黎青不在，温庭月用回了自己所喜欢的沐浴露，清新淡雅的百合山茶花香。
　　床被换了一套深蓝色，温庭月靠在床头，软被半盖到腰，捧着书心情愉悦地看了十几页。
　　在准备入睡时，压在下面的聊天对话框跳到了最上面，黎青给她发消息，“庭月，晚安。”
　　是一条语音消息，黎青的声音干净温柔，时间很短，温庭月听了一遍后，又听了一遍。
　　不是为了听黎青的声音，而是她听觉敏锐，听到黎青的声音里，夹杂着明显的江水声。
　　酒店就在江边。
　　温庭月点开两个小时前黎青发给自己的照片，酒店隔音，身临其境能听到江水声，语音里不可能听到。
　　只有一个可能，现在黎青在江边，离江水很近。
　　这个时间不在酒店里养精蓄锐，准备接下来几天的工作，跑去江边？
　　作为总裁，温庭月觉得自己有必要提醒黎青早点睡觉。
　　打了一串字，临要发出去，温庭月又全部删了，只回她，“晚安。”
　　说太多，会让黎青误会自己关心她，她要杜绝这种可能，
　　温庭月关掉手机睡觉，不去想黎青是一个人游麓沄江，还是身边有其他人。
　　麓沄江水面宽阔，江上现代化气息浓厚的游轮和古色古香的画舫交相出现，由远而来，又渐渐远去。
　　黎青慢慢走着，感受这座城市的气息。
　　每座城都有它独特的底蕴和气息，黎青不是第一次来江临，也不是第一次见到麓沄江，但却是她第一次有时间放慢自己，近距离欣赏江景。
　　身后几米开外的地方跟着林助理，江风大，她穿着一件纯黑长风衣，戴了一顶黑色鸭舌帽，双手插在口袋里。
　　地灯间隔亮着，不时有夜跑的人从身边经过，江边散步的情侣走走停停，贴耳呢喃细语。
　　就是在看见一对小情侣靠着栏杆拥吻的时候，黎青给温庭月发了消息。
　　藏在声音里的感情温柔又克制，和眼前令人艳羡的一幕相比，温庭月应该是感受不到的。
　　温庭月给她回了一句晚安，和之前那句不会一样，疏离又冷淡。
　　在原地站得久了，林助理上前提醒，“黎总，时间不早了，我们是不是该回酒店了？”
　　看着波澜起伏的麓沄江，跟着江水远去漂向江澜的思绪慢慢收拢回来，黎青回头看了眼伫立在夜色中的沄月酒店，嘴角上扬，“回去吧。”
　　和出来时一样，两人回去时也一前一后保持着几米的距离。
　　回去的路上，意外遇到了副总裁。
　　蒋倚阑快步走了过来，“这么晚怎么还在外面？”
　　她的关心溢于言表，在关心黎青的同时，发现黎青身后跟着一个奇奇怪怪看起来不怀好意的人。
　　蒋倚阑正目又看了一眼，眼神锐利满是警惕，林怀溪对她的眼神视若无睹，插着口袋继续往前走，与她们错身而过。
　　是不是坏人，林怀溪自己心里清楚得很，她是助理，不是尾随痴汉。
　　“一直听说麓沄江波澜壮阔，泫沄涌涛，我去看了看江景。”
　　黎青和蒋倚阑一起往酒店走，目光没有往林助理身上分去半分。
　　“你想看可以叫上我，一个人这么晚在外面，又长得这么漂亮，很容易遇上危险。”
　　现代科技发达，犯罪率和结婚率一样，大幅下降，但还是不乏触犯法律法规的人。
　　蒋倚阑没有将自己当成上司，这一刻只是关心黎青的朋友。
　　她说的话林助理听到了，林助理脚下步子没停，不紧不慢的从侧边门进入酒店。
　　原来是自己想多了。
　　蒋倚阑特意留意了下这个奇奇怪怪的人，见她也住这个酒店，提起的心放了下来。
　　两人随意聊天，话题信手拈来。
　　有个问题在蒋倚阑心里，话到嘴边又没问出口。
　　黎青是不是总裁的妹妹其实并不重要，就算是妹妹，一个姓黎，一个姓温，最多是表妹，不会生活在一起。
　　“黎青，你住在哪个房间？”进了电梯，到按楼层的时候，黎青只按了一层，蒋倚阑看着显示屏问，“和我住同一层？”
　　黎青笑而不语，出了电梯，随蒋倚阑往房间走，一路走到房门口才停下。
　　“我不住在这层。”黎青用自己的卡为副总打开房门，“晚安，蒋副总。”
　　她把卡递给蒋倚阑，“这张房卡给你。”
　　蒋倚阑看了眼，把卡推了回去，“你留着，随时可以来我房间。”
　　说出口感觉这句话太暧昧，蒋倚阑又接了一句，“明晚要应酬，我可能会喝醉，这次只带了你一个助理，你得照顾我。留张房卡在你身上，方便开门。”
　　理由很充分，黎青没有拒绝的理由，她收回房卡和蒋倚阑道别，“副总进去吧，我也回房间了。”
　　又是送到门口，又要看自己进去，蒋倚阑控制不住自己的感官，感觉自己感受到了一丝丝说不清道不明的甜蜜。
　　关上门，数了几个数，蒋倚阑打开房门，看着慢慢离去的背影，她弯起嘴角，笑着给总裁发消息。
　　“黎青回酒店了，刚送我回房间，现在回自己房间了。”
　　总裁的回复只有两个字，依旧是表示自己知道了的「好的」。
　　坐vip电梯到顶层，摘下帽子将头发放开的林助理背对着墙壁站在电梯边，以防蒋倚阑看见自己。
　　在得知总裁要当温煦集团人工智能事业部副总裁助理的时候，她把蒋倚阑的资料全部查了一遍，查得清清楚楚。
　　黎青一个人走出电梯，林怀溪侧头看着，确定总裁身后没人，紧步跟了上去，“黎总，蒋倚阑没发现你住顶层吧？”
　　“没有。”看着谨小慎微的助理，黎青忍不住笑了起来，“我送她到门口才走，她不知道我住在哪层，更不知道我住哪个房间。”
　　“辛苦老板了。”
　　进了房间，林助理端茶倒水，黎青思忖地喝着，后知后觉蒋倚阑出来的突然。
　　似想到什么，黎青放下杯子，拿出手机翻看自己给温庭月发的那些消息。
　　温庭月心细如发，她应该能发现自己去了江边。
　　是温庭月吗？
　　黎青有心试探，在说了晚安过后很久，又给温庭月发了一条消息：我回房间了。

10、拥抱
　　发过去的消息犹如石沉大海，温庭月没有任何回复，更别说好奇她去了哪里，黎青对着手机失神，时常笑着的眼眸，似如霜降，眸光暗淡下来。
　　善于察言观色的林助理安静立在一边，随时等候总裁开口。
　　等到的是总裁让她离开。
　　“黎总，我手机二十四小时开机，有什么事随时给我电话，我会马上出现在你身边。”
　　林助理另外开了一间房，不在这一层，但也是坐vip电梯，上来很快。
　　助理走了，黎青洗澡准备睡觉。
　　宽敞的步入式浴缸很快蓄满热水，智能控制系统将温度恒定在舒适的温度，脱下的衣服放在洗漱台，黎青步入热水中，阖着双眼躺下，享受热水舒展筋骨肌肤。
　　白皙的肌肤泛起淡淡的粉色，犹如初春时分绽放的桃花瓣。可惜，眼下美景无人欣赏。
　　分开的第一晚，黎青想念着温庭月，想得辗转反侧，难以入睡。
　　温庭月一定睡得很好吧，没有她的打扰，也不会如她这般想念。
　　还有两个晚上，她才能回江澜。
　　第二天清晨，睡着没多久的黎青被电话吵醒，手机放在枕边，她睡眼朦胧的摸到手机，眯着眼看了眼来电显示，闭眼接听。
　　“蒋副总。”
　　干哑低轻的嗓音与平时的温柔清澈声线截然不同，听在耳朵里，如爱人交颈呢喃，说不上来的勾人，蒋倚阑笑着回应，“起床了黎青，我在二楼自助餐厅等你。”
　　黎青要拒绝，电话已经挂断。
　　黎青：“……”
　　半个小时后，黎青出现在餐厅，和蒋倚阑面对面坐在一起吃早饭。
　　比不上行政酒廊的就餐环境，但也是五星级酒店的自助餐厅，早餐丰富多样。
　　蒋倚阑留心黎青的餐点，记下她的口味喜好后，目光不再停留在餐盘上，看着黎青的眼睛和她说话，“昨晚睡得怎么样？”
　　“还行。”黎青温柔笑着，说话时也看着蒋倚阑，等答完了，才舀起一小勺粥送入口中。
　　早餐的交谈轻松随意，像朋友一样相处，一边吃一边聊上一两句，在心情愉悦中结束。
　　上午去子公司开会，下午去见客户，谈项目合作，晚上酒局应酬，行程安排得满满当当。
　　一天忙下来，回到酒店已经是晚上十点。
　　蒋倚阑喝了不少酒，没到喝醉的地步，黎青送她到门口，不打算进去。
　　“黎青，能帮我倒杯水吗？”开了门，蒋倚阑扶着门框回头和身后的人说话，黎青稍作犹豫，随蒋倚阑进了房间。
　　空置的茶壶旁放着茶包与茶杯，需要热开水可以自己烧，也可以叫服务员送。
　　酒店也供应矿泉水，黎青拿了一瓶，回头一看，蒋倚阑已经在沙发上坐下了，靠着扶手低着头，单手支着脑袋。
　　“服务员一会儿会送水过来，你先喝点这个。”黎青细心温柔，拧好盖子递给沙发上的人。
　　醉意上头的蒋倚阑歪头看了她一眼，冁然而笑，她揉着太阳穴的手没停，另一只手拍了拍身边的沙发，示意黎青坐下。
　　沙发上能发生的事情太多了，黎青没坐，她拉住蒋倚阑的手，把手中的矿泉水稳稳当当的交到她手中。
　　感受到稍纵即逝的来自于另一个人的体温，蒋倚阑心起微澜，收回手的黎青站直身，温声说了一句「慢点喝」，进了卫生间。
　　从卫生间出来的时候，黎青手上多了一块湿毛巾，长方棉麻软毛巾对折两次，握在手里大小正合适。
　　照顾人的经验来自于助理林怀溪，喝酒之后用冷毛巾擦脸覆额会舒服很多，以往助理都是亲手将毛巾贴在她额头上，看着眼前的蒋副总裁，黎青只是把毛巾递过去。
　　蒋倚阑换了个姿势，她身体往后仰，慵懒地靠在沙发靠背上，完全暴露在黎青面前，微微抬起的下颌让黎青看见她眼角眉梢的笑意。
　　下一秒，眼前一片黑暗。
　　黎青把毛巾盖在蒋倚阑脸上，遮住她上半张脸，挡住她笑看自己的眼眸。
　　“黎青。”蒋倚阑拿下脸上的毛巾，不恼不怒，轻笑声自喉间逸出，令安静的房间显得热闹又温馨，与黎青的距离似乎也在这笑声中拉近。
　　门铃很不是时候的响了。
　　她还想逗黎青两句，听到门铃响声的黎青转身往门口走。
　　服务员准备的热水和醒酒药交到黎青手中，她端给蒋倚阑，放在茶几上。
　　“副总，热水和醒酒药在这儿，喝了之后早点休息，有什么需要叫服务员。”
　　“你呢？”染着酒意湿漉漉的眼眸凝视着将要离开的人，蒋倚阑很想黎青留下，她明知故问，“你要走了吗？不如，今晚睡这里？”
　　“不了，我习惯一个人睡。”温柔的嗓音衬得拒绝的话更无情，没有多待半分钟，黎青马上离开。
　　看着阖上的房门，蒋倚阑弯起嘴角，笑着喝黎青亲手打开的矿泉水。
　　习惯一个人睡。
　　可以确定，黎青是一个人。
　　晚上的酒局黎青只喝了一杯，蒋倚阑照顾她这个新助理，没推她出去挡酒，反而替她挡下了不少。
　　一回到房间，林助理绕着她看，生怕自己护着顾着的老板受到伤害。
　　“黎总，蒋倚阑没对你动手动脚吧？”
　　以嘴唇为中心点，上到额头，下到白皙纤细的脖颈，再到线条清晰半遮半露的锁骨，林助理一寸寸看过去。
　　黎青摇了摇头，林助理松了口气。
　　接下来两天的行程依旧很满，连轴开会见客户谈合作，回到江澜，等候在车站的司机接她们回公司。
　　和离开时一样，回来时的天色笼罩在黑夜之中，办公大楼零零落落亮着灯光，不加班的员工回家了，留下少部分加班的办公室开着灯。
　　总裁办公室的灯暗着，很明显，总裁不在公司了。
　　“黎青回来了？”黎青回了家，在一楼客厅看新闻的温妈妈一见到她，脸上笑容可掬，比见到自己的亲女儿还高兴。
　　黎青看了看沙发，沙发上只有温妈妈，不用等她问，温妈妈主动告诉她，“庭月去见朋友了，和朋友吃完晚饭回来。”
　　着急回来见心心念念的心上人，心上人居然不在家。
　　黎青脸上保持笑容，“伯母，我去楼上放下行李，一会儿下来。”
　　“好。”温妈妈拍拍她的肩膀，“去吧。”
　　把行李箱里的东西收拾出来，黎青回一楼。
　　她手里拎着一只漆黑优雅的手提袋，在温妈妈身边坐下后，将袋子里的礼物拿出来。
　　不仅仅是温庭月，温妈妈温爸爸都有一份。
　　收到晚辈礼物的温妈妈十分开心，黎青一边等着温庭月回来，一边把这几天发生在江临的事告诉她。
　　“对了，我遇到璟姐姐了。”黎青想起一件事，藏在心里就等着和温妈妈说，“她好像谈恋爱了，身边有个特别亲密的漂亮女人，看起来是她女朋友。”
　　女朋友和女性朋友的区别就在于，亲密的程度有没有到搂腰贴耳，现在婚姻不分性向，女性朋友之间有了不成文的规定，和好朋友好闺蜜最多到挽手牵手的程度，以免让人误会。
　　黎青言下之意，温璟身边的那个女人和她有超过程度的亲密接触。
　　温妈妈轻叹了口气，前不久才说庭月堂姐孤单一人，没想到庭月堂姐已经谈恋爱了。
　　趁着女儿没回来，温妈妈带上礼物上楼。
　　她掐的时间很准，上楼没过五分钟，外面由远而近传来汽车引擎声，温庭月回来了。
　　已经知道黎青回来，见到立在茶几边对自己笑的黎青时，温庭月没感到惊讶。
　　“温总。”她们两人，黎青总是那个主动开口的人，她温柔地笑着，将特别准备的礼物送给温庭月，“我从江临买回来的，希望你能喜欢。”
　　温庭月态度冷淡，“不用了。”
　　黎青买的东西她是不会喜欢的。
　　“天麓山产的茶叶。”从温妈妈那里得知，温庭月喜欢江临天麓山的明前龙井，黎青记在了心里，这次去江临，特意去买了，足够温庭月喝到明年新茶上市。
　　温庭月不动声色，没有表现出半点喜欢，走近她的黎青扬唇一笑，张开手臂给温庭月来了一个猝不及防的拥抱。
　　“庭月姐姐，我想你了。”嗅着熟悉的淡淡香味，思念一瞬间填满，黎青抱紧，“你不会想我，但我会想你。”
　　温庭月拿开她的手，把人从自己身上推开，提醒黎青，“黎青，我不是你未婚妻。”

11、撩拨
　　推开人的手抓在手腕上，滚烫的掌心隔着衣服依稀能感觉到对方的温度，温庭月放开手，黎青留住她，反手握住，抬起的眼眸干净清澈。
　　“谁说只有未婚妻可以想你。”黎青握紧手中的温暖，不着痕迹的感受肌肤的细腻，嗓音温柔，“庭月姐姐。”
　　姐姐这个称呼，表明黎青清楚自己的身份，是温庭月想多了，温庭月拿回自己的手，和黎青拉开距离。
　　“不用叫我姐姐。”至于黎青准备的礼物，温庭月看了一眼茶几，她还是不收，面无波澜的做了处置，“这茶叶送给我爸妈吧，他们喜欢喝茶。”
　　黎青的身上有道清新淡雅的香水味，靠近了才能闻到，温庭月被她抱住，不可避免的闻到了一丝，有种熟悉又说不出来的感觉。
　　现在数尺之隔，依然能闻到。
　　大概是身体接触的时候沾到了自己的衣服上，温庭月压下深究香水的念头，没想到黎青又靠近了她。
　　“已经有礼物送给她们了，这是特意给你带去公司的。”黎青把她特意拉开的距离拉近，开玩笑般问，“分开这么多天，温总一点都不想我吗？”
　　“没想过。”温庭月认真地回答了问题，清冷的眸光没有暖意，“我上楼了。”
　　黎青一回来，这个家的气氛就变了，空气里四处弥漫着未婚妻几个字，藏在妹妹的保护色下。
　　还不如先前直言直语，也好果断拒绝。
　　温庭月转身就走，站在原地的黎青动也不动，既不说话也没跟上来。
　　走了几步的温庭月感觉奇怪，借着转角拐弯的时候往那边看了一眼，她的目光扫过去，很快收回来。
　　黎青微微低着头，不知道在想什么，明亮的光线自头顶落下，在光洁的瓷砖上剪出浅浅的影子。
　　“不要欺负黎青。”
　　妈妈的话言犹在耳，这一幕怎么看怎么像欺负了黎青。
　　回想自己和黎青的对话，一问一答合情合理，除了拒绝了出差带回的礼物，没有任何欺负她的地方。
　　温庭月脚下步子没停，拐上楼梯，在二楼楼梯口稍作停留，回头没见着黎青，也没听到一丝半点脚步声，放心的去了书房。
　　竖着耳朵听脚步声的黎青在确定温庭月上楼之后，终于敢抬起头。
　　温庭月的拒绝在意料之中，早有心理准备的黎青没受多大打击，反而无法控制的对她的渴望增添了不少。
　　炙热的眼眸在望着温庭月背影时，内心的冲动如溃堤之水，汹涌而来。
　　不能让温庭月看出来。
　　黎青低头看了看自己的手，拥抱过握过温庭月的手，指尖仍留有她的温度与气息。
　　半个小时后，黎青敲响了书房的门。
　　她没开口，温庭月从敲门节奏和力道上辨认出门外的人是黎青，书房重地，温庭月合上文件开门。
　　清新的茶香扑面而来，黎青手中端着茶盘，一壶茶水和一只斟上茶的紫砂杯冒着热气。
　　“有事？”门开一人宽，温庭月立在门后一脸拒人于千里之外，黎青抬高手里的茶盘，笑容温柔体贴，“我沏了茶，想请你品茗，是不是货真价实的天麓山明前龙井。”
　　正好工作累了，文件也看不进去，看着没有半点越矩势头的黎青，温庭月考虑了几秒，没拒绝她。
　　书房不是品茗的地方，温庭月带她去客厅，挑了紧挨着落地窗的小圆桌坐下。
　　这是黎青第一次来二楼客厅，专属于温庭月的客厅。
　　现代轻奢风小茶几，围着两把单人沙发椅，没有第三个人的位置，黎青俯身放下茶盘，直起身时，茶盘上的茶杯被她端在了手里。
　　品茶第一步闻茶香，第二步观茶叶品茶汤，明前龙井一芽一叶，条索细紧如仕女秀眉，在水里慢慢舒展恢复成鲜活的模样，温庭月见不到茶叶，略过这一步。
　　浅浅的嫩绿黄茶汤，沁人心脾的茶香，温庭月抿了一口，口感甘醇，香气馥郁。
　　是她最喜欢的天麓山明前龙井。
　　品了半杯，温庭月才发现黎青站在自己身边，“怎么不坐下？”
　　明明是好意，用清冽的声线说出来，听起来像嫌弃。
　　黎青笑了笑，拉开对面椅子坐好，挺直的腰杆和双手摆放在膝盖上的姿势，看起来特别像等待总裁训话的下属。
　　“是天麓山明前龙井吗？”黎青笑意盎然地看着她，目光流连忘返于唇瓣和眼眸之间。
　　温庭月给自己续茶，“是，但明前龙井产量并不多，尤其是天麓山的明前龙井，你怎么能买到？”
　　能说情话的时候一定要抓住时机说，黎青放过了这么好的机会，没说一句「只要是庭月姐姐喜欢的，我都能买到」这样的话。
　　她温柔浅笑，“正好有朋友做茶叶生意，她手里存着几斤明前龙井，知道我要，全卖给我了。”
　　好茶千金难买，能把所有存货卖给黎青，两人的关系不简单，温庭月低头喝茶，品着茶汤的同时品了品黎青和那位不知姓名的茶叶朋友。
　　“你出差还有时间去见朋友？”
　　黎青：“……”早知道就说情话了。
　　仅喝了两杯茶，温庭月放下了茶盏，一副咱们在这里好好聊工作态度问题的架势，话题从茶叶转到了工作上，“工作怎么样？能接受这样的工作强度吗？”
　　出差这几天的行程安排温庭月悉数了解，从白天忙到晚上，自由活动的时间并不多。
　　“蒋副总很照顾我，工作不算累。”隔着屏幕和网络，看不见对方的反应，黎青趁机再次试探温庭月，不放过她脸上任何细微变化，“到江临的第一个晚上，我去江边走了走，蒋副总担心我出事，出酒店去找我了。”
　　温庭月不动声色的听着，黎青话锋一转，突然转到她身上，“是你告诉她我去江边了？”
　　那个时间，除了温庭月，没人知道她不在酒店房间里。
　　温庭月的表情没有任何变化，“不是。”她有充分的理由，“我不知道你去了江边。”
　　“也对。”当面得到否认，提起的心跳瞬间回落到底，怦怦怦跳得剧烈，黎青自顾自倒了杯茶，缓解自己的心率。
　　茶送到嘴边，想起来这是温庭月用过的茶杯。
　　黎青若无其事的拿开杯子，递给对面，“温总，你的茶。”
　　茶杯沿碰到了黎青的唇瓣，温庭月看得清清楚楚，她拒绝，“我不喝了。”
　　“既然这样，那我就用你的茶杯喝了。”茶喝下去，没有安神，心率跳得更快，黎青解释，“来的时候只想给你送茶，没想过我自己也会喝，所以只拿了一只茶杯。”
　　这话说出来温庭月不是很相信。
　　别说她，黎青自己都不相信。
　　“你慢慢喝，我还有事。”上次同用一个酒杯，这回用同一只茶杯，温庭月确定了，黎青就是故意来撩拨自己的。
　　身为直女，温庭月确定自己经得起撩，但再坐下去，万一她口渴想喝茶，又用黎青用过的茶杯喝茶。
　　一只茶杯两人用来用去，不暧昧都暧昧起来了。
　　手机恰时响了起来，在温庭月起身离开的这刻。
　　温庭月没有走，看了眼黎青的口袋，不知道是谁打来的电话，黎青居然没有接。
　　“你手机响了。”安静的客厅，关掉铃声的手机震动起来，震动声十分清晰，温庭月想到了不久之前刚刚提到的蒋副总。
　　这个时间，是蒋倚阑给黎青打电话？
　　黎青从口袋里拿出手机，目光在屏幕上停留了两秒，点挂断放回了口袋里，她端着茶盘起身，脸上笑容一如既往的温柔，“温总晚安。”
　　这反应更让温庭月相信，给黎青打电话的是蒋副总。
　　如果是其他人，当着她的面大大方方接起来就是了，不用顾忌她这个老板。
　　黎青端着茶盘去了一楼，思索蒋副总这时候为什么给黎青打电话的温庭月进了书房，将桌面上的文件整理整齐之后，又从书房里出来。
　　“温总。”往卧室走的时候，她又遇上了黎青，黎青没在打电话，抱着手机在发消息，叫了她一声，门一开一阖，进了客卧。
　　现在不用担心黎青是不是自己的未婚妻了，现在更该关心的是蒋倚阑蒋副总，是不是对黎青有意思。
　　黎青刚进公司，得把心放工作上，再说蒋倚阑前不久还有辞职情绪，万一只是贪图黎青的美色和温柔……
　　这么一想，温庭月觉得自己有必要去提醒下黎青，对黎青撩拨自己的事也不计较了。
　　“黎青。”温庭月敲开客卧门，一脸认真严肃，“有些事我得提醒下你。”
　　看着眼前温柔浅笑的漂亮眼眸，斟酌好的那些提醒没说出口，话在嘴边改了口，温庭月说：“明天你得上班。”
　　算了，她不喜欢黎青，公司规章制度也没规定员工之间不准谈恋爱，她胡乱一提醒，让黎青误会自己不想要她这个妹妹，而是想要她当未婚妻怎么办？
　　提醒完黎青，温庭月转身回自己的卧室，黎青倚在门边弯起了嘴角，“庭月姐姐是好奇谁给我打电话吧？”
　　温庭月头也不回，“不是。”

12、见面
　　卧室门不轻不重地关上，随即响起反锁的声音，告诉倚在门上目光炙热的那人：我反锁了，你别来打扰我。
　　这正合黎青心意，黎青饶有兴致的看了一会儿，回房间换衣服，踏着夜色出门。
　　别墅距离小区门口有一段距离，秋夜渐冷，裹挟着寒气直往衣领口里钻，黎青边走边扣上风衣扣。
　　“黎总。”路边站着一个人，等黎青走近时，轻轻的叫了她一声，黎青微微点了下头，跟在她后面，上了停在不远处的黑色奔驰。
　　和黑夜融为一体的小轿车低调地载着黎青离开别墅区，路上车少，车技了得的林助理开得飞快。
　　两个小时后，林助理送黎青回来，车停在原来的位置，步行一段路到温家。
　　家里漆黑一片，静悄悄的。
　　这个时间，温云谏和时澜煦夫妻俩已经睡了，黎青看过温庭月的房间，厚重的窗帘严丝合缝地拉着，没亮灯，按她的作息，应该也睡了。
　　回到家中的黎青轻手轻脚地上楼开门，回自己的卧室。
　　累了一天，她撑着疲惫洗好澡，沾上枕头闭上眼没过多久，睡着了。
　　等再睁开眼，天已经大亮。
　　这一觉睡得很舒服，没有失眠，也没有辗转反侧，黎青赤脚下床，在床边站了几秒钟，清醒自己的大脑。
　　“黎总，赵副总和鸣灏科技的人见了两次，明天下午的立项会议需要你回去亲自主持决策。”
　　林助理的行程提醒随着大脑渐渐清醒，清晰的出现在了黎青的脑海中。
　　具体的开会时间在今天下午两点，黎青拉开窗帘，看着不远处的风景思考请假的理由。
　　请假这种事黎青不太擅长，她是老板，想上班就上班，不想去公司就不去，不需要向任何人请假。
　　思索片刻，黎青什么理由都没写，给蒋倚阑发消息：副总，我今天有事请假一天。
　　蒋副总裁的消息秒回：怎么了？生病了吗？
　　如果生病能请假，黎青愿意装病，她回了个嗯，蒋副总的关心消息紧跟着来了，不仅同意她请病假，还要陪她去医院。
　　“不用了，休息一天就好。”黎青关掉聊天对话框，找到林助理打算吩咐她来接自己。
　　消息打了一半，蒋倚阑的消息又来了，并没有因为她的拒绝而终结。
　　她们出差三天，占用了周末休息时间，这两天是不用上班的，根本不需要请假。
　　黎青得病得多重，才能忘记补休这么重要的事？
　　蒋倚阑：今明两天都不用上班，你家地址多少，我去看你。
　　看着蒋倚阑的消息，黎青终于想起来补休这件事。
　　那昨晚温庭月特地提醒她今天要上班，是真的为了提醒这件事，并不是对谁给她打电话好奇……
　　黎青没给地址，婉言拒绝了蒋副总的好意。
　　阳光照落在身上，一点点化开心里的凉意，黎青闭上眼，反复回忆昨晚那一幕。
　　温庭月看着自己的眼神，说话时的语气和声调，黎青确定了，温庭月不是为了提醒自己上班，她有其他话想和自己说。
　　主卧床上，睡到自然醒的温庭月缓缓睁开了眼睛，窗帘拉得紧，房间暗得仿佛仍在黑夜之中，她揉了揉眉心，等眼睛适应了眼前的黑暗，撑着床铺慢慢坐了起来。
　　盖在身上的软被随着起身的动作滑了下去，温庭月靠在床头，不可避免的想起出差回来的黎青。
　　温庭月看了眼时间，这个点，黎青已经去上班了，不用和黎青打照面。
　　她放心的下床，进卫浴间洗澡，换衣下楼。
　　刚走出卧室，抬眼看到了走廊上的黎青，一脸温柔的笑容，画着精致的淡妆，温庭月的目光被她唇瓣上的口红吸引，不由多看了两眼。
　　上班需要打扮成这样？
　　“早，温总。”口红越来越近，温庭月收起往下发散的余光，淡定地回视黎青的目光，回了一句，“早。”
　　客厅沙发上，低着头看新闻的妈妈听到脚步声，抬头看了一眼，见到一起下楼的两人，她眼睛一亮，给黎青投去一个眼神。
　　昨晚你们睡一起了？
　　温妈妈的这个眼神很好懂，不仅黎青看懂了，温庭月也明白妈妈在胡思乱想些什么。
　　她和黎青怎么可能睡一起，这辈子都不可能睡一起的。
　　和妈妈问了早安，温庭月淡定地去餐厅吃早饭，黎青趁着她转身，在她看不见的地方对温妈妈摇了摇头。
　　没睡一起，什么都没发生。
　　就算两个人睡一起，以目前她和温庭月的关系，也是盖被子纯睡觉，不会有任何身体上的亲密接触。
　　温妈妈一脸可惜，给黎青一个你继续努力的眼神，放下平板出去散步，把家留给她们。
　　“这个时间还不去公司，不会迟到吗？”
　　身为公司老板，温庭月对上下班时间了如指掌，周姨放下早餐后，进厨房待着，特地关上了门。
　　“我昨天才出差回来，按规定今天是不用上班的。”黎青眼眸里的笑意味深长，她看着温庭月说，“昨晚温总要求我今天上班，想必温总是要我和你一起上班，所以特地在家等你。”
　　温庭月：“……”
　　黎青化妆是为了自己？
　　看了眼涂着嫩红亮丽口红的唇瓣，温庭月可以想象车上可能会发生的事情，更能想象和黎青从同一辆车上下来出现在公司被人看见之后的传闻。
　　她不会让这种事情发生。
　　“既然规定不用上班，你在家休息吧。”想到黎青找到住处就会离开，温庭月好心提醒，“有时间可以出去看看房子，早点找到住的地方。”
　　“我已经找好住的地方了。”黎青的目光往对面心口上看了一眼，“只是现在不能住进去。”
　　听到黎青找到住的地方的时候，温庭月心里有种说不上来的情绪，没等她明白这是什么情绪，黎青的下一句话将她的情绪按了回去。
　　安静地吃完早饭，温庭月出门。
　　她走后没多久，黎青也离开了家。
　　轻车熟路地找到林助理停车的地方，上了车，林助理把副驾驶位置上厚厚一叠文件交给她，让她充分利用车上的时间处理公司事务。
　　去公司的路上，温庭月收到一条消息，消息来自蒋副总，问她黎青的地址。
　　蒋倚阑也是没办法才问到老板这里，她联系了谭桢，身为公司的人力资源总监，谭桢居然不愿意告诉她这个级别更高的副总裁地址。
　　再三追问才知道，黎青没有填地址，谁都不知道她住哪里。
　　整个公司，大概只有总裁和董事长知道了。
　　温庭月皱了皱眉，黎青现在住在她家，她能把自己家的地址告诉蒋倚阑吗？
　　当然不能。
　　没从总裁那里拿到地址，蒋倚阑深深叹了口气。
　　一路冷着脸到公司，处理完日常需要审批签字的文件，温庭月翻看上次商务合作会议的资料。
　　经过整理的文字版会议记录比会议视频看起来方便，和鸣灏科技的合作势在必行，温庭月叫助理进来，“余助理，下午预约个时间，我要见鸣灏科技总裁。”
　　余助理回办公室打电话，片刻后回总裁办公室，“温总，张总下午有行程，没有时间见面。”
　　在总裁问及行程之前，余助理详细汇报了张敏灏的去向，“他的秘书告诉我，张总和权青集团智能科技部高级副总裁赵漾曦有个商务会面，归来时间不定。”
　　温庭月对赵副总裁记忆犹新，看着会议记录上的发言内容，温庭月合上文件，“我要赵漾曦的全部资料。”
　　资料早就准备好了，总裁一吩咐，余助理分分钟就能拿出来，连带着权青集团总裁的资料一并送上。
　　“温总，有件事很巧，权青集团总裁的名字，也叫黎青。”
　　温庭月目光一愣，翻看文件，资料上的的确确写着黎青两个字，黎民百姓的黎，青云万里的青。
　　“权青集团总裁在公司吗？”温庭月问。
　　余助理五分钟后给她回答，“在，黎总在公司。”
　　这五分钟，温庭月看完了所有资料，她从办公桌后走出来，吩咐余助理开车，“我们去权青集团。”
　　余助理早好奇权青集团老板的长相，低调神秘成那样，是因为长得太难看，所以不愿意将自己的容貌示之于众？
　　车畅通无阻地进了权青集团公司园区，园区大门保安和办公大楼的保安没有任何登记盘问，听到温煦集团温庭月几个字，直接给她们放行。
　　办公大楼顶层，总裁办公室，林助理看了眼手机，告诉办公桌后老板椅上的总裁，“黎总，温庭月来了，现在在一楼大堂。”
　　“好，我知道了。”黎青从容地合上文件，“叫漾曦来我办公室，现在。”

14、做梦
　　气氛暧昧起来，温庭月说那句话是想表达自己对黎青没有任何兴趣，黎青和谁约会都不会让她不开心，没料到黎青却将一句划清界线的话变成了勾引撩拨。
　　“没有人可以上我的床。”心跳稳住，呼吸稳住，不能乱，温庭月善于表情管理，她瞥了眼挡在门上的手，让黎青拿开。
　　黎青的手拿开了，紧接着，她握住了温庭月的手腕，纤细的手指灵活有力，指尖的滚烫温度将眼下的暧昧气氛推向另一个高度。
　　感觉下一秒，就会被推按在墙上强吻。
　　温庭月抽回自己的手，力道稍微用的有点大，紧握着她手腕的黎青被带向了她，贴近的身体因这个动作结结实实熨贴在了一起。
　　随着靠近的淡雅好闻的香水味，温庭月腰上一紧，黎青的手臂绕了上来，一手擒腕一手搂腰，距离好得可以接吻。
　　“庭月。”灼热的气息喷洒在唇间，黎青的目光从唇瓣上掠过，自下而上扫过挺立的鼻梁，看着温庭月的眼睛，“不试试怎么知道，我不是那个可以上你床的人。”
　　熨贴的柔软下心跳怦然，喜欢一个人，就会对她产生身体上的冲动，黎青清楚自己内心的渴望。
　　没有半句虚言，她想和温庭月约会，想和她同床共枕，做夫妻间最亲密的事。
　　“不需要试。”温庭月偏头看向一边，目光越过发丝落在墙壁上，“可以放开我了吗？”
　　再撩下去，温庭月要翻脸了。
　　黎青慢慢松开手，对温庭月笑了笑，睡前有个拥抱，她心满意足了，更亲密的事慢慢来，不急在一时。
　　关上门，温庭月撑着门扉，捂住自己的心口。
　　她的心跳跳得很快，向她表白的女孩子不在少数，黎青是唯一一个直白说出想和她上床的。
　　一个女孩子怎么可以这么不矜持。
　　温庭月启口用嘴呼吸，几个深呼吸之后，心跳慢慢恢复正常。
　　以后晚上绝不能再轻易给黎青开门了。
　　不开门，反锁门，防火防盗防黎青。
　　温庭月回头看自己的床，她不会让任何人睡上她的床。
　　话语的撩拨和身体的触碰，留下双重深刻的印象，当温庭月在床上躺下，她无法控制的想起了黎青说的话。
　　柔软宽敞的大床，枕边是另一只枕头，温庭月想象了一下黎青睡在身边的画面，下意识扯了扯自己的衣襟，拢紧睡袍。
　　轻薄丝滑的睡袍仅靠一根腰带维系，扒起来十分容易，敞开的下摆更是没有任何安全感，不用掀也能碰。
　　保险起见，睡衣更换成衣裤装，温庭月给设计师发消息，让她设计几套新睡衣，不要睡袍款式。
　　设计师没问题，只要给钱，想要什么款式的睡衣就设计什么样的。
　　温庭月放下手机，对着空荡荡的另半张床，思索还有什么需要防范的地方。
　　应该是万无一失的了。
　　看了眼没有任何消息的手机，温庭月关掉灯，闭眼酝酿睡意。
　　再万无一失，也防不住梦，她梦见了黎青。
　　黎青睡在她的身侧，关掉灯之后，像只小妖精似的缠上来，在被子底下游移厮磨，四处放火。
　　系在腰上的带子轻易的被解开，肌肤相贴，黎青抓住她的双手，十指交扣按在枕面上，撑在脑袋两侧。
　　“庭月，你不是说没人可以上你的床吗？”
　　黎青的吻细细碎碎的落在耳鬓，在她耳畔轻笑低语，“我不仅上了你的床，还要上你……”
　　温庭月梦中惊醒。
　　肌肤上的触感在醒来后仍存在，那些热意，那些亲密，真实得有些过头。
　　温庭月打开灯，看了眼枕边，确定床上只有自己，没有黎青。
　　只是个带了点春色的梦。
　　温庭月从来没做过这样的梦，她倒了杯冷水，一口气喝完。
　　冷静下来想想，做这样的梦不意外，让她不解的是，为什么自己是躺在下面的那个。
　　有些事不能深想，会走上弯路。
　　温庭月又倒了杯水喝下去，闭上眼再酝酿睡意，一时半会儿居然睡不着了。
　　梦境随着清醒的时间渐渐淡去，困意席卷而来，温庭月终于在凌晨时分睡着。
　　黎青没再出现在她的梦中，这一觉，温庭月睡到自然醒。
　　淡忘的梦在阳光里跃动，醒来之后温庭月又记起了昨晚那个不堪回首的梦。
　　走出卧室，梦里的人活生生出现在了她的面前，笑着和她打招呼。
　　看到她，温庭月就想起梦里黎青放肆的言行。
　　梦太真实，真实得让她无法面对黎青，怕那双温柔清澈的眼眸看出异样。
　　温庭月直接去了公司，避开任何交流与相处。
　　黎青一脸困惑，不至于吧？温庭月还在生气昨晚自己的行径？
　　她有那一问，完全是因为温庭月先提到了约会，自己才会顺着内心说出来，后面的拥抱，也是因为温庭月拉她，她才顺势贴了上去。
　　寡淡清水的拉手和拥抱，普通朋友之间都能做。
　　黎青带着困惑去了公司，在权青集团一待又是一天。
　　她和温庭月只在早上特地等待下见了一面，一整个白天都没见面更没说上一句话。
　　想念和担忧的情绪交织反复，回到家，黎青迫不及待的去了二楼找温庭月。
　　卧室的灯亮着，温庭月却不给她开门。
　　门从里面反锁，外面打不开，黎青不放弃，敲了敲门，给温庭月发消息。
　　光线明亮的卧室里，洗过澡的温庭月穿着黑色翻领睡衣，衣服上的五颗纽扣全部扣着，浑身上下充斥着禁欲。
　　她慵懒的靠坐在沙发上，手里捧着一份商业合作计划书，耳朵里塞着蓝牙耳机，单曲循环倾盆大雨声。
　　在雨声里安静地看计划书，对外界充耳不闻。
　　紧挨着沙发摆着圆形小茶几，温庭月的手机放在中央，消息进来，屏幕亮起。
　　温庭月拿过手机看了，放回茶几上当没看见。
　　目光却下意识往门口看了一眼。
　　黎青告诉温庭月，现在她在门外，有话想和她说。
　　在彻底忘记昨晚的梦之前，温庭月不打算再见黎青。
　　今天她一整天心绪不宁，零零碎碎的梦境不时跳出来，扰乱工作情绪。
　　回家后，她连书房都没去，把工作转到了卧室，以免在书房到卧室这段路上被黎青拦下。
　　暗下去的屏幕又一次亮起来。
　　黎青：对不起，昨晚对你说那些话。
　　你该道歉的是梦里对我做的事，对我一个直女做那些越矩的事。
　　好不容易忘得差不多就快全忘了的梦境，因为黎青一句话，又回到了脑海里，温庭月放下文件，摘掉蓝牙耳机，给黎青回消息。
　　“你说过什么我都忘了。”温庭月拿出最常用的终结话题理由，应付黎青：我要睡了，你也早点睡。
　　黎青确定了，温庭月还在生气。
　　黎青：在你睡之前，可以和我聊两句吗？
　　温庭月的消息秒回，果断而无情，“不可以。”
　　消息发出去后，温庭月盯着聊天对话框，等黎青回复。
　　她要看看，黎青会怎么纠缠不休。
　　时隔一分钟，黎青道了一句晚安。
　　黎青的道歉一点都不诚恳，温庭月放下手机，拿起文件重新看了起来。
　　一点都看不进去。
　　目光在同一页面上停留了许久，温庭月不时看一眼手机，手机安静的躺在茶几上，再也没有亮屏。
　　感觉时间过去很久，其实只过去几分钟，黎青在门外没走，见不到温庭月，她睡不着。
　　卧室门突然打开，温庭月出现在了门后，就好像知道黎青在这儿一样。
　　“想和我聊什么？”温庭月不知道黎青在门口，她在卧室里看不进文件，打算去书房看，那里比较有工作气氛。
　　打开门看见立在门外的纤瘦人影，才知道她还在这站着。
　　眼里的讶然之色转瞬即逝，温庭月的深邃眼眸平静无澜，说话语气听不出一丝半点生气的迹象。
　　黎青看着她的眼睛，发觉是自己想多了。
　　温庭月怎么可能会因为一句撩拨的话生气到现在。
　　“看见你就好了。”黎青扬起嘴角笑得人畜无害，眼角眉梢透着温柔，“昨晚说的话，庭月姐姐别放在心上。”
　　和梦里是两个人，眼前的黎青才是真实的黎青，不敢做那些过分的事，温庭月烦乱的心绪被黎青的温柔道歉抚平。
　　确定她和黎青不会发生昨晚梦里那一幕，温庭月眼里的神色缓和下来，“我说了，我已经忘了你说过的话。”
　　“那就好。”黎青上前抱了抱她，“庭月姐姐，晚安。”
　　温庭月：“……”
　　怎么又抱？她就不该开这个门。
　　在温庭月推开自己之前，黎青主动撤回手往后退，转身回客卧，留给温庭月一个没有任何侵犯占有冲动的背影。
　　客卧门关上，主卧的门也跟着关上。
　　两人回到各自卧室的床上，温庭月靠在床头，收到客卧床上那人的消息。
　　黎青睡不着，温庭月暂时也没有困意，想了想，告诉黎青，“我去了权青集团，见到了那个和你同名的人。”
　　看着主动提起的话题，黎青觉察出了里面试探的意思，“我和她比起来，你更喜欢哪个？”

15、喜欢
　　消息发过去一分钟，温庭月没回复，五分钟过去了，对面一片死寂，黎青翻了个身，从右卧转为左卧，曲起手臂枕着自己的脑袋，手机放枕头上。
　　壁灯安静的散发着温和光线，橘黄的色调给卧室增添了几分暖意，黎青等消息等到快睡着，撑不住眼皮，慢慢阖上了眼。
　　灯亮了一夜，手机安静了一夜。
　　醒来时，黎青保持昨晚的睡姿，她睡相向来好，柔软的被子盖到肩头，藏在被子底下的手横陈在身前。
　　“我和她比起来，你更喜欢哪个？”
　　看着自己发过去没得到回复的消息，黎青笑着发了一条早安。
　　比起谁都不喜欢或者更喜欢黎总这样的回答，黎青更喜欢温庭月的沉默。
　　不回答才是她。
　　消息过后半个小时，主卧床上的人缓缓醒来，看到黎青的消息，温庭月有礼貌的回了一句早安。
　　黎青此刻正在三楼客厅，和温妈妈一起，两人挨着身子坐在沙发上，感觉到手机震动，黎青拿出来看了一眼，温柔的眼眸瞬时绽放笑意。
　　“伯母，我们下次再聊。”黎青收起手机，温庭月醒了，她要第一时间见到她，见到自己的未婚妻。
　　时澜煦跟着起身，温和慈祥的眸子里尽是看儿媳妇的欢喜之色。
　　她送黎青下楼，到楼梯口，时澜煦停下脚步，“还有什么需要，你尽管开口，我和你伯父都会帮你。”
　　就算黎青不开口，能帮忙的也会主动帮。
　　比宠自己的女儿还宠。
　　时澜煦站在楼梯口看着黎青往下走的背影，一步一步，时光倒流。
　　上了年纪，总是会想起以前的事，和以前做对比。
　　那时候黎青不过才腰高，转眼间，长开成了美人，集合了父母外貌上的所有优点，五官精致漂亮，身材纤瘦高挑，尤其那双眼睛，温柔清澈，和她妈妈如出一辙。
　　黎青在自己的卧室等温庭月，目光穿过敞开的房门，落在紧阖的那扇门上。
　　什么时候才能住进那个卧室，和温庭月同床共枕？
　　时间一分一秒过去，主卧的房门终于打开。
　　温庭月一出来，就看到了客卧的黎青。
　　目光遇上，黎青笑意盎然的和她打了声招呼，朝她走过来，温庭月的视线往敞开的门上瞟，黎青哑然失笑，直接承认，“不是巧合，我特意在等你，温总。”
　　“有事？”温庭月的态度冷冷淡淡，一大清早黎青不叫姐姐叫温总，一听就是有事相求。
　　黎青摇了摇头，笑而不语，给温庭月无限想象的空间。
　　温庭月嗯了一声，丢下黎青下楼，脚步走得坚决稳定，没有半步胡思乱想后的慌乱。
　　她才不会乱想。
　　“你不是应该去公司了吗？”走下最后一级台阶，温庭月想起来，黎青今天得上班，两天的调休已经休完了。
　　她回身和黎青说话，落后半层楼的黎青居高临下地看着她，踱步靠近，脸上挂着淡定温柔的笑容，从容应对，“昨晚的问题，你还没回答我。”
　　黎青在温庭月面前站定，相近的身高因隔着一级台阶，温庭月的气势弱了许多。
　　眼前这人，哪有身为妹妹的样子，更没有身为下属该有的态度。
　　温庭月沉下脸，唇瓣微启，她正要回答黎青「你们两个我都不喜欢」，黎青的手抬了起来，双手捧住她的脸颊，眸光里带着笑意和揶揄，似猜到了她的回答，“姐姐应该更喜欢我才是。”
　　掌心的温度比指尖更烫，黎青倾身靠近，像极了要吻温庭月，温庭月眼疾手快，挡住黎青的唇，“我更喜欢黎总。”
　　“你们妻妻俩别闹啦，过来吃早饭。”在餐厅忙碌的周姨恰好看见这一幕，笑得满脸褶子，鱼尾纹都出来了。
　　突兀的声音插过来，黎青扬唇一笑，弯起的嘴角带动脸部肌肉，温庭月感觉到她的笑意，松手推开，反驳周姨所用的称呼，“不是妻妻。”
　　“是啊，我现在只是庭月姐姐的妹妹。”黎青不疾不徐地往餐厅走，温柔含着几分宠溺的目光落在温庭月身上，周姨笑盈盈的接话，“迟早会成为妻妻的。”
　　温庭月：“……”
　　不说话，让周姨和黎青两个人尴尬。
　　周姨和黎青相视一笑，没有半分尴尬。
　　黎青才在家里住几天啊，周姨和黎青的关系就这么好了？
　　温庭月看了看黎青的脸，这张漂亮的脸配上温柔的笑容，最容易欺骗周姨这样的中老年人。
　　吃完早饭，温庭月去公司，在玄关换好鞋，看了黎青一眼，先出了门。
　　没有一点捎带黎青一程的意思。
　　黎青笑着摇了摇头，慢悠悠的换鞋子，听汽车的声音远去。
　　家离公司不远，几十分钟的距离，已经过了上班高峰期，路上车少，很快到了公司。
　　温庭月不急着下车，目光透过车窗往公司大门方向看。
　　总裁不下车，余助理耐心的等着，顺着总裁的视线，一起看公司大门。
　　温总这是在等什么人吗？
　　一个青色身影出现在公司大门，余助理回头看了看总裁的反应，总裁开门下车，面无表情的进了办公大楼。
　　温总在等黎青？应该不是吧。
　　余助理去停车场停了车，走过来的路上正好遇上黎青，黎青今天穿了一身青色风衣，见到她，温柔一笑，“余助理。”
　　“黎青。”去江临出差，回来又是调休，余助理和黎青已经好几天没有见面了。
　　两人说不上多熟，相互打了个招呼，没有多余的其他话聊。
　　总裁已经进了电梯，余助理和黎青同乘另一部员工电梯上楼，一个去总裁助理办公室，一个去人工智能事业部副总裁助理办公室，同为助理，却不在同一层。
　　到了顶层，余助理目光一滞，想起一件很重要的事。
　　她上下班不用打卡，没有上下班时间概念，但黎青不同，现在已经过了上班时间，黎青迟到了。
　　不仅迟到，还被总裁看见了。
　　没有时间给余助理深究，她快步走出电梯，将需要送给总裁审批的文件送进去。
　　耽误什么都不能耽误工作。
　　黎青到了自己的办公室，坐下没两分钟，被叫进了副总裁办公室。
　　关好办公室门，蒋倚阑让黎青坐沙发上，亲自倒了杯水给黎青，顺势在斜对面沙发坐下，“身体好些了吗？”
　　不知道黎青住在哪里，这两天她只能通过电话和微信联系黎青，隔着屏幕，仅靠文字，无法把真切的关心传递给对方。
　　黎青随手将水放茶几上，对副总裁的关心给予礼貌的回应，“休息两天已经完全好了。副总找我有什么工作要安排吗？”
　　“没工作，只是关心你身体。”蒋倚阑看着黎青的脸，解释自己的行为，“早上你发消息，告诉我要迟点到公司，我担心你。看你脸色，没有一丝病容，应该是好了。”
　　说着蒋倚阑笑了起来，问黎青，“晚上有时间吗？我请你吃饭。”
　　“我们俩？”黎青不是那些受到上司青睐就欣喜不已的普通员工，蒋倚阑点了点头，黎青微笑拒绝，“抱歉副总，我晚上有事情。”
　　具体有什么事情不用详细说，大家都是成年人，明白这是拒绝的借口，相互给彼此台阶下罢了。
　　被拒绝的蒋倚阑脸上笑容不减，她喝了口水润嗓子，“你什么时候有空了，我再请你吃饭。”
　　来日方长，才刚刚开始而已。
　　“好。”以后的事情谁都说不准，黎青答应下来，蒋倚阑抬腕看了眼时间，让黎青回去工作。
　　再过二十分钟，蒋倚阑要去楼上总裁办公室向总裁汇报这次出差情况。
　　时间一到，蒋倚阑只身一人上楼，敲开总裁室的门，在温庭月对面坐下。
　　“温总，这些是合作意向书。”蒋倚阑条理清晰，汇报的语句恰如其分，不过于简洁，也不长篇累牍，滔滔不绝。
　　温庭月一边翻看合作意向书，一边听，听到过几天还要去江临出差，温庭月抬眸看了她一眼，意味不明。
　　指尖在页面上轻轻敲击，等汇报完毕，温庭月轻描淡写状似随意的问起这次出差几人的表现。
　　加上自己，这次一共只有四个人出差，蒋倚阑心下会意，明白总裁想知道的是她那位妹妹的表现。
　　就算没有妹妹这个身份，蒋倚阑也不吝啬对黎青的夸奖，不用总裁明示，她先说起黎青的表现。
　　温庭月不动声色的听着，观察蒋倚阑脸上细微的表情和神色。
　　旁观者清，蒋倚阑对黎青的心思全写在了眼睛里，就差直接开口坦白，她喜欢黎青。
　　“其他两个人呢？”
　　才夸到黎青温柔体贴善照顾人，照顾喝醉酒的自己，温庭月打断了她，蒋倚阑卡了一下，意识到自己说的事远远偏离了工作，马上顺着总裁的问话说起另外两位的表现。
　　都是可圈可点的。
　　温庭月点了点头，下一秒，话题突然回到了黎青身上，清冷的眼神直视对面，“她都是怎么照顾你的？”
　　蒋倚阑：“……”

16、撩逗
　　总裁的心思捉摸不定，蒋倚阑略去开头找借口让黎青进房间，和最后的试探，把那晚的细节一五一十说了出来。
　　“她不仅叫服务员送了热水，还细心的让服务员准备醒酒药。”
　　甜蜜的小细节在回忆里无限放大，回味起来从心口一路甜到嘴，蒋倚阑娓娓道来，“黎青很会照顾人，拿毛巾帮我擦脸，临走叮嘱我早点休息……”
　　助理需要这么照顾人？自己没有手吗，要黎青帮你擦？
　　温庭月听得忍不住皱了下眉头，等蒋倚阑回味结束，她嗯了一声，没做任何评价，让蒋倚阑回去工作。
　　“好的，我回去工作了。”蒋倚阑笑着站起来，看到办公桌文件上攥成拳的那只手，心里一个咯噔，笑容差点凝固在脸上。
　　蒋倚阑装作没看出总裁的心思和不小心流露出来的情绪，像以前每次汇报完工作，面色正常地离开。
　　一出门，遇到了黎青。
　　黎青站在门外，离门几步之遥，淡然自若的神色微笑看着蒋倚阑。
　　她没说话，蒋倚阑面皮有些发烫，她用余光看了眼办公桌后的总裁，若无其事地关上门，走近了问：“你来找我？”
　　墙壁隔音效果好，在门边才能听见里面的声音，黎青站那么远，不会听见她和总裁说了什么。
　　即使这样，蒋倚阑还是有些心虚，有些细节被她过度解读，算是撒了谎。
　　“我来找温总。”在蒋倚阑的注视下，黎青敲响了办公室的门。
　　里面传来清冷的声音，温庭月说：“进来。”
　　黎青开门进去，反手关好门，把蒋倚阑的视线挡在外面。
　　她来的不是时候，刚听完「照顾」细节的温庭月不太想见到黎青，见进来的人是她，脸色冷若冰霜，“有事？”
　　“温总晚上几点下班？”黎青走到办公桌前，站着和温庭月说话。
　　坐在老板椅上的温庭月往后靠在椅背上，说话态度依旧冷冰冰的，“问这个做什么？”
　　担心和蒋倚阑约会再被自己看见？
　　黎青不是想和蒋倚阑约会，而是想和她。
　　“想请温总吃晚饭。”被蒋倚阑关心之后，黎青发觉自己的动作太慢了，和蒋倚阑才认识几天，她就请自己吃晚饭增进感情，想让未婚妻接受自己，仅靠睡前那一点时间交流是不够的。
　　温庭月不给黎青半点机会，“我晚上有应酬。”
　　晚上有一个商业酒宴，商界内许多人出席，她不喜欢应酬，但必要的交际不得不参加。
　　“温总能带上我吗？”黎青没有半点退缩，笑意盎然地看着拒自己于千里之外的温总，在温庭月拒绝之前，乖巧的叫了一声，“庭月姐姐。”
　　这声姐姐让温庭月改了主意。
　　“六点半，去万君酒店参加一个酒宴。”温庭月思忖片刻，把时间地点告诉黎青，“下班之后等我。”
　　等，一辈子都等。
　　心有所期待，时间变得漫长，终于到了下班时间，渐拢的夜色下，公司园区里的路灯一盏接着一盏亮起。
　　停车场灯光昏暗，温庭月的座驾很好认，停在专属于总裁的车位上，黎青在车边等她。
　　过了一波下班峰流，办公大楼出来的员工零零散散，看见总裁座驾旁面朝绿化带背朝外站着一个人，不由投去了好奇的目光。
　　“好像是人工智能事业部新来的员工，黎青。”有人认出了黎青，转头和身边的同伴交头接耳，窃窃私语，同伴回应，“她在等总裁？”
　　肯定是了，站在总裁的座驾边，不等总裁还能等谁。
　　这些年，没少见对总裁献殷勤的，一个个都凉了，没想到又来一个。
　　上了车，仗着车窗遮挡，封闭的车厢隔绝声音，两人说得更肆无忌惮，“黎青是长得年轻漂亮，又高又瘦，但想靠美色上位也太小瞧咱们这位清冷倨傲的总裁了，温总一个眼神都不会给她……”
　　车远去，停车场安静下来，一心等人的黎青对周遭发生的事毫不在意，她只在意温庭月什么时候下来。
　　总裁办公室，温庭月看了眼手表，余助理第二次进来提醒她，“温总，再不走要来不及了。”
　　“嗯。”温庭月关掉电脑，清冷的面容看不出情绪，平静如常地从办公桌后出来，和余助理一起下楼。
　　两人往车边走，身后的余助理突然出声，“温总，车边有人。”
　　声音里满是警惕。
　　公司园区的安保只能保证外人无法为非作歹，保证不了公司内部别有用心的人。
　　温庭月仔细看了一眼，认出车边的人是谁。
　　一直不见黎青，她以为黎青忘记要和自己一起去应酬，没想到黎青不来总裁办公室等她，而是在这里等。
　　感官对温总两个字异常敏感，听到余助理的声音，黎青转过身来，在见到温庭月的刹那，清澈的眸子温柔的笑了起来。
　　距离不近，光线不明，温庭月还是看见了她的笑容。
　　余助理认出黎青，警惕的心放了下来，她走到车边解锁车门，为总裁开门，“有事吗黎青？”
　　没等到黎青的回答，总裁先出了声，“上车。”
　　这句话显然是对黎青说的。
　　什么情况？余助理懵懵的坐上驾驶位，系安全带，看了眼后视镜。
　　车内顶灯不够明亮，视线不如白天，只一眼看不出现在这情况是怎么回事，余助理不敢问，也不敢多看。
　　她支棱起耳朵，悄悄听后座的对话。
　　坐在后座的两人，一个目不斜视，一个侧目而视，黎青侧头看着咫尺之遥的温庭月，以酒宴为话题，打破这份很有可能保持到酒店的沉默。
　　“温总，酒宴几点开始？”只说了几点去酒店，没说几点开始，更没说哪些人参加，可以聊的话有很多。
　　温庭月一句话终结了黎青聊天的心思，“七点半开始，你跟着余助理，有什么不懂的可以问她。”
　　车安静地行驶，支棱着小耳朵听了半天的余助理什么重要信息都没听出来。
　　距离万君酒店越来越近。
　　有一辆黑色奔驰跟在她们后面，一路尾随到酒店。
　　商业酒宴即将开始，乘电梯到达宴会厅层，黎青和余助理一左一右跟在温庭月身后，一同走出电梯。
　　余助理不停的拿余光打量黎青，感觉到落在脸上的视线，黎青转头对视线的来源微笑。
　　温柔的笑容让人心跳加速，余助理整个身体紧张得绷成了弓弦，放上箭就能射飞，她不太自然地看向前面，声音透着一丝颤抖，“我会照顾好你的，黎青。”
　　“那谢谢余姐姐了。”
　　黎青坦然接受余助理的照顾，轻笑声绕着耳畔往柔软的心尖上撞，撞得余助理心跳咚咚如擂鼓。
　　这声姐姐叫得人心都化了，恨不得把黎青保护在怀里。
　　走在前面的温庭月回头看了黎青一眼，黎青的目光一直留意着她，对未婚妻投来的视线，黎青回以意味深长的笑容。
　　金碧辉煌的宴会厅，以一道厚重的门隔绝，门口侍应生为她们开启，主办方早早等候在里面，热络接待每一位到来的客人。
　　“温总，又见面了。”赵漾曦端着红酒款款而来，今晚她穿了一条斜肩长裙，沉稳优雅的黑色。
　　她的目光在温庭月身后转了一圈，从侍应生手里拿了杯香槟给温庭月。
　　两人喝了半杯，聊了一会儿，温庭月被人叫走，赵漾曦拿了杯红酒拦住打算跟过去的余助理，眼神指着她身边人，问：“这位也是助理吗？”
　　“是。”余助理最关心的还是她们家温总，被赵副总裁一拦，更觉得有危险，想要马上跟上去。
　　赵漾曦将红酒递给黎青，轻挑的眉眼笑得勾人，贴到耳边和黎青说话，“这位漂亮的助理能告诉我叫什么名字么？”
　　黎青接下她的酒，温柔一笑，压低的声线气场凌人，“赵副总的胆子越来越大了。”
　　赵漾曦心脏一颤，吓得不敢说话了。
　　走了几步的余助理发现黎青没跟上来，赶忙回头找她，没想到一回头，就见到黎青被人撩逗的画面。
　　看不见赵漾曦的神色表情，听不见黎青说什么，但看黎青温温柔柔乖乖巧巧的样子，余助理气血上涌，箭步回去保护她。
　　黎青恰时往后退，在余助理回到身旁半挡在自己的面前时，温声宽慰，“余姐姐，我没事。”
　　被叫走的温庭月往她们这边看过来，见自己的助理以一副护幼崽的架势保护黎青，放下酒，昂然而来。
　　“妹妹，出什么事了？”

17、搂抱
　　黎青被温庭月带走，宴会厅里四处都是攀谈闲聊的人，她和余助理寸步不离地跟着温庭月，到了一处偏僻安静的沙发。
　　“赵漾曦有没有对你做什么？”温庭月的声音和刚才叫黎青妹妹比起来，冰冷了许多，她在沙发上坐下，给余助理递了个眼神。
　　余助理会意，走开几步，在几米之外守着，方便温总和黎青谈话，同时也能拦下想要来和温总攀谈的人。
　　周围的交谈声和音乐声交织重叠，黎青温柔地笑着，回答的声音只有温庭月能听见，“没有，她只是问我叫什么名字，想和我喝一杯。”
　　这不是没有，这是没来得及做什么。
　　第一次见到赵漾曦，直觉就告诉温庭月，要留意这个人，和她保持距离。
　　温庭月的目光自上而下在黎青身上转了一圈，黎青长得很漂亮，精致白皙的五官，温柔的眉眼，笑起来时一双桃花眼无意勾着人心，身材曼妙玲珑有致，如果自己不是直的，也会喜欢上黎青。
　　出席酒宴的都是商界有权有势的人，黎青这种一看就是刚进社会的女孩子，最容易被人盯上，若是没有人护着，被人灌醉，往楼上客房一带，会发生什么可想而知，第二天早上起来，只能抱着被子哭。
　　“我要和几个商业合作伙伴谈事情，现在不能走。”一坐一站有种训斥下属的感觉，温庭月下巴示意了下身边，让黎青在自己身边坐下。
　　黎青嘴角的弧度扬得更高，想过挨着温庭月坐，真坐下来时，和身边人保持了一个半人的身位，她微微侧过身，面朝着温庭月。
　　“温总的意思是，让我在这里等你？”
　　酒宴的主办方给每位参加的客人安排了专属沙发，方便休息和坐下聊天，这里偏僻，不是刻意，不会有人来这里。
　　温庭月点了下头，“等我忙完了，就带你回家。”
　　回家两个字，如一道暖流缓缓在身体里流淌，黎青感觉到自己的体温不断攀升，温柔的目光底下，是藏不住的炙热。
　　温庭月被她的灼热目光看得有些不自在，为免黎青胡思乱想，她第一时间摆明关系，“你叫我一声姐姐，我就有责任安全带你回家。”
　　只是姐姐，不是未婚妻。
　　言下之意黎青听出来了，她凝视着温庭月，放在身侧的手伸向她，轻巧握住放在腿上那只修长纤细的手，冁然而笑，“我一个人在这里，似乎也不怎么安全。”
　　温热的掌心贴在微微发凉的手背上，黎青用自己的温度温暖她，握紧想要逃开的手，“温总，让我跟着你，我保证不会离开你半步。刚刚，只是意外。”
　　温庭月瞥了眼被握住的手，她不喜欢和人有肢体上的接触，而黎青一而再再而三的靠近，身体似乎开始习惯被她接触。
　　“跟着我需要喝酒。”温庭月不想让身体习惯被人触碰，她抓住黎青手腕，强硬地拿开她的手。
　　不用她用力，黎青主动松开，她撑在沙发边沿，倾身向温庭月靠近，“原来庭月姐姐是担心我喝醉啊。姐姐放心，我酒量很好，不会喝醉，还能为姐姐挡酒。”
　　“挡酒就不用了。”温庭月面色一沉，和黎青拉开距离。
　　试图过来找温总的合作友商都被余助理婉言拦下了，当又一个人过来找温庭月，温庭月知道自己不能再在这里耽搁下去，尽快谈完尽快离开。
　　温庭月叫了声余助理，不用说出后面的话，余助理侧身放人过来，脸上保持着从容淡定的职业微笑，请来人在沙发上落座，“张总，请坐。”
　　过来的人是鸣灏科技的总裁，张敏灏，随行带来了特助和秘书。
　　年过四十的张敏灏不甘被社会法则淘汰，三十五岁那年离开公司后，自己开了一家科技公司，公司名字取自他的名字，而那个鸣，是他要向所有人证明自己。
　　不鸣则已，一鸣则动九霄瀚灏。
　　张敏灏成功了，凭借自身的互联网技术，在ai智能科技领域独辟蹊径杀入其中，占据了一席之地。
　　“温总身边这位是？”穿着儒雅修身的黑色西装，打着一条规规矩矩暗红色领带的张敏灏在坐下后注意到了温庭月身边的人。
　　年轻漂亮的女人总是引人注意。
　　考虑到黎青的名字和权青集团总裁一样，温庭月轻描淡写地介绍了一句，“这位是我助理，小黎，刚进公司。”
　　不给张敏灏和黎青聊天的借口。
　　黎青向张敏灏问好，“你好，张总。”
　　就算温庭月不给机会，张敏灏也能找到话题和黎青聊上几句，低沉富有磁性的声音字正腔圆，“小黎看着很年轻啊，刚毕业就能在温总身边做助理，还能和她一起出席酒宴，看来很得温总重视，前途无量。”
　　对着一个小小的助理，都能商业吹捧一番，余助理服气了。
　　想起总裁叫黎青妹妹，余助理忍不住盯着黎青看，原来黎青是温总的妹妹，怪不得能得到温总手写的任职书。
　　再仔细看看，的确能看出黎青和温总的眉眼气质有相似的地方。
　　是亲戚无疑。
　　宠辱不惊的黎青面对一方总裁的夸赞，有来有往，从张敏灏成功创业方面夸捧他，“张总过奖了，我还有很多需要学习成长的地方，像张总这样凭一己之力创建科技公司，短短几年成为江澜的新贵，才是前途无量。”
　　张敏灏喜不自胜，当着温庭月的面直言不讳，“温总，我很喜欢你这位新助理。”
　　黎青不仅招中老年女人喜欢，还招中老年男人喜欢。
　　温庭月沉了沉脸色，把话题拉回到正事上。
　　侍应生过来送了几次酒，觥筹交错中，两人谈了商业合作上的一些方向和细节。
　　还有几位商业合作友商在等着，张敏灏走后，温庭月带着黎青和助理一一聊过去，事谈了不少，酒喝得也不少。
　　远处人群中，有两双眼睛暗暗关注着温庭月这边。
　　赵漾曦端着酒杯挡在唇前，鲜红的液体倒映着着缄声不语的对面，杯沿上印着浅浅的口红，“林助理，总裁为什么会去当温庭月的助理？”
　　酒宴开始时，林助理出现在宴会厅现场，用眼神把赵漾曦叫到一边，告诉她总裁会来酒宴。
　　总裁从来不参加商业酒宴，所有需要出席的宴会都找下面的副总裁代替出席，今晚突然亲自过来，赵漾曦当场大吃一惊。
　　让她吃惊的事还在后头，林助理告诉她，就算看见总裁，也要装作不认识她，把她当陌生人看待。
　　交代完之后，林助理离开了，没过多久，赵漾曦真的在宴会厅里见到了总裁。
　　总裁的身边没有林助理，而是温总和她那位形影不离的余助理。
　　既然总裁要求把她当陌生人，那出言戏谑总裁应该也没事吧？
　　赵漾曦抱着这样的念头去找黎总，才一句话，放肆的胆子就被吓了回去。
　　林助理冷眼不语，睨了赵漾曦一眼，继续看着远处的总裁。
　　赵漾曦喝了一口酒，含在嘴中用舌面慢慢品尝，缓缓咽下去，“林助理，我听到温总叫总裁妹妹，她和总裁什么时候成姐妹了？”
　　林助理依旧不说话。
　　“林助理，要不要喝点酒？”杯里的酒喝了一半，还有一半，赵漾曦把酒杯递过去，终于得到林助理的回应，“我要开车。”
　　酒宴渐渐接近尾声，距离结束剩半个小时的时候，温庭月一行人离开了。
　　林助理立刻跟上去，在她们进入电梯后，乘坐旁边的电梯下楼。
　　酒宴上的酒都是来自酒庄的私藏珍品，果香馥郁，口感顺滑，喝的时候让人感觉不到喝得多，后劲上来的时候一阵一阵晕眩。
　　温庭月微微垂着脑袋，手支着额角靠在车窗上，轻轻的揉自己的太阳穴，抵挡涌来的醉意。
　　在回到家回到自己的卧室之前，她不能醉。
　　喝醉酒不是她的风格，今晚怎么会喝多了？
　　酒精让人的反应和意识变得缓慢，温庭月闭目休憩，索性放空自己的大脑。
　　余助理将车开得四平八稳，遇上红绿灯，不急不抢，慢慢的将车停下来。
　　“余助理，车上有水吗？”黎青一路看着温庭月，温庭月没说，但她能看得出来，温庭月现在不舒服。
　　扶手箱里常备着矿泉水，余助理拿了一瓶给黎青，想问温总要不要喝水，黎青拧开盖子将水喂了过去，“庭月姐姐，喝水。”
　　感情多好的姐妹俩啊。
　　余助理心里悄悄感叹了一句，将自己的注意力放在前面的路况上，好好的开自己的车。
　　温庭月侧目睨了黎青一眼，干燥的喉咙正需要水的滋润，黎青就就拿了水给自己。
　　应该说她贴心，还是应该说她会照顾人？
　　“谢谢。”温庭月轻声道了一句谢谢，拒绝她喂自己的好意，接过水自己喝。
　　冰水划过喉咙，冲散嘴里的酒味，干燥的喉咙如久旱逢甘霖的大地，发出舒服的喟叹。
　　等温庭月喝够了，黎青适时拿走她手里的水，旋上盖子握在手里。
　　终于平安的把总裁送到了家。
　　停稳车，余助理解开安全带回头对黎青说：“黎青，你在车上坐一会儿，等我送总裁进屋，送你回家。”
　　她说话间，黎青已经打开车门，一只脚迈了下去，“我住在姐姐家，我送她进去就好了。”
　　黎青绕到另一边车门，扶温庭月，声音温柔得不像对待自己的姐姐，而是照顾喝醉酒的妻子，“小心一点，我扶你。”
　　下了车，温庭月在车边站直身体，扶她的黎青改扶为搂抱，另一只手从腰后绕过来揽住她的腰，搂着她往家门口走。
　　酒意上头，温庭月没有完全醉，她还有意识，喉头轻轻滚动，她侧头看黎青，问出了一个自己从来没想到会问出口的问题，“黎青，那天晚上，你就是这样照顾蒋倚阑吗？”

18、共枕
　　秋夜天冷，说话声带来的灼热气息落在侧脸上，抵去些许寒意，黎青没转头，她弯起唇，搂在腰上的手稍稍收紧，“姐姐知道了些什么？”
　　停在门口的车没动，余助理坐在车里目送两人，她要亲眼看着黎青扶总裁进屋，才能安心。
　　风中的两人身体紧贴，几步路踏上台阶，黎青走得慢，步伐和怀里人一致，温庭月沉默地看向前方，眼前的事物渐渐模糊。
　　模糊成黎青照顾蒋倚阑的画面。
　　温庭月闭了闭眼睛，让自己清醒一点，不要胡思乱想。
　　“蒋倚阑汇报工作的时候提到了，你很会照顾人。”温庭月用平静的语气说出这句话，黎青听了，没反驳，指尖轻触门把手上方的指纹识别区，唤醒智能面板，输入开门密码。
　　开门进屋，黎青回头看了一眼，目光透过车的前挡风玻璃，对驾驶位置上的余助理笑了笑。
　　温柔带着絮絮暖意的笑容，无声道谢以及让余助理路上小心，余助理看懂了，回了一个灿烂的笑，在车里挥了挥手。
　　虽然是亲戚，但是温总的妹妹比温总暖多了。
　　黎青关上门，手依旧搂在温庭月的腰上没放，搂着她拐进玄关衣帽间。
　　离门不远横放着换鞋凳，柔软的真皮坐垫，黎青扶温庭月坐下，去柜子里拿拖鞋。
　　分格放置的鞋架区分了家里的主人和客人，黎青拿了一双藏青纯色棉拖，放在温庭月脚边，蹲下身。
　　一只手扶住了她，温庭月扶住黎青手臂，阻止她为自己换鞋，“你不是我妻子，这些事我自己来就好。”
　　酒劲一阵比一阵汹涌，温庭月单手撑着凳子，俯身脱自己的鞋。
　　就算要醉，她也要在酣醉昏睡之前像个没事人一样自己换好鞋子，回到卧室。
　　蹲着的黎青抬起头，气息间酒气混着熟悉的淡淡的木兰花香扑鼻而来，酒味应该很难闻，可对方是温庭月，黎青感觉到的是酒气里的诱惑气息。
　　“你叫我一声妹妹，我就有责任照顾你。”黎青用温柔的动作扶住温庭月肩膀，扶她坐回去，靠在身后的墙上。
　　你叫我一声姐姐，我就有责任安全带你回家。
　　温庭月的脑海里响起了自己曾说过的话，和这会儿黎青的话遥相呼应，姐妹深情。
　　脱鞋的动作很温柔，黎青托起温庭月脚腕，轻轻的将鞋子从她脚上脱下，然后换上舒适温暖的棉拖鞋。
　　温庭月的眼神有些直，直定定地看着眼前单膝着地蹲着的黎青。
　　同一件事，不同视角有不同的感受和解读，温庭月把蒋倚阑的描述重复给黎青，黎青脸上的温柔笑容没有丝毫变化，听了之后点了点头。
　　“原来蒋副总是这么跟你说的。”她对蒋倚阑只是单纯的照顾，没有抱任何其他感情，黎青也换好了鞋子，坐在温庭月身边。
　　她不打算解释照顾的细节，问温庭月，“温总打算在一楼客厅坐一会儿，还是直接上楼？”
　　温庭月的身形有些不稳，勉强撑住意识站起来，“上楼，回卧室。”
　　她感觉自己没事，在黎青眼里，却是摇摇欲坠犹如风中的一朵小娇花，即将风雨飘零，黎青出手抱住温庭月，一脸正直毫无他念，“我送你。”
　　现在这样，走楼梯是不行的了，黎青扶着温庭月去电梯，坐电梯上二楼。
　　送到卧室门口，温庭月就像睡完了人就跑的渣女，按着门把手对黎青下逐客令，“不用送我进去了，回自己房间吧。”
　　温庭月拿开腰上的手，按下门把手，打开卧室，头也不回地走了进去。
　　再好的酒，第二天都会留下头疼的后遗症，黎青在门口站了一会儿，去一楼厨房冰箱里找蜂蜜。
　　蜂蜜中有一种能够促进酒精分解与吸收的果糖，缓解酒后带来的头疼，尤其是红酒和香槟，黎青在冰箱常温保存区找到了蜂蜜，开水兑温泡了一杯，端上楼送到主卧。
　　咚咚咚，不长不短叩门三下。
　　卧室里没有回应，黎青的目光落在门把手上，自从自己住在这里的第一晚不小心开门进去，温庭月有了反锁门的习惯。
　　她试着转了下门把手，门把手能转动，今晚温庭月又没有反锁。
　　一个习惯至少要二十一天才能养成，才这么几天，温庭月的习惯还是不锁门。
　　黎青开门进去，探进半个身子，一眼看到了仰靠在沙发上的温庭月。
　　“庭月？”不是温总，也不是姐姐，而是亲昵地叫她的名字。
　　沙发上的人微微睁开了眼睛，循着声音看向门口，黎青关上门，朝她走了过来。
　　卧室的顶灯调成了柔和的暖黄色，照着眼睛不刺眼，没洗过澡，温庭月不会上床，连挨都不会挨一下。
　　她想在沙发上休息一会儿，再去洗澡。
　　“你怎么来了？”温庭月神色冷淡，一副不是很欢迎你来的样子。
　　黎青把手里的蜂蜜水给她，“这个能解酒，让你舒服一些。”
　　轻微黄色的液体，温度不冷不热正好能入口，温庭月接过来尝了一小口，甜蜜的滋味从舌尖漫到喉咙，“蜂蜜水。”
　　“嗯。”黎青点了点头，看着温庭月喝完，“要不要再喝一杯？”
　　“不用了。”
　　温庭月放下杯子，喝了蜂蜜水的嘴一点都不甜，新一道的逐客令在嘴边，即将出口，黎青恰时拿起她放下的杯子，不等温庭月逐客，她自己主动离开。
　　“有什么不舒服，你叫我，我随时过来。”
　　晚上是增进感情的好时机，但凡事不能着急，以温庭月的性子，如果继续在卧室里待下去，指不定她又说出什么话。
　　黎青进退有度，走出房门转过身，轻轻的关上门。
　　沙发上的人坐着没动，温庭月看着消失在门口重新恢复安静的卧室，心里一处地方柔软了下来。
　　不是未婚妻，是个妹妹的感觉好像也挺好的。
　　“未婚妻，妹妹。”
　　温庭月轻声念这两个称呼，大脑里忽闪现过一个画面，过去得太快，她还没看清，那画面消失得无影无踪。
　　好像忘记了一件很重要的事。
　　离开主卧后，黎青又去了楼下厨房一趟，晚上她也喝过酒，给自己泡了小半杯蜂蜜水，用温庭月用过的杯子。
　　回到二楼，进房间前，黎青在门口驻足了几秒，看着主卧的门，回到自己的房中。
　　洗去一身酒气，换上干净熏过香的睡衣，喝过酒的身体应该很容易入睡，黎青躺下来后，却没有半点睡意。
　　她担心温庭月。
　　翻来覆去睡不着，黎青掀开被子下床，坐在床边犹豫要不要去主卧。
　　看一眼，确定温庭月睡下了，她就回来。
　　卧室的房门和她离开时一样，温庭月没在里面反锁，一按就开。
　　顶灯切成了暖黄的壁灯，平平整整的床上，被子平铺，没有隆起任何人的身形。
　　温庭月不在床上。
　　黎青在门口听了一会儿，浴室里没有水声，整个卧室安静得连心跳声都能听见。
　　心跳突然猛的一跳，黎青想到一种可能，赶紧去浴室，浴室里亮着灯，黎青想也不想开门进去，见到躺在浴缸里的人，她快步过去。
　　“庭月？”浴缸里热水循环，水面上浮着一层泡沫，将水下白皙曼妙的身体遮得严严实实。
　　仅看着水面上清晰的锁骨线条，白皙无瑕微微泛着粉色的肌肤，黎青的呼吸难以控制的加重。
　　她屏住呼吸，克制自己的目光，轻拍了拍肩膀，毫无衣服阻隔的肌肤让触碰的指尖滚滚发烫，黎青轻轻的又叫了一声，“庭月。”
　　浴缸里的人没有任何反应。
　　等温庭月睁开眼，天已经亮了。
　　记忆最后停留在浴缸里，温庭月心里一个咯噔，不会在浴缸里睡着了吧？
　　盖在身上的被子和身下柔软的床垫告诉温庭月，她此刻睡在自己床上。
　　温庭月轻吐了口气，自己应该是迷迷糊糊洗完澡然后回到了床上，没在浴缸里过夜。
　　静下心来，温庭月听见了枕边的呼吸声，轻微的有节奏的缓慢的呼吸声。
　　温庭月缓缓转过头，看向枕边，熹微的晨光透过窗帘缝隙，照亮昏暗的卧室，床上有个人背对着她侧身而卧。
　　家里除了爸妈，只有黎青。
　　妈妈不可能睡这里，就算妈妈想，爸爸也不会放人。
　　温庭月试探着伸出手，轻轻的碰了下枕边人，指尖碰到了温热的身体。
　　这不是梦，也不是幻觉，她的床上的的确确睡着一个外人。
　　温庭月缩回手，闭上眼，再次睁开，枕边人翻了个身，温庭月看清她的脸。
　　是黎青……
　　黎青此刻睡在了她床上。
　　盖到肩膀的被子遮住底下的情况，刚刚碰的那一下，温庭月不确定黎青有没有穿衣服，好像碰到的是细腻光滑的肌肤。
　　同床共枕不可怕，就怕没穿衣同床共枕。
　　温庭月摸了摸自己的身上，自己身上穿着睡衣，先确定一个人穿了衣服，再去确定另一个人有没有穿。
　　黎青身上也穿着睡衣。
　　温庭月松了口气。
　　这口气刚下去，又提了起来，自己的睡衣如果是黎青帮忙穿上的呢？

20、约会
　　拿人钱财为人办事，余助理对老板的吩咐言听计从，出了小区，她直接开上了主干道，没问黎青的想法。
　　车后座的两人不像昨晚回家时那么亲密，两人分坐在两边，中间再坐下两个人都行。
　　温庭月靠坐在车椅上，在车离开小区时，她的目光穿过车窗玻璃，观察了门口的情况。
　　小区门口没有车。
　　开了一段路，看见黎青抱着手机发消息，温庭月状似随意地提起那个接黎青的人，“在和接你的人发消息？”
　　屏幕光亮度暗，坐得有些远的温庭月看不见屏幕上的字，仅能通过界面看出那是微信聊天对话框。
　　黎青弯起唇角，轻轻笑了一下，轻笑声在安静的车厢里清晰地落在身旁人的耳朵里。
　　她手上发消息的动作没停，边打字边说：“有姐姐送我去公司，我发消息告诉她一声，免得她一直等我。”
　　听起来好像不是蒋倚阑。
　　温庭月收回往手机屏幕上瞟的目光，转头看着窗外。
　　飞速而过的风景，每天相同的路线，温庭月看了很多年，第一次看见不一样的景致。
　　倒映在车窗玻璃上的景致。
　　看着车窗上的模糊人影，温庭月想起了床上黎青的所作所为。
　　姐妹之间的嬉戏玩闹，不会过分到掀衣服揉捏腰，黎青做的那些，已经越矩。
　　温庭月渐渐走神，和助理发完消息的黎青终于有空抬起头看自己的未婚妻。
　　家到公司这段路并不长，能在车上处理的事情不多，林怀溪记下总裁的吩咐，离开小区后，回权青集团。
　　车开进公司园区，思绪从床上回来的温庭月回头看向身边人，意外对上了一双灼热专注的目光。
　　黎青的反应很快，她扬起唇温柔地笑，“谢谢姐姐送我。”
　　姐妹之间还这么客气的吗？都说兄友弟恭，姐妹原来也是如此啊。
　　余助理在办公大楼前停稳车，下车为总裁开门。
　　温庭月冷淡回了一声不用谢，修长的腿迈出门，下了车。
　　黎青坐在车上纹丝不动，后排座车窗玻璃透光率低，车外看不清车内情况，余助理回到车上，发现黎青还坐着，她疑惑道：“你不下车吗？”
　　“我去停车场下车。”
　　余助理明白，黎青不想让人知道她和总裁的姐妹关系，以免被人议论。
　　公司里此刻已经有不少人在议论黎青这位新来的员工了。
　　妄想靠美色上总裁的车，爬上她的床，嫁入豪门。
　　多少年轻貌美的女子想靠总裁上位，都是痴心妄想，等着看吧，过不了多久，黎青就会被开除，甚至被保安架出公司。
　　车绕进停车场，黎青和余助理先后下车，一起往办公大楼走。
　　温庭月进了办公大楼，被前台留住。
　　时隔几天，时总又送花了，鲜嫩欲滴的纯洁百合，带着晨露的美好气息，中间搭配着一支粉玫瑰。
　　温庭月若有所思地看着中间那支独一无二的粉玫瑰，听见身后的脚步声，她回头看了一眼，神色平静地往电梯走。
　　“有人在追求温总？”电梯前没有别人，黎青在温庭月身边停下脚步，和她并肩而立，看着她手中的鲜花，温柔地笑。
　　温庭月睨了黎青一眼，没做解释，把花交给余助理。
　　清雅的花香扑鼻而来，沁人心脾，余助理接的很顺手，像抱爱人一样抱在怀里。
　　上一次，总裁说不喜欢百合花，把花送给了她，这一回，总裁什么都没说，只把花给她抱着。
　　余助理将花抱进总裁办公室，跟到办公桌前，“温总，这花插哪儿？”
　　在老板椅上坐了下来的温庭月看了眼她手里的花，让她随意处置。
　　花插到镂空浮雕玻璃瓶里，被放在了花架上，离办公桌不远不近，不时能闻到花香。
　　余助理调整好方向，回头告诉总裁，“温总，您看。”
　　温庭月的目光暂时从文件上离开，她嗯了一声，低下头继续看文件。
　　对花和助理都十分冷淡。
　　余下几支放不下了，余助理带回自己的办公室，放在自己办公室观赏。
　　迟到的黎青又一次被叫进了副总裁办公室。
　　黎青心不在焉地和蒋倚阑说话，百合花夹着一支粉玫瑰，不用上网搜索也能猜出这束花的意思。
　　粉玫瑰常用来送初恋，而百合寓意百年好合。
　　温庭月居然收下了。
　　上次余助理办公室的百合花，想必也是同一个人送给温庭月，温庭月转手又送给了助理。
　　“黎青？”发觉黎青没在听自己说话，蒋倚阑在她面前挥了挥手，“你没事吧？”
　　说着蒋倚阑的手贴到黎青的额头上，想探探她的体温，看她是不是病了。
　　手快要贴到的时候，黎青侧了下头，轻巧地躲开了她的手，同时抓住她的手腕，防止蒋倚阑再做亲密的动作，“我没事，刚刚只是在想事情，抱歉副总。”
　　“没事就好。”抓着的手没有马上松开，蒋倚阑拍了拍黎青的手背，话说回正事上，“明天晚上七点，你和我一起去江临出差。”
　　回来才两天，又要去江临？
　　黎青问：“就我和你？”
　　“对，就我和你。”黎青的手在她轻拍的那一刻松开了，抓在手腕上的感觉似乎仍在，蒋倚阑捏了捏自己的手腕，“和总裁汇报工作的时候我已经告诉她了，总裁没有反对。”
　　黎青不想在这个节骨眼上离开江澜，她进温煦集团也不是来工作的。
　　斟酌考虑了数秒，黎青还是答应下来，“好。”
　　“对了，今晚有时间一起吃饭了吗？”
　　到江临之后她有的是时间和黎青单独相处，但那和约会不同，那是工作应酬，不得不在一起。
　　蒋倚阑做好了被黎青拒绝的准备。
　　黎青没有拒绝她。
　　到下班时间，蒋倚阑先去停车场，她走出办公室时，看了眼助理工位上的黎青。
　　四目相对，蒋倚阑勾起唇，留下一个笑容，用眼神告诉黎青：车上见。
　　有种谈办公室地下情的刺激感，还是上司和下属。
　　副总裁的车都有专门的车位，蒋倚阑将自己的位置告诉黎青，期待地等着她的到来。
　　她的车也是一辆黑色奔驰，黎青慢一步到停车场，停车场没人，她径直走到蒋倚阑的车边，开门坐上副驾驶。
　　“蒋副总，我们去哪里吃饭？”和上班时的语气没有差别，一点没有下班后约会的亲密，黎青系安全带，蒋倚阑侧着头笑意盎然地看她，“去了你就知道了，我已经订好位置了。”
　　顶层总裁办公室，站在落地窗边的温庭月把停车场发生的事看得一清二楚。
　　身后余助理正在汇报工作，看着黎青坐上蒋倚阑的车，温庭月轻皱了皱眉头，打断她，“余助理，蒋副总今晚会去什么地方？”

21、姐姐
　　下班高峰期，几段交通要道特别拥堵，握着方向盘的蒋倚阑曲指轻叩，随意找了些话题和黎青聊天，让车内不至于太过安静。
　　坐在副驾驶位置上的黎青目视着前方，对蒋副总提起的每个话题，她都能回应上一二。
　　轻松的聊天气氛让人感觉舒服。
　　第一次和黎青聊天，蒋倚阑就发现黎青能给自己这种舒服轻松的感觉。
　　她的涵养素质，她的气质谈吐，蒋倚阑借着窗外微弱昏暗的光侧目看了眼黎青，无论何时，她都在吸引着自己。
　　过了拥堵路段，车辆分流道路畅通起来，蒋倚阑踩重油门，半个小时之后，到达了目的地。
　　江澜市区中心有一片风景秀美的湖，每年春季成群结队的莺燕绕湖而鸣，湖面上画舫与乌篷小船连绵不绝，湖畔行人如织，是个约会散步的好地方。
　　蒋倚阑在离湖不远的吾御酒店订了位置，特意选了靠窗一侧。
　　车停在酒店前的地上停车场，从车上下来的黎青看了眼气势磅礴的吾御酒店四个字，与蒋倚阑并肩步入酒店。
　　穿过金碧辉煌的大堂，乘坐电梯直达餐厅层。
　　在靠窗位置坐下来时，窗外的天色如浓墨翻泼，夜幕四合。
　　第一次正式坐在一起吃饭，蒋倚阑把平板交给黎青，让她点菜。
　　“好了。”黎青点了两个清淡的，把平板递给蒋倚阑，剩下的由她来点。
　　蒋倚阑心思细腻，每道菜先问黎青能不能吃。
　　等菜的间隙，两人一边喝茶一边聊天。
　　黎青坐得身姿笔挺，她把玩着手中的茶杯，掌控话题的方向，“蒋副总在温煦集团几年了？”
　　“很多年了。”对一个人感兴趣，是喜欢一个人的开始，蒋倚阑的眼眸笑意充盈，看着对面的黎青和她说话，“下班时间，不用称呼我蒋副总，可以叫我倚阑。”
　　过了二十五，年纪差距的影响越来越小，黎青没有拒绝，叫了一声，“倚阑。”
　　这顿饭就像朋友之间维系感情的交际，平平淡淡的吃到最后。
　　湖边适合散步，蒋倚阑选在这里吃饭的原因，就是想和黎青一起去湖边走走。
　　风景秀美，光线昏暗，此时此刻笼罩在夜色下的湖畔最适合增进感情。
　　黎青走在临湖一侧，步伐缓慢地向前，“蒋副总，你喜欢温总吗？”
　　这问题问得蒋倚阑没有任何心理准备，她侧头看着黎青，停下脚步问：“为什么这么问？”
　　黎青也跟着停下了脚步，她转过身背对湖面，面朝蒋倚阑。
　　她的身高比蒋倚阑高了几公分，不是很大的差距，但这几公分，足以让对方微微抬起头才能与她对视。
　　黎青声音清澈温柔，不疾不徐，“我第一次见到你，不是在你的办公室，而是在那前一天，你从温总办公室出来，脸上戴着温总的墨镜。”
　　风从湖面吹来，吹乱的不止一湖秋水，蒋倚阑心弦微动，“你那时候就记住我了？”
　　戴着温庭月的墨镜从她的办公室出来，很难不记住。
　　“我只是好奇，你为什么会戴着温总的墨镜。”平静温柔的目光里藏着试探与深究，黎青真正想知道的，是温庭月喜不喜欢蒋倚阑。
　　说起原因，蒋倚阑难以启齿，她笑而不语，继续往前走。
　　看出蒋倚阑不愿意说，黎青不勉强。
　　沉默地走了十多米，黎青抬腕看了眼手表，准备告诉蒋倚阑，我们回去吧。
　　话在嘴边，将要出口，身边的蒋倚阑突然开口，“那天我在总裁办公室哭了。”
　　声音不轻不重，恰好落在黎青的耳朵里，黎青心上一震，无法想象蒋倚阑在温庭月面前落泪的样子。
　　所以，蒋倚阑会戴着温庭月的墨镜，是为了遮住哭红的眼睛？
　　“因为工作上的压力太大，和喜欢没有关系。”很长一段时间，在不为人知的夜晚，蒋倚阑都与自己对话，剖析自己当下的所处，“在你来的前一天，我交了辞呈……”
　　黎青安静地听蒋倚阑说那天的事情，沿湖走到桥边，步上桥堤，凭阑望湖。
　　两人并肩而立，和总裁之外的人谈及工作上的压力，是蒋倚阑从没想到过的。
　　“听了这么多，黎青，你是不是也该让我知道一些你的秘密。”桥上风大，发丝吹得有些凌乱。
　　蒋倚阑侧头看着黎青，她知道的唯一秘密，只有黎青是温总的妹妹，黎青的私事，她一概不知。
　　黎青扬起唇角，温柔浅笑，宽阔的湖面倒映着天上的月，黎青心里也有一轮白月光。
　　“我有一个女朋友。”
　　蒋倚阑：“……”
　　不怕丢人地透露那么多心事，黎青居然有女朋友了？
　　可这几天接触下来，她没感觉黎青有女朋友。而且，黎青说过，她习惯一个人睡。
　　有女朋友的人，怎么可能习惯一个人睡觉。
　　一时之间，蒋倚阑不知道该怎么接黎青的话。
　　黎青沉吟几秒，主动说了下去，“但是她不愿意和我结婚。”
　　寒凉的秋风带着湖水的冰冷，一阵一阵往脸上刮，光听这么一句话，蒋倚阑心疼不已。
　　她虽然没有过真正交往的对象，但年长于黎青，见过的感情纠葛并不少。
　　蒋倚阑语重心长，和黎青说自己的真实想法，“不愿意和你结婚就早点分手吧，这种渣女，不值得你坚持。你值得更好的。”
　　比如她……
　　蒋倚阑自信自己一定比黎青的女朋友好，黎青如果想结婚，她马上和黎青去民政局领证。
　　黎青笑着摇了摇头。
　　短暂的沉默，她对蒋倚阑说：“我们回去吧，蒋副总。”
　　比起叫名字，黎青还是更喜欢这个带着距离的称呼。
　　从湖边回到吾御酒店停车场，上了车的蒋倚阑发现黎青没上来，她降下车窗，黎青站在车外和她说话，“你先回家吧，我还有点事。路上小心。”
　　“我送你。”
　　黎青拒绝了她，“不用了，谢谢今晚这顿饭，下次我请你。”
　　看着蒋倚阑的车离开，确定她不会看见自己，林怀溪从阴影处走出来，走到黎青身边。
　　一路上她都跟着黎总，从公司跟到吾御酒店，在同一家餐厅吃了饭，尾随到湖边。
　　“黎总，车停在那边。”
　　同样的黑色奔驰，停在不远处的车位上，和蒋倚阑停车的位置只隔了几个。
　　黎青上车坐好，吩咐林怀溪，“去公司。”
　　时间走向十点，洗过澡的温庭月已经上床，她靠在床头，左手托着书，一行一行缓慢地阅读，平静内心。
　　两个小时前，余助理发来消息：蒋副总今晚去了吾御酒店，黎青和她一起。
　　查出的动向和照片一起发到了温庭月的手机里，看着两人相谈甚欢的照片，温庭月看了片刻，皱着眉头删掉。
　　十点半，温庭月下了一趟床，书放回到书架上。
　　回床上没多久，门外响起了敲门声，温庭月现在能听出敲门的节奏与力道属于谁。
　　倚靠在床头的温庭月缄默地看着门口方向，门没反锁，黎青在没她应答的情况下，打开了门。
　　门开一条缝隙，一张温柔漂亮的笑脸出现在温庭月视野里，黎青洗得干干净净，穿着一身真丝睡袍来找温庭月。
　　早上说好了，从今晚开始，她夜夜与温庭月同床共枕。
　　床上的人神色清冷，一言不发，关上门走到床边的黎青俯身靠近，扬起的嘴角挂着冁然的笑容。
　　她单手撑着柔软的被面，和温庭月说话，“我睡在哪边？”
　　轻薄丝滑的睡袍垂敞，床上的人不小心看到了旖旎秀色，温庭月别开目光，抬眸看着黎青的眼睛，“黎青，你把我当姐姐，还是未婚妻？”

22、回答
　　温庭月需要一个确定的回答，姐姐或者是未婚妻，二选其一。
　　光线明亮的顶灯，照亮了卧室里的每一寸地方，俯身的黎青靠得极近，温庭月能清楚的看见她眼里神色的变化。
　　轻颤的细密睫毛，眼角眉梢温柔的笑意，有一瞬间，温庭月觉得这张脸很熟悉，很亲切，好像她们之间有过十分亲密的相处。
　　想起曾做过的梦，温庭月暗暗攥了下手，压下莫名升起的热意。
　　做过那种梦，肯定会有亲密的感觉。
　　“姐姐在想什么？”黎青倾身靠得更近，嘴角微微上扬，温庭月在观察她，她也在观察温庭月，攥手的细小动作被她捕捉到了。
　　说话带出的灼热气息扑在柔软的唇瓣上，有一种即将被侵犯的预感，温庭月往后退，身后是靠背，她退无可退。
　　轻笑声在她面前响了起来，黎青看穿了她的想法。
　　“不如让我猜一猜姐姐的想法，如果我回答我把你当姐姐，你会告诉我，姐妹之间不需要习惯睡在一起，如果回答把你当未婚妻，你会立即赶我出去。”
　　黎青猜对了一部分，温庭月的确有这个想法。
　　她没猜到的以及永远不可能猜到的剩下部分，是温庭月在回想和她有关的梦。
　　越是让大脑不要想什么，它就越是要想什么，靠近的气息让温庭月想起一些细节，黎青的吻温柔热忱，轻吮的动作带着强烈的占有欲，不止不休。
　　那感觉真实得好像在现实里发生过一样。
　　黎青的目光轻扫过紧抿的双唇，不自觉咽了一下。
　　正常的身体反应，她没来得及控制，被温庭月看了个正着，温庭月屏住呼吸，片刻之后缓慢地呼气，“你的回答是？”
　　撑在被面上的手换了个地方，撑在了温庭月身后靠背上，黎青趴到温庭月耳畔，微微侧过头，对着敏感的耳朵低语，“我既想做你的妹妹，又想做你的妻子。”
　　温庭月的心脏怦然一动，她被黎青放肆大胆的回答撞得扑通扑通乱跳。
　　这个回答是温庭月没想到的。
　　意思和把她当姐姐也当未婚妻一样，却又有说不出的不同。
　　温热的身体只差分毫相贴，温庭月抬手推开黎青，推开才发现，自己按的不是地方，掌心下触手柔软。
　　温庭月：“……”
　　她只是想推开人，并不是想借机碰黎青身体。
　　黎青低头看了一眼，握住想要离开的手，扬唇一笑，“没关系，反正是姐姐。”
　　说完这句话，她把温庭月的手拿开，侧身在床沿坐了下来。
　　“我在这里住了好几天了，昨天有机会和姐姐睡在一起，但什么话都没说，今晚，我们能睡在一起，说一会儿话吗？”
　　面对面近距离说话和隔着手机说话不一样，声音语气连同说话时的动作，所表达的情绪更尽致。
　　温庭月略作思忖，往身侧示意了一眼，同意黎青今晚睡这里，“上来吧。”
　　睡在一起不表示能挨在一起，床上放着四个枕头，两个枕两个靠，睡在各自的枕头上，彼此谁也不碰到谁。
　　明亮的顶灯暗下，床头的壁灯亮起，昏黄的光线营造出一种适合谈心的气氛。
　　温庭月平躺在床上，双手放在身体两侧，阖着眼睛问黎青想聊什么。
　　睡在她身侧的黎青侧身而卧，一手枕着自己的脑袋，另一只手弯曲放在身前，只要稍稍伸手，就能碰到温庭月。
　　想念昨晚意识全无的温庭月。
　　黎青弯起唇，藏在被子底下的手偷偷地靠近，贴着她的睡衣说：“听伯母说，姐姐一直单身，没有交往过一个半个男女朋友。”
　　没交往过对象，亲妈就送了一个对象给她，还是未婚妻，温庭月嗯了一声，没否认。
　　“姐姐为什么那么确定自己不喜欢女人？”
　　黎青的手又靠近了一些，轻轻搭在温庭月手臂上，试探她的反应。
　　温庭月没什么大反应，只是往旁边挪了一下身体，连带着手臂从黎青的掌心下挪开。
　　短暂的触碰，转瞬即逝的温度，黎青攥了攥手，保持现在的姿势。
　　“是直是弯，我自己当然确定。”刚刚被黎青碰的这下，并不让她反感。
　　温庭月不想让黎青误会自己在给她机会，保持距离是最好的相处。
　　温庭月拿出手，放在被子外，在中间压出一条分隔线。
　　柔和的光线在白皙的肌肤上镀上一层亲切的暖黄，诱着人靠近，黎青看着被子上那只手，目光一寸寸扫过腕骨手背，停留在纤细修长剪得干干净净的手指上。
　　温庭月的手指很漂亮，身高腿长身材纤瘦的人，手指同样修长漂亮，骨节分明，黎青拿出自己的手，做了一下对比。
　　一直都是黎青在主引话题，温庭月睁开眼看了黎青一眼，问黎青，“你什么时候确定自己是弯的？”
　　“很小的时候，大概五六岁。”黎青的目光从暗自对比的双手上收回，她抬眸看着近在咫尺的心爱之人，毫不掩饰眼里的炙热眷意。
　　温庭月有些惊讶，想不到黎青那么早成熟，五六岁就能确定自己的性向。
　　身旁一阵窸窣声，黎青起身关掉灯，在黑暗之中睡回到床上，借着黑暗，贴近温庭月。
　　她隔着被子抱住温庭月，侧脸偎靠着她的肩头，“姐姐，你不怕被我抱弯吧？”
　　温庭月很肯定地回答她，“不怕。”
　　“那我就抱着姐姐睡了。”
　　温庭月：“……”
　　温庭月发现了，黎青的话总是含着两层意思，回答了浅显的问题，另一层深意自动成立。
　　恐怕在问题问出口的时候，黎青已经料定自己会回答不怕。
　　被子隔离了部分温度，即使这样，自小一个人睡的温庭月还是不习惯被黎青抱着。
　　温庭月偏过头，腰上的手抱得更紧，一副绝对不会放手的样子，黎青的声音在她颈边，呵气如兰，带着笑意，“如果会被我抱弯，姐姐就嫁给我吧。”
　　“我不会弯的。”温庭月调整了下姿势，转过身背对黎青。
　　被子悄然掀起，黎青的手从被子外回到被子里，隔着单薄的睡衣抱住温庭月，背后拥抱的姿势让她们的身体贴得更紧密，黎青靠着她的后颈，攥住衣角。
　　呼吸慢慢平稳下来，温庭月睡不着，在黎青怀里动也不敢动。
　　她想拿开黎青的手，黎青抓着衣角抱得牢紧，她动弹不得。
　　“黎青？”温庭月轻轻的叫了一声身后的人，怀抱着她的黎青呢喃应了一声，软软的喉音，听起来有些撩人。
　　黎青半睡半醒，应了一声后没了声音。
　　睡不着的温庭月去掰她的手指，才掰开两根，黎青主动松开了手，还没等她来得及松一口气，黎青抓住了她的手，脸颊在她后背上轻蹭了蹭，“乖，别动，让我抱着你。”
　　温柔的声音不如平时清澈，像在说梦话。
　　温庭月皱了皱眉，这脱口而出的亲昵语气，黎青以前用这样的姿势抱过多少人？对多少女孩子说过这样的话？
　　紧跟着，她听到了自己的名字，黎青叫出了她的名字，“庭月。”
　　不是其他人的名字，是她的名字。
　　温庭月放弃了从黎青怀里出来的想法。
　　今晚，就今晚睡一晚，黎青想要抱就给她抱，反正自己是直的，抱一个晚上不会弯。
　　温庭月闭上眼酝酿睡意。
　　睡意没酝酿出来，一些不该出现的画面再次清晰的出现在了眼前，紧扣的手腕，贴近的耳语……
　　突然，黎青和蒋倚阑的照片跳了出来。
　　在外和蒋倚阑约会吃饭，回家又来撩拨自己，温庭月挣脱手，转过身用不太温柔的动作推开黎青。
　　就快睡着的黎青被她一推，蓦然醒了过来。
　　意识没有彻底清醒，黎青有点懵，“怎么了？”
　　温庭月转过身背对她，清冷的语气在夜里格外凉人心，“别抱着我。”
　　之前抱得好好的，没有多少拒绝的意思，怎么忽然翻脸了？
　　想到一种可能，黎青支起身，靠过去轻声问温庭月，“我睡着的时候对你做了什么吗？”
　　黎青回想自己手上的动作，想不起自己有放肆越轨的举动，只记得自己攥了衣角，后来似乎握住了温庭月的手。
　　“没有。”温庭月很好的控制住了自己一瞬间的情绪，她侧了侧头，半埋在柔软的枕头里，“你什么都没对我做。”
　　窗帘拉得严实，黑暗的卧室看不见脸上的情绪，仅能从语气里听出一二，黎青感觉到了温庭月的疏离。
　　她再次抱住温庭月，圈着她纤细的软腰，有些迟疑地问：“那是因为我什么都没做？”
　　“呃……”温庭月做了一个深呼吸，“别说话了，睡觉。”
　　作者有话要说：
　　第一更，下一更在中午……这章留评随机掉落小红包，谢谢小可爱们的支持，么么啾——

23、促乱
　　波动的情绪影响心跳速率，夜里安静，温庭月的心跳声清晰可闻，睡了一觉的黎青听着怀里人沉重有力稍显促乱的心跳声，没有半点睡意。
　　“姐姐，你的心跳得很快。”温庭月不可能无缘无故推开自己，黎青放缓呼吸，手环抱在腰上细细汲取她身上的温暖。
　　人在睡着的时候，会无意识的靠近暖源，黎青抬起头，虚枕在温庭月的侧颈上，勾起睡衣，指尖试探地贴着肌肤游移，“是我睡着的时候不小心这样碰到姐姐了吗？”
　　温庭月抓住黎青的手，埋在枕头里的声音沉闷闷的，对黎青说：“如果你不想睡觉，回自己卧室。”
　　话都威胁到这份上了，黎青不敢再动了，只能乖乖躺下来睡觉。
　　抱在腰上的手被温庭月握在了手里，看温庭月的意思，她打算握一个晚上。
　　黎青确定了，自己在睡着的时候不小心循着内心的渴望对温庭月做了越轨的行为。
　　应该不是很严重，不然温庭月不会推开人这么简单，一定不顾现在是半夜直接把她赶了出去。
　　心跳恢复到平静，温庭月慢慢松开黎青，失去了约束的手往怀里收紧，牢牢抱住，黎青在她身后轻声呢喃，“姐姐——”
　　声音又软又乖。
　　温庭月摇了摇头，终究还是让其他人上了自己的床。
　　身体很容易习惯另一个人的温度，黎青乖乖睡着，没有乱动，更没有做梦里那些事，温庭月在她怀里渐渐有了睡意。
　　没过多久，温庭月睡着了。
　　黎青还醒着。
　　听着怀里平稳的呼吸声，再难以克制的黎青轻吻了吻她的耳鬓，缓解心里的亲近念头。
　　第二天醒来，她们保持拥抱的姿势，温庭月稍稍一动，黎青跟着醒了过来。
　　干哑的嗓音贴着耳畔，多了一丝轻易可以察觉的亲昵，“姐姐，醒了？”
　　温庭月轻嗯了一声，算是回应。
　　不同于孤枕而眠，也不同于同床分睡两个枕头，在温热的怀里醒来的温庭月感受到了一种从未有过的难以言喻的感觉。
　　可能这就是姐妹之情吧。
　　黎青放开手，温庭月撑着床铺慢慢坐起，靠在床头清醒自己的大脑。
　　拉得严严实实的窗帘挡住了窗外的阳光，黎青打开一条缝隙，放光亮进来。
　　温庭月侧目瞧黎青够着手碰床头旁边的控制面板，凌乱的青丝垂在脸侧，是睡醒之后才能看见的一面。
　　见黎青收回手，温庭月不着痕迹的挪开目光，视线穿过窗户落在不远处的秋景上。
　　江澜的秋天，绿意盎然，这里的林树一年四季都是绿色的，只有特种的枫叶和银杏会随着四季的交迭更替而落叶发芽。
　　黎青睡回到床上，微微侧着身，温柔的目光含着浅浅笑意，落在温庭月的脸上。
　　到了白天，黎青不是那个动不动就要抱姐姐的妹妹了。
　　温庭月以为她又会抱自己，却发现黎青只是看着自己，没有半点靠近的意思。
　　大脑彻底清醒，温庭月掀起被子一角下床，回身把被子盖好。
　　“你天天迟到，不怕扣工资吗？”到了白天，温庭月也不是包容妹妹的姐姐了，记得自己温煦集团总裁的身份，黎青是她公司里的员工。
　　“就当是为姐姐省钱了。”
　　黎青翻了个身，睡在温庭月的位置上，残留的体温与气息裹住她的身体，黎青捏了捏被子，笑着闭上眼睛。
　　温庭月进卫浴间洗漱。
　　她习惯在睡醒之后洗个澡，再换上干净的衣服。
　　脱了睡衣，想到床上随时有可能闯进浴室的黎青，温庭月回到门边，反锁好门。
　　热水从头淋下，洗去身上不属于自己的气息，温庭月拿浴巾裹住自己，到衣帽间换衣服。
　　不能这样去换衣服。
　　当初设计的时候，特地将衣帽间和卫浴间分开，方便日常换衣服。
　　从卫浴间到衣帽间这段路，床上的黎青能将她看得清清楚楚。
　　好在没有独立衣帽间，壁柜里放着不少睡衣浴袍，温庭月挑了一身黑色丝质睡袍，把自己裹得严严实实。
　　黎青听着水声小睡了一会儿，水声停了，她也醒了，看着卫浴间耐心等待美人出浴。
　　门打开，温庭月目不斜视的走了出来，一丝余光都没往床上投，随即进了衣帽间。
　　黎青的目光专注灼热，藏在衣服下的心口不住起伏。
　　清冷的温庭月太让人心动了。
　　没等温庭月换好衣服，黎青回了自己的卧室。
　　“你昨晚睡在庭月房间？”卧室门没关，一道温和的声音在背后响起，温妈妈笑着走了进来。
　　一夜没睡的床铺干净整洁，人又是从温庭月卧室出来的，不用说，昨晚两人肯定睡在了一起。
　　进展真快，都能睡一起了。
　　黎青点头，在温妈妈面前不藏着自己的喜悦。
　　“那你们……”成年人的话总是很成年，温妈妈说半句留半句，黎青垂下眼眸，不太好意思和家长说这种话题。
　　“只是睡一起。”
　　温妈妈拍拍她的肩膀，手顺势搭在了黎青肩上，“庭月从小一个人睡，只有你可以。”
　　小时候是，长大之后，也是。
　　温妈妈没有久留，和黎青说了几句，一早出了门。
　　这回温庭月没有让周姨换床单被套，安安静静的吃完早饭，按往常的时间出门。
　　“黎青已经去上班了吗？”温庭月坐上车，余助理翘首往门里看了看，关心之情溢于言表。
　　温庭月顺着她的问题看了一眼门口，让余助理开车，“不用等她。”
　　和昨天判若两人。
　　“温总，蒋副总今晚会和黎青去江临。”这次的出差和上次出差相连，不需要写申请表特批，余助理特意提醒了总裁一句，“这次只有她们俩。”
　　出差的事蒋倚阑已经说过了，温庭月嗯了一声，表示自己听到了。
　　余助理瞧了眼后视镜，等了半天，没等到总裁其他吩咐。
　　黎青请了一天假，一整天没有出现在公司，直到下班，才来公司与蒋倚阑汇合。
　　办公大楼前停着一辆七座奔驰商务车，黎青记得很清楚，这次出差只有她和蒋倚阑，两个人去车站，用不着这样的商务车。
　　温庭月出现在一楼大堂，身后跟着余助理和蒋倚阑，看到等在车边的黎青，她不疾不徐地走过去。
　　“黎青。”知道两人姐妹关系的蒋倚阑径直开口告诉黎青，“温总正巧也要去江临，我们搭她的车一起去车站。”
　　七座商务车，二加二加三的位置排布，黎青和余助理坐在最后一排，把中间两个宽敞的单人座留给总裁和副总裁，随行还有一位秘书，坐副驾驶。
　　夜色下，商务车安静地驶向车站。
　　黎青坐在斜对角，正好能看见温庭月的侧脸。
　　面色平静的温总缄默不言，光线昏暗，更让人看不清她的情绪，黎青看了很久，腿边忽然传来一道拉扯的力道，轻微细小。
　　余助理悄悄拉了下黎青的裤子。
　　目光太不掩饰，黎青知道是自己看得太出神了，她淡定的收回视线，扬起唇对余助理温柔笑，余助理另一只手伸了过来。
　　打开的界面，是扫二维码加好友。
　　黎青：“……”
　　不用言语，黎青拿出自己的手机扫她，叮的一声响声，突兀地打破车内的安静，吸引了前座的目光。
　　温庭月和蒋倚阑同时回头，把两人加好友的举动看得清清楚楚。
　　同样是高铁去江临，温庭月坐商务座，和她们不在一个候车室。
　　“温总，我和黎青加好友就是方便联系。”坐下后，趁着秘书不在，余助理主动解释车上那一幕，当时总裁没说话，但她看得出来，自己加黎青好友的举动让温总有了想法。
　　温庭月面无波澜地翻看手中文件，“难道你还有别的目的？”
　　余助理：“？？”
　　温庭月关掉水墨屏，把平板递给余助理，“只是为了方便联系，不需要特意和我解释。”
　　“您是黎青的姐姐，我应该解释一句的。”余助理打开包把平板放进去，看看时间说，“还有二十分钟，很快就能安检了。”
　　入住的酒店已经订好，和上次一样，麓沄江边的沄月酒店。
　　余助理和秘书睡标间，温总单独睡顶层套间。
　　到了酒店，秘书把行李交给余助理，快步去了前台。
　　不需要特别办理入住，报上名字，直接拿到了房卡。
　　一行人走到的时候，秘书把房卡交给余助理，她顺便拿了蒋副总的房卡，“蒋副总，这是您和黎助理的房卡，前台说您和黎助理住一间？”
　　蒋倚阑看了眼黎青的姐姐，自己的老板，黎青接过房卡，点了点头，“嗯，我和副总睡一间。”
　　昨晚和她睡，今晚和蒋倚阑睡，温庭月深深看了黎青一眼，去了电梯。
　　余助理把行李箱全部交给秘书，拿着总裁的房卡追上总裁，和她一起进了vip电梯。
　　“你今晚真的和我睡？”湖边的谈心历历在目，自己说过的话，黎青说过的话，蒋倚阑全都记着。
　　秘书在旁边等她们一起，蒋倚阑睨了一眼，转过身背对秘书，靠近黎青小声笑问：“如果你女朋友知道了，她会不会生气和你分手？”
　　两人说悄悄话，秘书踮了踮脚，很是好奇。
　　黎青想了想，温庭月现在把自己当妹妹，压根不会生气，她摇头，笑着回答了她的问题，“不会。”
　　“也对。”蒋倚阑说，“你不会让她知道，你出差和上司睡一起。”
　　坐在休息区暗中观察的林助理拿出手机发消息，黎青感觉手机震动了一下，退身和蒋倚阑拉开距离。
　　她拿出看了一眼，没回。
　　“副总，我们上去吧。”黎青把手机放回口袋里，时间凑得太巧，正好说到女朋友，蒋倚阑好奇了一句，“是她给你发的消息吗？”
　　作者有话要说：
　　第二更，下一更在晚上，这章留评依旧掉落小红包……么么啾——

24、房间
　　黎青笑着回答她不是，推着自己的行李箱向秘书走去。
　　秘书身前并排放着两个行李箱，一个粉色是自己的，一个黑色是余助理的，手提包搁在箱子上，目光一直往她们这边看。
　　她竖着八卦的小耳朵从头听到尾，只听到了黎青最后说的这句不是，对上黎青看来的视线，秘书嘴角上扬礼貌微笑。
　　酒店不时有人出入，三人坐电梯上楼，秘书把行李箱交给服务员，让服务员送到自己的房间。
　　“我到了。”秘书住在二十六层，电梯门开，她和两位告别，一个人走了出去。
　　电梯里只剩下黎青和蒋倚阑，她们的房间在三十二层，出了电梯，黎青推着行李箱走在蒋倚阑身侧，随她一起去房间。
　　和上次住的大床房不太相同，这间房面积更大，两米超宽大床，铺着纯白的软被，一条金色锦绣云纹床巾铺在床尾，方便客人随手放置手机之类的随身小物品。
　　先进屋的蒋倚阑将房卡插在凹槽里，环视了一圈接下来几晚的住处。
　　“床足够我们两个人睡。”蒋倚阑的目光最后落在了床上，酒店房间最重要的就是这张床，她走到床边问黎青，“你习惯睡哪边？”
　　“还是和上次一样。”
　　上一次，黎青送她到房间，独自去开了一间房。
　　蒋倚阑微愣了一下，扬唇笑了起来，“因为女朋友所以不能和我睡一起？”
　　“嗯。”黎青坦诚地点了点头。
　　不同于上次，黎青没有马上离开，蒋倚阑看出她有话要说，走回到黎青面前。
　　“如果温总问起，你告诉她我在你房间。”秘书把房卡交给余助理的时候，黎青特意看了一眼，纯黑卡面，鎏金设计的别致线条，是专属于顶层套房的门卡，温庭月和她一样，同住在顶层。
　　蒋倚阑没问为什么，干脆利落的答应了下来，“好。”
　　之前在酒店大堂，黎青用很肯定的语气说今晚和自己住一起，想来总裁不会再过问黎青有没有和自己睡一起。
　　她错了……
　　黎青前脚刚走，门刚关上，总裁的消息来了。
　　“黎青在你房间？”
　　很熟悉的开头，蒋倚阑隐隐能猜到下一句。果然，当她回复在之后，总裁秒回了一条消息：把房间让给她，你再去开一间。
　　这是什么霸道姐姐，连妹妹和其他人睡一起都不允许。
　　难道是认识黎青女朋友？
　　蒋倚阑在落地窗前的沙发椅上坐下，看着窗外璀璨的江临夜景，在思索的过程中给黎青发消息，把总裁的吩咐转述给她。
　　步入vip电梯的黎青收到消息，忍不住笑了起来。
　　“黎总在开心什么？”老板开心，林助理跟着开心，她接过黎总手里的行李箱，放在自己身侧，侧头看她。
　　黎青笑着摇了摇头，“庭月住在哪个房间？”
　　电梯一层层往上，林助理把自己知道的情况悉数告诉她。
　　到了顶层，林助理在前面带路，这次住的套房和上次不同，与温庭月所住的房间相隔甚远，但还是有遇上的可能，还是小心谨慎为妙。
　　铺着地毯的走廊消去脚步声，经过温庭月的房间，林助理指了一下门，黎青看了一眼，脚下步子稍稍缓了缓。
　　她没停下，继续往前走。
　　到了房间，林助理开门进去，将箱子里的东西收拾出来，黎青站在门口，借着门框挡住半个身子，侧目看向温庭月房间所在的方向。
　　“黎总，东西都收拾好了。”林怀溪不仅是工作上的助理，也是生活上的助理，不消片刻，衣物用品整整齐齐的收拾进了柜子里，保证总裁住得放心舒适。
　　顶层不止有套房，也有大床房，林怀溪这回也住在顶层，没有其他吩咐，她回了自己房间。
　　黎青握着手机坐在沙发上，打开和温庭月的聊天对话框。
　　今天一整天，她都没和温庭月发过消息。
　　黎青依旧是做主动的那个人，给温庭月发消息：蒋副总说，她再开一个房间，不和我住一起。
　　在看文件的温庭月收到她的消息，冷淡的回了一个字：嗯。
　　话题一来一回，终结了。
　　过了两分钟，黎青又给她发消息：姐姐住在哪个房间？
　　现下房间里只有温庭月一个人，温庭月放下平板，考虑了几秒钟，把自己的房间号告诉黎青。
　　几分钟后，门外响起敲门声。
　　熟悉的节奏和力道，打开门，黎青站在门外。
　　“温总，我能进去吗？”黎青的询问听起来像她的下属，眸子里盛着的温柔笑意却又是对待熟稔的亲人，温庭月侧过身，“进来吧。”
　　入门是客厅，茶几上放着一叠纸质文件资料，旁边放着水墨屏平板，专门用来看文件资料。
　　余助理走的时候沏泡了一壶茶，茶叶是从公司里带来的，连同一整套茶具。
　　“姐姐来江临见客户？”黎青的目光在茶几上打量了一圈，在看到那叠资料的时候，心里的猜测否定了一半。
　　温庭月的回答否定了她剩下的一半，“嗯，有个合作，需要我亲自过来谈。”
　　她在沙发上坐下，拿起平板，“你找我有什么事吗？”
　　“蒋副总突然要再开一个房间，是温总让她这么做的吗？”
　　黎青在沙发另一端坐下，早知道是温庭月让蒋倚阑这么做的，她还是要亲耳听温庭月说出来。
　　温庭月神色平静地承认，“嗯。”她看着手里的资料，看也不看黎青一眼，“蒋倚阑是直的，你和她睡在一起不方便。”
　　“不是因为别的？”探究的目光夹着一丝炙热，在温庭月否认后，黎青坐近，声音跟着放轻，笑着试探温庭月，“姐姐难道不是担心我睡着之后会抱蒋副总？”
　　“这就是我说的不方便。”深邃的眼眸平静无澜，没有半点波动，温庭月滑动手中平板，看下一页，“倚阑只是你的上司，和我不同。”
　　温庭月说得很正直，“我是你姐姐，无论你怎么抱，都只当你是妹妹。”
　　“姐姐说得有道理。”黎青撑着沙发，倾身向温庭月靠近。
　　距离贴得很近，只剩下十多公分的距离，再靠近，她的唇会碰到温庭月的侧脸，黎青停下靠近的动作，目光胶着在眼前白皙精致的脸庞上，“那今晚，我睡在姐姐这里。”
　　温庭月转头看她，太过近的距离，差点碰到黎青，温庭月及时往后拉开距离，隐在衣服下的心跳因紧张怦然加快。
　　黎青和她解释，“我没让蒋副总去另外开一间房。”
　　言下之意，如果温庭月不同意，她只能回去和蒋倚阑睡一起。
　　“这好办。”温庭月拿起桌上的手机，找到余助理的微信，“我让余助理帮你开一间。”
　　作者有话要说：
　　三更结束。依旧随机掉落小红包——

26、睡觉
　　不吵醒一个人的最好做法，不是动作轻一点，而是不要回去。
　　没有说完的话被黎青打断，温庭月稍犹豫，把后半句留宿的话咽了回去。
　　黎青笑了起来，温庭月突然开门出来叫住自己，不会是交代这些无关紧要的事情，话里的意思她懂，后面的话她也猜到了，“等姐姐洗完澡，姐姐可以先睡，我动作轻一点，不会打扰到姐姐。”
　　回应她的是无情关上的浴室门。
　　温庭月感觉自己被黎青戏弄了。
　　酒店浴室设计得奢侈豪华，宽敞的步入式沉浸浴缸容纳两个人共浴绰绰有余，离浴缸不远的金边白瓷墙壁上，安装着一套智能淋浴屏，两个人一起洗澡也是可以的。
　　想到和黎青一起洗澡的画面，温庭月打开水龙头，掬了一捧冷水扑了扑脸，让自己清醒一点。
　　不要去想黎青说过的话，不然很有可能像那天晚上那样，梦到黎青上了自己……的床。
　　浴室的壁柜里挂着两套浴袍，一蓝一红，衣襟袖口镶绣着金丝花纹，温庭月冷静下来，脱下衣服放进壁柜里，打开淋浴屏调到淋水模式。
　　洗好澡，没有多想，她随意拿了一套浴袍裹上，将头发吹干。
　　“我洗好了。”穿着酒店浴袍的温庭月走到卧室门口，对坐在客厅等自己的黎青说，“你进来吧。”
　　黎青正在和助理发消息，她弯起唇笑得温柔乖巧，停下发到一半的话从沙发上起来，“我这就去洗，姐姐先睡，不用等我。”
　　等黎青洗完澡穿上剩下的那套浴袍出来，温庭月已经睡在了床上。
　　柔和的光线下，松软的床上，温庭月半躺半坐，慵懒地倚靠在床头，手里捧着一份文件。
　　听到脚步声，她抬眸看了一眼，继续看手里的文件，“睡衣在床上。”
　　温庭月习惯穿自己的睡衣睡觉，换掉浴袍的时候，拿了一套干净的给黎青。
　　“这是你的睡衣？”分体睡衣叠得整整齐齐，挨放在枕头旁边，黎青拿起来饶有兴致的打量了一番。
　　“嗯。”温庭月告诉她，“我没穿过，你可以放心穿。”
　　话音刚落，黎青解开了浴袍上的系带，一副准备在她面前换睡衣的架势。
　　温庭月装作没看见，目光牢牢锁定在文件上。
　　安静的卧室，呼吸的声音有些重，黎青解了一半，拢住衣襟问：“姐姐有里面的衣物吗？”
　　“有，在行李箱里。”空气里的温度升高，温庭月没抬头，凭着记忆指了下行李箱的位置。
　　黎青穿着松垮下来的浴袍打开了行李箱。
　　行李箱里放着贴身衣物，黎青看得心跳直加速，浑身热血往脑门上涌。
　　她撑着行李箱稳住自己的身体，闭眼问温庭月，“我穿哪件？”
　　微微干哑的嗓音，带着一丝不易察觉的颤抖，黎青不敢乱动，怕克制不住自己的冲动。
　　“都是新的，只水洗了一遍。”温庭月抬眸看了眼蹲在行李箱前的背影，庆幸自己带来的都是没穿过的。不然，现下这场面得尴尬成什么样子。
　　黎青挑了最容易拿到的一件，回到床边换睡衣。
　　温庭月调整了下自己的睡姿，侧过身朝向另一边背对着黎青，十分正直。
　　窸窸窣窣声响，床往下陷了陷，温庭月不用回头，能感觉到床上多了一个人。
　　温热的身体软软的抱了上来，黎青搂着温庭月的腰贴着她的身体，温柔的嗓音顺着睡衣攀上她的耳畔，“姐姐还不睡吗？”
　　“床很宽敞。”温庭月拿开腰上的手，声音清冷，“我们各睡各的。”
　　文件放到床头柜上，温庭月顺势关掉房间里的灯，背对黎青睡下来。
　　远离的黎青又靠了过来，轻声在她耳边说：“姐姐，我想抱着你睡。”
　　温庭月：“……”
　　嘴上叫姐姐，心里不知道怎么想。
　　温庭月摸黑拿了一个枕头，塞到黎青怀里，“你还是抱着枕头睡吧。”
　　房间里短暂的沉默，黎青紧了紧怀里的枕头，乖巧答应，“好。”
　　第二天早上，温庭月取代了枕头，睡在了黎青的怀里。
　　谁也不知道谁先主动，温庭月没睁开眼，感觉到自己怀里的柔软，以及搭在腰上那只手，她和黎青相互抱着对方。
　　温庭月屏住呼吸，听了一会儿黎青的呼吸声。
　　确定黎青没醒，她状似无意的翻了个身，背对黎青，往床沿挪了挪。
　　黎青在她转身的时候醒了过来，她睡眼惺忪地看着温庭月的举动，嘴角不自觉上扬，扯了扯衣角，笑意盎然。
　　“你醒了？”感觉到衣角传来的拉扯力道，温庭月索性掀开被子下了床，仿佛刚刚和黎青的相拥而眠只是梦。
　　黎青闭上眼，手搭着温庭月的枕头，笑着问她，“庭月姐姐什么时候睡到了我怀里？”
　　温庭月没回答，她怎么会知道自己什么时候睡到了黎青怀里，一醒来自己就在黎青怀里。
　　不止在她怀里，还主动抱着她。
　　温庭月去洗澡，留黎青在床上继续睡。
　　上午九点半要去见客户，蒋倚阑一早给黎青发消息，等了许久没收到回复，一个电话打了过来。
　　“我这就下去。”挂掉电话，黎青起床。
　　房间里没有她的衣服，昨晚换下的那套还没洗，现在临时洗也来不及烘干，黎青只能穿温庭月的衣服出门。
　　从里到外，全部都是温庭月的。
　　在走廊上等人的林助理看见自家总裁从温庭月房间出来，身上穿的衣服明显不是自己的，惊讶得差点说不出话。
　　“黎总。”走廊上没其他人，谨小慎微的林助理依旧压低着声音说话，跟在黎青身侧，“都安排好了，我上午回江澜，晚上再过来。”
　　“辛苦你了，怀溪。”
　　有林助理，她才能没有后顾之忧的在温庭月身边。
　　“不辛苦。”良臣择主而事，选择了黎青这位老板，林助理任劳任怨甘之如饴。
　　电梯到三十二层停下，黎青出去找蒋倚阑，电梯里的林助理看着总裁的背影消失在视野里，关上门，继续往下。
　　时间紧，黎青没吃早饭，直接和蒋倚阑出去见客户。
　　余助理算着时间上顶楼找温总，房卡一共有两张，她手里留了一张，余助理没直接开门进去，敲了敲门，等总裁来开门。
　　进了房间，余助理充当起客房服务员，帮总裁收拾房间。
　　一个人睡和两个人睡留下的痕迹不一样，看着床上明显属于两个人的睡痕，余助理手上动作一滞，感觉自己发现了一件了不得的事情。
　　总裁昨晚居然不是一个人睡的！
　　是谁和温总共度了良宵？
　　难道是……蒋副总？
　　余助理铺平被子，带着满腹疑惑去了客厅，“温总，床已经收拾好了。”
　　她只是个助理，心里的疑惑不敢问，只能靠自己的双眼去发现答案。
　　目光在温总脖颈上扫过，白皙干净的脖颈没有留下一个半个吻痕唇印，看温总的精神状态，也不像放纵了一夜。
　　不是蒋副总，另有其人。
　　余助理想到了温总的妹妹，黎青。
　　姐姐妹妹睡在一起，才会盖着被子纯睡觉，什么都没有发生。
　　温庭月嗯了一声，放下手里的文件，让余助理和自己一起去行政酒廊。
　　沄月酒店的行政酒廊在三十九层，餐饮区会客区会议室各个功能区域设施完善，为入住顶层套房的客人提供服务，温庭月挑选了窗边的位置，窗外正对着麓沄江。
　　她来过江临很多次，也看过这麓沄江，想起昨晚蒋倚阑约黎青去江边，温庭月收回了落在江面上的视线，专心吃早饭。
　　黎青和蒋倚阑在外一天，直到晚饭后才回来。
　　司机将两人送到酒店门口，下了车的黎青正要进酒店，蒋倚阑向她发出散步邀请，“黎青，我想去江边走走。”
　　邀请很委婉，给了黎青选择的机会，黎青的拒绝也很委婉，“晚上江边风大，副总早点回来。”
　　蒋倚阑笑了笑，顺着她的话说：“既然风大，还是不去了，我和你一起上楼。”
　　两人在三十二层电梯分开，黎青坐到顶层，没回自己房间，直接去找温庭月。
　　敲了门按了门铃，不见人来开门，黎青给温庭月发消息，告诉她自己回来了，问她在哪儿。
　　江风冽冽，发丝被吹得凌乱，温庭月停下缓慢的步伐，回黎青消息，“我在江边。”
　　发过去的消息没再回复，温庭月抬眸看向酒店方向，猜测黎青过来的可能性。
　　黎青真的来了。
　　温庭月往黎青身后看了一眼，她身后跟着一个熟悉的身影。
　　不仅黎青，蒋倚阑也来了。
　　很巧，黎青坐电梯到一楼，遇上了准备独自去江边的蒋副总。
　　“你们来江边散步？”寒风中的脸有些冷，温庭月平静地看着她们，蒋倚阑笑着点了点头，温庭月神色自若，“我回去了，你们慢慢走。”
　　和黎青错身而过。
　　助理和秘书都不在身边，温庭月只有一个人，黎青毫不犹豫选择了自己的未婚妻，对蒋倚阑说：“副总，我也回去了。”
　　跟上温庭月的步伐，借着黑夜的遮掩，黎青悄悄伸出手，牵住温庭月，感觉掌心里的挣脱，她攥紧，低声笑问：“温总，江边的风景好看吗？”
　　问题暂时转移了注意力，被人握着手的温庭月睨了她一眼，回答冷淡，“还行。”
　　说完她反问了一句，“怎么不继续和蒋副总一起散步？”
　　“我是出来找姐姐的。”黎青捏了捏温庭月的手，嘴角上扬，“姐姐看不出来吗？”
　　“看不出来。”
　　作者有话要说：

27、知道
　　走过昏暗的一段路，黎青主动放开了手，温庭月攥了攥手心，柔软细腻的肌肤和温度有别于自己，两人安静地向前走。
　　路两边间隔几米立着造型别致的路灯，经过设计师精心设计，和风景融为一体，两人沿着路，回到酒店。
　　“你今晚住这间。”温庭月从口袋里拿出一张房卡，递给黎青。
　　黎青和蒋倚阑外出谈合作的时候，她吩咐余助理开了一间房间，房卡一直放在身上，等着黎青回来给她。
　　黎青的目光在房卡上扫了一眼，纯黑卡面，顶层房间的专属，她接过房卡，翻看两面，跟着温庭月进了vip电梯。
　　电梯从一楼升到顶层，黎青一直没说话，房卡在她灵活的指间翻转，温庭月被吸引了目光，通过反光的电梯门，目不转睛地看着她的手。
　　“我习惯了和姐姐睡。”电梯门开，黎青手上的动作停了下来，她把房卡还给温庭月，放到她口袋里，轻轻一推，完全掉了进去。
　　前后加起来一共只睡了三晚，这习惯养成得也太快了。
　　温庭月不戳穿她，拿出房卡说：“我习惯一个人睡。”拉起黎青的手把卡放她手里，走出了电梯。
　　她身高腿长步子大，很快把黎青丢在了后面。
　　开了门，一个人进了房间。
　　看着关上的房门，黎青看了看手里的房卡，弯起唇角，放进口袋里。
　　她没去温庭月的房间，也没去新开的房间，回了自己的房间。
　　林助理在来酒店的路上，她带来了最新的ai经济商业合作计划资料，一到酒店，立即去找黎总。
　　洗过澡的黎青换上了睡衣，真丝睡袍轻薄丝滑，一坐下，露出了白皙的腿。
　　她很少在助理面前穿成这样，林怀溪把装有资料的平板给她，目光不知道该往哪里放。
　　“黎总交代的事情我都办好了。”林助理垂着小脑袋，目光落在地板上，用视线描摹上面的木纹，“黎总还有什么吩咐吗？”
　　心里的紧张清晰地反应在了声音里，黎青听出她的局促，抬眸看林助理，“出了什么事吗？”
　　“啊？”本来就在紧张，被她一问，林助理心跳更快，抬起的目光扫过笔直修长的腿，林助理摇头，“没有没有。”
　　“那你紧张什么？”温柔的嗓音淡定自若，黎青饶有兴致地打量自己的助理。
　　林助理面上发烫，低下头，“我在黎总身边多年，第一次见黎总穿睡袍的样子。”
　　睡袍里面很明显没穿内衣。
　　黎青低头看了眼自己，虽然是睡袍，但是重点部位该遮住的都遮住了，“那也用不着紧张。我这里没事了，你回去早点休息吧。”
　　来回奔波，林助理是累了，但看到穿睡衣的黎总，犯困的大脑瞬间清醒。
　　“黎总也早点休息，有事随时叫我。”走之前，林助理回头看了眼沙发上的总裁，轻轻关上门。
　　看完所有资料，时间已过十点，黎青在床上躺了下来，开着床头橘黄色的夜灯，没有半点睡意。
　　不是所有习惯都要二十一天才能养成，和温庭月睡了一个晚上，身体记住了她的体温，她的触感，黎青抱住枕头，把枕头当成温庭月。
　　还是睡不着。
　　黎青翻身侧卧，看着床头柜上的手机，犹豫要不要给温庭月发消息。
　　这个时间点，温庭月睡了吗？
　　温庭月也没睡。
　　习惯了一个人睡觉的温庭月，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　二十多年枕边无人，和黎青睡了三个晚上，现在重新一个人睡，居然不适应了。
　　温庭月闭上眼，黎青抱着她软软叫她姐姐的画面不自觉在脑海里浮现。
　　有个妹妹的感觉，真的挺好的。
　　想到妹妹，妹妹的消息来了。
　　黎青：庭月姐姐，我睡不着。
　　手机屏幕亮起，温庭月一眼看完了消息内容，黎青睡不着的原因显而易见，温庭月思忖了几秒，回她：让酒店换个房间？
　　没想到温庭月会回，黎青愣了一愣，秒回：想和姐姐睡一起。
　　消息发出去，聊天对话框上方跳出提示，提示对方正在输入，反反复复的正在输入，黎青的心怦怦跳动。终于，等来了期望中的回答。
　　温庭月：过来吧。
　　黎青立即掀开被子下床。
　　来到温庭月的房间，一敲门，门立即打开，温庭月已经等在了门后。
　　“你怎么穿着睡衣过来？”酒店安保防护周全，这里又是酒店顶层，但难保住在这里的人不会见色起意，尤其是穿着睡衣长得又漂亮的年轻女子。
　　黎青站在门外解释，“怕姐姐改主意，迫不及待就过来了。”
　　解释到一半，温庭月抓住她手臂，把她拉进了房间。
　　温庭月松手放人，转身往卧室走，微微皱着眉头，对跟在身后的黎青说：“女孩子不要穿睡衣在外面乱走，容易出事。”
　　“这里是沄月酒店，不会出事的。”黎青几步跟上来，眼角眉梢挂着冁然的笑容。
　　她细品温庭月刚才的反应，忍不住勾住身前人的手指，碰了碰指背，温庭月抬起手躲开，在床边转过身，“今晚不准抱我了。”
　　允许睡同一张床，不可以有肢体上的接触。
　　温庭月先上了床，离开一会儿，被窝里留有余温，她躺下来睡好，瞥了眼床边的黎青，“怎么还不上床？”
　　“这就上来了。”黎青俯身撑在床沿，脚上的拖鞋轻易脱下，她屈膝跪在温庭月身侧，长腿一跨，覆在了温庭月上方。
　　温庭月面色一沉，现在的姿势，暧昧得过分，“你想做……”
　　你想做什么？
　　话没说完，黎青身子一翻，在她身边躺了下来。
　　话断在容易令人遐想的地方，黎青拿开身下的被子，睡进被窝里，笑得耐人寻味，“姐姐以为我想做什么？”
　　温庭月眼睛一闭，当没听见。
　　一个温热的呼吸贴了上来，黎青在被子底下寻到温庭月的手，轻轻握住，在她耳边说：“姐姐不是直的吗？怎么知道女孩子之间怎么做？”
　　“我不知道。”温庭月推开黎青的手，关掉卧室里所有的照明灯，声音冷彻，“睡觉。”
　　不用她强调，黎青乖乖地退回到了自己该睡的位置。
　　温庭月后知后觉，数秒之后才反应过来，黎青为什么会问刚刚那样的问题。
　　你想做？
　　你想做什么？
　　两句话的意思差别太大了。
　　好不容易睡着，第二天醒来，温庭月发现自己抱着黎青，和昨天的相拥而眠不同，她从背后抱着黎青，手紧紧地搂在柔软的腰上，像极了一对相爱多年的妻妻。
　　“姐姐。”黎青和她同时醒来，按住腰上的手，回头对温庭月笑，“不准我抱姐姐，原来是姐姐想抱着我……”
　　作者有话要说：
　　留评随机掉落小红包——

28、亲脸
　　身体紧密地熨贴，黎青能感觉到背后的柔软，温庭月面不改色地抽回自己的手，对她笑里的揶揄视若无睹，“我没想抱你。”
　　为什么会抱黎青？也许大半夜黎青趁她睡着钻到她怀里，把她的手拉到她腰上，这谁说得清。
　　温庭月不慌不忙的掀开被子下床，在床边确认了下自己身上完好无解的睡衣，淡定自若地进了卫浴间。
　　离开黎青的视线，关紧浴室门，温庭月扶着洗簌台长长吐了口气。
　　刚刚的淡定其实都是装的，她把黎青当妹妹，妹妹想当她的妻子，而拥抱是最直观强烈的暗示，暗示姐妹情可以往深处发展。
　　温庭月抬起头看着镜子里的自己，提醒自己，自己是直女，不能给黎青错误的暗示。
　　不过，感情笃厚的姐妹抱在一起睡觉也是正常的吧？
　　温庭月确定了，抱黎青只是把她当妹妹，没有任何其他不轨的想法或者暗示。不然，早上醒来她们的衣服不会完好的穿在身上。
　　门外响起敲门声，下了床的黎青来到浴室，她打开门，走到温庭月身边，目光在修长干净的指尖转了一圈，落在令人心荡神摇的脸上，看着温庭月和她说话，“温总，我们几点出发？”
　　提着心等黎青质问的温庭月吐掉口中的泡沫，淡定回答：“九点，吃过早饭之后再过去。”
　　现在才七点半，时间充裕。
　　清新的薄荷味在浴室里弥散，看着红润饱满的柔软唇瓣，黎青情不自禁贴近，强烈地想把温庭月扣在洗漱台上深吻。
　　冲动肆意而起，黎青吞咽了咽，喉骨滑动声清晰可闻，灼热滚烫的目光直勾勾地看着眼前人。
　　不能冲动，在温庭月清醒的情况下，她不能亲吻温庭月。
　　黎青克制心内的渴望，压下翻涌的气血，接了一杯冷水，站在温庭月身边刷牙。
　　“姐姐，你知道姐妹之间和夫妻之间的区别是什么吗？”清干净嘴里的泡沫，黎青看着镜子里的人说，“在刷牙之后。”
　　温庭月正在涂抹护肤品，听到问题看了她一眼，“什么？”
　　话音刚落，一个清新的浅吻落在了脸颊上。
　　黎青温柔地捧住她的脸颊，浅吻之后，意犹未尽地又贴上去亲了一口，攥住推自己的手，“姐妹之间只能亲脸，而夫妻……”
　　灵活纤细的手指顺着脸颊落在柔软的唇瓣上，黎青轻轻按压，“是吻这里。”
　　温庭月心跳如擂鼓，有一种说不清道不明的不受控制的感觉在她心口滋生，从心口蔓延到全身。
　　温庭月挥开唇上的手，皱眉看着黎青，黎青没被她恼羞成怒的样子吓退，握住她的手冁然而笑，“姐姐生气了？”
　　突然被亲，当然会生气。
　　就算黎青长得温柔漂亮，那也不行。
　　温庭月嗯了一声，清冷的声线带着淡淡的薄荷味，冷上加冷。
　　“那我让姐姐亲回来。”黎青送上自己的脸颊，十分主动。
　　白皙的肌肤被明亮的光线衬得愈发白，温庭月的目光在漂亮诱人的脸上扫过，不自觉吞咽了一下。
　　她转头移开视线，“不必了。”
　　浅尝辄止的吻让黎青意犹未尽，她看着自己亲过的地方，指尖触碰的地方，后悔刚刚示范的是纯情的姐妹亲。
　　门铃声一路从门口穿过卧室传到浴室，余助理和秘书按照时间来顶层套房找总裁。
　　同来的还有蒋倚阑。
　　温庭月一开门，看到门外三张脸，下意识回头看了一眼身后。
　　“黎青，你这么早来找温总呀。”蒋倚阑感叹了一句，说完她发现黎青身上穿的是睡衣。
　　不是一早来找温总的，而是在温总的房间过了一夜。
　　“到楼下等我。”温庭月关上门，将三人的视线关在门外，回身对黎青说：“去把睡衣换了。”
　　不换睡衣就跟过来，也不怕走光。
　　门外，秘书不知道黎青的身份，尴尬得不行，“那个……我们什么都没看见。”
　　她想提醒余助理和蒋副总当不知道黎青爬上了总裁的床，蒋倚阑和余助理彼此看了一眼，同时笑了起来。
　　蒋倚阑笑着摇了摇头，秘书有点懵逼，余助理拍了拍她的肩膀，告诉她，“不是你想的那样，黎青是温总的妹妹。”
　　“妹妹？”秘书难以置信，蒋倚阑点了点头，附和余助理，“黎青是温总的妹妹，她们是亲戚。”
　　是这样吗？秘书跟着两人往电梯走，不时回头看一眼。
　　昨天留在这里的衣服洗干净烘干了，正好可以换上，黎青拿了衣服打算在卧室换，温庭月见她解腰带，扭头去客厅。
　　腰带解开，睡袍随之散开，温庭月回头看见卧室门开着，又走了回去。
　　目光不经意往里带了一眼，瞧见了美人脱袍，藏在睡袍底下的身材完美无瑕，恰到好处的纤瘦腰身，玲珑有致的身段，温庭月目光一怔，回眸看来的黎青对上她的目光，勾起唇角，笑意盎然地叫了一声，“温总？”
　　砰，门重重关上。
　　黎青一点都不介意自己的身体被温庭月看见了，想到温庭月的反应，眼角眉梢笑意更深。
　　换好衣服，黎青出去。
　　客厅落地窗面朝麓沄江，温庭月立在窗边，目光遥遥的落在宽阔的江面上。
　　江水潮涌，远远能看见起伏的波澜，黎青走到她身后，张开双臂松松的搂上腰，“姐姐在看什么？”
　　温庭月的反应很冷淡，她拿开腰上的手，转过身说：“去吃早饭吧。”
　　到行政酒廊吃了早饭，温庭月和黎青一起下楼。
　　余助理在一楼大堂休息区等着她们，目光盯着电梯方向，身边的蒋副总裁和秘书抱着手机低着头，在看最新的新闻资讯。
　　人一出现，余助理立刻起身过去找她们。
　　温庭月安排今天的行程，蒋倚阑要见客户，不必跟着她们，作为交换，秘书跟蒋倚阑一起，黎青和余助理随她一起去见合作方。
　　这次合作的公司是江临强企裕苏集团，自上半年裕苏集团联合陆氏集团秦望集团祁江科技三个公司发布了一款类生物智能新材料之后，和裕苏集团寻求合作的公司络绎不绝。
　　去裕苏集团的路上，温庭月低着头看平板里的资料，一副很认真的样子。
　　黎青抱着手机发消息，和她一样认真。
　　她们俩不说话，司机和助理更不敢说话了。
　　车开到裕苏集团公司园区，园区大门保安见是陌生车辆，将她们拦了下来，司机降下车窗，报上公司信息。
　　来访在预约登记上，保安送上热情的笑容，抬杆放行。
　　车在办公大楼前停下，助理下车为后座的总裁开门，电梯门开，裕苏集团总裁苏涧和助理从电梯里出来，亲自下楼来接人。
　　“温总。”裕苏集团总裁先行打招呼，这是第二次见面，两人都不习惯肢体接触，彼此言语寒暄，苏涧看向温庭月身边人，笑问，“这位是你的新秘书吗？和上次不一样了。”
　　黎青和苏涧对视一眼，不着痕迹地交流了一个眼神，温庭月介绍，“她是我助理，黎助理。”
　　“苏总。”等做了介绍，黎青才和苏涧打招呼，苏涧笑着称呼她，“黎助理。”
　　进了办公大楼，往电梯走的路上，苏涧不时用余光看一眼黎青。
　　黎青在侧后方，温庭月心细如丝，发现她频频看黎青，出言问道：“苏总，秦总最近怎么样了？”
　　她口中的秦总，是秦望集团的现任董事长兼总裁，同时也是苏涧的夫人。
　　提到自家夫人，苏涧不看黎青了，“依然挺忙的，正好，晚上我们一起吃饭，她也过来。”
　　听到晚上要见秦月枫，黎青摸出手机，在温庭月看不见的地方，发了一条消息。
　　她这边刚发出去，苏涧口袋里响起了震动。
　　黎青隔着温庭月给苏涧发了消息。
　　作者有话要说：

29、好乖
　　黎青站在电梯角落，旁边余助理看见她发消息，往屏幕上瞄了一眼，没看清她在和谁聊天，她们身前，温总和苏总并肩而立，在上行的电梯里谈起了这次合作的内容。
　　还没到会议室，这就开始了。
　　电梯直达顶层，苏涧带一行人去了自己的总裁办公室，吩咐助理去泡茶，“温总，黎助理，请坐。”
　　没被邀请的余助理站在一边，一时不敢坐下。
　　注意力都在黎青身上，忘记同来的还有余助理，苏涧温和浅笑，对余锦言说：“余助理，你也坐。”
　　办公室中央，一整套真皮沙发围绕着宽敞的茶几，温庭月和黎青挨坐在一块儿，苏涧坐在斜对面单人沙发上，保持不远不近适合交谈的距离。
　　第一次见面，温庭月和苏涧根据项目书构建了一个大致的合作框架，合作能否达成，还需要进一步详谈。
　　今天过来，就是确定合作能不能展开，签订具有法律效力的协议书。
　　苏涧端起茶，借着喝茶目光往温庭月身边的助理身上看了一眼。
　　目光短暂的交汇，苏涧放下茶，重新拿起项目书，说：“前不久，权青集团总裁和我联系，提了一个差不多的合作项目。半年前，我们两家公司签订了长期战略合作协议，目前处在合作状态，如果有相似的项目，会优先考虑战略合作友商。”
　　原以为合作十拿九稳，没想到突然杀出一个权青集团，听出话里拒绝意思的温庭月面上不动声色，心里考虑应对之策。
　　相似的项目，同时和两家公司合作的先例不是没有，之前裕苏集团分别和尚林集团和秦望集团联合研发了新材料。
　　思考的时间只是短暂瞬息，想好说辞，温庭月要开口，身边的黎青先开口了。
　　黎青的表现远远超过了一个助理会有的表现。
　　她淡定从容，温柔的眼眸坚毅自信，从ai经济覆盖面切入，略去冗长的赘述，精简商务洽谈，在最后提出关键点，“苏总不妨考虑一下三方合作。”
　　过了两个晚上，黎青还能清清楚楚的记得项目书上的内容，从中提取关键数据，分析项目前景，温庭月听得心潮澎湃，有一种说不出来的兴奋。
　　苏涧当场答应下来，“好，无论权青集团答应与否，这个项目我们都会和温煦集团合作。”
　　项目合作协议书早有准备，相关的条款按彼此要求增减，合作谈得非常顺利。
　　修改好协议书，重新打印出来，苏涧签上字，盖上公司公章，将一式四份文件递给温庭月。
　　温庭月旋开笔盖，低头签字，苏涧在她签字时看着她身后的黎青，嘴角上扬，笑得耐人寻味。
　　四份协议书双方各保存两份原版本，温庭月将文件递给余助理，和苏涧告辞。
　　“下午有几个商务会面，抱歉，不能陪你们了。”苏涧送她们下楼，一直送到办公大楼门口，“晚上在悦江酒店吃饭，温总记得带黎助理一起来。”
　　苏涧看着黎青，特别强调，“一定要来。”
　　“呃……”给苏涧发的那条消息，是让她取消晚上的饭局，温庭月在旁看着她们，黎青只能笑着答应下来，“苏总放心，我会和温总一起过去。”
　　合作顺利谈成，剩下的时间自由活动，回酒店的路上，坐在副驾驶位置的余助理频频往后座看，她忍不住想看黎青。
　　温庭月察觉了她对黎青的关注，皱了皱眉，“余助理，你去买些江临的特产，就在前面路边下车吧。”
　　余助理：“？？”
　　总裁的吩咐，助理只有听从的份，司机在可临时停车的路边停下，放余助理下车。
　　关好车门，司机一脚油门离开。
　　余助理孤孤单单站在马路牙子上，看着绝尘而去的汽车背影，仿佛一只被人抛弃的狗子。
　　江临的特产？温总以前来江临，很少买特产回去，这次怎么心血来潮要买特产了？
　　裕苏集团到沄月酒店算不上远，余助理不在，东西全交由黎青提拎，拎着装有文件的纸袋，黎青跟着温庭月回了顶层房间。
　　看着黎青将纸袋里的文件一份份拿出来确认，温庭月想了想，还是和她说了一声谢谢，“这次合作，谢谢你。”
　　黎青手上动作停了停，抬眸对温庭月温柔一笑，继续整理文件。
　　房间安静，只有文件碰到茶几的轻微声响，温庭月在沙发上坐了下来，拿出手机查看消息。
　　余助理发了多条消息，问她买什么特产。
　　温庭月回了一句：你看着买。
　　言下之意，不要再发消息过来了。
　　余助理心领神会，果然不再发消息。
　　黎青整理好文件，去卫浴间洗了个手，湿答答的回到了客厅温庭月身边。
　　她贴着温庭月坐下，继续之前没有回答的话题，温柔的嗓音勾着心尖上的柔软，“温总要怎么谢我？”
　　“给你涨工资。”钱是最好的奖励，温庭月忽视侧脸上的灼灼目光，一句话把暧昧的气氛破坏殆尽。
　　耳边灼热的气息靠近，温庭月心跳一漏，感觉耳朵尖在发烫。
　　想起早上卫浴间猝不及防的脸颊吻，温庭月心中警铃大作，腾地站了起来。
　　黎青抬眸看她，脸上笑容不减，伸出手勾住温庭月的手指，轻晃了晃，“庭月姐姐——”
　　小小拖长的尾音，像在撒娇。
　　黎青慢慢站起身，勾着手指的动作变成牵手，紧紧握住温庭月的手，温热的掌心贴着微凉的指背，指腹在背上抚摩，“我想要别的，姐姐可以给我吗？”
　　“你先说来听听。”清冷的声线有一丝不易察觉的颤抖，温庭月低头瞥了一眼，抽回自己的手插在口袋里。
　　不先说出想要的东西，她不会许诺答应。
　　万一黎青想要的东西不是别的，正是自己这个人。
　　黎青稍作考虑，要的东西不能太过分，太过分温庭月不会答应，要的太普通，又浪费这么好的一个机会。
　　她弯起唇角，双手微微张开，“我想要姐姐的拥抱，这么简单的感谢，姐姐不会拒绝吧？”
　　温庭月：“……”
　　黎青果然想要自己这个人。
　　不过，只是拥抱而已，很容易做到。
　　温庭月长臂一弯，将黎青拥入怀中，她心里打定主意，抱一下就放开。
　　腰上的手紧紧圈住了她，不让她离开，黎青侧头，贴着耳鬓温柔呢喃，“庭月。”
　　呼出的滚烫热气钻进耳朵，一个轻柔的吻落在了耳廓上，黎青亲了一下，离开时发出轻微的一声啵响，“姐姐好乖呀。”
　　“这也是姐妹之间的亲昵？”心绪波澜起伏，温庭月面不改色，和黎青拉开距离，“以后不许这样了。”
　　黎青笑而不语，目光扫过柔软的唇瓣，以后要做的比今天多，比今天更深入。
　　温庭月当她的沉默是答应，让黎青回去好好休息，等晚上去悦江酒店再过来。
　　人一走，温庭月摸了摸自己的耳朵，耳朵是个敏感的地方，被黎青亲的时候，一阵酥麻的感觉自肌肤相触的地方划过心口，全身的感官似乎一瞬间绽开，连细微的空气波动都能捕捉到。
　　温庭月进卫浴间洗脸，镜子里，她的耳朵泛着一层粉红，明显和平时不同。
　　赶紧用冷水洗了洗，让温度降下来。
　　黎青去而复返，敲开房门，温庭月的发丝滴着水，顺着下颌线滚进衣服里，黎青用指腹勾了一下，勾去水滴，“温总，我下午要去见个朋友，直接在悦江酒店等你，可以吗？”
　　“你要见什么朋友？”

30、揶揄
　　问题没经过大脑，脱口而出，温庭月意识到自己的问题涉及到了对方的隐私，黎青弯起唇笑得意味深长。
　　温庭月关心她和谁见面，意味着对她的感情有了变化。
　　“温总和我一起去吗？”黎青坦坦荡荡，含着笑意的眼眸直视眼前人，“我可以把朋友介绍给温总认识。”
　　“不用了，我随口一问。”温庭月的回答在黎青意料之内，她说：“你可以在悦江等我。”
　　说完，关上了门。
　　空无一人的走廊上，黎青控制不住，笑出了声。
　　隔着门扉，站在门后的温庭月拿出手机，找到余助理，给她发消息。
　　余助理打了出租车，让司机师傅送自己去购买江临特产的商场，司机送她去了江临之心城市生活广场，热心的介绍了广场区域分布，告诉她哪里能买到最好的特产。
　　正挑选着，总裁一个消息召她回去。
　　特产不用买了。
　　黎青在门外等了一会儿，房门始终紧闭，温庭月没有半点改变心意的意思。
　　相隔不远，一个房间的门轻轻打开一条缝隙，一个戴着鸭舌帽扎着低马尾的年轻女子走了出来，往黎青这边看来。
　　目光交汇，戴鸭舌帽的林助理点了下头，她用眼神告诉黎总：准备好了，可以过去了。
　　两人一前一后走向电梯，乘同一部电梯到一楼后，又一前一后出去。
　　林助理走得快，等黎青走到酒店门口，她已经开车在门口等着，车窗开着一条巴掌宽的缝隙，方便黎总看见自己。
　　黎青坐进车里，升起的车窗严丝合缝把车厢变成封闭的空间，开出酒店区域，林助理根据中控屏上的导航路线图，驶去目的地。
　　半路上，一条消息跳了出来，到了红灯林助理才有时间看。
　　红灯时长八十秒，足够林助理回头说话，她转回头告诉后座上闭目养神的总裁，“黎总，闻秘书问您什么时候能回公司，余助理和她预约时间会面。”
　　闭着眼睛的黎青正在回味耳廓轻吻，温庭月的耳朵软软的，看起来又乖又好欺负，她勾着嘴角，听到余助理三个字，睁开了眼，“温庭月要见我？”
　　林助理点头嗯了一声，“后天上午九点半，到我们公司谈合作。”
　　所有的决策，都需要黎青这个真正的掌权人决定，黎青思忖片刻，她们明天回江澜，在后天九点半之前有时间回公司做好安排。
　　红灯转绿，林助理回头看着前方，一边开车一边记下黎总的吩咐。
　　“送我到悦江之后，你回江澜，不用再过来了，在江澜等我回去。”
　　来回奔波于江临和江澜两地，助理的辛苦黎青看在眼里，林助理也明白总裁的体贴，她看了眼后视镜，笑着说：“没关系的黎总，我不辛苦。”
　　拿的是其他总裁特助的五倍工资，所有出行费用总裁全部报销，这么好的老板，林怀溪愿意为她卖命。
　　就算老板要她身，她也行。
　　可惜老板心有所属，专一又深情，不想要别人的身，只想要温庭月一人。
　　林怀溪收起不切实际的想法，黎青笑了笑，温柔的姿态没有把助理当外人更没有把她当呼来喝去随意支配的下属，“听话，今天回去。”
　　等明天她回江澜，有的是林助理辛苦的地方。
　　林助理的心被一句听话搅乱，她忍不住又瞄了眼后视镜，偷偷看后座上的人，“好的黎总，我在江澜等你。”
　　悦江酒店是江临的地标性建筑，位于秋澜湖区，直线距离秋澜湖百米而已，走几步路就到。
　　秋天的秋澜湖，正是最美的时候，一群小鸳鸯在湖里戏水，引得游客一波接一波，追着这群毛绒绒的小可爱跑。
　　林助理车停在门口，目送黎总进酒店。
　　酒店休息区宽敞明亮，左右两区各有特色，黎青拐向右边休息区，沿着苍翠葱郁的绿植，找到在这里等候自己的朋友。
　　“黎青。”休息区角落，一个穿着长风衣白t恤打底的女人高高抬起手挥了挥，脸上灿烂的笑容，见到黎青的瞬间眼眸绽放光芒。
　　黎青对她温柔一笑，过去在她对面坐下，语气熟稔，“让你久等了。”
　　夕阳的余晖落在涟漪荡漾的水面，波光粼粼，夜色降临。转眼间，夜幕四拢，拉长身影的昏黄路灯一盏接着一盏亮起。
　　温庭月带着余助理来悦江酒店赴饭局，一到门口，清冷的目光在整个酒店大堂扫了一圈。
　　她来的时间比预先说好的早了半个小时，看了一圈，没看到黎青的身影。
　　酒店服务员过来询问，“您好，请问您有什么需要帮忙的吗？”
　　温庭月简短地回了没有两个字，往休息区走，挑了一个可以看见每个进来客人的位置坐下。
　　坐下没多久，黎青出现了。
　　不是从酒店外进来，而是从酒店辅楼电梯过来，身边有一个年轻漂亮的女人，两人有说有笑，那个年轻女人的目光就没从黎青脸上移开过。
　　温庭月冷眸看着。
　　黎青没有发现她的存在，和年轻漂亮的女人一起走出了酒店。
　　目光穿过透明玻璃墙，黎青和那女人站在门口说话，临别时，那女人抱了黎青一下。
　　温庭月全程看着。
　　“我走了，下次见。”
　　黎青回以温柔的笑容，不紧不慢的说话声让人分外心动，“好，下次见。路上小心。”
　　目送对方上车离开，直到看不见对方的车影，黎青才转身回酒店。
　　刚一进去，迎面遇上了温庭月。
　　面无表情的温庭月在几步之遥站着等黎青，四目相对，深邃的眼眸犹如无星无月的深夜天空，黎青无法透过眼眸看见她内心的情绪。
　　“温总。”黎青保持着脸上的温柔笑容，一步步走近温庭月，在她跟前几十公分的地方停下，“您什么时候到的？”
　　黎青看了眼她身后的余助理，余助理不能给她回答，也给不了提示。
　　平常时分，温庭月的声线清澈如水，周身萦绕着令行禁止让人臣服听从的气场。
　　“没多久。”温庭月留意着黎青脸上的表情，告诉她，“和你一起从电梯出来的那个年轻漂亮女人，就是你下午要见的朋友？”
　　从下午一直见到天黑，还是从楼上下来，不能细想她们发生了什么。
　　“嗯，我下午来见她。”不顾余助理在旁看着，黎青秀眉上挑，饶有兴致地揶揄温庭月，“姐姐觉得我朋友漂亮？要不要把她介绍给姐姐？”
　　余助理倒吸一口冷气，她知道黎青是温总的妹妹，可这妹妹的胆子也太大了吧。
　　她们温总是直女，不喜欢女人。
　　下一秒，这口冷气呛着了余助理。
　　温庭月清冷的声线在她面前响起，她回答黎青：“好啊，什么时候把她介绍给我？”
　　“呃……”想不到温庭月的回答，黎青脸上的笑容差点消失，“你喜欢她？”
　　温庭月瞥了眼身后捂嘴咳嗽的助理，义正辞严地回答：“不喜欢。”
　　作者有话要说：
　　温总：我直，哪个女人都不喜欢；
　　小可爱们中秋国庆假期快乐……这章评论随机掉落红包——

32、想起
　　温庭月的声线清澈平静，深邃的眼眸湿漉漉的，浮着一层喝酒之后才会有的莹润。
　　面对总裁审视的目光，蒋倚阑心跳快到无以复加，她不敢问总裁是不是喝醉了，可这个问题实在尴尬，尤其是当着黎青的面问出来。
　　善解人意的黎青对蒋倚阑笑了笑，跳快的心被安抚了下来，蒋倚阑扶住温庭月胳膊，笑着回答：“黎青和温总的关系，不是我能比的，当然没有像你们这般亲近。”
　　这个回答温庭月不太满意。
　　温庭月抬起手，避开蒋倚阑，一言不发地往前走，搂着她的黎青亦步亦趋，直到回了房间，扶温庭月到沙发上坐下，她才放开。
　　同来的还有余助理，余助理倒了杯水，半杯开水兑半杯温水，入口正合适。
　　“黎青，给。”随手携带的包里放着醒酒药，余助理把水和醒酒药一起交给黎青，默认由妹妹照顾姐姐。
　　靠坐在沙发上的温庭月敛眉闭着眼，单手支在扶手上，拄着自己的额角。
　　“你们都回去休息吧。”清冷的嗓音不容拒绝的命令语气，逐客令委婉又强势，余助理很听话，“好的温总，你也早点休息。”
　　余助理嘴上说要走，身体站在原地没有动弹，同样被赶的黎青侧身在沙发上坐了下来，将水喂到了温总嘴边。
　　“我今晚留在这里照顾温总。”黎青抬眸看余助理，温柔的笑容令人倍感放心，“余姐姐，帮我们关好门。”
　　一声余姐姐，叫得余助理心都快化了，黎青让她做什么，她就做什么。
　　安静的房间只剩黎青和温庭月，喂到嘴边的水喝了两口后，温庭月侧头避开，“不喝了。”
　　“还有醒酒药没吃。”话说完，黎青放下水杯进了卫浴间。
　　卫浴间里随之响起了水声，温庭月静静听着，片刻后，轻微的脚步声踩着地板慢慢走了回来，回到了她身边。
　　双手洗得干干净净的黎青打开醒酒药，倒了一颗在掌心，拈起喂到温庭月唇前。
　　温热的指尖触在微凉的唇瓣上，微微往里送，温庭月轻启唇，舌尖一勾，药含在了嘴里。
　　不经意碰到了黎青的手指。
　　黎青心跳怦然加速，她目光灼灼地看着温庭月，看着她的唇，想吻上去。
　　不可以，现在不可以。
　　黎青压下翻涌狂燃的冲动热意，喂温庭月喝水，吞下口里的药。
　　两道吞咽声同时响起，杯里水只剩底，黎青去加了半杯，温庭月摇头，“不喝了。”
　　加的半杯水，进了黎青的肚子里。
　　两人在沙发上坐着，温庭月不说话，黎青侧着头专注地看着她。
　　片刻之后，黎青起身进了卫浴间。
　　宽敞的步入式浴缸足够她和温庭月一起泡澡，智能控制系统控制着水温和进水速度，黎青站在浴缸边，看着浴缸里的水注满。
　　水面越来越高，手边浴缸沿台上放着一盒沐浴泡泡球，一盒八颗，颜色各异。
　　黎青挑了一颗粉白相间的沐浴球丢入水中，遇水化作泡沫浮在了水面。
　　有一件事，她骗了温庭月。
　　那晚，为温庭月洗澡的，不是浴缸的智能系统，而是她。
　　黎青不是趁人之危的人，她拿了浴花，亲手为温庭月洗干净身体。
　　细密蓬松的网孔，略粗糙的手感，隔着浴花黎青一寸寸抚过了温庭月的身体，像对待稀世易碎的珍宝，动作温柔轻缓。
　　那晚的画面涌上心头，黎青攥了攥手，悄然深呼吸，慢慢吐出克制在心里的热意。
　　她没发现，温庭月来到了浴室，站在门口若有所思地看着她的背影。
　　直到转身，黎青才发现门口的人，刚将那晚的记忆藏回心底，猝不及防看见当事人，黎青的小心脏猛的跳了一下。
　　“姐姐，你过来怎么也不出个声？”脸上的笑容温柔动人，黎青浅浅笑着，“洗澡水放好了，姐姐可以进来泡澡了。”
　　明天没有任何行程，今晚可以好好放松，想睡到什么时候起来都行。
　　黎青没有出去的意思，温庭月稍犹豫，缓步进来，步伐丝毫不乱。
　　“不担心我在浴缸里睡着吗？”温庭月看了眼黎青身后的浴缸，氤氲热气萦绕着水面，淡淡的樱花香和浓郁的玫瑰芬芳，让人心情舒畅。
　　距离近，黎青抬手就能碰到温庭月，她为温庭月宽衣解带，“我会在这里照顾姐姐，姐姐不用担心。”
　　这更让人担心了。
　　温庭月往后退，躲开黎青的手，身体不稳，摇摇欲坠，黎青的手没躲开，反倒给她机会抱得更亲密。
　　黎青一手扶后腰，一手卷衣角，露出的一截白皙紧致肌肤一如那晚，勾得人心驰神往，忍不住想亲口尝尝她的滋味。
　　“不用了。”温庭月抓住身侧放肆的手，从黎青怀里出来，“我可以自己来。”
　　这个时候默许黎青放肆，就是在同意她对自己为所欲为。
　　“姐姐不是喝醉了？还能自己来？”现在没有外人，黎青没有任何顾忌，她欺身而上贴近眼前的未婚妻，冁然而笑，弯着嘴角温声恳求，“我在这里照顾姐姐，姐姐别拒绝我。”
　　贴近的气息带着熟悉的香水味，温庭月心跳一漏，想起了梦里那一幕。
　　“我没喝醉。”温庭月侧过身，朝门外做了一个请的手势，请黎青离开。
　　黎青笑着抬起手，轻巧温柔的握住让自己离开的手，“姐姐没喝醉，怎么会大庭广众之下当着助理和秘书的面，问蒋副总那么为难的问题？”
　　滚烫的掌心透露了心内的渴望，黎青捏了捏，转过身往门口走。
　　她没出去，走到门口关了门，旋钮反锁，又回到了温庭月面前。
　　温庭月不解释，只是强调，“我没喝醉，不需要你在这里照顾我。”
　　亲姐妹都不需要照顾到这份上，更何况她和黎青只是口头上的姐姐妹妹。
　　在姐姐妹妹的身份之下，还有一个她万分抗拒的身份——未婚妻。
　　妈妈的话犹在耳边，初次见面更是历历在目，黎青是她的未婚妻，生日那天收到的最特别的礼物，未婚妻。
　　几次三番拒绝，黎青笑着答应下来，“好，我去外面等姐姐。”
　　走之前她问温庭月，“姐姐需要多长时间洗好？”
　　泡澡比淋浴费时间，温庭月看了眼浴缸，说：“一个小时。”
　　“我在外面等姐姐一个小时，如果一个小时没有出来，我会进来。”黎青说完，开门出去。
　　她在门口没走远，里面反锁门的声音清晰地传到了她耳朵里。
　　咔哒声响，没过一会儿，又响了一声。
　　反锁了门，又开了锁。
　　温庭月的小举动可爱到了黎青，黎青弯起嘴角，轻笑起来。
　　智能系统控制的水温保持在人体舒适的温度，除去衣服的温庭月步入浴缸中，慢慢躺下来。
　　水没过身体，循环的水有按摩效果，身体的毛孔缓缓打开，身体的疲惫在热水里慢慢消失。
　　温庭月闭着眼，枕靠着舒适的浴缸沿，一头柔顺的青丝半浸在水里。
　　全程不用自己动手，智能系统设定了泡澡时间和沐浴时间，泡了二十分钟，切换成沐浴，细密的泡沫在身上揉开，清水循环冲洗干净。
　　温庭月抵挡着席卷而来的困意，泡完澡洗干净身体，又到淋浴屏下冲洗了一番。
　　裹好浴袍走出卫浴间，正好遇上准备进来的黎青。
　　“一个小时，时间正好。”黎青笑意盎然地看着面前沐浴出来的未婚妻，闻着她身上诱人的玫瑰芬芳，拿了条干净的毛巾为她擦头发。
　　边擦头发边在床边坐下，黎青站在温庭月身前，保持几公分的距离，不让温庭月碰到没洗过澡穿着外出衣服的自己。
　　卫浴间里有烘干系统，洗完澡后可以直接用暖风烘干，考虑到需求多样性，酒店另外还准备了吹风机，方便入住的客人在卧室客厅等其他地方吹干头发。
　　温庭月没用烘干系统，拿浴巾擦干身体裹了浴袍就出来了，黎青拿来吹风机，打开风朝自己手心试了试温度，帮温庭月吹头发。
　　柔顺微卷的长发披散在肩头，有一种柔弱可欺的诱人之美，黎青托起发丝，从发梢一点点往发根吹。
　　吹风机声音轻小，黎青的动作温柔又小心，阖眼的温庭月在她手中昏昏欲睡。
　　“困了吗？”温柔的声音拂过耳畔，意识渐模糊的温庭月轻轻的点了点头，呢喃嗯了一声。
　　样子又乖又可爱。
　　黎青摸了摸她的头，眼角眉梢的笑意盛着无尽的温柔，“睡下来吧。”
　　发丝已经吹干，黎青关掉吹风机，扶着温庭月躺下，帮她盖好被子。
　　松软温暖的被窝带走最后一点意识，温庭月很快睡着了，呼吸平缓。
　　黎青去洗了个澡，穿着温庭月的睡衣在她身边睡下。
　　刚躺好，睡着的温庭月靠了过来。
　　柔和昏黄的壁灯下，温庭月无意识的伸手抱住唯一的温暖，手搂着腰直往黎青身体贴。
　　“庭月。”黎青面朝她侧卧，抚开脸上凌乱的发丝，近距离之下，细看她的五官脸庞。
　　长开的五官比记性里更加让人心动，轻颤的睫毛，挺立的鼻梁，柔软红润的唇瓣，黎青凝视着温庭月，温柔笑着将她抱进怀里，下巴亲密地贴着她的额头。
　　“庭月，你什么时候才能想起我？”像是在问温庭月，又像是在自言自语，黎青的声音轻轻的，“我长大了，来娶你了。”
　　怀里的人轻动了动，搂在腰上的手圈得更紧，声音闷闷的传来，黎青呼吸一滞，温庭月在叫她的名字，“黎青……”

33、亲密
　　熹微的晨光透过窗帘缝隙，生物钟叫醒睡梦中的人，黎青自然醒了过来。
　　睁开眼，黎青看见了埋在颈窝里的小脑袋，温庭月乖巧地在她怀里睡了一夜。
　　搭在腰上的手从隔着衣服变成了亲密无间熨贴肌肤，感觉到掌心的温热和别样的触感，黎青微微侧过身，碰了碰温庭月的脸颊。
　　指尖抚过敏感的肌肤，落在紧阖的唇瓣上，轻微的痒扰不醒安睡的人，黎青笑了笑，寻到腰上的手，轻轻拿开。
　　手刚一拿开，又抱了回来，黎青不由想起了昨晚。
　　“黎青，不要……”
　　不知道梦到了什么，温庭月呢喃着她的名字，黎青滞着呼吸，在名字之后，模模糊糊听到了不要。
　　不要什么？
　　温庭月沉沉睡了过去，再也没有呓语。
　　心神被搅乱的黎青醒了很久，她听着轻缓起伏的呼吸声，揣测可能的梦境。
　　猜到睡着，也猜不准在什么梦境下，温庭月会对自己说不要。
　　眼下这一幕，让黎青想到了一种可能。
　　熹微的晨光随着时间推移愈发温暖明亮，温庭月的睫毛轻颤了颤，数秒之后，睡意朦胧地睁开了眼眸。
　　“醒了？”黎青一直看着温庭月，在她睁眼的第一时间送上温柔的笑容，指尖抚开她额前的发丝，勾到耳后。
　　亲密的接触让温庭月快速清醒，她皱眉问：“你怎么在我床上？”说着低头瞧了眼自己身上的睡衣。
　　昨晚的记忆在低头抬眸间，悉数涌入脑海中，皱起的眉头舒展，温庭月说：“我忘了昨晚你留在我房间。”
　　脸上神色在几息之间变化，黎青看得一清二楚，她笑着枕自己脑袋，问眼前的枕边人，“那温总还记得昨晚梦到了什么吗？”
　　“梦到了什么？”温庭月感到莫名其妙。
　　黎青轻挑眉，温柔的眼眸中含着耐人寻味的笑意，“昨晚姐姐抱着我，在我怀里叫我的名字，呢喃着不要……”
　　温庭月：“你别胡说八道。”
　　不管是叫名字还是呢喃不要，都容易让人遐想，温庭月转过身背对黎青，拿桌上的手机。
　　身后温暖的身体贴了上来，黎青的手臂绕过她的腰，松松的把她圈在了怀里。
　　“温总想起来了吧？”转身背对的动作不要逃避得太明显，温庭月分明是想起了昨晚的梦。
　　黎青抬起上身，去看温庭月脸上的表情，温庭月察觉了，反手一推，准确无误地推开了探看的脸。
　　“我昨晚睡得很好，什么梦都没做。”推人的手被攥住，黎青握她的手腕，笑意盎然地拿开，“姐姐一定是梦到我了，还是一个很亲密的梦。”
　　温庭月抽回手，沉着脸看也不看黎青，干哑的嗓音恢复了清澈，“我从没梦到过你，以前没有，昨晚更没有。”
　　手机里躺着无数消息，时间显示，再过十二分钟就是十点，温庭月从来没有睡到这么迟，她按顺序一一回复消息，不去管黎青作何感想。
　　在她说了从没梦到过黎青之后，黎青没再说话了。
　　卧室安静，手指在屏幕上触碰打字声轻微可闻，窸窸窣窣声自背后传来，身体蹭过柔软的被面，渐渐远离。
　　不用回头，仅凭借感觉和听觉，温庭月能听出黎青远离了自己。
　　黎青睡到了床另一边，靠着床沿。
　　长久的安静，回完消息的温庭月回头看了看，纤瘦的背影穿着她的睡衣，一动不动地侧卧着，看起来好像睡着了。
　　温庭月对着她的背影回想昨晚的梦。
　　记忆有些模糊，好像是梦到黎青了，滚烫的身体紧密熨贴，黎青的手在自己身上游移，挑起衣服，往下探。
　　又好像不是昨晚的梦，是之前的梦。
　　温庭月扶额，不确定到底是不是昨晚。
　　昨晚喝了那么多酒，应该睡得很安稳，不会有任何梦。
　　不管有没有梦到黎青，都不会改变自己是直女的事实，温庭月不纠结这种小事情，撑着床慢慢坐起来，靠在床头舒缓沉睡一夜的身体。
　　吃过醒酒药，第二天醒来没有任何头疼的感觉，乏累的身体得到了充分的休息，精力充沛。
　　“我们下午回江澜，你什么时候起来？”
　　温庭月侧头看着黎青和她说话，盖到肩的被子露出松垮的睡衣，青丝铺散在纯白柔软的枕面上，白皙的后颈连着一块雪白的后背落在了温庭月眼里。
　　“我昨晚没睡好，想再睡一会儿。”
　　江临去江澜的票有很多，温庭月想了想，改时间，“我让余助理买晚上的票，吃过晚饭再回去。”
　　感受到温庭月的体贴与柔软，黎青弯唇笑了起来，她翻了个身，睡到温庭月身边，抱着温庭月的腰轻蹭了蹭，声音软软的，“姐姐真好。”
　　温庭月：“……”
　　“别抱着我。”短暂的沉吟，温庭月的声音清冷没有感情，她拿开腰上的手，同时往旁边挪了挪，“我不喜欢这样。”
　　“不喜欢吗？”对她的拒人于千里之外，黎青一点都不难过，她跟上去抱紧温庭月，“姐姐不妨猜一猜，昨晚是谁先抱住谁？”
　　“不猜。”温庭月一点都不解风情，两个字结束话题。
　　她不猜，黎青自己说，她揪住温庭月衣角，翻身覆在温庭月身上，侧脸贴她的肚子，“姐姐昨晚十分主动，我一上床就抱住了我……”
　　才说了一句，温庭月把人从自己身上推开，笃定地否认：“我不可能这样。”
　　这么多年她习惯了一个人睡觉，如果不是黎青先主动，她不可能抱黎青。
　　床上的被子被两人推得乱糟糟的，黎青撑着床跪坐起身，被子从她身上滑了下来，衣襟松松垮垮的，稍不小心，就能看到里面的景致。
　　温庭月侧头避开目光，一只纤瘦的胳膊撑在她身侧，黎青放肆地贴近，笑意盎然地在她耳畔叫：“温总——”
　　突然改了称呼。
　　温庭月回头看她，温热的拥抱贴了上来，黎青抱住她，侧头枕着肩膀，亲昵地叫她，“庭月姐姐——”
　　发丝扫过白皙敏感的脖颈，温庭月感觉到了痒，手机从手中滑落，掉在柔软的床上，温庭月推黎青，让她下去。
　　哪里有姐姐妹妹亲密成这样的。
　　总算推开了黎青，温庭月正了正脸色，说起明天的安排，“我明天要去权青集团见黎总，你和我一起去。”
　　“呃……”沉默地凝视着眼前人片刻，黎青提醒温庭月，“温总，我是蒋副总的助理，明天要和蒋副总去见客户。”
　　身为公司总裁，温庭月有权更换任何一个人的职位，温庭月不动用自己的权力，她问黎青，“你喜欢待在蒋倚阑身边？”
　　答案温庭月心知肚明，她等着黎青说不喜欢。
　　出乎意料，黎青笑着回答她，“喜欢。”
　　作者有话要说：
　　上次的感谢时间漏了两天，重新发一遍……这章继续随机掉落小红包……
　　destiny7281 2个；洗衣机 1个；

34、困倦
　　昨晚在悦江酒店，黎青问温庭月回江澜之后是继续做她的助理还是回到蒋副总身边，温庭月让黎青说自己的想法，当时她已经决定了，让黎青留在自己身边。
　　“这就是你考虑之后的选择？”
　　温庭月敛着眉，认真地看着黎青，黎青笑着靠近，漂亮的双眸直勾勾地看着她，“温总，你想让我留在你身边，为什么要用这么委婉的说辞？”
　　温热的掌心贴在脸上，让人想逃，黎青捧住温庭月脸颊，不给她逃避的机会。
　　“只是做助理。”
　　什么留在身边，听起来也太暧昧了。
　　温庭月冷静地拿开黎青双手，“既然你喜欢蒋倚阑，那就继续留在她身边吧。”
　　不想再和黎青说话，温庭月掀开被子下床，离开的背影有点像生气之后的摔门而去。
　　“姐姐，我不喜欢蒋倚阑。”怕温庭月误会自己，黎青跟去卫浴间解释，“喜欢待在她身边，和喜欢她这个人，是两回事。”
　　温庭月的反应冷冷淡淡，“嗯。”
　　“姐姐。”黎青勾住衣角，笑意盎然，温庭月低头瞥了眼，没让黎青放开，黎青说：“我想留在姐姐身边做姐姐的助理，明天我和姐姐一起去权青集团。”
　　吃过晚饭，司机送温庭月一行人去车站，余助理特意全买了商务座，候车的时候待在同一个商务座候车室里。
　　时间卡得太好，进了高铁站，没在候车室里等上两分钟，很快检票。
　　上了车，温庭月放低靠背闭目养神，车厢里只有她们几人，余助理和秘书安安静静的坐在各自的位置上，蒋倚阑想和黎青说话，看了看她们，不得不打消聊天的念头。
　　不能聊天，可以看人。
　　黎青一抬头，对上了蒋副总的目光，微微失神的眼眸不知道看了她多久。
　　闭目养神的温庭月恰时睁开了眼睛，看见黎青和蒋倚阑看着彼此，她皱了下眉头，坐起身。
　　起身的动作在车椅上摩碰出声响，对视的两人朝她看来，温庭月若无所觉，清冷的声音吩咐助理，“余助理，把文件资料拿给我。”
　　平板放在余助理包里，余助理拿了平板顺便拿了水，温庭月打开平板里的文件资料，认真看了起来。
　　看似认真，余光留意着黎青和蒋倚阑两人。
　　两人不看着彼此了，抱着手机低着头。
　　温庭月收回余光，不去管两人是不是在相互发消息，努力将注意力沉浸到文件资料里。
　　安静的回到了江澜。
　　早过了下班时间，余助理按总裁的吩咐，安排了两辆车来车站接她们。
　　温庭月和黎青单独坐一辆，余助理替换下司机，其他人全上了另一辆车。
　　同坐在后排，温庭月的目光往黎青手机屏幕上看了看，上车之后黎青还在发消息，她辨认了一下头像，果然是蒋倚阑。
　　两人在高铁上当着她的面发消息不够，现在还发。
　　温庭月当做不知道，状似随意地问：“你在和谁发消息？”
　　做好了被黎青隐瞒的心理准备，黎青却大大方方的告诉了她，“蒋副总。她让我路上小心，回家之后好好休息。”
　　“和我在一起需要小心？”
　　黎青噗嗤一笑，弯起眉眼，她把手机递过去，给温庭月看聊天记录，“蒋副总不知道我和姐姐住一起，她让我下车之后的路上要小心。”
　　“不用给我看聊天记录。”嘴上这么说，温庭月的目光很快在屏幕上扫过，拿出一目十行的本事，一眼看完了所有的内容。
　　聊天记录停留在最后几句，看不见前面聊了什么。
　　车上光线昏暗，不妨碍黎青观察温庭月的反应，她坐近了一些，勾温庭月的手指轻轻握住，“姐姐要不要看前面的聊天内容？”
　　热意自指腹相触的地方传递过来，温庭月攥紧自己的手，一副不感兴趣的样子，“你和蒋副总能聊什么？无非是工作上的事。”
　　安静开车的余助理时刻支棱着八卦的小耳朵，温总不愧是温总，话里夹着试探。
　　心思敏锐的黎青闻言笑了笑，拿回手机，“工作之余，也会聊一些其他的。”温庭月不问，就是不问。
　　她不问，黎青不接着往下说，车厢内就此安静了下来。
　　直到回到家，温庭月都没问出一句，聊些什么其他的。
　　两人各自回了房间。
　　时间不算太迟，但也不早了，温庭月洗了个澡换掉身上的衣服，穿着家居服去书房。
　　主卧到书房不经过客卧，从房间里出来，温庭月往客卧看了一眼。
　　客卧房门紧闭，黎青上楼进了卧室后，再也没有出来。
　　今晚，黎青不会过来打扰她了。
　　温庭月踱步往书房走，进了书房，她不着急关门，听了一会儿客卧动静。
　　墙体隔音效果好，听不见房间里的动静，温庭月慢慢关上门。
　　门将合上之际，客卧方向传来了开门声。
　　温庭月手上动作一停，在人出来之前，关上了书房门，去办公桌后面坐着。
　　办公桌上放着文件资料，温庭月信手翻开，算着时间等外面的敲门声。
　　五分钟过去，没有任何敲门声。
　　黎青应该是去敲主卧的门了，主卧没人回应，黎青会以为自己不理她，温庭月想了想，起身从办公桌后出来。
　　她打开书房门，抬眸一瞧，走廊上空无一人，她的卧室门前没有人等着。
　　温庭月感到意外，以她对黎青的了解，黎青应该会过来找自己。
　　主卧柔软宽敞的大床上，被子平平整整，黎青没有偷偷爬上她的床，温庭月站门口看了看卧室里的情况，回头看向客卧。
　　短暂的思忖，温庭月来到了客卧门前。
　　她敲了敲门。
　　没有人应答，也没有人来开门。
　　温庭月试着转了下门把手，门没反锁，一按就开。
　　“黎青？”温庭月打开卧室灯，床上空无一人，黎青不在房间里。
　　也不在家里。
　　这么晚了，黎青还出门？
　　江澜的秋天很短，晚风凉如水，穿着单薄的家居服站在露台栏杆边，温庭月感觉到了沁骨的冷意。
　　站了没一会儿，温庭月回了房间。
　　她给黎青发消息，问她去哪里了。
　　发过去的消息很快得到回复，坐在车上刚离开小区的黎青回温庭月，“我出门了，一个小时后回家，姐姐先睡，不用等我。”
　　隔着屏幕，都能感受到黎青的撩逗。
　　谁要等你？温庭月反锁卧室门，不给黎青进来的机会。
　　在床上躺了一会儿，温庭月起身下床，打开反锁。
　　黎青不在身边，她应该睡得更好。
　　一个小时过去，没睡着的温庭月看着门口方向，等着黎青开门进来。
　　黎青没有来。
　　夜渐渐走向深，温庭月关掉壁灯，阖眼平躺在床上，睡在她惯常睡的位置。
　　困意笼罩，温庭月将睡未睡，身边少了温热的暖源，她保持平躺的姿势，双手放在身侧。
　　不知道什么时候睡着，第二天，温庭月睡到自然醒。
　　偌大的床上只有她，枕边无人，黎青没来。
　　黎青居然没有半夜爬上床，温庭月十分意外，意外中夹杂着一丝说不上来的情绪。
　　看着空荡荡的另半张床，温庭月看了眼时间，距离设定的闹钟还有十分钟。
　　今天要去权青集团，温庭月记得行程安排，九点半会面，助理过来接她，直接去对方公司。
　　换上外出衣服的温庭月收拾好自己，去客卧找黎青。
　　进门之前，她先有礼貌地敲了敲门。
　　咚咚咚，三声过后，客卧房门打开，穿着松垮睡衣的黎青睡眼惺忪地出现在门后，脸上的疲惫清晰可见。
　　“昨晚你几点回来？”
　　黎青闭上眼，软软的抱了上来，枕着她的肩膀，温柔的嗓音里充满了困倦，“很晚，怕吵醒姐姐，所以没去找姐姐。”

35、继续
　　推人的手挡在腰侧，要推开黎青的温庭月听了她的回答，推人变成了掐腰抱，顺着腰侧线轻揽在后背上，隔着轻薄的睡衣抱住黎青。
　　腰很细很软，想到这是自己第一次主动抱黎青，温庭月心跳蓦然加速，身体的温度随之攀升，连她自己都能感觉到掌心的滚烫。
　　“你回去接着睡吧。”身上的重量越来越重，黎青整个人依偎在她怀里，温庭月不忍心让黎青和自己一起去权青集团。
　　本来就是出差回来，黎青今天可以不上班。
　　黎青听懂了她话里的意思，她蹭了蹭温庭月的侧颈，圈在腰上的手抱得更紧，调整到舒服的姿势，埋在颈窝里和温庭月说话，“给我几分钟时间，我和姐姐一起去权青集团。”
　　温暖的拥抱，沁人心脾的淡淡木兰香，温庭月的一切都是她所喜欢的。
　　温庭月侧目看了看她，黎青的身上散着清雅的百合山茶花香，正好是她喜欢的，也是她最常用的沐浴露。
　　黎青到底是几点回来的，身上余留的沐浴露香闻起来似乎才几个小时。
　　愣神的工夫，旁边多了两道关注的目光。
　　温庭月察觉到了，她微微侧头瞥了一眼，楼梯口爸爸妈妈站在那儿，笑得像看见久剩多年的女儿终于结婚的场面。
　　感觉到一丝尴尬的温庭月皱了皱眉，妈妈看出她发现自己了，嘴角往上扬，笑得更开心。
　　这个时候不能表现出任何尴尬心虚，免得被二老误会，温庭月用温柔的动作平静地推开黎青，和妈妈解释。
　　“没关系，你们继续。”她刚要开口，时澜煦手臂一弯，挽住身边的老公，挽着老公走了。
　　临走下楼梯，温云谏回头看了眼自己的女儿，笑里满是期待，还朝温庭月点了点头。
　　做的很好，女儿，爸爸等着喝你们的喜酒。
　　楼梯上传来妈妈的声音，带着浓浓的笑意，温妈妈和温爸爸说：“没想到走楼梯还能看见女儿抱黎青，你说是谁先主动的？”
　　“肯定是咱们女儿，以庭月的性子，黎青主动抱她，肯定把人推开了。”
　　温庭月：“……”
　　夫妻俩有说有笑往楼下走，丝毫不在意自己的话会被房门口的两人听见。
　　温庭月深呼吸一口气，一回头，对上一双温柔笑眼，清醒的眼眸，黎青脸上的疲惫一扫而光，取而代之的是奕奕神采。
　　黎青拉温庭月进屋，关上门说：“我去洗簌一下，很快就好。”
　　话说完，黎青进了卫浴间。
　　水声在卫浴间里响起，从爸妈对话中缓过来的温庭月信步走到床边，床上的痕迹显示黎青昨晚睡在床左侧，床头柜上放着她的手机。
　　房间一直空置，黎青住进来之后，陈设布局没有多大变化，整个房间给人的感觉却变了，温庭月的目光从手机转向四周，细细感受当中的变化。
　　床尾凳上，黎青的衣物放置得整整齐齐，黑色内衣放在一旁，温庭月目光顿了顿，从上面挪开。
　　不是第一次看见，但她一直女，盯着另一个女人的贴身衣物看，总归是不好的。
　　黎青里面的衣物好像喜欢黑色。
　　眼睛不看，大脑控制不住地去想，温庭月回过头又看了看。
　　浴室门敞开着，水声掩盖了脚步声，刷着牙的黎青想看看温庭月还在不在，一探出头，看见温庭月盯着自己的内衣看。
　　温庭月恰时转头，两人的目光在半空中交汇，温庭月面不改色，黎青笑着退回到了浴室里。
　　在温庭月看不见的地方，黎青撑着洗簌台笑得不能自已，庭月姐姐也太可爱了，分明被自己抓包，还能表现得淡定自若。
　　那份冷静，不是一般人能有的。
　　等黎青洗簌好出来，坐在沙发上看外面风景的温庭月已经彻底把这件事当作没发生过。
　　见黎青身上还穿着睡衣，温庭月起身拉上窗帘，背对着黎青问：“你在卧室里换衣服，还是去浴室？”
　　客卧没有单独的衣帽间，也没有步入式衣柜，能换衣服的只有卧室和浴室两个地方。
　　“姐姐不介意我在这里换吧？”黎青打开衣柜，挑了一套衣服出来，温庭月没回头，声音平静，听不出半分颤抖，“不介意，等你换好我再转身。”
　　黎青在衣柜前褪下了身上的睡衣，窸窸窣窣的声响自身后传来，温庭月忍不住回头看了一眼，白皙的后背精致漂亮的蝴蝶骨，青丝半遮半掩。
　　只看了一眼，心跳扑通加快，温庭月屏住呼吸，生怕被黎青发现自己偷偷看了一眼，她转回头，闭上眼。
　　画面被捕捉记录了下来，睁眼是黎青，闭上眼，还是褪去衣服的黎青。
　　温庭月攥了攥手，剪得干干净净的指尖用力之下在掌心掐出了一丝疼意，屏息太久，心跳得愈发剧烈，温庭月启唇用嘴呼吸，慢慢的呼出憋住的这口气。
　　去公司谈合作，黎青特意挑了一件衬衫，从上到下一颗一颗扣纽扣。
　　房间安静得只剩下她穿衣服的声音，扣好所有纽扣，将衣服里的发丝拿出来，黎青一边翻折整理衣领一边问温庭月，“温总，除了我，还有谁一起去权青？”
　　温庭月的回答很简单，“余助理。”
　　三个字结束了话题。
　　黎青点了点头，拿出配套的西装裤，到床边坐下。
　　看着正直的背影，黎青褪下裤子，换上西装裤。
　　她的目光一直落在温庭月身上，直到她换好，温庭月都没回过头，连侧头都没有，全程看着面前咫尺之遥的窗帘布。
　　黎青忍不住怀疑自己的身材，她低头看了看自己，这样的身材，对温庭月一点吸引力都没有吗？
　　连偷偷看一眼，都不看？
　　“温总，我换好了。”该遮住的地方都遮住了，外套可以当着温庭月的面穿，黎青拿了外套，温庭月看了一眼，又转过头，连穿外套都不看。
　　等黎青全部穿好，温庭月才转过身。
　　床铺和衣服有周姨会来收拾，黎青拿上手机，和温庭月一起下楼。
　　九点半去权青集团，有时间留给她们吃早饭。
　　余助理早早到了，坐在车上一边翻看文件一边等人，见到并肩而来的人影，她放下手里文件，开门下车。
　　“温总，黎青，早。”和两人打了招呼，余助理问，“黎青也一起去权青集团吗？”
　　不知道权青集团的总裁见到和自己名字一样的助理，会有什么反应。
　　还没见面，余助理心里已经开始期待，甚至有些兴奋。
　　温庭月嗯了一声，余助理为她打开车门，目光跟着绕去另一边上车的黎青，在黎青看来时对她笑了笑。
　　黎青回了一个温柔的笑容。
　　两人的小互动没被温庭月看见，黎青上车坐好，余助理从前方递来一叠资料，“温总，关于商务合作的资料，我昨晚重新整理了一份。”
　　没有合作的时候，一个合作都没有，有了一个意向项目，合作接二连三的来。
　　趁着去权青集团的路上，温庭月快速地翻了翻，资料都已经看过，现在看起来毫不费力。
　　花了五分钟时间快速地翻了一遍后，温庭月把合作资料递给黎青。
　　见过黎青速读和过目不忘的记忆力，温庭月相信在到权青集团之前，黎青能看完所有资料。
　　“温总，您现在让我看资料，会不会太迟了一点？”
　　敢这么和总裁说话的，也只有黎青了，不愧是温总的妹妹。
　　余助理心下感叹了一句，当个只会开车的小哑巴，保持沉默不随便插话。
　　温庭月难得露出笑容，她看了眼资料，确定了厚度，看着黎青的眼睛说：“我相信黎助理的能力。”
　　都这么说了，不行也得行了。
　　黎青弯起嘴角，笑意盎然地翻开资料，温庭月说起上次商务会面，让黎青有个简单的心理准备。
　　“温总，你觉得黎总是个怎么样的人？”
　　黎青低头看着资料，她还记得自己问过温庭月，自己和黎总，她更喜欢哪个。
　　等了数秒没听到回答，黎青抬起头看她，温庭月神色平静，徐徐说：“我和她只见过一次，她是个什么样的人，没有深入了解过，并不清楚。”
　　这话别人说黎青相信，但从一位掌权公司多年的总裁嘴里说出来，黎青不相信。
　　黎青笑了起来，逗温庭月，“听温总的意思，是想和黎总进行深入交流？”
　　正常的一句话，从黎青嘴里说出来就变了味道，温庭月一听听懂了话里的戏谑。
　　不要以为直女就不知道深入是什么意思，她单身这么多年，理论知识并不匮乏，相关的生理教育小课堂没有听满分也听了七八分。
　　温庭月沉下脸，瞥了眼开车的余助理，“不要拿我和黎总打趣。”
　　“姐姐不是说喜欢黎总吗？”黎青大胆放肆，俨然把余助理当空气，“难道姐姐说的话是假的？”
　　“我什么时候说过喜欢她？”
　　黎青放下文件，双手捧住温庭月的脸颊，带她回忆，“姐姐应该更喜欢我才是。”
　　开车的余助理一时间不知道该羡慕她们姐妹情深，还是羡慕温总能被黎青温柔地捧脸。
　　温庭月拿开手，声音清冷，“好好看资料。”
　　权青集团近在眼前，车在办公大楼停下，黎青也看完了手里的资料。
　　一楼大堂，闻歌秋和秘书陈渝以及智能科技部高级副总裁赵漾曦等候在这里，见到车上下来的三人，立即迎了上去。
　　在她们走近之前，温庭月轻声告诉身边人，“那个就是黎总。”
　　她口中的黎总，正看着黎青，笑得像一见钟情情窦初开。
　　温庭月往前一步，挡在黎青身前，挡住对方的视线，“黎总。”
　　当着黎总的面被称呼为黎总，闻歌秋小心脏怦怦直撞，她忍不住去看温庭月身后的黎总，差点结巴，“温总，好久不见。您身后这位是？”

36、觊觎
　　容貌出众身材高挑的人，走到哪里都会被第一时间注意，温庭月不得不承认，黎青就是这样的人。
　　“她和余助理一样，也是我的助理。”温庭月简单介绍，连姓氏都不打算告诉黎总，但黎总对她身后的黎青很感兴趣，目光一直往黎青身上打量。
　　不止黎总，权青集团智能科技部的高级副总裁赵漾曦也一直看着黎青，脸上耐人寻味的笑容让温庭月想起，上次酒宴赵副总初见黎青，就对黎青十分感兴趣。
　　黎青扬起唇角，微笑看着自己的秘书闻歌秋，温和的眼眸平静无澜。
　　心怦怦直跳的闻歌秋被她眼神吓得腿软，总裁看起来温柔，实际上行事果决手腕凌厉，任何事情说一不二不容置喙，没人敢违背她的命令，掌管公司至今，从未行差踏错半步。
　　越是害怕，演技越容易爆发，闻歌秋稳住心态，邀请温庭月一行人进公司，“温总，里面请。”
　　公司前台和保安站得笔直，行注目礼送一行人进电梯。
　　走在前面的温庭月侧着头和闻歌秋寒暄，闻歌秋进入到总裁这个角色里，和温庭月一言一语有来有往。
　　到底只是个秘书，真正的总裁又在身后，闻歌秋如芒在背，总是想回头看看黎总。
　　赵漾曦今天穿着一身职业套装，松卷的长发低低的扎在脑后，凌乱中带着一种成熟女性特有的吸引力，美得让人侧目。
　　她走在黎青身边，脸上笑盈盈的，不时看一眼黎青。
　　这画面落在余助理眼里，怎么看怎么觉得赵副总心怀不轨。
　　过去这么多天，赵副总还觊觎着黎青。
　　余助理挺身而出，强势插进两人之间，身体为墙保护黎青。
　　电梯停在一楼，陈秘书上前开门，等其他人进了电梯，她最后进去。
　　对上黎总的精致漂亮的五官，她心跳一漏，不敢呼吸，无处安放的目光四处游移，从下巴转到肩膀，转过身看着上升的数字在心里默数秒数。
　　总算到了顶层。
　　最后进电梯的陈秘书最先走出电梯，她侧身而立等着里面的人出来。
　　温庭月和闻歌秋前后相差半步，出了电梯并肩往总裁办公室走。
　　“温总这次过来，是有了什么新的想法吗？”走廊上没有其他人，闻歌秋主动进入正题。
　　她和身姿笔挺谈吐从容的温庭月一对比，气质气场相形见绌。
　　温庭月淡定自若地回答，“前两天我去了江临，和裕苏集团总裁苏涧见了一面，有个项目，正好是黎总和苏总准备合作的，今天过来，想和黎总谈谈三方合作的可能。”
　　“原来不是上次那个合作项目。”闻歌秋笑了笑，进了总裁办公室，和温庭月详谈项目内容。
　　项目资料在余助理手里，黎青帮忙递给闻歌秋。
　　见总裁亲自把资料递过来，已经在沙发上坐下的闻歌秋差点起身。
　　黎青一个眼神，闻歌秋又坐了回去，她接过资料低头翻看，黎青回到温庭月身边坐下，在一旁看温庭月和闻歌秋商谈讨论。
　　闻歌秋已经知道合作的大致内容，黎总的吩咐她字字句句记在心里。
　　但资料还是要看的。
　　“温总，这个项目，苏总那边怎么说？”
　　闻歌秋翻了几页，抬起头看着沙发对面的温庭月，“三方合作涉及的利益权责更加复杂，项目我大致看了，的确和我们公司的一个新项目很相近。”
　　话里话外的意思，合作能成与否，看前期资金投入和后期分配方案。
　　闻歌秋余光偷偷看了黎总一眼，黎总没有任何反应。
　　比起皱眉，没有反应是最好的，表示她刚刚说的话没有出差错。
　　温庭月稍作思考，关于前期资金投入问题，她和苏总已经谈过，三方的投资需要三方拥有话语决策权的人坐下来慢慢谈。
　　“苏总已经同意和我们合作，现在就看黎总的意思，如果黎总同意，找个时间我们三方一起谈。”
　　当然同意了，怎么会不同意，闻歌秋说：“可以，我同意三方合作。”
　　真正的黎总就坐在对面，闻歌秋每说一句话都会看一眼她的反应，她不做考虑直接同意三方合作，回答完，看了眼黎总的反应。
　　黎总在看她。
　　身为黎总的大秘书，察言观色的本事早在朝夕相处中锻炼出来，闻歌秋心里猛的跳了一跳，黎总的眼神告诉她，她回答得太快了。
　　闻歌秋：“……”
　　毕竟没有上过专业的表演培训课，又有黎总的吩咐在前，她拿着确定的结果底牌，忘记了迂回曲折推拉商榷。
　　“不过，在三方坐下来之前，我想和温总先确定项目详细条款。”闻歌秋记得黎总的叮嘱，用一个转折词把话题拉了回去。
　　温庭月正疑惑权青集团的总裁这么好说话，听到「不过」两个字，打消了疑惑。
　　“余助理，把项目合作协议书拿给黎总。”温庭月早有准备，拟定的合作条款详细地写在了协议书里。
　　赵漾曦全程在旁陪同，保证闻秘书不会出纰漏差错。
　　做决策的是黎总，看着一条条合作条款，闻歌秋不知道哪条需要商议修改。
　　黎青了解自己的秘书，看她低头不语，不自觉抿唇，黎青端起沙发扶手边茶几上的茶，笑着喝了一口。
　　喝茶的同时，指尖在扶手上轻叩。
　　“温总，这份协议书留在我这里，等我仔细看过之后，再和您确定需要修改的地方。”收到黎总的指示，闻歌秋指着自己的手表说，“半个小时后我有个会议，今天恐怕只能和温总谈到这里了。”
　　委婉的下逐客令。
　　“好，下次约时间再谈。”温庭月的视线在闻歌秋手表上停留片刻，起身和她告辞。
　　来的时候闻歌秋到门口接她们，走的时候，闻歌秋同乘电梯送她们到门口。
　　看着车离开权青集团，闻歌秋抹了把额头上的汗，有种想哭的感觉。
　　“赵副总，我今天的表现和上次比，是不是差太多了？”
　　上次黎总不在，她自我感觉发挥得很好，今天黎总在面前坐着，她心跳就没慢下来过，总觉得哪里都做得不够好。
　　赵漾曦闻言笑了笑，大庭广众之下搂她的肩，“你今天的表现很好。”
　　她对闻歌秋动手动脚，捏闻歌秋下巴，“等黎总回来，黎总说不定会考虑送你进娱乐圈，给你最好的资源，你想拍什么戏，就投资什么戏。”
　　这话一听就是玩笑话，闻歌秋推开赵漾曦的手，肩膀一抖，把她的手从自己肩膀上抖下来。
　　旁边没什么存在感的陈秘书忍不住笑出了声。
　　回公司的路上，温庭月敛眉不语，看出她在想事情，黎青好奇问了一句，“温总在想什么？”
　　“我在想黎总。”离开的时候她看了黎总腕上的手表，温庭月说出心里的想法，“我发现，黎总果然是一个很低调的人。”
　　黎青不解，“你怎么发现了？”
　　她从不在媒体面前露出，商谈合作只和对方公司总裁见面，有时甚至交给下面的副总裁去谈，而那些酒宴晚宴，全部交给下面的人参加。
　　本来就低调，哪里需要发现？
　　温庭月转过头看着身边的黎青，“黎总手腕上戴的手表，只是几千块钱的天梭，力洛克经典款。”
　　黎青：“……”
　　开车的余助理听着后排的对话，她看了眼后视镜，加入聊天，“只是块手表而已，每个人喜好不同。不过，堂堂一家集团公司的总裁，只戴几千块钱的手表，是有些低调了。”
　　黎青看了眼自己手腕上的表，为了低调，她特意只戴了一块几十万的手表。
　　原来，这还不够低调。
　　袖子挡住大半块表盘，黎青若无其事地将手放在腿侧，温庭月的思绪从黎总身上回来，拿出合作协议书给黎青。
　　和裕苏集团签订的合作协议书不同，这一份合作协议书的合作条款在双方的合作上加了三方的权责，按三方合作框架拟定。
　　“下次我还要和温总一起来权青集团？”
　　看着手里的合作协议书，黎青大概能猜到温庭月的想法和打算，温庭月点头，“这个项目，我打算让你全程参与。”
　　全程参与，意味着以后温庭月出差，她都要跟在身边。
　　想到出差时和温庭月睡在一起，黎青弯唇笑了起来，温庭月看着她的表情，看见她希冀的眼神，告诉她，“你是我妹妹，不能只做助理。”
　　黎青闻言，倾身贴近温庭月，攥着她衣角，眼里含着揶揄笑容直勾勾地看着温庭月，“姐姐是不想我只做蒋副总的助理吧？”
　　作者有话要说：
　　本章留评随机掉落红包——
　　追过上本文的小可爱，张总和苏总的番外更新了——
　　樱咲月、destiny7281、洗衣机 1个；

38、亲昵
　　不知道温庭月从哪里误会自己是约会回来的，面对未婚妻的冷声质问，黎青第一时间否认，“我没有出去约会。”
　　她直视温庭月的眼睛，笑得温柔真挚，看出黎青说的是真的，温庭月稍作沉默，又问黎青，“找我有事？”
　　没有半点让黎青进屋的意思。
　　“我可以进去和姐姐说么？”两个人总要有人主动，黎青笑着靠近，刚洗过澡的身子散发着淡雅好闻的沐浴露香，干净得让人卸下心防。
　　温庭月手上一动，关门拒绝，“很晚了，早点睡吧，有什么事明天再说。”
　　眼看门就要合上，黎青不顾被门夹到手，抬手挡住，好在关门的动作不重，她一挡，温庭月停下了动作。
　　黎青按着门，隔着巴掌宽的缝隙和温庭月说话，“有些事，我想今晚告诉姐姐。”
　　她这么说，温庭月起兴趣了，考虑了几秒钟，温庭月松开门把手，放黎青进来。
　　床头柜上放着一本书，黎青的目光往封面上看了一眼，看到变态心理学几个字，忍不住往自己身上联想。
　　这书是温庭月去开门时随手放下的，在黎青的注视下，温庭月淡然自若地拿起来，往书架走，“现在可以说什么事了？”
　　按分类放回到原来位置，温庭月转回身，就在她放书的工夫，黎青已经上了床。
　　温庭月：“……”
　　黎青半躺半靠在床头，柔软的被子带着温庭月身上的温度，她捏着被角，往上扯了扯，盖住自己的肚子。
　　爬床的动作很熟练，黎青冁然而笑，轻拍了拍身旁，“姐姐上来，我慢慢和姐姐说。”
　　放黎青进卧室的时候温庭月做好了黎青今晚睡这里的准备，但这么主动爬上床，温庭月还是有些意外，有种被她反客为主的感觉。
　　黎青睡的正是她之前睡的位置，温庭月绕到另一边上床，她坐下身，藏在睡袍底下的修长双腿随着上床的动作，露出白皙的一截。
　　一直看着温庭月的黎青瞧见了，心跳蓦然加速，她喉咙发干，不由自主的吞咽了一下。
　　时间很短暂，还没瞧够，温庭月掀起被子，睡进了被窝里。
　　和黎青一样，温庭月半躺半靠在床头，宽软的被子足够两个人盖，温庭月稍稍整理了一下，双手交叠放在被子上，侧头看着黎青，“说吧。”
　　黎青的手伸了过来，覆在温庭月的手背上，两人各自靠着一个枕头，黎青身子一歪，靠在温庭月身上，枕着她的肩头，“我喜欢和姐姐睡在一起。”
　　“你要说的事是这个？”温庭月感觉自己被骗了，黎青根本没有事要说，就是想上她的床。
　　温庭月拿开自己的手，推开肩膀上的小脑袋，“不准靠着我。”
　　刚把小脑袋推开，黎青软软的又靠了上来，这次变成抱她的腰，下巴搁在她肩上，闭着眼睛弯着嘴角，声音轻柔，“今天这么晚回家，是因为办一些事情，不是和人约会，姐姐不要胡思乱想。”
　　“还有其他要说的吗？”温庭月始终面无波澜，平静清冷的神色仿佛事不关己，黎青摇了摇头，下巴轻蹭肩膀，隔着睡衣蹭得温庭月痒痒的。
　　温庭月压下心里奇怪的感觉，关掉灯，扶着黎青肩膀把粘人的妹妹从自己身上推开，塞了个枕头到她怀里，翻身躺下，“睡吧。”
　　枕头在黎青怀里待了一会儿，被她放到一旁，她软软的从背后抱住温庭月，亲昵地贴着她后颈，温柔又克制，“姐姐，晚安。”
　　房间陷在黑暗里，背对着黎青的温庭月不自觉弯起了唇角。
　　第二天醒来，两人保持背后拥抱的姿势，温庭月在黎青怀里睡得很好，感受着身后的温软，温庭月小心翼翼地拿开腰上的手，轻轻掀开被子下床。
　　刚起身，跟着醒来的黎青抱住了她，迷迷糊糊的叫她，“庭月。”
　　温庭月闻声回头，黎青手上用力，抱得更紧。
　　“我要去上班了。”温庭月没有再动作，坐在床上等黎青自己松开，黎青抱着不放，“姐姐，再让我抱一会儿，我和你一起去公司。”
　　这个要求有点过分了，温庭月拿开腰上的手，“你已经迟到了，黎青。”
　　听到自己的名字，黎青睁开了眼，她睡眼惺忪地看了温庭月一眼，眉眼一弯，抱住被子，整张脸埋了进去，“我现在是温总的助理，只要温总不说，没人知道我迟到了。”
　　总裁助理上下班不用打卡，出外勤也不需要人事同意，只要总裁需要的时候出现在总裁面前，谁都管不着。
　　温庭月没想到这一点，她饶有兴致地坐回到床上，侧着身看半趴在床上的黎青，“我会扣你工资。”
　　“只要姐姐开心，工资全扣完都行。”黎青清醒了许多，她抬起头，看着近在咫尺的曼妙身姿，笑着勾住温庭月手指。
　　勾手指的小动作太亲昵，温庭月拿回自己的手，提醒黎青，“我还没把你从蒋副总身边调到我这里。”
　　说到蒋副总，蒋倚阑的电话打了过来。
　　就是这么凑巧，温庭月刚说完，黎青的手机响了起来。
　　放在枕边的手机正面朝上，温庭月循声看去，一眼看见了来电显示。
　　睡在床上的黎青翻了个身，立即去拿手机，温庭月看她迫不及待的去接电话，轻皱了皱眉。
　　不等黎青接通电话，她从床上站了起来。
　　看清来电名字的黎青轻轻的松了口气，不是助理也不是公司里的人，万一是她们打来的电话，当着温庭月的面还真不太好接，尤其是赵漾曦的电话。
　　电话响了一会儿，黎青才接起来，干哑的嗓子在和温庭月的聊天中恢复清澈，黎青撑着床铺坐起身，手搭在凌乱的被子上，“喂，蒋副总。”
　　“黎青。”蒋倚阑的声音从电话那头传过来，温柔的语气里充满关心，她提醒黎青，“今天要上班。”
　　已经是上班时间，蒋倚阑关了办公室门，在自己的独立办公室里给黎青打电话。
　　“我晚点去公司。”电话寥寥几句挂断，黎青发现，蒋倚阑在给她打电话之前，发了消息。
　　她这边挂断电话没过两分钟，温庭月的手机响了起来，来电的还是蒋倚阑。
　　温庭月在卫浴间洗漱，黎青把手机送了进去，“温总，蒋副总的电话。”
　　温庭月看了一眼，漱干净嘴里的泡沫，在快要挂断的时候接了蒋倚阑的电话。
　　“温总。”蒋倚阑也不寒暄，开门见山，“您要把黎青调走？”
　　给黎青的电话挂断没多久，余助理进了她的办公室，当面通知她黎青岗位调动一事。
　　看着眼前的黎青，温庭月肯定地嗯了一声。
　　昨天蒋倚阑没上班，岗位调动的事情暂时往后压了压，等告诉了蒋倚阑，再正式公告黎青从人工智能事业部助理岗调到总裁助理岗。
　　浴室安静，蒋倚阑的声音透过手机清晰地传进了温庭月和黎青的耳朵里，蒋倚阑请求，“温总，能不能让黎青继续留在我身边？她在我们部门才待了几天，项目刚上手，我不舍得她离开。”
　　蒋倚阑字字句句说得直白，听起来全都和工作有关，往深处想，却能品出其他意思。
　　余助理已经走了，蒋倚阑站在桌边，单手撑着桌沿，静等总裁的决定。
　　工作这么多年，她第一次这样留一个人。
　　温庭月沉默了片刻，当着黎青的面，问蒋倚阑，“如果是黎青想要离开，你也要硬留她做你的助理？”
　　“是黎青要离开？”

39、想法
　　不相信这是黎青的想法，蒋倚阑争取机会，“等黎青来了，我问问她的想法，可以吗？如果黎青愿意留下，希望温总能同意她继续做我的助理。”
　　调岗有转圜的余地，蒋倚阑自信能说服黎青留在自己身边继续做助理。
　　她的话一字不落地进了黎青耳朵里，黎青扬起唇，轻轻笑着，对面的温庭月把她的反应看得一清二楚。
　　温庭月冷然说了声好。
　　挂掉电话，温庭月把手机递给黎青，完完全全把她当成了自己的助理，“蒋倚阑问你的时候，你知道该怎么回答吗？”
　　清冷的嗓音，令人臣服的凌人气场，黎青心跳咚咚咚剧烈地撞击着肋骨，酥酥麻麻的痒意自心口蔓延全身。
　　她压下抱温庭月的冲动，接过手机，“我想做温总的助理，想在温总身边学习更多的东西。”
　　冲动的念头太过强烈，温柔的嗓音微微发颤，意外的有些撩人。
　　黎青的回答太乖了，温庭月感觉自己的心软了软，她脸上没有任何变化，“手机放桌上，你回自己房间洗漱，和我一起去公司。”
　　一句话，安排得明明白白。
　　黎青的目光在敞开的领口转了一圈，压下的冲动在看见清晰诱人的锁骨时窜上了火苗，她忍住亲近欲，“我想在姐姐房间里洗。”
　　“我要洗澡了。”
　　卫浴间宽敞，洗澡的同时不影响另一个人洗漱，但她们不是夫妻，不能坦诚相见。
　　温庭月冷眸看着眼神灼热放肆的黎青，黎青听话了，“好的姐姐，我回自己房间洗。”
　　目送着黎青走出卫浴间，等她关上门，温庭月的眼神温和了下来，想到黎青的回答，她的眼里多了一抹控也控不住的笑意。
　　妹妹好听话。
　　不是亲妹，胜似亲妹。
　　手机处在锁屏状态，抬手亮屏，黎青放下手机，屏幕亮了起来。
　　指尖轻触，摄像头识别不到主人的脸，跳出了密码界面。
　　拿着手机没放的黎青回头看了眼卫浴间方向，响动的水声告诉她温庭月一时半刻不会出来。
　　密码通常是生日这些容易记住的数字，温庭月的生日包括她出生的年份，黎青全部记在了心里。
　　看着密码界面，好奇心油然涌来，黎青稍作考虑，没有去试任何数字，将手机好好的放到了桌子上。
　　从主卧出来，穿着睡衣的黎青哪里都没去，直接回了自己的卧室。
　　用了差不多的时间洗漱好换好衣服，在门口等温庭月。
　　和以往一样，到了公司，黎青继续在车上坐着，陪余助理去停车。
　　发现只有自己一个人，温庭月在办公大楼门口回身，她看着车停进车位，看着黎青和余助理一前一后从车上下来，并肩往办公大楼走来。
　　温庭月沉着脸，扭头进了办公大楼。
　　怎么突然走了？黎青一下车就看到了门口的身影，还以为温庭月在等她们。
　　地面停车场离办公大楼不远，温庭月的步子走得很快，等黎青和余助理进去，一楼已经没有了温总的身影。
　　几次看见黎青和余助理一起来，前台偷偷投去打量的目光。
　　黎青和余助理对打量的目光视若无睹，一起进了电梯。
　　“我已经告诉蒋副总，你以后来温总身边做她的助理。”按了顶层的余助理见黎青又按亮了一层，提醒了黎青一句。
　　去接温总之前，她去了人工智能事业部一趟，告诉了蒋副总调岗的事。
　　黎青笑了笑，“我晚点上去。”
　　到了人工智能事业部，黎青径直进了副总裁室，在洗漱的时候，她收到了蒋倚阑的消息，蒋倚阑叮嘱她一到公司就去副总裁室找她。
　　蒋倚阑正在整理合作资料，黎青在办公桌对面的椅子上坐下，隔着办公桌面和她说话。
　　“蒋副总……”刚开口，蒋倚阑笑着递来一份文件资料，打断她的话，“我希望你能继续留在这里，做我的助理。”
　　和电话里不同，蒋倚阑压根没有问黎青是她自己想走，还是温总强制调她离开。
　　“第一次见面，你坐在这里和我聊了许多。”蒋倚阑说，“我那时候已经确定，未来人工智能事业部副总裁的位置将属于你，如果我离职，你是最适合这个位置的人。”
　　手中的资料是这两次去江临谈下来的新项目合作，看着蒋倚阑真挚信任的眼神，黎青动容。
　　“黎青，留在我身边吧。”有些话现在不能说，蒋倚阑走到黎青身边，以上司的身份为她规划职业路线。
　　“我会教你我的工作，等你完全掌握，副总裁的位置我会向温总建议，交给你。”
　　黎青是温总的妹妹，亲戚关系加上自己的举荐，蒋倚阑确定黎青会成为下一任人工智能事业部副总裁。
　　“那你呢？”黎青抬眸看她，从蒋倚阑的话里，她听出了蒋倚阑离开的意思。
　　“至于我，享受财务的自由，安安心心做副总裁夫人。”
　　玩笑话里藏着试探，蒋倚阑笑意盎然地看着黎青，不放过她脸上一丝半点的变化。
　　黎青听懂了最后那句副总裁夫人，很委婉的表白。
　　人一旦有了希望，就会有无尽渴望。
　　黎青笑了起来，用同样的玩笑话委婉地拒绝蒋倚阑，“不知道蒋副总看上了哪位副总，你们结婚那天，一定要请我，我会带上我夫人一起参加。”
　　“你女朋友不是不愿意和你结婚吗？”
　　女朋友就女朋友，没结婚怎么能称呼为夫人，蒋倚阑微愣了一愣，心情有些微妙。
　　黎青的笑容温柔如暖煦，重点不在带不带夫人，而是不给蒋倚阑希望，“如果那时候她还没和我结婚，我会以女朋友的身份带她参加，蒋副总不会介意吧？”
　　很介意……
　　办公室不是说感情私事的地方，蒋倚阑想让黎青分手，想想自己的身份，没有资格对下属的感情指手画脚。
　　而且，她相信自己的直觉，黎青现在单身，所谓的不愿意结婚的女朋友，并不存在。
　　蒋倚阑用笑掩饰自己的真实想法，回到工作问题上，“你愿意继续做我助理吗？只要你愿意，温总不会把你调走。”
　　黎青心里有自己的考量，做温庭月的助理，和温庭月相处的时间会增加，但行动受限，而做蒋倚阑的助理，随时可以请假，方便自己处理公司的事。
　　几天的相处，了解了蒋倚阑的行事和性格，黎青说：“温总那边……”
　　“我亲自去和温总说。”一坐一站的姿势方便蒋倚阑按肩膀，她按住黎青的肩膀，脸上的笑容发自内心，“你在这里坐着，等我回来。”
　　温庭月知道黎青去了人工智能事业部，知道她进了副总裁室。
　　坐在柔软舒适的老板椅上，温庭月的心思飘到了副总裁室。
　　有那么舍不得蒋倚阑吗？温庭月看了眼时间，半个小时了，再依依惜别也该别完了。
　　门咚咚敲响，温庭月收回飘远的心思，清冷的目光看向门扉，说了一声，“进来。”
　　终于上来了。
　　温庭月端坐在办公桌后，绰约的身姿气质卓绝，身上的气场让人畏惧的同时有一种无法靠近的疏离感。
　　进来的人并不是黎青。
　　“怎么是你，黎青呢？”心里有种说不出的不舒服感，温庭月面上不动声色。
　　来的人是黎青，答案很明显，黎青选择留在人工智能事业部，留在蒋倚阑身边。
　　“黎青在工作。”和老板抢妹妹，说不害怕是不可能的，蒋倚阑扬着笑容，在办公桌前站定，“她愿意继续做我的助理。温总放心，我会好好照顾你妹妹的，工作上的事也会尽心尽力毫无保留地教她。”
　　已经猜到了答案，现在再听蒋倚阑说出来，温庭月沉默了。
　　老板不说话，蒋倚阑的心忐忑不安，说好了只要黎青愿意，温总就同意。
　　就当老板默许了，蒋倚阑找借口离开，“温总，没其他事我回去继续工作了。”
　　“你坐下。”温庭月用眼神指了下面前的椅子，平静没有起伏的声音不容拒绝，蒋倚阑小心脏猛的一颤，端坐下来，“温总，您还有什么吩咐？”
　　蒋倚阑正襟危坐，双手放在膝盖上，温庭月没回她，拿起手机，找到号码，拨出去。
　　电话很快接了，温柔的声音传到耳朵里，黎青隔着手机叫她，“温总。”
　　温庭月一句话结束了电话，“来我办公室。”
　　先挂断电话的温庭月把手机放到一旁，看着面前的蒋倚阑，说：“黎青一会儿上来。”
　　没等一会儿，黎青来了。
　　她一进门，两双眼睛朝她看了过来，黎青和蒋倚阑对视了一眼，看向温庭月。
　　坐在老板椅上的温庭月脸色平静，对上黎青的目光，她的眼神没有变化，“黎青，我想当着蒋副总的面听听你心里的真实想法。”
　　作者有话要说：
　　抱歉，这么迟才更新，昨天太累了，码了一半就睡了。今天晚上还有一更……这章留评随机掉落红包……

40、错觉
　　办公室静谧得只剩下呼吸声，黎青能感觉到自己越跳越快的心跳，扑通扑通。
　　温庭月和蒋倚阑都在看她。
　　办公桌后的温总换了一个坐姿，她微微往后靠，仰视的目光更加轻松，平静的面容，深邃的眼眸，看不出她的情绪和想法。
　　坐在黎青身旁椅子上的蒋倚阑侧目而视，一手搭着扶手，一手撑着自己的膝盖。
　　早知道黎青是温庭月的妹妹，蒋倚阑相信温总不会为难她，叫黎青上来当面说想法，估计也是怕黎青是被自己强留下的。
　　这么一想，提着的心放下了许多，蒋倚阑弯起唇角，送上一个宽慰鼓励的笑容。
　　黎青的目光始终落在温庭月脸上，没看见蒋倚阑的笑容，坐在对面的温庭月倒是把蒋倚阑的笑看得一清二楚。
　　温庭月轻叩了叩扶手，有节奏的叩击声无形中增加了压力。
　　黎青也有这个小动作的习惯，目光被白皙修长的手指短暂吸引，又回到温庭月的脸上，黎青扬起唇，温和浅笑，“我想做温总的助理，跟着温总学习。”
　　蒋倚阑：“？？”
　　神色清冷的温总闻言眸光温和下来，办公室里的低气压好了许多，迫人的气场渐渐退去。
　　紧接着，黎青说了一个「不过」，不过表示转折，后面的话，与之前的话截然相反。
　　黎青说：“不过，蒋副总对我说了一番话，让我改变了心里的想法，我现在想继续在蒋副总身边做助理。”
　　蒋倚阑听得笑了，温庭月不做表情管理，轻皱了皱眉头，她目不转睛地看着黎青，等黎青继续说下去。
　　黎青没有话要说了，脸上温柔的笑容此刻看起来有些戳心，温庭月想不到早上还是乖巧听话的妹妹，现在胳膊肘往外拐。
　　没必要在意黎青做谁的助理，她喜欢留在蒋倚阑身边，那就留在她身边，留一辈子都行，轻叩扶手的手攥成了拳，温庭月的声音沉了下来，“你们都出去吧。”
　　如坐针毡的蒋倚阑求之不得，在椅子上的每一分每一秒她都感觉像在受刑，蒋倚阑起身，“我们回去工作了。”
　　蒋倚阑无意识地去牵黎青的手。
　　没牵着……
　　黎青的手仿佛能感觉到她的接近，在碰到之前，轻巧地避开了，想到总裁就在面前看着，蒋倚阑握了握自己的手，没有任何尴尬。
　　“蒋副总，我还有几句话想和温总说。”这句话的意思，是让蒋倚阑一个人先走，蒋倚阑不多问，“好，我先回办公室了。”
　　把妹妹留在姐姐这里，她很放心。
　　蒋倚阑走了，走的时候帮她们关好了门。
　　保持坐姿仰靠在椅背上的温庭月脸色不悦地看着面前人，清澈的声线说出的话犹如寒凉的江水，她问：“你还想和我说什么？蒋副总的话有多打动你，你有多想和蒋倚阑在一起？”
　　冷静的语调，不疾不徐的语速，听不出一点生气。
　　黎青对她笑了笑，转身往门口走，温庭月坐在椅子上沉默地看她。
　　走到门边的黎青没有开门出去，她将门反锁，确保任何人不会闯进来。
　　看见锁门动作，听到反锁的声音，温庭月心跳一漏。
　　想起这里是自己办公室，就算给黎青机会，量黎青也不敢做什么，温庭月不动声色，目光直直迎上黎青。
　　黎青一步步走回了办公桌边。这一次，她没在温庭月的对面，而是走到了办公桌后，和温庭月处在同一边。
　　差点以为黎青要在自己腿上坐下，温庭月拿手挡住了自己的大腿，做出防御姿势，黎青俯身，低头靠近眼前不愿意承认自己未婚妻身份的温总，温柔亲昵地叫她，“庭月姐姐。”
　　还好意思叫自己姐姐？温庭月不搭理她，紧阖的唇瓣没有张口的意思。
　　弯腰的姿势站不稳，容易跌倒，黎青的手撑在了扶手上，目光扫过腿上的手，轻扯袖子，“姐姐一定不高兴我留在蒋副总身边吧。”
　　黎青已经想好了说服温庭月的说辞，“姐姐，我是蒋副总的助理，同时也可以是你的助理，姐姐有任何吩咐，我随叫随到。”
　　眼前的人没有给予半点反应，黎青的手从袖子上滑下，轻然握住温庭月的手，温柔的眼神仿佛能掐出水来。
　　“姐姐，我夜夜陪在你枕侧，和你同床共枕，白天再在你面前晃悠，你不会烦我吗？”
　　黎青握紧手，“如果姐姐不觉得我烦，喜欢我在身边……”
　　“不喜欢。”温庭月斩钉截铁地打断黎青，她抽回自己的手，让黎青站直说话，黎青笑着再次牵上去，腰弯得更低，“姐姐分明是喜欢我的。”
　　漂亮的眸子近在咫尺，灼灼目光盛着面前人影，温庭月在黎青的眼眸里看见了自己的倒映。
　　挨近的气息让心跳无法控制地加快，从来没有人在总裁办公室里对温庭月做过这样的事，温庭月往后靠，已经贴在椅背上的身子退无可退。
　　“黎青。”温庭月抬起眼眸，目光扫过微启的红润诱人唇瓣，落在黎青的眼睛上，“蒋副总对你说了一番什么话，让你改变了主意？”
　　不算生硬的转移话题。
　　涌来的淡淡香水味沁入呼吸心肺，感觉自己体温升高的温庭月屏住呼吸，忽略身体上的变化。
　　黎青早做好了被问的心理准备，她以笑回应，将副总说的话悉数告诉温庭月，只略去蒋倚阑在感情上的试探。
　　“原来是这样。”听了黎青的话，温庭月的注意力转移到了蒋倚阑身上。
　　辞职的念头一旦产生，即使当时留了下来，往后的时间里也会频频再起。
　　温庭月说：“蒋倚阑真的告诉你她想辞职？”
　　公司里任何人都不值得信任，坐到副总裁那个位置，蒋倚阑怎么会把辞职的念头告诉黎青这样一个才认识几天的人，而且还是下属这样敏感的身份？
　　黎青笑着点了点头，“姐姐是不是忘记了，我很早就知道，蒋副总打算辞职。”
　　她不说还好，一提醒，温庭月想起了温董事长让黎青接手人工智能事业部副总裁职位的任命书。
　　现在温董事长写的那份任命书还在她的抽屉里放着。
　　温庭月善于发现细节和关键，“可蒋倚阑不知道你知道。”
　　“她知道。”黎青有证据证明自己，“姐姐送了蒋副总一副墨镜，那天，蒋副总在你面前哭了。”
　　蒋倚阑连自己哭这种丢人的事都告诉黎青？
　　黎青俯身捏温庭月下巴，轻巧的动作轻轻一勾，勾向自己，温柔的语调突然凌厉，“姐姐是不是喜欢蒋副总？”
　　居高临下的姿态，突然的质问，被黎青这样对待，温庭月全身血液往头顶上冲，扑通扑通的心跳声清晰得仿佛就在耳边。
　　那是她自己的心跳声。
　　心起波澜，面上依旧平静，温庭月拿开黎青的手，从容自若地回答了她的问题，“我和蒋倚阑认识很多年，对她只是同事之情，没有那种喜欢。”
　　黎青很满意温庭月的否认，她直起身，换了一个应景的称呼，“温总，我回自己的办公室了，您继续忙。”
　　温庭月：“……”
　　锁了办公室门，却没做任何过分越矩的事情，黎青总感觉少了点什么。
　　温庭月跟着站了起来，整理自己的衣服袖子，黎青回到她面前，伸手抱住了她。
　　“温总，我想再问你一个问题。”灼热的呼吸喷洒在耳鬓，黎青微微侧着头，贴着耳廓问温庭月，“你有没有这样抱蒋副总安慰她？”
　　温庭月回答了一句没有，话音刚落，耳廓上传来软软的一碰，黎青亲了她的耳朵。
　　“黎青……”温热的触感转瞬即逝，看着松开自己的黎青，温庭月不由对自己产生了怀疑。
　　刚刚，好像是错觉。
　　作者有话要说：
　　更啦——

41、意味
　　耳朵上温热的触感挥之不去，黎青已经离开很久了，温庭月放下手里的钢笔，摸了摸疑似被亲的地方。
　　耳廓柔软敏感，自己碰却没什么感觉，有别于脸颊上的清水吻，亲这个地方太暧昧了，藏着深深的勾引意味。
　　所以，是错觉，还是真的被亲了？
　　眼前的文件模糊虚化，那张精致漂亮的温柔笑脸渐渐清晰，温庭月闭上眼睛，深呼吸。
　　自己一个直女，就算被妹妹亲一下又有什么关系，又不会被亲弯。
　　平复了心跳呼吸和胡乱猜疑的心绪，温庭月睁开眼睛专心投入到工作中。
　　高强度文件批阅处理让眼睛发胀酸痛，处理完最后一份文件，温庭月叫助理进来，揉着眉心去落地窗边缓解疲劳。
　　公司园区种满了花树，半圆如弯月的人工湖里喷泉四季优美，温庭月放空自己，远眺的目光从辽阔的天际转向地面。
　　余助理收拾归整好桌面上的文件，满满的抱了一怀，送去秘书办。
　　“温总，我泡了茶。”回来的时候，余助理手里端着一茶盘点心，一杯提神醒脑的清茶，“给您放办公桌上还是茶几上？”
　　温总没回她。
　　温庭月的目光落在办公大楼前的地面停车场上，一辆熟悉的黑色奔驰从外开进来，进了停车场。
　　车上下来两个人，蒋倚阑和黎青。
　　公司外勤有专门的车和司机，蒋倚阑和黎青分别从驾驶位和副驾驶位下来，显然没有用公司的车。
　　黎青打开后座车门，拎出两个黑色纸袋，她拿文件的工夫，蒋倚阑走到了她身边。
　　距离远，落地玻璃窗隔绝外面的声音，温庭月只能看见两人的举止，听不见她们的言谈。
　　蒋倚阑帮黎青关上车门，两人不着急进办公大楼，站在车边说话。
　　“温总。”身后突然响起余助理的声音，挨得很近，远远看着的温庭月回了下头，余助理抬高手，满脸笑容，“茶和点心放茶几上吗？”
　　“茶放办公桌上，点心拿走。”温庭月转回头，车边的两人还在那儿站着。
　　看出总裁不想吃东西，识趣的余助理不多言，放下茶，点心拿回了自己的办公室。
　　“副总，我们上去吧。”黎青主动结束了闲聊，在这里站了有一会儿了，再聊下去，被人看见容易误会。
　　蒋倚阑点头，含笑的目光落在黎青脸上。
　　黎青放慢脚步落后一步，走在她身后侧，和蒋倚阑保持上司下属应有的距离。
　　距离下班只有半个小时，转眼过去。
　　夜幕降得早，明亮的天暗下来，办公桌上的茶水放到冰凉，一口没喝，温庭月在办公室多坐了半个小时，等员工走了一波才下楼。
　　走到停车场，想起先前看到的那一幕，温庭月往蒋倚阑的车位看去。
　　车还停在那里，蒋倚阑没下班。
　　那黎青……
　　刚想到黎青，黎青的声音自昏暗的光线下传过来，轻声叫她，“温总。”
　　距离车只有几步之遥，温庭月循声冷冷淡淡地看了一眼，开门上车。
　　她不理黎青，黎青不请自来，坐进了车里。
　　“姐姐，我和你一起回家。”换个称呼听起来亲近多了，黎青微微侧着身子，面朝温庭月，“要不要我来开车？”
　　“不用。”让黎青下车的话在嘴边改了口，温庭月拉下安全带，正准备扣上，一只手伸过来握住了她的手。
　　柔软的指腹微微发烫，温庭月目光微滞，黎青接过了她手里的卡扣，弯起的唇角笑得温柔体贴。
　　咔哒声响，扣好了安全带。
　　回家的路上，车里安静得能听见呼吸和心跳声，温庭月看着前方，不言不语，黎青看出她不想说话，保持沉默，只用一双眼睛温柔地凝视温庭月。
　　光线昏暗，侧脸的轮廓线看起来分外诱人，黎青轻轻吞咽了一下，目光灼灼如火。
　　喉骨滑动的声音十分清晰，听见吞咽声的温庭月察觉脸上的视线，用余光看了黎青一眼。
　　车继续安静地向前驶，温庭月什么话都没说。
　　到了家，温庭月依旧保持沉默，稳健的步伐比平时略快，黎青亦步亦趋，没有落下半步。
　　客厅沙发上，看见两人一起回家的温妈妈眼里笑意满溢，仿佛看到了一对恩爱妻妻的日常，一起出门上班，一起下班回家，晚上同床共枕相拥而眠。
　　“庭月，黎青，回来了。”温妈妈拍了拍身边的沙发，“过来坐一会儿，晚饭就快好了。”
　　“我不吃了。”温庭月丢下黎青，径直上了二楼。
　　看着笔挺孤冷的背影，黎青坐到了温妈妈身边，乖巧的样子让温妈妈心都化了。
　　女儿都是别家的可爱。
　　尤其是黎家的女儿。
　　时澜煦满目笑意，拉着黎青和她说体己话，“你和庭月怎么样了？是一起回来的吗？”
　　上楼的温庭月又回来了，看到沙发上执着手亲密说话的两人，她站在楼梯口冷声叫黎青。
　　“黎青，来我书房。”
　　黎青：“现在？”
　　“现在。”
　　女儿的书房不是谁都能进去的，时澜煦轻拍了拍黎青的手背，笑着放开，“去吧，我们下次接着聊。和庭月好好培养感情。”
　　温庭月本人就在这儿，听到妈妈说的话，她脸不红心不跳嗓音清冷稳缓地解释，“我有工作上的事找黎青，你想到哪里去了。”
　　“妈妈知道，妈妈懂。”时澜煦一副妈妈是过来人的样子，笑得意味深长，见温庭月转身上楼，也不等黎青一下，她继续误会，“快去吧黎青，别让庭月姐姐等着急了。”
　　温庭月：“……”
　　叫谁庭月姐姐呢？
　　书房灯火通明，不亚于公司的宽敞办公桌上，摊放着一份打印出来不久的文件，散发着淡淡的墨香。
　　温庭月先一步进了书房，给黎青留了门。
　　“这是新的合作协议书。”温庭月把文件给黎青，看见黎青脸上耐人寻味的笑容，对黎青说：“别胡思乱想，我让你来是要给你这份文件。”
　　不用看，黎青知道合作协议书的内容，这是她昨天亲自修改发给温庭月的，协议书上的每项条款她都清楚。
　　黎青接过合作协议书，脸上笑容不减，“温总以为我在胡思乱想吗？书房是工作的地方，姐姐就算想对我做什么，也是去卧室，而不是在这里。”
　　话说得暧昧又色气，不想往床上想都不行，温庭月强调，“我是直女，不会想对你做什么。”
　　“妹妹知道，妹妹懂。”黎青学着温妈妈的口吻，“庭月姐姐，我在你书房里看这份文件，还是回自己卧室？”
　　温庭月：“……”
　　“回你自己的卧室。”
　　书房宽敞，配套设施齐全，除了整套的办公书桌，贴墙放着沙发，黎青的目光落在沙发上，走过去坐了下来。
　　“我在这里看文件，有不懂的地方随时可以问姐姐。”靠着扶手坐，手上的文件正好可以放在扶手上，黎青翻开文件，抬眸对温庭月笑得温柔乖巧，“温总，等我看完文件，我们一起去吃夜宵。”
　　“我不吃夜宵。”拒绝了人，温庭月才想起来，黎青没吃晚饭就被她叫上来了。
　　话已经说出去了，不可能改口，温庭月说：“文件可以晚点看，你先去吃晚饭。”
　　黎青坐在沙发上没起来，低下头的目光落在文件上，“等看完文件我再去吃。”
　　书房安静得只剩文件翻页声，坐在办公桌后的温庭月不时投去一眼，黎青一直保持着一个姿势，神情认真专注。
　　手机在口袋里震动，黎青终于换了个姿势，她坐直身拿出手机，解锁屏幕进去看消息。
　　“谁找你？”清冷的声音自办公桌后飘来，黎青抬了下眼眸，手上打字的动作没停，她弯唇揶揄，“温总这么在意谁找我吗？”
　　“不在意。”就算在意，也是因姐姐的身份在意，温庭月面不改色，“我只是随口一问。”
　　黎青笑了笑，目光扫了眼左上角的备注名，和对方来回发消息，一时半刻没有停下来的意思。
　　办公桌后的人被她手上的动作吸引，温庭月定定地看着打字的手，忍不住猜测谁会在这个时候找黎青。
　　蒋倚阑的名字在脑海里跳了出来。
　　是蒋倚阑？
　　发完了消息，黎青放下手机，继续看文件。
　　合作协议书已经看了一半，剩下的一半，她快速翻完，告诉温庭月看完后的想法，“温总，这份协议书完全利于我们公司，我看不出任何需要再改的地方，也没看出问题。”
　　温庭月信手接过，“你仔细看了？”
　　翻页的频率明显比前半部分快，温庭月放下文件，指尖在上面轻叩，细微地观察黎青的表情。
　　“仔细看了。”黎青笃定地回答，温柔含笑的眼眸没有任何躲闪，从容不迫地迎上了温庭月审度的目光。
　　在温庭月的注视下，准确的把所有修改的地方说了出来。
　　事实证明黎青的确仔细看了，合作协议书总共修改了十一处，每一处她都说了出来，没有遗漏半点。
　　对待工作，温庭月认真严肃，她点了点头，“你后面看得很快。”
　　“嗯。”黎青不否认，合作协议书她看了好几遍，确定了每一处修改的地方，如果不是着急离开，她会慢慢的在温庭月面前看。
　　“温总，还有其他文件需要我看吗？”黎青说，“如果还有，等我回来再看，我要出门一趟。”
　　看得那么快，果然是着急出门，温庭月抬眸看黎青，以姐姐的身份关心她，“你出门做什么？要不要姐姐送你？”
　　作者有话要说：
　　要二更吗？

42、矜持
　　林助理在外面等着，要去的地方不是别处，正是权青集团，黎青弯起唇角，委婉地拒绝温庭月，“太麻烦姐姐了，我自己去就好。”
　　“不麻烦。”温庭月从办公桌后走了出来，平静的脸色仿佛只是为妹妹做一件小事，她往门口走，“走吧，我送你。”
　　黎青在原地站了几秒钟，见温庭月坚持，她只能跟了上去。
　　走廊光线明亮，两人并肩往楼梯走，黎青侧头看着近在咫尺的侧脸，按捺不住心中的亲近念头，悄然牵温庭月的手。
　　温热的掌心交叠，在温庭月拿开手之前，黎青稍稍用力，捏紧了。
　　不是第一次了，温庭月还是不习惯这样手牵手走路，她停下脚步，让黎青放开。
　　黎青握得更紧，发烫的指尖在手背上抚扫，直勾勾地看着眼前清澈深邃眼眸，“不放。”
　　温庭月：“……”
　　这样牵着手走下楼，家长一定以为她们在一起了，温庭月能想象到自己的亲妈妈会说什么。
　　“黎青，我把你当妹妹。”感情上的事一定要说清楚，温庭月压下掌心传来的酥酥麻麻的感觉，按住黎青手腕说：“你这样牵着我，我妈会误会我们。”
　　相近的身高，倾身就能碰到对方的唇，灼热的目光在柔软的唇瓣上缓缓扫过，黎青倾身贴近温庭月，笑着问她，“姐姐怕被误会吗？”
　　怕误会和不想被误会是两回事，温庭月不怕误会，“你不是赶时间去约会吗？还有时间在这里纠结怕不怕？”
　　“约会？”黎青笑出声，放开手反问温庭月，“我什么时候说我要去约会了？”
　　手放开一会儿，又牵住了，黎青分开手指，和温庭月十指相扣，抬起亲密紧扣的双手说：“你和我一起出去，才叫约会。”
　　温庭月瞥了眼，挣脱开黎青，从容应对，“姐妹之间没有约会。”
　　“庭月，我出去办点事。”黎青不逗她了，语气正经起来，在走廊上再次拒绝温庭月，“你在家里等我回来。”
　　一而再的拒绝，引起了温庭月的好奇，有什么事情是不方便外人知道的，连送都不能送？
　　温庭月能想到的，只有蒋倚阑，黎青要去和蒋倚阑见面，自己这个老板才不适合出现。
　　家离小区有一段距离，想起上次黑色奔驰开进小区里接黎青，温庭月答应下来，“我还有文件要看，那就不送你了。”
　　黎青一个人下了楼。
　　二楼露台上，站在花架下的温庭月借着昏暗的夜色挡住自己的身影。
　　黎青走出家门，往小区门口走，一个纤瘦的身影从灌木丛另一边转了出来，走到了黎青面前。
　　夜风拂过枝丫，树叶呼呼作响，两人的说话声淹没在风里，听不见她们说话声的温庭月眯了眯眼睛，仔细辨认那个人是不是蒋倚阑。
　　路灯昏暗，鸭舌帽挡住光线投下大片阴影，遮住了那个女人的脸。
　　看身高身材，有点像蒋倚阑。
　　亲眼看到了答案，温庭月攥紧手，扭头回了书房。
　　黎青坐上林助理的车，想到温庭月自称姐姐，又要送自己，分明在意得不行，她忍不住笑出了声。
　　安静的车厢内，温柔的笑声悦入人心，林怀溪系上安全带，回首往后座瞧，“黎总，怎么了？”
　　怎么突然这么开心？
　　品味着温庭月的感情变化，黎青眉眼温柔含笑，“没什么，开车吧。”
　　鸭舌帽戴久了，有些不舒服，林怀溪摘下鸭舌帽放到副驾驶位置上，整了整头发，稳慢地开出小区。
　　去权青集团的路上，黎青登上邮箱查看邮件，几十封未读邮件，各种项目书策划案合同书，全在等她过目回复。
　　林助理车开得稳，水墨屏平板柔和不伤眼睛，黎青一封封处理。
　　还没来得及处理完，新的邮件又进来，黎青往上拉，看了眼最新邮件，发件人wenty，温庭月。
　　黎青习惯按时间顺序回复邮件，见到温庭月的名字，她立即点了进去。
　　关于新修改的合作协议书，温庭月没有任何修改意见，约明天上午十点签订协议书。
　　昨天刚见过，明天又要见面。
　　黎青回复：好的，明天上午十点，我在权青集团等温总。
　　事情到这里确定下来，邮件发过去，温庭月没再回复。
　　黎青对着她的邮件失神，才分开一会儿，她想温庭月了。
　　如果没进温煦集团，现在她已经处理完公司的事情，陪在温庭月身边。
　　两个小时后，黎青处理完公司的事情，回家。
　　林助理不辞辛苦，送到家门口，看着黎总安全进家门，她才离开。
　　洗过澡，温庭月换了一身藏蓝色长袖长裤睡衣，披散在肩头的长发拢到一边，随手拿了一本书坐在沙发上看。
　　看了几页，兴致缺缺地放回到了书架上。
　　黎青就是在这时候来她房间的。
　　“姐姐，我回来了。”黎青抱了一套睡衣过来，身上穿着外出时那套衣服，看出她没洗澡且想在自己卧室洗澡，书架前的温庭月转过身问她：“有事？”
　　态度十分冷淡，就像黎青刚住进她家时那样，和几个小时前要送黎青的样子更是判若两人。
　　察觉她的变化，黎青微愣了愣，她打量地看着温庭月，温庭月神色清冷，藏青色睡衣上的银丝竹纹衬得人冷然疏离，给人一种不容接近的错觉。
　　不是错觉，温庭月的确在拒绝她的接近。
　　“我想在姐姐这里洗澡。”
　　黎青抱着睡衣走过去，温庭月神色没有任何变化，毫无波动的目光落在对方的眸子上，冷声说：“回自己房间洗。”
　　短短两个小时，发生了什么事情？
　　有误会一定要第一时间解释清楚，黎青迎冷而上，用温柔的笑容化开温庭月的冰冷态度。
　　她勾了勾温庭月的手指，“姐姐，发生什么事了？”
　　“什么都没发生。”温庭月看了看黎青的唇瓣，目光扫过微微敞开的衣领口，在白皙的脖颈和半隐半露的锁骨上飘过。
　　干干净净，没有任何亲密痕迹。
　　探看的目光太过明显，感觉到她看自己，黎青低头看了眼自己。
　　衣服有问题吗？温庭月在看什么？
　　黎青疑惑不解，“温总在看什么？”
　　看你有没有出轨。
　　不对，看你有没有偷偷摸摸和人约会不敢让我知道。
　　不敢让我这个姐姐知道。
　　温庭月说：“去洗澡吧。”
　　黎青：“……”
　　这个回答，很明显在回避问题。
　　黎青不戳穿她，在温庭月赶她回自己卧室前，抱着睡衣去了卫浴间。
　　见黎青进浴室，温庭月过去阻止，“黎青，回你自己房间洗。”
　　明明有自己的卧室，卧室里也有配套的卫浴设施，黎青来这里洗澡，分明是想在洗完之后睡这里。
　　睡衣和脱下的外套放在了宽敞的洗漱台上，黎青转过身面朝温庭月，扬了扬眉，指尖捏着衣摆，“姐姐，我要脱衣服了。”
　　温庭月就不相信黎青敢当着自己的面宽衣解带，她目不斜视，正直地看着眼前勾卷衣角的妹妹，“趁没脱，回自己房间洗。”
　　话音未落，黎青双手抓着衣服下摆往上掀，干净利落的脱掉了衣服，白皙纤瘦的腰身一览无余，展露在温庭月面前。
　　心跳一瞬间爆炸，温庭月愣了两秒，立即转身背对，“把衣服穿回去。”
　　女孩子怎么能说脱就脱，太不矜持了。
　　“姐姐帮我穿回去吗？”黎青的声音近在咫尺，下一秒，温暖柔软的身体贴了上来，黎青从背后抱住了温庭月，白皙的肌肤纤细的臂弯有力地圈在她腰上，在温庭月耳畔轻笑，“庭月，你心跳好快，耳朵……也红了。”
　　作者有话要说：
　　评论过百解锁双更……以后都这样——

44、柔弱
　　有记忆以来，温庭月再也没被人抱起来过，看黎青细胳膊细腿的，再有力量的手臂，也抱不动另一个人。
　　打量的目光自上而下淡然地在黎青身上转了一圈，温庭月拿回自己的书，一副完全不相信的样子，随手翻到中间，“你还是回自己卧室睡觉吧，你抱不动我。”
　　“不试试怎么知道抱不动？”就像之前，不试试怎么知道上不了温庭月的床，黎青握住捧书的手，漂亮的眼眸笑得自信，“温总，如果我能把你抱到我房间，今晚你和我睡，如果不能，以后我再也不和姐姐一起睡。”
　　纤细的手指修剪得圆润干净，温庭月的目光在她手上停留，心忽的一动，一簇火苗轰然而起，全身血液翻涌沸腾。
　　条件很诱人，温庭月挪开视线，继续看书，不为所诱，“不试，我怕闪了腰。”
　　腰是很重要的部位，关乎以后的幸福，黎青怎么会允许自己伤到温庭月的腰。
　　她站起来，贴着床沿居高临下地看着床上面色平静的温庭月，伸手捏住软被。
　　动作吸引了温庭月的目光，意识到黎青要掀开被子，温庭月放开书按住黎青的手，抬眸用眼神拒绝。
　　黎青另一只手伸了过来，覆在手背上轻拍了拍，温声软语安抚温庭月，“别怕，我不会让你闪了腰。”
　　上过生理小课堂的大脑忍不住往妻妻无间亲密上想，温庭月心跳怦然如闪电雷鸣，鸣得整个大脑一片空白，轰轰作响。
　　愣神的瞬间，黎青用温柔的动作掀开了盖在她身上的被子。
　　暴露在空气中的身体察觉一丝冷意，不等细细感受，黎青弯下腰，朝她伸来了手。
　　看黎青的姿势，她打算打横抱起自己，比面对面掐腰抱更考验手臂的力量，“别……”
　　温庭月刚说了一个字，穿过膝盖内弯和后背的手将她打横抱了起来。
　　脸不红气不喘毫不费力的抱了起来。
　　温庭月：“……”
　　失重的身体没有安全感，温庭月不想做抱脖子这样柔弱娇媚的动作，不符合自己的形象，她沉了口气，冷声对黎青说：“放我下来，你今晚继续睡这里。”
　　这是哪里来的妹妹，不仅能说脱就敢脱，还能说抱就把人抱起来。
　　怕了黎青了。
　　黎青以笑回应，不松手，温庭月身子一挣，抵着黎青肩膀从她怀里翻落。
　　床柔软，摔在上面不疼，温庭月仰面躺在了床上，正要撑床坐起来，刚刚稳稳当当把她抱起来的黎青跌进了她怀里。
　　一看就是故意的。
　　黎青的双手撑在温庭月身侧，抬起温柔漂亮如盛星辰的眼眸，冁然而笑，“姐姐，有没有弄疼你？”
　　话说得暧昧不清，温庭月却没在第一时间反驳，黎青顺着她的视线回头看向门口。
　　敞开的卧室门外，温妈妈正瞧着她们，上扬的嘴角笑得压都压不下来。
　　在两人的注视下，时澜煦笑意盎然的帮她们关上了卧室门。
　　黎青回头看温庭月，收回视线的温庭月正向她看来，温柔与冰冷若霜雪的目光交汇，温庭月推开黎青，“回你自己卧室。”
　　差点被温庭月推下床，黎青撑着床沿稳住自己的身体，她俯身再次靠近，笑问远离的未婚妻，“姐姐不是同意我今晚继续睡这里了？”
　　“那是之前。”温庭月撑起身靠在床头，拉过一旁的被子盖住身体，一点不给黎青留。
　　黎青笑着在床上睡下，隔着被子抱住温软的身体，“姐姐是怕伯母误会我们在做什么？”
　　不是怕，时总很明显已经误会了。
　　不等温庭月说话，黎青阖上眼眸，贴靠着她的身体，声音轻缓透着笑意，“伯母知道你只把我当妹妹，不愿意承认我是你的未婚妻。”
　　什么叫不愿意承认？
　　温庭月纠正她的说法，“本来就不是。”
　　黎青笑了笑，不反驳，“我困了，姐姐看完书早点休息，我先睡了。”
　　像一只蜷睡在主人身边的软萌小猫咪，黎青的手乖乖圈在腰上，没再做越矩的举动。
　　天气转凉，卧室暖气没开，温庭月侧目看着身边安睡的容颜，担心黎青着凉，放她进了被窝。
　　看了几页的书放在床头柜上，第一次没放回书架。
　　温庭月扯了扯被子，盖好自己和黎青，在被子底下握住黎青的手，轻手轻脚拿开。
　　这么一会儿，黎青还没睡，温庭月和她拉开距离，和她强调，“不要抱我，我们各睡各的。”
　　知道黎青睡着后会往自己怀里钻，温庭月这回不把枕头放中间，也不往黎青怀里塞，而是抱了个枕头在自己怀里。
　　半夜，温庭月清醒着没睡，她抱着枕头面朝黎青侧卧。
　　咫尺之遥的黎青没有任何往怀里钻的动作，保持一个睡姿睡在她身边，呼吸声时起时伏，平稳轻缓。
　　有一个念头在温庭月心里生起，她放开枕头，轻碰了下黎青，“黎青？”
　　黎青对她的触碰没有反应。
　　温庭月试着又碰了碰，指尖所触，黎青的身体温热柔软，她屏息收回自己的手，准备睡远一些。
　　刚一动作，旁边窸窸窣窣声响，黎青贴了过来，手往腰上搂，小脑袋往脖颈里钻，为了找到舒服的姿势，在她脖颈上蹭来蹭去，调整了好一会儿，才安静下来。
　　撑着不睡，就为了确定这件事。
　　现在温庭月确定了，每一个相拥醒来的早上，都有一个黎青主动抱上来的前夜。
　　黎青醒着的时候喜欢抱人，睡着了还喜欢抱人。
　　作为那个被抱的人，在这之前温庭月有点怀疑自己是不是被抱弯了，睡着了会主动去抱黎青。
　　现在那点怀疑没有了，弯的自始至终都是黎青，都是黎青先抱得她。
　　温庭月轻推了推黎青，在夜里不自觉压低嗓音用温柔的语调说话，“黎青，不要抱姐姐，自己一个人睡。”
　　黎青贴脸蹭了蹭，搂在腰上的手没有一点放开的意思，甚至感觉她搂得更紧密了。
　　熨贴的身体渐渐升起不该有的热意，温庭月几番犹豫，拿开紧搂在腰上的手，掀起被子一角，悄无声息的下了床。
　　卧室里的布局陈设全部在脑海里，没有光线照明，仅靠记忆，温庭月走到了卧室门口。
　　她按着门把手轻轻往下压，轻手轻脚出去。
　　等再回到卧室，温庭月手上多了一床被子。
　　展开被子，温庭月在自己的位置上躺下，她看了眼身侧另一床被子底下的黎青，放心地闭上眼。
　　一人一床被子，明早绝不会再发生相拥醒来的一幕。
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更——

45、温暖
　　凉风习习的秋夜最容易入睡，不像夏天那么闷热，不像冬天那么寒冷，温度恰到好处的舒适。
　　放下心后的温庭月很快被涌来的困意淹没，将睡快睡之际，她卷了下被子，将被角压到了身下。
　　双重保险，明天醒来一定不会在怀里看见黎青。
　　抱着这样的想法，温庭月深深的沉入到了睡眠中。
　　一觉睡到月落参横。
　　第二天醒来，还没睁开眼，温庭月感觉到了怀里多了一团有别于被子的温暖柔软。
　　她就应该想到，黎青这么不安分的人，就算用了两床被子，她也会从自己的被子底下钻到她这床被子下面。
　　清醒的意识回归到大脑中，温庭月缓缓睁开眼，她微微低下头，看缩在怀里搂着自己的黎青。
　　闭上眼，再睁开，黎青依然睡在怀里，紧搂着腰的手仿佛从没有放开过。
　　目光扫过黎青身后，温庭月抬起眼眸，看了看床沿距离，以她们现在离床边的距离来看，不是黎青睡到她的被窝里，而是她睡到了黎青被窝里。
　　温庭月难以相信，她回头看了眼自己的身后。
　　一床被子乱糟糟的堆卷在她身后，难以想象昨晚发生什么，导致被子乱得像来了场激战，缴械之后被丢在旁边。
　　现实确确实实地告诉她，是她钻到了黎青的被窝，主动靠近了黎青。
　　怀里的身体手感柔软，时间尚早，熹微的晨光沁透细微的缝隙，卧室里昏暗得像明月高悬的深夜。
　　趁着黎青没醒，温庭月轻手轻脚若无其事的睡回到了自己枕头上，反手扯过乱糟糟的被子盖在身上，醒来时相拥的画面就当做是梦。
　　温庭月阖上眼，稳住自己的呼吸。
　　早晨时分的困意如八月江潮，一波又一波涌来，温庭月不知不觉又睡着了。
　　她睡着没多久，黎青慢慢醒了过来。
　　很难得，醒来的时候自己什么都没抱着，温庭月也没抱着自己，黎青凝视眼前安睡的容颜。
　　目光滑到身上，黎青发现，盖在温庭月身上的被子和盖在自己身上的被子不太一样。
　　颜色不一样，明显是两床不同的被子。
　　黎青伸出手，抓住温庭月身上的被子定睛看了看，她清楚地记得，睡觉前这张床上只有一床被子。
　　就是此刻盖在自己身上这床。
　　稍微一想，黎青想到了昨晚发生了什么，在她入睡之后，温庭月又去拿了一床被子，煞费苦心地分睡两个被窝。
　　谁都碰不着谁。
　　黎青稍作犹豫，掀起被子睡了过去，她贴着温庭月往她怀里钻，拉过温庭月的手放在自己腰上。
　　动作轻微，睡着的温庭月迷迷糊糊紧了紧怀里的柔软，下巴无意识地厮磨发鬓。
　　睡袍系带不知道什么时候扯开了，失去束缚的衣襟松松垮垮敞开来，露出毫无遮挡的内里。
　　黎青攥着温庭月的睡衣，半睡半醒。
　　再次醒来，再次看到怀里的黎青，温庭月愣住了。
　　怎么回事？怎么又抱在一起了？
　　温庭月看了看黎青身后，另一床被子在黎青身后，现在黎青睡在她的被窝里。
　　怀里人眼皮轻动，察觉黎青将醒，温庭月松开腰上的手，横放在身侧，在黎青睁开眼时，冷眸看着她。
　　“你睡到我被窝里了。”
　　听到她的话，黎青脸上毫无意外之色，她扬起唇，半阖着眼眸笑得温柔，微微喑哑的嗓音轻声慢语，“姐姐什么时候又抱了一床被子上床？怕夜里着凉吗？”
　　怕什么着凉，是怕抱着睡发热。
　　床宽敞，不怕掉下去，温庭月往后挪开，被子一扯，只盖住自己，“你该起床去公司了。”
　　扯走了被子，温庭月才发现黎青身上的睡袍散开了，衣襟底下，肌肤白皙细腻，曼妙诱人的曲线若隐若现。
　　温庭月闭上眼，一副什么都没看见的样子。
　　藏在被子底下剧烈跳动的心告诉她，她什么都看见了，且对黎青的身体有了直女不该有的反应。
　　直不直，看有没有性冲动。
　　如此年轻美好的身体，不管直不直，都会有反应，温庭月扪心问了问自己，答案是肯定的。
　　她对睡袍底下不经意露出来的身体有反应，但这是正常人会有的反应。
　　直女也会有的反应。
　　卧室里响起揶揄轻笑声，黎青单手撑着床面，俯身捧温庭月脸颊，趴到她耳边问：“姐姐，我的身材怎么样？”
　　肾上腺素飙升分泌，温庭月想也不想，脱口而出，“不怎么样。”
　　清冷平静的嗓音听不出一丝动情的迹象。
　　耳畔笑声更大，黎青对她说：“姐姐果然看见我身体了。”
　　温庭月：“……”
　　黎青坐起身，慢条斯理地整理睡袍，抻平衣襟，调整腰带，打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　她的目光胶着在温庭月脸上，素颜干净的五官清丽端雅，人都有爱美之心，温庭月的容颜是她见过的最让她心动的。
　　从始至终，只对温庭月一个人心动。
　　“温总，我整理好睡衣了，你可以睁开眼了。”黎青下了床，赤脚走到窗边，手动拉开一条半米宽的缝隙，让窗外的阳光透洒进来。
　　卧室瞬间温暖明亮。
　　温庭月睁开眼，沐浴在阳光里的黎青背对着她，光影模糊了轮廓，黎青微微抬起下巴，柔顺微卷的青丝垂在肩头身后，说不出的让人心动。
　　温庭月皱了皱眉，否认自己心动。
　　她挪开视线，抬起胳膊挡在眼前，遮住刺眼的阳光，“把窗帘拉上，我还要睡觉。”
　　窗边的人闻声回头，黎青笑着走回到床边，侧身坐下来，“温总，您也该起床了。”
　　她拿开挡在脸上的手，借着明亮的光线细细瞧温庭月，心底酥软的爱意滔滔汩汩。
　　“我还要再睡一会儿。”温庭月迎上黎青的目光，面色平静地说出了一个容易让人误会的理由，“昨晚我没睡好。”
　　昨晚睡得有多好，只有温庭月自己知道。
　　黎青温柔笑了笑，起身离开主卧，出去之前，帮温庭月拉上了窗帘。
　　房间少了一道呼吸，安静得让人睡不着，温庭月躺了一会儿，翻身坐起，将窗帘拉到最大。
　　她靠在床头，目光穿过玻璃，没有焦距地看着外面的景致。
　　时间在走神中流逝，门口响动声引走温庭月的注意力，温庭月循声往门口看去，换下睡袍的黎青站在门外，透过一人宽的门缝笑得温柔乖巧。
　　“温总，起来了吗？”黎青走到床边，温庭月面无波澜，平静说：“你先去公司吧。”
　　“不用等温总一起吗？”靠在床上的温庭月无声诱着人靠近，眼前一幕很适合接吻，黎青压下心里的亲近念头，克制着自己。
　　听到温庭月说不用，黎青俯身用温柔的动作捧起温庭月脸颊，直勾勾地看着她，“我想等你一起。”
　　作者有话要说：

46、温泉
　　当下的姿势有点不对劲，目光扫过扬着勾人弧度的唇，温庭月明白不对劲来自哪里了。
　　黎青的动作给她一种要吻下来的感觉。
　　在感觉变成现实之前，温庭月侧了下脑袋，推开了脸上的手，“不要对我做这么暧昧的动作。”
　　她回眸直视黎青的眼睛，冷然拒绝的眼神就差把你离我远点几个字加粗打印出来。
　　黎青不为所动，笑意盎然的眼眸温柔不减，她俯身靠得更近，拿早上的事揶揄温庭月，“和姐姐看我身体比起来，这不算什么。”
　　被她一提醒，温庭月又想起了不经意看到的内里，只是一眼，心跳加速心口有一种酥酥麻麻的感觉。
　　心里波澜再起伏，温庭月脸上依旧平静无波，她从容自若地接住黎青的揶揄，“你现在该去公司了。”
　　黎青的目光在领口位置看了一眼，笑着起身，“好。”
　　没等温庭月，黎青一个人先离开了家。
　　温庭月后到公司，刚从车上下来，就见黎青和蒋倚阑并肩从电梯出来，有说有笑一点上班工作的样子都没有。
　　见到她，两人异口同声，笑着和她打招呼，“温总，早。”
　　“早。”温庭月面无波澜，“你们要出去？”
　　蒋倚阑点了点头，主动把去向告诉温总。
　　温庭月听了，看了黎青一眼，黎青目光温柔脸色平静，对蒋副总的说辞没有任何惊讶反应，可以确定，她们的确是因工作外出。
　　不多言，温庭月嗯了一声，表示自己知道了，与黎青错身而过。
　　没走两步，温庭月停下脚步回头，叫住了黎青。
　　“我和黎总约了见面，你和我一起去。”
　　黎青：“……”什么时候约了见面？我怎么不知道？
　　整个公司都是温总的，不管是谁的助理，都听从温总的安排，蒋倚阑碰了碰黎青的手背，如姐姐一般善解人意，“和温总一起去吧，下次我再带你见她。”
　　见面的时间不改，蒋倚阑一个人离开了公司。
　　黎青随温庭月进了总裁专用电梯，看着电梯门上的倒影，黎青问：“温总，我们什么时候去见黎总？”
　　“半个小时之后。”并没有和黎总约见的温庭月丝毫不慌，带黎青去了自己的总裁办公室。
　　桌面上堆放着整理好的文件，温庭月在办公桌后坐下，按着急需签字的那叠文件告诉黎青，“等我处理完这几份文件，我们去权青集团。”
　　黎青在她对面的椅子上坐了下来，乖巧又听话，“我在这里等温总吗？”
　　带她来办公室，就是这个意思，温庭月拿了一份商业合作项目书给黎青，“我处理文件，你看这份项目书。”
　　“好。”宽敞的办公桌即使面对面办公，也不会碰到对方，黎青翻开项目书，借着办公桌的遮挡，拿出手机打开了微信。
　　任何商务会面，林助理都会告诉她。但现在，林助理没有发消息提醒。
　　办公桌另一边，温庭月光明正大地拿起手机，给余助理发消息。
　　余助理办事效率极高，回了一句好的，马上给权青集团总裁的秘书打电话。
　　“会面临时取消了。”两分钟后，温庭月收到余助理的消息，黎总今天不在公司，没办法见到她。
　　正和自己助理确认有没有见面这回事的黎青从手机上抬起头，看着对面的人数秒，她弯唇笑了起来，“既然如此，我还要在这里看文件吗？”
　　黎青回不回人工智能事业部，蒋副总都已经出去了，不会再带上她，温庭月放下手机，放人回办公室，“你可以拿回自己办公室看。”
　　温庭月叮嘱她，“但不要让其他人看见上面的内容，这是商业机密。”
　　“这样的商业机密，温总放心让我看？”黎青起了逗引的兴致，她看着温庭月，笑得意味深长。
　　温庭月不动声色，“你是我妹妹，又是人工智能事业部副总裁助理，深得蒋副总的信任，为什么不放心？”
　　说到蒋倚阑，温庭月想起了先前那一幕，目光在被蒋倚阑碰过的手背上扫了一眼，温庭月抬眸问黎青，“蒋倚阑经常对你做那些小动作？”
　　刚刚这一眼太明显了，黎青看了看自己的手背，笑着否认，“没有，只是偶尔。温总放心，以后不会再让温总看见了。”
　　温庭月理解了一下话里的意思，黎青的意思是，以后这些小动作只在别人看不见的地方做。
　　说不上来心里什么感觉，温庭月拿起钢笔低头看文件，催促黎青离开，“看完之后把文件送回来。”
　　椅子在地毯上细微滑动发出摩擦声响，温庭月没抬头，静静听脚步声离开。
　　她让黎青走，黎青并没走。
　　黎青拿着文件去了沙发上，贴着扶手坐下，对上投来的目光，她笑着和温庭月解释，“我在温总办公室看完再回去。”
　　办公室安静下来，偶有翻页的声音，温庭月快速处理完文件，在急需审批的申请表上签上自己的名字。
　　在叫助理进来拿文件前，温庭月看了看沙发上的情况。
　　这一看，让她看到了黎青的不认真。
　　倚靠在扶手上的黎青抱着手机发消息，几分钟过去了，目光没从手机屏幕上离开，翻开的文件压在手下，依旧停留在那一页。
　　黎青一心二用，听到靠近的脚步声，她警觉地切到了主界面，想过来看看黎青在和谁发消息的温庭月还没来得及走近，黎青先抬起头看了过来。
　　“看得怎么样了？”温庭月脚下步子没停，一路走到了茶几边，清冷的面容审视地看着沙发上的人。
　　黎青锁上手机屏幕放回口袋里，如实回答，“看了八页，后面的还没看。”
　　给黎青计过时清楚她阅读速度的温庭月沉默，只看了八页，说明她坐下后没五分钟就开始和人聊天了。
　　上班时间，不好好工作，拿着工资和人聊天。
　　温庭月沉默了片刻，返身回到办公桌后，叫余助理进来。
　　“温总。”进来的余助理抱起签过字的文件，说：“我刚刚接到陈秘书的电话，黎总回公司了。”
　　陈秘书是黎总的秘书，主动打电话告知她们总裁行程，肯定是黎总的意思。
　　要不要去权青集团，那就得看温总的意思了。
　　余助理等温总的吩咐。
　　温庭月看了眼黎青，让余助理先把文件送去秘书办。
　　等助理走了，温庭月开口，“我要去权青集团见黎总，你回自己办公室接着看。”
　　“原来温总真的要去见黎总。”办公室门关着，黎青来到了温庭月身边，她单手搭着椅背，大胆又放肆，“我以为，温总是为了不让我和蒋副总出去，才找了个借口把我留下。”
　　灼热的呼吸伴随着轻笑声落在耳鬓，感觉到热意的温庭月转头看近在咫尺的黎青，神色淡然，“你可以现在去找蒋副总。”
　　黎青看了眼时间，听她的话，“好，我现在去找蒋副总，她应该还没到。”
　　温庭月不说话，黎青收回搭在椅背上的手，垂在手侧笑问温庭月，“温总见黎总做什么？我能不能跟着一起去？”
　　改口改得很及时。
　　“聊一些合作上的事。”温庭月说，“你不用跟着去，在我回来之前，把我给你的文件看完。”
　　什么时候回来不确定，黎青听出话里的另一层意思，既不能跟着去权青集团，也不能出去找蒋副总。
　　从总裁办公室出来，黎青带着商业合作项目书去了不远的小会议室。
　　平时这里不来人，只有温庭月会用到这个会议室。
　　看着黎青进小会议室，余助理进办公室告诉温总，“温总，我看见黎青进小会议室了。”
　　“是我让她去的。”
　　黎青不想回人工智能事业部，想要一个安静没有人打扰的地方看项目书，温庭月不可能让黎青在自己不在的情况下待在总裁办公室，小会议室是最好的去处。
　　温庭月让余助理告诉陈秘书，她们会在半个小时之后到权青集团。
　　去电梯的路上经过小会议室，温庭月往里看了一眼，黎青背对着透明玻璃墙坐在主位上，手机放在手边可见的地方，低着头认认真真地看文件。
　　没有停留，温庭月径直走到了电梯。
　　走廊上由远而近又远去的脚步声透过虚掩的门缝隙进到了黎青的耳朵里，等再听不见，黎青起身去关了门。
　　“黎总，温总从办公大楼出来了。”车停在停车场不显眼的位置，见到温庭月，林怀溪给自家老板发消息。
　　两个小时后，温庭月回到公司，林怀溪再次发消息告诉自家老板。
　　黎青正在看闻秘书的汇报，所有谈话细节，闻秘书一字不漏的告诉了她。
　　“黎青，看完项目书了吗？”回到公司的温庭月第一时间进小会议室找黎青，黎青不慌不忙地起身，“看完了，在等温总回来。”
　　“嗯。”温庭月点了点头，看了眼桌面上的文件和手机，问黎青，“今晚有时间吗？”
　　这样的问句很难得从温庭月嘴里听到，黎青不忙着回答有，她反问温庭月，“温总为什么这么问？”
　　在闻秘书的汇报里，没有关于今晚的安排。
　　“没时间就算了。”温庭月拿出手机发消息，“苏总今晚来江澜，她和她夫人一起去泡温泉，让我带上你。你应该也不喜欢泡温泉……”
　　“温总不问怎么知道我不喜欢。”黎青阻止温庭月发消息，“我有时间。”
　　消息没有发出去，温庭月停下手抬眸看黎青，有一件事她欠考虑，“可你是弯的。”
　　“呃……”黎青哑然失笑，“直的只有你，温总。”
　　destiny7281 1个；

47、换衣
　　晚上要去的温泉山庄是裕苏集团总裁亲自定下的，离温煦集团一个小时车程，将近四点，没到下班时间，温庭月带上黎青一起离开了公司。
　　温泉山庄建在凰澜山上，引天然温泉水造了数口温泉汤池供客人泡浴嬉戏，针对不同的客户需求，设有露天温泉池，独立包间，以及独栋小别院，多种类型。
　　明天周末，今晚凰澜温泉山庄的客人格外多，所有包间和独栋小别院悉数订了出去。
　　靠着车椅的温庭月侧头看着窗外葱葱郁郁的风景，太阳西沉，晚霞漫天，如轻风拂过水面的卷积云映照着夕阳余晖壮阔美丽。
　　温庭月的心思没在风景上，她脑袋里想着的都是今晚可能会发生的事。
　　车进入温泉山庄，稳稳的在门口停下，余助理回头，“温总，我们到了。”
　　想了一路的温庭月不动声色地收回思绪，看了眼身旁的黎青，黎青温温柔柔一笑，打开车门下了车。
　　早等候在门口的温泉山庄大堂经理亲自过来接待她们，热情亲切的笑容如接待至亲好友。
　　“温总，里面请，苏总已经订好房间和位置，请跟我来。”
　　她们现在所在的位置是温泉山庄的酒店客房处，大堂经理带她们坐vip电梯上楼，前往行政酒廊。
　　凰澜温泉山庄行政酒廊只对贵客开放，视野开阔，环境清幽，临窗可瞰凰澜山景，秀美静谧的山川夜色，与繁华的江澜城相呼相应，相得益彰。
　　在柔软舒适的沙发椅上坐下，黎青喝着温度适宜正好入口的茶，眼角眉梢挂着温柔的笑容，目光落在对面的温庭月身上。
　　一直生活在江澜，温庭月却是第一次来这里。
　　“你以前来过这里？”黎青不看风景也不观察打量四周，给温庭月一种黎青数次来过这里的感觉。
　　只要温庭月问，黎青不会隐瞒她，“嗯，来过。”
　　回答得很直白也很简单，听不出黎青是不是一个人来的。
　　温庭月端起面前的茶，修剪得干干净净的指尖扣在杯沿，落在黎青眼里，黎青心跳怦然。
　　茶香沁人心脾，温庭月但闻不喝，看着窗外的景色，指尖摩挲细腻的紫砂茶杯。
　　离开了片刻的经理回来了，行政酒廊同样可以办理入住，她将房卡递给黎青，脸上的笑容比之前更灿烂。
　　“这是你们的房卡，顶层套间。”
　　房卡只有一张，想到要和黎青一起泡温泉，又要同床共枕，温庭月心跳一漏。
　　也想在温泉山庄住一晚的余助理看了看房卡，小心翼翼地问温总，“温总，我明天再来接你们吗？还是后天？”
　　温庭月没回答助理的问题，她问经理，“还有房间吗？”
　　“所有的房间都已经被预订。”大堂经理保持端庄得体的站姿，回答之后，她看了眼沙发上喝水的黎青。
　　黎青嘴角上扬给了一个温柔笑容，大堂经理扣紧手，接着往下说：“我去确认一下，有没有临时退订的客人。”
　　大堂经理去去就回，“温总，刚刚有两位预订的客人退了一间双人大床房，这是房卡，如果您需要，这房卡留在您这。”
　　服务热情周到，连房卡都准备好了。
　　温庭月收下房卡，让经理把所有费用记在她账上，包括苏涧订房的费用，全部由她来付。
　　“温总，所有的费用已经记账，不需要您付。”大堂经理带着热情的笑容离开。
　　行政酒廊放着舒缓的音乐，不影响客人交谈，黎青放下茶杯，看着温庭月手中的房卡，饶有兴致地问她，“温总，今晚我和余助理睡双人大床房，您睡顶层套房吗？”
　　还有这样的好事？不仅能在温泉山庄过夜，还能和黎青睡一个房间？
　　余助理眼睛一亮，目光从房卡飘到黎青身上，温庭月把房卡给余助理，平静回答：“余助理单独睡一间。”
　　吃过晚饭，余助理回自己的房间，温庭月和黎青去了顶层套房。
　　温庭月不闲着，打开平板边看文件边等苏总和她的夫人。
　　秘书发来消息，她接到了苏总她们，正在来温泉山庄的路上。
　　正看着文件，衣角上传来拉扯的力道，温庭月瞥了一眼，顺着手臂抬起目光，黎青轻扯她的衣角，温润的眼眸笑意盎然，“姐姐，我们出去走走。”
　　“不去。”温庭月干脆利索地拒绝了黎青，目光回到平板上，继续看她的文件。
　　散步哪有工作来得有意义。
　　黎青不放弃，扯衣角的手顺着后腰绕到另一侧，圈住温庭月，“不去也好，我在这里陪姐姐看文件。”
　　贴近的姿势适合一起看平板，黎青侧过头靠在了温庭月肩上。
　　“黎青，不要这样抱着我。”快被黎青抱习惯了，温庭月差点同意黎青这样抱着自己一起看文件，她往旁边挪了挪，抵住黎青的肩膀，“苏总她们快到了，我们去楼下等苏总她们，顺便在外面走走。”
　　温泉热气萦绕在四周，不算太冷，温庭月和黎青随意走了走，欣赏凰澜山的风景。
　　不远处忽然传来一阵鹤唳声，温庭月循声看去，手上一暖，黎青握住了她的手，“凰澜山养着几只白羽仙鹤。”
　　她牵着温庭月往石山瀑布小潭走，潭边围着不少慕名来看白羽仙鹤的客人，黎青挑了个人少的位置，护着温庭月看仙鹤。
　　她们身后几米之遥，一个穿长款风衣的女人双手插在风衣口袋里，目不转睛地看着她们。
　　苏总到了。
　　下了车的苏涧，挽着夫人秦月枫进大堂，见到温庭月和黎青，笑着和她们打招呼，“让你们久等了。”
　　大堂经理和服务员热情接待她们，带她们去准备好的温泉汤池包间。
　　热气弥漫如云雾缭绕，苏涧挽着自家夫人走在温庭月身侧，边走边和温庭月聊天，话题随性跳跃。
　　走在前面的经理在包厢前停下，为她们打开门，“温总，苏总，到了，有任何需要，随时吩咐。”
　　富含矿物质的天然温泉水灌满了温泉汤池，包间里陈设物品一应俱全，更衣室和卫浴室里更是准备了两种浴袍，一套泡温泉用的轻薄浴袍，一套沐浴之后的厚绒浴袍。
　　也可以直接进温泉汤池，只要客人自己不介意。
　　“温总，你先进去换浴袍。”苏涧给了一个难以拒绝的理由，“我和夫人一起换，可能会比较慢。”
　　温庭月看了看黎青，让一个助理先进去换，的确不合适，让苏涧和她的夫人秦总先进去，温庭月一想到那句「直的只有你」，忍不住往弯路上开车。
　　温庭月先进了更衣室。
　　更衣室没反锁，虽然直的只有她，但有两位妻妻在，黎青不敢擅自闯进来，温庭月十分放心。
　　刚拿起浴袍，门口传来开门的声音，一回头，黎青进来了。
　　没敲门，没问可不可以，直接进来了。
　　“我还没换。”温庭月面不改色心不跳，拿着浴袍转过身和黎青说话，“等我换好了你再进来。”
　　回应她的是关门落锁。
　　黎青目光含笑，看起来温柔乖巧，人畜无害，她向温庭月走来，“我怕耽误苏总和秦总时间，进来和你一起换。”
　　“她们是妻妻，可以一起换。”手上不自觉用力，温庭月攥紧浴袍，更多的画面不受控制的在脑海里浮现，“你不是我妻子，不方便一起。”
　　“温总是怕忍不住看我？”黎青走到她的面前，拿起浴袍冁笑着问温庭月，“都已经让温总看过了，温总对我的身体有感觉吗？”
　　怎么会忍不住想看黎青？而且哪里有都看过，温庭月否认，“没感觉。”
　　黎青笑着转过身，面对横陈的衣架，开始脱衣，“既然没感觉，那我们一起换。”
　　作者有话要说：
　　留评随机掉落小红包又来了——

48、吸引
　　室内温暖，黎青不带半分犹豫，干净利索的脱下了外套，挂衣服的空档，她回头看了一眼温庭月。
　　拿着浴袍的温庭月纹丝不动，正看着她，对上回眸的目光，温庭月淡定地转开自己的视线，“我等你换好。”
　　两个人一起脱光衣服，那画面想都不敢想。
　　当下最好的解决办法，就是等黎青换上浴袍出去，自己再一个人单独更换。
　　打定主意的温庭月低头看起温泉浴袍，丝绸缎面的浴袍轻薄透气，穿在身上很轻，衣襟暗绣着金丝，浴袍上绣着白羽仙鹤，和之前看到的那几只很像。
　　耳边窸窸窣窣声响不绝，温庭月细数仙鹤翅膀上的白羽数量，努力将注意力集中在浴袍上。
　　等待的时间一分一秒过得十分缓慢，不知道黎青换好衣服了没有。
　　身体比理智更快作出反应，温庭月抬眸往旁边看了一眼。
　　橘色顶灯加深了温暖的氛围，暖黄的柔和光线在白皙无暇的肌肤上镀上了一层诱人之色，清晰精致的蝴蝶骨落在温庭月眼里，温庭月心跳陡然加速。
　　只看了一眼，温庭月收回了视线，怕急促的呼吸暴露自己偷看的事实，温庭月屏住呼吸，双手紧攥手中此刻唯一能攥的浴袍，慢慢控制呼吸和心跳。
　　失常的心律一时难以恢复正常，温庭月有种错觉，感觉黎青听到了。
　　黎青不紧不慢地穿上浴袍，她穿的这件和温庭月手里的那件为同一样式的情侣款。
　　“温总，我换好了。”换上浴袍的黎青多了几分说不出来的柔美，长发慵懒地散在肩头，温柔的眼眸含着浅笑。
　　已经穿上了衣服，该遮的地方全部遮住了，目光触及黎青，温庭月的心跳又加快。
　　没有多看几眼，温庭月避开黎青的目光，看着自己手里的浴袍和黎青说话，“你先出去吧。”
　　清澈的声线听起来有些虚，更衣室里只有她们俩，察觉这点的黎青弯起唇角，笑着靠近。
　　“我在这里等姐姐。”黎青不掩饰眼里的期待，目光灼灼地看着眼前将要换衣的未婚妻，“姐姐放心，我不会偷看。”
　　门反锁着，苏总和她的夫人在外面等候，包间里沙发电视一应俱全，也不能让她们等太久。
　　温庭月不相信黎青不会偷看，直如自己，都忍不住偷偷看了一眼，更别说黎青了。
　　但让黎青出去，她不可能出去。
　　温庭月不坚持，让黎青转身背对自己。
　　黎青很听话，乖巧地转过身，竖着的耳朵静静地听身后的动静。
　　“温总，你是看着我换衣服吗？”身体感官敏锐，黎青能感觉到落在背上的视线，温庭月承认的嗯了一声。
　　她一眼不眨地盯着黎青，确保黎青没有机会偷看自己。
　　只要黎青有回头的迹象，她第一时间裹上浴袍。
　　系紧的腰带勾勒出纤瘦曼妙的腰身，温庭月的注意力慢慢被黎青的身材吸引，她的目光往下游移，落在了身侧微微弯曲的纤细手指上。
　　看得太入神，温庭月手上忘了动作，黎青见后面没了声音，回了头。
　　视线碰撞在一起，黎青情不自禁地吞咽了一下，目光自身前扫过，心火重燃，全身血液瞬间沸腾的温庭月转过身，把背部留给黎青。
　　“你也转过去。”
　　话音未落，灼热的气息在她身后咫尺拂来，温庭月感觉到，有双手碰到了她的内衣。
　　不是错觉，黎青抬起手，一手扣住内衣，一手解搭扣，温柔的嗓音压得极低，“我帮你解开。”
　　五排搭扣，微凉的手指贴着温热的身体，黎青压下心里强烈得无以复加的亲近念头，一颗接一颗解开。
　　酥麻的感觉一阵阵袭来，温庭月忍受不了这样的亲近，往前走了一步，和黎青拉开距离。
　　搭扣正好全部解开，内衣松垮了下来。
　　青丝贴着光滑白皙的后背，黎青攥了攥手，将触碰的感觉攥在手心，看着温庭月的后背细细回味。
　　褪了上身的衣物，温庭月裹上浴袍，敞着衣襟解腰带裤扣。
　　身后传来远离的脚步声，温庭月回头看了一眼，这回不用她开口，黎青主动转身背对，甚至走远了一些。
　　黎青紧紧攥着手，动了情的身体渴望靠近，理智告诉她，不可以对温庭月轻举妄动，方才帮她解搭扣，已经是越矩之举。
　　真的太诱人了，再看下去会忍不住的。
　　黎青一分一秒数时间，睁眼是温庭月，闭上眼也是温庭月，挥之不去的勾人画面，手指在掌心攥出了痕迹。
　　“好了。”清冷淡然的声音在更衣室里响起，黎青听到了，轻轻的呼了口气，回头时，她眼角眉梢笑容温柔乖巧，目光在浴袍上转了一圈，诚挚地看着温庭月眼眸，“这身浴袍很适合温总。”
　　打开更衣室的门，两人一同出去。
　　绕过遮挡视线的屏风，温泉汤池边沙发上的妻妻俩笑着投来打量的目光，看着毫无亲密痕迹的唇瓣，妻妻俩看了彼此一眼。
　　彼此的眼里都写着可惜。
　　这么好的机会，居然什么都没发生，换做她们，不在里面来个炙热的深吻，绝对不出来。
　　“苏总，秦总，我们换好了，你们可以进去换了。”温庭月施施然往沙发方向走。
　　氤氲着热气的温泉汤池源源不断地注入新的温泉水，保持干净的同时保持温度，仿佛一口天然温泉池。
　　苏涧说：“不用在沙发上等我们，你和黎助理先去温泉池里泡着。”
　　她身边的秦月枫看了眼温泉池边的黎青，递了一个眼神过去。
　　黎青会意地笑了笑，等苏总妻妻俩进更衣室，她拉温庭月一起进了温泉汤池。
　　偏高的水温促进血液循环，舒缓身体疲劳，温庭月没有得到半分舒缓，反而处在紧绷状态。
　　不因为别的，黎青一入水将整个身体没入了温泉中，再出来，湿哒哒的浴袍贴在了身上，玲珑有致的身材一览无余。
　　坐在对面的黎青若无所觉，靠着温泉池壁闭着眼睛，享受浸泡在温泉热水里的舒畅。
　　温庭月一双眼睛不知道该往哪里看，不管看哪里，都会被黎青吸引。
　　她索性闭上眼睛。
　　几秒钟后，想到将要一起泡温泉的苏总和秦总，温庭月又睁开了眼。
　　黎青正泡着，忽然听到了哗啦出水声，她睁开眼，远远坐在正对面的温庭月走到了她跟前，手里拿着一块毛绒绒的厚浴巾。
　　“怎么了，温总？”才泡了一会儿，就不泡了？
　　温庭月展开浴巾，裹住疑惑不解的黎青，遮住水面上贴身的曲线，“裹上浴巾，别着凉。”
　　作者有话要说：

50、怀疑
　　不可能，这辈子都不可能会想弯。
　　渐渐适应黑暗的双眸在撩人的夜色里看着近前的黎青，温庭月捂住黎青的嘴不给她继续说话的机会。
　　灼热的呼吸不时喷洒在手背上，短暂的安静，掌心下传来轻笑声，温庭月慢慢拿开手，黎青闭上了眼，笑着说：“姐姐，晚安。”
　　一个在被子里，一个在被子外，隔着纯白柔软的被子，身体亲密熨贴。
　　那没说完的话，在温庭月心里百转千回，如曲折的回廊，不知道通向哪处厢房。
　　说了晚安的黎青没再开口，温庭月一个人醒着，回想黎青的言行举止。
　　她越想越觉得是自己想多了，黎青架上来的腿温度偏低，热量由高向低转移，正好用作降温。
　　不是滚床单的意思。
　　但那个动作充满了暗示和勾引的意味。
　　温庭月沉心静气，不再去想黎青说的话和做出的举动。
　　得以舒展缓解的身体有了困意，温庭月调整睡姿，靠着床沿拉起被子一小角盖在身上。
　　陷入睡梦中的身体有寻求热源的本能，温庭月慢慢靠近大床中央被子底下的温热，迷迷糊糊抱紧。
　　被抱的人弯起了唇角，黎青笑着搂住温庭月，轻抚了抚后背。
　　还是睡着的温总比较可爱。
　　早晨，在柔软的枕头上醒来，温庭月侧脸轻蹭了蹭，泡过温泉汤池再睡，这一觉睡得香甜又舒服。
　　想起床上还有一个人，温庭月睁开了眼，床上不见黎青的身影，只剩下她一个人。
　　占据了大半张床，盖着松软的被子，温庭月看了看左右，又看了看地板上，都没见到黎青。
　　温庭月拿来床头柜上的手机看消息，顺便看了眼时间，这一觉居然睡到了十点多。
　　手机上数条未读消息，夹着黎青发给她的。
　　黎青：姐姐，我有事，先离开温泉山庄了。
　　发消息的时间是七点十八分，三个小时之前。
　　那时候她还睡着。
　　被子随着起身滑到了腰，感觉到凉意的温庭月低头看了自己一眼，睡袍的腰带松开了，衣襟松松垮垮的，露出一大片白皙的肌肤。
　　幸好没被黎青看见。
　　温庭月拢好睡袍，重新系好腰带，拿着手机来到阳台上。
　　山上温度低，景致倒是宜人，每一口呼吸都是新鲜的空气，鹤唳声声。
　　沐浴在温暖的阳光之中，温庭月在藤椅上坐了下来，她慵懒地靠着软垫，给黎青回消息。
　　今天是周末，黎青能有什么事？
　　温庭月没问出心里的好奇，给黎青回了两个字：好的。
　　看看自己的回复，太像上司对下属的回应，温庭月长按消息准备撤回，想了想，她又作罢了。
　　苏总和秦总不需要她作陪，妻妻俩提早来江澜，来温泉山庄，只想过二人世界。
　　难得有放松的时间，温庭月决定在这里住两天。
　　“温总，这里有白羽仙鹤，很通人性。”不像苏总有夫人陪着，温庭月只有助理跟在身边，余助理提议，“温总要不要去看看？”
　　小石潭就在前面不远，一群人围在潭边隔栏观看，余助理提议的时候，温庭月已经往那边走了。
　　白羽仙鹤清冷高贵地立在水潭边的石头上，没有绳索的束缚，没有铁笼的困囚，悠闲自在的梳理羽毛，拍拍翅膀，仰头鸣唳。
　　仙鹤通人性，却不近人，常待在水潭边，偶尔飞到山中，也会在夜里回到这里。
　　温庭月想起了昨晚，黎青牵着她的手护着她，不近人的仙鹤慢慢靠近了她们，伸长脖子把脑袋伸过来给她们摸。
　　其他人想摸摸不着的仙鹤，送到温庭月跟前温庭月却不摸，旁边的客人急得都想上手替她摸一把了。
　　再次看到仙鹤，温庭月心里疑窦丛生。
　　黎青很熟悉温泉山庄的格局，和苏总聊天的姿态落落大方，如果换成余助理，她绝不可能那么轻松的和两位集团总裁交谈。
　　还有这些白羽仙鹤，看到其他人没有任何反应，看到黎青，主动靠了过来。
　　黎青，黎青，温庭月不由联想到权青集团的总裁。
　　温庭月正失神，耳边忽然炸起余助理的声音，担任助理多年，余助理早不是一惊一乍刚步入社会的小年轻了。
　　没想到今天又一惊一乍的了。
　　余助理惊呼，“温总，有仙鹤飞过来了！”
　　温庭月的目光从助理身上转开，一只白羽仙鹤恰时落在温庭月面前，隔着用来阻挡游客的木栏杆，歪头打量她。
　　在温庭月眼里，这些白羽仙鹤长得都是一个样，只有大小的区别，让她分辨眼前这只是不是昨晚过来让她摸脑袋的仙鹤，她根本分辨不出来。
　　白羽仙鹤打量了一会儿，慢慢伸脑袋过来。
　　头回见这场面的余助理一脸懵逼，“温总，它是让你摸摸它吗？”
　　这是狗子还是鹤啊？
　　围观的人群随着仙鹤看向温庭月，温庭月被仙鹤弄得更疑惑了，刚刚她还怀疑黎青的身份，原来仙鹤昨晚想亲近的人不是黎青，而是自己？
　　温庭月做着被啄的心理准备，试探地对仙鹤伸出了手。
　　白羽仙鹤没有啄它，甚至在她伸手的时候往前走了两步，主动将脑袋往掌心上贴。
　　摸到了……
　　在即将步入三十岁的年纪，温庭月第一次摸到了仙鹤。
　　周围传来一阵艳羡声，站在温庭月旁边的游客也想摸一把仙鹤，就在她快摸到的时候，仙鹤躲开了，翅膀一拍，飞回到了石头上。
　　对着温庭月的方向，仙鹤仰头轻唳了一声，叫声中满是欢喜雀跃。
　　温庭月确定了，仙鹤喜欢的人是自己。
　　心里生出的那些疑窦，现在再回看，一一都有了解释。
　　黎青对温泉山庄熟悉是因为她以前来过这里，能和苏总轻松交谈是她本性如此，不仅是苏总，就连自己这个温煦集团的总裁，她也能轻松相处。
　　甚至还敢越矩，又是牵手又是要抱着睡觉。
　　温庭月摸了下耳朵，温热的稍纵即逝的轻吻，像是黎青会偷偷做出来的事，就像每晚偷偷摸摸抱自己一样。
　　离开小石潭，温庭月信步四下游逛。
　　余助理一步三回头，眼睛里写满了想体会仙鹤摸起来的手感。
　　温泉山庄不仅能泡温泉，附带了多个悠闲度假项目，拓建的息凤湖沿岸坐着不少钓鱼的游客。
　　温庭月远远看到了搂肩圈腰亲密依偎着彼此的苏家妻妻俩，妻妻俩也看到了她。
　　“温总，你家的黎助理呢？”温庭月过去和她们打招呼，还没开口，苏涧先问了。
　　“她有事，先走了。”温庭月解释，“今天周末，不用上班。”
　　随意聊了几句，温庭月带着余助理离开。
　　在温泉山庄玩了大半天，吃过晚饭回到顶层，对着空无一人的房间，温庭月拿出手机看了看消息。
　　整整一天，除了早上离开时发的一条消息，黎青今天一天没给她发过半句话。
　　忙什么事，能忙得连发个消息的时间都没有？
　　温庭月喝下半瓶矿泉水，想明白了。
　　为什么要在意黎青有没有发消息，黎青不是她未婚妻，她又不喜欢黎青，最多是名义上的姐妹。
　　不发消息才符合常理，哪里有姐姐妹妹整天惦记对方天天和对方发消息。
　　温庭月喝掉剩下的半瓶矿泉水，进卫浴间洗澡。
　　黎青不在身边，她留下的记忆却到处都是，解搭扣的时候，温庭月想起了她指尖的温度。
　　从没有人碰过她的后背，更没有人帮她解过内衣。
　　黎青是第一个。
　　双人间大床房，余助理正舒舒服服的泡在按摩浴缸里，享受智能按摩，手机突然响了。
　　电话很短，只说了一句话，几秒钟挂断。
　　余助理匆匆忙忙从浴缸里起来，打开花洒调到最大水量冲干净身上的泡沫，穿上衣服直奔一楼大堂。
　　“温总。”走得太急，余助理气喘吁吁，在休息区沙发上坐了有一会儿的温庭月不慌不忙地起身，声音清冷淡然，“走吧。”
　　房没退，温庭月直接回了家。
　　从凰澜山到家的车程一个小时左右，总裁吩咐什么余助理就做什么，再好奇总裁连夜回家的原因，余助理都没问出口。
　　光线昏暗，树影婆娑，沿着山道离开温泉山庄，很快进入繁华的街道。
　　余助理借着稍微明亮的光线往后座上看了一眼，后视镜里的温总闭目养神，精致漂亮的五官平静无澜。
　　快到家的时候，温庭月睁开了眼。
　　这一睁眼，看见了黎青。
　　黎青身边有一个女人，两人并肩往家门口走。
　　听到车声，黎青回头看了一眼，一眼认出了温庭月的车。
　　“黎总，我先走了。”林怀溪低了低头，慢下脚步准备等车开过去后离开。
　　车在她们身边停了下来，温庭月打开车门下了车。
　　“温总。”一天没见，黎青的目光胶着在温庭月身上，温柔中克制着灼热。
　　温庭月的目光落在黎青身边的女人身上，“妹妹，她是谁？不给姐姐介绍一下吗？”

51、抱紧
　　“她是我朋友，送我回家。”黎青大大方方的介绍了身边的林怀溪，平静的脸色就像是在介绍一个普通朋友。
　　朋友能送到家门口这么依依不舍？
　　路灯昏黄，距离近不影响视线，温庭月打量地看着黎青口中的朋友，清冷的目光看得十分仔细。
　　相貌不错，端正的五官放到人群里，是能让人发现的存在，精致的妆容，鲜艳的口红，看来很重视和黎青的约会。
　　温庭月冷声问：“要不要请你这位朋友进家里坐坐？”
　　“不用了。”不等老板回答，林怀溪先开口拒绝，她扬起唇角露出乖巧的笑容，看起来轻松，垂在身侧的手却紧张得攥成了拳。
　　温总应该在凰澜山温泉山庄，怎么会突然回来？
　　林怀溪和她们告别，“那个黎……青，我回家了，再见。”
　　从没有当面直呼过老板的名字，第一次叫说不出的别扭，林怀溪面上发烫，都不敢再看老板一眼。
　　看着黎青朋友匆匆离开的背影，温庭月转回头审视地看着黎青，黎青的目光落在远去的背影上，眼角眉梢挂着耐人寻味的笑容。
　　温庭月皱了皱眉，扭头往家走。
　　黎青收回目光回头看温庭月，温庭月很快进了家，砰的一声响，关上了门。
　　没给她留门。
　　坐在车里不敢说话不敢动的余助理总算可以不再当空气，她降下车窗，叫了声黎青的名字，黎青回以温柔的笑容，“余助理。”
　　没听到想听的余姐姐，心里有些说不上来的失落，余助理还是笑着和黎青挥了挥手。
　　门没反锁，轻触面板跳出了密码界面，黎青输入开门密码，开门进屋。
　　换了居家拖鞋的温庭月从玄关衣帽间出来，看也不看黎青一眼，径直穿过客厅上了二楼。
　　黎青看得出来，温庭月换鞋的时间比以往的长，以她进门的速度，温庭月早应该换好鞋上楼了。
　　上楼的背影带着一抹说不出来的清冷倨傲，黎青弯起唇角，笑着转进衣帽间。
　　换了拖鞋，黎青没在一楼停留，跟着上了二楼。
　　敲了敲主卧的门，里面没有反应，试着拧动门把手，里面反锁了，外面拧不动。
　　黎青给温庭月发消息，“姐姐，我在门外。”
　　沉着脸坐在沙发上的温庭月看了消息，想到送黎青回来的那位朋友，她一个字没回，也没去给黎青开门，直接切到新闻头条看起了最新新闻。
　　黎青温柔又有耐心，又发了一条消息给温庭月，“姐姐，你想知道我和她的事吗？”
　　卧室里的人这回有了回复，温庭月说：不想知道。
　　温庭月看着聊天对话框等对面下文，她嘴上说不想知道，可真实的内心无法欺骗自己，她想知道黎青的事。
　　和感情没有关系，就是想知道那人是怎么回事，是喜欢黎青，在追求黎青，还是只是朋友。
　　等了半分钟，左上角没有出现对方正在输入的提示。
　　三分钟过去了，没有新的消息。
　　温庭月皱了皱眉，她不可能自打脸，出尔反尔的想要知道黎青的事。
　　但如果不问，黎青应该不会说。
　　温庭月点出键盘，手指犹豫地悬在屏幕上方，一番深思熟虑，想到追问之后的可能，温庭月打消了追问的念头。
　　她放下手机，进浴室洗澡。
　　洗好澡换上睡衣，打开浴室门，手机震动声从床头柜传到了她耳朵里。
　　黎青的电话。
　　温庭月稍作犹豫，在电话快要挂断的时候，点了接听。
　　同在屋檐下，隔着一道门，温庭月和黎青打起了电话。
　　“什么事？”电话里温庭月的声音清冷没有起伏，黎青的温柔嗓音和她截然相反，带着浅浅的笑意，“姐姐，我想见你。”
　　“半个小时之前刚见过。”一说半个小时之前，温庭月又想起了那位送黎青回家的朋友。
　　黎青轻敲了敲门，笑意不减。
　　敲门声重叠着传进耳朵，落在柔软的心尖上，温庭月回头看向门口，几秒钟后，她挂掉手里的电话，过去开了门。
　　妹妹很黏人。
　　门刚一打开，黎青抱住了她，像胜过新婚的小别夫妻。
　　开门的后果，就是让放肆的黎青又上了床。
　　清醒地在床上躺下，两人一人一床被子。
　　温庭月拿了本书靠在床头，余光瞧见黎青看着自己，她状似随意地提起之前的话题，语速缓缓，“你和今晚送你回来那位朋友有什么事？她在追你？”
　　“她看起来像在追我吗？”黎青饶有兴致地看温庭月脸上的反应，温庭月瞥了她一眼，“挺像的，都送到家门口了。”
　　黎青忍不住笑出了声，她伸出手从自己被窝钻到温庭月的被窝，攥住温庭月的衣角，轻扯了扯，“姐姐，你生气是因为有人追我？”
　　“我没有生气。”温庭月拽回自己的衣角，把不规矩的手丢出被窝，在黎青再次把手伸进来之前，她压住了被子，“你喜欢谁，谁喜欢你，都不会让我生气。”
　　“姐姐放心，我不会喜欢别人。”柔和的光线下，坚定的眼神温柔若水，黎青在心里说出后半句话，我只喜欢你。
　　她没说出口，温庭月听出了弦外之音。
　　间接透露出来的意思，比明说更勾人心，感觉到自己心跳在这瞬间加速的温庭月指尖用力，捏紧了手里的书。
　　这一页已经看了很久了，却连一句话都没看完。
　　温庭月往下翻了一页，不转视线，“你会不会喜欢别人跟我没关系。”
　　清冷的面庞如光线般柔和下来，黎青在她脸上看到了一丝笑意，黎青大着胆子靠近，挨靠着温庭月柔软的腰，“温总，你今晚怎么突然回来了？因为我不在吗？”
　　“你想多了。”温庭月怎么会承认自己是想到黎青才会想回家，她松开书，反手按住靠在自己腰侧的小脑袋，把黎青推开，“不要靠着我。”
　　黎青被推回到了自己的枕头上。
　　手里的书没看两页，温庭月下床把书放回到了书架上，这么一会儿工夫，黎青从自己的被窝睡进了她的被窝。
　　温庭月：“我还醒着。”
　　睡着了被黎青抱住也就算了，现在就往自己被窝里钻，太明目张胆了。
　　黎青揪着被角笑意盎然，眼里的笑容洋溢着期待，“迟早要睡在同一个被窝，我早点到姐姐的被窝里让姐姐抱着。”
　　走回到床边的温庭月驻足片刻，帮黎青掖好被子，长腿一跨，从黎青身上跨过，睡到了她的被窝里。
　　被窝里尽是黎青留下的体温，带着她身上的淡淡香水味，以及同样的百合山茶花沐浴露香，温庭月闭上眼，在黑下来的卧室里，问了黎青一个问题。
　　“你那位朋友叫什么名字？”
　　知道一个人的名字，可以查出很多事，黎青笑着反问：“温总要查我那位朋友？”
　　有这个念头的温庭月被她一问，顿时没了想法。
　　黑暗里有靠近的声音，黎青睡了过来，贴着枕头，呼吸声轻洒在她侧脸上。
　　“不是。”温庭月轻声否认，“只是想知道你朋友的名字。”
　　林怀溪的身份一查就能查出来，权青集团总裁特助，黎青笑了笑，轻笑声落在温庭月耳畔，“我暂时不想让姐姐知道。”
　　暂时不能让我知道？
　　这么保护那个人，是喜欢那个人吧？
　　不由多想的温庭月翻了个身，背对黎青，嘴上说不会喜欢别人，行为倒是很诚实，对别人保护得紧。
　　“睡吧。”温庭月结束话题。
　　黎青在她背后温声回应，“晚安。”
　　卧室安静了许久，温庭月一直没睡，另一床被子底下的人同样如此。
　　此起彼伏的呼吸声渐渐融为同样的频率，黎青悄悄打开自己的被窝，往温庭月被子底下钻。
　　温庭月没出声，在黑暗里睁开了眼睛。
　　温热的身体熨贴了上来，靠着她的后颈环着她的腰，身体对黎青的搂抱没有半分抗拒，甚至喜欢被黎青抱着。
　　在拿开黎青的手和任由她抱之间摇摆不定，最后温庭月顺着身体的真实感受，在温柔的怀抱里阖上了眼。
　　黎青的温暖怀抱给人无法言喻的安全感，温庭月很快睡着了。
　　早上醒来，她仍睡在黎青的怀里，背后拥抱变成了亲密的面对面拥抱，贴靠着颈窝，极尽亲密。
　　温庭月一动，黎青醒了过来，刚睡醒的眼睛迷迷糊糊的看着怀里人，温柔地笑着。
　　“一人一床被子，你为什么又睡到了我的被窝里？”一醒来，就是温庭月对她的质问。
　　黎青笑着摸了摸温庭月的头，“我睡进姐姐被窝的时候，姐姐不是没反对吗？”
　　“我当时已经睡着了。”
　　“同床共枕多晚，姐姐睡着的样子，我一清二楚。”黎青冁然告诉温庭月，“姐姐睡着的时候，会主动抱紧我。”
　　温庭月：“……”怎么可能会主动抱紧黎青，她不是那样的人。
　　但看现在的姿势，她的确抱着黎青。
　　温庭月面不改色地收回自己的手，从黎青怀里出来，黎青伸手一捞，又把她揽回了怀里，“今天不用上班，姐姐让我再睡一会儿。”
　　“我有事要出门。”温庭月去掰腰上的手，她和权青集团总裁约了在温泉山庄见面，今天要去温泉山庄。
　　黎青乖乖放开了人，抱着被子睡眼惺忪地问了一句，“姐姐要去哪里？”
　　听到温庭月要去温泉山庄见黎总，黎青瞬间清醒，“温总不带上我吗？”
　　走到卫浴间门口的温庭月回头，看着床上衣衫不整的黎青，她收了收自己的目光，“我和黎总单独见面。”
　　作者有话要说：

52、透露
　　二十四小时随叫随到的余助理开着刚洗过的车进了老板家小区，和往常一样，车停在别墅正门口，方便老板上车。
　　温庭月进卫浴间洗簌，刚打开水龙头，外面传来了开门声关门声，走出去一看，床上的妹妹不见了。
　　从主卧出来的黎青回了自己的卧室，等温庭月下楼，她已经在沙发上坐着。
　　“温总。”脚步声步步靠近，见到楼梯上下来的人，沙发上的黎青站了起来，微扬的唇角笑容乖巧，“我和你一起去温泉山庄。”
　　一把年纪穿着粉花围裙的周姨准备好了早饭，听见说话声她探出头看了眼客厅里的情况，很有眼力见的回了厨房里。
　　偌大的一楼客厅只有她们两个人，温爸爸在三楼书房练书法，温妈妈在三楼客厅沙发上喝茶。
　　黎青不说一声离开主卧的时候温庭月就猜到她想和自己一起去，现在亲耳听到，温庭月品了品里面的用意，“你担心我和黎总单独见面？”
　　话里暗藏了两层试探，一层试探黎青的感情，一层试探黎青和那位黎总的关系，解读不同，领会到的意思也不同。
　　眉目温柔的黎青走到了温庭月的跟前，她轻拥住温庭月，压低声音用只有她们两个人能听见的声音在温庭月耳畔轻语，“我不应该担心吗，我的未婚妻。”
　　未婚妻三个字就像一块巨石坠入湖面，在温庭月的心湖掀起了巨澜，温庭月矢口否认，“我不是你未婚妻。”
　　距离贴得近，乍快的心跳声起起伏伏，温庭月声音语速平静，却掩盖不了加重的呼吸声。
　　黎青很满意温庭月的反应，在温庭月推开自己的时候适时放开手，脸上笑容宠溺，“是，你是我的姐姐，是我的温总。”
　　字里行间无处不透露着黎青的感情，温庭月一时间不知道该怎么接她这句话，黎青往餐桌示意，主动跳过了这个话题，“温总，我们去吃早饭吧。”
　　早饭在面对面中吃完，黎青亦步亦趋跟在温庭月身侧，和她一起进了玄关衣帽间。
　　温泉山庄行政酒廊的会议室设备齐全，顶层套房的书房也能当会议室用，今天和黎总约在那里见面，温庭月有打算在温泉山庄开会。
　　不确定黎总会带什么人同去温泉山庄，温庭月趁着换鞋的空档，问身边的黎青，“你真的要和我一起去？”
　　她和黎总约了见面，但没说明是单独见面。
　　黎青挑了一双运动鞋到换鞋凳上换，和她今天的休闲风衣服正好搭，“我是温总的助理，当然应该跟温总一起去了。”
　　“你是蒋副总的助理。”先换好鞋的温庭月在衣帽间里等她，黎青俯身系鞋带，灵活的手指翻花般，快速地系了两个紧结。
　　“姐姐。”黎青起身，相近的身高与眼前人平目而视，“你有没有发觉，你刚刚说出来的这句话，很酸。”
　　见她好了，温庭月转身往外走，回应的态度淡定从容，“我只是在陈述事实。”
　　黎青勾温庭月的手指挽她手臂，半个身子贴在了温庭月身上，枕着她肩膀轻声笑，“温总，我是你的。”
　　“不要说这么暧昧的话。”温庭月推她脑袋。
　　两人的小互动落在了温妈妈眼里，温妈妈扶着楼梯满面笑容，她了解自己的女儿，嘴上一副你不要靠近我的嫌弃样，偷偷上扬的嘴角和身体的反应透露了她真实的内心。
　　她们家庭月，很喜欢黎青这么对待她。
　　开门前两人分开了，刚刚那一幕就好像只是错觉，黎青跟在温庭月身侧，像妹妹更像助理。
　　车上的余助理玩会儿手机抬眸看一眼紧闭的门，在不知道第几次抬眸的时候，门开了，温总和黎青一前一后从家里出来。
　　车横停，副驾驶车门对着门口这边，上了车的温庭月还没坐好，就见黎青打开了副驾驶的车门。
　　以往黎青都和她坐在后排，今天黎青坐到了副驾驶位置。
　　余助理和温总一同感到惊讶，不同的是，余助理的惊讶中带着一丝喜悦。
　　“位置上有文件。”安全带勒着身子，余助理倾身拿走副驾驶位置上的文件袋，方便黎青坐下。
　　黎青扶着车门伸手拿余助理手里的文件，温柔的笑容一如既往，“我来拿吧。”接过文件，随即在位置上坐好。
　　坐在后座的温庭月面无表情地看着前面的两人，一言不发。
　　车往凰澜山温泉山庄驶去，她们车后不远，跟着一辆黑色奥迪。
　　昨晚被温总遇上，今天林助理特意换了一辆车，不变的是她的穿衣打扮，黑色双排扣长风衣，一顶同色鸭舌帽扎着低马尾，脸上架着墨镜遮住大半张脸。
　　上凰澜山的车辆络绎不绝，林怀溪跟了一段路后，特意拐弯绕了一段远路，和她们差了十多分钟到温泉山庄。
　　“温总，您和黎总在哪里单独见面？”
　　把自己放在助理位置上的黎青走在了温庭月右后侧，和另一边的余助理正好一左一右对称。
　　大堂经理见到她们，热情过来接待，温庭月侧头回答了黎青的问题，“我的房间。”
　　黎青一听，神情微变，温庭月看出来了，转回头继续往前走，嘴角微微上扬，在黎青看不见的地方流露笑容。
　　迎面过来的大堂经理瞧得一清二楚，却步几秒，快步过来。
　　不需要大堂经理在侧招待，温庭月委婉让经理离开，“等权青集团总裁到了，告知我一声。”
　　大堂经理的目光往她身后侧瞟了一眼，黎青微笑，大堂经理保持着脸上的热情笑容，答应下来，“好的温总。”
　　往楼上的电梯里，温庭月给苏涧发了个消息，消息发过去迟迟没回，显然苏总和她的夫人还睡着。
　　果然是出来度假的妻妻，夜生活浪漫又亲密，日高不起。
　　温庭月带黎青和助理去了行政酒廊，喝茶等权青集团一行人。
　　“温总，经理让告诉您，权青集团黎总到了，正在上来的电梯里。”
　　收到经理指令的服务员过来告知温庭月，走的时候为她们添了杯子里的茶水。
　　黎总一行来了五个人，同来的除了智能科技部高级副总裁赵漾曦，还有助理和秘书。
　　“温总。”闻歌秋的目光在黎青身上停了停，看向温庭月。
　　从沙发上起来的温庭月没有邀请权青集团几人坐下聊的意思，她和黎总打了招呼，余光看了黎青一眼，提出单独会面，“黎总，这边请，我们单独聊。”
　　在房间和黎总单独见面，是逗黎青的。
　　来的路上闻歌秋慌了一路，面对温总的邀请，她只能硬着头皮答应，“好。”
　　两人走到行政酒廊商务会议室门口，赵副总裁的声音从她们身后传来。
　　妆容精致的赵副总裁笑意盎然地立在黎青跟前，邀请她，“我们出去走走。”
　　作者有话要说：
　　十一点之后还有一更，可以明早起来再看——
　　心若飘零、youxin、好二袁sama 1个；

53、担心
　　行政酒廊环境清幽，此刻客人寥寥无几，赵漾曦的声音清澈悦耳，看着黎青的眼神专注认真。
　　回头的温庭月看到这样一幕，面色沉了沉。
　　留在黎青身边的余助理见状，挺身而出，她正要帮黎青委婉拒绝，黎青答应了下来，“好啊。”
　　眼眸里含微带笑，黎青并不反感和赵漾曦接触，看出这一点的温庭月轻皱了下眉头。
　　在黎青看来时，她收回目光回了头。
　　小型商务会议室容纳十五人，铺着厚重端雅的深色地毯，中间标准的长方形会议桌，靠墙摆放着两张单人沙发，以茶几相隔，四角按着风水方位立着绿植盆栽，整体设计出自专业设计师之手。
　　比起外面，关上门的会议室更加安静，且无人打扰。
　　温庭月选了沙发坐下，服务员送了一壶刚沏的热茶进来，为她们斟茶后退了出去。
　　黎青和赵漾曦离开了行政酒廊，留下助理和秘书们在沙发上坐着。
　　走出门，没几步路就是电梯，黎青和身边的赵副总并肩而行，进了vip贵客专用电梯。
　　余助理想跟黎青一起出去，但老板在会议室里，她只能在这里坐着，唯一能做的事就是目送两人离开。
　　直到两人的身影消失在她的视野里，她才收回目光。
　　手机忽然震了一下，一条消息跳了出来，余助理一瞧，立刻站了起来。
　　几人里她最熟悉黎总的秘书陈渝，她和陈秘书说了一声，“我离开一下。”
　　她没说要去哪里，要离开多久，陈秘书笑着点了点头，等余助理一走，立刻告诉了总裁。
　　电梯里没有其他人，身姿笔挺的黎青侧目和赵副总裁说话，温柔的面庞有着迫人的气场。
　　“黎总打算什么时候回公司？”闻秘书跟在总裁身边做秘书工作，偶尔接手助理那边的外务，现在成了个演员，赵漾曦想起来就想笑，“闻秘书那边，我怕她心脏出问题。”
　　“我看歌秋挺喜欢当总裁的，让她再当一阵子。”什么时候能回公司，要看温庭月什么时候想起自己，喜欢上自己。
　　电梯到了一楼，她们往人少的地方走，看了陈秘书发来的消息，黎青推测，“余锦言来找我们了。”
　　她一猜一个准，话说完没多久，余助理出现在了她们视野里，“我在上面没事，和你们一起在这边走走。”
　　“我想单独和这位助理一起。”不用话术，赵漾曦笑着用最直接的理由拒绝了余助理的同行，“下次再单独和余助理一起。”
　　从赵副总裁的称呼中，余助理听出她还不知道黎青的名字。
　　黎青给了余助理一个你放心的笑容，“没关系的余助理，我和赵副总不会去没人的地方。”
　　两个人都这样说了，余助理再厚脸皮也不好意思跟着她们，得到黎青一再安抚的笑容，余助理又回了楼上。
　　“你放心闻秘书一个人面对温总？”没有外人，赵漾曦继续之前的话题。
　　她们身后不远，林助理跟着保护她们，同时留意着四周的情况，以免有心之人在旁偷听。
　　黎青扬唇一笑，其他秘书无法一个人面对温庭月，闻歌秋一定可以。
　　压力越大，局面越紧张，闻秘书的演技越是能爆发。
　　黎青说：“很放心。”
　　“不怕温总发现她不是真的黎总？”
　　“庭月应该有所察觉了，不然今天不会和歌秋单独会面。”看着前面远处的小石潭，黎青往那边走。
　　她脸上没有半点担心，话题切到了ai商业合作计划上。
　　简短利落地安排了接下来的工作，话题一换，又到了眼前风景上。
　　“你回去吧，我一个人在这边走走。”
　　余助理虽然没跟着她们，但等温庭月和闻秘书聊完，一定会告诉温庭月她们在外面独处了多久。
　　当时答应赵副总出来走走，是想看温庭月会不会担心，余助理一开始没跟出来，后来又追了上来，足以证明温庭月担心自己。
　　不能让温庭月误会自己和赵副总裁有什么。
　　赵漾曦说了一声好，回身准备离开的时候，突然想起来，“黎总，我还不知道你的名字。”
　　总不能一直助理助理这样称呼黎总。
　　“我在温庭月身边用真名。”
　　赵漾曦听了，微愣了愣，“温总不觉得奇怪吗，你和权青集团总裁名字一样？”
　　“她以为是重名。”黎青揶揄赵副总，“赵副总胆子那么大，可以继续称呼我助理。”
　　不提还好，一提赵漾曦想起了自己在酒宴上的放肆大胆行为。
　　赵漾曦赶紧走了。
　　小石潭边这会儿没有人，林怀溪摘掉了鸭舌帽和墨镜，在赵副总离开后继续跟着自家老板。
　　石上的仙鹤见到黎青，兴奋之情溢于言表，它们唳唳叫着飞到了黎青的面前。
　　黎青摸了摸最前面这只，这只仙鹤就是前天晚上不怕人群飞过来让她们摸的那只。
　　其他几只不甘落宠，纷纷伸长脖子凑上小脑袋，让黎青也摸摸它们。
　　黎青一一摸了过去。
　　最后她又摸了摸面前这只，“这是替我未婚妻摸的，前天晚上她没摸你小脑袋，不是不喜欢你。”
　　鹤通人性，歪着脑袋蹭了蹭黎青的手心。
　　有游客往小石潭来，黎青收回手，笑着让它回去。
　　和游客一起往这边走的，还有温庭月。
　　人语闲聊声盖住了熟悉的脚步声，准备离开的黎青抬眸一看，站在原地温柔笑着，等着温庭月过来。
　　刚刚和仙鹤说话，没留意手机震动，林助理不方便在这时出现在温庭月面前，没办法走过来提醒。
　　温庭月身边不见余助理，身后也没有闻歌秋她们。
　　“赵副总呢？”温庭月暗暗看了四周，黎青周围十几米范围内，没有赵漾曦的身影。
　　“赵副总已经回去了。”算时间，温庭月应该能见到回去的赵副总，黎青问，“温总没有看见她吗？”
　　“没有。”和黎总谈完出来，她只看见了几个助理秘书坐在沙发上，余助理告诉她，赵副总和黎青单独散步，不让她跟着。
　　担心赵副总对黎青动手动脚做出越轨之举，温庭月让余助理陪着黎总她们，她出来找黎青。
　　这妹妹，在家里喜欢抱她对她说些过分亲密的话，但从没做出实质性的侵犯，抱着睡觉亲吻脸颊已经是她最放肆的行为了。
　　外面的人可不像她，会做出什么事谁都无法预料。
　　见黎青是一个人，温庭月放心了些，“你继续在这，还是和我回去？”
　　黎青入微观察温庭月脸上的表情，她眼眸里的情绪，看出温庭月的担心，她笑着靠近，当着周围陌生人的面问温庭月，“我的未婚妻很担心我吗？”

54、亲我
　　第一次被黎青当着这么多人的面问，猝不及防的温庭月心跳促乱，即使心乱，她也听出了问题里的陷阱，“我是你姐姐，当然担心你。”
　　“我还以为姐姐会说不担心。”周围游客越来越多，黎青跟着温庭月往回走，眼角眉梢挂着温柔的笑容，侧目看着身边不愿意承认未婚妻身份的温庭月。
　　灼热的目光难以忽略，目视前方的温庭月被她看得心跳无法平静。
　　温庭月慢下脚步，让黎青走前面。
　　距离相差了半步，黎青扬起唇角看向前方，笑得意味深长。
　　“温总和黎总在会议室里单独聊了什么？”
　　借着说话转去注意力，黎青缓下步子，将半步的相差抹去。
　　单纯以助理的身份，黎青没资格过问，温庭月却没感觉到她越权。
　　路上不时能遇上温泉山庄的其他客人，聊着各自的话题，谁都不会留心去听其他人的对话。
　　温庭月没回答，她看着黎青，清冷平静的目光里暗藏着猜疑，回想和黎总谈话的细节。
　　两方集团总裁，决策权握在她们手里，商务上的事谈起来应该很轻松，话题自然也随性。
　　可黎总看起来有些紧张。
　　温柔的目光向温庭月看了过来，发现温庭月在打量自己，黎青笑着揶揄了一句，“温总这样看着我，难道温总和黎总聊的内容是我？”
　　“聊了合作上的事。”温庭月控制着气息不漏半点情绪，担心着和赵漾曦一起出去的黎青，她一句闲聊都没和黎总聊，尽快谈完了事。
　　突然被黎青这么问了一句，温庭月感觉自己的担心好像被眼前人全程旁窥。
　　“姐姐，你的眼睛可不是这么说的。”黎青牵住了温庭月，一副看穿她的表情，“温总都和黎总聊了我什么？告诉她我不是你的助理，其实是你的妹妹？”
　　说话声越来越近，浓浓的笑意勾得人心乱，温庭月别开目光，挣脱黎青，“我没和她聊你。”
　　手只分开了一会儿，黎青又牵了上来，灵活的手指轻巧地分开温庭月的手，和她十指紧扣。
　　黎青越来越放肆了。
　　温庭月张口想让黎青放开，唇刚启，指间传来力道，黎青轻捏了捏她的手指，“现在没人，让我牵一会儿。”
　　压低的声音，听起来仿佛在偷情。
　　温庭月低头扫了眼紧扣的手，她有理由相信，如果不让黎青牵着，黎青会做出更亲密的举动。
　　牵就牵吧，就算被人看见，她也可以解释，黎青是自己的妹妹。
　　走了一段路，在见到人的时候，黎青松开了。
　　离去的温度意外的令人不舍，温庭月攥了攥手，压下不舍的情绪，“你和赵副总都去了什么地方？”
　　“随便走了走。”
　　“她没对你做什么吧？”温庭月尽量让自己的语气听起来正常，保持在一个不远不近的姐妹位置上。
　　黎青回答她，“有。”
　　温庭月的心猛的跳了一下，眼神瞬间锐利，“她对你做了什么？”
　　早看出来赵漾曦对黎青心怀不轨，当时她应该出声阻止，不让黎青出去。
　　黎青弯起唇角，“温总在意别人对我做了什么，是出于姐妹之情，还是其他？”
　　“你叫我姐姐……”
　　后面的话不用说，黎青能猜到温庭月会说什么，又是姐妹情深那一套，她接住温庭月的话，“我现在叫你温总，没叫你姐姐。”
　　温庭月：“那我以上司的身份关心你，和我一起出来的人，无论是你还是余助理，我都会关心。赵漾曦对你做了什么？”
　　“什么都没做。”黎青笑着捧住温庭月的脸，“看把我们家温总紧张的。”
　　突如其来的亲密，熟悉的掌心温度贴在微凉的脸颊上，温庭月拿开黎青的手，“我没紧张。”
　　黎青笑出了声。
　　一会儿牵手一会儿又是摸脸的，远远跟着她们的林怀溪简直不知道该把目光往哪里放，听到黎总的笑声，她看了一眼，很快又挪开。
　　回到行政酒廊，沙发上只剩下余助理一个人。
　　“温总，黎总她们在那边会议室里。”余助理往商务会议室指了指。
　　温庭月点了点头，单独聊天之后有个会议，她直接带黎青和余助理走了进去。
　　热闹的会议室，一见到来人，马上安静了下来，闻秘书习惯性地站起来，拉开主位的椅子。
　　做完了一系列动作，闻歌秋才想起来，黎总现在不是黎总。
　　“温总，请坐。”
　　黎青目光含笑，将秘书不自然的神态看在眼里，察觉到不对劲的温庭月不动声色地在椅子上坐下，打量地看着为自己拉椅子的人，“黎总看起来经常做这种事。”
　　又到了考验演技的时候。
　　闻歌秋在她旁边位置坐了下来，扬起嘴角笑得诚挚，“因为是你。”
　　话一出口，会议室鸦雀无声，安静得闻歌秋能听见自己的心跳声。
　　她偷偷用眼角看了眼黎总，黎总笑得十分温柔，温柔得让人胆颤。
　　闻歌秋心里一个咯噔，完了，说错话了。
　　“不是因为我的助理吗？”温庭月看了眼黎青，黎总的目光从她们进会议室就落在了她身边的黎青身上，直到拉开椅子。
　　温庭月的话说得意味不明，闻歌秋的小心脏有点承受不住，背后一阵一阵发冷。
　　“我是挺喜欢温总的助理的。”还能怎么办，总不能当着黎总的面说不喜欢她，闻歌秋只能顺着温总的话说下去。
　　赵漾曦笑着轻摇了摇头，闻秘书胆子真大，喜欢黎总。
　　面容清冷的温庭月翻开余助理递来的文件，就此结束话题，“开会吧，黎总。”
　　黎青待在身边，温庭月可以全情投入到工作中，不用担心她出事。
　　会议很短，过了一遍明天三方会谈的大致内容，半个小时就结束了。
　　今晚权青集团的人也住在温泉山庄，回到房间的温庭月把文件资料交给余助理，把黎青叫走。
　　“黎青，我有话和你说。”放着书房这么个适合谈话的地方不用，温庭月当着助理的面，一脸正直地进了卧室。
　　窗帘拉在两边，温暖的阳光铺洒了满地，坐在沙发上的温庭月抬眸看着面前的黎青，有种身为人长辈的错觉。
　　“坐下。”温庭月往旁边示意了一眼，黎青听话，坐在了她指定的位置，她用下属的口吻询问，“温总，您要和我说什么？”
　　“今晚和黎总她们一起吃饭，你待在我身边，不要喝酒。”
　　一脸严肃的进来，没想到温庭月说的是这个，黎青坐近了些，温柔的笑容十分乖巧，“好，温总还有其他什么叮嘱吗？”
　　温庭月是有其他叮嘱，但说出来有在乎黎青之嫌，恐怕黎青误会，她摇头，“没有了。”
　　床离沙发几步之遥，温庭月起身说：“你再睡一会儿吧。”
　　突然让人睡觉，黎青想了几秒才想起来，自己早上一副起不来的样子。
　　原来温庭月都记在心上。
　　卧室门隔音效果好，不用担心外面的助理会听到什么，黎青从后抱住离开的温庭月，带着她往床上倒，“姐姐和我一起睡。”
　　勾人的温热嗓音落在敏感的后颈，似贴着肌肤，温庭月呼吸一滞，心口酥麻，“放开我。”
　　下意识压低的声音微颤，黎青听出来了，不仅不放开，环绕在腰上的手圈得更紧，“不放。”
　　柔软的大床承受着两人的重量往下陷，衣服压出了褶皱，温庭月去掰黎青的手，黎青抱着她滚了两圈，将人半压在身下，笑声贴着耳廓，“等我睡着了，姐姐再走。”
　　“余助理在外面。”温庭月回头，蓦然对上一双炙热的眼眸，黎青恰时捧住温庭月的脸，“庭月。”
　　温柔的嗓音低低的叫出名字，温庭月喉头发紧，目光难以控制的往唇上看了一眼，她吞咽了一下，抬眸看着黎青。
　　屏住的呼吸，接近的柔软唇瓣，温庭月心跳如擂鼓，黎青的指尖在她下颌线上轻轻摩挲着，带着一种诱人的意味。
　　在快要碰到的时候，温庭月转回了头。
　　两人都没说话，对刚刚差点发生的一幕保持沉默。
　　温庭月闭上眼，在心里提醒自己，自己是直女，不能让黎青亲。
　　身后传来轻微的叹息声，黎青埋头在温庭月背上，蹭乱她的衣服，将跑出来的欲念一点点收回心底。
　　她不想做温庭月的妹妹，这一刻，她想做温庭月的妻子，和她做最亲密的事。
　　“姐姐，我想喝水。”黎青找了个理由，放开温庭月，她怕再抱下去，会克制不住自己。
　　“我去帮你拿。”失去束缚的温庭月从床上起来，她站在床边整理好衣服，掩去皱乱的痕迹，去客厅拿了瓶矿泉水回来。
　　冰冷的水沿喉而下，浇灭心头的火，黎青低头深呼吸，再抬起头时她的眼里只有温柔。
　　温庭月给了水就出去了，走的时候帮黎青关好了门。
　　“温总。”黎青打开房门，客厅里只有温庭月，不见余助理人影，温庭月抬眸看了她一眼，看着手里的文件问：“不睡吗？”
　　“姐姐不在身边，我睡不着。”茶几上放着不少文件，黎青的目光转了一圈，回到温庭月身上，“我出去走走，不打扰温总看文件。”
　　黎青说着往门口，快到门边的时候，温庭月出声叫住了她。
　　“我和你一起。”手上的文件一个字都看不进去，温庭月满眼都是黎青靠近的画面，她合上文件走到门边。
　　回过身的黎青和她面对面，压下的念头又起，无法克制，黎青揽腰抱住眼前的未婚妻，身后是冰冷的门，身前是温庭月，黎青直视温庭月的眼睛，“庭月，要不要试试亲我？”
　　洗衣机、等一个巨蟹座、呆萌、孤燕 1个；

56、心虚
　　温庭月去洗澡，从她回答没有青梅之后，黎青没再和她说话，更没提一起洗澡这些越矩暧昧的事。
　　酒的后劲一波波冲击着大脑，温庭月感觉心口有团火，烧得身体滚烫，气血翻涌。
　　她撑着渐渐昏醺的意识脚步虚浮地走到浴室，在门口稍作停留，独坐在沙发上的黎青垂着小脑袋，不知道在想些什么。
　　黎青怎么了？
　　褪去身上的衣服，站在花洒下，温庭月淋着热水思索黎青的反应。
　　湿哒哒的长发贴着肌肤，满脸的水让人睁不开眼，温庭月扶额将散漫的注意力集中，思来想去，应该是她多虑了，黎青的反应并没有不正常的地方。
　　冲干净身上的泡沫，温庭月打开智能暖风烘干，等身体清爽了穿上睡衣出去。
　　垂着小脑袋的黎青在她出来后抬起了头，脸上笑容温柔暖人，温庭月往床走，“我先上床了。”
　　喝过酒，按理应该沾枕头就睡，温庭月却睡不着，她睁着眼睛，目不转睛地看着浴室方向。
　　黎青进去不久，里面响起了水声，房间隔音效果好，室内房间的隔音却比不上外墙，但听得出来，黎青已经刻意用了小水。
　　开门声一响，温庭月闭上眼装作睡着了。
　　卧室暖黄的灯光柔和不刺眼，黎青进浴室洗澡前特意关掉了明亮的大灯，怕吵醒床上的人，她放轻脚步，缓慢来到床边。
　　青丝散在枕头上，有几缕垂在额前，挡住了精致漂亮的脸，黎青凝视片刻，压下心中交织翻涌的情绪，掀起被子一角，动作柔缓地睡进被窝。
　　宽软的大床多了一个人的重量往下陷得更多，黎青侧头看枕边伸手可触的温庭月，关掉灯。
　　没有任何亲近的举动，黎青安安分分的睡在了自己的枕头上，直到睡着，都没往温庭月靠近半公分。
　　温庭月睡不着，疲乏困倦的大脑一边想睡，一边又清醒地等着。
　　枕边平缓的呼吸声显示黎青已经睡着了，温庭月迟疑地挪了下身子，向黎青靠近了些。
　　黎青侧身而卧，呼吸的热气随着距离的靠近落在了温庭月脸上。
　　再往前几公分，她们的身体就要碰到了，温庭月停下靠近。
　　温热的身体有着吸引力，睡梦中的黎青闻到熟悉的香味，迷迷糊糊的靠了过去。
　　紧搂腰的手让人倍感安心，适应了黑暗的温庭月低头看怀里人，黎青还是那个喜欢往她怀里钻的黎青，没有变。
　　熨贴着温软的身体，和黎青相拥而眠，灼热而诱人的呼吸喷洒在敏感的脖间，勾得温庭月没有半分睡意。
　　她微微往后退，用温柔轻巧的动作捧住黎青脸颊，指尖托着下巴，缓缓挑起。
　　唇瓣诱人，温庭月屏住呼吸慢慢向黎青贴近，白天落在侧脸上的吻，这一刻落在了柔软的唇瓣上。
　　浑身酥麻如过电，温庭月轻启唇，吮吻唇面。
　　触感太过真实，甚至有生动的回应，温庭月瞬间清醒。
　　不是真的，是梦，她在黎青的搂抱里睡着了。
　　以往的梦境，都是黎青主动，这次的梦，变成了她主动。
　　揽在腰上的手轻攥着衣角，身体滚滚发烫的温庭月试着转身，睡梦中的黎青攥得更紧，蹭了蹭她的下巴。
　　“黎青。”距离贴得近，压低的声音有着亲近之后的温柔勾人，黎青没有任何回应，温庭月抓住黎青手臂，试着拿开。
　　总算从黎青怀里出来，温庭月睡到了床的另一边，离黎青远远的。
　　再次睡着，温庭月没再做梦，放在外面的手压着被面，她保持平躺的睡姿一觉睡到了第二天自然醒。
　　一睁眼，一双温柔的笑眼近在咫尺，黎青拄着下巴支着上身在看她。
　　窗帘拉开了一段缝隙，温暖的阳光透过清新的空气照着床尾，心跳瞬间加速的温庭月抬手挡住黎青的眼睛。
　　她想起了昨晚的梦。
　　“温总是不是对我做了什么，看起来很心虚。”黎青按下眼前的手，顺势握住温庭月，温柔的笑眼意味深长地打量眼前人。
　　有这么一问，不是黎青胡乱猜测的。
　　她一醒来，发现自己不在温庭月怀里，自己也没有抱着她，温庭月贴着床沿睡得很远，和昨晚她上床时睡得位置不一样。
　　很明显，温庭月刻意睡得那么远。
　　温庭月回眸坦荡地看着黎青，一晚滴水未进的喉咙干哑发声，“我什么都没对你做。”
　　梦里做的事，不算做。
　　“看来温总真的对我做了什么。”黎青笑着贴近，逗引温庭月，“让我猜一猜，你……”
　　“别瞎猜。”温庭月当即打断了她，掌握话语主动权，“起床了。”
　　温庭月下了床，黎青起身靠在床头，想到没说出口的猜测，她笑出了声。
　　听到笑声的温庭月头也不回，快步进了卫浴间。
　　三方合作会议放在行政酒廊高端商务会议室，上午十点开始，落地窗外景致清雅，权青集团的人提早半个小时到会议室，立在落地窗前眺望无边风景。
　　“别紧张闻秘书。”会议室关着门，厚重紧闭的门扉隔绝外部声音，同样的，外面的人听不见里面的谈话，赵漾曦揽住闻歌秋肩膀，“有黎总在，不会出问题的。”
　　正在酝酿情绪准备进入角色的闻歌秋被她一搂，好不容易平静的心跳又紧张起来，看赵漾曦脸上的笑容，她故意的。
　　“你别和我说话。”闻歌秋拿开肩膀上的手，往旁边走了几步。
　　赵漾曦跟了过来，继续逗闻秘书，“小歌秋，等黎总来了，不要再盯着她看，别人会以为你喜欢她。”
　　这个别人，指温总。
　　“我本来就喜欢黎总。”闻歌秋来到会议桌边，陈秘书把准备好的资料给她，脸上挂着和赵副总如出一辙的笑容，“那闻秘书打算什么时候对黎总下手啊？”
　　“呃……”闻歌秋翻开资料，拿出总裁的气势，“别打扰我。”
　　看她架势，陈秘书真不敢说话了。
　　温庭月和裕苏集团的人一起来会议室，秦月枫身为苏总的夫人，同时也是秦望集团总裁，不参加会议，这会儿还在床上躺着。
　　会议从十点一直开到十二点，行政酒廊二十四小时提供服务，吃过饭，稍作休息，下午接着开会。
　　经过数个小时的探讨商榷，下午四点，终于结束了会议。
　　闻歌秋对黎青佩服到了极点，所有可能出现的问题，黎总全部料想到了，提早为她准备好了说辞。
　　在底线之上，由她发挥。
　　“我回去看看我家夫人。”快一天没见，苏涧不掩饰自己对夫人的想念和眷恋，“温总，黎总，晚上见。”
　　她步伐匆匆地离开，黎青收起艳羡的目光，告诉温庭月，“温总，晚上我有点事，不和你们一起吃饭了。”
　　有事？把黎青艳羡的目光瞧得清清楚楚的温庭月点了下头，什么都没问。
　　会议室里只剩下温煦集团和权青集团的人，身心疲惫的闻歌秋需要回去缓缓气，她和温庭月道别，“我先走一步，我们晚上再见。”
　　转眼间，会议室里只剩下温庭月和她的助理。
　　温庭月在原地站了数秒，快步离开。
　　余助理赶紧跟了上去，“温总，怎么了？”
　　电梯里有人，温庭月没解释，等到了一楼，余助理明白了，温总是担心黎青，所以追出来了。
　　温泉山庄在山上，这里打不到车。
　　大堂不见黎青的踪影，温庭月来到门口，目光转了一圈，也没看见黎青。
　　“温总，是不是有人来接黎青了？”
　　这个时间能来这里接黎青的，对黎青的感情不一般，温庭月面色一沉，给黎青打电话，“你走了吗？”
　　电话那头稍作沉默，黎青的温柔声音传来，“还没，我还在温泉山庄。”
　　温庭月不太相信黎青没走，她追问，“在哪？”
　　“赵副总的房间。”
　　作者有话要说：
　　十月最后一天啦，留评随机掉落小红包——
　　destiny7281 1个；

57、回去
　　电话戛然而止，黎青拿开手机看了看屏幕，显示已经挂断。
　　“黎总，您直接告诉温总在我房间，恐怕会引起她的误会。”
　　孤女寡女共处一室，还是在酒店客房，误会的可能性高达百分之九十九。
　　黎青抬眸看了眼站在跟前的赵漾曦，摇了摇头，温庭月不会误会，只会担心。
　　也许连担心都不会担心。
　　正事没有说完，黎青继续交代。
　　说到这周酒宴的安排，门外忽然传来一阵敲门声，黎青停下嘴，和赵漾曦相视了一眼。
　　赵漾曦去开门，温庭月沉着脸站在门外，锐利的目光看着来开门的人，冷声问赵漾曦，“我助理在你房间？”
　　挂掉电话之后，温庭月直接赶来了赵漾曦的房间，没有半点迟疑。
　　门开着半人宽的缝隙，视线受限，赵漾曦扬起唇笑得温和有礼，“是，她在我房间，温总有事吗？”
　　赵漾曦没有请人进屋的意思，一副温总如果没事就不要打扰她们的样子，温庭月皱了皱眉，深邃的目光让人摸不透她下一秒会做出什么举动，“让她出来，我找她。”
　　平静而有力的说话声穿过门缝隙清晰地传到黎青的耳朵里，看着门口方向的黎青心跳怦然，她从沙发上站了起来，慢步往门口走。
　　房间铺着厚软的地毯，走在上面听不见脚步声，赵漾曦回头看了一眼，笑着拒绝温庭月，“好的温总，我一会儿转告她。”
　　赵漾曦作势要关门，温庭月抬手按住，“赵副总大概忘记了，她不只是我的助理，也是我的妹妹。”
　　字里行间语气中透着显而易见的威胁，警告赵漾曦不要强制把黎青留在房间。
　　和温庭月想象的不一样，黎青并不是被强制留在房间，更没有衣冠不整。
　　在她说完之后，眼角眉梢含着温柔笑容的黎青出现在了她视野里。
　　赵漾曦拉开门，温庭月瞧得更清楚，黎青在赵副总的房间里好好的。
　　“温总，您找我？”
　　只说了一句话，黎青被温庭月带走。
　　身后的房门迟迟传来关门声，赵漾曦倚在门框上微笑看着远去的背影，等看不见了才回房。
　　“赵漾曦有没有对你做什么？”进了电梯，温庭月仔细检查黎青，生怕黎青慢吞吞来门口是在穿整衣服。
　　打量的目光太过专注，黎青被温庭月看得身体发烫，她往温庭月靠近了些，拉起温庭月的手引着她到衣领口。
　　“姐姐要不要解开我纽扣，好好检查里面？”
　　“刚离开危险，就敢调戏人了。”指背碰到滚烫的肌肤，温庭月心下一颤，忙抽回了手，“以后不要再单独和赵副总见面。”
　　“姐姐觉得赵副总是危险？”黎青冁然而笑，眼睛能看见很多，也能透露很多，她毫不掩饰地看温庭月的眼睛，温庭月别开了目光，看着电梯门，“看来我打扰了妹妹和赵副总，妹妹并不觉得她是危险。”
　　一口一个妹妹，把所有的关心全部定位在了姐妹感情上。
　　黎青笑了笑，默不作声。
　　温庭月用余光瞥了她一眼，黎青笑着挽了上来，“我和赵副总什么都没有，只是在房间里聊天，等人来接我。”
　　“谁来接你？”
　　“接我的人就在我面前。”温柔中带着揶揄的笑容易撩人心，温庭月推了推趁机靠近的小脑袋，面无表情地回应，“不要开玩笑，谁来接你下山？”
　　温庭月没忘记黎青准备离开温泉山庄。
　　“姐姐有空送我吗？”这么好的机会，黎青不打算放过，温庭月的回答很无情，“没空。”
　　女孩子一定要会撒娇，尤其是对着自己喜欢的人，黎青轻捏了捏温庭月的手，温柔的眼眸透着一丝勾人心的需要人疼爱的柔弱，“姐姐。”
　　“看在你叫我姐姐的份上，我送你下山。”心里有种很奇怪的感觉，温庭月莫名觉得心情愉悦起来。
　　余助理一直待在大堂等她们，温泉山庄的客人在酒店进进出出，余助理眼观六路耳听八方，留意着每个进出的人。
　　见到黎青，她眼眸一亮，箭步走了过来，贴心问：“温总，需要我送黎青离开吗？”
　　“不用，我亲自送她。”
　　余助理把车开到门口，让出驾驶位，温庭月先上了车，黎青慢一步，坐上副驾驶之前，她不着痕迹地往不远处停着的小轿车上看了一眼。
　　前挡风玻璃透光率高，车上坐着的是她的助理，林助理与她相视，一个眼神就能明白她的意思。
　　“不给接你的人发个消息吗？”车开出温泉山庄，温庭月一心二用，一边认真开车，一边留意着黎青。
　　从酒店出来，黎青没有动过手机。
　　黎青弯着嘴角笑意盈盈，后面跟着一辆黑色轿车，不时能看见，她知道温庭月问这个问题的目的，“她已经接到我了。”
　　温庭月：“……”
　　车开了一段路，温庭月想起来黎青还没说去哪儿，黎青告诉她：“送我回家就好了。”
　　她现在住在温庭月家，温庭月一听，脱口问道：“你和人约在我家里见面？”
　　“我先回家换套衣服，再出门。”黎青的目光从窗外转移到车内，她侧头看着开车的人，开车的温庭月指尖不自觉用力，握紧了方向盘，长久的沉默之后，她应了一声嗯。
　　不是约在家里就好，不然让爸妈怎么看黎青。
　　不过，用得着特地回家换身衣服吗？
　　温庭月看了眼黎青的穿着，提醒她，“天气越来越冷，出门别穿裙子。”
　　“温总将我的衣服穿搭都想好了？”黎青笑着揶揄，“不如等回家，温总进房间亲自帮我换？”
　　提议太过大胆火热，看过黎青身体的温庭月瞬间想起了她白皙曼妙的身材，温庭月控制呼吸，用清冷没有起伏的语调回答黎青，“你想穿什么就穿什么，和我没有关系。”
　　“温总是我未婚妻，怎么会没有关系。”
　　“嗯？”
　　黎青笑得乖巧，改动称呼重复了一遍，“温总是我姐姐，怎么会没有关系。”
　　“我听见了，你说我是你未婚妻。”车窗紧闭着，黎青吐字清晰，不轻不重的温柔声音正好能让人听见，温庭月听得清清楚楚。
　　路上没有多少车，温庭月转过头快速地用正眼看了黎青一眼。
　　黎青的眼神温柔专注，脸上的笑容如徐徐暖阳里的风，拂过湖面吹皱一池春水。
　　“那姐姐愿意承认自己是我未婚妻吗？”
　　“不愿意。”
　　黎青笑着转开了目光，拿出手机。
　　一路保持安静到家，温庭月将车停在门口，和黎青一起进去。
　　黎青上了二楼，温庭月倒了杯水在餐桌边慢悠悠地喝。
　　时间一分一秒计着时，温庭月不时看一眼腕表，二十分钟过去了，不见黎青下来，她杯子里的水都快喝完了。
　　温庭月又倒了满满一杯。
　　换衣服需要这么长时间吗？半个小时过去，楼上没有一点动静。
　　正犹豫要不要上楼看看，楼梯上传来了脚步声，换好衣服的黎青下来了。
　　“温总还不回温泉山庄？在等我吗？”走到一楼的黎青一眼看见了餐厅里喝水的温庭月。
　　温庭月示了示手中的水杯，面色平静地回答她，“不是在等你，我喝水。”
　　说话的工夫，黎青走到了她身边，“温总喝完了吗？我要出门了。”
　　温庭月暗暗打量了黎青的穿着，和平日上班时一样的穿衣风格，看不出来是出去约会还是做什么事。
　　随着靠近，温庭月闻到了她身上的香水，淡雅清新，特别好闻。
　　“喝完了。”温庭月放下手中七分满的水，说：“正好，一起出门。”
　　水杯轻碰到桌面，荡出一圈圈涟漪，黎青端起温庭月刚放下的水，“我口渴了，先喝口水。”
　　温庭月想阻止，黎青的唇已经碰到了杯沿，随着仰头的动作，水滑入了她的口中。
　　几滴水珠从嘴角滚落，吞水声近在咫尺清晰可闻，温庭月的目光随着水珠滚过白皙纤瘦的脖颈，落在起伏的喉间。
　　黎青一口气喝完，温庭月在她低头时转移开目光，随意找了个落焦点。
　　白天的视野与晚上不同，太阳西沉夜幕已至，想到被温庭月撞见的场面，林助理小心翼翼地隐藏自己的行踪，找了一处隐蔽不易被人察觉的地方等老板。
　　门前的车挡住了部分视线，等人来到车边，林助理才看见出来的是两个，黎总又和温总在一起。
　　林助理耐心等着，温庭月一个人上了车，留她家老板独站在门口。
　　看着温庭月的车离开，黎青缓步往外走，轻慢的姿态仿佛出门到小区里散步。
　　林助理没有马上到她身边，跟着走了一段路，走捷径小道穿过绿化带走到她前面带路，上车里等着。
　　车停在往日不同的地方，不带路需要点时间才能找到，坐上后座的黎青看了眼时间，林助理回头对她笑了笑，“放心吧黎总，不会耽误会议时间。”
　　系好安全带，林助理轻车熟路地开出小区，往公司开去。
　　不经意的一眼，林怀溪发现后面车的车牌号很熟悉，温庭月每辆车的车型和车牌号都存在她的记忆库里，更不用说前不久才见过，“黎总，温总的车在后面。”
　　林怀溪忐忑不安，让老板拿主意，“我们还回公司吗？”
　　这个时间，温庭月应该赶回温泉山庄，黎青稍作思考，拿出手机边发消息边说话，声音沉稳，“先确定她是不是跟着我们。”
　　“应该是。”林怀溪特意开上左转弯车道，“温泉山庄在这个路口直行或者右转弯。我们还回公司吗？”
　　黎青弯起嘴角，“回去。”
　　作者有话要说：

58、亲你
　　过了两个路口，又一个红绿灯前，林怀溪看了眼后视镜，跟在后面的车不见了，不知道是没跟着了还是被其他车加塞挡住了。
　　没有任何绕路，林助理按着黎青的吩咐，直接回了公司。
　　车停在恢宏的办公大楼前，下了车林助理担忧地回头望了望，黎总的声音自台阶上传来，黎青对她说：“不用看了，她没跟着我们。”
　　夜色繁华，公司园区路灯悉亮，办公大楼更是灯火通明，黎青穿过宽阔的大堂，径直走向电梯。
　　林助理满腹疑惑，想问又不敢问，跟着回了总裁办公室。
　　在去会议室的路上，她终于问出了口。
　　“黎总，温总真的没跟着我们了吗？”
　　她紧跟在黎青身边，问得小声，恰好能让黎青听见，黎青扬起唇角没有解惑的意思，但笑不语。
　　温庭月回了温泉山庄。
　　一路上，她都在想那辆黑色小轿车，以及车内的人。
　　从温泉山庄出来，那辆车就跟在她后面，连号的车牌容易记住，等再次见到，是从她家小区出来。
　　黎青坐在车上。
　　黎青说的她已经接到我了，不是开玩笑，是真话。
　　什么感情，能让人去温泉山庄接黎青，又一路跟着她们回家？
　　看见携手并肩而来的苏涧和她的夫人，温庭月知道了，是爱情。
　　那个人喜欢黎青。
　　温庭月有些后悔，在接到余助理电话的时候，她应该继续跟下去，看看那人带黎青去什么地方。
　　万一是危险的地方，她也能在第一时间保护黎青。
　　明亮的光线下，温庭月的脸色清冷白皙，苏涧坐在她身边位置，温和的笑容藏着别有深意的试探。
　　“温总，吃完饭我们一起泡温泉。”
　　苏涧的邀请让温庭月想起更多关于黎青的事，温庭月给苏涧添酒，举杯委婉拒绝，“晚上有事，下次再陪你们。”
　　玻璃高脚杯相碰声清脆悦耳，温庭月一口饮尽，苏涧笑意盎然地看着，等温庭月喝完，她才仰头。
　　散了席，泡在热气腾腾的温泉汤池里，苏涧趴在枕木上给黎青发消息，秦月枫在背后搂着她，支着侧脸枕靠在苏涧光滑纤瘦的肩头，看着她打字。
　　“给黎青发了那么多消息，她一条都没回。”秦月枫手上不安分，笑着轻捏揉了一把，“吃饭的时候和温总聊天，泡温泉的时候和黎总，夫人什么时候能好好陪我？”
　　“乖，等我一会儿。”苏涧回头亲了她一口。
　　吻印在柔软的唇瓣上，很快离去，秦月枫不满足，勾起发丝轻吻她后颈。
　　热水包裹的身体越来越烫，秦月枫的每一吻都落在敏感的地方，吻得苏涧身体发软，秦月枫游移上来，熨贴着耳鬓轻厮磨，“夫人，好了吗？”
　　苏涧早被勾得心荡神摇，她在温软的怀里转过身，纤细有力的臂弯勾住秦月枫脖子，勾着她贴近自己，温润的眼眸沁着动情的迷离，“好了，夫人。”
　　温泉水热，外面冷风阵阵，妻妻俩在水里亲密无间，喝多了酒的温庭月坐在离开的车上，离温泉山庄越来越远。
　　“余助理。”安静的车厢内忽然响起声音，沾着浓郁的酒气，温庭月睁开眼眸，语速缓慢，“回温泉山庄。”
　　“不回家了吗？”车本就开得缓慢，现在掉头回去，不用几分钟就能回到温泉山庄。
　　温庭月嗯了一声，重新闭上眼，“不回去了。”
　　总裁吩咐什么助理就做什么，余助理不多问，依言掉了头。
　　回到温泉山庄，车停在酒店前的停车场，温庭月闭眼靠在车椅上，安静的样子看起来像睡着了。
　　车里睡着不舒服，余助理等了一会儿，打开后车门，她撑着门俯身靠近，轻轻的叫了一声车内的人，“温总？”她犹豫地伸出手，打算扶温总下来。
　　刚碰到胳膊，温庭月睁开了眼睛，微醉的眼眸直直地看着她，余助理吓得小心脏猛跳，她赶紧收回手，背到身后解释，“我以为温总睡着了，想抱温总下来。”
　　冷风从敞开的车门灌进来，吹得人清醒，温庭月没下车，她阖上眼眸靠回到车椅上，声线清晰，“回家吧。”
　　余助理：“？？”
　　温总这是喝醉了还是没喝醉？
　　余助理不敢多话，放轻力道关好车门，重新回到驾驶位上。
　　她慢吞吞地拉下安全带准备系上，车后座又传来一声，“余助理。”
　　早知道温总会改主意，余助理回头，“怎么了温总，不回家了吗？”
　　温庭月：“开车。”
　　“哦哦哦，好的。”余助理扣上安全带，利索地从停车位上出来。
　　几声绵长的鹤唳远远传来，裹夹在寒风里，温庭月的思绪随之飘向小石潭，她攥了攥手，有些触感，碰过一次就不会再忘记。
　　仙鹤的小脑袋是这样，黎青也是。
　　做过的梦交织重叠地涌来，体温在清晰的画面里不断攀升，温庭月控制呼吸，压下那些滚烫的梦境。
　　她一个直女，怎么可以在清醒的时候想另一个女人，回想和她做的亲密的事。
　　除非……
　　温庭月心里一个咯噔，倏地坐直身，她不敢相信自己有可能不是直女。
　　直了快三十年，怎么可能说不直就不直了。
　　想起自己今晚喝了不少酒，温庭月得以稍许安慰，她现在不清醒，她喝多了。
　　酒易乱心性。
　　温庭月降下车窗，在冷风里清醒自己。
　　吹了片刻，酒气和热血沸腾的画面一同散去，体温渐渐恢复正常。
　　快到家，温庭月留意着路上的行人，这回没见到黎青，也没见到送黎青回家的人。
　　车在门口稳稳停好，下了车的余助理绕到后座帮温庭月开门。
　　酒气散了，酒后劲上来，温庭月维持自己的身形，稳稳当当地从车上下来，不用余助理搀扶，挺着笔直的背脊若无其事的进了家。
　　关上门，她扶着墙壁走得踉跄，在换鞋凳上坐下来时，摇摇欲坠，幸好撑住了软垫，稳住了身形。
　　温庭月垂头坐在换鞋凳上，慢慢脱鞋换鞋。
　　愣神的工夫，记忆跑了出来，黎青无微不至的贴心照顾，她蹲身换鞋的乖巧样子，历历在目。
　　“姐姐。”
　　耳边响起温柔的嗓音，温庭月循声回头，看着空无一人的门口，温庭月笑了笑，居然幻听了。
　　那个温柔乖巧叫她姐姐的妹妹，这会儿在外面和人约会，怎么可能在家里。
　　上了二楼，温庭月在客卧门外驻足，她静静地看了一会儿，抬手轻叩门。
　　里面没有动静。
　　温庭月试着转了下门把手，房门没锁，松软的大床上，被子摊得平平整整，如她所想，黎青还没有回家。
　　家里黎青的气息越来越浓厚，少了她，就好像缺了什么。
　　温庭月逗留片刻，回了自己的卧室。
　　门没反锁，洗过澡后温庭月穿了一套长袖长裤睡衣，随意拿了本书到床上看。
　　像以前那样，心无旁骛地沉浸到书里。
　　看了几页，书上说了什么温庭月没有半个字印象，黎青搂着她的腰埋在她怀里安睡的感觉倒是越发深刻。
　　温庭月合上书，做了个深呼吸。
　　床单被套全部换成了新的，被子依旧是两床，温庭月身上盖着一床，身旁折叠着一床，正好占据半张床的位置。
　　会议开到十点结束，回到办公室，黎青终于有时间看消息。
　　苏涧发了很多消息，全部是关于温庭月的，考虑到现下是睡觉的时间，黎青没有过多打扰，只回了一条消息过去，让苏涧知道她之前在开会，以及感谢苏总的帮忙。
　　至于旁敲侧击的打探，看出来的黎青一笑置之。
　　众多的消息中，唯独没有温庭月发来的消息。
　　黎青一一看完，扫了眼桌上码放得整整齐齐的文件，压下赶紧回家的念头，全神贯注到工作中。
　　再过十分钟就到十二点，整理好会议记录的林助理进来提醒，“黎总，很迟了，快十二点了。”顺便把会议记录交给黎总。
　　桌上的文件所剩不多，黎青决定处理完再走，“你先回家吧，不用等我了。”
　　“没关系，我睡得迟，我陪黎总一起。”林助理在办公桌对面坐了下来，轻手轻脚地整理桌上凌乱的文件。
　　时间安静地流走，林助理的目光渐渐被神情专注的黎青吸引，她细细端详眼前年轻漂亮的总裁。
　　签完最后一份文件的黎青一抬眸，发现了助理的走神，“林助理？”
　　温柔亲和的声线如雷贯耳，林怀溪瞬间回神，林怀溪用笑掩饰自己，“黎总好了？”
　　“好了。”黎青把文件放到林怀溪面前那叠文件上，“林助理一直在看我？”
　　被美色吸引的林助理羞愧地低下了头，声音几不可闻，“嗯。”
　　“下个月起，给你加工资。”黎青笑着起身，林助理一听，赶紧解释，“我不是那个意思。”
　　“这段时间辛苦你了，应该给你加工资。”
　　林助理送她回到家，已经是凌晨一点多，看着总裁安全进门，她才回自己家。
　　时间很晚，黎青在门口看了看温庭月的卧室，开门进房间。
　　她知道温庭月今晚回家了。
　　洗去一身疲惫，黎青辗转反侧睡不着，悄然起身来了主卧。
　　房门没锁，房间里灯也亮着，柔和的橘色光线照着床上侧卧的人，黎青拿起枕边的书放到床头柜上，侧身在床沿坐了下来。
　　青丝铺散在枕面上，有一绺贴在嘴边，睡着的温庭月毫无防备，黎青用温柔的动作将发丝勾到耳后，如星的眼眸满目深情。
　　一只手抓住了流连忘返的黎青，温庭月握着黎青的手腕，缓缓睁开眼眸，“为什么这么晚回家？”
　　她瞥了眼脸侧的指尖，冷声问：“你想趁我睡着亲我？”
　　“不。”黎青嘴角上扬，专注的眼眸里笑意温柔，她俯身靠近，“我想在你醒着的时候亲你。”
　　作者有话要说：

59、亲近
　　清醒的状态下，温庭月确定自己是一个直女，不会和黎青发生任何超过姐妹关系的亲近。
　　含笑的眼眸越靠越近，百合山茶花香清新淡雅却勾人，温庭月的心跳难以控制地加快，她压下身体里不合时宜的酥麻感，挡住黎青的唇，“醒着的时候我不会让你亲的。”
　　“我明白姐姐的意思了。”黎青退开身，“姐姐的意思是，想亲姐姐一定要趁姐姐睡着了。”
　　“我不是这个意思。”柔软的唇瓣在掌心留下余温，温庭月攥拳睡进被窝里，将自己裹得严严实实，“很晚了，我要睡了，你回自己房间。”
　　温庭月让黎青走，黎青不走，她睡上床，挤进温暖的被窝往温庭月怀里钻。
　　“黎青。”灼热的气息直往敏感的脖颈处来，温庭月忍不住低低叫了声黎青的名字，在安静的夜里特别撩人，黎青笑着抬头，凝视咫尺之遥的双眸，“怎么了姐姐，这个姿势不舒服吗？”
　　温庭月：“……”单纯的抱着睡觉，怎么从黎青嘴里说出来，色气满满的。
　　温庭月往身旁叠得整整齐齐的被子示意，“别抱着我，你睡那边。”
　　黏人的妹妹听话的时候非常听话，黎青乖乖放开了她，温声应了一句好。
　　黎青撑着床面直起身，修长的腿轻抬起，跨过温庭月的身体到另一侧，温庭月屏住呼吸，侧头睡在枕头上，催促黎青，“你动作能快点吗？”
　　双手双腿撑在身体两侧，这姿势说不出来的熟悉。
　　黎青翻身躺下，看着背影，她弯起嘴角，伸出手捧住温庭月脸颊，用轻巧温柔的动作将温庭月的脸扳过来。
　　气氛好得能深吻，但温庭月挥手推开了她的手，被子一拉，和黎青分开了两个空间。
　　房间里开着暖气，不觉得冷，黎青睡进没有温庭月体温的被窝，抓着被角侧卧，渴望着近在咫尺的温度。
　　“庭月，你一直在等我吗？”开了一晚上的会，又连轴处理了几个小时的事务，黎青以为自己回家的时候温庭月肯定已经睡了。
　　温庭月否认，“我没等你。”一句否认不够，温庭月接着解释，“晚上喝了酒，看书的时候不小心睡着了，忘了关灯。”
　　所有的行为合情合理，她才没有等黎青。
　　“是吗？”裹着被子的黎青带着被子向温庭月挪了挪，同在一张床，任何动作逃不过另一个人的感知，温庭月嗯了一声，往被子里缩了缩，裹得更严实。
　　想起灯没关，温庭月又钻了出来，关掉唯一一盏照明的壁灯。
　　整个卧室陷到了黑暗里，吞没了黎青的视线，扬着嘴角的黎青阖上眼，“姐姐，晚安。”
　　话音落下许久，卧室里响起温庭月的声音，温庭月转过身，面朝着黎青，温热的呼吸此起彼伏，温庭月能感觉到黎青就在面前不远。
　　“你和谁去约会了，这么晚才回家？”
　　温庭月的声音很轻，黎青没有回答她。
　　呼吸的节奏越来越慢，温庭月静静地听着，她伸出手钻到黎青的被子底下，轻碰了下黎青。
　　黎青没有反应，已经睡着了。
　　伸出去的手没有马上收回，有些奇怪的想法在温庭月脑海里升起，她攥了攥手，犹豫地搭到黎青的腰上。
　　黎青没睡熟，被温庭月一碰，沿着手臂的方向睡进了温庭月的怀里。
　　温热的身体亲密地熨贴，温庭月捧黎青的脸颊，屏住呼吸挑起她的下巴。
　　什么都没做，温庭月又将黎青的小脑袋按回到了自己的怀里，按着她的后脑勺，努力睡觉。
　　吞咽牵连喉骨发出的声音清晰可闻，睡在温庭月怀里的黎青听着扑通扑通剧烈的心跳声，将温庭月抱紧。
　　还以为温庭月要吻自己，没想到只是放把火而已。
　　不知道几点钟才睡着，两人一直睡到被电话吵醒。
　　手机在床头柜上不断地振动，温庭月睡眼惺忪，靠听觉和记忆摸到手机，一手搂着怀里人一手接听电话。
　　说话声刻意压低，听得出来的沙哑，电话那头的余助理听了，心头突突地跳，她长话短说，“温总，苏总她们今天上午离开江澜，您让我提醒您，亲自送她们去车站。”
　　“知道了。”温庭月挂掉电话，闭着眼睛让大脑恢复清醒。
　　想到怀里的温软，温庭月一个激灵，瞬间醒了，睁眼看去，黎青半趴在她身上，睡得安安稳稳，横在腰上的手攥着衣角搂得紧紧的。
　　她们现在的睡姿，特别像亲密的小夫妻。
　　在黎青醒来之前，温庭月蹑手蹑脚地拿回了自己的手，将整个被窝甚至整张床，全部让给了黎青。
　　离开卧室的时候，黎青还睡着。
　　温庭月站在门口看了数秒，轻轻关上门。
　　“是不是舍不得离开？”时澜煦的声音突然响起，她在楼梯边把自家女儿的举动看得一清二楚。
　　那不舍得离开，更不舍得吵醒睡梦中的人的心情，在动作神情里展现得淋漓尽致。
　　“没有。”温庭月一脸正直，“我只是把黎青当妹妹。”
　　母女俩并肩往楼下走，时澜煦的脸上挂着早已看透的笑容，“我没说你把当妻子，这么快澄清做什么？”
　　“怕你误会。”温庭月面不改色，“我和黎青不会结婚的，你和爸爸不要期待了，我和她只是姐妹。”
　　时澜煦忍俊不禁，笑出了声，“好，黎青不是你未婚妻，只是你妹妹。”
　　明明是顺着说的话，温庭月莫名感觉心口被堵了一下，说不上来的不舒服。
　　这种不舒服的感觉，一直持续到了温泉山庄。
　　权青集团只留下赵漾曦和她的助理送裕苏集团一行人离开，温庭月的目光透过车窗看了眼门口，隔着车玻璃，赵漾曦也在看着她，嘴角上扬微笑送她们离开。
　　黎青醒来的时候，床上只剩下她一个人。
　　昨晚温庭月想做而没做的事仿佛是一场梦，黎青抱着被子好好回想了一番，才确定，那不是梦。
　　床上沾染了温庭月的气息，让孤枕而眠的黎青更加想念她的怀抱和温度。
　　黎青撑着床面坐了起来，靠在温庭月常靠的位置，打开窗帘。
　　智能系统控制下的窗帘缓缓向两边拉开，高挂的太阳有些烫人，黎青闭上眼沐浴在阳光里。
　　送走了裕苏集团一行人，温庭月回公司。
　　临走的时候，苏涧留下了几句耐人寻味的话，温庭月敛眉看着窗外一闪而过的风景，细细琢磨。
　　看苏涧的为人，不像是会移情别恋的人，有秦总那样优秀出色相貌出众的夫人，更不可能会看上其他人。
　　黎青的确年轻漂亮，气质吸引人，身上蕴藏着无限能力，可和一个集团掌权人比起来，不值得苏涧另眼相待，频频提起。
　　应该只是欣赏黎青。
　　温庭月的心思越飘越远，飘回到了家里。
　　夜晚容易冲动，尤其是深夜，回想起昨晚，温庭月心下庆幸。
　　幸好理智压住了冲动，什么都没有做，没有求证梦里的那些触感和感觉，不然她今天没办法面对黎青。
　　心里想着黎青，一到公司，遇到了黎青。
　　已经过了上班的时间，迟到的黎青毫无羞愧之色，一脸坦荡地往办公大楼走。
　　车从她身边经过，在门口停下，温庭月坐在车里看了两秒钟，不疾不徐地下车。
　　“温总，早。”黎青正好走到了车边，她的脸上挂着温柔的笑容，一双漂亮的眼眸精神饱满。
　　温庭月嗯了一声，回应得比君子之交还要淡如水。
　　两人一前一后往电梯走，一个进了总裁专用电梯，一个进了普通电梯。
　　前台一路暗中观察着她们，公司有传闻，黎青用美色勾引了温总，现在看来，传闻是假的，温总依旧是那位不爱美色的温总。
　　到了办公室，黎青坐下没一分钟，被蒋倚阑叫进了她的独立办公室。
　　连着几天没见，蒋倚阑双眸含笑，目光胶着在黎青脸上，看着她和她说话，“这几天你和温总在温泉山庄接待苏总？”
　　黎青有问有答，点了点头，蒋倚阑的侧重点有些偏，不问工作怎么样，问起了温泉山庄好不好玩。
　　提到泡温泉，黎青的脑海里浮现了为温庭月解扣的画面，温柔的眼眸在想到未婚妻的时候，笑意更深，她对蒋倚阑说：“蒋副总可以亲自去体验。”
　　蒋倚阑心跳漏了漏，“你陪我一起。”
　　她用了陈述语气，不是在问黎青的意思，而是为黎青做好了决定。
　　“蒋副总，我不是直的，不太方便陪你泡温泉。”黎青微笑提醒蒋倚阑，“而且，我有未婚妻。”
　　这套说辞蒋倚阑已经不相信了，黎青能和温总一起泡温泉，当然也能和她这个副总裁一起。
　　想到黎青和温总的亲戚关系，和其他上司下属不一样，蒋倚阑只能笑着接受黎青的拒绝，“也许以后会方便。”
　　上午的时间温庭月用来处理文件，看了几份，她看不下去了，心思完全被那位妹妹牵走。
　　“余助理，帮我查一个车牌号。”温庭月收回思绪，把余助理叫进了办公室。
　　她把昨天那辆黑色小轿车的车牌号告诉助理，车牌号很好记，余助理一遍记住，“我这就去查。”
　　“温总不用劳烦余助理去查了。”办公室门没关，两人的对话恰巧被来总裁办公室的黎青听到。
　　黎青出现在门口，向两人走去，“这辆车是我朋友的。”
　　两人之间的气氛不太对，余助理很有眼力见地退了出去，把办公室留给姐妹俩。
　　“我没其他的意思。”温庭月面无波澜，“你昨晚那么晚回来，我只是担心你。”
　　黎青心花将绽，细品温庭月脸上的表情和她的心情，“是以姐姐的身份担心我，还是未婚妻？”
　　温庭月避开她直视的目光，说：“以姐姐的身份。”

60、负责
　　答案在黎青意料之中，愿意承认未婚妻的身份温庭月就不是温庭月了，黎青放下手里的文件，笑着俯身靠近她，“庭月姐姐，这份文件需要你签字。”
　　文件放在温庭月面前，黎青的指尖点在文件上，纤细修长的漂亮手指一览无余地呈现在她眼前。
　　和梦里一样，令人着迷。
　　温庭月屏住呼吸，控制自己不要去想乱七八糟的梦，“放着，等签好了我让余助理叫你。”
　　“我在这里等姐姐。”黎青说话温柔缓慢，她撑着桌面保持弯腰的姿势，气息灼热地拂过温庭月脸颊，“姐姐应该不会让我等太久吧？”
　　一口一个姐姐，叫得温庭月身体发烫，温庭月当即翻开文件。
　　黎青拿来的文件是关于出差的，新项目没有步入正轨，蒋副总时常需要出差，她单独出差不用特批，但要带上黎青，必须总裁签字。
　　出差申请表放在最上面，下面是项目书和项目推进情况，温庭月看到申请表上的名字，脸色沉了沉，身体里的烫意减少了几分。
　　她往下翻了翻，回到第一页，拿出出差申请表，“这么频繁的出差，你能接受？”
　　“姐姐给我安排的工作，我都能接受。”
　　哪里是她安排的，是蒋倚阑借着工作和黎青独处，温庭月拿着申请表若有所思地看着上面的时间，迟迟不签字。
　　“怎么了温总，这个时间我有其他工作吗？”
　　“嗯。”温庭月继续看着申请表，看也不看黎青一眼，平静的嗓音听起来只是在陈述工作，不包含其他任何感情，“有个ai经济商务合作会议，还有权青集团那边的合作会议，你都需要参加。”
　　温庭月把申请表给黎青，避了许久终于抬起目光看着黎青，“蒋倚阑不止你一个助理，让其他人和她一起出差。”
　　这回答有些出乎意料，黎青冁然而笑，深邃漂亮的眼眸胶着温庭月的目光，她温声答：“好的，温总。”
　　转过身准备离开的时候，黎青忽然回了头，措手不及地问了温庭月一句，“姐姐，你还要查我朋友吗？”
　　温庭月感觉自己的心像被什么猛的扯了一下，她握紧钢笔，面上淡定如常，“不查了。”
　　说了不查，她就不会去查，不然让黎青知道了，会误会她对黎青有超过姐妹之情的感情。
　　温庭月目送着黎青离开，门关上，办公室里只剩下她一个人，温庭月往后仰靠在了椅子上，没有半点工作的心情。
　　出了总裁办公室的黎青带着没签过字的出差申请表回人工智能事业部，蒋倚阑稍作沉默，接受了温总的安排。
　　她也只能接受。
　　临近下班时间，温庭月端着茶来到落地窗边，欣赏壮阔的夕阳余景，顺便看看下班情况。
　　她一边喝着茶一边看着办公大楼前的停车场，下班就离开的员工不少，温庭月平静地看着，心里没有任何涟漪。
　　茶喝到一半，一个熟悉的身影出现在了她的视野里。
　　黎青……
　　地面上没有其他人，视线只能落在黎青身上，走出办公大楼的黎青往停车场走，温庭月微眯起眼睛，黎青走到了蒋倚阑的车边。
　　又一个熟悉的人影出现在视野里，蒋倚阑遥遥解锁了车辆，黎青拉开车门，坐上了副驾驶。
　　温庭月一口气喝完茶，握着空杯看蒋倚阑的车。
　　天色暗下来，公司园区里的路灯一一亮起，停车场视线昏暗，蒋倚阑的车停了数分钟，才从车位上开出来。
　　这几分钟的时间里，两人在车上说什么做什么？
　　车融入夜色，消失在视野里，温庭月回到办公桌后，桌子上放着一叠没处理的文件，这些她本来该在下班之前全部看完签字。
　　温庭月叫来余助理，吩咐她泡了一壶浓茶。
　　茶凝神静气，温庭月集中注意力，用了不到一个小时的时间，处理好了剩下的所有文件。
　　回到家的时候，黎青还没有回来。
　　“黎青呢？”见女儿一个人回家，时澜煦往温庭月身后看了看，不确定地问她，“没和你一起回家？”
　　“她为什么要和我一起回家？”温庭月拐进玄关衣帽间换鞋，准备上楼的时候，被妈妈叫住。
　　时澜煦拍了拍身边的沙发，让女儿过来坐下。
　　也不知道到底是谁的妈妈，温庭月一坐下，妈妈就问她，“黎青还在公司？比关心亲女儿还要关心。
　　温庭月平心静气地回答了她的问题，“她已经下班了，比我早离开公司。”
　　一到点就下班，还和上司出去约会。
　　“那你不好奇黎青为什么没有回家吗？”
　　时澜煦留意着女儿脸上的反应，到底是自己的女儿，一个细微的表情，不用开口，时澜煦知道了答案。
　　温庭月说：“不好奇。”
　　时澜煦：“……”分明是知道黎青为什么不回家。
　　聊天到此为止，终结了话题的温庭月回了自己的房间。
　　泡在放满热水的浴缸里，温庭月长长吐了一口气。
　　疲惫的身体在热水里得以舒缓，渐渐的，清晰的梦境和模糊的身体记忆交错着在脑海里浮现，温庭月皱了皱眉，抓住了几个一闪而过的感觉。
　　温庭月倏地睁开眼睛，水面上浮着一层细密的泡沫，散发着淡淡的木兰花香，她看了看水下的自己，擦干手拿来洗漱台上的手机，给黎青发了一条消息。
　　正和蒋倚阑一起吃饭的黎青看到消息，心律瞬间飙升，翻涌的气血带来一阵阵的滚烫。
　　温庭月：那晚是你亲手帮我洗的？
　　消息发过去，温庭月觉得不妥，犹豫了一下，她没有撤回。
　　温庭月回到浴缸里，慢慢躺下，热水再次把她包围，熟悉的又模糊的触感在身体上重现，温庭月把手机放浴缸台上，等着黎青的回复。
　　浴缸智能系统有洗浴模式，但那感觉，和人工手洗比起来差远了。
　　黎青的消息回得很慢，说的话满是揶揄，“姐姐浴室里安了监控，看了回放了？”
　　怎么可能在浴室里安监控，黎青的回答让温庭月无法确定那些一闪而过的感觉是真实发生的，还是想象的错觉。
　　感觉越来越真实，温庭月思索怎么回的时候，黎青又发来一条消息：如果是我亲手洗的，姐姐会不会让我负责？
　　不仅看了，还碰了，虽然只是表面上的碰，没有负距离亲密接触。
　　温庭月回了两个字：不会。
　　她盯着聊天对话框，左上角断断续续地出现对方正在输入几个字，等了许久，没等到确定的回答，反而等来了一个问句。
　　黎青问她：姐姐有没有想起更多的事？
　　作者有话要说：明天双更……这章评论随机掉落小红包——

62、贴近
　　掌心的温度通过攥着的手传递到了温庭月的身上，温庭月居高临下地看着床上的黎青，再拒绝的话说不出口了。
　　黎青没有一直攥着她不放，她松开手上了床，往另一侧冰冷的位置挪了挪，把温暖的位置让了出来。
　　已经到这个地步，又不是第一次同床共枕，温庭月犹豫了几秒，在黎青身侧睡了下来。
　　成双的松软靠枕垫着脑袋后颈，黎青半躺半靠在床头，客卧比主卧小，床的尺寸倒是差不多，温庭月做好了黎青抱上来的心理准备，黎青却纹丝不动，只面带笑容地看她。
　　“晚上你和蒋倚阑出去了？”感受着余留的体温，温庭月关掉明亮的顶灯，打开光线柔和泛着温暖适合谈心的壁灯。
　　在这样的氛围下，黎青依然睡在另一侧，没有半点亲密靠近的举止。
　　和以前那个爬上她的床推也推不开非要搂她腰的黎青判若两人。
　　黎青双手隔着被子放在身体两侧，温柔的眼眸在橘黄的光线下盛着咫尺之遥的未婚妻，她笑着反问：“姐姐是怎么知道的？”
　　温庭月告诉黎青自己在办公室落地窗边意外看见她上了蒋倚阑的车，心里的疑惑顺便问了出来，“你们在车上聊了什么？”
　　她一副只是随口问问的样子，黎青笑意盎然地品了品问题里藏着的情绪，品出了温庭月的在意。
　　她故意不说清楚，“没说什么，只是做了点事。”
　　做？！
　　想象了一下车上接吻的画面，不是不可能，温庭月的心一瞬间掀起波澜，藏在被子底下的手紧攥成了拳。
　　她压下情绪，用平静到不能再平静的语气告诫黎青，“蒋倚阑是事业部副总裁，又是你上司，有些事别在车上做，万一被人看见了，影响不好。”
　　“姐姐以为我和副总在车上做什么？”
　　黎青的目光一直落在温庭月脸上，房间里只有她们俩，黎青刻意压低声音小声说话，“以为我和她在车上接吻？”
　　黎青这么问，说明车上做的事不是接吻，温庭月平心静气，淡定自若地回：“不是就好。”
　　床头柜上的盒子吸引着温庭月，聊天间她几次看过去，“那是你之前准备送给我的生日礼物？”
　　黎青顺着她的视线看向盒子，扬起嘴角，“对。”
　　“那里面是什么？”温庭月回头看黎青，黎青沉默了片刻，一双温柔含笑的眼眸凝视着她，慢慢回答：“你可以自己打开看。”
　　黎青的眼眸里藏了太多的意思，多到温庭月心里说不出的慌乱，她有种感觉，黎青在下陷阱。
　　一旦打开那个盒子，黎青就会找到理由让她收下，到时候姐妹真成了未婚妻。
　　“不用看了。”温庭月说，“我只是随便问问。”
　　“里面是你的东西。”
　　温庭月才不相信里面是自己的东西，黎青一定是在说情话，她一句话破了黎青的情话，“我没接受，不算我的。”
　　黎青听了，笑了笑，她没多做解释，只是问：“温总真的不打开看看？”
　　这是一句很勾好奇心的话，温庭月看了眼静静躺在床头柜上的盒子，心下犹豫，“看了之后，你会让我收下吗？”
　　“会。”黎青似开玩笑又似说认真的，“还会让你收获一个未婚妻。”
　　又来了，就知道黎青会拿未婚妻说事。
　　温庭月压下心里的好奇，“那我不看。”
　　话音刚落，眼前伸过来一只手臂，黎青撑着床面倾身往床头柜上够，温热的身上带着令人喜欢的香氛，温庭月呼吸一滞，说不出来的燥热。
　　眼看黎青为了拿盒子身体越压越低，温庭月侧过头长臂一伸，按住了床头柜上的盒子，“别拿了，我不会看。”
　　往上缩的袖子露出了骨节清晰的手腕，白皙的肌肤落在黎青眼里，黎青的手轻轻往下搭，抓住了温庭月的手腕。
　　熨贴的身体极其亲密的姿势，黎青低下头，收回的手搂在温庭月的腰上，将她整个人搂在了自己的怀里，贴近的嗓音温柔勾人，“好，我不拿。关灯吧，庭月。”
　　这个时候怎么可以关灯。
　　温庭月心跳快到无以复加，让黎青松手的话正在嘴边，搂在腰上的手收得更紧，黎青低语，“让我抱着你。”
　　松手的话温庭月还是说了出来，“放开我吧，妹妹。”
　　妹妹都叫上了，潜藏的意思黎青听得出来，她慢慢放开手，看着怀里的温庭月，用温柔的动作将她侧脸上的发丝勾到耳后，“庭月，你都梦到了什么？”
　　话题跳得突然，温庭月以为自己的心跳不会跳得更快，她错了，在听到黎青的问题后，跳得更加剧烈，牵引着全身的血液往大脑冲。
　　“我什么都没梦到。”温庭月抓住脸上那只手，目无焦距地看着面前，对黎青说：“别问了，妹妹。”
　　听话的妹妹总有不听话的时候，黎青继续追问：“我们在梦里做了什么？”
　　梦里你爬上我的床吻了我上了我，这话怎么可能说得出口，温庭月咬口不答。
　　黎青看见了，指尖往前探，轻轻的抚过饱满诱人的柔软唇瓣，停在唇面上，“我可以想象我们做的事。”
　　“不准想。”温庭月快不行了，再这么下去，心脏要出问题，她拿开按压唇瓣的手，沉着声音威胁黎青，“你再这样，我回自己房间了。”
　　姐妹之间是不可以做这么暧昧的逗引动作的。
　　黎青乖乖收回了手，整个人往后退了退，和温庭月拉开三十公分的距离。
　　她操之过急了，还得再等等。
　　离去的身体带走了温热的气息，也让快要窒息的温庭月得以喘气。
　　两人安静地睡在各自的枕头上，谁都不再说话。
　　黎青的手机暗了又亮，数条消息发进来，她一条没看。
　　她在看温庭月。
　　背对的睡姿看不出温庭月睡着了吗，黎青毫不掩饰眼眸里的温柔和深情，眼前早已成年多年的温庭月，和记忆里的人慢慢重叠交融，黎青垂下眼眸，努力克制亲近的念头。
　　在漫长的安静中，黎青开口，“庭月，我睡了。”
　　温庭月发现了，今晚黎青叫得最多的是自己的名字，短短几字听不出话里的语气，温庭月背对着她说了一声好，关掉灯。
　　眼睛渐渐适应黑暗，今晚睡在黎青身侧，没有半点睡意，温庭月听着微不可闻的呼吸，回想错乱的梦境。
　　不知道什么时候，她转过了身，面朝着黎青。
　　听平缓的呼吸，黎青睡着了，温庭月稍有犹豫，轻动身，往黎青靠近了些。
　　黑暗里，她抬起手轻轻地捏住睡着人的下巴，想确定真实和错觉，只有亲自找答案，温庭月屏住呼吸，慢慢贴近黎青的唇。
　　作者有话要说：
　　还有一更……十一点后发——

63、浅尝
　　梦在眼前重现，屏住呼吸的温庭月能感受到灼热的气息越来越近，没有半分停留，她捏着黎青的下巴轻轻吻了上去。
　　触感比梦境里更柔软，酥麻的感觉自唇瓣往心口蹿去，温庭月感觉心跳停了停，意识到自己在做什么，心脏瞬间炸裂。
　　温庭月赶紧翻身退开。
　　她一个直女，居然趁人睡着做偷亲这种事。
　　温庭月告诉自己，刚刚只是幻觉，她什么都没对黎青做。
　　唇上的触感和翻涌的气血证实着，刚刚发生的并不是幻觉。
　　温庭月控制自己的呼吸，竖着耳朵听了听身后的反应，黎青的呼吸声平静缓慢，没有任何反应。
　　她轻缓地呼出屏郁于心的气，将提着的心慢慢放下。
　　幸好黎青睡着了，什么都不知道。
　　撩人的夜色遮盖了一切，黑暗中，黎青弯起了唇。
　　温庭月的动作温柔小心，微微启口含住下唇，轻柔生涩浅尝辄止的吻，没来得及回应，在吮吻的刹那离开了。
　　黎青睁开眼，眼前的枕边人在黑暗里身形模糊不清，只能看见一个隐约轮廓，她闭上眼，笑着从背后抱住温庭月。
　　突然袭来的温暖拥抱让温庭月心跳一漏，温庭月身体直绷成弦，黎青搂住了她的腰，小脑袋贴靠在后背上。
　　“黎青？”温庭月微微转回头，轻轻地叫了一声，十分心虚。
　　黎青没应，也没说任何话。
　　提着的心慢慢放了下去，黎青没醒，抱过来的动作只是她睡梦中的下意识行为。
　　温庭月摸了摸自己的唇瓣，在温热的怀里慢慢转过身。
　　心里现在有种说不上来的奇怪感觉，勾着人去尝试更多，温庭月吞咽了一下，努力压下胡思乱想。
　　黎青蹭了蹭她的脖子，像只小猫似的寻找舒适的睡姿，温庭月轻拍了拍她的后背，安抚地搂住黎青。
　　就当是对偷亲的补偿，今晚她让黎青抱着睡。
　　醒来的时候，她们保持着相互搂抱的睡姿，温庭月睁开眼，在昏暗的光线下静静看怀里人。
　　轻颤的睫毛和微动的眼皮预示黎青将要醒来，在黎青睁开眼的第一时间，温庭月开口，“醒了？”
　　刚从睡梦中醒来的大脑意识不够清醒，睡眼惺忪的黎青看见令自己心动的这张脸，扬起唇笑了起来。
　　眼睛有些疼，她闭上眼回答温庭月，“嗯。”
　　温庭月松开手解释，“昨晚你睡着之后抱住了我，我叫不醒你，只能由着你抱了。”
　　她准备下床回自己房间，黎青紧搂着她不放，贴着下巴往颈窝里钻。
　　“庭月。”黎青的声音温柔又沙哑，闷闷的从她颈窝里传来，带着笑意，“昨晚我做了一个梦……”
　　温庭月当机立断阻止黎青，“我不想知道。”
　　“我梦到你亲了我。”
　　这不是梦，是真的。
　　感觉脸上一阵发烫的温庭月用冷淡的语气结束这个话题，“我不可能亲你。”
　　“嗯，梦都是反的。”话题不会轻易结束，黎青翻起身，睡到了温庭月身上，她抬起头直勾勾地看着身下人的眼眸，笑着对温庭月说：“应该是我亲你。”
　　温庭月不给她亲，双手抵着黎青肩膀，“不要胡闹。”
　　“庭月。”黎青攥住温庭月的双手，轻巧一压，压在了枕面上，随着俯身的动作她贴向温庭月，轻碰她鼻尖。
　　情绪轻易被勾起，温庭月紧张到吞咽口水，黎青用鼻尖蹭了蹭她，又柔柔地叫了她一声，“庭月。”
　　身体诱惑着温庭月吻上去，理智拉住温庭月，现在是白天，她们都醒着，她不可以被黎青勾引。
　　浑身发烫的温庭月偏头躲开黎青的亲昵举止，让黎青从自己身上下去，“别这样。”
　　话音未落，轻软的吻落在了她脸上，黎青亲了口她的脸颊，笑着放开被禁锢的双手，翻身躺在身侧，“姐姐，你刚刚的样子很想让人欺负。”
　　“不是已经被你欺负了？”温庭月掀开被子坐在床边穿鞋，检查了下身上完好的睡袍，起身说：“我回房间了。”
　　黎青翻身侧卧，曲起手臂枕在脑袋下侧，看着离去的背影，“庭月，你今天对我的态度不一样。”
　　“你的错觉。”温庭月有些心虚，她知道自己今天不一样，从昨晚偷偷亲了黎青之后，她的心态就不一样了。
　　不能让黎青知道。
　　温庭月脚下步子没停，开门关门干净利索，毫无留恋地离开了客卧。
　　二楼没人，房门隔音，温庭月重重地吐了口气，回头看了眼紧闭的房门，快步回了自己的房间。
　　黎青慢悠悠地起身，拉开窗帘，外面的自然光透进来，整个卧室清晰亮堂，她在窗边转过身，看着床上的痕迹，回想昨晚与今早。
　　吻很短暂，却回味无穷。
　　之前的姿态如果强势一些，温庭月会不会由着那吻落在唇瓣上？黎青弯起唇角，带着冁然的笑意进卫浴间。
　　今天温庭月一整天都不在状态。
　　看文件的时候频频走神，总是一不小心想起昨晚的偷亲，越是让自己不要想，那感觉越是清晰。
　　不同于梦境，那是真实发生的，属于她的记忆。
　　温庭月仰头靠在椅子上，好好冷静了一会儿。
　　“温总，您今晚要加班吗？”余助理敲门进来，看着办公桌后老板椅上的总裁，不禁为她心疼。
　　温总殚精竭虑一心为公司，太辛苦了。
　　温庭月看了眼时间，一冷静，冷静到了下班，“你先下班吧，不用等我了。”
　　余助理答了声好，从总裁室退了出去。
　　她一走，温庭月从椅子上站了起来，来到了落地窗前。
　　正是下班时间，公司里的员工陆陆续续地离开了办公大楼，温庭月看了十分钟，没看见黎青的身影。
　　早上分开后，她和黎青再没有见过面，黎青也没发一个消息给她。
　　没看见黎青，也没看见蒋倚阑。
　　温庭月回到办公桌边，看了看手机，黎青还是没有发消息，只言片语连一句回家都没问。
　　正想着，黎青的消息来了。
　　黎青：温总，您什么时候回家？
　　温庭月考虑了几秒钟，冷淡地回了两个字，“现在。”
　　下了楼，到了停车场，果然看见黎青等在车边。
　　“今晚不和你的蒋副总一起出去了？”
　　上了车，温庭月不急着系安全带，侧头看着坐上来的黎青。
　　黎青笑着拉下安全带，“她不是我的。温总，你能载我回家吗？”
　　“这句话应该在上来之前问。”温庭月发动车，一副不得不同意的样子，面色清冷地开车。
　　想到黎青只是暂时住在她家，温庭月状似随意地提起，“你找到住的地方了吗？”
　　黎青不答反问，笑着把问题抛给她，“姐姐希望我找到了吗？”
　　作者有话要说：

64、美色
　　温庭月面色平静地开着车，对黎青抛过来的问题保持沉默，车内光线昏暗，不妨碍视线，黎青温柔笑着，饶有兴致地看着她。
　　落在侧脸上的目光太过专注灼热，看得温庭月身体发烫，她手上不自觉用力，握紧了方向盘。
　　在开过一段路后，温庭月模糊地表达了自己的态度，“没找到的话可以继续住下去，我妈挺喜欢你住家里。”
　　三楼也有客房，温庭月犹豫了犹豫，没把让黎青搬去三楼的建议说出来。
　　“伯母是挺喜欢我的。”黎青不掩饰自己和温妈妈的感情，“一直把我当女儿看待。”
　　温庭月瞥了她一眼，哪里是当女儿，分明是当儿媳妇。
　　第一次和黎青见面，妈妈就把黎青当未婚妻介绍给她，还说什么生日礼物。
　　这些话温庭月不能说出来，一说出来，像是提醒黎青她们的姐妹关系下还藏着一层未婚妻关系。
　　温庭月顺着黎青的话说：“我也把你当妹妹看待。”
　　“嗯，我以后会把你当姐姐看待。”黎青眼角眉梢依旧笑得温柔，温庭月呼吸一滞，从她温和的语气里觉察到了一丝疏离的意思。
　　心口空空的，又有一种闷闷的像被什么东西堵住的感觉，温庭月动了动唇，发紧的喉咙突然失声，过了好一会儿，她才得以说话，“你以前没把我当姐姐？”
　　黎青笑着回答她，“以前也把你当姐姐。”
　　这就好……
　　轻皱的眉头舒展开来，温庭月暗暗松了口气，转念一想，自己的心态不太对劲。
　　温庭月借着车窗外的光线看了眼黎青。
　　昏黄的光线遮不住清秀精致的五官，黎青年轻漂亮，气质干净，温柔笑时吸引人，不笑时身上的气场令人侧目。
　　一时半会儿找不出哪里不对劲。
　　温庭月看着前方，挑了个关于蒋倚阑的话题继续，“蒋倚阑今晚没约你？”
　　“约了。”下班之前，蒋倚阑又约黎青一起吃饭，黎青找了个直白的理由拒绝了她。
　　温庭月面不改色地追问：“那怎么不一起？”
　　对未婚妻的问题，黎青笑着揶揄，“怕未婚妻不高兴，所以拒绝了。”
　　“谁是你未婚妻？我只是你姐姐。”
　　心里闷堵的感觉烟消云散，取而代之的是一种被逗引后的羞赧，温庭月面上神色淡定，声音清澈冷静，“你和她在外面过夜，我都不会不高兴。”
　　“是吗？”黎青收起笑，用认真的语气问了一句，“姐姐希望我和蒋副总一起过夜？”
　　“如果你想，我不会阻止。”
　　“明天我想和蒋副总一起出差。”
　　出差意味着一起住酒店，换句话说就是一起过夜，温庭月一脸正气地拒绝，“明天有商务合作会议，你不能离开。”
　　黎青嘴角上扬，“温总，我只是个助理，参不参加都不会影响到会议。”
　　车内片刻沉默，温庭月同意，“好，既然你这么想，我同意你和倚阑出差。”
　　“那我今晚收拾出差的行李。”黎青拿出手机，“明天一早就走，我现在告诉蒋副总一声，温总亲口同意我和她一起出差了。”
　　这话说的，好像征求过长辈的意见同意了两人交往似的。
　　温庭月用余光瞄了一眼，手机亮着屏幕，黎青双手打字，真在发消息。
　　等动作停下，温庭月问：“和倚阑说了？”
　　黎青抬眸笑着回答：“说了。”
　　温庭月没察觉到自己的手机振动，沉默不语地将车开回家。
　　进门的时候，温庭月看见了手机上的消息，发消息的人是跟在她后面的黎青，时间显示，正是和蒋倚阑发消息的时候。
　　黎青不是给蒋倚阑发消息，而是给她。
　　温庭月回头，乖乖跟在后面的黎青抬起双手，动作温柔地搂了上来，圈着她的腰枕着她的肩膀，极尽亲密，“姐姐看见消息了？”
　　没来得及回答，屋里传来了一阵笑声，看着琴瑟和鸣的两人，时澜煦满心欢喜，忍不住打趣她们，“别在门口抱着了，妈妈都不好意思看了，你们回房间再抱。”
　　温庭月：“……”
　　不好意思，还目不转睛地盯着看？
　　还有，哪里是抱，明明是强迫被抱。
　　温庭月掰开腰上的手，从黎青怀里出来，扭头进了衣帽间。
　　玄关宽阔，黎青目光追随着温庭月，压着笑意站在门口看她，温庭月回了下头，对上温柔的视线，她视若无睹地转回头，拿鞋换鞋，再也不往门口看一眼。
　　黎青进来了。
　　她在温庭月身边坐下，压低声音说起悄悄话，“下次我注意，不会让妈妈看见我抱姐姐。”
　　“看见也没关系。”温庭月一身正直，“我只把你当妹妹，她也不是第一次看见我们抱一起了。”
　　“原来姐姐喜欢被我抱。”
　　温庭月：“……”我的话是这个意思吗？
　　她想表达的是她们只是干净单纯的姐妹之情，哪里是喜欢被黎青抱。
　　“我不是这个意思。”温庭月说，“我不喜欢被你抱。”
　　不等黎青，换好鞋的温庭月径直离开了衣帽间。
　　手机打开在微信聊天界面，温庭月坐在卧室沙发上，看黎青发的消息。
　　黎青：姐姐，今晚来我房间吗？
　　隔着屏幕，仅仅只是文字，温庭月能想象黎青发这条消息的表情。
　　温庭月拒绝：不去。
　　卧室安静，夜色透过窗勾起撩人的记忆，温庭月循着记忆摸了摸自己的唇瓣，亲吻的感觉滚烫酥麻。
　　发过去的消息没回，妹妹不黏人了。
　　温庭月等了片刻，起身离开卧室。
　　客卧房门开着，明亮的灯光从房内照出来，与走廊上的光线交汇，温庭月站在房门口往里看了看。
　　灯亮着，黎青不在。
　　温庭月的目光转向楼梯，楼梯上传来脚步声，她淡定地走过去，和来人在楼梯口相遇。
　　不是黎青，是妈妈。
　　见到自家女儿，时澜煦笑着问她，“黎青呢？可以下楼吃晚饭了。”
　　温庭月回头看了眼房门敞开的客卧，用不确定的语气说：“在房间吧。”
　　想来刚刚没看见黎青，是在卫浴间里。
　　温庭月往楼下走，臂弯上忽的一紧，妈妈拉住了她，“你去叫下黎青。”
　　不用叫，黎青自己出来了。
　　温庭月正要去客卧，换了一身衣服的黎青从卧室出来，微卷的长发散在肩头，唇上涂着鲜艳诱人的口红。
　　这架势，不像吃晚饭，像要出门约会。
　　刚回家，就出去？
　　直面而来的诱人气息让温庭月怦然心动，黎青身上喷了香水，芳香柔覆，和平时的淡雅不同，今晚的香水温柔中多了一抹张扬的味道。
　　“温总。”黎青在温庭月面前站定，笑眼勾人，心跳还在加速的温庭月上下扫了她一眼，“你要出门？”
　　黎青点头，“温总要不要一起？”
　　看着鲜红饱满的唇，温庭月不可避免的想起了她的柔软，温庭月一脸不感兴趣，“不了。”
　　两人并肩下了楼，黎青没往门口走，去了客厅沙发上，和温妈妈坐一块儿。
　　今晚难得一起吃晚饭，时澜煦笑意盎然地握住黎青的手，止不住地看她的脸，边看边和她说话。
　　温云谏一下来，看见两人旁若无人地亲近，心里又是高兴又是泛酸，“澜煦，你和黎青在聊什么呢，这么开心。”
　　再看看另一张沙发上的女儿，女儿双手抱臂，面无表情地看着黎青。
　　温庭月：“她们在聊我。”
　　温云谏：“？？”这么一副不高兴的样子，难道当着女儿的面说她坏话了？
　　执手相聊的两人从沙发上起身，时澜煦笑着拍了拍黎青的手，“吃完我们接着聊。”
　　黎青乖巧答了声好，往温庭月那儿看了一眼。
　　温庭月没同意，也没反对。
　　吃完晚饭，温庭月没给两人聊天的机会，一句话把黎青叫上了楼。
　　“黎青。”这一句话只有两个字，黎青的名字。
　　没说其他，温庭月挺着笔直的身姿往楼上走，黎青亦步亦趋，跟着她去了露台。
　　温庭月在阑干边转过身，深邃的眼眸融在夜色里，盛着如星如辰的亮光，“你不是要出门吗？等她们上楼，你就可以出去了。”
　　“姐姐把我带上来，原来是为了让我出门。”
　　夜风有些冷，黎青往温庭月靠近了一些，目光在柔软的唇瓣上扫过，她弯起唇角抬眸问温庭月，“我应该怎么谢姐姐？”
　　“谢就不用了。”注意到黎青的视线，温庭月转过身看外面，生怕黎青用吻谢。
　　身后一团温暖贴了上来，黎青双手环腰，冁然笑着叫她的名字，“我今晚不出门。”
　　“不出门你换衣服？”心跳越来越快，温庭月侧了侧头，“喷了香水，还涂口红？”
　　挨得近，黎青在温庭月耳畔低语，“我想用美色引诱温总。”
　　作者有话要说：

65、放肆
　　温柔的嗓音在耳畔萦绕，滚烫翻涌着在全身蔓延，温庭月心动如洪，难以控制自己的心跳。
　　她想否认自己不喜欢美色，可身体的反应清晰地说着黎青的美色引诱到她了。
　　浓郁的香水芳氛带着强势的气息紧紧地裹挟，她像只被困在庭院中的鹿，无处可逃。
　　温庭月索性任由黎青搂在怀中，没有任何慌乱的挣扎，她只用言语反驳，“美色引诱不到我。”
　　说话的声音如夜色般凉冷，清澈的声线吐字清晰，身后听得清清楚楚的黎青不为所退，环在腰上的手搂得更紧。
　　“不脱下看看，怎么确定我引诱不了？”
　　黎青不单单只换了外套，她用下巴轻蹭了蹭肩膀，温柔轻笑，“回卧室，我让温总好好看看我的美色。”
　　心口一簇簇火苗往上腾，温庭月感觉自己快不行了，黎青怎么可以这么放肆，在露台这样开阔的地方勾引人。
　　想起今晚车上的话，温庭月拿出来提醒黎青，她按住腰上不安分的手，阻止烧身的轻揉慢捏，“黎青，你说过把我当姐姐。”
　　“那你是我亲姐姐，还是干姐姐？”
　　她们没有任何血缘关系，姐妹这个称呼是妈妈按上去的，当然不是亲姐妹，温庭月回答：“干姐姐。”
　　话答完，温庭月才发觉称呼有深意，黎青脸上的笑容愈发灿烂，一双眼眸笑得意味深长，“是啊，干姐姐。”
　　温庭月不想做个秒懂的直女，可炙热的气息喷洒在敏感的耳鬓，那些亲密无间的画面涌到了她脑海里。
　　黎青口中的干姐姐，不单单是名词。
　　快被撩得着火，温庭月从黎青怀里挣扎而出，刚一动作，黎青松开了手。
　　温庭月看了黎青一眼，快步离开了露台，轻悦的笑声自她背后传来，目光胶着在她身上的黎青十分喜欢温庭月的反应。
　　不紧不慢地回到屋里，黎青带着一身寒气去主卧找温庭月。
　　卧室没锁门，黎青不敲门就进去，像进自己卧室一样自如。
　　怕黎青再放肆越轨，人一进来，温庭月拿起了平板，她做好表情管理，神色自若地在沙发上坐下，“我要看文件了。”
　　“明天的商务资料吗？”沙发坐两个人绰绰有余，黎青挨着温庭月坐下，背脊挺直坐姿乖巧。
　　温庭月往旁边挪了半个身位，“上一次商务合作会议的记录。”说着打开了文档。
　　“那不打扰温总了。”黎青扫了眼屏幕，上面的内容的确是会议记录，她没参加，但看过会议视频和详细的文字记录。
　　说了不打扰，黎青放轻脚步离开。
　　沙发上的人悄悄抬起了眸，黎青走到门口，用轻慢的动作打开门，出去的时候，她回头往沙发上看了一眼。
　　温庭月在第一时间察觉了黎青的动作，在她看来时低下了头。
　　门轻轻合上，细微的声响，很快归于安静。
　　剧烈的心跳牵扯出阵阵热意，温庭月关掉会议记录，把平板放到一旁。
　　上面的内容今天已经回顾过。
　　无人打扰的时间意外显得漫长，温庭月打开卧室房门，往黎青房间看了看。
　　黎青房间门关着。
　　走廊安静，隔音的房门听不见里面的动静，不知道黎青有没有在房间里。
　　“黎青。”温庭月过去敲门，门很快打开，对于她的到来，黎青没有任何惊讶，温润的眸子含着一层浅浅的笑意，说话温柔，“温总有事吩咐吗？”
　　这声温总叫得温庭月耳朵发烫。
　　温庭月一脸淡然自若，目光越过黎青看了眼她房间里的情况，她问黎青，“行李收拾好了？”
　　“温总，我不和蒋副总出差。”当着温庭月的面，黎青重复车上发给她的消息，一模一样的话。
　　温庭月点了点头，黎青笑问：“温总还有其他事吗？”
　　“没有了。”确定黎青待在家里，温庭月准备去书房。
　　刚要走，黎青的手机响了起来。
　　手机放在沙发旁边的圆形小茶几上，振动声十分清晰，温庭月看过去，黎青笑了笑，委婉让温庭月离开，“温总晚安。”
　　温庭月不走，“谁给你打电话？蒋倚阑？”
　　“不是。”黎青答得很快，语气肯定，温庭月听了，心下疑惑，嘴上问了出来，“还没看，就知道不是她？”
　　手机离得远，站门口看不见来电显示，温庭月面无波澜地催促，“去接电话。”
　　这态度，就算黎青不接，她也要知道是谁打来的。
　　黎青笑容温柔，乖巧答好。
　　在电话快要自动挂断的时候，她接了。
　　跟过来的温庭月看见了来电显示，一个不陌生的名字，赵漾曦。
　　手机放在耳边，看着眼前盯着自己看的未婚妻，黎青开口，“赵副总。”
　　私下里黎青很少用职位称呼赵漾曦，素来都是叫名字，电话那头赵漾曦听得心口一颤，直觉现在不是打电话的时候，“小助理终于肯接我电话了？”
　　黎青：“……”
　　这临场反应能力，不说就来的演技，黎青感觉自己可以把影视事业部交给赵漾曦管了，顺便送她进娱乐圈发展。
　　卧室安静，两人面对着面，屏住呼吸的温庭月清楚地听见了赵漾曦的话。
　　怪不得黎青不接就能肯定不是蒋倚阑，原来赵漾曦不止一次给黎青打电话了。
　　回想刚才强迫黎青接电话的姿态，温庭月心下愧疚，她抬手想拿黎青的手机，黎青反应敏捷，侧了侧身，避开了。
　　意思很明白，她自己处理。
　　“赵副总找我有事吗？”
　　黎青说话温柔，让人感觉不出她的困扰，温庭月皱了皱眉，她不喜欢黎青用这样的语气和赵漾曦说话。
　　“不用这么生疏，私下可以叫我漾曦。”
　　黎青：“好的，赵副总。”
　　赵漾曦确定了，总裁身边有人，有可能就是温庭月。
　　下次就算不小心被温庭月听见叫名字，也有理由解释了。
　　“要不要出来喝一杯？”赵漾曦大胆地约人，“你住哪里，我去接你。”
　　“我晚上有事。”温庭月脸色越来冷，黎青结束话题，“下次吧，赵副总。”
　　黎青一挂掉电话，将两人对话一字不漏听进心里的温庭月冷声开口，“她一直在纠缠你？”
　　“没有，不算纠缠。”
　　都听见了，还帮赵漾曦说话，品了品话里的意思，温庭月说：“我会提醒黎总，让她管好自己的人。”
　　温庭月转身就走，黎青拉住了她，冁然的笑容目光灼灼，和刚才的温柔不同，此刻她的眼里多了一抹勾人的意味。
　　是只有面对她时才有的情愫。
　　温庭月一言不发，目光在白皙纤细的手指上转了一圈，她抬起眼眸对上黎青的眼睛，黎青笑着对她说：“不用了温总，别影响到公司的合作。”
　　温庭月不说话，黎青猜不透她心里想什么，继续说下去，“赵漾曦不会对我做什么，她知道分寸。”
　　“那你呢？”温庭月试着拿回自己的手，黎青用不轻不重的力道抓着她，不疼，也拿不回，“你知道分寸吗？”
　　“我不知分寸。”黎青松开了手，下一秒，她捧住了温庭月脸颊，单手勾着脖子，贴近笑语，“我对姐姐心有不轨。”
　　滚烫的气息贴得太近，温庭月往后退，勾着脖子的手轻巧一托，按住了她后退的脑袋。
　　黎青凑上来亲了一下。
　　吻温柔克制地落在唇上，啵的一声轻响，温庭月心口酥麻，亲完人的黎青笑着退开，“姐姐放心，我只对姐姐没有分寸。”
　　“你……”呵斥的话在嘴边，温庭月怎么也说不出口，退开的黎青又靠近，温热的指腹温柔地揉入她的发丝，“庭月，要不要一起洗澡？”
　　拒绝的话温庭月说得出口，她转开头看着墙壁，不看黎青的眼睛，“不要。”
　　不管拒绝多少次，都无法阻止黎青的靠近，黎青笑容温柔真挚没有半分苦涩，对温庭月的一切甘之如饴，“姐姐不敢？”
　　黎青用轻柔的动作将别开的目光扳回来，温庭月只看了一眼，垂下了眼眸。
　　目光不小心划过红润的唇瓣，勾起了一段重复过无数次的记忆，温庭月呼吸停了停，“不是敢不敢的问题。”
　　“那是什么？姐姐怕发现自己不是直女？”黎青越贴越近，稍抬下颌就能碰到咫尺之遥的唇。
　　温庭月闭上眼，“我很确定，我是直女。”
　　她不想看诱人的美色，落在黎青眼里，却成了另一种意思，动情的黎青轻咽了咽，她顺着靠近的念头，跟着闭上眼。
　　触碰到的瞬间，温庭月的声音响起，“黎青。”
　　冷静不复存在，温庭月的气息微微颤抖着，她偏头躲开，黎青温柔的嗓音落在她耳鬓，带着笑意，“我在呢，夫人。”
　　“没结婚我不是你夫人。”话一说出口，温庭月自己都觉得这句话很暧昧，暧昧中带着抱怨，好像很想结婚似的。
　　温庭月推开了黎青。
　　有个画面在她推开的瞬间一闪而过，很模糊又很熟悉的感觉。
　　后退的身子有些踉跄，黎青适时扶了温庭月一把，等她站稳了，黎青才松开手。
　　“那我们什么时候结婚，庭月姐姐？”
　　黎青的声音柔和语速缓慢，温柔的笑眼里浮着一层薄薄的光，温庭月凝眸定定地看着她，心里有种忘记了什么重要事情的不安感。
　　眼下最重要的事情不是去想忘记了什么，温庭月压下心里莫名的不安，回答黎青，“我们不会结婚的。”
　　“都亲过了，庭月姐姐不想对我负责？”不给温庭月逃走的机会，黎青抓住了她手腕。
　　温庭月心跳一漏，心虚不已，她一副什么都没做过的样子，用清冷的声音反驳黎青，“我没亲过你，那只是你的梦。”
　　“姐姐的记性果然不好。”
　　作者有话要说：
　　今晚要不要再来一更？
　　destiny7281 1个；

66、共枕
　　记性好不好，自己知道，温庭月瞄了眼面前的唇瓣，沉默不语。
　　黎青抬起了手，温热的指尖按压在她脸上离唇不远的地方，笑得意味深长，“姐姐忘了温泉山庄主动亲我吗？”
　　原来黎青说的是那次？
　　屏着呼吸的温庭月忽略怦怦乱跳的心律，压下翻涌的气血，缓声和黎青解释，“我没忘，但那只是姐妹之间的亲昵。”
　　轮到黎青不说话了，她笑而不语，一双深邃的眼眸藏着让人不安的深意，笑得温庭月忍不住怀疑昨晚偷亲黎青的时候她是醒着的。
　　不可能……
　　黎青当时不可能醒着。
　　温庭月直视黎青的眼睛，以姐姐的身份和她说话，“早点休息，妹妹。”
　　书房是个能让人好好思考的地方，离开了黎青的房间，温庭月去了书房。
　　靠坐在舒软的椅子上，温庭月启口深呼吸，将压在心里的情绪慢慢释放出来。
　　一想到黎青放肆的举止，她的心绪又乱了。
　　被黎青亲过的地方余留着挥之不去的酥麻感觉，有过亲密的搂抱，衣服上沾染上了黎青的香水味，闭上眼是黎青，睁开眼想到的还是黎青。
　　温庭月碰了碰自己的唇瓣，梦里黎青的吻滚烫强势，现实里她放肆却温柔，只亲了一下就退开……
　　情绪这么乱，有那么多令人血脉贲张的记忆，全是因为这段时间和黎青接触得太多了。
　　温庭月沉了口气，打开电脑登进邮箱，把注意力从黎青身上转移到工作上。
　　只要不想，就不会胡思乱想。
　　黎青反锁好门，给赵漾曦回电话。
　　明天的ai经济商务合作会议，由赵漾曦参加，和上次不同，这次会议深入合作细节，许多事情需要由她这个总裁决定。
　　白天没时间，只能等晚上。
　　“黎总。”主动打过去的电话里，赵漾曦称呼她黎总，黎青话不多说，解释了一句刚刚温庭月在她身边，很快进入正题。
　　这个电话打了很久，快两个小时才结束。
　　手机只剩下百分之五的电量，充上电，黎青去洗澡。
　　开了暖气，房间里温暖，黎青褪下身上的衣物，整齐地叠好放在洗漱台上。
　　看着镜子里的自己，她想起了温庭月的反应，被亲时候的温庭月，可爱得让人想要欺负。
　　热水淋头而下，打湿的长发一绺绺贴在肌肤上，白皙的肌肤慢慢透红，黎青细细回忆与温庭月的点点滴滴，嘴角不自觉上扬。
　　今晚温庭月应该不会来她房间了，又该她主动去找温庭月了。
　　温庭月在书房待到很晚，处理完邮箱里的邮件，连着又看了财务报表项目计划书数份文件，等她抬腕看时间，已经十一点了。
　　充实的工作，让她暂时忘记了黎青。
　　这是她以前的生活状态。
　　温庭月放松大脑，从工作中脱离出来，不紧不慢地回卧室。
　　商务合作会议上午十点半开始，有足够的时间让她休息。
　　休息之前，还能泡个热水澡。
　　进了卧室的温庭月回身关门，往卫浴间走。
　　刚走了两步，她停下了脚步。
　　“黎青？”离开房间之前，她的床铺整整齐齐，床上只留下了一床被子，现在床上有块隆起，明显藏了个人。
　　床上没有回应，温庭月来到床边，她伸出手试探地碰了碰，隔着被子，能感觉出里面的柔软。
　　这个家里，敢直接上她床的人只有一个，除了黎青没有别人了。
　　连她亲妈妈时总都不敢未经允许往她床上躺。
　　温庭月俯身掀被子，轻慢地掀起一个角。
　　黎青没睡在枕头上，整个人睡在了被窝里，乖软得像只小奶猫。
　　这是等睡着了？
　　温庭月压低声音又叫了一声，“黎青。”
　　睡梦中的黎青听到自己的名字，微微抬了下头，她睁开一小条缝隙，睡眼惺忪地回应，“庭月。”
　　温柔低轻的嗓音，听起来格外勾人，让人不忍心赶她离开。
　　“你怎么又睡我床上了？”温庭月跟着放轻声音，轻声问她，“什么时候来我房间的？”
　　黎青没有回答她的问题，她拉住被子上的手用脸蹭了蹭她，微凉的手背被温暖细腻的肌肤蹭得发烫，温庭月赶忙收回了手。
　　在床边看了一会儿，温庭月去了浴室。
　　从浴室出来，身上换上了干净的睡衣，带着清新好闻的沐浴露香，而床上的人已经睡熟了。
　　在同床共枕和去黎青卧室睡之间犹豫了几分钟，温庭月在黎青身边躺了下来。
　　房间里的暖气不及被窝里温热的身体，刚躺下，黎青抱了上来，像扑火的飞蛾，自动向她靠近。
　　在书房的时候想好了，以后她要减少和黎青身体上的接触，这才几个小时，她们就抱到一块儿了，温庭月推黎青，“黎青，别抱着我。”
　　睡着的人抱得更紧，直往她身上贴。
　　昏暗的灯光给人一种温馨亲近的感觉，温庭月低下头看着怀里人，她不得不承认，被黎青抱着的感觉并不让她反感，反而说不出来的舒服。
　　和黎青结婚，好像也不是不能接受。
　　意识到自己在想什么，温庭月赶紧打住。
　　没结婚她们只是抱着睡一起，结了婚，黎青会对她做那种事。
　　想到梦里的画面，温庭月全身发烫。
　　怕昨晚的事又发生，温庭月拿开紧搂在腰上的手，从床上下来。
　　她去了黎青的卧室，走之前拿了个枕头塞黎青怀里，让黎青抱着枕头睡觉。
　　打开门，温庭月站在门边看了看平整干净的床，想不到自己有一天会来睡客房，还是一个人来。
　　一时没有睡意，温庭月靠在床头看新闻资讯。
　　落在手机上的目光渐渐被床头柜上的事物吸引，温庭月若有所思地看着盒子，朝它伸出了手。
　　精致的绒面首饰盒，没有明显的品牌logo，里面会是什么？
　　好奇心引诱温庭月打开，素养劝阻她，未经允许，不能乱动别人的东西。
　　这是黎青送给她的生日礼物，说起来，也不算是未经允许。
　　再三犹豫，温庭月克制住了内心的好奇，把盒子放回到了床头柜上。
　　她关掉灯，在床上平躺下来。
　　短短时日，习惯了温暖怀抱的身体不适应孤枕而眠，温庭月辗转反侧，认为自己是因为认床才睡不着。
　　温庭月抱了个枕头在怀里。
　　第二天醒来，怀里的枕头成精了，变成了一个人。
　　温庭月愣了一愣，才看清怀里的不是枕头精，是黎青。
　　半夜睡得迷迷糊糊，她好像听见了开门声关门声，耳畔温柔的低语声，又好像是在做梦，梦见黎青抱着她睡觉。
　　现在温庭月知道了，那不是梦。
　　难怪后半夜睡得又热又舒服。
　　不对，不舒服。
　　自己一个直女，怎么能有这种想法，温庭月好好反省了下自己，叫醒黎青，“妹妹，起床了。”
　　将醒未醒的黎青在她的怀里慢慢睁开眼，温庭月一句一个妹妹，“妹妹，醒了？”
　　“没醒。”黎青手上不安分，她弯起嘴角，勾卷起温庭月的睡衣，指尖在她敏感的后腰上划勾打圈。
　　灼热的气息隔着轻薄的睡衣落在心口，温庭月呼吸停滞，改了称呼，“黎青，别闹了。”
　　“不叫妹妹了？”黎青笑着抬起头，漂亮的眼眸盛着耐人寻味的目光，刚醒来就明白温庭月一口一个妹妹的目的。
　　温庭月不顺着她的问题回答，远离黎青坐起了身，说：“我把主卧让给你了，你怎么又来这里？”
　　“不来怎么能听见姐姐的真心话。”被子随着坐起滑到了腰上，黎青身上的睡衣松松垮垮，有着亲近后的凌乱，温庭月疑惑，“我说什么了？”
　　温庭月不记得自己说过话。
　　黎青冁然而笑，撑着床面靠向她，青丝抚扫过肩头，垂在一侧，她抬起手，点了点温庭月的心，“姐姐问问自己的心。”
　　作者有话要说：
　　destiny7281 1个；

68、坦诚
　　安全通道隐蔽安静少有人，正是聊天说话亲密的好地方，温庭月面无表情地往安全通道走，修长的腿步子大，很快走到了门边。
　　什么话都没听见，什么亲密的行为都没看到，刚走到，安全通道的门开了。
　　“温总怎么过来了。”看到温庭月，黎青弯唇笑了起来，漂亮的眸子里不掩喜悦。
　　温庭月会过来，说明她在乎自己。
　　比起黎青的反应，温庭月的神色寡淡许多，她不动声色地审度黎青身边人，回答得恰如其分，“怕你和你朋友聊忘了时间。”
　　审度的目光带着凌人的气势，林怀溪敏锐的从中察觉到了一丝警惕。
　　该告诉黎总的都告诉她了，剩下的由黎总决断，林怀溪安静等候安排。
　　“她有事，要离开了。”黎青侧目看了林助理一眼。
　　林助理跟了黎青多年，一个眼神领会了总裁的意思，“不打扰你们工作了。”说完快步离开，半分钟不多待。
　　会议即将开始，两人往会议室走，过去的步伐比过来时慢了许多，一点没有紧迫的感觉。
　　“你们在安全通道里说了什么？”时间说长不长，说短不短，拥抱亲吻足够了，温庭月在黎青出来的第一时间，看了她的唇瓣。
　　担心的事情发生了，温庭月自认为自己是直女，可黎青和其他人独处时，她会担心会不舒服会想在黎青身边看着她。
　　这不是直女该有的反应，也不是姐姐该有的情绪。
　　“聊了点私事。”会议室近在眼前，黎青停下了脚步，她拉住温庭月，温柔笑着的眼眸直视温庭月眼睛，认真地看着她，“庭月，你做好接受我的心理准备了吗？”
　　这句话问得突然，温庭月没有任何心理准备，更别说接受她的心理准备。
　　温庭月稍作考虑，以沉默回应。
　　沉默是最好的回答，留了无限可能，黎青笑着放开手，“温总，我不想参加会议了。”
　　今天的ai经济商务合作会议上，来了一位和权青集团多次合作认识黎青的合作商，林助理现身，就是为了告诉她这件事。
　　“好。”温庭月考虑她的心情，不需要理由，黎青不想参加，她不勉强，“你在休息室等我们。”
　　这句话的意思是，不参加可以，但不能离开。
　　“我可以回家吗？”
　　只要不和刚刚那个人独处，回哪里都可以，温庭月点头，“我让余助理送你回家。”
　　“不用了，我可以自己回家。”
　　在会议开始前的两分钟，温庭月进入会议室在自己的位置上坐了下来。
　　余助理悄悄观察她的脸色，不着痕迹地往门口看了两眼。
　　黎青没有和温总一起来，看样子不参加会议了。
　　商务合作会议从上午开到傍晚，散会后，温庭月直接回了家。
　　黎青在客厅和温妈妈喝茶聊天，比温庭月这个亲女儿还要像亲女儿。
　　见女儿回来了，时澜煦把黎青让给她，找了个理由上了三楼，客厅留给她们说话。
　　“回家后一直在家里？”温庭月问得有些心机，茶几上刚冲沏的茶冒着腾腾热气，香气四溢，她看了一眼，黎青像贤惠体贴善解人意的妻子，端了一杯给她。
　　“离开万君酒店后，我没去其他地方，直接回家了，一直待到现在。”
　　黎青笑得意味深长，温庭月话里的意思她解读得清楚透彻，把她想要知道的悉数告诉了她。
　　紫砂茶杯轻巧，温庭月抿了一口，在沙发上坐下。
　　“是你那位朋友送你回家的？”
　　“嗯。”事实就是如此，黎青不想隐瞒。
　　温庭月听了，脸色没有多大变化，她放下只喝了一小口的茶，一言不发的上了楼。
　　江临天麓山明前龙井，温庭月最喜欢的茶，黎青端起自己喝过的茶，捏着茶杯摩挲把玩，饶有兴致地欣赏离去的背影。
　　温庭月走得不紧不慢，到楼梯口时，她回头看了一眼，黎青笑着将茶送到嘴边。
　　误以为那是自己喝过的，温庭月心脏猛的一跳，看清自己喝过的那杯仍在茶盘上，心跳却怎么也平静不下去。
　　温庭月面不改色地走上台阶，喝完了茶的黎青从沙发上起身，走了过来，“姐姐，我今天泡的茶不好喝吗？”
　　“没有。”
　　“那姐姐怎么只喝了一口就不喝了。”黎青走在温庭月身侧，和她一起上了二楼，往主卧走。
　　温庭月不回答，二楼只有她们，黎青弯起嘴角，笑着勾住温庭月的手指，轻捏了捏，“姐姐想知道她的名字吗？”
　　这个她，这时候不用明说也能知道指的是谁。
　　温热的指尖带着哄人的意思，温庭月想拿开手，黎青察觉了她的动作，灵活的手指划过指缝，扣紧了她。
　　温庭月脸色缓和，瞥了眼十指相扣的双手，声音清冷，“不想知道。”
　　“既然姐姐不想知道，那我不说了。”
　　温庭月：“……”
　　到了卧室，温庭月挣脱黎青的手，把她留在门外，现在主卧和客卧没什么区别，黎青都当成了自己的卧室。
　　“姐姐，我也睡这里。”黎青跟了进去，亦步亦趋跟着温庭月去衣帽间。
　　“我要换衣服。”
　　卧室衣帽间和玄关衣帽间的最大不同，玄关衣帽间只换外套鞋子，而卧室衣帽间，从外到内最贴身的衣物都可以在这里换。
　　黎青不走，她合上衣帽间的门，站在门边和温庭月说话，“庭月，我不介意你当着我的面换。”
　　“我介意。”温庭月感觉整个人快烧起来了，和黎青单独待在衣帽间，有种即将要褪去一切坦诚相待的错觉。
　　衣帽间宽敞，明亮的顶灯自头顶而下，照亮整个房间，黎青脱下外套，随手一丢，丢在了沙发上。
　　温庭月微愣了愣，意识到黎青要当着自己的面换衣服，赶忙转过了身，“黎青，我这里没有你的衣服。”
　　“我们身材相近，姐姐的衣服，我都能穿。”黎青一步步走近温庭月，背对的姿势方便她将人拥入怀中。
　　目光扫过面前的衣柜，黎青环上温庭月的腰，温柔的声音绕着耳畔低低地勾人，“庭月，我想穿那件藏青色睡袍。”
　　温庭月不置可否，黎青勾起手指缓慢地掀起了她的衣服，凉意从敞开的缝隙里进来，温庭月身体微颤，她按住放肆的手，“不可以。”
　　“是不可以穿姐姐的睡衣，还是不可以对姐姐这样？”
　　熨贴的身体拥得更亲密，黎青压低声音和怀里人耳语，“庭月，你不是直的，你从小就喜欢女孩子。”

69、脱下
　　说话声里含着勾人的笑意，黎青说的话却提醒了她，温庭月冷静下来，她拿开腰上的手，拿出黎青想要的那件藏青色睡袍。
　　轻薄的真丝睡袍含着淡雅的小苍兰香，温庭月心如擂鼓，面上淡然自若，她把睡袍递给黎青，肯定地告诉她，“从小到大，我没喜欢过任何人。”
　　“那现在呢？”黎青接过睡袍，眼眸含笑凝视着面前的未婚妻，捕捉她细微的神色变化。
　　人非草木，相处久了，多少会生出些感情，温庭月用坦荡的态度和黎青剖析自己的感情，“这段时间朝夕相处，你叫我姐姐，从来没有人这样叫过我，我不否认，我喜欢你。”
　　白天的担心现在得到了解释，温庭月说给黎青听，也说给自己听，“是姐姐对妹妹的喜欢，是亲情。”
　　“亲情。”黎青弯唇重复最后两个字，温庭月嘴上说的话，和她身体上的反应截然不同，黎青不强迫她承认，把睡袍还给她，“我想起来，今晚我要出门。”
　　刚说了是姐妹之情，一听黎青晚上要出门，温庭月心里不舒服了。
　　原来姐姐对妹妹，也会有占有欲？
　　“出门做什么？”蒋倚阑出差了，温庭月知道的能约黎青出门的，只有今天白天刚见过面的那位年轻漂亮女人。
　　黎青笑了笑，讳莫如深，“不方便让姐姐知道。”她一口一个姐姐，“不耽误姐姐换衣服了。”
　　衣帽间关着门，黎青的手刚搭上门把手，身后传来清冷的声音，温庭月叫住了她，“黎青。”
　　“怎么了姐姐，还有事吗？”黎青脸上挂着温柔的笑容，她转过身，笑意盎然地等温庭月下文。
　　温庭月沉默了数秒，只交代了一句，“不要太晚回家。”
　　这口吻听起来，像妈妈对女儿的交代，亲情又升了一个位。
　　黎青笑着答了声好。
　　夜幕星无，寒风冷冽，踏着夜色出门的黎青在昏黄的路灯下停下了脚步。
　　二楼露台上，温庭月站在阑干边，若有所思地看着她。
　　黎青抬眸看来，距离隔得远，温庭月不用担心她会听到自己怦然而动的心跳，目光交汇，黎青扬起唇笑得温柔。
　　两人在这里对视，等在阴影里的林助理看看温总，再看看自家老板，考虑要不要出去。
　　温总已经认识她了，她大大方方的出现在黎总身边不会令人怀疑，想了想，林助理没动，继续等着。
　　没有黎总的指示，不能擅自行动。
　　温庭月一时半刻没有离开的意思，黎青笑着收回目光，不着痕迹的看了眼藏身在阴影里的林助理。
　　林助理时刻留意着总裁的吩咐，她心领神会，绕到另一边走出来，看起来像从小区门口方向过来。
　　“黎总。”林助理压低声音靠近了说话，声音消散在寒风里，只有近处的黎总能听见，“温总过来了。”
　　就在她走到黎青身边的时候，温庭月从家里走了出来。
　　露台视野开阔，温庭月远远看见了由远而来的人影，一眼认出她是今天白天见过的年轻漂亮女人。
　　果然是她。
　　温庭月想也不想，立刻下楼。
　　走出门的步子不像下楼那样急切，温庭月步伐稳重，如闲庭信步般清闲，她用温和亲近的语气叫人，“妹妹。”
　　“姐姐。”黎青在原地等她过来，林助理的目光在两人身上来回转了两圈，小声问：“我要不要先走？”
　　这对姐妹不太对劲。
　　想走已经来不及了，温庭月的目光落在她身上，问她，“你来接黎青？”
　　人都来这里了，很明显是来接黎青，林怀溪点头，心里紧张得不行。
　　温庭月睨了黎青一眼，又问：“你们要去哪里？”
　　这些问题为什么不问黎总？她不能说真话，又不能乱说假话，林助理看了看黎总的眼睛，黎总温柔浅笑，没有任何插话的意思。
　　说去权青集团肯定是不行的，林助理想了个相近意思的词，回答温庭月，“我家。”
　　公司就是她的家。
　　黎青：“……”
　　脸上的笑差点凝固，她真想不到，林助理会回答得这么让人误会。
　　温庭月心口闷了闷，她拉住黎青，脸上浮现一抹笑意，“不方便让姐姐知道，原来是要去别人家里？”
　　“怕姐姐担心，所以不告诉姐姐。”黎青了解温庭月，她以进为退，“姐姐要不要一起去？”
　　按以往的回答，温庭月会说：“不了，别打扰人家太晚，早点回来。”
　　温庭月的回答出乎了黎青的意料，她反问黎青，“去你朋友家，你朋友不邀请我，你邀请我？”
　　她看向黎青身边人，深邃的目光锐利如刃，仿佛能剖开内心看到深处，林助理稳住紧张的内心，承受她的试探，“我和黎青关系好，我家就相当于是她家。”
　　关系这么好？
　　温庭月准备一起去，她正要答应下来，看见了黎青眼里耐人寻味的笑意。
　　这个笑她看懂了，姐妹之情不会在意到跟去别人家的地步。
　　温庭月放开了手，压下一起去的念头，“早点回家，不要在别人家里待太晚。”
　　说完，温庭月回了家。
　　人回了家，心落在了外面，温庭月立在落地窗边，庭院里的树郁郁葱葱枝繁叶茂，没有半点寒肃的气息，在风里摇摇曳曳。
　　时澜煦给女儿送铁皮石斛安神茶，二楼书房和卧室找不到女儿，来了一楼，“庭月，怎么站在那儿？”
　　“没什么。”温庭月主动接过了她手里的安神茶，温度适宜，正好入口，她一口气喝完。
　　安神茶已经喝了，时澜煦不走，久经岁月的眼眸温和地看着自己的女儿温庭月。
　　温庭月受不了她欲言不言的目光，“时总，您有什么话直说无妨。”
　　她刚接手公司的时候，妈妈还在公司里当任总裁，除了叫她妈妈，也会叫她时总。
　　眼下这声时总，就是让妈妈别犹豫，像个行事果决的总裁，有话就说。
　　时澜煦笑着搭她肩膀，“让我好好瞧瞧，我的女儿还要单身到什么时候。”
　　温庭月：“？？”
　　刚刚看自己，就是为了看单到什么时候？
　　温庭月不喜欢和人有肢体上的接触，也包括妈妈，她拿开肩膀上的手，“应该是单身一辈子了。”
　　说这句话的时候，温庭月想到了黎青。
　　刚见面时，她不喜欢黎青触碰自己。而现在，她不仅能和黎青接触，甚至能同床共枕相拥而眠。
　　温庭月片刻失神，时澜煦了解自己的女儿，就像了解自己一样，“黎青是个好孩子，温柔体贴又深情专一，这么好的未婚妻，你放着不要，要单身一辈子？”
　　“才认识几天，哪里来的深情专一。”没有经过时间的考验，深情专一都是骗人的，她已经快三十岁，对这些东西看得透彻，温庭月沉了口气，平心静气，“而且，妈妈之前也说了，只是开玩笑，她不是我未婚妻。”
　　“开玩笑的不是我。”时澜煦拍了拍温庭月的肩膀，语重心长，“认定她是未婚妻的，是你。”
　　温庭月心里分析了下这句话的意思，明白了，黎青是不是未婚妻，由她来决定。
　　她否认，黎青是她妹妹，她承认，黎青就是她未婚妻。
　　逻辑没问题，但总感觉哪里不对。
　　温庭月不说话，温妈妈笑着摇了摇头，“黎青没那么早回来，别在这等着了。”
　　“我不是在等黎青。”仔细琢磨哪里不对劲的温庭月一听，矢口否认，话刚说完，她反问，“妈妈知道黎青什么时候回来？”
　　“她出门的时候我在客厅。”黎青出门，她上了楼，时间才过去半个小时，时澜煦哑然失笑，她轻拍了拍腕上的手，“还说不是在等黎青，黎青两个字都写在你眼睛里了。”
　　时澜煦带着满面的笑容回了楼上，温云谏看见了，也跟着笑，“庭月说什么了，让你这么开心？”
　　时澜煦笑而不语，摇了摇头。
　　两个小时过去，外面没有一点动静，茶壶里的水彻底凉了，温庭月重新烧水，沏了一壶。
　　时针过了十一，慢慢向十二靠近，温庭月皱着眉头从沙发上起来。
　　到别人家里待得这么晚，看样子是打算在别人家里过夜了。
　　门外传来开门声，走上楼梯的温庭月停下脚步回头，黎青开门走了进来。
　　“姐姐。”黎青的目光第一时间被楼梯上的人吸引，刚叫了一声，温庭月扭头往楼上走。
　　黎青知道自己回来的时间太晚了，她去找温庭月，“姐姐，让你担心了。”
　　卧室开着顶灯，温庭月面无波澜，她暗暗打量黎青的唇瓣，她身上的衣服，和离开家之前做对比，“怎么不在你朋友家过夜？”
　　打量的目光逃不过心思敏锐善察言观色的黎青，黎青笑着脱外套，“未婚妻在家里等我，我怎么能在外面过夜。姐姐，要不要我脱下让你仔细看看里面？”
　　“你……”看着黎青的动作，温庭月心跳瞬间紊乱，她攥了攥手，不相信黎青真敢，“好，你脱。”
　　作者有话要说：
　　评论随机掉落小红包——
　　destiny7281、waste.、铁汁你醒啦、孤燕 1个；

70、松开
　　脱下的外套丢到了床尾凳上，黎青毫不羞赧，勾卷衣角往上掀。
　　白皙的肌肤平坦的腰腹蓦然映入眼帘，没想到黎青真敢的温庭月心跳快得无以复加，她抓住黎青的手，把掀起的衣服按了回去。
　　掌心的温度高于手腕，喉咙更是像被火燎过，说出来的话又干又哑，“你还真脱。”
　　黎青笑得不行，她反握住温庭月，揶揄打趣她，“料到姐姐不敢看了。”
　　温庭月：“……”
　　身体热得不行，温庭月拿回自己的手，进卫浴间，黎青缓步跟了过去，温柔的嗓音含着轻笑，站门口和她说话，“其实不管姐姐看不看，我都敢脱。”
　　冷水冲过手心，体温缓缓降了下来，温庭月用余光看了黎青一眼，光下的黎青一双漂亮的眼眸犹如夜里的星辰，温柔地笑着，令人心荡神摇。
　　温庭月不接她的话，只要她不接，黎青就逗引不到她。
　　房间安静得只剩下流水声，黎青的目光自上而下在温庭月身上一寸寸扫过，又回到她清冷的面庞上，“我回来的时候姐姐正要上楼，姐姐一直等我到那么晚吗？”
　　“不是。”这种时候不能保持沉默，温庭月不承认，她关掉水龙头，擦干手说：“我下楼喝水，正好遇上你回家。”
　　温庭月趁机问出心里想知道的事，“怎么在朋友家待到这么晚？”
　　说了早点回家，十一点多了才会来，再逗留一会儿，就到凌晨了。
　　“没去朋友家。”怕温庭月胡思乱想误会她和林助理，黎青略去关键和温庭月解释，“我们去了其他地方，也不是单独待一起，还有其他人。”
　　还有其他人？温庭月想到一种可能，“你们去看房子了？”
　　之前黎青说的已经托朋友帮忙找房子了，这个朋友，就是这位朋友吧。
　　黎青笑着摇了摇头，“房子已经找到了。”
　　“这么快？”温庭月的反问脱口而出，想到黎青要搬走，她心里闷闷的，仿佛被满满的藤蔓缠绕。
　　也好，搬走也好。
　　黎青走了，她的生活就能恢复平静正常。
　　“房子虽然找到了，但短时间不能住，要装修。”
　　听黎青这么说，温庭月莫名松了口气，她顺着这个话题和黎青聊下去，“新装修的房子不适合住人，你打算什么时候搬进去？”
　　“可能要一年后。”黎青拿话试探温庭月，“如果姐姐希望我快点离开，我再另外找个地方住。”
　　现在的温庭月和当初那个希望黎青快点搬走的温庭月判若两人，她用平静的语气留人，“没关系，你可以一直住在这里。”
　　“是吗？”看着面前不愿意接受未婚妻身份的温庭月，黎青弯起嘴角，笑着靠近，“庭月姐姐不介意我一直住在这里？”
　　别墅二楼整层属于温庭月，只要她不介意，温爸爸温妈妈更不会介意了。
　　温庭月清冷回答：“只是客气话而已。”
　　黎青扑哧笑出了声，她凑近了看温庭月的眼睛，“姐姐的眼睛告诉我，这不是客气话，是心里话，姐姐想要我一直留在这里。”
　　身体贴得太近，灼热的呼吸随着说话声喷洒在敏感的唇瓣上，气氛太过暧昧，温庭月别开目光不让黎青看自己的眼睛，“客卧空着也是空着，你住这里，正好方便上班。”
　　比起那句客气话而已，温庭月现在这句解释合情合理，听起来更像是真话。
　　温庭月把卫浴间让给黎青，“洗完澡早点睡觉。”
　　等走到床边，温庭月才想起来，这里是她的卧室，不是黎青的。
　　卫浴间的门已经关上，她现在过去让黎青离开，很可能会见到一位什么都不穿的妹妹。
　　想想那个画面，温庭月不敢过去了。
　　浴室里水声响响停停，温庭月靠在床头，一边看书一边等黎青出来。
　　上床之前她去了衣帽间一趟，将身上的家居服换成适合睡觉的轻薄睡衣，又抱了床新被子到床上，做好黎青留宿在这里的准备。
　　水声彻底停歇，几分钟后，黎青裹着素雅冷淡风的墨青色睡袍出来，带着一身干净好闻的百合山茶花香，来到床边。
　　“姐姐还不睡吗？”纤细修长的手指托着书脊，另一只手拈着页角，黎青的目光在温庭月手上转了一圈，在床边坐下。
　　她身上的睡袍系得松松垮垮的，慵懒又勾人，温庭月瞄了一眼，没敢抬头，她看着手里的书和黎青说话，“看完这页就睡了，你先睡。”
　　这话有歧义，听意思好像是留黎青睡这里，温庭月补充了一句，“回自己房间睡。”
　　黎青非要留在这里也行，盖旁边的被子。
　　话没说出口，黎青先提到了她旁边的被子，“姐姐不是为我准备了被子吗？怎么让我回自己房间？”
　　黎青双手撑在温庭月身侧，灼灼目光凝视着低头看书的未婚妻，倾身向她靠近。
　　温庭月的注意力早没在书上，她立起书挡住越靠越近仿佛要亲上来的黎青，目光跃过书顶直视她双眸，“我让你回自己房间，你会回去吗？”
　　“不会。”黎青拿走书，指尖灵活一转，合上的书放到了床头柜上。
　　温庭月波澜不惊，眼神往身侧示意，“睡吧。”
　　不用来来回回纠缠，直接同意黎青睡这里。
　　黎青笑着上了床，她刚躺好，温庭月关掉了灯。
　　陷入黑暗的房间安静无声，温庭月压好自己的被子，不给黎青睡过来的机会。
　　时间过十二点，浓重的困意席卷而来，温庭月撑不住意识，睡了过去。
　　平缓的呼吸声落在耳畔，黎青慢慢睁开了眼，她轻声叫枕边人的名字，“庭月。”
　　温庭月没有应。
　　黎青轻手轻脚的掀开身上的被子，揪着温庭月身上那床的被角，慢慢打开。
　　睡着的温庭月很乖，寻着温度主动拥了上来，往黎青怀里钻。
　　黎青盖好被子，温柔地揽抱怀里人，习惯了温庭月的温度，只有这样，她才能入睡。
　　半夜，黎青感觉有人在扒自己的衣服，睡得深，她没醒来。
　　一夜过去，得到充分休息的大脑慢慢清醒过来，还未睁开眼，黎青感觉到了一丝往日从来没有过的感觉。
　　温庭月也醒了。
　　不是第一天相拥而眠，黎青睡怀里或者被黎青抱在怀里睡这种事温庭月已经习以为常。
　　但今天不一样。
　　熹微的晨光透过窗帘缝隙，掌心下细腻的肌肤毫无衣物的阻隔，温庭月不太敢相信，她掀起被子看了一眼。
　　这一眼，让温庭月的心脏差点炸开。
　　“庭月。”黎青睁开了眼睛，她还没意识到当下什么情况，听见自己名字的温庭月想也不想，赶紧按下被子，把黎青裹住，“你醒了。”
　　温庭月的举止有些反常，以往清冷平静的声线，此刻微微发颤，黎青问了一句，“怎么了？”
　　“你昨晚睡到了我被窝里。”温庭月确认了一下两床被子和她们睡觉的位置，的确是黎青睡进她的被窝。
　　黎青承认地点了点头，轻嗯了一声。
　　熨贴的身体滚滚发烫，温庭月隔着被子抱住黎青不让她动弹，“你睡过来的时候，身上穿的是什么？”
　　这话问得奇奇怪怪的，黎青被问得迷惑，“睡袍，你的睡袍。”
　　昨晚洗完澡后，她从浴室壁柜里拿了一件睡袍，没去衣帽间。
　　心脏怦怦剧烈地跳动着，温庭月难以启齿，不说不是办法，她们不可能保持这个姿势到入睡，等黎青睡着帮她把睡袍再穿上。
　　“你可能记错了。”温庭月慢慢松开被子上的手，“你睡过来的时候没穿睡袍。”

71、直白
　　搭在腰上的手得到自由，黎青掀起被子想要看一眼，刚一动作，温庭月又抱住了她，随着挤压下来的被子又搂回到了腰上。
　　“等一下。”时刻保持表情管理遇事波澜不惊的温庭月，脸上终于有了紧张慌乱的神色，她按住被子先强调了一句，“我什么都没对你做。”
　　比起她的紧张，黎青的反应从容多了，她已经感觉到被子底下的自己是什么情况，身上的睡袍不在了，但关键的地方还穿着。
　　黎青微抬起头，眼角眉梢的笑容温柔宠溺，她搂着温庭月的腰，与她贴得更亲密，“姐姐的心跳得好快。”
　　隔着轻薄的睡衣，黎青细细感受衣下渐渐升高的温度，温庭月知道自己的心跳有多快，对上温柔专注的眼神，她闭眼躲避，“起来吧。”
　　从未有过的柔弱，黎青看得心都化了，她忍不住逗温庭月，“庭月，我的睡袍是你脱的，你是不是该帮我穿上？”
　　闭着眼，被子底下的画面更清晰的出现在了眼中，温庭月感觉自己的呼吸快要停滞了，全身气血翻腾沸涌，她捏紧被子，颤着音否认，“不是我脱的。”
　　“庭月，睁开眼看着我。”黎青说。
　　温柔的声音里带着一丝命令的口吻，令人心动如洪，温庭月难以拒绝。
　　眼前的黎青，青丝凌乱，却更添了她的气质，精致漂亮的五官直直勾着人心，温庭月看着她的眼睛再次否认，“不是我脱的，应该是你睡过来的时候。”
　　黎青笑着捧温庭月脸，滑下的被子露出白皙纤瘦的肩膀，线条曼妙，指尖下的摩挲温柔安抚着温庭月，黎青顺着她，“好，你说不是就不是。”
　　明明自己是年长的那个，温庭月有种黎青才是姐姐的感觉，她拿开脸上的手，转过身背对，让黎青穿衣服。
　　房间有暖气，不用担心着凉，被子随着起身的动作往下滑，窸窸窣窣的声音自背后传来，温庭月暗暗攥紧自己的手，不去想黎青此刻的样子。
　　“庭月。”黎青的声音忽然传来，温庭月心跳一漏，用喉音回答，“嗯？”
　　“我找不到睡袍。”
　　房间里安静了几秒钟，温庭月的手从被子底下拿出，手里捏着一件皱乱成一团的墨青色衣服。
　　正是黎青昨晚穿的睡袍。
　　“在这里。”温庭月根本不敢回头看黎青的眼睛，反手往身后递。
　　黎青很体贴的没说话，接了睡袍安安静静地穿，温庭月往被子里缩了缩，像一只逃避现实的小奶猫。
　　反应太可爱，黎青忍不住笑出了声，她随意系了个结，撑着枕面靠近温庭月，修长的手臂绕过身，松松的将人搂在怀里，“我的睡袍怎么会在庭月姐姐这边？”
　　温庭月不解释。
　　耳畔轻笑声萦绕，温庭月又往被子里缩了缩，一直看着她的黎青笑着往下扯了扯被子，托住怀里人的侧脸，用温柔的动作将她转过来。
　　温热的吻落在了微凉的唇上。
　　温庭月呼吸一滞，全身酥麻，她未睁眼，黎青托起她下巴，轻柔地吮吻。
　　吻很短，黎青意犹未尽地抬起头，温庭月睁开眼眸看她。
　　“庭月……”黎青刚说了两个字，温庭月翻身而起，拉起被子将她整个人盖住，从头罩到脚。
　　刚刚亲密的吻，已经过了姐妹的界限，温庭月的心口不住起伏，黎青的小脑袋探出了被子，一双温柔笑眼直勾勾地看着按着被子说不出话的未婚妻，她问温庭月，“还来吗？”
　　来什么来！
　　“我不是你未婚妻。”温庭月松手放开，太过剧烈的情绪引得身体不住颤抖，她警告黎青，“下次不要对我做这样的事了。”
　　温庭月要下床，黎青拉住她，“庭月，我知道你在想什么。”
　　黎青的话阻止了她的动作，温庭月微愣了一愣，黎青怎么可能会知道自己在想什么，她给黎青机会说出来。
　　温柔笑着的黎青扶着她慢慢坐起了身，目光在柔软的唇瓣上扫过，黎青单手勾住温庭月脖子，靠向她。
　　没说出她心里在想什么，黎青用肯定的语气告诉她，“我知道你偷偷亲过我。”
　　温庭月：“……”
　　黎青怎么可能知道！
　　温庭月一个人进了卫浴间。
　　撑着宽敞的洗漱台，看着镜子里被吮吻过的唇瓣，那些刻意压在心底不去想的记忆不断的涌出来，交织出了新的记忆。
　　黎青的睡袍，真有可能是她睡梦时脱下的。
　　黎青不紧不慢的下了床，来到卫浴间，隔门和温庭月说话，“庭月，我回自己房间了。”
　　门内没有回应，黎青站了几秒，带着温柔的笑容离开。
　　她从温庭月卧室出来，温妈妈已经见怪不怪，但今天，温妈妈的脸上有一抹惊讶。
　　“黎青。”姿态优雅的时澜煦缓步走了过来，她在近处仔细看了看黎青身上的睡袍，脸上的惊讶转为惊喜，“你和庭月的关系，已经发展到穿她睡袍的地步了？”
　　穿另一个人的睡袍，昨晚发生了什么不言而喻。
　　黎青低头看了看自己身上的睡袍，笑着解释，“我在庭月房间洗澡，所以穿了她的睡袍。”
　　不是事后才穿。
　　“原来是这样。”时澜煦的眼里闪过可惜的神色，她看了看关上的房门，笑着问黎青，“她还睡着？”
　　“起了。”黎青乖巧如实地回答，时澜煦点了点头，目光在穿着女儿睡袍的黎青身上打量，笑着催促她回房间，“去换衣服吧，别着凉。”
　　走廊上只剩下时澜煦，她看了看主卧，又看了看客卧，返身回了三楼。
　　换好衣服，黎青来主卧找温庭月，换上干练商务装的温庭月没有了之前的紧张和柔弱，面对亲过自己的黎青，眼里没有一点波澜起伏。
　　两人一起出了门。
　　黎青没上车，在余助理看来时对她笑了笑，算是打了招呼。
　　“黎青。”许久保持沉默，连吃早饭的时候都没和黎青说过一句话的温庭月，见黎青独自往外走，终于开口和她说话。
　　清冷的声线如山间冷溪，黎青闻声停下脚步，“怎么了温总？”
　　“上车。”温庭月打开车门，在门边等她。
　　不是询问的语气，黎青扬唇笑了笑，走回到温庭月跟前，“温总不生我气了？”
　　“我什么时候生过你的气？”
　　温庭月当先进了车里，没有往里坐的意思，黎青冁然而笑，帮她关上车门，绕到另一边上了车。
　　车往公司开，黎青的目光在温庭月身上，毫不掩饰眼里的探究之色，温庭月忍了一段路，转眸用眼神让她别看了。
　　黎青不仅看，还动手。
　　认认真真开车的余助理双手握着方向盘，不知道后排座上发生的事。
　　黎青握住温庭月的手，感受到她的挣扎，手上用力，握得更紧，“温总今天几点回家？”
　　身体上的接触勾起了床上的记忆，心跳一瞬间怦然加速，温庭月拿开黎青的手，不着痕迹的坐远了一些，“不确定，大概很晚。”
　　黎青没再说话，也不再看着温庭月，目光转向另一边，透过车窗安静地看外面。
　　公司里忙不完的事情，一到办公室，温庭月投入到了繁忙的工作中。
　　黎青名义上是人工智能事业部副总裁助理，私底下是总裁的助理，总裁有任何需要，随叫随到。
　　不用叫，也会到。
　　门外突兀的响起敲门声，正努力将心思放在工作上的温庭月抬眸看去，门外的人没有得到允许，径直打开了办公室门。
　　这个公司里，还有谁敢这样？
　　只有黎青。
　　天色暗下来，离下班还有十几分钟，温庭月往后靠了靠，一副公事公办的语气，“有事？”
　　“我来等温总。”桌上摊开的文件显然没有看完，黎青在办公桌前的椅子上坐下，“等温总一起回家。”
　　日常事务已经处理完了，剩下的不急，温庭月看了看桌上的文件，面无波澜地问黎青，“今晚不和你朋友约会了？”
　　黎青托腮瞧她，脉脉含情的眼眸直入人心，“等你忙完，我们去约会。”
　　“不约。”温庭月拿起文件又看了起来，面前轻笑声悦耳，坐在办公桌对面的黎青冁然而笑，没有半点被拒绝的样子。
　　黎青换个说法和温庭月约会，“那等你忙完，我们一起吃晚饭。”
　　这种话温庭月不会听不出来什么意思，她稍作考虑，委婉的答应了，“去哪里吃？”
　　黎青不和她商量，拿出手机发消息，“我现在订位置，温总去了就知道了。”
　　未知添增期待，温庭月集中注意力，快速将手上这份文件看完。
　　余助理没下班，在助理办公室坐着，见到总裁室出来的两人，她立刻出来，没等开口，温总对她说：“你可以下班了。”
　　余助理：“？？”不是很晚下班吗？
　　晚上黎青开车。
　　夜色笼罩整片天空，入夜的江澜繁华如火，车往市中心驶去，看着方向，温庭月心里有了大概的猜测范围。
　　黎青要带她去的地方，是燕鸣湖。
　　当车停在离湖不远的吾御酒店门口，温庭月不想下车了。
　　“你带我来这里吃饭？”温庭月脸色不太好，车里光线昏暗，显得她眼神有些凶冷。
　　黎青没有半分畏惧，笑着解开安全带，顺便帮温庭月身上的安全带也解了，“是，吾御酒店。”
　　“换个地方。”黎青和蒋倚阑一起来吾御酒店吃饭的照片删掉了，但两人相谈甚欢的样子温庭月记得清清楚楚，这会儿她找余助理要照片，余助理能再把照片发过来。
　　温庭月不想在两人一起吃过的地方吃饭。
　　有夜色的遮挡，黎青胆大妄为，她撑着车椅靠近温庭月，问原因，“因为蒋副总吗？”
　　一猜即中。
　　温庭月否认，“不是。”
　　“看来的确是因为蒋副总了。”黎青哑然失笑，“我和蒋副总的确一起来这里吃过饭，但我带你来这里，不是因为和她一起来过觉得这里好吃。”
　　思维敏锐的温庭月很会抓关键，“你和其他人来过？”
　　不是蒋倚阑，那就是和其他人了。
　　这问题黎青不好否认，吾御酒店属于权青集团旗下，她当然和其他人来过，黎青直接说原因，免得温庭月继续胡乱猜，“我带你来这里，是因为吃完饭可以直接开房。”
　　温庭月：“……”
　　温庭月不知道该怎么接她的话，这也太直白了。
　　带她一个直女……现在有待商榷，带她一个女人来开房，如果同意了，是不是意味着同意黎青乱来？
　　“不是。”黎青改口，“吃完饭我们可以在湖边走走。”
　　作者有话要说：
　　还要来一更吗？

72、炙热
　　温庭月当做没听到前面直白的理由，打开车门下了车。
　　正是吃饭时间，进出酒店的人不少，黎青锁了车门，和温庭月一起进去。
　　餐厅在辅楼，临窗的位置对着秀美如画的燕鸣湖，温庭月坐下后，看着外面的湖景不说话。
　　温庭月看湖，黎青看她。
　　夜色撩人，融去俯瞰远眺的视线，湖里画舫徐徐而行，船头船尾各挂着两盏古色古香的花灯，有种置身于古代的错觉。
　　温庭月晃了晃神，想起了身穿墨青色睡袍的黎青，想起她温柔的吮吻。
　　餐厅环境清雅，不乏闲聊漫谈，只有她们这桌安静无声，像一对准备分手来吃散伙饭的小情侣，无话可说。
　　温庭月收回目光，猝不及防对上一双盛着碎光的温柔眼眸，如止水的心瞬间掀起了波澜。
　　“这里的位置很难订。”温庭月面上波澜不动，找了个话题打破了当下的安静。
　　话题不是随意找的，吾御酒店不对外招商，几个餐厅全系属于酒店，黎青订的这个餐厅以江澜特色菜为主，至少需要提前半天订位。
　　餐厅经理亲自接待了她们，为她们端茶倒水，介绍菜品，极致热情的服务让温庭月想起了凰澜山温泉山庄，温泉山庄大堂经理也是这样为她们服务。
　　黎青大大方方的解释了原因，“餐厅会预留位置提供给酒店vip客户，正好我是。”
　　温庭月没想到一试探试出了这么一个回答。
　　酒店vip客户？黎青在吾御酒店花了多少钱，住了多少晚，才成为vip客户？
　　怦然而动的心像是被冬夜的湖水淋透，瞬间凉了下来，温庭月握紧手里的茶杯，目不转睛地审度桌对面的黎青。
　　“你经常住酒店？”当初怕自己对天降的未婚妻动心，温庭月没去了解过黎青的事，对她知之甚少。
　　不知道她是哪里人，不知道她家在哪里，更不知道她在这之前做什么工作。
　　“姐姐对我的事感兴趣了？”黎青饶有兴致地欣赏温庭月脸上的反应，对温庭月的问题，她有问必答，“应该算经常住。”
　　怪不得会脱口说出吃完饭上楼开房这种话，想来黎青没少做这种事。
　　有个问题从心底里冒出来，温庭月忍了忍，问出了口，“我是第几个？”
　　话题跳得太突然，没头没尾又没关键词，黎青困惑，“第几个一起来这里吃饭？”
　　细数起来，根本数不过来。
　　温庭月沉默不语，只拿一双清冷的眼眸看她，黎青困惑了片刻后，明白她在问什么了。
　　“以前我都是一个人住酒店。”压不住的嘴角往上扬起勾人的弧度，黎青脸上的笑容带着一丝显而易见的揶揄，她直勾勾地看着温庭月，“温总是第一个和我住过同一间房的人。”
　　“我不是问这个。”心口蓦然酥麻发烫，温庭月喝了口茶静了静自己的心，说：“你和多少人住过酒店和我没关系。”
　　不知怎么的，温庭月心里很相信黎青的话，黎青说一个人，就是一个人。
　　黎青不放过这个问题，“那姐姐刚刚问的是什么？”
　　第几个带我来这里吃饭顺势上楼开房。
　　这种详细的话温庭月说不出口，她面不改色心不跳的回答了一句，“当然是第几个和你一起来这里吃饭了。除了蒋倚阑，还有谁？”
　　“原来姐姐问的是这个。”黎青不戳穿她，眼里却笑得意味深长，她拎起小茶壶给温庭月续茶，随着缓缓流下的细水回答了她的问题，“记不清了。”
　　“你记忆力不是很好吗？”茶续了七分满，温庭月握着茶杯目光穿过腾腾热气落在黎青身上，黎青看一遍就能记下项目合作书，记个人还会记不清？
　　“太多了，所以记不清。”
　　温庭月：“……”
　　什么情况下能记不清，难道是一夜……不会，看黎青的样子，不像是夜生活混乱不堪的人。
　　温庭月及时拉回跑偏的思绪，换了个工作上的话题和黎青聊起来。
　　聊工作，难免聊到蒋副总。
　　温庭月不深聊，黎青一句话带过，将话题引到ai经济商务合作上。
　　一顿饭没有半点约会的意境，反倒有种双方公司洽商合作的感觉。
　　终于吃完了饭。
　　温庭月叫来服务员结账，餐厅经理亲自送来账单，热情洋溢的脸上满是恭敬的笑容，“黎小姐已经结过账了，这是你们的账单。”
　　“你什么时候结的账？”坐下后黎青没有离开过半步，席间倒是动过几次手机，温庭月不着痕迹的看过几眼，都是聊天界面，显然是在回消息。
　　黎青笑着卖关子，“温总不妨猜一猜，猜对了我请你在这里住一晚。”
　　温庭月：“……”
　　这谁敢猜对。
　　“猜错了，今晚的房费由温总出。”黎青把前路后路都给堵上，把温庭月往弯路上诱。
　　温庭月才不上她的当，“我什么时候答应在这里住了？”
　　出了餐厅，两人往主楼电梯走，黎青逗引她，“现在答应也不迟。”
　　行政酒廊层可以办理入住，以黎青酒店vip客户的身份，不用去一楼前台，进了vip专用电梯，黎青按下关门键，不急着按楼层。
　　“庭月姐姐，我们现在去开房？”
　　开房两个字在此刻的意思，太令人心血沸腾了，温庭月不想往那方面想，脑袋里的记忆已经给她播起来。
　　不同于家里，酒店客房最适合情侣亲密，就算叫哑了声音，也不用羞耻。
　　心里波澜汹涌，温庭月按下一楼按钮，面无表情地拒绝了黎青，“回家。”
　　“好，听庭月姐姐的。”黎青心里早做好了被温庭月拒绝的准备，说话的时候，她牵住了温庭月的手，挽上了她的胳膊，亲密得好像是亲姐妹俩。
　　温庭月看了眼亲密贴在一起的手臂，没让黎青放开。
　　燕鸣湖离酒店不远，时间尚早，两人不开房，也没回家，走出酒店，沿着路出了酒店区域，穿过马路去了湖边。
　　晚上湖边散步的人不少，黎青握着温庭月的手，和她慢慢往前走。
　　两人没有说话，放缓的步子仿佛能走到白头，橘黄的路灯光线昏暗，湖边安着提醒距离的地灯，以免不小心踏过石阶掉入湖中。
　　温庭月发现了不对劲。
　　黎青把她往人少的地方带。
　　湖边接吻这种事，没做过但能想到，温庭月的心脏陡然疾跳，黎青在一处无人的地方停下了步子，牵握的手暗然捏紧。
　　“庭月。”眼神会说话，黎青想做的事情透过她那双温柔而又炙热的眼神告诉了温庭月，温庭月呼吸停滞，声音发颤，“你想做什么？”
　　作者有话要说：
　　今天不行了，明天双更吧……这章留评随机掉落小红包——
　　等一个巨蟹座、药丸0v0救命、好二袁sama、哦 1个；

74、进来
　　黎青跳入燕鸣湖那一瞬间，温庭月的脑袋完全空白了。
　　夜里视线模糊，她目不转睛地盯着水里的黎青，生怕一眨眼黎青出事。
　　心提到嗓子眼，发紧的喉咙说不出话，直到黎青安全的上了岸，紧张得也只叫得出她的名字。
　　湖边围过来不少人，巡逻保安听到有人跳湖了，头皮发麻，以百米冲刺的速度往这边跑。
　　黎青身上湿哒哒的，凌乱的发丝往下滴着水，她轻拍温庭月后背，声音温柔，“我没事，姐姐别担心。”
　　被当成空气的林怀溪在确定人没事后，去一旁打电话。
　　怕弄湿温庭月，黎青主动离开了温暖的怀抱。
　　救上来的人撑着地面不住咳嗽，救得及时，只是呛了几口水。
　　“下次小心，不要再掉湖里了。”黎青的声音温柔好听，她照顾着对方的心情和面子，把刻意跳湖说成是意外。
　　救人时没看脸，现在近处看了，是个二三十岁的年轻人，正是最美好的年纪。
　　跳湖女子吐出水顺了气，抬眸看救自己的人，这一眼，看愣了目光。
　　眼泪就是在这时候下来，顺着眼角侧脸落在地面上，融入水痕中。
　　赶到的保安驱散围观的人，组成人墙将她们护在其中，年纪稍长的保安过来关心人，“小姑娘，你没事吧？”
　　跳湖女子摇了摇头，一双眼睛愣愣地看着黎青。
　　保安嘴上不停，教育人的话一句接一句，“没事就好。有什么想不开的也不能跳湖啊，你要是没了，你爸妈该多伤心难过……”
　　“我是为她们活着的吗？”跳湖女子的目光终于从黎青身上移开，满目的绝望与悲痛，一句反问打断了保安。
　　保安噎了一下，语重心长，“你爸妈生了你，你当然应该好好想想她们了。”
　　劝慰人的话黎青很少说，但黎青知道，许多人的压力正好来自父母，保安的劝导只会加重眼前这人的绝望。
　　“你为自己活着。”黎青适时开口，“别难过了。”
　　人都有逃离痛苦的本能，痛苦来自工作，可以辞职，痛苦来自朋友，可以远离，而如果来自父母，即使逃得再远，也有血脉连着，无法割断，每每想起，都会难过。
　　一句简单的关心，戳中了人心软处。
　　跳湖女子眼泪汹涌得更厉害，其实不需要太多劝慰人的话，也不需要谁的开解，能解开心结的人，从来只有自己。
　　保安有眼力见，闭上嘴不再说话添乱。
　　“我三十多了没结婚，她们觉得丢脸。”平凡普通的人生，没有出众的长相，没有出色的能力，忙碌的工作之外，还要忍受父母的谩骂催婚，一眼可以望到头的人生，为什么不早一点结束？
　　原因很多，跳湖女子只说了其中一个，黎青听了，笑了笑，“我也没结婚。不过我还没三十岁。”
　　“那……不如我嫁给你？”
　　闭上嘴的保安一脸懵逼，不是现代吗？怎么还搞古代以身相许那一套？
　　夜风冷，吹在湿透的身上更是刺骨凉，温庭月脱了自己的外套裹在黎青身上，听到这句我嫁给你，冷声开口，“她已经有未婚妻了。”
　　“车过来了。”打了电话的林怀溪回到黎青身边，“先去酒店换身衣服，可以吗？”
　　后续的事情与黎青无关，她只是正好看见出手救人，黎青点头，“好。”
　　跳湖女子看了看面色清冷的温庭月，又看了看温声软语的林怀溪，明白了。
　　“你有疼爱你的姐姐，还有一个关心爱护你的未婚妻。”跳湖女子哭得满脸泪痕。
　　温庭月：“……”
　　黎青没解释，姐姐和未婚妻是同一个人。
　　保安报了警，出警很快，有保安和警察，黎青放心地离开。
　　湖离吾御酒店不远，开车回去两分钟到。
　　林怀溪开了套房，vip专用电梯上去，直达顶层。
　　她手里抱着黎青丢地上的衣服，衣服上的尘土已经拍干净了，林怀溪不太明白，为什么总裁要穿温庭月的外套。
　　酒店准备了热姜茶驱寒，经理亲自端到房门口，黎青靠在温庭月怀里，对扬着嘴角笑容灿烂近乎谄媚的经理视若无睹。
　　林助理接了姜茶，给了一个你赶紧离开的眼神，等黎青进了房间，将茶送到她手边，“黎青，喝杯姜茶暖暖身体，我去放热水给你洗澡。”
　　从余悸中平复下来的温庭月搂着黎青肩膀，接过姜茶喂黎青喝。
　　有些事，后知后觉。
　　“我好像听到你朋友叫你黎总。”浴室门开着，水声从里面传出，温庭月没有压低声音，她一边小心翼翼地喂姜茶，一边暗暗观察黎青脸上的神色。
　　黎青慢条斯理地喝姜茶，从浴室出来的林助理听到了，心里猛的一个咯噔，她脸不红气不喘，笑着接话，“应该是听错了。”
　　车上的暖气烘不干身上的水，林助理体贴入微，拿了条毛绒绒的浴巾，不用吩咐，浴巾裹到头上，用轻柔的动作帮黎青擦拭发丝。
　　“我自己来。”
　　林助理立即松开了手，黎青擦着自己的头发说：“我当时在水里，没听见怀溪叫我什么。”
　　没承认也没否认，这是实话。
　　黎青抬手一扬，宽厚的浴巾罩住了自己和温庭月。
　　明亮的灯光透过缝隙照着底下的她们，黎青笑意盎然地看着咫尺之遥的未婚妻，“我只听到姐姐叫我的名字。”
　　距离随着说话声贴近，黎青的目光微微往下，落在柔软诱人的唇瓣上。
　　在浴巾底下，她轻轻的亲了温庭月一下。
　　温柔的吻勾着人心，一想到黎青的朋友在旁边，温庭月心跳扑通加速，滚滚热意往脸上涌。
　　黎青笑着退开身，若无其事地擦头发，“姐姐，我去洗澡了。”
　　她看了眼杯子里的姜茶，温柔体贴，“姐姐也喝点姜茶，当时抱着出水的我，应该受凉了。”
　　才亲过，又喝同一杯姜茶，温庭月感觉到了里面的撩人意思，对上笑得意味深长的黎青，温庭月犹豫了一下，喝了。
　　林助理有种当电灯泡的错觉，她在这里是多余的。
　　黎总一走，房间里只剩下温庭月和她，面对毫不掩饰的审视目光，林助理如坐针毡。
　　想了一圈称呼，叫姐姐太热乎，叫名字太亲昵，林助理想了想，叫她温总。
　　“温总，有你在黎青身边照顾她，我先回家了。”林助理说着要走，温庭月叫住了她，“见了这么多次面，还不知道你叫什么名字。”
　　林助理略去姓氏回答了她，“我叫怀溪。”
　　“哪两个字。”
　　清冷的气势令人胆战，林助理如实说：“怀念的怀，溪流的溪。”
　　“怀溪。”黎青之前说的名字原来是这个，温庭月若有所思地重复，在对方猝不及防之下，又问了一个问题，“你为什么跟着黎青？”
　　如果只是碰巧遇上，不会第一时间发现黎青跳湖做什么，跟着黎青又不让黎青发现，其心不轨。
　　温庭月在心里给她打上了一个变态的标签。
　　林怀溪被问得愣了，为什么跟着黎青？
　　自己是黎青的助理，黎青是自己的老板，不跟着老板那跟着谁？
　　“我碰巧看见你们。”林怀溪解释，“当时你们在……怕打扰到你们，就没过去。”
　　温庭月：“……”
　　“后来跟着你们往回走，看见有人跳湖，我想过去救人，黎青先去了。”
　　解释得滴水不漏，合情合理。
　　敲门声响，离门近的林怀溪过去开了门。
　　送了热姜茶的经理又来送衣服，全新没拆过吊牌的衣服全部按黎总的尺码准备。
　　林怀溪清楚总裁的习惯，看着袋子里的衣服，目光转向浴室。
　　从沙发上起来的温庭月挡在了林怀溪面前，气势昂然，说出的话不容拒绝，“我拿给黎青。”
　　“这些衣服没清洗过。”清洗烘干需要时间，林怀溪估算了下洗澡的时间，说：“我让酒店洗过之后再送来。”
　　拎着袋子走到门口，林怀溪又回来了，“不如黎青的衣服也拿去一起洗了？”
　　以温庭月和黎总的关系，进浴室拿个衣服应该没关系。
　　“她的衣服晚点洗。”黎青正在洗澡，这时候进去，很有可能出不来。
　　林助理带着衣服走了，走的时候关好了门。
　　房间只剩下温庭月，浴室传来的水声轻慢地扰着人心，温庭月站在落地窗前，目光透过窗眺望夜色中的燕鸣湖。
　　想到黎青跳湖那一幕，心揪疼得如被车毂碾压，温庭月轻轻的舒了口气，庆幸黎青不是想不开跳湖。
　　记忆往前，湖边的深吻又引得温庭月扬起了唇角，被揪疼的心如饮了蜜水。
　　温庭月回眸看向浴室方向。
　　大概真的不直了。
　　一个直女，怎么会说不直就不直了？
　　水声停了。
　　窗帘在智能系统控制下缓缓向中间合拢，温庭月来到浴室门口，隔着门和黎青说话，“你洗好了吗？”
　　步入浴缸刚躺下来的黎青笑而不语，她用淋浴简单冲洗了身体，冲去身上的湖水，进浴缸泡澡。
　　在外的温庭月没听到回应，轻敲了敲门，“黎青？”
　　里面缓缓传来声音，黎青笑着对她说：“门没锁。”
　　门没锁的意思是，她可以进来。
　　温庭月懂这句话的意思，心口的小火苗瞬间爆炸，那些关于床上的梦加上深吻的感觉交错着涌来，温庭月屏住呼吸，回到了客厅。
　　浮着的泡沫散发着淡雅诱人的玫瑰花香，黎青闭眼泡在热水里，回想温庭月发颤的拥抱。
　　“黎青。”温庭月又来到了浴室门口，手里拎着袋子，“衣服放在门口。”
　　躺在浴缸里的黎青睁开眼眸看向门口，泛红的肌肤如春雪桃花，“姐姐能拿进来吗？”

75、念头
　　浴室里热气萦绕，淡雅的沐浴露香随着热气逸出了缝隙，手搭在门把手上的温庭月心如火灼，她屏着呼吸慢慢往里推门。
　　黎青心扑通扑通跳得剧烈，在兴奋期待的目光下，门开到足够进来的宽度时，门外的人停下了动作。
　　温庭月十分正直，她人没进来，只把衣服拿进了浴室，靠墙放在门边。
　　“衣服拿进来了，放在门边。”清澈的声线多了一丝往日里没有的温柔，提醒之后，温庭月关上了浴室门。
　　关门的动作比开门利索太多，黎青扑哧笑出了声，她收回目光阖上眼眸，以仰卧的姿势躺在浴缸里，继续享受热水的舒适。
　　湖水冷彻骨，姜茶驱散了一部分寒气，残留的寒意靠热水一点点消去。
　　想到温庭月的吻，气血滚烫翻涌，黎青的额头沁出了一层薄汗。
　　温庭月没有离开，她撑着门扉低着头，张口呼吸。
　　浴室里的画面不受控制的涌入到了她的脑海里，黎青的放肆和温柔，勾人的低语情话，不停不歇让人欲罢不能的举止，活色生香。
　　温庭月觉得自己这样不行。
　　不能再想了，黎青在里面洗澡，她怎么可以在外面回想那些亲昵得不像话的梦。
　　心跳呼吸慢慢平稳下来，温庭月轻脚离开浴室，拿了瓶矿泉水坐沙发上慢慢喝。
　　冰凉的水滑过喉咙，刺激了整个神经，温庭月目无焦距地看着地板上的地毯，地毯厚软，暗色底上奢侈大气的金色图案，与房间的设计相得益彰。
　　图案没有入温庭月的眼，温庭月眼里心里看到的都是在浴室洗澡的人。
　　时间一分一秒过去，温庭月蓦然回神，她看了眼时间，从她拿衣服进去到现在，黎青在里面待了半个多小时了。
　　黎青怎么还没出来？
　　许久没有听到水声，温庭月心下一紧，立刻去浴室，“黎青，你还没洗好吗？”
　　心里再着急，温庭月也没第一时间打开门进去。
　　黎青没有回应，隔着门看不见里面的情况，温庭月犹豫了两秒，打开了门。
　　浴室灯光明亮，腾腾热气里，浴缸里的人闭着眼睛安安静静的躺在那里，对打开的门没有半点反应。
　　温庭月快步来到了浴缸边，清秀的面庞不掩担心，“黎青？”她温声叫了几声黎青的名字，撑着浴缸沿俯身靠近。
　　浴缸里的人没回应，看起来像是昏睡了过去。
　　智能系统控制的浴缸保持水温在人体舒适的温度，水没过锁骨，泡沫下的身体若隐若现看不清晰。
　　温庭月控制自己的目光，努力不往不该看的地方看，挑了个能碰的地方，她轻拍了拍黎青的肩膀。
　　手刚碰到白皙透红的肩，水声在她耳边响起，黎青擒住了她的手腕，慢慢睁开眼睛。
　　温柔的眼眸神色清明，黎青笑得耐人寻味，“姐姐想对我做什么？”
　　湿哒哒的手紧紧握着手腕，温庭月心跳怦怦如擂鼓，灼热的气息迎面扑来，温庭月压低声音和黎青解释，“以为你在水里睡着了，想叫醒你。”
　　黎青冁然而笑，她抬起手勾住温庭月脖子，灼灼目光看着她，笑着将她勾向自己，“我是睡着了，现在还没醒。庭月，换个方法叫醒我。”
　　唇若即若离，温柔的嗓音如徐徐流淌的水，淌入柔软的心间，心动不已的温庭月垂眸往下瞧，黎青轻碰了碰她的鼻尖，满是诱人的气息，“庭月。”
　　水湿了袖子，撑在浴缸沿上的手来到了身后，温庭月抱住昂首吻上来的黎青。
　　怀里的黎青又乖又软，掌心下的肌肤白皙细腻，身材曼妙，让人沉迷。
　　没等沉迷，黎青放开了。
　　心跳快到极致，温庭月一双眼睛不知道该往哪里看，一不小心就会看见惹人血脉贲张的身体，黎青轻摩挲她的后颈，正是敏感处，温庭月身体轻颤了颤，黎青温柔笑问她，“姐姐，还要吗？”
　　“别闹了。”温庭月心乱得不敢看黎青的眼睛，“洗完澡换上衣服回家。”
　　酒店到家不过半个小时的距离，黎青不想回去，她扯了扯滴水的袖子，“姐姐都湿了。”
　　温庭月差点想歪，对上黎青温柔漂亮的眼眸，看出了她心里的想法，温庭月稍作考虑，“好，今晚住这里，不回家了。”
　　她拿回袖子直起身说：“我去外面等你，等你洗完澡，我再进来。”
　　话音未落，黎青站了起来，诱人的身材一览无余，视觉太冲击，温庭月愣了一愣，心脏炸开。
　　被看的人眼角眉梢尽是笑容，毫无羞赧之色，温庭月这个看的人反倒面上滚滚发烫，她赶紧转过身离开。
　　笑声从她背后传来，黎青揶揄了一句，“庭月姐姐，你我姐妹，早该坦诚相见了。”
　　受不住黎青的言语撩逗，温庭月脚下步子更快，逃也似的去了卧室。
　　她走得急，浴室门没关，黎青打开淋浴屏，就这样开着门冲了身上的泡沫。
　　“姐姐，我洗好了。”换上酒店睡袍的黎青拎着袋子出来，准备的衣服今天用不上了。
　　温庭月嗯了一声，马上去了浴室，脱下的衣服放在洗漱台上，除了袖子，前襟衣领口和后背都有水迹。
　　比起开门冲澡的黎青，温庭月保守多了，她关了门，从里面反锁，把自己保护得严严实实。
　　反锁声音不重也不轻，留意着浴室动静的黎青听得一清二楚，她笑着摇了摇头，找到外套里的手机，给林助理打电话。
　　林助理送了衣服到房间后，去了隔壁。
　　酒店属于权青集团，她想住在哪个房间，就住在哪个房间。
　　“我今晚住在酒店。”黎青说。
　　二十四小时随时听从吩咐的林助理明白这句话的意思，“我不会让人打扰到黎总的。”
　　窗边放着美人榻，夜色撩人，黎青横坐在榻上，看着窗外的夜景，干净利落地安排明天的行程。
　　林助理一一记下，快要挂断电话的时候，想起有件重要的事情还没提醒总裁，“黎总，温总问我名字了，我告诉她，我叫怀溪。”
　　在温庭月出来之前，挂断了电话。
　　不同于以往的同床共枕，今晚温庭月特别紧张，有种被翻了牌子的感觉，隐隐预感将会发生的事。
　　不确定是真不直还是假不直，看着美人榻上的美人妹妹，温庭月一步步走近。
　　回头的黎青发现温庭月头发是湿的，起身从美人榻上下来，“怎么不吹头发就出来？”
　　语气里满满的关心。
　　她碰了碰垂散在肩头的发丝，让温庭月在榻上坐下，拿吹风机过来。
　　对着掌心试了试温度，黎青托起发梢从下往上慢慢吹，动作温柔得像对待心爱的妻子。
　　未婚妻，也算是妻子。
　　温庭月没拒绝，放在身前的手暗暗攥了攥，黎青的指尖揉入发丝，所碰之处酥酥麻麻，好不容易平稳的呼吸又乱了。
　　说好暂时保持姐妹关系，做的事看起来不像是姐妹，而是像夫妻。
　　长发慵懒散在肩头，低着头的黎青目光落在乖巧不动的温庭月身上，藏蓝色真丝睡袍轻薄贴身，系紧的腰带勾勒出纤细的腰身，黎青轻咽了咽，克制扑倒温庭月的冲动。
　　目光细细转了一圈，回到散发着淡淡小苍兰香的发丝上，一寸一寸细致地吹拂。
　　“庭月。”黎青轻揉了揉发丝，确定每一绺发丝干了，她关掉吹风机问了一句，“还要再吹一会儿吗？”
　　“不用了。”温庭月走神得厉害，黎青的话倒是听见了，她回头看了黎青一眼，让黎青在身边坐下。
　　黎青听话，挨着她坐了下来，歪头亲密靠着她的肩膀，“庭月。”
　　在榻上坐了几分钟，什么话都没说，两人上了床。
　　酒店的大床比不上家里舒适，但也松软，两人一躺下去，深深的往下陷了陷。
　　明亮的顶灯调成了适合酝酿睡意说心里话的橘黄色昏暗暖光，四个枕头，两两叠在一块儿，黎青睡在自己的枕头上，侧头看着欲言又止的枕边人。
　　温庭月转过身，看着黎青的眼睛，几次犹豫，她说出了压在心里的话，“我现在不确定自己是不是直的。”
　　没想到温庭月欲言又止的话是这个，黎青笑了起来，她贴近温庭月，伸出的手温柔揽在纤软的腰上，目光灼然，“姐姐现在有侵犯占有我的念头了吗？”
　　温庭月呼吸陡急，她没有回答黎青的问题，满目温柔缱绻的黎青贴得更近，压轻的声音勾得人心荡神摇，黎青缓声又问了一遍，“庭月，你想吗？”

76、反应
　　身体上的反应比回答来得快，温庭月翻身远离，卷被子裹住了自己，她半张脸藏在被子里，声音闷闷的，“不想。”
　　全身血液热涌上头，她想到的不是侵犯占有黎青，而是被黎青……
　　画面清晰得真实，睡衣底下的心跳动如奔雷，温庭月攥紧被子，失去了温暖的黎青笑着搂了上来，隔着被子抱紧底下的人，“姐姐，被子能分我一点吗？”
　　“让酒店再送一床被子来。”每一分每一秒，体温都比上一秒烫，温庭月闭眼挥散脑海里的画面。
　　房间里安静了几秒，黎青的温柔嗓音贴着她的耳廓响了起来，“姐姐想等我睡着之后抱我，还是现在抱我？”
　　凝视的目光灼热专注，温庭月感觉到了烫意，睡着之后说不定是谁抱谁，温庭月稍作犹豫，松开手放了黎青进来。
　　短暂的分开让熨贴的身体愈发炙热，缩在温庭月怀里的黎青靠着她的颈窝，手乖乖巧巧搭在腰上，没有任何逗引越界行为。
　　“庭月，不用确定自己是直是弯。”
　　声音轻，全身心都在怀里人身上的温庭月一字不漏的听见了，“为什么？”
　　“你一直都是弯的。”不等温庭月否认，黎青笑着搂紧，“我睡了，晚安，夫人。”
　　“你叫谁夫人。”姐妹的关系处在存续状态，未婚妻的头衔没有落实，温庭月不答应这声夫人，黎青揪了揪她的衣角，笑着改口，“姐姐，姐姐晚安。”
　　黎青不再说话，没有一点往衣服里伸手撩勾的意思，温庭月睡得很好，又很不好。
　　窗帘漏着几公分宽的缝隙，深夜里，暗淡的月光照着地面，温庭月抱着安如磐石的黎青，睡意与热意交替着涌来。
　　之前那些话，分明是亲密的暗示，黎青怎么勾一下就不继续了？
　　温庭月惊觉自己的想法不对劲，怕黎青乱来，又想要黎青乱来。
　　平缓的呼吸与长久未变的睡姿告诉温庭月，黎青睡着了，温庭月慢慢睁开眼睛，松开一只手轻扯了扯被子，手顺势落在了清秀漂亮的面庞上。
　　几缕发丝凌乱的散在侧脸上，温庭月用温柔轻慢的动作轻轻勾到耳后，声音轻如喃喃自语，“在遇到你之前，我确定我是直的。”
　　清冷的声线里含着柔意，指尖在细嫩的脸颊上轻轻摩挲，温庭月回想这段时间的相处。
　　如果不是日日夜夜和黎青在一起，不会出现变弯的感觉。
　　冷静下来的温庭月细细分析和黎青的感情，姐妹之情是站不住了，没有哪对姐妹会接吻，就算吻，也不是伸舌头的那种深吻。
　　想到浴室里炙热纠缠的吻，温庭月的心跳又快了起来，柔软的唇瓣带着淡雅动心的香气，心里生出了清晰的冲动。
　　黎青已经睡着了，温庭月克制住自己内心的冲动，一点点压下蔓延上来的小火苗。
　　不再去想那些容易扰乱心绪和体温的画面，温庭月摒除杂念，安下心睡觉。
　　醒来的时候，天大亮，温暖和煦的阳光透过窗照着床，温庭月的手搭在被子上，睡在她怀里的黎青睡衣褶皱凌乱，好在是完完整整的穿在身上。
　　衣服是黎青自己睡乱的。
　　“姐姐果然是正直的人。”坐起来的黎青正了正睡袍，当着温庭月的面慢慢拉开腰带。
　　睡袍失去束缚松松垮垮的敞开，温庭月呼吸一滞，转头看向另一边。
　　黎青哑然失笑，灵活的指尖打了个结，俯身靠近温庭月，轻捏住她的下巴，“姐姐躲什么，我不介意再被姐姐看的。”
　　“黎青。”温热的指尖轻动慢摩，温庭月抓住乱动的手，回眸看黎青。
　　叫名字的意思黎青明白，她送上一个温柔乖巧的笑容，攥起手，“姐姐要起来去公司了吗？”
　　温庭月松开手坐了起来，目光在眼前人身上转了一眼，重新系好的腰带束着睡袍，身体遮得严严实实，温庭月提醒黎青，“今天不用上班。”
　　软枕垫在身后，温庭月靠着床头，拿了床头柜上的手机打开。
　　静音了一整夜，屏幕上列着数条未读消息，大部分是今天早上发过来的，温庭月点进消息，余光瞥了眼床上的另一个人，给余助理回复。
　　黎青和她一样的姿势，抱着手机靠在了床头上，散下的青丝垂在肩头，漂亮的侧脸慵懒勾人，温庭月往她屏幕上瞄了一眼，聊天头像很熟悉。
　　是蒋倚阑。
　　下属和上级领导发消息很正常。
　　收回目光的温庭月面无表情地看着自己的手机屏幕，指尖飞快地在虚拟键盘上打字。
　　余助理秒回她的消息，来回发着消息，身旁一阵窸窸窣窣的响声，温庭月抬眸，黎青掀起被子轻手轻脚的下了床。
　　一副偷偷摸摸的样子。
　　“你去哪里？”说话的时候温庭月习惯性退出聊天对话框，切到主界面。
　　黎青回身盖好被子，眼眸里含着温柔的笑意，“我很快回来。”
　　去见蒋倚阑？
　　这句话温庭月没问出口，下了床的黎青没进卫浴间洗漱，而是离开了卧室。
　　脚步声远去，开门声传来，随之而来的是刻意压低的说话声，听不出说话的人是谁，只能听出是女人。
　　静静听着动静的温庭月皱了皱眉，立即掀开了被子。
　　一只脚刚踩到地上，砰的一声关门声传了过来，不等温庭月过去看看是哪个女人来找黎青，黎青回来了。
　　黎青手里拎着几只黑色袋子，别致流畅的金色线条看得出logo。
　　“我让人准备了衣服。”她侧身在靠近温庭月的床沿坐下，拿出衣服说：“不知道合不合适。”
　　“什么时候准备的？”已经靠回到床上的温庭月心细如发，抓住了值得琢磨推敲的地方。
　　“昨晚，在你洗澡的时候。”
　　没等温庭月往深处琢磨，黎青拿出来的衣服转移了她的注意力。
　　黎青拿出来的衣服，是内衣。
　　温庭月努力保持脸上的神色，接过她手中的内衣放回袋子里，“放着，等我起来换。”
　　至于尺码对不对这种事，她不想和黎青讨论。
　　她不想讨论，黎青主动把话题往上面引，“姐姐先看看尺码。”
　　“不用看了，我能穿。”
　　黎青没忍住笑出了声，一本正经的温庭月实在太让人想要逗她了，“小了怎么办？”
　　温庭月：“不会。”
　　“姐姐真相信我，衣服的确是按姐姐的尺码准备的。”黎青不逗她了，将几个袋子放在床头柜前温庭月伸手能拿到的地方。
　　想起黎青去拿衣服前的聊天对象，温庭月问了一句，“送衣服来的人是谁？”
　　“怀溪。”黎青不再藏着掖着，说出了助理的名字。
　　原来不是蒋倚阑，是她。
　　回答的时候，黎青留意着温庭月脸上的反应，温庭月没多少反应，点了点头，拿起手机继续看没看完的消息。
　　黎青进了卫浴间，出来时身上的睡袍不见了，取而代之的是日常外出的衣服。
　　“我出去一趟，姐姐等我回来。”
　　“你去哪里？”温庭月不掩饰自己的关心，黎青笑了起来，意味深长的目光直直投过来，她回到床边，“行政酒廊，姐姐一起去？”
　　每个酒店的行政酒廊都是吃饭约会的好地方，环境清幽，只对贵客开放，温庭月锁了屏幕，从床上下来，抬高的目光变为平视，“等我十分钟。”
　　温庭月说着往卫浴间走，黎青拉住了她，“十分钟可能不够，姐姐别急，多久我都等你。”
　　余助理在来酒店的路上。
　　一路上，她都想不明白好端端的温总怎么忽然住酒店，家就在江澜，用不着住外面。
　　进房间看见熟悉的衣服，床上的痕迹，她才知道，昨晚温总不是一个人住酒店，她和黎青一起。
　　一个震碎三观的想法在余助理心里头冒出来——温总和黎青这对姐妹，感情不正常。
　　同性婚姻合法化，社会越来越开放，但还没开放到乱伦的地步。
　　等等，温总是直女，一定是其他原因才住酒店。
　　收拾好了衣服，余助理关好房间门，没去行政酒廊找温总，径直坐电梯下了楼。
　　车停在酒店外的地面停车场里，余助理坐进车里发消息，告诉温总她收拾好了，这就把衣服送到家里。
　　万一遇到时总，说辞她想好了，不管温总黎青这对表姐妹有没有超越亲情的不正常关系，她都会守口如瓶。
　　发完消息，余助理放下手机，系安全带准备开车。
　　暗下去的手机屏幕亮了起来，温总发来一条：在楼下等我。
　　电梯在一楼停稳，温庭月和黎青一前一后走了出来，休息区里的林助理看见她们，放下咖啡走过来。
　　酒店经理远远的站着，笑容灿烂。
　　“温总。”林助理心里紧张，面上坦坦荡荡的打了招呼。
　　温庭月点了下头，算是回应。
　　当着她的面，黎青和林助理一起离开了。
　　同样是往外走离开酒店，温庭月落后了几步，跟在她们后面。
　　“黎总，温总在门口看着我们。”上了车，林怀溪往门口看了一眼，温庭月站在那儿，神色清冷。
　　顺着视线看过去的黎青舍不得离开了，她思考片刻，对林助理说：“你先回公司。”
　　“不和你朋友去约会了？”温庭月走下台阶，去而复返的黎青在她面前站定，笑意盎然的抱了上来。
　　手圈着腰，温庭月想逃逃不开，黎青不着痕迹的轻吻了下温庭月的耳鬓，在她耳畔笑语，“不去了。”
　　拥抱很快离去，温庭月的重点和黎青不一样，她面色沉了沉，声音清冷，“果然是约会。”
　　“不是约会。”黎青笑着放开手，往昨晚停车的地方走。
　　车还停在这里。
　　“不是去约会是什么？”湖边的画面一闪而过，温庭月看着黎青，“是……去权青集团？”
　　作者有话要说：
　　这章评论随机掉落小红包——

77、称呼
　　黎青的脸上没有出现惊讶之色，听了之后转眸向她看来，温柔的眼眸里笑意加深，笑得耐人寻味，温庭月保持淡定的神色，自然的圆了回去，“我随口问的，你们去哪里去做什么都没关系。”
　　“姐姐这么明显的关心，哪里是随口问的。”
　　温庭月：“……”不是关心，是在试探你。
　　车在几步之遥，黎青笑着转回头，如果温庭月没有说后面那句话，她会承认自己是去权青集团。
　　在车上的余助理一直看着两人，视线到不方便看的区域，余助理开门下车，叫了她们一声，“温总，黎青。”
　　提醒她们车停在这边。
　　叫出口她才发现，温总的车停在这儿。
　　和昨晚一样，开车的是黎青，温庭月坐在副驾驶。
　　余助理的车跟她们在后面。
　　一路安静的到了家，余助理没有多待两分钟，将换下来需要洗的衣服交给周姨，立即告辞。
　　时澜煦从庭院走了进来，一身温暖又萧肃的阳光气息，一来就问：“昨晚你们俩住在酒店？”
　　很平常的一句问话，走到门口正要出去的余助理听见了，心里一个咯噔。
　　时总知道了！
　　怕被时总抓着问，余助理问了一声时总好，赶紧出去了。
　　提到酒店，温庭月心虚，她一直说自己直，不会喜欢女人，却和黎青在酒店在湖边接了吻。
　　好在只是接吻，没有发生更深入的亲密关系。
　　温庭月一脸镇定地承认，“嗯。”
　　比起她的镇定，黎青的脸上多了欢喜的笑容，在温庭月承认之后问了一句，“伯母怎么知道我和姐姐昨晚住酒店？”
　　这声姐姐，此刻听起来特别让温庭月不舒服。
　　想到是自己决定保持姐妹关系，温庭月把那份不舒服压了下去。
　　“我怎么会不知道。”温妈妈的手搭上了黎青的肩膀，亲密地搂着她，一双温和含笑的眼睛侧头看着近在咫尺的黎青，“你和庭月一整晚没回来，不是去酒店开房，能去哪里？”
　　温庭月的目光在亲密搂肩的手上转了一圈，面色清冷，“说话就说话，你抱着黎青做什么？她不喜欢被人抱。”
　　时澜煦忍不住笑出了声，“庭月姐姐什么时候这么了解妹妹了？”
　　温庭月：“……”
　　这是亲妈，得忍着。
　　搂着人的温妈妈笑着轻拍了拍肩膀，问黎青：“你讨厌被伯母抱着吗？”
　　“不讨厌。”乖巧的黎青不仅没有反驳，还伸手搂上了温妈妈的腰，一副母女情深一致对外的架势，跟着叫了对面人一句，“庭月姐姐。”
　　温庭月看不下去了，转身上楼。
　　两道笑声从她身后传来，温庭月当作没听见，头也不回的加快了步子。
　　人走了，黎青放开手，比她矮了两公分的温妈妈歪头靠了靠肩膀，满脸喜悦，“你来了之后，庭月开心多了。”
　　搂在肩上的手恰时放开，黎青收回了落在楼梯口的视线，看着身边的温妈妈，“姐姐的反应好像不是开心吧。”
　　话说完，两人同时又笑了。
　　“昨晚你们住在哪？”温庭月不在，时澜煦拉黎青去庭院里晒太阳，沿着鹅卵石铺成的小路，慢悠悠走。
　　合上的门与落地窗融为一体，将屋里屋外分成两个空间，黎青没有隐瞒，如实说了，“吾御酒店。”
　　吾御酒店？那不是权青集团旗下的酒店吗？时澜煦问：“她知道了？”
　　掐头去尾的问话在彼此知情的两人之间没有沟通障碍，黎青摇了摇头，“还不知道。”
　　草坪上放着藤椅，太阳晒得暖洋洋的，时澜煦当先坐了下来，双手交叠放在身前，优雅的姿态透着勾人的慵懒。
　　岁月增添魅力，黎青在温妈妈的脸上找到了温庭月的相似之处，温庭月的眼睛和温妈妈很像，只是她太少笑了。
　　话聊得随意，温煦的阳光暖得人渐渐闭上眼，温妈妈阖着双眼和黎青说话，“有什么事就去忙吧，不用一直陪着我。”
　　黎青已经陪她聊了半个多小时。
　　“那我不陪着伯母了。”黎青的确有事要忙，她忙里偷闲陪着温妈妈，走之前告诉温妈妈去向，“我去趟公司。”
　　林助理不在，黎青开走了温庭月的车。
　　车牌号特殊，保安没看清车上坐的人，一看见车牌号，立刻给秘书办发消息。
　　“温总怎么来了！”开开心心正吃着刚出炉的奶油泡芙的闻秘书，收到门卫岗保安的消息整个人都不好了，手里的泡芙也不香了。
　　怕温总闻到嘴里的香甜奶油气味，闻秘书翻找到抽屉里备藏着的清新漱口水，奔去洗手间漱口，又以最快的速度进总裁办公室，坐到老板椅上。
　　“闻秘书？”林怀溪拿着几份文件进来，看到老板椅上的人，愣在了门口。
　　算时间温总应该快到楼上了，闻歌秋不敢大声说话，她着急的指着屏风让林助理躲起来，“快藏好，温庭月来了！”
　　话音未落，林助理躲到了屏风后面。
　　闻秘书一脸惊讶地看着屏风，不敢相信自己的眼睛，“这动作也太快了吧。”
　　抱着文件躲在屏风后面的林助理大气不敢出，扑通扑通猛跳的心仿佛偷情时遇到主人回家。
　　的确是主人回来了。
　　权青集团真正的总裁黎青回来了，她没敲门走进了办公室，被叫去电梯口接温总的陈秘书跟在她身后，一副想笑不敢笑的表情。
　　“闻秘书，温总没来。”陈渝人美心善，好心提醒了一句。
　　摆出总裁气势的闻歌秋吓得赶紧从老板椅上起来，鞠九十度躬，“黎总，我错了。”
　　认错的态度十分诚恳。
　　黎青哑然失笑，都是跟在她身边多年的人，没有原则上的错误，没有损害到公司利益，黎青不和她们计较。
　　“歌秋，你这么喜欢演戏，不如送你进娱乐圈发展？”
　　黎青起了逗闻秘书的兴致，她在老板椅上坐下，微笑地看着闻歌秋，“正好影视部新投资的戏在面试演员，你可以去演女一。”
　　陈渝咬唇忍笑，林助理抱着文件从屏风后出来，径直往办公桌这边过来，脸上也是藏不住的笑容。
　　闻秘书目光期期，言辞切切，“我错了总裁，我不演什么女一号，我只想做您的秘书。”
　　“嗯，秘书还能坐我总裁的位置。”
　　意识到光认错是不行的，闻歌秋解释原因，“保安看见温总的车进公司，我以为温总来了，所以才没经过黎总的同意就进办公室坐在了您的位置上。”
　　“反应很快，做的很好。”黎青翻开桌上的文件，拿了支钢笔说：“去准备一下，十分钟后项目投资部和智能科技部高层开会。”
　　“好的，黎总！”闻秘书如蒙大赦，马上去准备会议相关事宜。
　　她一走，黎青笑着摇了摇头，忍了又忍快把自己唇瓣咬破的陈秘书笑出了声，林怀溪也跟着笑，“黎总，您快把歌秋吓坏了。”
　　闻歌秋去而复返，办公室里的声音她听得一清二楚，她小脑袋探进办公室，嗔了一句，“黎总，你好讨厌呀！”
　　握着钢笔气势迫人的黎青敛眉看她，“你说什么？”
　　“我错了总裁。”闻秘书赶紧走了。
　　黎青弯起嘴角，满眼笑意，心里生出了感慨，还是在自己的公司待着舒服。
　　心里的感慨从口中说了出来，林助理听见了，收拾文件的手停了停，“黎总打算回公司了吗？”
　　黎青摇了摇头，“大概还要在那边待一段时间。”
　　十分钟的时间转眼过去，会议室安排在楼下一层的中型会议室，闻歌秋过来提醒。
　　“不讨厌我了？”温柔笑着的黎青特别让人动心，又是名副其实的集团掌权者，闻歌秋心里两种情绪交叠涌动，又是敬畏又是心动，她结结巴巴，“我喜欢黎总还来不及。”
　　林怀溪投去一眼，“闻秘书，我劝你小心说话。”
　　参会的都是高层，项目投资部按投资类型细分数个事业部，事业部又以项目划分为项目事业部，从分管副总裁到事业部总监，会议室坐满了人。
　　赵漾曦坐在主位右下手第一个位置，离总裁最近，谁都知道，如今公司里一人之下万人之上的就是这位赵副总裁，深得总裁信任和重用。
　　和其他分管副总裁职衔不一样，她是集团高级副总裁。
　　议论纷纷的会议室随着总裁的出现安静了下来，黎青在主位上坐下，赵漾曦递来了一份文件。
　　“开始吧。”黎青主持会议，让投资项目部按序一一汇报各个项目情况。
　　黎青过目不忘，听过的话同样记得清清楚楚，她一边听一边分析现状，漂亮如星辰的眼眸褪去了温柔，清冷而又深邃。
　　偌大的权青集团，牢牢掌控在她一人手中。
　　几次茶歇，会议开到天黑结束。
　　“歌秋，明天起密切关注影视投资事业部的情况。”会议之后，黎青在自己的办公室部署工作。
　　闻歌秋知道什么时候是说正事，什么时候是在开玩笑，黎总让她密切关注，一定是出了问题，“我会每天汇报他们的情况。”
　　黎青点了点头，接连安排了数项工作。
　　忙碌的时间过得特别快，黎青在公司处理事务到十点才回家。
　　温庭月觉得自己出毛病了，黎青一不在身边，就想她。
　　躺在枕边无人的床上，卧室安静得只剩下呼吸心跳声，湖边深吻的感觉一遍遍在温庭月的脑海里回忆。
　　还有黎青跳入湖中的那份撕裂心脏的痛感。
　　温庭月起身下床，去找黎青。
　　刚打开门，黎青出现在了她面前。
　　“姐姐。”回到家的黎青第一时间来找温庭月，没想到还没敲门，门就开了，面对未婚妻，黎青扬起笑容温柔以待，“姐姐还没睡？”
　　温庭月的表情有些不对劲，她若有所思地看着门外的人，黎青心里泛起不安的涟漪，“姐姐？”
　　沉默了几秒，温庭月严肃认真的说了一句，“以后别叫我姐姐了。”
　　“不叫你姐姐叫什么？”

78、同居
　　严肃的神色清冷的语调，看不出表露心迹的意思，反倒有种割袍断义的感觉，黎青琢磨之后，明白了话里的意思。
　　温庭月这是在割断姐妹之情，接受另一种感情。
　　黎青眼眸含笑，饶有兴致地看着她，等着温庭月说出新的称呼。
　　没等来新称呼，温庭月关上了门。
　　“姐姐。”黎青哑然失笑，敲了敲门，门内没回应，她试着转门把手，门从里面反锁了。
　　卧室里的画面和卧室外相似，温庭月按着门把手，紧张过度的心跳引得呼吸促乱。
　　太多的称呼涌到脑海里，一个比一个亲密过分，温庭月深呼吸，稳下心跳后慢慢打开门。
　　那张温柔漂亮的脸出现在了她面前，黎青没走，一直在门外等她。
　　“你可以继续叫我姐姐。”脸上的严肃褪去，多了些温和的气息，温庭月对黎青说：“叫什么随你习惯。”
　　夜里冷，家里开足了暖气，穿着单薄睡衣的温庭月似乎很好抱，想法冒上头，黎青张开修长的双臂，温柔轻巧的将人抱入了怀中。
　　“夫人。”黎青低下头笑语，枕着纤瘦的肩膀贴着轻薄丝滑的睡衣，吻柔软好欺的耳廓，“我习惯叫你夫人。”
　　“你才叫过几次。”耳朵上一阵阵酥麻发痒，直往心窝里钻，温庭月推开怀里人，微微上扬的嘴角挂着诱人亲近的笑意，“不许这么叫。”
　　“好的，姐姐。”黎青特别乖，换了个称呼，“在床上叫姐姐，应该很有意思。”
　　温庭月：“……”
　　她又秒懂了。
　　黎青身上穿着外出的衣服，看样子不是从卧室过来，温庭月拿来转移话题，“这么晚回家，还不去换衣服？”
　　“这就换。”进了主卧的黎青大胆又放肆，她勾了勾温庭月的手指，笑着搂她，“姐姐，我今晚穿哪件睡衣？”
　　衣帽间里的衣服都是温庭月的，黎青不仅上她的床，连衣服也不放过。
　　“你穿自己的衣服。”客房离主卧不远，出门走几步路就到了，温庭月在黎青怀里转过身，“明天让周姨收拾一下，拿几件到我房间。”
　　“这么快就同居了。”黎青得寸进尺，她圈紧温庭月用自己的鼻尖碰了碰她的鼻尖，软声叫她，“庭月。”
　　吻即将落下，温庭月捧住了她的脸，不给她亲，“先去换衣服。”
　　微微发颤的嗓音透露了内心的真实想法，黎青弯起唇角，目光灼灼，“反正都是要脱的，不换了。”
　　承受不了言语的勾诱，温庭月心如擂鼓，她拿出拒绝人的说辞，“我们一人一床被子。”
　　床上放着两床被子，一床叠得整整齐齐，一床掀着一个角，留有温庭月的体温。
　　黎青的目光在床上转了一圈，笑着回到了温庭月身上，揶揄未婚妻的话信手拈来，“妹妹明白了，姐姐喜欢在妹妹睡着后亲自脱妹妹的衣服。”
　　“你胡乱明白些什么。”温庭月当先上了床，盖好身上的被子，不留一丝缝隙给黎青。
　　卧室开着顶灯，平躺下来有些刺眼，温庭月侧了侧身，目光落在没走的黎青身上。
　　“我去洗澡换衣服，姐姐等我。”黎青朝她笑，没回自己的卧室，径直进了浴室。
　　水声从浴室里传出，声声落在温庭月心里，夜色不早了，明亮刺眼的顶灯转为柔和的橘色暖灯，看着浴室方向的温庭月弯唇笑了起来。
　　黎青出来的时候，床上的人睡着了。
　　“庭月。”身上的睡衣依然是温庭月的，黎青放轻脚步来到床边，轻柔的叫声没有叫醒床上的人。
　　黎青专注凝视，在床边坐了下来，床上的人没有反应，柔顺的青丝散在枕头上，露出清冷又美丽的面容。
　　画面太诱人，黎青按捺不住心里的冲动，俯身慢慢贴近。
　　一个温柔得察觉不到重量的吻落在了眉心，沿着挺立的鼻梁，柔吻鼻尖。
　　温庭月控制不住身体的反应，在吻落在唇瓣上时睁开了眼，她抵住黎青肩膀看她，黎青笑着攥了攥她手腕，“姐姐怎么不继续装睡了？”
　　“我没装睡。”温庭月往里挪，让出自己的位置，黎青躺了下来，在温庭月睡到另一床被子底下之前抱住她，熨贴着身体在颈窝里轻叹，“真暖。”
　　关掉灯卧室陷入黑暗，温庭月调整姿势，半拥着怀里人，“你怎么知道我没睡着？”
　　“如果睡着了，姐姐不会对我的靠近有反应。”黎青笑着揪了揪衣角，“我靠近的时候，姐姐的眼皮动了一下。”
　　“所以你故意……”
　　“不是。”轻悦的笑声在黑暗里格外勾人，黎青告诉温庭月，“不管姐姐有没有睡着，我都会亲姐姐。”
　　一连几个姐姐，温庭月想起了那句「在床上叫姐姐应该很有意思」，她按住腰上乱动的手，压低声音阻止，“别乱动，睡觉。”
　　“姐姐……”
　　“也别叫姐姐。”心热如火，喉咙干燥得人止不住吞咽，温庭月屏住呼吸，在被子底下握住黎青的手。
　　紧张的颤抖透过指尖传来，黎青感觉到了，温柔答了声好，她忍下亲密无间的念头，攥着衣角低语，“放开我吧，你不同意我不会乱来。”
　　夜里安静，呼吸声心跳声清晰可闻，说了不乱来的黎青，动也不动的睡在怀里。
　　黎青的睡相很好，睡着之后没有换姿势，双眼适应了黑暗的温庭月静静凝视怀里人，在微弱的光芒里思索转变的关系。
　　睡得迟，醒来得也迟。
　　等温庭月睁开眼，床上只剩下她，没有不穿睡衣的妹妹，也没有穿着睡衣安缩在怀里的妹妹。
　　手机上也没有黎青的消息。
　　对着聊天对话框犹豫了几秒，温庭月主动发了条消息过去。
　　阳光正好，温暖的光芒透过敞开的窗帘洒满整个卧室，一身睡衣的温庭月站在落地窗边，等黎青回消息。
　　五分钟过去，黎青没回。
　　“黎青呢？”温庭月洗漱干净，换了套适合外出的衣服下楼，周姨边摆餐具边回答她，“一早出门了。”
　　温庭月点了点头，满面可掬笑容的周姨扎心地问了一句，“她没告诉你她去哪里了？”
　　“她去哪里不用告诉我。”温庭月一副随口问问并不是在意黎青的样子，周姨没觉出反常，继续去忙了。
　　“等等。”温庭月叫住周姨，“黎青有没有让你帮她收拾房间？”
　　“黎青不是都睡在你房间吗？”周姨回得快，说完了才想起来要装不知道，“哎呀，你瞧周姨这张嘴，我这就去收拾房间，换新床单被套是吧？”
　　“不用了。”温庭月说，“等我吃完，我去帮她收拾。”
　　一把岁数的周姨满脸疑惑，“你要赶黎青走？”
　　温庭月脸色清冷，嗓音清澈如水，说话的语速不疾不徐，“我看起来像要赶黎青走吗？”
　　挺像的……
　　周姨恍然大悟，乐得合不上嘴，“你对小夫人真好，亲自帮她收拾东西。”
　　小夫人？这称呼改得也太快了。
　　温庭月没承认，也没否认。
　　黎青在这里住的时日不算短，房间里的东西不少，却给人一种随时能离开的感觉。
　　置身在客卧，温庭月环视了一圈，目光落在床头柜上。
　　那个首饰盒一直在那里，从黎青住进来的第一天起，就在那里没有换过地方。
　　温庭月居高临下地看着首饰盒，太多的记忆随着它浮现。
　　“你要在这里住到什么时候？”
　　“住到我们结婚。”
　　“我们不会结婚。”
　　对话犹在耳边，拿起首饰盒的温庭月脸渐渐发烫，分不清脸上的烫意是因为想起了当初的对话，还是因为想黎青。
　　手机在口袋里震动，拉回了陷入回忆的温庭月。
　　温庭月微愣了一愣，握着首饰盒拿出手机。
　　黎青回消息了。
　　寥寥几字的回复，半秒钟看完。
　　温庭月看了看首饰盒，问黎青什么时候回家。
　　事务堆积如山，满桌的文件等着签字审批，加上重要的商务会面，黎青回温庭月，“晚上才能回家。”
　　又是晚上。
　　温庭月沉着脸锁上屏幕，正要把手机放回口袋里，黎青又发来一条消息：乖乖在家里等我。
　　这是什么长辈语气，温庭月笑了起来，极简的回了两个字过去，“不等。”
　　一个模糊的画面突然在眼前闪过，温庭月心头忽地一空，感觉自己忘记了一件很重要的事。
　　她愣神地看着「不等」两个字，空落落的感觉从心口蔓延遍周身。
　　不是第一次出现这种忘记了什么事情的感觉，今天的感觉尤其强烈，温庭月慢慢回想闪过的画面。
　　什么都想不起来。
　　下意识抓紧的手在首饰盒绒面上留下了印痕，温庭月做深呼吸，忘记了事情的感觉慢慢消退。
　　等平静下来，温庭月没打开看一眼，盒子放回到了床头柜上。
　　她心细如发注意细节，放回去之前抚平了首饰盒面上的痕迹，这才去收拾衣服。
　　刚打开衣柜门，妈妈的声音在门口响起，“你在黎青房间干什么？找东西？”
　　温庭月保持淡定的神色看向妈妈，“我帮黎青收拾几件睡衣，拿到我房间。”
　　“原来是这样。”温妈妈笑得意味深长，“打扰到你挑睡衣了。”
　　过来人懂的多，温妈妈离开之前给出一个小建议，“那条吊带睡裙不错，性感。”
　　想不到妈妈是这样的人。
　　温庭月看了眼吊带睡裙，想象到了自己挑睡衣的后果。
　　还是等黎青回来自己拿吧。
　　关上的柜门又打开，温庭月看了看吊带睡裙，一脸正直的把所有睡衣包括那条吊带睡裙，全部拿到了自己的卧室。
　　作者有话要说：
　　这章留评随机掉落红包——
　　destiny7281 1个；

80、记忆
　　温庭月说话的语气听起来很意外黎青穿吊带睡裙，捏着页角的手指却透露了她内心的期待，目光清澈的黎青在看人方面如她的眼睛一般，能将人看得清清楚楚。
　　明亮的光线照着书页，眼前的文字渐渐模糊，黎青没有回答问题，轻缓的脚步声踩着地板来到了温庭月跟前。
　　“我穿这件睡衣应该正合姐姐的心意吧？”
　　黎青俯身靠近，垂顺的睡衣随着弯腰的姿势露出一大片秀色，诱着人饱餐餍足。
　　温庭月才不会承认自己的小心思，她稍稍压低了嗓音，说：“睡衣是我随便拿的，没仔细看。”
　　“现在可以仔细看了。”黎青挑起低头说话的温庭月，刚沐浴过的手指带着清新的百合山茶花香，如正盛开的花，散发着勾人的味道。
　　黎青出来时看的那一眼，整个人清晰的映在了眸子里，不用抬起头看，听着由远而近的脚步声，温庭月在心里描摹细观了无数次。
　　白光衬美人，明亮光线下的肌肤白皙如雪，不小心看见睡裙里的旖旎景致的温庭月心跳扑通猛跳。
　　比起直观身材，眼前小遮小掩若隐若现的画面更让人有感觉。
　　在梦里发生过多次的不陌生的感觉。
　　温庭月屏住了呼吸，她合上书本格挡开挑自己下巴的手，一脸淡定地看着面前笑得意味深长的黎青，“妹妹，请自重。”
　　黎青扑哧笑出了声，“好，我去换一件自重一点的睡衣。”
　　猝不及防的转身将镂空的后背展现在温庭月面前，拿吊带睡裙的时候温庭月知道睡裙是露背的，但没想到穿到身上后，会露得那么多。
　　白皙纤瘦的身材，清晰漂亮的蝴蝶骨，温庭月气血猛的翻涌，一时收不回目光。
　　走了几步的黎青在停下脚步时回了头，把看直了的目光逮个正着。
　　温庭月：“……”
　　这个时候不解释是最好的解释，一旦开口，无论说什么都是此地无银三百两的狡辩。
　　两秒钟的沉默后，温庭月说：“别换了，今晚就穿这件吧，来回折腾太麻烦。”
　　“会不会不太自重？”黎青拿温庭月刚说过的话来打趣她。
　　温庭月面不改色清冷淡定，“不会。”
　　她放了书，起身进浴室洗澡。
　　在黎青看不见的地方，温庭月张口呼吸，深深的吐出憋在心口的热气，掬了捧冷水洗了洗发烫的脸。
　　吊带睡裙实在太性感了。
　　就算是直女，见到黎青这样美好的身材，也会被诱弯的。
　　黎青坐在了温庭月离开的位置，上面留着她的温度，布艺沙发软中带着粗糙感，不难受，坐着挺舒服。
　　随手放在沙发旁圆形小茶几上的书到了黎青的手里，素简的封面上写着诗经两个字。
　　折痕显示温庭月正在看一百零八页，黎青轻念上面的内容，“彼泽之陂，有蒲与荷。有美一人，伤如之何。”
　　不用看译文，仅看字面，就能知道这是一首思念的情歌。
　　有美一人，伤如之何。有一个美人，让我思念爱慕得没有办法。
　　浴室传来的水声带着黎青去了波光潋滟的池水边，那些温庭月不在身边的日子，思念成疾的时光，如潺潺流动的水，将黎青淹没。
　　“等你长大了，我就嫁给你。”
　　所有的承诺，在说出口的时候都是认真的，黎青闭上眼睛压下涌动的心绪，温庭月想不起曾说过的话没关系，自己记得就行。
　　少时的承诺，只要有一方记得，就作数。
　　就算不作数，她和温庭月的关系日渐亲密，温庭月也会嫁给她。
　　起伏的心绪渐渐平息，睁开眼睛的黎青细读手里的《诗经》，温柔的眼眸浮着一层薄薄的光芒。
　　温庭月出来的时候，黎青眼里的泪意悉数敛了回去，她扬起唇角笑得温柔乖巧，“姐姐，这本书能借我看两天吗？”
　　和性感吊带睡裙截然不同，温庭月穿着一身遮掩严实的长袖长裤睡衣，上衣五颗纽扣扣得整整齐齐。
　　“你想看多久都行。”睡前的阅读漫无目的，只带着一颗纯粹的心阅览各类书籍，温庭月到书架上随意挑了一本新书。
　　时间尚早，黎青占据了沙发，温庭月坐靠在床头看书。
　　房间里多了一个人，气氛很不一样，温庭月余光总是不受控制的往沙发上跑。
　　在片刻的安静之后，温庭月打破了不说话的局面，“你这两天都在忙什么？”
　　“忙一些我自己的事。”沙发离床不算远也不算近，黎青拿出手机，反问床上的人，“温总，你明天忙吗？”
　　称呼突然改成温总，温庭月心里生出异样的感觉，她沉吟片刻，把明天的大致行程安排告诉了黎青。
　　除了日常事务，有一个高层例会和ai经济项目分析会。
　　高层例会黎青参加不了，ai经济项目分析会与黎青所在的人工智能事业部有关，身为人工智能事业部副总裁助理，黎青参加的机会很大。
　　考虑蒋副总裁对黎青的看重和青睐情况，机会很大变成了确定，蒋倚阑一定会让黎青一起参加。
　　“那就是没有时间了。”行程所需要的时间加一加，这一天就过去了。
　　听见黎青的话，温庭月脸上冒出一串问号，她转过头看着沙发上的黎青，黎青往她这边看了一眼，扬唇笑得勾人，“我想和温总培养感情。”
　　曼妙的身姿，性感的吊带睡裙，这不是想培养感情，这是想直接把关系变成负距离。
　　温庭月正了正脸色，像询问下属工作计划安排一样，问黎青，“你打算怎么和我培养感情？”
　　没谈过恋爱的人就是可怜，无法想象情侣之间怎么增进感情，能想到的只有吃饭看电影逛街这些普通的活动。
　　黎青的眼睛仿佛洞悉了温庭月的内心，她回答说：“就是温总现在想的那些。”
　　“没其他的？”温庭月问。
　　“有。”对于自己的过去以及如今的自己，温庭月知之甚少，黎青稍作考虑，认真的说出了自己的准备，“温总想了解真实的我是一个什么样的人吗？”
　　疑问句和陈述句的意思一样，黎青想让温庭月了解真实的自己。
　　温庭月听懂了这句话，在「不想」两个字说出口之前，谨慎停顿了几秒。
　　“嗯。”话在嘴边改了口，温庭月点了下头，“你可以现在就让我知道，真实的你是个什么样的人。”
　　话一说出口，温庭月感觉到了不对劲。
　　太有暗示性了。
　　感觉刚起来，黎青放下了手机和书，她从沙发上起来，染着动情温柔笑意的眼眸深深的看着温庭月，缓步来到了床边。
　　“我现在就让温总知道真实的我是什么样子。”用最认真的语气，做最轻佻的举止，黎青抬起右手，捏住自己左肩上的吊带，慢慢往下脱。
　　黎青的身体温庭月见过，但此刻脱睡衣的举动和不小心看见身体是两回事，温庭月喉咙一紧，赶紧按住了黎青的手。
　　下床下得急，温庭月光脚踩在了鞋面上，好在踩的是自己的拖鞋。
　　掌心熨贴着肩膀肌肤，温庭月明显感觉到自己的手发烫，温度高于黎青的体温。
　　她忘记了沙发上被扑倒的教训，身体还没站稳，黎青倾身往她身上来。
　　两人跌在了床上，黎青结结实实的压住了温庭月。
　　都是黎青计算好的。
　　露背的设计让温庭月的手触之收回，她双手放在身侧，一副任人为所欲为的样子，黎青撑着床支起了身，灼灼目光缓缓抚扫过清冷的面庞，绕着柔软的唇瓣打转，“庭月。”
　　声音轻轻的，只叫了名字，温庭月却从中听出了百转千回的勾人意味，勾着她主动去看藏在睡裙下的真实。
　　身为总裁，又是一个直了近三十年的直女，温庭月这点自控力还是有的。
　　她不忘把扒拉下来的吊带扯回到肩上，掐住黎青的腰翻身，用讨论正事的口吻问黎青，“黎青，真实的你是什么样子？”
　　说着话的同时，温庭月坐了起来，和黎青保持一个安全不会被扑倒的距离。
　　“等温总有时间了，我再让温总知道。”
　　沙发上的手机震了震，提醒手机主人有新消息进来，温庭月同样听到了，她循声看向沙发。
　　消息连发数条，带来的震动声不小，看了消息的黎青站在沙发边回复。
　　温庭月靠躺回床头上，看着黎青发消息，“谁找你？”
　　“怀溪。”黎青在微信里吩咐林助理调整接下来的行程，她打字快，言简意赅，发完了消息将消息提醒改成静音无震动，然后将草稿箱里的邮件发出去。
　　“你和怀溪的关系很亲密。”温庭月平铺直述说出心里话。
　　“我和她认识多年了。”黎青放下手机，直视温庭月的眼睛，“但比不上我和姐姐的关系。”
　　温庭月不太相信。
　　黎青上了床，睡进她的被窝，往她怀里靠，搂着腰十分亲密，“我只和姐姐这么亲近过。”
　　“你……以前没有谈过恋爱？”
　　“没有。”黎青袒露，“从小到大，我只喜欢一个人。”
　　温柔清澈的眼眸盛着咫尺之遥的眼前人，温庭月的心因她的眼神而悸动，有一个大胆的想法呼之欲出。
　　黎青从小喜欢自己。
　　这个想法一冒出来，被温庭月压了回去，黎青怎么可能从小喜欢自己呢，自己这么直……
　　“庭月，你不是直的，你从小就喜欢女孩子。”
　　黎青的低语在耳畔回响，那种空落落的感觉又来了，温庭月凝神看着眼前人，模糊的记忆有了清晰的模样。
　　黎青出现在了她的记忆里。
　　作者有话要说：
　　周末双更，约嘛？

81、晚宴
　　同枕在一个柔软的枕头上，温庭月目不转睛地看着眼前的黎青，时间足有一分钟之久。
　　按正常的剧情发展，在十秒钟的凝视之后，温庭月应该吻上来，黎青轻笑着捏了捏衣角，“姐姐还要看多久？”
　　温庭月没有一点靠近的意思，只用一双眼睛直直的看着她，不说话。
　　为什么黎青会出现在一段模糊的画面里？
　　温庭月清楚记得和黎青的第一次见面是在生日那天，她们从那天开始有了交集，所有发生的事一点一滴全部记在心里。
　　温庭月找到了答案，是梦错乱了现实和记忆。
　　从小到大只喜欢一个人，这句话可以理解为黎青在遇上自己之前没有任何喜欢的人，而不是在小时候喜欢上一个人，一直喜欢到现在。
　　想到自己被黎青喜欢着，温庭月心里说不出来的愉悦。
　　她的回答在半分钟之后，“好了，不看了。”
　　温庭月转了个身，关掉卧室里的灯。
　　感官在陷入黑暗之后更加敏锐，窸窸窣窣的声音从后方传来，黎青调整睡姿和被子，从后搂住了她。
　　温热的身体贴着绷直的背脊，黎青的手放在衣摆边缘，轻而易举的可以探进衣服里。
　　她贴着没动，微微歪着脑袋靠在纤细的颈子上，温柔的嗓音在夜里放轻，“就这样睡觉，不觉得少了什么吗？”
　　温庭月在她怀里转身，手轻搂着细腻光滑的后背，黎青循着灼热的气息，慢慢地贴近。
　　吻温柔得能把人化了。
　　不满足于唇舌上的纠缠，黎青翻身覆到了温庭月身上，平躺的姿势方便掀起衣摆，黎青顺着腰线肋骨往上。
　　温庭月的呼吸完全乱了，又急又重，身体不受控制的发软，即将发生的事她梦见过，说起来也算是有一定的性相关经验。
　　“黎青。”声音微微发抖，隔着睡衣温庭月按住了黎青的手。
　　黎青伏着没动，也没作声，吞咽的声音在安静的卧室里格外清晰。
　　短暂的恢复呼吸，黎青拿出手，拉下推上去的睡衣，温柔的帮温庭月整理好，仿佛刚刚想要来一场亲密无间负距离深入交流的人不是她。
　　拔高的情绪落不下来，温庭月暗暗深呼吸，黎青像只乖巧的小猫，蜷缩在身旁不动。
　　两人的睡姿又换了换，温庭月拿出姐姐的姿态，将黎青搂在怀里，充满亲情，特别温情。
　　黎青一句话打破了当下的温情，“温总，明天我要请假。”
　　“又去办自己的私事？”以黎青三天两头请假和迟到的态度，换个人绝对过不了试用期。
　　看在黎青叫自己姐姐的份上，温庭月包容她。
　　黎青轻轻的嗯了一声，温柔的笑意沿着脖颈传到温庭月耳朵里，“很重要的私事，暂时不能告诉姐姐。”
　　先发制人杜绝了温庭月追问。
　　温庭月默默把到嘴边的话咽了回去，“明天有ai经济项目深度分析会，我会让余助理把会议记录发给你，明晚几点回家？不会打扰到你们吧？”
　　在她的认知里，黎青一出门就是一天，天不黑人不归。
　　“不确定，可能回不了家。”问题里的试探很明显，黎青故意忽略了后面的问题没有回答。
　　温庭月的注意力被回不了家转移了，发颤的嗓音平静下来之后清澈冷然，“回不了家？你要在外过夜？”
　　如果没记错，不久之前黎青才亲了自己，唇上的酥酥麻麻感觉还未完全褪去，黎青这就想和别人过夜了？
　　“如果未婚妻不允许我在外面过夜，多晚我都回家。”黎青在黑暗里抬头，温庭月伸手一按，把她的小脑袋按回到了自己肩上，“明晚十二点之前回家，妹妹。”
　　温庭月容许了黎青的靠近，却还不愿意承认未婚妻的身份，黎青有足够的耐心，她乖巧应话，“好的，姐姐。”
　　亲近的时候叫姐姐，说不出来的刺激，黎青笑问：“姐姐，要不要再来一次？”
　　衣服下的心跳瞬间爆炸，温庭月紧闭双眼，按着黎青的后脑勺不给她亲自己的机会。
　　答是不可能回答的。
　　第二天，黎青一大早起床，严丝合缝的遮光窗帘营造了一种仍在深夜的错觉，她蹑手蹑脚的从温庭月怀里出来，拿了手机回自己的卧室。
　　衣柜里不剩一件睡衣，外出的衣服全在，黎青挑了一套适合洽谈商务的正系衣服，换下身上的吊带睡裙。
　　睡裙容易脱，黎青扣着纽扣回想昨晚，弯唇笑了起来。
　　来日方长，这条睡裙总有被温庭月脱下来的一天。
　　酒店二十四小时营业，同样二十四小时待命的还有林助理，黎青出门的时候，林助理已经在外面待了二十分钟。
　　天气越来越冷，扑面而来的风刮得发丝飞扬，林怀溪没扎头发，找了个不妨碍视线又挡风的地方。
　　两人一前一后往停车的地方走。
　　今天换了辆保时捷卡宴，suv车型内部宽敞，上车后黎青翻看林助理准备的资料，利用路上这段时间快速看完。
　　苏涧已经起来，正由赵漾曦陪着欣赏燕鸣湖的风景。
　　她下午回江临，时间充裕。
　　合作上的问题昨天讨论完了，黎青今天有新的商务项目和苏涧商谈。
　　“温总，黎青今天不上班吗？”余助理想了一整夜，觉得是自己不对劲，温总和黎青不可能有超越亲情的关系，不说温总喜不喜欢女孩子，只要是个人，温总都不喜欢。
　　“你很关心黎青？”
　　余助理没敢说实话，“我对她的关心只是出于同事之情。”
　　到了公司，余助理也不知道黎青今天到底上不上班。
　　黎青是温总的妹妹，有迟到的特权，几点上班没人能管，上不上班更是总裁的一句话。
　　高层例会放在十点半，温庭月有时间处理日常事务。
　　她坐下后的第一件事，打开邮箱查看未读邮件。
　　数封邮件中，温庭月看见了熟悉的人名，黎青。
　　权青集团的总裁，黎青。
　　邮件昨晚发过来，温庭月对时间有印象，那时候她和黎青一起在卧室里看书。
　　应该是那个时候。
　　主题上写明了邮件的目的，晚宴邀约。
　　对着标题犹豫了几秒，温庭月点进去看详细内容，黎总邀请她参加rg高级珠宝晚宴，以女伴的身份同往。
　　“女伴？”温庭月皱了皱眉，她很反感这种应酬。
　　对着邮件斟酌拒绝的说辞，余助理敲了敲她的办公室门，送进来一封邀请函。
　　暗红色鎏金线条设计的邀请函，封面上花体写着rg两个字，磨砂质感，仅看表面就能感觉到晚宴的奢侈高级。
　　在送邀请函进来之前，余助理查了rg珠宝公司的相关信息。
　　rg珠宝走高端路线，在私人订制的市场上占据了百分之三十的绝对份额，同时也经营门店，每次发布奢侈级新品都会举办新品发布晚宴。
　　最重要的一点，rg珠宝公司与权青集团有千丝万缕的关系。
　　温庭月神色泛冷，邀请函上的时间地点与邮件一致，明天晚上七点三十分在锦绣国际酒店三层宴会厅。
　　显然这是黎总送来的。
　　办公室里气压低得可怕，余助理不明所以，她委婉地问温总要不要参加晚宴，“温总，需要去准备晚礼服吗？”
　　高级珠宝晚宴，需着西服或者晚礼裙，以示礼仪。
　　“先去准备吧。”打发走了助理，温庭月捏着邀请函深思熟虑，和权青集团的合作刚刚开始，共同出席晚宴的确是增进感情的绝好机会。
　　但黎青……
　　和别人携手走红毯步入发布会现场，黎青知道了会不开心的吧？
　　感情初露苗头，这么一来，有种掐断苗头的意思。
　　在商言商，身为温煦集团总裁，温庭月理智上知道该以公司的利益为主，可情感上，她不想在这种时候做出让黎青误会的事。
　　更何况是和黎青同名的人。
　　温庭月给黎青发了条消息，告诉她明天晚上有个珠宝晚宴，权青集团总裁邀请她一起出席。
　　只要黎青问一句能不能带上她，温庭月就回绝黎总，带黎青去。
　　黎青的消息回了过来：姐姐去吧，我不介意。
　　温庭月：“……”
　　这么大方的吗？还是黎青不知道共同出席晚宴意味着什么？
　　温庭月：黎总让我做她的女伴。
　　黎青：那姐姐要打扮得漂漂亮亮的，艳压她。
　　温庭月：？？
　　温庭月决定晚上回家详细介绍晚宴相关知识，让黎青明白以女伴的身份出席有多暧昧。
　　没想到黎青晚上没回家。
　　翌日到了公司，温庭月让余助理去人工智能事业部找蒋副总裁来自己的办公室，顺便把黎青也叫来。
　　“应该是和昨天的深度分析会有关。”电梯里，蒋倚阑当着余助理的面对黎青表现出了非同寻常的关怀，说话的语气没有半点上司和下属的样子。
　　黎青温柔笑着，没说余助理把会议记录发给自己了，“副总不用担心，我有心理准备。”
　　余助理看了看她们，没说话。
　　到了顶层，余助理留下黎青，只让蒋副总一个人进去。
　　几分钟后，蒋倚阑出来了，手里拿着送呈总裁审批的付款申请书，一份用不着她这个副总裁亲自跑一趟的文件。
　　她出来，黎青进去。
　　“温总。”黎青刚开口，温庭月冷眸看了过来，“昨晚睡在了哪里？”
　　黎青没回答，她弯起唇角，反问温庭月，“温总叫我来就是为了问这个？”
　　“不。”温庭月拉开最上层抽屉拿出邀请函，“我是想告诉你，我答应以女伴的身份和权青集团总裁一起出席晚宴了。”
　　作者有话要说：
　　destiny7281、孤燕、等一个巨蟹座 1个；

82、宴会
　　简单的文字无法传递情绪，现在面对面，温庭月要好好看看，黎青是不是一点都不介意自己和黎总出席晚宴。
　　关上的办公室门让走廊上的人听不清里面的声音，蒋倚阑没有马上离开，她竖着耳朵在门外听了半分多钟。
　　黎青看起来真的不介意，脸上的笑容在听见共同出席的时候没有任何减少，甚至有微不可察的上扬。
　　“姐姐的晚礼服准备好了吗？”不仅不介意，还关心起晚礼服珠宝配饰这些问题。
　　“昨天让余助理准备了。”这话是真话，不管去不去，准备工作先做好，温庭月面无波澜，声音不改清冷，手上的邀请函递过去，示意黎青打开，“晚宴时间两个半小时，七点半开始，十点结束。”
　　话说到这份上，黎青应该懂她在暗示什么。
　　黎青不顺着暗示走，递回了邀请函，“温总不用担心我，我可以自己回家。”
　　温庭月：“……”告诉你时间不是让你一个人回家的意思。
　　温庭月合上邀请函随手放桌上，笔挺的身姿微微往后了几分，抬高的目光清冷地落在一桌之隔的黎青身上，“你今晚没事？”
　　领导问有没有事的意思是，不管有事没事，都得腾出时间听从领导的安排。
　　“有事。”黎青说。
　　温庭月运用总裁的权力，面无表情地给黎青安排工作，“今晚你以助理的身份和我一起去晚宴。”
　　“温总，我刚刚说有事。”整个公司里敢这么反驳总裁的只有黎青了，换个人别说反驳，连「有事」两个字都不敢说。
　　“我再问一次，你今晚有时间和我一起参加晚宴吗？”
　　清冷的眸子透着威胁的意思，温庭月轻叩桌面，干净的指尖一下一下落在邀请函上，发出闷响。
　　黎青的目光被纤细修长的手指吸引，短暂的停留了几秒，黎青迫着自己转移目光，看着办公桌后的人，“我不想以助理的身份出席。”
　　有现成的晚礼服，温庭月上下缓缓打量黎青的身材，“我让余助理按你的尺码准备一套晚礼服。”
　　“那黎总呢？”
　　黎青问到了关键，在今天之前，她已经知道温庭月同意一起出席。
　　邮件是她发给温庭月的，温庭月的回复自然也回到了她的邮箱。
　　温庭月沉默了，昨晚黎青不回家，她同意了黎总的邀请。
　　黎青温柔一笑，体贴说：“姐姐安心当黎总的女伴，我不会胡思乱想的。”
　　温庭月对她的体贴有不同的理解，黎青心里在意，为了顾全大局，不得不表现出不在乎。
　　“不去晚宴也可以。”温庭月稍作沉默，说起今晚的安排，“不过你要告诉我，你今晚有什么事？”
　　黎青冁然而笑，讳莫如深，“和一个很重要的人见面。”
　　好了，她知道了，黎青这是故意的。
　　忍着不追问什么重要的人，温庭月让黎青回去工作。
　　四点半，温庭月给黎青发消息，让她到停车场等自己。
　　没到下班时间，现在离开算早退。
　　迟到早退是常态，黎青关掉电脑，微信上和蒋副总说了一声，遵从温总的吩咐，去停车场。
　　时间凑得正巧，电梯到达一楼的时候，总裁专用电梯也到了，温庭月从电梯里走了出来，身后跟着秘书，不见余助理的身影。
　　“温总。”有外人在，黎青的称呼总是规规矩矩的，一点看不出和温总有姐妹关系。
　　温庭月嗯了一声，对她说：“走吧。”
　　余助理去开车了。
　　不用去停车场，余助理开着一辆黑色商务车来到了办公大楼门口，电动自动门在停稳之后缓缓打开。
　　秘书很有眼力见的坐上了副驾驶，把后座的空间留给温总姐妹俩。
　　商务车带隔板，升起后将后座变成完全私密的独立空间，特殊的定向吸音材料隔断声音，无论说什么做什么，前排位置上的人都听不见。
　　“姐姐要先回家一趟？”
　　温庭月轻摇了摇头，黎青脸色微变，“不会是带我去晚宴吧？”
　　高级珠宝晚宴在锦绣国际酒店举行，楼下宴会厅，楼上客房，方便参加晚宴的客人休息，同样也方便客人更换衣服。
　　“是。”黎青的反应落在了温庭月眼里，温庭月说，“看来你今晚的确要去见一个很重要的人。”
　　话音刚落，黎青笑了起来，“陪温总到酒店再去见她也不迟。”
　　想不到有这样的解决办法，温庭月面色沉了沉，也不说黎青不准去，只转头看着车窗外渐渐西沉的太阳，将大地带入到黑暗之中。
　　夜色降得早，不过五点，天色灰蒙蒙的，路两旁的夜灯一一亮了起来。
　　车在锦绣国际酒店门前停下，温庭月一言不发的下了车，乘电梯上楼。
　　余助理开了房间，晚礼服和配饰在几个小时之前送到了酒店，由服务员拿到房间里。
　　黎青没走，像条安静的小尾巴，默默跟在温庭月身后。
　　一路跟到房间门口，在秘书开门的时候，黎青勾了勾温庭月的手，“温总，我走了。”
　　原来只是跟一段路，不是陪伴一整晚。
　　温庭月回眸瞧她，眼里情绪纷涌复杂，“她比我重要？”
　　秘书反应快，一听听出这问题不对劲，哪有姐姐这样问妹妹的，她赶紧装成一团没有存在感的空气，低头贴墙站。
　　黎青笑得温柔，眼角眉梢透着宠溺，温庭月的问题问得太好了，她都不知道该怎么回答。
　　现在当然应该回答：“姐姐重要。”
　　“是吗？”温庭月压下心里冒上来的不舒服，控制自己的声音以平静的语调说话。
　　黎青直视她的眼睛，没有任何躲闪，“是。”
　　温庭月进了房间，黎青在门口迟疑了一会儿，没有进去。
　　行动永远比说出的话真实，踩在松软地毯上的脚步声微不可闻，温庭月却能清楚的听见离去的声音。
　　秘书不敢说话。
　　温总黎青这对姐妹实在太不对劲了，看起来像情侣。
　　晚宴六点半开始入场，七点半正式开始，有足够的时间让温庭月换上晚礼服，再画一个精致自然的妆容。
　　按着约好的时间，温庭月在心里暂时放下妹妹黎青，去见总裁黎青。
　　rg珠宝公司包下了三层宴会厅包括休息室，整层楼都是rg的工作人员，包括迎宾小姐。
　　红地毯一路从电梯口铺到了宴会厅门口，想起黎总低调的行事风格，余助理问出心里的疑惑，“温总，网上没有黎总任何照片与视频，她今晚怎么会愿意出席晚宴？”
　　秘书给了解答，“rg珠宝晚宴上所有拍摄都是内部人员，拍照前会征求同意。”
　　至于发布会的直播，镜头对着台上的新品，不会往台下乱扫。
　　想到权青集团和rg珠宝的关系，余助理完全解了心里的疑惑。
　　约定见面的地方在宴会厅外临窗休息区，温庭月到的时候，黎总没到，只有她的秘书陈渝等在那儿。
　　“温总，不好意思，黎总要稍微迟一点来。”陈渝从沙发上起来，脸上的笑容恰到好处的热情，如对待自己的老板。
　　温庭月回答了一句，“没关系，晚宴还没开始。”
　　“温总。”长廊上走来两个人，余助理呼吸一滞，被气场强大又美得不可方物的来人勾走了心，她颤着音说出名字，“黎青。”
　　温庭月以为是权青集团总裁来了，听了提醒后淡然地转过身。
　　目光在见到来人的一瞬，愣住了。
　　身材高挑的黎青一袭优雅高贵的黑色长裙，往常散落下来的头发挽成发髻盘了起来，只可远观不可亲近的清冷气场在遇上温庭月的目光时，变得柔和。
　　她温柔而笑，向温庭月走来。
　　作者有话要说：
　　二更——

83、回家
　　权青集团的赵副总裁走在黎青身边，微卷的长发慵懒地散着，身上的纯白西服与一袭长裙的黎青相得益彰很是般配。
　　目光微愣了愣的温庭月看到和黎青一同过来的赵漾曦，脸色顿时如霜。
　　“温总。”黎青微笑着和温庭月打招呼，后面那句让你久等了没来得及说出口，温庭月冷声问她，“你今晚要见的重要的人就是她？”
　　黎青没回答她的问题，她笑着反问了一句，“温总怎么在这里没进去？”
　　“我在等黎总。”不知道赵漾曦用了什么手段让黎青和她一同出席晚宴，温庭月瞥了眼赵漾曦，很好，黎总约自己，赵副总约妹妹，谁都不落单。
　　现在回想昨天的消息，温庭月明白为什么黎青会同意自己以黎总女伴的身份出席，甚至让自己打扮得漂亮一点。
　　黎青笑着伸出手，“让你久等了，温总。”
　　不慌不忙的语速，举手投足之间的强大气场，令人难以自持怦然心动。
　　伸出的手停留在半空中等待着对方，黎青的无名指上戴着一枚精致的玫瑰金戒指，镶嵌着漂亮耀眼的钻石。
　　左手无名指戴戒指是已婚，右手无名指是已有婚约。
　　“你是……黎总？”这段时间发生的一切像泄洪的水库，奔涌而来，温庭月心跳快到无以复加，她一次次对黎青的身份起疑，又一次次打消疑虑。
　　黎青，黎青，黎民百姓的黎，青云万里的青，只是同名而已，不是同一个人。
　　现在黎青站在自己面前，把所有的疑惑全部掀开，以黎总的身份和自己见面？
　　温庭月说话的同时伸出了手，两只手交握在一起，黎青稍稍用力，紧握不放，她承认：“是。”
　　余助理懵了，什么情况，温总的妹妹怎么成了权青集团的总裁？不是亲戚吗？温总不知道？
　　同样懵逼的还有秘书，温总这对姐妹其实不是姐妹？
　　黎青用温柔的动作拉过温庭月的手，挽在自己的胳膊上，与她并肩而立。
　　身为女伴，就该有亲密的姿势。
　　踩着红毯步入宴会厅，黎青的视线全程胶着在温庭月身上，细细打量她今晚的妆容。
　　“温总的耳坠很漂亮。”垂下的蓝宝石耳坠衬得温庭月的脖颈白皙细长，宴会厅里灯光明亮，反射着宝石上的光芒。
　　温庭月没接黎青的话，她在想黎青做过的事。
　　会场负责宾客工作的经理见到进来的黎总，亲自过来引路，恭敬的姿态让温庭月串联起了温泉山庄和吾御酒店受到的热情服务。
　　rg安排的位置在尊贵的前区，赵漾曦横手拦下温庭月的助理和秘书，“两位留步。”
　　余助理看了看前面的两人，很有眼力见的停留在了原地。
　　等温总有需要了，她们再过去。
　　不过看起来，温总今晚应该不会需要她们了。
　　独处的气氛不太好，温庭月松开黎青的胳膊，喜怒不形于色的清冷面容沉默地看着黎青，黎青先坐了下来，往身边示意，“温总请坐。”
　　温庭月就是在等黎青先坐下，她好和黎青拉开距离。
　　宴会厅的灯光转暗，不影响视线，更适合出席的宾客交谈。
　　陈秘书送了两杯香槟过来，细腻绵密的气泡，果香清新口感爽怡。
　　温庭月冷眸接过酒，从陈秘书的态度上确定，黎青真的是权青集团总裁。
　　两个黎青，是同一个人。
　　“之前见面的那位黎总，是演员？”权青集团涉足了影视行业，找个演技精湛又没在公众面前露过脸的新晋演员很容易。
　　黎青晃了晃手里的香槟酒，笑着抿了一口。
　　“黎总需要用酒壮过胆子才能说话？”温庭月捏着高脚杯盯着黎青看，眼神里暗涌着愠怒。
　　“她是我秘书。”黎青放下酒杯，看过来的眼眸温柔含笑，“除了怀溪，和我相处时间最长的是她，所以让她以黎总的身份和你见面。”
　　温庭月听了，仰头喝酒，黎青按住她手腕，拿走了她的酒杯。
　　急酒伤身。
　　借着刚才的动作，黎青握住温庭月的手，刻意拉开的距离被她拉近。
　　“庭月，我错了。”黎青放轻声音乖巧地道歉，和她解释这一切的开始，“姐姐还记得万君酒店那次见面吗？我住进姐姐家的第二天。”
　　温庭月当然记得，当时她误以为黎青这位天降的未婚妻跟踪自己，一眼都不想多看她。
　　温庭月不说话，黎青轻捏了捏掌心下的手，柔声叫了一声姐姐。
　　看着黎青精致漂亮的脸，她放低的温柔姿态，温庭月心里的闷气消了大半。
　　取而代之的是滚滚翻涌的心动。
　　不能轻易表现出来。
　　温庭月抽回自己的手，冷言冷语，“别叫我姐姐，我不敢做黎总的姐姐。”
　　说到这个，温庭月想起很重要的事，扭开的脸转回来审度地看着黎青，“我爸妈知道你的身份吗？”
　　黎青：“知道。”
　　岳父岳母对不起了，未婚妻最重要。
　　温庭月：“……”
　　苏总秦总知道黎青的身份，爸爸妈妈也知道黎青的身份，只有她被蒙在鼓里，天天被黎青戏弄。
　　不，是玩弄。
　　温庭月沉下脸冷得可怕。
　　黎青一点不怕，她勾勾手指夸起人来，“姐姐今晚很漂亮，晚礼裙应该是fhs新设计的高奢定制，独此一件。”
　　女孩子聊聊衣服化妆品，有什么仇都能化解了，温庭月不是普通女孩子，她扫了眼黎青身上的晚礼裙，故意气黎青，“为你的秘书穿的。”
　　她气不到黎青。
　　黎青看了眼立在不远处的秘书，陈秘书随时等候吩咐，一个眼神立马来到面前。
　　“温总想见歌秋，让她现在过来。”
　　温庭月：“？？”
　　不用解释说明，黎青口中的歌秋，肯定是先前假扮总裁的秘书。
　　“好的黎总。”陈秘书忍着笑意领命而去，闻秘书要惨了。
　　闻歌秋在最近的休息室待命，角门出去拐个弯就是。
　　“温总想见我？”闻秘书心中警铃大作，这时候见面，肯定不是什么觉得自己演技好想打赏个百八十万，闻秘书磨磨蹭蹭不起来，“我能不能不去？”
　　“你说呢？”陈秘书上手拉人，“走吧，闻影后。”
　　谁是影后了！
　　闻歌秋还想再挣扎一下，说不定再磨蹭一会儿，就不用去了，陈秘书拉着她往外走，根本不给她挣扎的机会。
　　“黎总，歌秋来了。”
　　闻歌秋躲在陈秘书身后，哪里有先前一身气场的样子，陈秘书侧了个身，把人露出来。
　　“黎总，温总。”闻秘书不敢看温庭月的眼睛，心虚得不行。
　　黎青拍了拍身旁空闲的沙发，笑着让闻秘书坐下，温柔的嗓音抚平她心里的紧张，“别害怕，温总不是找你问罪的，她只是想见见你。”
　　温庭月盯着黎青，用眼神说话：我什么时候想见她了？
　　黎青弯起嘴角，笑问秘书，“歌秋，今天温总漂亮吗？”
　　身为总裁的大秘书，商业吹捧的技能必不可少，闻歌秋抓住时机一顿猛夸。
　　“再夸下去，温总该走了。”黎青恰时阻止，让闻秘书去喝口水歇歇。
　　闻秘书体会到了黎总的用心，她喝着水看着沙发上的总裁，心里满满的感激。
　　权青集团和温煦集团有了合作，以后见面的机会不会少，现在有黎总为她揭过欺骗的事，不用再提心吊胆害怕温总算账了。
　　“这样一来，姐姐今晚的精心打扮就没有白费了。”沙发上只有她们，黎青的揶揄在温庭月的身上肆意放火，温庭月听了，面不改色心不跳，坦然否认：“没有精心打扮。”
　　“可我为姐姐精心打扮了。”盘起的长发露出白皙诱人的脖颈，黎青倾身贴近，温柔的嗓音比晚礼裙更吸引人，她笑着问温庭月，“姐姐喜欢吗？”
　　什么喜欢不喜欢的，温庭月转移话题，“晚宴是不是要开始了？”
　　晚宴的主持人站在台口准备上去，三三两两围在一起交谈的人经由工作人员一一引回到位置上。
　　黎青哑然失笑，轻笑声勾着温庭月回头，她替温庭月回答，“姐姐很喜欢。”
　　温庭月：“……”
　　她的确很喜欢，心为温柔而又气场强大的黎青悸动不已。
　　晚宴开始，主持人开场之后，引入今天的主题——rg新品发布推介。
　　从设计理念，到成品展示，这场晚宴将持续到十点。
　　台上光线明亮，一件件新品随着全息投影呈现在众人眼前，温庭月被足以乱真的裸眼全息投影吸引了目光。
　　不愧是走高端路线，新品宣传舍得下大手笔推介。
　　每件新品都有一个属于自己的故事，步步引人入胜，看得人迫不及待的想要拥有。
　　温庭月看中了一条项链，晚宴结束，她让助理去买。
　　晚礼裙不方便出行，只适合晚宴，温庭月去换衣服，黎青亦步亦趋跟着温庭月去了她的房间，温庭月和余助理说的话，自然也进了她的耳朵里。
　　“姐姐今晚回家，还是住在这里？”
　　余助理和秘书都走了，房间里只剩下她们，温庭月矜持自己的目光不往黎青身上落，声线清冷，“回家。”
　　“我能和姐姐一起回家吗？”现在不问，等会儿回家了温庭月把她关在门外，那就尴尬了。
　　“权青集团的总裁应该不需要在别人家借住。”温庭月挡在卧室门口，“我要换衣服了。”
　　黎青确信温庭月喜欢自己，也由着自己乱来，她圈住温庭月脖子，整个人贴上去，哪里还有优雅高贵的样子，“我和姐姐一起换。”

84、心动
　　贴上来的身体烫得温庭月心如擂鼓，片刻的犹豫后，她拿下脖子上的手，压轻声音拒绝了黎青，“这里没有你的衣服。”
　　黎青被关在了卧室门外。
　　温庭月的反应黎青看在眼里，她分明知道一起换衣服的意思，只是一个借口，黎青笑着敲了敲门，换了个借口和里面的未婚妻说话，“我可以帮姐姐换衣服。”
　　卧室里没有任何回应。
　　衣服整齐的放在床尾凳上，温庭月没换晚礼裙在床上坐了下来，起伏的心口跳得剧烈，温庭月捂了捂自己跳快的心，告诉自己，不可以被黎青的美色迷惑。
　　至少不能在今晚被她迷惑。
　　可黎青真的很让人心动。
　　温柔的气质与强大的气场在她身上完美融合，言行举止每一处都让人喜欢得要命。
　　温庭月启口深呼吸，努力控制自己的思绪不去想黎青。
　　过了半个小时，温庭月才从卧室里出来，身上的晚礼裙换成了来时的商务装，清冷倨傲的神色有一种拒人于千里之外的疏离感。
　　黎青是那个敢靠近的人。
　　不管是身为权青集团总裁的黎青，还是身为温庭月妹妹的黎青，她弯着唇角，笑得温柔乖巧，“姐姐，我们现在回家吗？”
　　温庭月本打算不看黎青一眼，出了卧室直接回家，因着黎青说话她用余光看了一眼，这一眼让她愣了，“你什么时候换的衣服？”
　　黎青身上的黑色长裙也换下了，穿着和她分开时的衣服。
　　“姐姐在说什么？”黎青一副没听懂的样子，温庭月怀疑今晚发生的一切是做梦，“你身上的裙子什么时候换的？”
　　黎青没继续逗她，“在姐姐换衣服的时候。”
　　林助理将衣服送到了这个房间，又将换下的晚礼裙带走。当然，在她换衣服的时候，林助理在走廊上等着，并没有在房间里。
　　黎青的回答让温庭月确定自己不是在做梦，她扭开头，往门口走，发觉黎青没有跟上来，回头问了一句，“今晚不回家了？”
　　声音冷然，言下之意却很温暖，黎青身高腿长，几步走到了温庭月身边，她牵住温庭月的手，温柔的眸子里盛着深深的笑意，“回家。”
　　骗人的事没这么容易翻页，温庭月不给黎青牵，在十指相扣之前收回了自己手，揣进上衣口袋里。
　　秘书留下来收拾衣物，余助理开车送她们回家。
　　夜深风冷，温庭月内心火热，她发现了，现在只要和黎青处在同一个空间，身体就会有反应，暗暗翻涌的气血如八月的江潮，一浪紧跟着一浪，连绵不绝。
　　同样热的还有余助理。
　　自从知道这个黎青其实是权青集团总裁，余助理的心没有一刻停下回忆，回忆这段时间和黎青的相处，和她说过的每一句话。
　　自己居然想保护权青集团的总裁？也太不知天高地厚了。
　　升起的隔板让余助理没机会和黎青说话，红绿灯路口停车的空隙，余助理回头看了一眼。
　　今晚说不上话，以后会有机会的。
　　一路安静的回到了家，温庭月当先从车上下来，一下车，看见了尾随在后面的林助理。
　　不再遮遮掩掩，林助理大胆的把车开到了她家门口。
　　“温总。”林助理坦荡地和温庭月打了招呼，在自家老板下车后，目光转去了黎青身上。
　　温庭月看了她一眼，开门进屋，顺手把门关了。
　　人跟到这儿了，今晚黎青不用借住她家了。
　　进玄关衣帽间换鞋的动作没有关门干脆利落，温庭月挑了双银灰居家拖鞋，慢条斯理地脱下自己脚上的鞋子，然后一只一只穿上。
　　在她起身的时候，门口传来了开门声。
　　“不去你那位朋友家住？”现在温庭月已经知道了，朋友不是朋友，是黎青的助理。
　　住助理家也是可以的。
　　“怀溪给我拿东西。”在衣帽间门口和温庭月面对面遇上，黎青将手里拎的手提袋交给温庭月，“今晚姐姐应该不会让我进房间了，这个提早送给你。”
　　手提袋的分量不轻，纯黑磨砂面上印着与邀请函上如出一辙的花体rg。
　　不用打开，心细如发思维敏锐的温庭月仅看外面就能猜到里面是什么，“rg的新品？”
　　估计是项链。
　　黎青没有点头，“姐姐回房间之后打开看看就知道了。”
　　错过的生日礼物勾着温庭月的心，直到这一刻都没能打开，温庭月稍作犹豫，收下了黎青的东西。
　　黎青送的东西比温庭月想象的要多。
　　一回卧室，温庭月迫不及待地拿出里面的首饰盒。
　　一个一个又一个……
　　晚宴上rg推出了七件新品，摊在温庭月面前的，一共七个绒面首饰盒，大小不一，却同是典雅庄重的玄红色。
　　怪不得手提袋的分量不轻，黎青把今晚的新品全买下了。
　　有这钱哪里用得着借住在别人家，可以直接买套小房子了。
　　收到礼物不可能不感动，心动加上感动，温庭月的思绪飘到了黎青身上。
　　她没说过不让黎青进自己的房间，黎青居然主动这么以为，温庭月看了看桌面上的礼物，去找黎青。
　　送一件能收，送七件不行。
　　温庭月也不进去，就在客卧门口和黎青说话，连着袋子全部还给黎青，“太多了，我不能收。”
　　“每一件都有编号。”黎青低头看了看纸袋，没接，她抬眸看着眼前正直又清冷的未婚妻，扬起唇笑意盎然，“新系列的0001，全部在这里。”
　　温庭月懂话里的意思，拥有编号的珠宝限量发行，而0001的编号在意味着数量不超过万件的同时，证明她手上的这些珠宝首饰拥有多大的价值。
　　不是有钱就能买到0001，得很有钱且有关系才行。
　　黎青想告诉自己自己是她的唯一。
　　黎青的话没有说完，“rg公司是我的，姐姐不用客气。”
　　温庭月：“……”
　　温庭月拎着袋子回了自己的卧室，走时的样子看起来有点生气。
　　不知道是生什么气。
　　好在，温庭月没有丢下她的一番心意。
　　黎青倚着门静静看了一会儿，细品温庭月的神色反应，忍不住笑出了声。
　　回到房间的温庭月进了衣帽间，衣帽间分首饰区，专门放置珠宝首饰。
　　首饰盒与珠宝配套，不仅首饰上暗刻了编号，完美的与设计融合在一起，首饰盒内也有编号，完整的系列编号。
　　明亮的灯光下，熠熠生辉的珠宝漂亮得人挪不开眼，近距离看见的美比台上有过之而无不及。
　　温庭月托起项链，看着镶嵌在项坠上如点睛之笔的钻石，因误会而生的闷气渐渐褪去。
　　她小心翼翼的将黎青送的项链放回到首饰盒里，看了每一件新品。
　　黎青送的那份生日礼物会是什么？会不会和这些中的一件相似？
　　拒绝了的东西不可能再得到，温庭月压下心里的好奇，洗了澡换了睡衣躺到床上，放空一切酝酿睡意。
　　今晚发生的转变太大了，温庭月没有任何睡意，一闭上眼就是身袭长裙向自己走来的黎青，美得勾人心魂，心荡神摇。
　　翻来覆去没有睡意，也没有扰人清梦的敲门声，温庭月打开床头灯坐起身，打开微信看了看。
　　没有消息。
　　她盯着黎青的头像看了一会儿，锁上屏幕放下手机，倒扣在床头柜上。
　　姗姗来迟的睡意终于裹挟着温庭月进入梦乡，她做了一个关于黎青的梦。
　　梦里，她对黎青说：“我一直在等你娶我。”
　　醒来时，梦境变得模糊，不像那些令人血脉贲张的亲密梦境，随着时间的推移愈发清晰。
　　温庭月只记住了这句等黎青娶自己，她扶额揉了揉额头，不得不感叹，直女不弯则已，一弯居然弯得连梦里都想着结婚。
　　“我怎么可能在等你……”娶我两个字没说出口，枕边传来一道轻微的呢喃声，“嗯？”
　　软软的嗓音，睡眼惺忪的模样，听到声音的温庭月慢慢转过头，没有任何心理准备，看见了黎青。
　　睡在她床上和她盖着不同被子的黎青。
　　熹微的晨光透过窗，天色已经亮了，现在不应该在做梦。
　　黎青轻轻的嗯了一声后，没了声音，好像只是睡梦中被人打扰时的呓语，温庭月凝视了片刻，确认自己醒了。
　　“黎青？”温庭月压低声线叫了声名字，从被子底下拿出的手慢慢伸向黎青。
　　温热的指尖下，白皙的肌肤细腻微凉，温庭月摸了摸黎青的脸颊。
　　难怪会梦到你，原来你偷偷上了我的床，睡在了我身边。
　　脸上的烫意让黎青睁开了眼，一双不甚清澈的眼神染着朦胧睡意，温庭月若无其事地拿开手放到被子上，“你什么时候来我卧室的？”
　　作者有话要说：
　　一般情况下每天就一更，单章评论过百二更，评论过千就算睡下了也爬起来给你们日万……
　　等一个巨蟹座、孤燕、铁汁你醒啦、远方与眼前 1个；

86、照片
　　温庭月看出来了，黎青故意把出差说成离开来逗自己，她坐回到椅子上，以总裁的身份问起这次出差的行程安排。
　　“去几天？”指尖上的温热触感挥之不去，温庭月若无其事的攥了攥手，又问了一个很关键的问题，“下午几点走？”
　　出差不算临时，这段时间蒋倚阑频频去江临，她一个副总裁，带助理同行理所当然。
　　两人一站一坐，中间没有隔办公桌，温庭月不得不抬头和黎青说话，俯视她的黎青换了个轻松慵懒姿势，背倚着办公桌回答温庭月的问题，“两三天，具体时间蒋副总没有告诉我，下午一点半坐高铁去江临。”
　　一点半的高铁，两点钟就能到江临，不去拜访合作伙伴的话，下午的时间足够两人约一场会。
　　“你和她出差，自己的公司呢？”差点忘记黎青的真实身份，她可不是一个缺工作靠关系进温煦集团的普通人，而是掌管权青集团的总裁。
　　黎青弯起唇角微笑看着老板椅上的人，“温总在说什么？我不太明白。”
　　“昨晚的事我没忘。”温庭月的目光在黎青身上扫过，落在她的右手上，“你昨晚戴的那枚戒指呢？”
　　出席晚宴的时候，黎青右手戴着一枚钻戒，温庭月记得清清楚楚。
　　“收起来了。”戒指是配饰，充当配饰的同时表示了自己的婚姻状况，黎青笑着说：“如果温总喜欢，我可以送给温总。”
　　戒指这种东西能随便送？温庭月心跳漏了漏，一脸认真地给出建议，“你可以戴上戒指出差。”
　　“戒指在家里。”
　　温庭月看了眼时间，距离下午一点半还有几个小时，有充裕的时间回家取戒指。
　　察言观色善如黎青，温庭月一看表，黎青领会了她的意思，“我回家取？”
　　“可以。”温庭月欣然同意了她自己提出来的办法。
　　黎青忍不住笑出了声，不管戴不戴戒指，她的心都在温庭月这里，任谁都勾不走。
　　“温总还有其他事要叮嘱吗？”黎青和温庭月道别，“如果没有，我回办公室了。”
　　她现在的办公室是人工智能事业部，和蒋倚阑同处一个部门，距离很近。
　　进下来的几天，两人距离更近，住在同一家酒店，甚至可能住同一个房间。
　　“让倚阑来我办公室。”温庭月没透露要和蒋倚阑说什么，清冷的面容看起来应该和工作有关。
　　黎青回应，“好的，温总。”
　　说话的语调和助理很像，温庭月听了，忍不住拿眼前的黎青和昨晚的黎总做比较。
　　两种身份都能轻而易举地扰乱她的心。
　　目光跟随着黎青，直到她的身影消失在视野里，蒋倚阑出现在办公室门口，温庭月才收回自己的目光。
　　对于黎青的身份，蒋倚阑什么都不清楚，“温总，您找我？”
　　不知道是不是自己的错觉，温庭月发现蒋倚阑今天的打扮有些精致，刚烫过的微卷长发披散在肩头，唇上抹着引人注意气息强烈的枫红色口红，整体妆容年轻活力又不失成熟女性的魅力。
　　打量的目光加上微微失神的几秒，蒋倚阑心下一紧，不会不小心吸引到了温总吧？
　　她不想和自己的老板谈恋爱，更不想被自己的老板追求。
　　她感兴趣的是老板的妹妹——黎青。
　　难得又能带黎青一起出差，蒋倚阑想抓住时机和黎青有进一步的发展。
　　“坐下说吧。”温庭月往办公桌前的椅子示了下意，蒋倚阑依言坐了下来，温庭月稍作思考，改了叫蒋倚阑来的目的，说起ai经济项目上的事。
　　项目步上正轨之后，合作的相关事宜会交到对应的部门跟进，和权青集团的合作已经签订了合同，构好了框架，后续将交给人工智能事业部跟进。
　　温庭月临时更改了计划，继续由自己和对方公司对接。
　　做了工作上的安排，温庭月放蒋倚阑回去工作。
　　“对了，和黎青一起出差，开两间房。”
　　蒋倚阑倒是想开一间大床房，为公司省费用的同时也能和黎青更亲近，但是以黎青知礼自矜的行事作风，不会和一个没有确定交往关系的人亲密相处。
　　更何况，黎青是温总的妹妹，理应单独住一间。
　　“已经订了两间大床房。”蒋倚阑让温总放心，“我知道黎青是温总的妹妹，我会照顾好她的。”
　　温庭月：“……”
　　又是妹妹。
　　想起余助理问的问题，以及黎青的回答，温庭月张口欲言，稍一犹豫，「黎青不是我妹妹」这句话没有说出口。
　　下午一点半，黎青和蒋倚阑坐上了去往江临的高铁，分隔开的商务座让两人能安静休息，黎青没休息，躺靠在放下来的位置上，抱着手机和温庭月发消息。
　　她拍了一张照片给温庭月。
　　照片里，白皙修长的手指上戴着一枚戒指。
　　收到消息的温庭月微扬起唇，停下了手上的工作。
　　一来一回和黎青聊了几句，温庭月的心跟着人一起远去了。
　　高铁上的时间过得很快，半个小时转眼过去，缓缓减速的列车稳稳停下，黎青收起手机推着小行李箱和蒋倚阑下车。
　　车上的时候蒋倚阑一直在看黎青，位置挡住了部分视线，却也能看见她打字的动作，蒋倚阑没问她和谁聊天，随着人流往出站口走的路上只用眼睛时不时探究黎青。
　　也就是在这时候看见了黎青手上的戒指。
　　“你女朋友答应和你结婚了？”蒋倚阑在到了酒店办理入住的时候把心里揣测过数次的问题问了出来。
　　切工精湛毫无瑕疵高度纯净的钻石反射着酒店大堂明亮的顶灯，闪耀的光芒让人无法忽视它的存在。
　　黎青顺着蒋倚阑的视线看了眼自己的戒指，笑着摇了摇头。
　　“没订婚怎么会戴上戒指？”
　　“她让我戴的。”
　　蒋倚阑了然的点了点头，黎青的女朋友既不愿意和黎青结婚，又不愿意黎青和别人在一起，用一个戒指套住了她。
　　多次入住沄月酒店，前台确定了她们的身份信息，将房卡交给她们。
　　蒋倚阑接过两张房卡拿在手里，没有给黎青的意思。
　　同是大床房，今天两间房间就在相连的隔壁，电梯里有其他入住的客人，不方便说话，蒋倚阑刷开自己的房门，请黎青进屋小坐。
　　话题围绕着接下来的时间，下午没有事，她们可以在江临玩到晚上。
　　“秋冬季节的秋澜湖很美，我们一起去秋澜湖逛逛？”
　　秋澜湖一年四季各有景致，现下正好是最美的时节，湖中画舫小舟，还有独有的野生鸳鸯。
　　蒋倚阑去过几次秋澜湖，却从没好好欣赏过它的风景。
　　黎青沉吟了数秒，答应下来。
　　在房间里待了不长不短的十五分钟，确定了下午的去处和晚上吃饭的时间，黎青终于从蒋倚阑手上拿到了自己的房卡。
　　房间不在顶层，黎青不是很习惯住中间层，蒋倚阑送到门口，黎青不得不开门进屋。
　　如影随形的林助理早早到了酒店，已经在顶层开好房间等着，黎青发消息告诉她接下来的行程，让她在酒店里休息，不用跟着了。
　　林怀溪不放心。
　　不在总裁身边保护，林怀溪总感觉自己像个白拿工资不干活的人，那远超过市场行情的助理薪酬她拿得愧疚。
　　既然知道了黎总去秋澜湖，林怀溪索性换了身适合游湖欣赏风景的衣服，补了补妆，以游客的身份先去了湖边。
　　附近能停车的地方不多，林怀溪车开到悦江酒店，停在酒店的停车场里，步行去秋澜湖。
　　湖中画舫缓缓划开水面，荡开一圈圈涟漪，林怀溪站在湖边，远眺宽阔的湖面。
　　目光由远而近，林怀溪记得自己来这里的目的，她找了张长椅坐下，静静地等黎总出现。
　　在她看见黎青的第一眼，黎青也在同一时间看见了她，两人遥遥对视，黎青弯唇对自己的这个忠心助理笑了笑，状若无意地移开目光。
　　蒋倚阑没发现林助理的存在，她被温柔的笑容吸引住了目光。
　　湖边游客络绎不绝，两人往湖边走，沿着锁栏欣赏湖景。
　　阳光正好，湖风不冷，黎青拿出手机对着湖面拍了一张照片，构图巧妙，将远处的小山与宽阔的水面以及画舫纳入其中。
　　她把拍下来的照片发给了温庭月。
　　温庭月秒回她的消息：这么早去江临就是为了和蒋副总约会？
　　她拍照片发消息的动作落在了身旁蒋倚阑的眼里，蒋倚阑尊重个人隐私，只带了一眼挪开了目光，没看内容。
　　“发给你女朋友？”虽然不看，但是可以问。
　　黎青坦然承认，“嗯。”
　　她这边消息刚回过去，身边蒋倚阑的手机响了起来。
　　蒋倚阑接起电话，温总的声音从电话那头冷彻地传过来，“你和黎青去了秋澜湖？”
　　温总怎么知道的？蒋倚阑愣了一愣，温总除了运筹帷幄，还能掐会算，连她们在秋澜湖都猜得到？
　　以温总高挑的身材和出众的身形相貌，一眼就能看到她，蒋倚阑环视了一圈，没发现温总的存在。
　　“没有。”蒋倚阑大着胆子否认，刚说了没有两个字，黎青转过头看了过来。
　　目光交汇，蒋倚阑心里一个咯噔，有不好的预感。
　　恐怕刚刚黎青不是给女朋友发的消息，而是给她的温总姐姐发的。
　　蒋倚阑顺势说下去，无缝衔接成一句：“没有多久，刚到秋澜湖。”
　　温庭月很快挂掉了电话，把余助理叫进了办公室。
　　黎青回头看着波光潋滟的湖面，眼角眉梢透着笑意，不轻不重的声音问身旁人，“刚刚给你打电话的是温总吗？”
　　“是啊。”蒋倚阑笑着说，“原来你的照片不是发给女朋友，而是发给老板。”
　　作者有话要说：
　　留评随机掉落小红包又来啦——

87、眼神
　　秋澜湖水域宽阔，湖面被长堤古山石桥分隔，沿着湖岸线慢慢走，几个小时的时间走不完，乘船游湖是最轻松的办法。
　　乌篷小船倚岸而泊，临水架建的码头一艘画舫正缓缓靠岸，雕梁画栋角悬宫灯，黎青的视线被画舫短暂吸引，蒋倚阑看见了，提议去坐船。
　　至于温总，温总远在江澜，不可能来江临。
　　蒋倚阑放心地邀请黎青乘船游秋澜湖。
　　“画舫有固定的路线，我们在湖畔随便走走。”黎青用委婉的说辞拒绝了蒋倚阑的提议，从画舫上移开的视线落在不远处的凉亭里，“那边有个凉亭。”
　　泛湖行舟，应该和喜欢的人一起。
　　凉亭建在湖上，以长道连接湖岸，走在上面发出悦耳的木咚声，黎青和蒋倚阑并肩来到了凉亭。
　　“何念亭。”蒋倚阑轻念了名字，落后了两步进到凉亭里。
　　这会儿凉亭里没有其他人，只有她们。
　　太阳西斜，鱼群活跃，黎青放眼眺望湖面，蒋倚阑侧头看她，说起自己的名字，“阑干有星辰纵横的意思，也有栏杆的意思。”
　　黎青听得笑了，“倚阑与我倚阑望湖。”
　　难得听到黎青不叫自己副总，蒋倚阑发自内心地跟着笑，“如果能早点遇到你就好了。”
　　“早点遇到，我们也只是朋友。”黎青懂她话里的意思，她没给蒋倚阑丝毫希望，就此将关系定在朋友上。
　　感情讲究缘分，而缘分不能左右喜欢，有些人能在一起，只是正好需要一个搭伙过日子的人，时间凑巧，和爱没有关系。
　　蒋倚阑笑了笑，重提之前的话题，“你不是说给女朋友发消息吗，怎么变成给温总发了？”
　　有女朋友，不会把照片分享给姐姐。
　　她旁敲侧击黎青的真实感情状况，黎青没有把未婚妻是温庭月这种话说出来，毕竟温庭月一直不愿意承认，蒋倚阑也不是至交好友，她说：“想到她了，所以把照片发给了她。”
　　一口气打探个人隐私容易引起反感，蒋倚阑进退有度，自然而然的把话题转到了秋澜湖上，“秋澜湖的风景的确很漂亮。”
　　两人在湖亭里闲聊漫谈，林助理立在湖边目不转睛地盯着她们，距离远，湖风吹散了声音，她只能靠神色表情猜测两人说了什么。
　　在计时到二十三分钟的时候，两人终于离开了凉亭。
　　林助理收回自己的目光，一副漫不经心的样子随意欣赏着风景，等她们往前走，林助理立即跟上。
　　过了盛夏，湖里的荷花枯萎得只剩泛黄的枝干，寒肃得让人感慨。
　　花落有期，感情也有枯败的时候。
　　工作久了，向往自由安排的人生，蒋倚阑喜欢和黎青待在一起的感觉，恰到好处的话题与氛围，黎青不卑不亢没有任何恐惧的表现，不像其他助理，总是把她当领导对待，言行中不自觉讨好她。
　　今晚在悦江酒店吃饭，走得远了，回去的路也长，渐渐暗下来的夜幕从四面八方拢来，走到悦江酒店，天色完全黑了。
　　最具江临特色的餐厅在悦江酒店主楼，位置需要提早预订，蒋倚阑托朋友帮忙，临时订到了位置。
　　刚进到酒店大堂，休息区一张清冷倨傲的面容吸引了黎青的目光。
　　黎青第一时间发现了自己的未婚妻。
　　温庭月端着一杯咖啡慢悠悠地喝着，贵雅的描金杜鹃花骨瓷清新轻奢，衬得她的手指纤细诱人，余助理在她身边站着，留意每一个进来的人。
　　咖啡醇厚苦涩，温庭月不喜欢喝咖啡，也说不上讨厌，她平静地向黎青看来。
　　未婚妻不主动说话，只能黎青主动了。
　　蒋倚阑丝毫没把老板放在眼里，看都没往那边看一眼，自顾说着悦江酒店，“这家酒店每个房间的装修设计都不一样，顶层更是有一月只开放三个晚上的房间，我们要不要在这里住上一晚？”
　　“蒋副总。”等蒋倚阑说完了，黎青微笑提醒她，“你看那边。”
　　猝不及防看见老板的蒋倚阑：“……”
　　温总不是在江澜吗？怎么来江临了？
　　听见了两人对话的温庭月脸色变得更冷，放下的骨瓷杯与杯托碰撞，震得人心胆战。
　　“温总。”黎青主动往温庭月这边走，和蒋倚阑一前一后打了招呼。
　　温庭月面无波澜，“你们来这里吃饭？”
　　黎青笑着点了下头，蒋倚阑出于礼貌和客套，问了一句，“温总要不要一起？”
　　休息区是等人的地方，温总坐这儿一看就是在等什么人，肯定不会答应，蒋倚阑心里有数。
　　出乎蒋倚阑的意料，温总答应了。
　　两个人面对面坐正好，现在多了一个温总，怎么坐都别扭。
　　黎青在温庭月对面坐下，蒋倚阑稍有犹豫，坐在了黎青身边，让温总舒舒服服的占据一边空间。
　　服务员上了一壶碧螺春，紫砂茶具格调优雅，为她们一一斟了茶，很有眼力见地退下了。
　　“坐我身边来。”温庭月说。
　　她的目光与黎青相接，没说名字，黎青明白这是在和自己说话，应了声好，很听话的起了身。
　　她才刚站起来，温庭月又说话了，“倚阑坐我身边。”
　　黎青：“……”倚阑？叫得这么亲昵？
　　蒋倚阑：“？？”
　　蒋倚阑胆战心惊地坐到了温庭月身边。
　　“温总。”常听温总叫自己的名字，这会儿在黎青面前被叫倚阑，蒋倚阑感觉怪怪的，她找了个话题缓解这份说不清道不明的怪异，“您来江临出差吗？”
　　老板做事用不着向下属汇报，不过蒋倚阑问起来了，温庭月有兴致回答她，“嗯，临时收到邀约，过来谈一个合作。”
　　黎青听了，弯起了唇角，用一副耐人寻味的眼神笑意盎然地看着温庭月，“温总和谁谈合作？”
　　“权青集团的总裁。”
　　权青集团的总裁正在她对面坐着，温庭月面不改色心不忐忑，什么都不知道的蒋倚阑顺着话题接了下去，“我们是不是打扰到温总工作了？”
　　“没有。”温庭月直视桌对面。
　　不管是出差还是上班，现在都属于下班时间，可以做自己的私人事情，按理老板是不应该过问的。
　　温庭月偏要问：“吃完饭后你们有什么安排？”
　　“回去准备明天的会面。”下午逛秋澜湖是不争的事实，只能把晚上的时间往工作上靠拢，蒋倚阑说：“一些相关资料我带黎青一起熟悉一下。”
　　一起熟悉？一起？
　　温庭月捏紧茶杯，想到了两人同处一个房间看资料到深夜睡一起的画面。
　　餐厅上菜快，两道冷盘送上来，打断了她们的聊天，一顿晚饭在不算轻松的气氛里开始，在寡言里结束。
　　位置是蒋倚阑订的，送来的账单被温庭月接了过去。
　　“温总晚上住哪里？”去电梯的路上，黎青走在温庭月身边，温庭月余光看了眼另一边的蒋倚阑，说：“住在这里。”
　　有电梯直达楼上客房层，温庭月停下脚步，问黎青，“你要不要和我一起住悦江？”
　　询问的语气，眼神却是容不得拒绝。
　　黎青也不想拒绝，“好啊。”她问，“是和温总睡一个房间吗？”
　　姐妹俩不是第一次睡一起了，蒋倚阑见过黎青出现在温总的房间，不觉得她的问题奇怪。
　　温总的回答就有些不对劲了，“你想和我睡吗？”
　　蒋倚阑一口气呛在喉咙口，差点呛出一串不合时宜的咳嗽，她屏住呼吸忍住咳嗽的念头，眼神落到黎青身上。
　　黎青笑得意味深长，“想。”

88、动情
　　往上的vip电梯停在行政酒廊层，电梯里只有黎青和温庭月，门打开，温庭月身姿笔挺的走了出来。
　　黎青忍不住笑了，她勾住走快一步的温庭月，长腿往前跨，和温庭月并肩，“温总现在才来订房间？”
　　行政酒廊可以办理入住，温庭月知道她们住在沄月酒店，怎么会在悦江酒店订房间，明显是临时决定住在这里。
　　悄然勾住的手暗暗攥紧，温庭月放缓脚步，侧目看她，黎青收起揶揄打趣的笑容，一脸温柔乖巧恰到好处的微笑，“姐姐，我们今晚住什么主题房间？”
　　“亲情主题。”亲情正适合当下这声姐姐。
　　余助理不在身边，温庭月亲自办理入住，行政酒廊的前台将平板递给温庭月，脸上标准的职业笑容，“亲情主题比较温馨，温总确定住这个主题吗？”
　　“不住这个，我们重新选一个房间。”黎青接过了平板，拉着温庭月进了行政酒廊。
　　她挑了个角落人少的位置，和温庭月坐在一张沙发上。
　　晚上正是行政酒廊营业高峰期，能进行政酒廊的客人并不多，温庭月瞥了眼紧握在一起的手，没让黎青放开。
　　平板横放在她们中间的桌面上，方便单手操作，服务员送了两杯红酒过来后，没再打扰她们。
　　“温总，住这个房间怎么样？”每个房间都有详细介绍以及三百六十度全景图，黎青挑了个一看就很适合情侣入住的房间。
　　温庭月只看了一眼，立即滑到下一个。
　　“姐姐。”黎青轻捏了一把，压低的嗓音轻轻拖长，尽是勾人的意思。
　　温庭月不敢看她，柔软的耳朵不住发烫，嘴上的话很果断坚决，“不行。”
　　订出去的房间也能看到介绍，温庭月收敛目光全部落在屏幕上，一副认真选房间的样子，对身旁灼热的视线视若无睹。
　　黎青侧过身，弯起的手臂拄着桌面托腮，温柔的眼眸含着冁然的笑容。
　　每一眼都是记忆。
　　温庭月挑了一个不是那么暧昧又适合非亲情关系的人入住的房间，在视野开阔的顶层，可以纵览整个秋澜湖。
　　“住这间？”她没有直接订下，问了黎青的意思。
　　黎青点头，“姐姐喜欢哪间我们今晚就住哪间。”
　　收到订房信息的服务员送来房卡，顺便收回平板，温庭月拿着与房间风格一致的特制房卡端详了两眼，放到了一旁。
　　“温总。”灼灼目光始终落在温庭月身上，黎青笑着端起酒杯，饶有兴致地换上总裁身份，“现在我们是不是可以谈一谈合作上的事了？”
　　“什么合作？”
　　“温总这么快就忘记自己说过的话了？”
　　黎青提醒她，“温总来江临，不是和权青集团总裁谈合作吗？对了，我怎么不记得自己邀请过温总？”
　　温庭月：“……”
　　“我知道了，姐姐是怕我和蒋副总发生什么。”黎青在几个身份间随意切换，享受温庭月的纵容。
　　温庭月的确是怕黎青和蒋倚阑发生什么。
　　秋澜湖是个神奇的地方，促成了无数对情侣，她怕两个人游湖游出感情来。
　　收到黎青的照片，从蒋倚阑口中确定她们在一起，她立即让余助理订了来江临的票。
　　温庭月否认，“我以为你拍照片给我，是让我来秋澜湖找你。”
　　这解释让黎青很开心，她发照片的时候想过温庭月来江临的可能，没想到温庭月真的来了。
　　“我就是这么想的。”黎青举杯和她碰杯，浅抿了一小口，温庭月陪她喝，也抿了一口。
　　角落位置适合观察行政酒廊其他客人，黎青选在这里的原因只是为了方便和温庭月说话，喝完杯里的酒，两人去房间。
　　顶层走廊铺着厚软的地毯，掩去了脚步声，一出电梯，黎青看见了两个亲密搂在一起的女人。
　　黎青停下了脚步，拉住温庭月，等那两人进了房间，她才说话，“那是……”
　　看见来酒店开房的情侣说不上巧，巧的是那两个是认识的人，温庭月问黎青，“你认识她们？”
　　黎青没有隐瞒，“一个是你堂姐，温璟。”
　　黎青居然认识温璟，温庭月起了好奇心，用眼神问黎青怎么会认识自己的堂姐。
　　“我和璟姐姐见过几次。”黎青说，“和她一起的，是裕苏集团的沈副总裁。”
　　走廊上没人，她们边说边往自己的房间走，温庭月的关注点从黎青怎么会认识温璟上转移到了黎青对温璟的称呼上，她皱了皱眉头，语气不太好，“你见谁都叫姐姐？”
　　“姐姐的堂姐，我当然应该叫姐姐。”
　　“不用叫姐姐。”温庭月不喜欢璟姐姐这个称呼，她对黎青说：“你可以和我一样，直接叫她名字。”
　　路过温璟的房间，两人看了一眼，没有停下脚步。
　　厚重的房门隔音效果很好，听不见任何令人面红耳赤的声音。
　　温庭月没有敲门的打算，万一开门的是衣衫不整的堂姐，说什么都尴尬。
　　她和黎青很有默契的一路走到了自己的房间。
　　开了门，她让黎青先进去，自己后一步进房间。
　　房间在门合上后陷入黑暗，温庭月下意识拉住黎青，一点亮光在房间中央浮现，随着两人投去的视线，化为花瓣飘向四周。
　　花瓣一片片落下，房间里的光一片片亮起。
　　“庭月。”黎青缓慢叫出身边人的名字，灼热的目光转眸看来，烫得温庭月屏住呼吸。
　　温庭月没说话，她直直看着黎青的眼睛，黎青抓住腕上的手，轻轻拿开，放到自己的腰上，抬起的手轻巧勾住脖子，温柔的声音染着烫意，“璟姐姐她们现在在做什么？”
　　才说不用叫璟姐姐，又叫。
　　温庭月的双眸被黎青吸引，“不知道。”
　　“姐姐的眼睛告诉我，姐姐知道她们在做什么。”关系亲密的两人，进入房间最先做的事情不难猜测，面对喜欢的人，心里的亲近冲动是克制不住的。
　　温庭月呼吸骤乱，屏住的气息喷洒在眼前唇上，黎青手上微微用力，勾着温庭月贴近自己，“我想对姐姐做一样的事。”
　　房间里的光线太明亮，一想到即将做的事，温庭月整个身体发烫，她的目光往下偏了偏，躲开诱人的漂亮眼眸，低声说：“我们和她们不一样，做那种事……”
　　“姐姐想得太多了。”黎青笑着揉了揉发丝，在温庭月抬眸看来时解释，“我只是想亲姐姐，没往床上想。”
　　“呃……”温庭月否认，“我什么都没想。”
　　“我想了。”喉骨轻轻滑动，细微的吞咽动情声响，黎青托按着后颈，对温庭月说：“我现在想了，姐姐。”

89、主动
　　好不容易压下去的感觉被黎青一句话掀了出来，温庭月心里火热，眼前凝视她的漂亮眼眸勾动着她的心跳，温庭月慢慢闭上自己的眼。
　　默许黎青做想做的事。
　　“姐姐很乖。”柔软的唇瓣诱人深入，若即若离的吻纠缠成深吻，温庭月完全被黎青掌握主导着，直到黎青迫着她坐下, 温庭月才发现，自己被黎青带到了床边。
　　这会儿她全身发软，黎青稍用力，温庭月坐在了床上。
　　黎青单膝抵在床沿，圆润干净的指尖抚过耳鬓，将垂在脸侧的发丝勾到耳后，她捧起面前这张让自己心动不已的脸，在换气的间歇，温柔叫名字，“庭月。”
　　“嗯？”温庭月睁开眼眸，黎青弯起唇角，将全身重量交托给了她，温庭月控制不住重心往后倒在了床上。
　　倒下的力道不算重，黎青撑了下床面缓冲，双手顺势拄在了温庭月身侧，“姐姐要先洗澡吗？”
　　这个时候居然问这种问题。
　　翻涌的气血如波澜起伏，温庭月张口喘了两口气，圈着腰的双手将身上人抱得更紧，往旁边一翻，她和黎青对调了位置。
　　现在温庭月拥有了掌控权，她撑床抬起身，眼眸里不自觉流露笑意，“妹妹先洗吧。”
　　“姐姐知道我在问什么。”躺在温庭月身下，黎青没有任何不适，她笑着抱住温庭月，熨贴着身体。
　　没谈过恋爱也没和其他人有过亲密关系的温庭月秒懂她的话，黎青的问题不是谁先洗谁后洗的意思，而是先洗澡还是事后再洗。
　　温庭月故意装不知道，“妹妹，姐姐不习惯和别人一起洗澡。”
　　黎青笑意盎然地瞧她，灼灼目光透着宠溺，美色总是善诱人心，对视的目光缓缓接近，温庭月抬起一只手，遮住黎青的眼睛。
　　掌心下的睫毛轻轻颤动着，感觉到痒的温庭月看着柔润泛光的唇瓣，温柔地吻了上去。
　　这是她第一次主动，有别于亲脸颊的姐妹之情。
　　吻浅尝辄止，没有进行深入交流，温庭月的手挡在黎青眼上迟迟不愿拿开，借着明亮的光线近距离打量黎青。
　　房间安静得只有她们的呼吸心跳声，黎青嘴角上扬，她喜欢现在的处境，眼睛被温热的掌心困在黑暗里，其他感官愈发敏锐。
　　她能感觉到温庭月在看自己，甚至能感觉到灼热的视线滑过唇瓣下巴脖颈，又回到脸上。
　　温庭月拿开手的时候，黎青闭着眼睛，在她拿开手后，黎青依然闭着眼。
　　“黎青。”温庭月轻轻的叫了一声，看她是不是睡着了。
　　黎青怎么可能睡着，搂腰的手改为搂脖子，黎青亲昵地靠着温庭月的肩膀，侧过头在她耳边轻应了一声，“姐姐。”
　　入夜的江临繁华又静谧，窗外正对着秋澜湖，隐约可见湖边络绎不绝的行人。
　　温庭月去洗澡了，黎青打开窗帘，站在落地窗边眺望夜里的秋澜湖。
　　目光落在昏暗的湖面上，心里想着的是床上挡眼的柔吻，不同于睡觉时的偷吻，也不同于接吻时的回应，那是在完完全全清醒的状态下主动的。
　　黎青拿出衣服里的项坠轻轻摩挲，笑着将窗帘拉上。
　　林助理来回跑了趟酒店，送来行李箱，里面衣服物品一应俱全。
　　洗好澡的温庭月出来见到床边的行李箱，平静下来的脸上有了一丝波澜，“你的助理来过了？”
　　“换洗的衣服全部在行李箱里。”黎青说，“她给我送行李箱。”
　　不确定在江临待两天还是三天，黎青带了三套衣服，现在科技发达，换下来的衣服能直接洗净烘干，就算带一身衣服出门也能每天穿干净的衣服，黎青还是习惯多带几套衣服，每天换不一样的。
　　“姐姐可以穿我的衣服。”黎青拿出贴身衣物，没有半点羞涩地递给温庭月，“我们尺码差不多，这是我没穿过的，姐姐不介意的话，明天穿这套。”
　　温庭月不知道该接还是不该接。
　　成套的贴身衣服看起来清冷，实则暗藏着性感，黎青抬着手等着，温庭月考虑了几秒钟，一脸正直的接了过来。
　　这是妹妹主动拿的，不是她非要穿。
　　姐妹的关系已名存实亡，她们现在的关系，只是比夫妻少了几个步骤而已。
　　“你助理不管你去哪里，她都跟着你？”
　　抱着贴身衣服，温庭月想不到自己还能和黎青聊助理这种正经话题。
　　林助理和其他助理不同，其他助理大多只负责公司里的事，林助理既要负责公事，又要负责私事，黎青想了想，说：“差不多是这样。”
　　温庭月在助理的话题上继续，“她结婚了吗？和你形影不离，她对象不会吃醋吗？”
　　“不会。”黎青很肯定的回答了她的问题，“怀溪没有对象，更没有结婚。”
　　别看同性婚姻合法化了，国家结婚率连年下降，不管是和异性还是和同性，更多人选择同居不结婚关系。
　　温庭月点了点头，抱着贴身衣服转身就走，绕到了床另一边。
　　黎青拿了衣物进卫浴间洗澡，穿着自己的睡衣睡上了酒店的床。
　　床宽又软，大床房的床上只有一床被子，进了温暖的被窝，黎青主动靠近温庭月，和她睡同一个枕头。
　　温庭月屏住呼吸，微微偏转过头，主动搂抱上来的黎青搂着腰贴着她的肩膀，没有任何更亲近的意思，手规规矩矩的，没有一点小动作。
　　心里的小火苗易燃易爆，温庭月静静凝视黎青，黎青动了动，贴抱得更紧，低下的头埋在颈窝里，乖巧得不能更乖巧了。
　　今天她们的脖子上带着一模一样的项链，此刻摘下来放在了床头柜上，在昏黄的光线下熠熠生辉。
　　压下纷涌的念头，温庭月关掉房间里最后一盏照明的壁灯，转过身面朝着黎青，轻柔的伸出手搂她入怀里。
　　不是想做那些事吗？怎么真正上了床，就不来了？
　　这些话不能问出口，问出口有想要的意思，温庭月控制自己的呼吸，凝神静气酝酿睡意。
　　黑暗里，怀里传来温柔轻缓的声音，黎青轻声叫她，“庭月。”
　　酝酿出来的丁点儿睡意顿时烟消云散，温庭月呼吸一滞，心扑通扑通加速，紧张中夹着不可言说的期待。
　　她回答黎青，“睡不着吗？”
　　黎青没回答她的问题，温柔的嗓音带着一丝笑意，“我只是想问姐姐，姐姐在江临待几天。”
　　“两三天。”来的时候温庭月调整了接下来几天的日程安排，和权青集团总裁谈合作是借口，和裕苏集团的苏总见个面是真的，温庭月没瞒着，把见面的事情告诉了黎青。
　　能顺利的和裕苏集团合作，黎青帮了不少忙，温庭月心里清楚。
　　“温总是为了我在江临待这么多天吧？”温庭月嘴上没说，黎青能猜得到。
　　被子底下熨贴的身体感受着彼此的心跳与体温，温庭月不承认，“我很放心你和蒋副总一起出差。”
　　黎青笑而不语。
　　房间安静了片刻，响起温庭月的声音，她没有睡意，有件事想告诉黎青，“倚阑以为你是我亲妹妹。”
　　话不用说得太明白，说半句，剩下的黎青能想得到，温庭月等黎青接话，黎青扬起唇角，笑着接了一句，“我不是姐姐的亲妹妹，胜似亲妹妹。”
　　这话听起来有些熟悉，温庭月沉默了。
　　“姐姐放心。”黎青忍不住笑出了声，她拍了拍温庭月，“蒋副总以后会知道我不是温总的妹妹的。”
　　“以后是什么时候？”温庭月问。
　　黎青把决定权交给温庭月，“姐姐想什么时候？”
　　“明天。”温庭月闭上眼，等蒋倚阑知道她们不是亲姐妹，就能想到不是亲姐妹的她们睡一起是什么关系。
　　作者有话要说：

90、声音
　　商务会面约在十点，黎青八点起了床，去沄月酒店和蒋倚阑碰面。
　　温庭月睡得沉，枕边人什么时候走的她没半点感觉，醒来的时候已经十点多，宽软的大床上只睡着她一个人。
　　室内光线昏暗，温庭月摸到床头边的智能控制面板，打开了窗帘。
　　落地窗采用了特殊的智能调光玻璃，可以控制透明状态，单向透视保护室内客户隐私的同时，能欣赏窗外的如画湖景。
　　今天阳光很好，温庭月撑着床面坐起身，沐浴着温暖的阳光靠在床头查看手机上的消息。
　　黎青给她发了消息，最早一条未读消息是八点二十六分发过来的，告诉她离开酒店了。
　　原来黎青是两个小时前走的，怪不得没有半点感觉。
　　温庭月回复：我醒了。
　　这三个字看着有点冰冷，温庭月长按消息想要撤回重新发一条，想了想，又作罢。
　　床尾凳上叠放着衣服，昨晚黎青给温庭月拿了贴身衣物，温庭月只换了下面，内衣放在床尾凳上今天穿，今早黎青换衣服的时候，帮温庭月准备了一套，内衣放在衣服上，方便她拿。
　　靠坐在床头的温庭月一抬眸，看见了床尾凳上的衣服。
　　贤惠的妻子大概就是这样，体贴入微。
　　发过去的消息等了几分钟没回，按照行程安排，黎青这会儿正和蒋倚阑见合作友商，不回消息情有可原。
　　温庭月掀开被子下了床，阳光下昨晚没有细瞧的内衣现在被她拿在手里打量，温庭月看出来了，这套内衣她在黎青的衣柜里见到过，当时上面挂着吊牌。
　　出差带没穿过的衣服正常，温庭月的心里却有一种微妙的感觉，黎青料到自己会来江临。
　　是巧合，还是早有预谋？
　　不管是哪种，温庭月都能肯定，黎青对自己心怀不轨。
　　昨晚那么好的机会纵容她不轨，她居然没不轨。
　　温庭月低头看了看身上的睡衣，连偷偷不轨的痕迹都没有。
　　内衣尺码很合适，温庭月洗漱之后，在床边换了衣服。
　　她们身材相近，黎青的衣服穿在她身上仿佛是量身定制，十分合身。
　　在温庭月换衣服的时候，黎青回了一条消息给她。
　　温庭月一拿起手机，就看见了黎青的消息，“姐姐穿上我的衣服了吗？”
　　温庭月：穿了。
　　不等黎青问怎么样，她先发了两个字过去：还行。
　　手机在口袋里连着震动了两下，黎青特意为温庭月设置了提醒，只有她的消息才会震动。
　　正是商讨合作条款的重要时间，黎青没办法回复。
　　第三次震动来得稍迟一些，过了两分钟。
　　黎青一边工作，一边分心去了手机上，猜测温庭月给自己发的内容。
　　终于到会面结束，不等合上面前的文件，黎青拿出手机查看消息。
　　她怎么都没猜到，温庭月居然发了一张照片过来。
　　智能调光玻璃调了亮度，温庭月拍下玻璃上的半模糊倒影，与窗外的秋澜湖一起发给黎青。
　　照片后面没有文字内容，什么意思靠黎青自己猜测。
　　黎青没猜。
　　她点开大图，保存下原图，设置成了手机桌面。
　　中午受邀与合作友商一起吃饭，黎青弯起唇角，笑着给温庭月发消息，“姐姐喜欢我的衣服吗？”
　　温庭月回了一句不讨厌，黎青告诉她：中午不能和姐姐一起吃饭了，晚上再和姐姐一起。
　　“好。”温庭月一心两用，当着苏涧的面给黎青发消息，消息发出去，她抬眸看着沙发对面的人，神色平静，没有半点恼怒，“我已经知道她是权青集团的总裁了，苏总不用再为她隐瞒。”
　　“黎青怎么会是权青集团的总裁？”苏涧温和笑着，没有黎青的证明，她是不会轻易承认的。
　　谁知道这是不是试探。
　　“看来苏总和黎青交情匪浅，愿意为她隐瞒到这个地步。”温庭月稍有犹豫，拿出脖子上的项链。
　　苏涧的夸赞第一时间来，“项链很漂亮。”
　　拿项链的目的不是让苏涧看它漂不漂亮，温庭月说：“这是黎青送给我的，rg珠宝晚宴新品，编号0001，黎青以权青集团总裁的身份邀请我出席了那天的晚宴。”
　　坐在她身边的余助理一眼认出这条项链是自己买的，她攥了攥手，心虚得不敢说话。
　　拆谁的台，都不能拆自家老板的台。
　　不过，温总身为黎青的姐姐，怎么会不知道她是权青集团的总裁？
　　余助理一直想不明白这个问题。
　　苏涧只对自己的夫人没有秘密，夫人问什么答什么，她看着项链思考了几秒钟，看了眼温庭月身旁的助理。
　　温庭月会意，她将项链放回衣服里，对余助理说了一句，“你去外面等我。”
　　苏涧同样让自己的助理出去。
　　总裁室里只剩下温庭月和苏涧，温庭月先开口，“苏总愿意和我合作，是因为她吗？”
　　“没有黎青，我们公司也会和温煦集团合作。”苏涧说的是事实，她眼神真挚地看着温庭月，话题转到黎青身上，“比起合作，我更想知道，温总为什么不愿意承认自己是她的未婚妻？”
　　“这个说来话长。”温庭月起身，“我还有事，下次聊。”
　　黎青不愿意说，温庭月也不愿意，有意思。
　　苏涧不追根究底，她面带温柔的笑容，送温庭月下楼，在办公大楼目送她离开。
　　离开的路上，余助理委婉提醒自家老板，“温总，苏总会不会问黎青那条项链是不是她送的？”
　　温总不说项链编号还好，一说项链编号是0001，换谁都会提起。
　　路上车多，温庭月闭着双眼靠在车椅上养神，余助理的意思她听出来了，余助理以为项链是她买的那条。
　　“项链是黎青送给我的。”温庭月有心解释，“我让你买的那条，现在在黎青那里。”
　　余助理：“！！”
　　她白担心温总被人拆穿丢脸了。
　　这个时候，余助理只能在心里偷偷感慨一句，这对姐妹的感情太好了，互送项链让她忍不住想嗑cp。
　　可惜她们是姐妹，在一起会被打骨折。
　　古代还能表兄妹亲上加亲，现在表兄弟姐妹只能是亲人，不允许成为爱人。
　　四点多，黎青完成今天的工作安排，回悦江酒店，蒋倚阑依旧住在沄月酒店。
　　两人分开前，黎青叫住蒋倚阑，走近了与她说话，“蒋副总，有件事我想告诉你。”
　　容貌出众的人最容易让人心动，面对长相漂亮气质吸引人的黎青，蒋倚阑屏住呼吸等她下文。
　　黎青温柔而笑，“温总并不是我的亲姐姐。”
　　“我从没想过攀高枝。”蒋倚阑很开心黎青能告诉自己这个。
　　对黎青产生好感是在知道她是温总妹妹之前，坐上回酒店的车，蒋倚阑看着对面倒退的街景笑了起来。
　　笑着笑着，笑容逐渐消失了。
　　黎青那句话，好像是别的意思……
　　不是亲姐妹，那黎青和温总睡一起是什么关系？
　　蒋倚阑不敢相信自己想到的答案——温总就是黎青的女朋友，那个不愿意和黎青结婚的女朋友。
　　应该不是吧？现在同性婚姻合法，温总没必要说黎青是自己的妹妹，直接说女朋友就好了。
　　黎青回到悦江酒店的时候，正好是晚饭时间。
　　晚上不在悦江酒店吃饭，温庭月让黎青在一楼大堂等自己，她在下来的电梯上。
　　看着穿着自己衣服从电梯里出来的温庭月，黎青冁然而笑，大庭广众之下逗引温庭月，“姐姐这身衣服我很喜欢。”
　　全身上下都是黎青的衣服，温庭月心起波澜，身体一瞬间发烫，她转移话题，“今天的合作谈得怎么样？”
　　话音刚落，休息区传来一个熟悉的声音，“庭月。”
　　听到说话声的温璟回头看她们，发现自己没认错声音。
　　温璟立即起身走了过来。
　　温庭月和黎青循声转头，很意外昨晚见到温璟，今天又见到她。
　　“温璟。”两人一起叫了她的名字。
　　温璟微愣了愣，她看了看站在一块儿的两人，问黎青，“你怎么不叫我姐姐了？”

92、靠近
　　压低的声音温柔勾着人心, 灼灼目光点燃心口那簇小火苗，温庭月全身气血翻涌，下意识往后退。
　　黎青抬手一揽，轻巧的拥住了她，包厢里只有她们两个人，温庭月按住她手臂，目光游移落在了衣领口上，“我去换浴袍。”
　　黎青轻轻答了一声好，松手放人。
　　唐风温泉汤池从装潢设计到家居物品，所有东西都与唐风有关，浴袍也不例外。
　　绸缎浴袍轻薄丝滑，系带在腰侧，斜襟上绣着华贵的云纹，精湛的刺绣手艺，亦步亦趋跟进更衣室的黎青拿起浴袍，笑问温庭月，“姐姐穿这件吗？”
　　温庭月就知道, 黎青不会那么容易放她一个人换浴袍。
　　“我穿这件。”温庭月没要她手里那件，拿起了衣架上另一件。
　　她把更衣室让给黎青，拿着浴袍往外走。
　　“姐姐。”黎青拉住温庭月衣服，笑意盎然的眼眸直直地看着她,“我为姐姐更衣。”
　　更衣室宽敞，横置的衣架方便客人随手放衣服，黎青放下了手里的浴袍，用温柔的动作勾住温庭月脖子，将她转过身来。
　　拉着衣服的手没放，勾脖子的手顺势捏住衣领，黎青温柔含笑慢慢往下褪温庭月的外套。
　　温庭月身体绷直，紧张得心跳直飙两百，黎青抬眸看了她一眼，笑着揶揄，“温总也会有紧张的时候？”
　　衣服褪到小臂，温庭月配合地抬了下手，羊绒面大衣离开她身体，完全到了黎青手上。
　　“里面的衣服我自己来。”温庭月没被黎青的问题牵着走，黎青扬眉握住她的手轻捏了捏，“我只帮姐姐换衣服，不会对姐姐越界，姐姐不相信我吗？”
　　温庭月：“不相信。”
　　“那妹妹证明给姐姐看。”
　　温庭月：“……”
　　现在改口来得及，温庭月擒住黎青手腕，阻止她掀自己的衣服，“我相信了，我自己来。”
　　“既然姐姐相信了，妹妹不能辜负姐姐的信任。”黎青绕到温庭月身后，捏住两侧的衣角，慢慢往上拉。
　　白皙的肌肤在光下诱惑人心，黎青的目光被纤瘦的腰身吸引，她克制住心里亲近的念头，抬起眼眸看着温庭月。
　　指尖不小心碰到皮肤，只是轻轻的挨到，敏锐的温庭月有了反应——身体轻颤了一下。
　　黎青没有做过分的事，只是帮她换衣服，温庭月短暂的屏住了呼吸，找话题转移注意力，“你为什么叫温璟姐姐？”
　　回答她的是贴近的呼吸。
　　灼热的气息喷洒在侧颈上，黎青若即若离地贴着温庭月后背，侧着头微微低着头，温柔的声音在她耳畔低语，“庭月，这个问题你想要什么回答？”
　　不给未婚妻满意的回答，她这位未婚妻恐怕会像个复读机一样重复问下去。
　　距离贴得太近，温庭月无法好好思考，黎青没有任何触碰，却有一种被黎青贴身拥抱的错觉。
　　“真实的回答。”温庭月稳住自己的心，她和黎青姐姐妹妹相互叫着，但彼此的关系不仅仅是姐妹。
　　黎青的目光炙热而又温柔，温庭月稍稍偏头，不期然对上一双深邃专注的漂亮眼睛。
　　黎青在看她。
　　“不管姐姐问多少遍，我的回答都一样。”黎青往后退了半步，拉开距离方便抬手，她捏住内衣搭扣，在动手解扣之前说：“以后，我只叫你姐姐。”
　　分离的搭扣失去支撑的力量，内衣一瞬间松垮下来，黎青闭起眼，脱下这件属于自己的贴身衣物，按着记忆放到衣架上。
　　轻薄垂顺的浴袍柔软舒适，黎青扬手抖开，裹到温庭月身上，温柔细致地帮她穿上。
　　最后一步系腰带，温庭月身材纤瘦，黎青站在她身后，双手绕到身前灵活熟稔地打了一个结。
　　“温璟再让你叫她姐姐呢？”温庭月转过身看着黎青，清冷的眼神这会儿认真动人，黎青为她的眼神悸动不已，眼角眉梢染上笑意，“我可以叫她璟姐吗？”
　　璟姐，璟姐姐，差了一个字，感觉差了千里，前面那称呼像是职场上叫上了年纪的同事，不像后面那个称呼那么暧昧。
　　温庭月忍不住笑了，黎青眼睛发亮，她抬手捧住温庭月脸颊，冁然而笑，“姐姐笑起来的样子让我想亲。”
　　温庭月按住脸上的手，在黎青的眉心落下一个轻柔的吻，“妹妹的浴袍需要姐姐来换吗？”
　　眉心的温热转瞬即逝，带来的酥麻源源不绝，黎青心跳扑通加速，难以言语此刻的情绪。
　　“怎么了？”温庭月发现黎青的眼睛浮上一层晶亮，黎青笑着拿回自己的手，转过身背对温庭月，闭上眼将眼眶里涌出来的泪意压回去，“有些意外，姐姐会主动亲我。”
　　眉心的吻，让黎青想起了小时候。
　　“姐姐以前这样亲过人吗？”黎青脱下外套，让自己的反应看起来像是要换衣服。
　　温庭月迟疑了一会儿才回答，“没有。”
　　“是吗？”黎青将脱下的外套放到温庭月的衣服旁，她侧了侧头，余光看着温庭月，“姐姐刚刚的犹豫不是在回想亲过几个人？”
　　“我妈应该不算。”
　　“除了伯母呢？”黎青追问。
　　温庭月肯定地给了答案，“没有了。”
　　黎青又问了一遍，“姐姐以前没有这样亲过人？”
　　“没有。”
　　人的记忆会出现偏差和空白，黎青慢慢地深呼吸，温庭月在她身后看着她，手犹豫地捏住黎青衣角。
　　黎青低头看，纤细修长的手指卷着衣角往上，黎青抬起头看着前面，在衣服卷到肩膀的时候配合她。
　　藏在衣服下的曼妙身姿令人心荡神摇，温庭月心热如火，心里的冲动比想象中强烈。
　　“庭月？”察觉身后的人迟迟没有继续的动作，黎青回头看了一眼，温庭月明显慌乱了，她拿起浴袍往黎青身上披，“我先去泡温泉了。”
　　温庭月快步离开了更衣室。
　　温泉汤池漂满了玫瑰花瓣，随着入水的身姿荡漾开一圈圈涟漪，温庭月靠壁坐下，心口的温度比温泉汤池里的热水还要滚烫。
　　黎青姗姗而来，从壁柜里拿了一瓶冰凉的水来到温泉池边，温庭月接过她递来的水，喝了一口放在茶托上。
　　温热的池水舒缓情绪，温庭月慢慢放下心里的冲动，黎青在她身边坐了下来，侧目看她。
　　“庭月。”听到自己名字的温庭月转过头来看黎青，对上温柔的目光，呼吸一滞，黎青弯起唇角，在水下握住她的手，炙热的目光如火燎原。
　　温庭月倾身靠近，目光缓缓游移向柔软的唇瓣，只剩几公分距离的时候，温庭月停下了靠近，抬眸看黎青。
　　黎青对她笑，“姐姐不亲我吗？”

93、深吻
　　浮起的热气萦绕在温泉汤池周围，桃花粉轻纱逶迤垂在地上，房间里的气氛暧昧得恰到好处。
　　黎青的问题勾着温庭月继续靠近，水下的手轻巧地分开纤细修长的手指，慢慢地交扣。
　　倾身的动作让重心不稳，温庭月撑着池沿稳住自己的身体，吻熨贴着由浅转深。
　　房间温度高，温泉加速体内血液循环，温庭月热得拉了拉自己的衣领，敞开的衣襟露出一大片白皙肌肤，勾住她脖子的黎青轻轻往自己方向用力，背后微微硌人的池壁衬得身前的柔软愈发勾人，黎青松开水下十指紧扣的手，揽在温庭月后背上。
　　促乱的呼吸汲走心肺里的空气，这一吻吻了很久，温庭月放开黎青微微后退，睁开的眼眸湿漉漉的，迷离涣散着意犹未尽。
　　黎青弯了唇角，搭着后颈的温热指尖轻点了点温庭月敏感的地方，她言笑晏晏，和主动吻自己的未婚妻说话，“姐姐，还来吗？”
　　温柔的眼神炙热如焱，温庭月的目光往下偏了偏，柔软的唇瓣润着薄薄的水光。
　　她没回答，凝视着红润饱满的唇瓣侧头靠近，和刚才的启口深吻不同，这一回只是在唇面上轻轻地吮吻。
　　长发在热气里沾上水珠，温泉汤池水温恒定，源源不断的注入着热水，温庭月抱住黎青，下巴搁在她纤瘦的肩上，起伏的心脏扑通扑通剧烈跳动着。
　　黎青轻拍温庭月的后背，盛着温柔碎光的眼眸满满的爱意。
　　温泉水舒张毛孔，由里到外热得人想脱去身上的浴袍，放开黎青的温庭月坐到一旁，将身上散开的浴袍往里拢了拢，系紧腰带。
　　黎青转过身，手支着侧脸笑得意味深长，温庭月闭起眼往下躺，温热的水没过锁骨，享受温泉带来的舒筋展骨活畅经络的舒服感。
　　浓郁的玫瑰花香染上浴袍，黎青凝视了片刻，伸出手理了理温庭月的发丝，指尖滑过耳鬓，她捏住温庭月下巴，在温庭月睁眼看来时，低下头亲了她的脸颊。
　　“姐姐，要不要让侍女进来帮你捏捏肩？”
　　服务包括在了包厢费用里，不让侍女在旁服务，费用一分不会少。
　　温庭月有些难以置信，换做自己，她不愿让其他人碰黎青。
　　温庭月拒绝了黎青的提议。
　　“那我帮你捏？”黎青顺着她的拒绝说下去。
　　原来在这儿等着，温庭月反应过来了，她拒绝，“不用劳烦妹妹了。”
　　黎青翻了个身，双手枕着下巴趴在池沿上，垫着软枕，她侧头对着身旁人，眼睛微阖，“姐姐能帮我捏捏肩吗？”
　　“我不会。”温庭月从来没帮人捏过肩，被拒绝的黎青温柔笑着，没有任何不开心，也没有继续讨要。
　　水声在旁边响起，温庭月坐了起来，溅起的水花部分落在黎青身上，一只手搭上了她的肩膀。
　　温庭月试着捏了起来，“这样行吗？”
　　黎青笑出了声，“姐姐的手法，不像不会。”她回头看了一眼，笑着说：“辛苦姐姐了。”
　　纤薄的肩稍一捏捏到了骨头，温庭月从没想过有一天自己这个直女会弯，会心甘情愿给另一个人捏肩捶背。
　　双手齐齐按着肩膀，温庭月不得不贴近黎青，靠在她身侧。
　　柔顺的青丝散在身后，温庭月轻撩起发丝，拢放在一边，指尖碰到侧颈，黎青吞咽了一下，按住肩上的手轻声说：“谢谢姐姐，可以了。”
　　温庭月缓慢收回手，落在颈上的目光若有所思地凝视着如雪里桃花的肌肤。
　　察觉自己的目光太过灼热，温庭月拿起水喝了一口，缓了缓身上的热意。
　　温泉不能泡太久，容易心慌晕眩，温庭月拿了浴巾裹在自己身上，跨步离开温泉池，“黎青，我们什么时候回去？”
　　温泉酒店坐落在秋澜湖边，回悦江酒店很近。
　　“换个衣服，现在回去。”黎青撑着池沿起身，温庭月展开浴巾，披到她身上，清澈的声线多了柔和体贴，“不用这么急。”
　　“我想回去了。”黎青拉住离去的手，灼灼目光透着心里的欲念，她压低微哑的嗓音，轻声叫她的名字，“庭月。”
　　温庭月心里柔软处被她勾得发颤，熟悉的热忱画面在脑海里翻涌，她答了一声好，裹着浴巾转过身往浴室走。
　　浴室和更衣室相连，中间以一道活动的屏风遮挡，锁扣在浴室这边，不用担心冲澡的时候被更衣室里的人拉开。
　　温庭月冲了澡，到更衣室这边换衣服。
　　拉开的活动屏风没拉回去，进来的黎青扯开系带，一副准备当着温庭月的面冲澡的样子。
　　温庭月目光愣了愣，在浴袍落地前，快一步拉上了屏风。
　　轻悦的笑声从浴室传过来，温庭月听见了，心跳咚咚撞心口。
　　冲澡和泡澡不一样，泡澡有水和沐浴泡泡遮住，冲澡完完全全展现了身体。
　　就算是夫妻，也不会当着面冲澡吧？
　　温庭月没结过婚，不清楚夫妻可以坦诚到哪个程度，打开的花洒淋下热水，听着哗哗水声，温庭月穿上自己的衣服，找到吹风机吹头发。
　　冲澡的时间很快，温庭月的头发吹到半干，那边浴室的水声停了。
　　黎青裹着毛绒绒的吸水浴袍擦着头发过来，温庭月没敢回头，生怕她什么都没穿，直到看见衣角，她才回头和黎青说话。
　　“你先换衣服。”温庭月说，“我头发还没吹干。”
　　关掉的吹风机到了黎青的手里，她重新打开吹风机，笑着托起发丝，“我先帮你吹头发。”
　　温柔得让人难以拒绝。
　　从包厢出来，两人身上整齐的穿着自己的衣服，侍女第一时间过来询问，“两位有什么需要吗？”
　　来的时候温庭月没见到侍女，现在泡完温泉了，终于得以一见。
　　侍女一身唐风袒领襦裙，露出的事业线令人不忍直视，温庭月挡在黎青身前，目光清冷地落在侍女脸上，“没有。”
　　“两位是要离开了吗？”侍女盈盈一笑，热情周到，“我带二位离开，这边走。”
　　双手交叠放在身前的侍女在前面带路，和正面比起来，背面严实多了。
　　黎青有些好笑，温庭月的小动作全在她眼里，她勾勾温庭月的手，“姐姐放心，我不会看别人。”
　　她是弯的，但不是见女孩子就喜欢，她只对温庭月心动，只对她有感觉，其他女孩子，长得再美也不能在她心湖里激起一丝涟漪。
　　自己哪里不放心了？温庭月默不作声，拿回手放大衣兜里。
　　林助理总是在需要的时间出现，车停在酒店正门口，接上人，不用吩咐驶向悦江酒店。
　　温泉里的画面变成记忆存在脑海里，温庭月侧头看着窗外，回想温泉池里的吻。
　　忽然，脑海里出现了一段模糊的记忆。
　　又来了……
　　伴随着黎青那句「姐姐以前这样亲过人吗」，模糊的记忆清晰起来。
　　她亲过黎青之外的人的眉心。
　　画面清晰却依旧算是模糊，又没头没尾，让人分不清是真实发生的，还是在哪里看见过或者是梦里梦到过。
　　温庭月心思敏锐，串联起黎青的反应和她的问题，那个被否定的大胆的猜测又在她心里冒出来。
　　黎青从小到大喜欢着她。
　　“黎青。”温庭月收回没有焦距的视线，收起那些模糊记忆，她转过头看着坐旁的黎青。
　　黎青抱着手机在发消息，温庭月扫了眼屏幕，猝不及防的问了黎青一个问题，“你第一次见我——”
　　她清楚看见，黎青的手抖了一下，连带着手机屏幕往旁边倾斜。
　　“是什么时候？”
　　作者有话要说：
　　留评随机掉落小红包——

94、没忘
　　屏幕停在聊天界面，打了一半的消息差点碰到发送按钮发出去，黎青不慌不忙的拿正了手机，接着打剩下的内容。
　　“姐姐忘记了吗？”剩下的两句话很快打好，黎青锁上屏幕看着温庭月，温柔的眼眸里是温庭月熟悉的笑意。
　　她握住温庭月的手，笑着揶揄，“生日那天姐姐对我说的话，我一句没忘。”
　　听起来回答了是生日那天第一次见面，可总感觉哪里不对劲，温庭月仔细品了品，没找到不对劲的地方，反倒想起了自己的拒绝。
　　当时好像很坚定的表明了自己的取向，绝不可能和黎青结婚？
　　温庭月没接黎青的话，收起探究的目光，转头看着前面。
　　别人恼羞成怒，她恼羞沉默。
　　车在悦江酒店前停下，明亮的光线穿过玻璃门，黎青提醒身旁看着前面走神的未婚妻，“姐姐，我们到了。”
　　温庭月开门下了车，她没先进去，等黎青下来，和她一起进酒店。
　　房间依然是昨晚那间，客房服务归整了床被打扫了卫生，对客人的东西保持原样。
　　房间里多了一个行李箱，二十寸纯黑色，靠放在沙发旁边。
　　不用问，这是温庭月的。
　　箱子里所有东西有条不紊整齐的摆放着，温庭月拿了件睡袍，稍犹豫，换成了长袖长裤睡衣。
　　等她换好睡衣从卧室出来，黎青帮她的睡袍重新叠好放进了行李箱里。
　　温庭月的目光停了停，黎青主动解释，“我没动其他东西。”
　　“没关系，里面只是些衣服。”温庭月没检查，合上了行李箱，黎青靠近她，温柔的声线里带着笑意，“如果有其他东西，比如文件之类的东西呢？”
　　“你不会乱动。”话刚说完，黎青搂了上来，一双手圈在腰上。
　　旁边是沙发，宽敞松软，黎青抱着温庭月倒进柔软的沙发里，轻巧灵活的身姿在沙发上翻了个身，温庭月还没反应过来，黎青到了她身上。
　　温庭月：“……”
　　黎青不乱动东西，爱乱动她这个人。
　　客厅顶灯明亮，落下的光线经过黎青在温庭月身上投下了影子，黎青居高临下笑意盎然，“我乱动姐姐会不会生气？”
　　话连贯地说出来，温庭月心跳一漏，过了几秒，她才意识到自己误会了黎青的意思。
　　“不会。”温庭月看着身上的人说，“不管里面有什么东西，你都可以动。”
　　“姐姐真信任我。”灼灼目光透着心里的亲近念头，语速缓缓的黎青低下头，在她唇上亲了一口。
　　吻短暂，睡衣只这么一下被黎青弄乱，温庭月掐腰扶着黎青坐起来，让她去换睡衣。
　　“好，听姐姐的。”
　　刚要进卧室，门外响起了敲门声，黎青看了眼温庭月身上的睡衣，过去开门。
　　来的是余助理。
　　“黎青。”余助理努力把眼前的黎青和权青集团的黎总当成两个人，像以前那样叫黎青名字，“这份文件还有这台电脑交给温总。”
　　黎青答了一句好，接过她手里的东西，把两样东西送到沙发边。
　　电脑装在黑色电脑包里，超轻薄的商务本，提起来很轻，文件放在软皮文件夹里，不翻开看不见一个字。
　　房间安静，门口的说话声温庭月不会听不见，她知道来的是谁，黎青还是说了一句，“这是余助理送来的。”
　　“是我让她来的。”温庭月拿出电脑，“有些事需要处理，大概要一个小时，你困的话可以先睡。”
　　“我等你一起。”说完黎青又加了一句，“在床上等你。”
　　在旁边等温庭月，容易打扰到她。
　　黎青进卧室后没再出来，温庭月全神贯注看文件发邮件，时间估得正好，不多不少正好一个小时。
　　收起的文件和电脑一起放进了电脑包里，温庭月喝了口水后，进卧室。
　　卧室开着大灯，黎青拿着手机靠在床头，披散在肩头的发丝遮住蓝牙耳机，没发觉温庭月开门进来，直到人走到床边，她才看见。
　　“忙完了？”黎青摘下左右蓝牙耳机，抬起的温柔眼眸笑得勾人。
　　“都处理好了。”
　　原来不是被黎青无视，而是戴着蓝牙耳机听不见，温庭月掀起被子一角，在床边坐下，修长的腿一曲一伸，躺进了被窝里。
　　她看了眼黎青的手机，手机屏幕已经暗下了，她状似随意地问了一句，“你刚刚在看什么那么认真？”
　　“视频。”黎青把手机递过去，“姐姐要不要看？”
　　温庭月有种羞耻的预感，没敢接，“不会是那种视频吧？”
　　戴着耳机看的视频，应该很成人。
　　黎青哑然失笑，“如果姐姐想看，我想办法找几部。”
　　温庭月：“……”
　　居然不是吗？
　　上过生理相关的课，但具体怎么进行生理需求的满足，温庭月空有理论知识和梦境记忆，没有实战经验。
　　黎青解锁了屏幕，熟悉的商务会面出现在温庭月面前，黎青在看的视频，是会议记录，和床没有半点关系，十分正经。
　　“你继续，我睡了。”温庭月往上扯了扯被子，盖到下巴，转过身背对黎青。
　　黎青笑着放下手机，打开床头壁灯，关掉卧室里的大灯，她侧身面朝温庭月而卧，没有像往常那样主动抱上去，只是在橘黄的温暖光线下安静看温庭月。
　　昏黄的灯光不影响睡觉，阖上眼的温庭月听着身后窸窸窣窣的动静归于平静。
　　等了一会儿，发觉黎青没有抱自己，温庭月忍着回头的冲动睁开了眼睛。
　　床头灯两边都可以操控，温庭月瞄了眼智能控制面板，毫不犹豫的关掉了壁灯。
　　陷入黑暗的房间给人亲近的机会，温庭月收回手放进被子底下，一团温暖柔软贴了上来，从背后抱着她。
　　黎青搂住温庭月的腰，侧脸抵靠着她敏感的后颈，说起工作上的事。
　　合作进展顺利，不出意外，明天晚上她们能回江澜。
　　抱得这么亲密，就说公事？
　　“和蒋副总分开的时候，我和她说了一件事。”一堆公事之后，终于来了私事，黎青说：“我告诉她，我不是你亲妹妹。”
　　“她什么反应？”
　　温庭月能想象蒋倚阑知道她们不是姐妹之后的反应，震惊，恍然大悟……
　　“挺开心的。”
　　黑暗遮住表情，温庭月一脸问号，“开心？”
　　开心什么？不用和老板成亲戚了？
　　温庭月转过身问黎青细节，“你到底怎么和她说的？”
　　黎青记忆好，一字不差的重复了一遍，包括蒋倚阑的回答。
　　温庭月听了后沉默了。
　　等蒋倚阑回去，应该能正确理解黎青的话。
　　温庭月不在这个话题上深究，她调了调姿势，往上睡一些，伸出的手搂到后背将黎青拥在怀里，“很迟了，睡吧。”
　　习惯了另一个人的温度，泡过温泉的身体很快有了睡意，温庭月的呼吸缓慢下来。
　　听着她有节奏的呼吸声，黎青慢慢睁开了眼睛。
　　适应了黑暗的双眼近距离视物，温庭月的身上散着淡淡的玫瑰芬芳，和清莹雅致的百合山茶花不同，此刻她身上的香味诱得人气血翻涌。
　　黎青攥了攥衣角，指尖在衣服上轻轻摩挲，压下冒上来的冲动。
　　总算没做任何不轨的行为，睡着了。
　　第二天醒来，还没睁开眼，黎青先感觉到了一丝不对劲的手感，温中带软，触摸细腻。
　　黎青瞬间清醒，她试探着捏了捏，手和温庭月的身体之间，少了一层衣物的阻隔，她的手熨贴着温庭月。
　　趁着掌心下的人没醒，黎青凭感觉往上摸到衣角，在被子底下悄悄整理好温庭月的衣服，若无其事地隔着衣服搂回到她腰上。
　　温庭月已经醒了。
　　在黎青试探着捏了捏的时候，温庭月醒了过来。
　　原来黎青是这样的人？
　　温庭月设想了一下另一种情况，如果黎青知道她醒着，就不会小心翼翼地把衣服拉了回去，而是大胆地往更上和更下的地方放肆。
　　今天也是忙碌的一天，黎青先离开了房间。
　　肌肤上的触感挥之不去，温庭月靠坐在床上，滑下的被子落在腰处，她低下头看着黎青触碰过的地方，回想梦里黎青做的那些尽致亲密之事。
　　如果以直女不会对同性有冲动来判断，她很早就不直了。
　　早上黎青离开的时候温庭月睁开眼看了一眼，再见到黎青，已经是日暮黄昏。
　　她们今晚回江澜，温庭月让余助理订同一列商务座一起回去。
　　回去的路上，蒋倚阑全程保持安静，只用一双眼睛不时看看黎青和温总，寻思两人的关系。
　　余光瞥见余助理，蒋倚阑悄悄给她发了个消息。
　　蒋倚阑：黎青不是温总的妹妹？
　　收到消息的余助理心里一个咯噔，马上回过去一条：你知道黎青的身份了？
　　蒋倚阑的心彻底凉下去，“黎青真的是温总的女朋友？”
　　这都什么跟什么啊，余助理回了一串省略号，紧接着发过去一条：黎青是温总的妹妹。
　　她抬起头看向蒋倚阑，在蒋副总看过来时，给了她一个很肯定的眼神。
　　黎青不仅是温总的妹妹，还是权青集团的总裁。
　　她清楚……
　　有余助理的话，蒋倚阑凉下去的心又热了起来。
　　到了江澜，一行人一起往出站口走，黎青走在温庭月身侧，林助理不在，她只能自己推行李箱。
　　蒋倚阑走在她们身后，暗中观察。
　　回到家将近九点，黎青带着行李箱去了客卧。
　　她人睡主卧，东西习惯放客卧。
　　“黎青。”温庭月站在门口看了片刻，慢慢走进去，黎青在一件件把东西拿出来，温庭月的目光往床头柜抽屉扫了一眼，稍有犹豫后认真地问出来，“你之前打算送我的生日礼物，现在可以送给我吗？”

95、打开
　　黎青停了停手上的动作，没回答温庭月的问题，低下头继续把里面的东西拿出来。
　　行李箱里东西不多，温庭月立在原地耐心地等着，曾经送到她面前的生日礼物，她几次三番拒绝，现在向黎青讨要，黎青不回应也正常。
　　至少，黎青没有拒绝。
　　在最后一件物品离开行李箱的时候，黎青终于开口，她抬起了头，脸上是温庭月熟悉的温柔笑容，“等明年姐姐生日的时候，我再送姐姐。”
　　明年？温庭月想从黎青脸上找到开玩笑的迹象，黎青将拿出来的衣服挂到衣柜里，没有一点逗她的意思。
　　“可以现在送吗？”在酒店的时候她想到了生日礼物，直觉告诉她，盒子里的东西很重要, 回家之后，温庭月的感觉更强烈，她不像面上这么平静，她迫切想要知道里面是什么。
　　衣柜里的睡衣之前全被温庭月拿到了主卧，后来拿了几件回来，现在看起来空荡荡的，有种随时可以收起所有衣物离开的感觉。
　　黎青分门别类把干净的衣服挂好，没来得及洗的衣服留在外面。
　　她习惯被人照顾，也习惯没人在旁侯着，自己照顾自己。
　　黎青回头看温庭月，温庭月离她很近，相近的身高却有一种居高临下的迫人感，让人忍不住想喊她温总。
　　“温总。”黎青笑意盎然地喊了出来，她挂好手里的睡衣，转过身与温庭月面对面，“您为么么忽然想要生日礼物？”
　　突如其来的敬称叫得温庭月心里一阵麻，她强词夺理，“本来就是送我的礼物，我只是迟一点接受。”
　　原来可以把打脸解释得这么清新脱俗。
　　黎青笑出了声，温庭月往前半步，贴得更近，毫无波澜的面上清冷又认真，“可以给我吗？”
　　不用这个语气说话，听起来会像要人滚床单。
　　“可以。”黎青笑着握住温庭月左手，慢慢托到自己面前，纤细的手指修长白皙，指甲剪得干干净净，一枚戒指套到了她中指上。
　　温庭月：“生日礼物是这枚戒指？”
　　温庭月没反抗，戒指从指尖推向指根，不松不紧尺寸正合适。
　　求婚应该是戴无名指吧？黎青居然只是戴中指？
　　“和我的尺寸一样。”黎青目测过温庭月的手指，也悄悄拿自己的手和她对比过，她们尺寸一样，戴她手上的戒指，能戴温庭月手上。
　　黎青捏住手，拇指扣在指背上，抬眸看着面前的未婚妻，墨黑的眼眸笑得意味深长，“戴着这枚戒指，明天晚上来我房间，我送你生日礼物。”
　　得知生日礼物并不是黎青手上这枚戒指，温庭月心里说不上来高兴还是失落。
　　现在排除了一个错误猜测——戒指。
　　这枚戒指第一次出现，是在rg高级珠宝晚宴上，黎青当时戴在右手中指。
　　戒指的设计独一无二，属于私人订制，切工精湛的钻石与指环相得益彰，光线下熠熠夺目，温庭月细瞧了一会儿，问黎青，“只要戴明天一天？”
　　“至少戴一天。”黎青说，“不能摘下来，也不能遮起来。”
　　“好。”这件事很容易做到，温庭月答应下来，她抬起手和黎青约定，“明晚我戴着它来找你拿生日礼物。”
　　温庭月戴着戒指离开客卧，走到门口的时候，她突然想起来一个问题，她回身问黎青，“你今晚睡这里？”
　　黎青点头。
　　不睡主卧肯定有原因，温庭月没问，怀着揣测和期待回了自己房间。
　　晚上还没洗澡，温庭月戴着戒指站在洗漱台前，在手机里输入问题：可以戴着戒指洗澡吗？
　　从戒指保养上来说，一般是不建议戴的。
　　只是不建议，没说绝不可以。
　　温庭月脱下衣服和手表，戴着戒指步入花洒下，淋浴屏从头顶和背后两个地方喷水，她看了看戒指，左手拿远了些。
　　这个澡，洗得比平时慢了许多。
　　清爽干净地穿上睡衣，温庭月躺床上看戒指，时间不早了，她一点不困，捏着指环转了转，摩挲上面的钻石。
　　时间一点点走向深夜，温庭月忘记自己么么时候睡着了。
　　醒来时，床上只有她，昏黄的床头灯一如昨夜。
　　黎青真的没来。
　　“咦，黎青向大小姐求婚啦？”温庭月刚在餐桌边坐下，可以算是老年人的周姨一眼看见了她手上的戒指，一点都没有老年人该有的老眼昏花。
　　温庭月面无波澜，甚至有点异常清冷，“没有。”
　　周姨：“……”没有就没有，一副被人抛弃的表情是怎么回事？
　　周姨不敢问，给她准备了早餐，立马消失得无影无踪。
　　钻石太耀眼，温庭月喝着海鲜粥，目光落在戒指上。
　　昨晚黎青没有偷偷去她房间，早上起来，客卧开着门，被子整齐地平铺在床上，人已经不在了。
　　“周姨。”温庭月随口叫了一声，消失得无影无踪的周姨立即出现在她身边，满脸灿烂笑容，“怎么了，这粥不合胃口吗？”
　　温庭月状似随意地问：“黎青早上吃么么？”
　　“和你一样，也是海鲜粥。”
　　“她吃完就走了？”
　　琢磨不透大小姐问这话么么目的，周姨斟酌了几秒，往温庭月可能想知道的方向回答，“她吃完坐了一会儿，八点多离开家。”
　　温庭月舀了勺粥送进嘴里，若有所思地看着自己的戒指。
　　一碗粥，慢条斯理快二十分钟才喝完。
　　余助理来了，在外面等着，车内视线有盲区，直到公司她才发现，总裁的手上戴了戒指。
　　戴了戒指！
　　不消片刻，总裁戴戒指的消息传遍了整个公司，上班干活不积极，传起八卦来一个个的全部不遗余力。
　　胆子肥的，甚至八卦到余助理这里来了，旁敲侧击总裁的感情状况，婚姻状态。
　　余助理三缄其口，问什么都只回三个字——不知道，不清楚，别瞎问。
　　就算她想说，她也说不出来什么料。
　　有一点可以肯定，温总这两天的确是出差，不是什么去民政局领证结婚。
　　余助理拄着脑袋两眼失焦，桌上的绿植生命力顽强，两天没浇水，依然绿油油的。
　　单身的温总为么么会戴戒指？
　　电话铃声乍然响起，余助理惊得一抖，来电显示上的号码十分好认，余助理疑惑地愣了两秒钟，接起电话。
　　电话一挂断，余助理进了总裁办公室，她告诉办公桌后老板椅上的总裁，“温总，陈秘书打来电话说黎总想和你见面，下午两点在权青集团见面，您有时间吗？”
　　“黎总？”温庭月盖上钢笔抬起头。
　　余助理点头，“嗯，就是黎总。”
　　“行，我有时间。”
　　下午一点二十分，温庭月叫来余助理，问了问黎青的动静。
　　“她在办公室。”作为知道黎青就是黎总的人，余助理特意去了人工智能事业部一趟，借着找蒋副总，看了看副总助理工位。
　　温庭月：“让黎青来我办公室。”
　　刚去过一趟人工智能事业部，余助理这回没往楼下跑，她打内线以公事的口吻叫黎青来总裁室。
　　合上的办公室门里，温庭月坐在椅子上，笔挺的身姿双手搭着扶手，黎青在办公桌前站着和她说话，“温总，您找我？”
　　“我要去权青集团见黎总。”温庭月一副忘记眼前这位副总助理真实身份的样子，吩咐自己助理一样吩咐黎青，“你和我一起。”
　　“温总为么么要我一起？”
　　“呃……”温庭月反问，“你说为么么？”
　　都已经知道黎青就是黎总了，还要看那位闻秘书的演技精湛到什么地步？
　　温庭月从老板椅上起来，黎青面带笑容，跟她身后往外走。
　　两人差了几步，黎青的目光落在温庭月左手中指上，温庭月言出必行，果真戴了戒指来公司。
　　公司里的议论她听见了，全公司都在猜测温总的伴侣。
　　罗列的名单黎青看了一眼，温总不愧是大众眼中的直女，名单上没一个女人。
　　这次去权青集团，温庭月带了黎青和余助理，在办公大楼门口接她们的赵漾曦和陈渝秘书演技上线，打招呼之后告诉温庭月，“温总，黎总在办公室等您。”
　　温庭月用余光睨了眼身侧的黎青，随她们上楼。
　　总裁办公室里，闻歌秋坐在沙发上等她们，见到来人，熟稔地叫了一声温总。
　　温庭月看了眼黎青，目光扫过宽敞的办公桌，落在闻秘书脸上，“黎总不在办公桌后坐着等我吗？”
　　闻歌秋局促不安。
　　黎青弯起唇笑，走到办公桌后坐了下来。
　　坐下的一刹那，温庭月心跳陡然加速，此刻的黎青，有一种难以言喻的气场。
　　这里的一切都是她的，她是这里真正的掌权者。
　　“温总，请坐。”黎青熟门熟路的从桌面上厚厚的文件里拿出了一份，交到温庭月手中，“今天请温总过来，想和温总讨论人工智能科技大会上的几项提议。”
　　讨论放在办公室，温庭月翻开文件，黎青立在她身边，“温总，我失陪一下。”说着去了屏风后面。
　　温庭月的目光跟了过去，正襟危坐的闻秘书见状解释，“那是黎总的卧室。”
　　总裁办公室里有卧室，是件很正常的事。
　　温庭月若无其事地收回自己的目光，低头看起文件。
　　换了一身商务西装的黎青在温庭月对面坐下，文件上的资料她过目不忘，径直进入正题。
　　温庭月一抬眸，心顿时如擂鼓，面前气场强大的黎青让她完全没办法进入工作状态。
　　“黎总。”温庭月喊停，“这几个提议没有任何问题。”
　　温庭月当即告辞，留下黎青带着余助理回公司。
　　比起晚宴上身袭长裙而来的黎青，今天的黎青更让她心动，加快的心律一路失常，到了公司也没平复。
　　手上的戒指时时刻刻提醒着她，今晚她要去找黎青拿生日礼物。
　　温庭月情不自禁把黎青和未婚妻这一称呼关联起来，拿着钢笔的手随着大脑意识在纸上写下了这五个字。
　　黎青，未婚妻。
　　黎青是她的未婚妻。
　　夜将至，温庭月自己开车回家。
　　一进家门，温柔乖巧的声音自客厅方向传来，“庭月姐姐。”
　　温庭月没敢直视黎青的眼睛，她用稍显冷淡的一声「嗯」应了黎青，快步上了楼。
　　“庭月这是怎么了？”时澜煦看不懂女儿的反应，疑问的目光投向黎青，希望黎青能为自己解惑。
　　黎青摇了摇头，她没给温庭月么么刺激，这反应她也不懂。
　　夜幕从四周拢来，到晚上了。
　　温庭月的房间关着，看起来不打算要生日礼物了，黎青试着拧了一下，门从里面反锁了，她敲了敲门，半分钟后，温庭月开了门。
　　“有事吗？”温庭月问。
　　这一幕何其眼熟，黎青将手里的酒红色绒面首饰盒递过去，笑容温柔，“送你生日礼物。”
　　温庭月的心跳一瞬间爆炸，她喉咙发紧，接过首饰盒，黎青对她说：“现在打开吧。”
　　作者有话要说：
　　留评随机掉落小红包——

96、约定
　　衣服下的心跳太过剧烈，恍惚有种摇摇欲坠的感觉，黎青一如既往温柔，却让人忍不住想要听从。
　　温庭月明白原因, 在权青集团见过黎青举手投足气场凌人的一面，她再也没办法把她分成两个人看待。
　　首饰盒很容易打开，温庭月按住翻盖迟迟不动。
　　她心里生出了退怯。
　　温庭月放下手，对上黎青的温柔目光，她忍着心里的炙热与悸动，用不算委婉的说辞拒绝她，“我想回房间看。”
　　留意着眼前人每一分反应的黎青唇角上扬，脸上笑意更浓，“姐姐不敢当我面打开？”
　　不过是一件礼物而已，为什么会不敢？
　　错误答案——戒指，已经排除了，没有什么好不敢的，温庭月屏气数秒，重新拿起盒子，“礼物不当面打开是礼节。”
　　万一送得不合心意，演技又不好，会伤到送礼物的人的心。
　　黎青笑意盎然，“是我让姐姐当面打开的，不失礼。”
　　话音未落，温庭月打开了盒子。
　　酒红色的首饰盒内，细密的玄色绒布上，一枚祖母绿戒指华贵夺目，纯正的浓绿色在明亮的光线下柔和温润，瑕疵部分在宝石的周围，如棉絮一般细细散开，与戒托的设计相辅相成。
　　天然的祖母绿宝石不可避免会有瑕疵和裂纹，眼前这枚戒指将裂纹和瑕疵处理得很好，可见它的贵重。
　　见到里面的东西，善于表情管理的温庭月脸色骤变，毫不掩饰眼眸里的惊讶，黎青的心一瞬间提到心口，过去的记忆逆着时间的河流，一幕幕往眼里撞来。
　　那时她需要仰头看温庭月，现在，她与温庭月平视。
　　“黎青，等你长大了，我就嫁给你。”
　　那时的黎青很稚嫩，却也知道移情别恋的可能性，她需要承诺，需要保证，青稚的声线说出最认真的话，“在我长大之前，姐姐不要喜欢任何人。”
　　“我喜欢我家黎青，怎么还会喜欢其他人。”温庭月将祖传下来的祖母绿戒指送给了她，和她约定，“在你长大之前，我不会喜欢任何人。”
　　不会喜欢任何人。
　　温庭月轻启唇，欲言又止。
　　她想起来了，未婚妻不是妈妈给她选的，是她自己与黎青订下了婚约，用祖传之物，订下不可反悔的约定。
　　被排除的错误猜测，正是正确答案。
　　屏住呼吸的黎青暗暗攥紧了手，温庭月抬起眼眸，“这好像是祖母绿，你花了多少钱买的？”
　　沉默了这么久，是在想戒指多少钱买的？
　　黎青喉头梗了梗，垂在身侧的手攥得更紧，“姐姐觉得它值多少钱？”
　　祖母绿本身贵重，加上它蕴含着传承之意，价值无法估量，温庭月作出思忖的样子，摇了摇头。
　　“谢谢你的生日礼物。”轻微的啪嗒一声响，温庭月合上了盖子，“我收下了。”
　　敛去一开始的惊讶，温庭月的神色平静无澜，似乎只是收到一份超出想象贵重的礼物而已。
　　黎青松开紧攥的手，眼角眉梢温柔如初，“姐姐喜欢就好。”
　　回到自己房间的黎青站在落地窗边，失神地看着夜色。
　　星辰寥寥，月华暗淡，路两边的灯昏黄不明，在她将约定牢牢记在心里的这些年，温庭月忘记了她。
　　连最重要的信物也忘记了。
　　想起了约定的温庭月在房间门关上的一瞬满脸绯色，她背靠着冰凉的门扉，再次打开了盒子。
　　温润的宝石触感细腻柔滑，温庭月小心翼翼地拿出戒指，耳边那句「黎青，等你长大了，我就嫁给你」不断回响。
　　小时候的自己怎么是这样的人？居然没有一点女孩子该有的矜持，说嫁就嫁。
　　想到自己对黎青几次三番的拒绝，温庭月心里泛起酸涩，她用指尖勾了下眼角，含泪而笑。
　　“黎青。”温庭月拿着戒指轻念黎青的名字，胸腔里的爱意翻涌如沄，激荡全身。
　　情绪乱得不成样子了。
　　门外忽然响起敲门声，温庭月慌忙将戒指放回首饰盒里。
　　时澜煦隔着门说话，“下楼吃饭了。”
　　不是黎青。
　　温庭月没应声，时澜煦亲自上来跑这一趟，是想看看女儿出什么事了，她站在门外等着，过了十分钟，房间门才开。
　　发丝沾着水滴，温庭月出来之前洗了脸，迎面遇上妈妈，温庭月不动声色的问了一句，“时总在等我？”
　　“想我的宝贝女儿了。”时澜煦仔细瞧了瞧，看不出女儿出了什么事，温庭月面无波澜，“最近叫我宝贝叫得有点勤，时总有话不妨直说。”
　　黎青正巧开门出来，听见温庭月的话，她看了过来，温庭月心头突的一跳，全身血液往脑门上冲，冲得她不知道该怎么面对黎青。
　　目光里少了温柔笑意，黎青的举止依然温柔体贴，没给温庭月纠结的机会，她乖巧叫了一声：“伯母，姐姐。”先下了楼。
　　黎青一路走到楼梯口，没有回头，温庭月迟迟收回自己的目光，一转头，对上了一双意味深长的笑眼。
　　女儿的情况她看出来了，所有的反常都是因为黎青。
　　和感情有关的事，休想从女儿嘴里撬出一句半句，问了也白问，时澜煦什么话都没再说，笑着走了。
　　周姨按着每个人的喜好做了一桌子菜，她厨艺了得，每半年报班学习新菜，不当保姆也能开餐厅当厨师。
　　今晚她受到了打击。
　　特意为温庭月做的菜，温庭月只动了几口。
　　时澜煦坐在对面，暗中观察女儿和黎青。
　　黎青时不时用余光瞄一眼身旁的温庭月，温庭月盛了碗汤慢慢喝着，没往黎青身上瞟半眼。
　　从离开权青集团开始，温庭月一直反常到现在。
　　没有目光语言交流，晚饭安静到结束。
　　时澜煦和温云谏到庭院里散步，黎青去玄关衣帽间换鞋。
　　“你要出门？”温庭月跟来了衣帽间，在门口和她说话。
　　黎青点头，换了一双适合步行的运动鞋搭配身上的大衣，年轻漂亮朝气蓬勃。
　　想起的记忆时刻提醒温庭月眼前这人是她的未婚妻，温庭月难以克制如洪的心动，面上却清冷平静，“什么时候回来？”
　　“不确定。”黎青从换鞋凳上起身，向温庭月走过去，温庭月侧过身和她说话，“早点回家。”
　　“姐姐还有其他要叮嘱的吗？”温泉汤池里的热吻历历在目，黎青弯起唇角，目光带着勾人的意味拂过温庭月唇瓣，直直地看着她的双眼。
　　温庭月缄默不言，心如擂鼓。
　　在她以为黎青要在这里亲自己的时候，黎青笑着转过了身。
　　夜间温度越来越低，今晚没风，倒也不冷，林怀溪在大门口等着，能在第一时间看见出来的人。
　　黎总出来了。
　　黑色保时捷在夜色下离开，开上一条通往山顶的路。
　　黎青去了凰澜山温泉山庄。
　　小石潭鹤唳声声，黎青一出现，所有白羽仙鹤飞了过来，仰颈叫得欢跃。
　　“连你们都记得我，她却一点都想不起来。”黎青轻叹了口气，摸了摸伸过来的小脑袋。
　　林怀溪站在她身后不远处，身为贴身助理，有些话她听见了也得当做没听见，更不能追问。
　　“怀溪，今晚我们住在这里。”
　　总裁吩咐什么林助理完全照办，小石潭周围没人，林助理担心自己离开总裁有危险，用手机给酒店经理发消息。
　　发过去的消息没有第一时间得到回复。
　　这会儿酒店经理正在解决一件很麻烦的事情，她让拦住温煦集团总裁的服务员离开，自己留下来满脸堆笑好声好气赔罪，“抱歉温总，今晚小石潭不开放，您不能去那里。”
　　她这么一说，温庭月知道黎青在哪里了。
　　“黎总在见很重要的客人？”
　　“没有，她……”反驳脱口而出，酒店经理顿了一下，以一副自然的姿态改口，“温总误会了，黎总并不在这里。”
　　温庭月神色淡然，“帮我开一间能看到小石潭的房间。”
　　酒店经理：“……”
　　“不用告诉黎总我在这里。”
　　酒店经理硬着头皮扬起笑容，“好的，温总，请跟我来。”
　　温泉山庄设计巧妙，既能纵览山色，又能远望繁华的江澜城，酒店经理熟悉每间房间的视野区域，按着要求为温庭月在顶层准备了房间。
　　小石潭边，身材高挑的黎青立在鹤间十分显眼。
　　温庭月关掉房间里的灯，站在阳台上远远地看她。
　　她早该知道黎青就是权青集团总裁的，鹤通人性，却不亲人，如果不是黎青，怎么会在第一次见时飞过来亲近她们。
　　只怪鹤太通人性，第二次见时，黎青分明不在身边，也有只仙鹤飞过来让她摸。
　　“黎总，房间准备好了。”收到回复的林助理走近黎青，看了眼围在前面不走的仙鹤，忍不住伸出手偷偷摸了一下。
　　黎青转过身和林助理面对面，“怀溪，如果我追你，你会喜欢我吗？”
　　林助理：“！！”
　　“会，会。”林助理一紧张，说话都结巴了，别说总裁追她，就算不追，她也会喜欢。
　　黎青继续问：“如果我追直女呢？”
　　以黎总的条件和她的姿色，不管是直是弯，最后都会喜欢上她。
　　林怀溪冷静了一下自己，“黎总，您是不是有心事？”
　　她不能直接问有什么心事，只能用这样的话关心黎总，愿不愿意说全凭黎总做主。
　　黎青笑了笑，回身看着白羽仙鹤，林助理沉默了一会儿，回答了她的问题，“黎总追任何人，都会喜欢上黎总。”
　　“包括温庭月。”黎青说。
　　这句话是陈述句，不是问句，不需要回答。
　　林助理终于知道黎总的心事是什么了。
　　站久了，黎青觉得累，她慢慢往回走，在阳台上看着她的温庭月算着时间，等她离开了再出去。
　　不用担心被黎青发现，她特意开了辆鲜少开的车，黎青不会认出来。
　　时间一分一秒算着，从小石潭到酒店再到酒店前的停车场，黎青应该上车了。
　　温庭月打开门下楼。
　　刚一出去，应该在车上的黎青出现在了顶层，高挑的身姿引人注意，正朝着她的房间走来。
　　黎青脚下步子稍顿，意外温庭月在这里。
　　林怀溪下意识低头躲避，想起来身份已经坦白了，又抬起了头。
　　“姐姐怎么会在这里？”
　　厚实的地毯听不到脚步声，温庭月看着黎青走到自己面前，她说：“我来泡温泉。”
　　“那就不打扰姐姐泡温泉了。”黎青笑着错过身，往自己的房间走，温庭月叫住她，“你怎么会来这里？”
　　“我……和怀溪来开房。”
　　作者有话要说：
　　评论随机掉落二更——

98、热忱
　　温庭月的目光太有侵略性，黎青心头一颤，面上的温柔笑容差点难以保持，温庭月言未尽，她看着黎青的眼睛说：“不如你来伺候我。”
　　床上伺候还是温泉汤池里的那种伺候？黎青不由乱想。
　　落在眼睛上的目光一寸寸往下，温庭月勾住黎青脖颈，将她按向自己，左手顺势揽上纤软的腰，贴身而上。
　　将要碰到，黎青屏住呼吸，压下狂涌的悸动抵住温庭月肩，“怀溪，拿干净的浴巾。”
　　声音轻哑，滚着热意。
　　缩在沙发上装小毛毯的林怀溪静静起身，温庭月这才发现林助理还在黎青的房间里。
　　在她泡温泉的这段时间，黎青和林助理在一起，没有分开过半秒。
　　林怀溪拿了浴巾出来，黎青和温庭月进了房间，暖气往上调到了三十五度，热得人冒汗。
　　“你和怀溪在房间里做什么？”温庭月身上都是水，不愿意坐，黎青克制着扒浴袍的冲动，把她按在沙发上，接过助理递来的浴巾，从头罩住温庭月，“不能告诉姐姐。”
　　黎青恢复了惯有的温柔和乖巧，温庭月偏了偏脑袋，从浴巾里出来，“头发没湿。”
　　散下的头发沾着水汽，尾梢有些湿意，黎青还是揉了几下，温庭月直勾勾地看着她，眼睛里暗涌着的火花随时能将人吞没。
　　林助理又进了趟卧室，拿来睡袍放沙发上。
　　黎总没让她出去，她自己找了个不碍眼的地方杵着，刻意放轻呼吸，和空气融为一体。
　　“为什么要这样做？”沉默了几息，温庭月用余光瞥了眼如影随形的助理，黎青很信任这个助理，有黎青的地方，方圆一百米内就有她。
　　浴巾吸去上身的水，剩下的地方，黎青蹲下来擦拭，她轻抬了下眼眸，解释得合情合理无懈可击，“姐姐来这里泡温泉，我身为温泉山庄的老板，当然应该热情招待姐姐。”
　　今晚的温庭月很不一样，一会儿疏离，一会儿又主动亲近，她对黎青说：“不够热情。”
　　“怀溪，去包厢帮温总拿回衣物。”
　　温庭月的衣服手机全部在温泉包厢，林怀溪正犹豫要不要自己主动退出去，理由就来了，她立即应了一声「是」，逃也似的离开了房间。
　　合上的门在心口余颤，黎青撑着沙发慢慢起身，迎着温庭月的目光向她靠近，“姐姐想要什么样的热情？”
　　压低的嗓音太要人命了，一呼一吸勾得人心荡神摇，温庭月炙热地看着唇瓣，吞咽了下喉咙。
　　她没说话，加重的呼吸给了答案。
　　吻轻轻贴在唇上，温柔得仿佛怕把人亲化了，温庭月往后靠在沙发上，抬起双手揽着后背，把人往自己怀里揽。
　　吻很浅，在温庭月启口的时候，黎青主动退开，紧挨的距离热息悉数喷洒在唇瓣上，痒得人难受，“这样的热情够吗姐姐？”
　　说完话，黎青直起了身，上扬的嘴角含着逗引的笑意。
　　温庭月稍作沉默，解浴袍腰带，黎青呼吸一滞，温庭月停下动作，抓过身旁的睡袍，“我要换衣服了。”
　　浴袍松松垮垮，底下的白皙景致说不熟悉也算见过几次，黎青脑袋一热，跨腿坐下，双手搭温庭月肩，热忱吻了上去。
　　半褪的浴袍滑下肩膀，温庭月昂首回应浓烈深吻，这是黎青，是她小时候约好了要嫁的人，是她的未婚妻。
　　身体越来越热，理智分崩离析，温庭月抓紧手下的衣服缓解说不上来的冲动，重重喘息。
　　黎青睁开眸瞧她，温庭月阖着眼眸仰头靠在沙发上，灯光从头顶落下，浓密的睫毛轻轻的颤着，清冷的五官染着一层淡淡的温色，叫人移不开眼。
　　“温庭月。”
　　黎青忽然叫了她的全名。
　　温庭月眼皮微动，缓慢睁开眼睛，心里划过异样感觉。
　　两人在沙发上凝视对方，久久不动，温庭月没说话，黎青抱着她脖子，轻捧她脸颊，“如果我不以美色引诱姐姐，姐姐会喜欢上我吗？”
　　会……
　　温庭月心里说。
　　“不会。”温庭月嘴上说。
　　翻腾的热血慢慢凉下去，黎青脸上笑容依旧温柔，深邃的墨眸如一面镜子，盛着她的一举一动，“温总先换睡衣吧，我身上的衣服也湿了，我进卧室换。”
　　黎青从温庭月身上起来，走了两步又回头对她说：“还是姐姐进卧室换吧，怀溪应该回来了。”
　　温庭月有一种说不上来的不安，仔细去想，找不到不安的来源，“今晚我住这里。”
　　“好。”黎青点头，“我去拿姐姐的衣物。”
　　有这句话，温庭月安心了。
　　林怀溪在门外走廊上站了很久，她一出去，酒店经理把落在包厢里的东西送来了。
　　老板吩咐她去拿衣物，是为了把她支开，这点目的林怀溪还是知道的，她拎着袋子安安静静等着，等黎总找自己。
　　温庭月进了卧室，黎青看了眼紧闭的卧室门，走出房间，“衣服放茶几上，这个房间今晚给温总了。”
　　林助理手脚利索，放了衣服很快出来，房卡留在袋子旁边，一眼就能看见。
　　顶层客房充裕，林助理吩咐酒店经理再送房卡上来，新换的房间不远，隔走廊斜对面。
　　在黎青看不见的地方，温庭月捂住狂跳的心口，撑着门板深呼吸。
　　沙发上那一吻把她的欲念勾了出来，要不是黎青主动停下，这会儿她们可能正深入交流。
　　“黎青。”爱意像春生的枝叶，在夏季疯长，等待一场丰硕的秋收，温庭月想念着一门之隔的黎青，忍不住叫她的名字，一遍又一遍。
　　浴袍在升高的体温和充足的暖气里渐干，温庭月没有直接换睡衣，进浴室冲了个澡。
　　热水从头淋到脚，长发在花洒下湿透，温庭月弯了弯唇，期待今晚的同床共枕。
　　同床共枕的另一个人不见了。
　　换上睡衣的温庭月打开卧室门，只看见一个空荡荡的客厅，茶几上显眼地放着袋子。
　　她叫了声黎青，没有应声。
　　走到茶几边，看见袋子旁边的房卡，温庭月心脏猛的一紧，那种不安的感觉又来了。
　　她忙拿出手机给黎青发消息，问她去哪里了。
　　黎青孤坐在沙发上，跳出的消息点亮屏幕，黎青扫了一眼，给温庭月回复：房间让给姐姐，我住另一个房间。
　　为什么要住另外一个房间？
　　沙发上隐隐留着水迹，温庭月的目光从沙发回到屏幕上，在聊天对话框里输入回复：不用另住，和我睡一起。
　　黎青看着消息没回，温庭月又发来一条：我想要；
　　黎青心跳猛加速，“姐姐想要什么？”
　　“你。”
　　作者有话要说：你们评论，我码二更——

99、轻哑
　　发过来的消息直白得令人血脉贲张，黎青启口呼吸，仍有窒息的感觉，难以喘上气。
　　她在心里默念回答：姐姐想要你。
　　温庭月的手按在消息上，想撤回。
　　黎青已经看见了，撤回没用。
　　对话停留在「你」这一条，聊天对话框左上角没有半点动静，温庭月的心跳到嗓子眼。
　　终于，左上角出现「对方正在输入」几个字，十秒钟后，黎青的消息发进来，“姐姐说的想要我, 是我理解的那种要吗？”
　　这问题让人怎么回答？温庭月犹豫。
　　黎青抱着手机起身，等待回复的时间从沙发走到了门边。
　　只要温庭月回答一个是，她现在立马过去。
　　“怀溪，帮我准备……”黎青突然没了声音，林怀溪歪了歪头，目光跃过侧脸，看了看老板脸上的神色，主动问：“准备什么？”
　　黎青摇了摇头，酒店床头柜抽屉最下层，有她需要的东西，不用特意准备。
　　林怀溪回正小脑袋，垂在身侧的双手碰了碰裤边，在心里补充黎总后半句话。
　　准备夜宵？准备衣服？准备明天的行程安排？
　　黎总没有吃夜宵的习惯，进温煦集团当助理后，行程安排都由黎总自己制定，最大的可能性就是衣服了。
　　林怀溪兀自肯定的点了点头，摸出手机给陈秘书发消息：明早八点送两套衣服到温泉山庄。
　　过老年作息的陈秘书敷了面膜准备睡觉了，倒扣在床头柜上的手机只给两个人设置了强提醒，一位是老板，一位就是随时执行老板命令的林助理。
　　振动声嗡嗡响个不停，陈渝一边开床头灯一边拿手机。
　　“两套黎总的衣服，还是一套你的，一套黎总的？”
　　林助理回了两个字：黎总。
　　字回得少，陈渝看得懂，她算了下到公司和到温泉山庄的时间，定了一个六点半的日程提醒。
　　老年人作息——睡得早起得更早，六点半起床不是难事。
　　陈渝问：还有其他事吗？没有我就睡了。
　　林助理回了一句没有了，破天荒又发了一条晚安。
　　难得收到林助理的晚安，陈渝弯起唇，带着笑容进入梦乡。
　　温庭月斟酌思忖了好一会儿才回答黎青，没有回答是不是那种要，“我在房间等你。”
　　按温庭月的性子，这样的回答意味着她的要和自己的要不是一个意思，黎青的心复又沉下去。
　　黎青拒绝了同床共枕的邀请，“今晚我想一个人睡。”
　　有件事，她需要一个人好好想清楚。
　　聊天就此结束，温庭月没再发消息过来，黎青回到沙发上坐着，吩咐助理去拿酒。
　　青梅酒……
　　温泉山庄珍藏的青梅果酒，果香浓郁，味道甘醇，林怀溪倒了小半杯，两口的量。
　　微微泛黄的液体，犹如老旧照片，藏着逝去的时间。
　　想起温庭月笃定说的那句「我没有青梅」，黎青一口喝完杯中青梅酒。
　　“这酒什么时候这么难喝了？”
　　林怀溪轻嗅了嗅飘散开来的味道，酒香和以前一样，清新浓郁，瓶身上贴着的标签也显示，这酒就是温泉山庄特别珍藏独一无二的青梅酒。
　　黎青把空杯递给她，示意她倒酒。
　　林怀溪按照轻微的量，只倒了一点，黎青睨了一眼，吩咐她，“半杯。”
　　半杯酒不至于喝醉，也没到伤身的地步，林怀溪照做。
　　酒液清澈，香气扑鼻，黎青对着玻璃高脚杯沉默。
　　坚守本心很难，一旦动摇，就像高楼大厦的地基裂开一道缝隙，随时倾覆。
　　长久的沉默，黎青放下酒，独自进了卧室。
　　套房内有两个卧室，次卧和书房相连，只有床和床头柜，小得可怜。
　　林怀溪收起酒瓶，秉着不浪费的原则，替黎总喝掉没动过的半杯酒，进次卧过夜。
　　卧室门没关紧，留着一条可以听到动静的缝隙，只要黎总叫她，她马上能听见。
　　黎青和衣躺下，柔软的枕头垫在后背，靠着床头阖眼回想温庭月说过的每一句话。
　　另一个房间的床上，温庭月也同样没睡，房间热得厉害，她掀了半边被子只盖到腰部，叠在一起的软枕垫在身后，半躺半坐。
　　左手中指上的戒指取下了，温庭月看着空无一物的手，想念那个不在身边的人。
　　热意蔓延全身，沁出一层薄汗，温庭月起身下床，开了瓶冰凉的矿泉水灌下。
　　干燥的喉咙稍微舒服了些，温庭月带着矿泉水回房间，躺上床的时候意识到内外皆热，触亮床头智能控制屏看了一眼。
　　怪不得热得发汗，空调居然开到了三十五度。
　　温庭月调到二十六度，进浴室简单冲了个澡。
　　温度舒适，睡意仍无。
　　手机安静得像停机了，一条消息都没有，温庭月点开聊天对话框，反复看黎青的拒绝。
　　抱着黎青不会回复的心态，温庭月问她：你在哪个房间？
　　消息一发过去，左上角跳出了「对方正在输入」的提醒，温庭月坐起身，就等知道房间号过去找她。
　　黎青：不清楚，怀溪订的房间。
　　琐碎小事用不着她亲力亲为，房间号更不用她来记，有林助理在，她完全能当个瞎子不看路。
　　温庭月躺回去，有些小心机地问：“林助理还和你在一起吗？”
　　“算是在吧，她睡次卧。”
　　温庭月一看，腾地坐了起来，四舍五入一下，黎青这是和助理睡在一起。
　　自己的未婚妻，怎么能和别人睡在一起。
　　温庭月思绪转得飞快，马上发过去一条：我睡不着，能陪我聊一会儿吗？
　　温柔体贴的黎青这会儿特别不贴心，“我要睡了姐姐。”
　　发过来的消息很快撤了回去，黎青改口：温总想和我聊什么？
　　除了名字，温庭月拥有两个称呼——姐姐和温总，温庭月敏锐察觉到，当称呼突然改变的时候，就是黎青心情变化的时候。
　　还有就是逗自己的时候。
　　现在这情况不可能是逗弄，温庭月忍了忍，还是将那句话的打算发了过去，“想和你躺在一张床上聊天。”
　　有点羞耻。
　　不过没关系，这是她的小青梅，她的未婚妻，话可以说得暧昧。
　　那边迟迟没有回复，温庭月攥着手机耐心等着。
　　忽然，房门口方向传来细微的动静，沿着墙体传到卧室。
　　房间有两张房卡，一张留给了温庭月，林助理身上还留了一张。
　　温庭月以为自己幻听了，片刻后，卧室房门被人打开，黎青出现在了她眼前。
　　“姐姐想和我聊什么？”换了睡衣过来的黎青在温庭月身边躺下，侧头看她，温庭月心如焱火，克制又放肆地碰压黎青的唇瓣，轻哑的嗓音问她，“你……你知道怎么做吗？”
　　作者有话要说：二更来啦——

100、揉碎
　　床上聊这种话题，温庭月觉得自己疯了，碰压唇瓣的手指按在那儿不敢动。
　　指腹温热干净，黎青心念一动，启唇裹了进去，正想着怎么改口的温庭月呼吸骤急，指腹下舌面软得她浑身酥麻。
　　“就是这样。”黎青放开温庭月的手指，像学术报告厅里相互交流的学者，没有半点赧然羞意，“那里的温度，和口腔差不多。”
　　温庭月接不上话，满脑子都是黎青刚刚的举动，快要了她的命。
　　她们接过吻，她知道黎青的唇舌有多柔软甘甜，却不知道，指腹所感受到的软要软上千百倍。
　　灯在温庭月愣神中暗灭，黎青在被子底下握住温庭月的手, 温柔的嗓音透着说不上来的燥哑，“趁我还能控制自己，姐姐收起好奇心吧。”
　　话说得浅显易懂，黎青将自己的克制摆在了温庭月面前，温庭月轻轻的嗯了一声，却也不放黎青离开，“今晚睡在这里，别走。”
　　黎青过来就没打算回去，她抱住温庭月，压着翻江倒海的欲念，贴着她的脖颈点了下头。
　　一旦说话，她会失控。
　　时间在沉默里一点点流逝，夜深，毫无睡意的温庭月缓缓睁开了眼睛，黎青呼吸缓慢平和，她听了一会儿，悄悄下床。
　　片刻后，浴室里传出了细微的水声。
　　黎青没睡。
　　橘黄的光从浴室里漏出，黎青若有所思地听着浴室里的动静，在温庭月出来时，重新闭上眼。
　　房间里不冷，温庭月的身上散发着寒气，她靠着床沿睡下，没等身上暖和起来，被黎青抱入了怀中。
　　“黎青？”温庭月小声叫了一声，抱住她的人没有回应，似乎只是本能地靠近。
　　冲过冷水的双手在黎青的怀里渐渐恢复温度，温庭月轻叹了口气，她热得难受，进浴室用冷水洗脸洗手冷静。
　　一回到黎青身边，那种难以言喻的热又来了。
　　黎青用自己的体温给温庭月取暖，暖着暖着，温庭月捧住她的脸吻了上来。
　　黎青：“……”
　　这个时候应该回应，还是装睡？
　　没等黎青做出选择，唇上的温热离去，温庭月抱住她的脑袋，温柔地用侧脸抵着她的额头。
　　“黎青，对不起。”温庭月的道歉像一泓清水注入心涧，毫无心理准备的黎青轻声回应：“没关系。”
　　“你没睡？”温庭月慌了，短短三个字，颤了三个音，黎青在她耳边轻答，“被姐姐亲醒了。”
　　这样的黎青，是温庭月熟悉的那个黎青，喜欢揶揄打趣人。
　　温庭月没有底气地否认，“我没亲你。”
　　“那为什么说对不起？”
　　说话带出来的热息喷在敏感的耳廓上，温庭月耳朵发烫，下意识躲开，黎青笑着攥她衣角，“难道温总在为其他事道歉？”
　　温庭月的确在为其他事道歉，她宁可承认是前者，“我翻身的时候不小心碰到了你的唇，不是亲。”
　　黎青忍着笑意问：“姐姐今晚还要翻身吗？”
　　“不翻了。”
　　拥抱的睡姿保持到了天亮。
　　第二天是个雨天。
　　细雨如丝，晨雾缭绕，温庭月拨开窗帘，远远眺望了眼朦胧中的江澜城，回头看向床上安睡的人，不自觉流露笑意。
　　“醒了？”床上的人稍有动作，温庭月回到了床边，黎青睡眼惺忪地点了点头，低着声线问：“姐姐什么时候起来的？”
　　“不久之前，下雨了，我起来看一眼。”
　　“现在几点？”
　　温庭月看了眼手机，“八点半。”
　　不算晚也不算早。
　　房间里没了声音，温庭月侧身在床边坐下，黎青弯唇笑了起来，打开光线柔和的灯，躺回去问她，“姐姐还不去公司吗？”
　　手机放在另一侧床头柜上，距离有些远，黎青看了一眼，没拿。
　　“不急。”注意到黎青的动作，温庭月主动帮她拿了过来，依旧坐在靠近她的床沿，低头俯视。
　　屏幕上显示着消息提醒，只看得见数量，看不见内容，温庭月和黎青一样，出于安全性考虑，关闭了通知显示消息详情。
　　而现在，黎青当着温庭月的面点开了微信。
　　“我刚刚好像看见了我的照片。”一晃而过的桌面有点眼熟，温庭月稍微一想想了起来，照片是前不久拍的，在黎青和蒋倚阑见客户的时候，她对着秋澜湖拍了一张发给了她。
　　黎青弯起唇评价，“拍得很美。”
　　她抬眸看了温庭月一眼，把照片设为桌面，不是因为秋澜湖，而是因为玻璃窗映着温庭月的身影。
　　弯起的唇角挂着勾人的笑意，温庭月心跳一漏，目光被黎青的唇瓣吸引，昨晚那诱人的一幕如电影回放，清晰的在眼前重现。
　　她看得太过专注，黎青感觉到了灼热。
　　发了消息给林助理，黎青退出聊天界面点开设置，从系统内置的壁纸中随意选了一张，替换掉现在的桌面。
　　温庭月心跳漏得更多了，“不是说拍得很美吗，为什么要换掉？”
　　“怕姐姐不高兴。”黎青饶有兴致地逗温庭月，品她脸上的反应。
　　温庭月的回答出人意料，“我很高兴你把我拍的照片当桌面。”
　　收到消息的林助理来敲门，打断了两人的聊天。
　　陈秘书一早送了衣服到温泉山庄，放在她那里。
　　开了门，林怀溪看清门后的人不是黎总，到嘴边的黎总轻巧地咽了回去，“温总，这是黎总的衣服。”
　　温庭月清冷淡然地接过，站在门口看林怀溪离开，林怀溪习惯等门关上了再走，站门外没动。
　　“温总有什么吩咐吗？”林怀溪扬起标准的助理微笑。
　　“你昨晚睡哪个房间？”温庭月不迂回，直接问。
　　林怀溪回头看了一眼，温庭月顺着她的目光指向，终于知道黎青昨晚睡在哪个房间了。
　　原来这么近。
　　袋子里放着两套衣服，林助理消息里提早告诉了黎青，等温庭月回来，黎青将其中一套给温庭月，“温总不介意穿我的衣服吧？”
　　怎么会介意穿自己未婚妻的衣服，又不是第一回了，温庭月拿了衣服去浴室换。
　　衣服很合身。
　　“有件事忘记告诉姐姐了。”看着换好衣服穿戴整齐的温庭月，黎青的心鼓动不止，“衣服是我穿过的。”
　　这两套衣服并不是新的。
　　温庭月脚下步子停了停，继续向黎青走来，“没关系，你是我……未婚妻。”
　　未婚妻这个称呼叫得太让人猝不及防了，黎青根本没想过在这样的时间地点听到温庭月承认婚约，“姐姐刚刚说我是你什么？”
　　少了之前的迟疑，温庭月坚定的重复了一遍，“你是我未婚妻。”
　　“不，我只是姐姐的妹妹。”黎青眼角眉梢藏着笑意，伸手一拽，将人拽进自己怀里。
　　突如其来的亲近让温庭月肾上腺素飙升，血管扩张心率加快，交感神经兴奋异常，温庭月撑着床面支起身，黎青手上用力，失去重心的温庭月又跌回了她怀里。
　　温庭月不自禁想起了黎青说的那句「那里的温度，和口腔差不多」，差不多，是差多少？
　　“我什么时候成温总未婚妻了？”黎青抱紧怀里人，感受她呼吸与心跳的变化。
　　熨贴的衣服下，温庭月的心跳跳得很快。
　　“今天。”回答之后，温庭月的心跳更快。
　　黎青松了松手，温庭月没起来，短暂的沉默，黎青闭上眼，把少时的约定揉碎放到心底，抱紧她说：“我不是你未婚妻，以前不是，今天不是，以后也不会是。”
　　“黎青？”
　　黎青叫她，“姐姐。”

101、而已
　　紧拥的姿势让温庭月看不见黎青的表情，她侧了侧头，黎青恰时放开手，笑得温柔乖巧。
　　“姐姐，我要换衣服了。”
　　面前的黎青和以前一样温柔笑着，找不出一丝变化，温庭月却感到不安，说不出来的不安。
　　黎青赤脚下地，踩在柔软的地毯上，她拿出袋子里的衣服，从外套到贴身衣物，全部摆在床面上。
　　“姐姐要在这里看我换衣服吗？”黎青身上穿着酒店的睡袍，解开腰带，轻巧一脱，垂顺丝滑的睡袍顺着白皙细腻的身体滑落到了地上。
　　温庭月在她拉开腰带的时候背过了身。
　　窸窸窣窣的声音在背后响着，温庭月情不自禁吞咽了一下，攥紧了手。
　　她没办法思考黎青说那些话的原因，但结合当下的场面，黎青还是之前那个黎青，不然不会在这里换衣服。
　　黎青收起笑容，漂亮的眼眸少了星光，黯然落在温庭月背上。
　　换衣服的动作很慢，黎青一件件穿上衣服，最后一件苍青色大衣外套被她捏出几道褶皱。
　　“换好了吗？”没了声音，温庭月没有立即回头。
　　黎青松开手指，扬手抖开大衣，眼角眉梢重新挂上笑容，“姐姐可以转过来了。”
　　温庭月回身的时候，黎青的右手穿过袖子，穿好了大衣。
　　羊绒面料大衣修身剪裁，衬得身材高挑的黎青气场强大，她理了理衣襟，拿起手机说：“我还没洗漱，姐姐先去公司，不用等我。”
　　她带着手机进了卫浴间，准备好的牙膏牙刷一份温庭月用过了，另一份整齐地摆在置物架上。
　　温庭月没走，跟着来到卫浴间，站门口和黎青说话，“不着急，我等你一起。”
　　“姐姐是自己开车来的吗？”黎青旋开牙膏，挤到牙刷上，手撑着洗漱台，对着镜子刷牙，目光没往门口偏一眼。
　　温庭月点头，意识到黎青看不见，张口回答了一声，“嗯。”
　　冰凉的薄荷充斥整个口腔，刺激得神经异常清醒，黎青吐掉泡沫，清水漱口。
　　整个过程落在温庭月眼里，温庭月想起了昨晚炙热的一幕，被黎青含进嘴里的手指滚滚发烫，热软的触感仿佛带她回到了床上。
　　不能再想了。
　　温庭月及时止住，走神的目光重新聚焦到黎青身上。
　　“好了。”洗漱好的黎青来到温庭月面前，“姐姐想吃什么？我让人去准备。”
　　温庭月刚回味了昨晚，面对突然走过来的黎青，心猛的一跳，她面上冷静，“你吃什么，我和你一样。”
　　用了半个小时在酒店二层餐厅吃了早饭，黎青和温庭月下楼。
　　从二层到一层，电梯刚启动就停下，宽敞的电梯门供两人并肩而出，林怀溪已经等在大堂，见到自家老板，自觉过来。
　　“反正顺路，坐我的车。”温庭月握住黎青的手，温热的掌心相贴，没来得及握紧，黎青缩回了手，“我有事和怀溪说，坐自己的车比较方便。”
　　黎青不只是未婚妻，同样是权青集团总裁，温庭月差点忘记了这一点。
　　两人在酒店门前分开，坐上各自的车，离开温泉山庄。
　　一前一后到温煦集团，温庭月进了公司园区，林助理在门口停下车，回头提醒后座上闭目养神的老板，“黎总，到了。”
　　黎青睁开眼眸，清明的目光往窗外看了一眼，雨已经停了。
　　“开进去吧。”已经让温庭月知道了自己的身份，黎青不介意她知道更多一件。
　　车畅通无阻地进了温煦集团公司园区，在停车场角落位置停下。
　　还没下车，黎青看见了立在办公大楼门口的人。
　　隔着车窗看了半分钟，黎青打开车门，迎着温庭月的目光，坦荡地向她走过去。
　　温庭月没问黎青的车为什么能进来，答案很简单，温董事长。
　　前台压着八卦的冲动默默注视门口的一幕，温总居然等黎青，多劲爆的消息啊！
　　她有一个很大胆的猜测，温总的戒指是黎青送的，黎青凭借美色，拿下了温总。
　　直女温总，被掰弯了！
　　看着两人一同进入总裁专用电梯，前台点了点头，自我肯定了一番。
　　电梯往上行，两个按钮亮着。
　　一个按钮暗下去的时候，温庭月拉住了黎青，垂着眼眸的黎青看了眼小臂上的手，抬头问：“温总有什么吩咐吗？”
　　一秒钟切换成了下属身份。
　　电梯门短暂开启，慢慢合上，温庭月不疾不徐地开口，“想告诉你到了。”
　　黎青微愣了愣，弯唇笑了起来。
　　电梯上行到顶层，温庭月邀请黎青到自己办公室喝茶，黎青脸上的笑意更甚，“温总，我现在是人工智能事业部副总裁助理，不是权青集团总裁。”
　　“黎助理跟我去趟办公室。”温庭月以总裁的身份对话，“我有几个工作上的问题要问你。”
　　“好的，温总。”黎青跟着温庭月去了总裁办公室。
　　隔着办公桌，温庭月双手交扣放在身前，以一种轻松慵懒的姿态靠坐在老板椅上，颇有总裁的气势。
　　坐在对面的黎青温柔浅笑，率先开口，“温总想问我什么问题？”
　　温庭月随意问了几个工作相关的问题，落在黎青身上的目光怎么也看不够她。
　　黎青一一答了，瞥了眼腕上的手表，“温总还有什么要问的吗？如果没有，我回去工作了。”
　　工作相关的问题能问的都问了，温庭月舍不得放黎青离开，桌上待签文件很多，温庭月扫了眼桌面，说：“晚上下班，等我一起回家。”
　　黎青答应了。
　　人一走，温庭月低下头笑了起来，她拉开抽屉，拿出一份文件翻开。
　　里面是黎青的人事任命书和照片。
　　蓝底照片上，黎青温柔笑着，精致漂亮的五官越看越让人喜欢。
　　幸好当时留下了，温庭月轻轻抚摸照片，从回形针里拿出来。
　　一天的时间转眼过去，雨下下停停，临近下班，外面又下起了细雨。
　　隔着一道门，蒋倚阑再三犹豫，给黎青发消息：下雨了，下班之后等我一会儿，我送你回家。
　　黎青看了眼副总裁办公室，过去敲办公室门。
　　蒋倚阑说了声请进，见到进来的人，眼睛亮了，她起身绕过办公桌，走到黎青面前，“看到我消息了吗？”
　　“看到了。”黎青笑着说，“我进来就是想告诉副总，谢谢副总的好意，我心领了。”
　　不仅仅是当面拒绝蒋倚阑，她还有一件事要告诉蒋倚阑。
　　阴雨连绵的天暗得比平时快，雨幕叠着夜幕，路灯昏暗斑驳。
　　开着灯的办公室温暖明亮，温庭月不时看一眼门口方向，等着熟悉的敲门声。
　　手机先于敲门声响起，黎青发来了一条消息：温总可以回家了吗？
　　隔着屏幕都能感觉到黎青的笑意，温庭月秒回：可以。
　　温庭月合上文件，边走边快速发消息：进电梯等我。
　　电梯从下层上来，温柔的笑容随着缓缓打开的门出现在温庭月面前，温庭月心跳加速，她现在一见黎青，心律就失常。
　　黎青往后退了一步，给温庭月让位置。
　　无声的从顶层到一楼，黎青像余助理那样，跟随在温庭月身后离开办公大楼。
　　走得稍迟的员工看见总裁和黎青在一起，暗暗投去微妙的目光。
　　车在夜色里离开公司，温庭月不时用余光看一眼副驾驶位置上的人，聊起未婚妻这个话题，“黎青，你早上那些话，是什么意思？”
　　“姐姐要我再说一遍吗？”黎青脸上笑着，目光透过前挡风玻璃，蒙上一层水雾，“我不是姐姐的未婚妻。”
　　温庭月呼吸滞了滞，“那这段时间你对我做的事……”
　　“只是姐妹之间的亲昵。”黎青用轻松的语气说，“接吻而已，并没有做。”
　　作者有话要说：

102、鼓动
　　回家的路上，黎青没再说话，温庭月同样缄默不言，就连红绿灯路口, 目光也没往副驾驶位置上偏一眼。
　　进家门时，温庭月握住了黎青的手，滚烫的掌心不带任何低落情绪，她侧头看着黎青，不管黎青说什么做什么，她都不会放开黎青。
　　黎青温柔浅笑，轻轻回握。
　　“回来了？”昨晚两人前后脚离开家，一晚上没回来，身为温家的女主人，时澜煦一清二楚，她看了看交握在一起的双手，微微上扬的嘴角笑得愈发期待。
　　温庭月嗯了一声，问她，“爸呢？我有事和你们说。”
　　“他在书房。”家里有两个书房，时澜煦和温云谏共用三楼书房，二楼书房只属于温庭月一个人，看两人牵着手，时澜煦大概能猜到女儿想和她们说什么事。
　　人生大事。
　　黎青闻言，拿回自己的手，温庭月没放开，在感觉到她离去的那一瞬，反应极快地握紧了，“你也一起，我要说的事和你有关。”
　　“庭月姐姐。”当着长辈的面，有些话不能直接说出口，黎青给了一个饱含深意的眼神，加上刚刚的称呼，温庭月能懂什么意思。
　　温庭月懂了，“下次再和爸爸妈妈说，我们先上楼了。”
　　客厅短暂的热闹了一会儿，时澜煦坐在沙发上看两人离去的背影，若有所思。
　　“姐姐想和伯父伯母说什么？”黎青任由温庭月牵着，路过客卧，进了主卧。
　　卧室开了明亮的大灯，拉上的窗帘将昏暗的夜色挡在外面，温庭月关门落锁，和黎青面对面。
　　目光交汇，温庭月直视她的眼睛，澎湃的心潮涌动着清晰的爱意，“现在不是时候，过段时间，我当着你的面和她们说。”
　　“好。”黎青没有追问，她看了眼反锁的门，问温庭月，“我能走了吗？”
　　“先别走，我想和你聊会儿。”
　　温庭月往沙发示意，黎青稍有犹豫，过去坐下。
　　沙发松软舒适，黎青不是第一次坐了，温庭月挨着她坐下，认真地对她说：“黎青，我想了解你的过去。”
　　给黎青办理入职手续那天，黎青曾问过，“温总想了解我的过去吗？”
　　那时温庭月拒绝了。
　　纷飞的记忆历历在目，黎青习惯用温柔对待温庭月，她压下心里的酸涩，冁然而笑，“没什么好了解的，我晚上要回公司处理事情，失陪。”
　　黎青快速起身，温庭月的手只来得及抬起，未碰到衣角人离开了。
　　打开的门没有关上，离开的匆匆步伐透过敞开的门落在温庭月心上，温庭月放下手，轻攥了攥。
　　心怦怦跳动着，爱意翻涌不息，温庭月终于意识到黎青的反常。
　　依旧温柔的笑容下，藏着决绝的疏离。
　　黎青将要离开。
　　一切的变化，似乎是从打开生日礼物开始。
　　温庭月心口一颤，立即去拿黎青送自己的生日礼物。
　　温润的祖母绿宝石静看时间的推移，温庭月捏着戒指回想自己说过的话。
　　是因为戒指吗？
　　温庭月不确定。
　　离开主卧黎青哪里都没去，回了自己的客卧。
　　关门前她看了眼主卧，温庭月没有追上来，她反锁门，一步一步慢慢走向床边。
　　如风雨中飘摇的花朵，黎青身子一软，摔在了床上。
　　她撑着床面坐起身，拿出手机找到助理的号码，给助理打电话。
　　二十四小时，无论什么时间，只要是她的电话，林助理永远在十秒钟内接起，“黎总。”
　　“来接我。”听着助理温和的声音，黎青找回了自己的状态，林助理是个万能助理，什么事情都能交给她去办。
　　林助理说：“我就在外面，黎总随时可以出来。”
　　食君之禄忠君之事，从公司到家，林怀溪一直跟在她们后面。
　　雨又下了起来，挂掉电话后，林怀溪从车斗里拿了把三人自动收缩雨伞，宽阔的伞面足够为黎总遮风挡雨。
　　林怀溪撑着伞在雨中等候。
　　十分钟过去，口袋里的手机振动起来，林怀溪压低伞面，低头接通电话。
　　温柔的声音在电话里响起，黎青对她说：“明天上午十点来接我，我在这里住最后一晚。”
　　十点是个很巧妙的时间，按温庭月的日程安排，那个时间点她不会在家里了，只需要和温爸爸温妈妈道别。
　　夹着细雨的夜风湿入骨髓，林怀溪记下吩咐，撑着伞回到车里。
　　车没熄火，暖气充盈的车内与车外如两个世界，林怀溪将伞放到副驾驶位置的地垫上，目光透过玻璃窗看了眼灯火通明的别墅，放下手刹。
　　等了几分钟，驶车离开。
　　这里并不是自己的家，东西少得不用多少时间收拾，黎青打开衣柜，从仅剩的几件睡衣中挑出一套保暖又保守的长袖长裤睡衣，铺放在床上。
　　外衣留在卧室，黎青穿着贴身衣物进浴室，打开花洒，解开搭扣将内衣放在洗漱台上，慢慢走入热水中。
　　冷却下来的心在热水里渐渐回温，黎青闭着眼睛回忆与温庭月相处的点点滴滴，混在热水中的泪滴顺着脸颊滴落在地面上，再无迹可寻。
　　置物架上放着两瓶沐浴露，一瓶是温庭月喜欢的百合山茶花，黎青用了另一瓶清荷幽兰香。
　　泡沫被热水冲干净，身上只留下淡雅的幽兰香，黎青关掉花洒，慢慢睁开眼，微微发红的眼睛露出温柔笑意。
　　门外传来敲门声。
　　黎青裹着浴巾出来，门外响起熟悉的敲门声，在她思忖要不要开门的这几分钟，温庭月又轻叩了叩门。
　　黎青没去开门，收回目光走到床边，解开的浴巾放在床尾凳上，黎青慢条斯理地穿上长袖长裤睡衣，慢悠悠地去开门。
　　不出意外，温庭月在门外没走。
　　这么有耐心的温总，实属罕见。
　　“原来你在洗澡。”没等黎青开口解释，温庭月先看到了她身上的睡衣，和扑鼻而来的淡淡清香。
　　都是她喜欢的。
　　黎青点头，“姐姐有什么事吗？”
　　“你不去公司了吗？”温庭月身上穿着外出的衣服，说长不长说短不短的时间里，连一件家居服都没换。
　　“我在家里也能解决。”黎青说，“姐姐如果没什么事，我去忙了。”
　　温庭月认真问：“需要多久？”
　　黎青随口一答：“两个小时。”
　　两个小时后，温庭月准时来敲门，身上穿着系带睡袍，散发着清莹的百合山茶花香，垂在肩头的青丝慵懒诱人。
　　“忙完了吗？”温庭月开门而入，一眼看到靠坐在床头的黎青。
　　拿着手机的黎青呼吸一滞，直勾勾地看着朝自己走来的温庭月，鼓动的心跳勾得气血滚烫翻涌。
　　“姐姐……”黎青回过神，温庭月在床边坐了下来，忍着喷薄而出的烫意，低着声音说：“我想以美色引诱你，不知道可不可以？”
　　作者有话要说：元旦快乐小可爱们——

104、上门
　　喜欢一个人，就会时时刻刻想看见她，温庭月现在就是这样的心情，一到公司，吩咐余助理让蒋倚阑来自己办公室开会。
　　温庭月强调，“让她带上助理。”
　　总裁之意不在开会，在妹妹身上，余助理心领神会，“好的。”
　　没过多久，余助理回来了，身后只跟着蒋倚阑一个人，不见黎青身影。
　　“黎青呢？”等待的间隙，温庭月翻开了一份文件，她一个字没看进去，满心满眼都是黎青。
　　余助理看了看身边人，蒋倚阑的反应有些微妙，沉吟了几秒她才回答，“黎青今天没来公司。”
　　昨晚黎青处理公司的事情，今天没来在情理之中，温庭月点头，清冷的面容没有更多情绪变化。
　　下了一夜的雨，今天是个晴天，温暖的阳光透过落地玻璃窗，洒满整间办公室。
　　温庭月坐在办公桌后的老板椅上，面无波澜地听蒋倚阑的工作汇报。
　　江临那边的合作项目全部落实，接下来不用三天两头去江临出差，蒋倚阑和黎青公费独处的机会大大减少。
　　说完工作上的事，蒋倚阑回去工作。
　　起身时，蒋倚阑的目光落在温庭月手上，白皙纤细的手指光洁无物，她听说了总裁戴戒指的事，没亲眼看见。
　　现在看来，温总的戒指只是戴着玩的，和订婚没有关系。
　　谁订婚只戴一天戒指？
　　温庭月敏锐，察觉了她多次看自己的左手，离开前那深深一眼更像是确定了什么。
　　“倚阑。”温庭月叫住了蒋倚阑，拿出戒指边戴边问，“黎青和你说过什么吗？”
　　镶嵌钻石的戒指在阳光下熠熠生辉，反射的亮光映入眼帘，蒋倚阑被晃了下神。
　　眼前这枚钻戒，蒋倚阑曾在黎青手上见过。
　　“昨天下班前黎青告诉我，她这两天有事不能来上班。”
　　蒋倚阑稳住自己的身形，稍停顿后继续，“其他什么都没说。”
　　走出办公室，大脑一片混乱的蒋倚阑张口深呼吸。
　　“黎青真的是温总的妹妹吗？”冷静下来的蒋倚阑第一时间去找余助理，身为公司里和总裁最亲近的人，其他人不知道的事，余助理知道。
　　余助理停下手头工作，打量地看着蒋倚阑，“是，她们是表姐妹。”
　　法律规定，直系血亲和三代以内的旁系血亲之间禁止结婚。
　　蒋倚阑提着心问：“她们是三代以内的表姐妹吗？”
　　“呃……”余助理无语地看着面前的副总裁，“蒋副总，你未免想的太多了。”
　　“总裁手上的戒指是黎青的。”
　　余助理笑了，难怪会想多，她认出那枚戒指的时候也以为总裁和黎青有被家长打骨折的不可告人关系，“黎青答应温总，只要温总戴一天戒指，她补送她生日礼物。”
　　原来是这样，蒋倚阑暗暗松了口气，脸上露出笑容。
　　蒋倚阑走了，余助理脸上的笑容渐渐消失，她若有所思地看着门口，后知后觉——蒋倚阑对黎青有越界的感情。
　　一个内线电话打断了余助理的失神，把她叫进了总裁办公室。
　　温庭月调整下午的日程安排，吩咐她和权青集团总裁预约会面，余助理收心工作，认真记下。
　　“对了，温总，有件事不知道要不要告诉温总。”温庭月点头让她说下去，余助理一一复述几分钟前发生的事。
　　话未说完，温庭月脸色沉了下去，清冷的眸光与温暖的阳光交织，办公室里低压弥漫。
　　余助理大气不敢喘，温庭月摆了摆手。
　　办公室里只剩下温庭月，她摘下戒指拿在手上端详，指尖摩挲，精湛的切工棱角分明，线条流畅。
　　温庭月换了一个手指戴，无名指与中指粗细略微差异，可以忽略不计，戒指恰好固定在了指根。
　　无名指代表已婚。
　　在余助理进来之前，温庭月摘掉戒指放进了口袋里。
　　“温总，黎总今天没有时间与您见面。”拒绝在意料之外，余助理业务能力强，询问了空余的日程安排，“明天上午九点到十一点之间可以吗？如果可以，我现在和陈秘书确定会面时间。”
　　温庭月考虑了下，说：“不用了。”
　　她晚上就能和黎青见面，用不着明天。
　　一想到黎青恢复总裁身份后的气场，坐在办公桌后举手投足的气质，心跳控制不住得加速，仿佛在火上浇油，烧得整颗心咚咚作响。
　　在稳定好自己的情绪之前，暂时还是在权青集团以外的地方见面比较好。
　　抱着见面的期待，温庭月快速处理公司的事情，开了两个高层会议，一个商务会面。
　　终于到了太阳西沉。
　　晚霞漫天，层云卷积，辽阔的天际酝酿着风雨的到来。
　　黎青立在落地窗边看着将变的天色，桌上的手机振动了两下。
　　温庭月发来消息：什么时候回家？
　　回家吗？黎青看着消息回了两个字：现在。
　　太阳彻底落下山，夜幕从四周拢来，灯火通明的办公楼在夜色里繁华璀璨，猎猎冷风呼啸，吹散云层，露出深邃的天空。
　　余助理秉承小哑巴原则，总裁不说话，她不主动找话题，目视前方安静开车，偶尔看一眼后视镜。
　　就这样到了家。
　　温庭月开门下车，快步进家门。
　　“回来了？”时澜煦坐在沙发上喝茶，茶几上沏泡的茶水冒着丝丝热气，手中紫砂茶杯镌绘竹叶，恬淡雅致。
　　温庭月看着沙发上的妈妈，睨了眼茶几，清新馥郁的茶香在空气里四溢，富含芝兰之气。
　　“黎青还没到家吗？”这里是自己的家，行事不用客气，温庭月在沙发上坐下，端起一杯茶小口品茗，果然是天麓山明前龙井。
　　时澜煦没有回答，只用一双眼睛看她，眼里的神色让人有种不好的预感，温庭月心里一个咯噔，“怎么了？”
　　“没事。”时澜煦扬起唇笑了起来，“感觉很久没看见女儿了。”
　　女儿前面没加宝贝，可以确定真的没事。
　　“一天没见而已。”紫砂茶杯小，茶水几口喝完，温庭月又给自己倒了一杯。
　　温妈妈笑着问了一句，“不上楼吗？”
　　以往温庭月回家，不会在一楼客厅待太久，她喜欢待二楼书房和卧室，偶尔在二楼客厅看书办公。
　　温庭月不说自己要等黎青，“喝杯茶再上去。”
　　半个小时过去，门口没有一点动静，温庭月心里不安起来，不时回头。
　　时澜煦续上水，又泡了一壶，袅袅热气如仙如雾，萦绕着雕花茶盘。
　　女儿的动作逃不过她的眼睛，时澜煦若无其事地沏茶倒茶。
　　她不知道该怎么开口，从厨房出来的周姨往客厅这边看了一眼，也是欲言又止。
　　“我上楼了。”温庭月放下茶杯，上楼。
　　拿出手机刚解锁屏幕，身后传来一声微不可闻的叹息，温庭月手上动作没停，点进聊天对话框发消息。
　　温庭月：我到家了，你还有多久？
　　发过去的消息没回复，温庭月走到了客卧。
　　紧闭的卧室里，黎青会不会已经在里面了？
　　温庭月看了眼手机，轻敲了敲门。
　　跟上楼的时澜煦在楼梯口看着，温庭月低着头立在客卧门前，捧着手机的双手不停地在屏幕上点着，看起来在发消息。
　　“庭月。”时澜煦走过去，“你在等黎青吗？”
　　人就在卧室门外站着，否认不了，温庭月也没想否认，她点头，“门关着，我不方便直接进去。”
　　“庭月，我应该早点告诉你的。”时澜煦打开卧室门，温庭月随着她的视线转头向里看去。
　　亮起的灯照明卧室，床上的枕头被子不见了，只留下空荡荡的床垫，沙发桌面空无一物纤尘不染，整个房间干净得像清扫过。
　　温庭月眼眶瞬间湿润，“她走了。”
　　柜子里的衣服全部带走了，温庭月回自己房间，衣帽间的几件睡衣仍在，不知道是黎青特意留下的，还是忘记收拾了。
　　温庭月看着吊带睡裙，沉默不语。
　　脚步声踌躇而来，由远及近，时澜煦进了卧室，温庭月听见了，没回头，“黎青什么时候走的？有没有说什么？”
　　“上午走的，你去公司之后。”时澜煦说，“只让我告诉你，她走了。”
　　温庭月很少表露情绪，发过去的消息直到此刻没有回复，她闭了闭眼睛，压下涌出来的情绪，找到黎青的号码打过去。
　　关了静音的手机横置在浴缸台上，放满热水飘着淡雅百合香的浴缸里，黎青闭着眼，细腻的泡沫遮住曼妙的身材，清晰诱人的锁骨坠着水珠，舒缓的音乐按序播放。
　　黎青睁开眼眸，屏幕正好暗下去。
　　她擦干手上的水，点亮屏幕，一个温庭月的未接来电。
　　电话只打了一次，没打第二次。
　　泡过热水的肌肤泛着淡淡的绯色，黎青冲干净身上的泡沫，裹着浴袍给温庭月回电话。
　　电话很快接起，黎青先出声，“之前在洗澡，所以没接到姐姐的电话。”
　　温柔的嗓音带着和煦的笑意，温庭月屏住呼吸，看着显示屏上不断往上变化的数字，稍作沉默后问黎青，“现在洗好了吗？”
　　黎青没想到温庭月问了这么个问题，“好了。”
　　电梯叮的一声轻响，门缓缓打开，温庭月走出电梯，“那给我开个门。”
　　电话挂断，温庭月将手机放进大衣口袋里。
　　半分钟后，黎青穿着一身轻薄的真丝睡袍来开了门，“姐姐。”
　　温庭月给了她一个亲密无间的拥抱，枕着肩膀声音缓缓，“对不起，来得匆忙，什么都没准备，空手上门。”
　　黎青回以拥抱，搂着温庭月的腰，言语里浓浓的笑意，“姐姐不是把自己送上门了吗？”

105、暗示
　　黎青的家在二十一层，全景观空间布局，视野宽阔，一层只有一户，电梯不直接入户，保护隐私。
　　门口不是说话叙旧的地方，放开手的黎青发现温庭月紧抱着自己不放，弯起唇角笑着揶揄，“姐姐想在这里抱多久？一辈子吗？”
　　温庭月轻轻地嗯了一声，声音轻得仿佛是黎青的错觉。
　　熟悉的沐浴露香浓郁沁心，温庭月慢慢放开怀里人，对上温柔漂亮的笑眼，心如涧水，爱意汩汩流淌翻涌。
　　黎青侧过身邀请温庭月进屋，和温庭月家相似，入户玄关有个衣帽间，整面墙的鞋柜，所有东西都是新的。
　　温庭月有身为客人的自觉，主动问：“有拖鞋吗？”
　　“有。”黎青拿了一双亚麻灰色符合温庭月喜好的居家拖鞋，摆在沙发换鞋凳前。
　　发丝随着俯身的姿势垂下，看着眼前这双崭新的拖鞋，温庭月抬眸看了黎青一眼，黎青温柔笑着，“特意为姐姐准备的。”
　　“你知道我会来？”温庭月换上拖鞋起身，将换下的鞋子整齐地放进鞋柜里。
　　黎青笑得意味深长，“姐姐是怎么知道我住在这里的？”
　　“时总告诉我的。”温庭月口中的时总，就是她妈妈时澜煦。
　　打给黎青的电话响到自动挂断，温庭月攥着手机眼泪蓄在眼眶里，随时可能决堤，温妈妈见状，赶紧把黎青的地址告诉了她。
　　那是黎青离开的时候温妈妈特意留下的，不给住址她不放心让黎青离开。
　　“地址是我给伯母的。”黎青眼角眉梢带着温柔的笑容，边说边往客厅走，“我为姐姐准备了拖鞋，也为伯母伯父准备了拖鞋。”
　　温庭月心情有些微妙，黎青这是做好了一家子上门的准备，而不是单单为她一个人。
　　家里的灯全开着，光线明亮，整体装潢设计走轻奢风，空间线条舒适流畅，通透的玻璃隔断划分客厅和书房阅读区，雅致的黑白灰色系里透着温馨与柔和。
　　温庭月打量了一圈，“这房子看起来装修好没多久。”
　　“不愧是温总。”黎青拿了两瓶矿泉水，以水待客，拧开盖子递给温庭月，“这房子装修好才三个月，一直没住人。”
　　“新房放置三个月太短了。”温庭月握紧矿泉水瓶，直视面前自己的小未婚妻，“你可以继续在我家住下去。”
　　“已经打扰了一段时间，不能再打扰姐姐了。”黎青在沙发上坐下，含笑的目光始终落在温庭月身上。
　　温柔的目光太让人动心，温庭月在黎青身边坐了下来，手中旋开的盖子慢慢旋紧。
　　来的路上温庭月有很多话想和黎青说，现在见到了黎青，她只想和黎青说一句话。
　　“和我回家吧。”温庭月放下水，从身侧抱住黎青，“我家就是你的家，住自己家里怎么会打扰。”
　　沙发松软，承受两个人的力道往下陷了许多，黎青弯唇冁笑，揽温庭月肩膀，“姐姐来这里，就是为了让我回家吗？”
　　“嗯。”暖气比不上身体的温度，隔着轻薄的睡袍，温庭月细细感受着熟悉的体温，舍不得放开。
　　黎青的温柔声音在她耳边响起，“我上午才离开，晚上就回去，会不会被伯母笑话？”
　　“不会。”怎么可能会被笑话，温庭月可太知道自己妈妈有多喜欢黎青了，“我妈很喜欢你。”
　　黎青闻言，侧目看了看温庭月。
　　伯母很喜欢我，那你呢？你有多喜欢我？
　　黎青没有问出口，脸上的笑意减了几分，她用温柔的动作推开温庭月，“我洗过澡了，今晚不出门了。姐姐早点回家，路上小心。”
　　温庭月：“……”
　　逐客令来得也太快了。
　　温庭月往窗外看了一眼，来的时候乌云蔽月，天气预报说今晚会下雨，“你的卧室在哪里？”
　　主卧一般在采光好的朝南面，黎青的卧室也不例外，“姐姐想参观我的卧室？”黎青说着起身，“这边。”
　　她在前面带路，高挑纤瘦的身材在睡袍底下分外勾人，温庭月走在身后几步之遥的地方，目光胶着在她身上。
　　主卧的空间布局设计出自同一个设计师，步入式衣帽间与卫浴间相连，几十平方的卧室面积让整个房间极尽舒适。
　　新换的床单被子散发着淡淡的薰衣草香，平整铺在床面上，床尾不设床尾凳，离床不远有一张沙发，一件大衣横放在上面，增添了几分住人的气息。
　　温庭月的目光掠过床面，回到黎青身上，“我今晚留宿在这里，可以吗？”
　　留宿当然是可以的，黎青扬起唇角，笑得耐人寻味，在温庭月问出卧室在哪里的时候，她就预料到了温庭月会住这里。
　　“客卧在隔壁，我带姐姐过去。”
　　“不用这么麻烦。”温庭月看了眼两米宽大床，“主卧的床够我们两个人睡。”
　　温庭月打定主意睡在主卧，黎青走近温庭月，压低声音笑问：“姐姐想对我做什么？”
　　灼热的气息扑面而来，低轻的嗓音诱得人心跳加速，温庭月不自觉吞咽了一下，“我没想。”
　　不，她想，她想和黎青有更亲密更深入的关系。
　　黎青冁然而笑，“那边是衣帽间，那边是卫浴间，浴室里有干净的浴袍和睡衣，贴身内衣也全是新的。”
　　温庭月进了浴室。
　　地面上的水迹在智控系统下烘干，新鲜空气经过过滤和循环，没有留下一点黎青洗澡的痕迹。
　　温庭月做了几个深呼吸，稳住悸动不已的心，拿出口袋里的手机。
　　幸好没有把大衣脱在卧室，不然这会儿再出去，这颗心非得爆炸不可。
　　温庭月看了眼门口方向，浴室门反锁了，黎青不会突然进来，她点开微信，找到余助理的聊天对话框，发了一条消息过去。
　　浴室隔音效果好，水声透过门扉墙壁，只有轻微的声音，黎青去了趟书房，拿了两份文件过来。
　　纸质文件不伤眼，黎青靠坐在沙发上，一边翻看文件一边等温庭月出来。
　　摆在桌上的手机亮了起来，黎青看了消息，哑然失笑，往浴室看了一眼。
　　浴室壁柜里浴袍浴巾睡衣分类放着，温庭月洗完澡，吹干身体，挑了一件睡袍穿上。
　　洗漱用品放在洗漱台下的抽屉里，温庭月拿了新的毛巾和牙刷，洗得干干净净出浴室。
　　沙发上的人听到声音，抬起了头，款式相同的睡袍穿在温庭月身上，有一种情侣装的感觉，黎青扬起唇笑得温柔，“洗好了？”
　　拿着文件说话的黎青少了乖巧，多了令人心动的强势气场，温庭月好不容易平静下来的心猛然加速，扑通扑通跳得剧烈。
　　“好了。”温庭月控制着呼吸，向黎青走过去，“你在看文件？”
　　“嗯。”黎青合上文件，随手放到一旁的小圆桌上，换了个口吻和温庭月说话，“温总明天上午想约我见面？”
　　时间约在十点半，谈完事正好能吃饭的时间。
　　余助理办事效率高，总裁的吩咐二话不说立即执行，温庭月让她和陈秘书确定下明天的会面，余助理当即给陈秘书打了电话。
　　“你知道了？”温庭月有些意外。
　　“陈秘书发了消息给我。”和温庭月有关的事，黎青从来都要第一时间知道，“温总想和我谈什么？”
　　现在谈工作浪费时间，回答说想谈恋爱又太轻佻，温庭月用了一秒钟的时间思忖，说：“明天见面再说。”
　　黎青笑着点了点头，不意外她有这样的回答，她重新拿起文件翻开，“我还有几页没看完，姐姐先上床睡吧。”
　　大床宽软，温庭月侧身而卧，卧室里开着柔和的顶灯，明亮而不刺眼，黎青看文件，她在床上安静看黎青。
　　终于等到黎青看完文件上床。
　　窸窸窣窣的声音划过被子，温庭月搂着黎青身体熨贴，跃动的心跳毫不掩饰深处的想念，在黎青耳边轻叫她的名字，“黎青。”
　　关掉的灯将卧室带入夜色之中，搂在腰上的掌心滚滚发烫，黎青感觉到了，没有拿开温庭月的手。
　　温庭月屏住呼吸，手上稍稍用力，搂得更紧密了些，夜里看不清彼此，纵容对方的同时也是在纵容自己，黎青暗暗攥了攥衣角，身上的睡袍即使不解腰带，也能很快脱下。
　　两人都没再有动作，保持着搂抱的睡姿枕在同一个枕头上。
　　“黎青。”许久的沉默，温庭月轻声开口，“我睡不着。”
　　话饱含暗示，翻涌的热意差点冲破黎青的克制，“姐姐为什么睡不着？”
　　作者有话要说：
　　这章留评随机掉落小红包——

106、追求
　　陌生的卧室，熟悉的枕边人，温庭月翻身撑在黎青身侧，清澈的声线在贴近的温度里轻哑，“为什么突然离开？”
　　夜色晦暗不明，看不清彼此的表情，只能从说话语调里感知对方的情绪。
　　温庭月的质问没有任何攻击性，反而带上了几分勾人的意味。
　　“想让姐姐确定自己的感情。”处在下方的黎青克制拥抱的冲动，双手贴放在身侧，在温庭月看不见的地方攥紧。
　　温庭月贴得更近，再往下几公分，就能碰到那双柔软的唇瓣，她笃定地回答：“我确定自己的感情，不是一时的冲动，也不是短暂的弯。”
　　黎青闻言笑了笑，她推开温庭月坐起身，打开灯靠在床头看她。
　　灼灼目光毫无躲闪地迎了上来，温庭月直视她的眼睛，黎青笑着开口，“姐姐有没有想过一件事，换个人和我朝夕相处，同样会喜欢上我？”
　　温庭月还真想过这件事，其他人不说，公司里那位蒋副总裁才和黎青相处了几天，就对她有了超越上司下属的感情。
　　“所以……”
　　没给温庭月说出后面的话的机会，黎青接过了她的话，“所以姐姐真的确定自己感情了吗？”
　　黎青掀开被子下床，温庭月心里一个咯噔，声音急促地叫了一声，“黎青——”
　　思考需要时间和空间，黎青笑得温柔，“主卧让给姐姐，我去客卧过夜。”没再看温庭月一眼，头也不回地离开了卧室。
　　夜里寒风凛冽，屋子里的暖气充盈各个房间，大平层设计了四个卧室，两个主卧两个客卧，黎青进了隔壁的客卧，与温庭月仅一墙之隔。
　　开启的灯在上床后关闭，黎青靠坐在床上，收敛起温柔笑容的面庞藏在夜色里，体温慢慢恢复到正常。
　　被子只盖到了腰部，不冷，黎青双手交扣放在被子上，半个小时过去，仍无睡意。
　　夜里下起了雨，淅淅沥沥拍打在玻璃上，意外有安神助眠的效果。
　　黎青侧躺下来，碰了碰床头边的智能控制面板，在缓缓合紧的窗帘里闭上眼。
　　第二天早上起来，窗外阳光灿烂，黎青沐浴在温暖和煦的阳光里，回身看床。
　　她睡相好，睡着什么姿势，睡醒过来也是什么姿势，昨晚孤枕而眠，床上只有她一个人的睡痕。
　　卧室带卫浴间，黎青整理身上的睡袍，抻平褶皱的衣襟，稍作犹豫，选择去主卧的卫浴间。
　　临打开门，黎青卸去力气，用轻巧的动作缓慢打开。
　　窗帘开着一条小缝隙，明媚的阳光照亮室内，床上的人安静睡着，灰色被子盖到脖颈，露出清冷淡然的脸。
　　黎青在门边看了一会儿，温柔的眼眸里流露着笑意，悄然回了客卧。
　　衣服在主卧衣帽间，黎青洗漱完不得不回主卧。
　　温庭月还睡着，黎青放轻脚步到床边近距离看她。
　　昨晚睡得多晚，现在才会睡得这么沉？
　　黎青轻抚她面容，指尖流连于柔软微红的唇瓣，抚开她额前的乱发，整理到耳后。
　　酥酥麻麻的痒顺着肌肤蔓延到心口，紧阖的眼皮微微动了动，随着睫毛的轻颤，温庭月睁开了眼睛。
　　床边无人，脸上的温度似乎只是梦。
　　温庭月回头看枕边，黎青说去客卧就去了客卧，一直没有回来。
　　人不在身边，梦里全是黎青。
　　直到醒来这一刻，她的梦里还是黎青，黎青温柔搂着她，细碎的吻自耳鬓到唇瓣，指腹抚着脸颊，由浅而深。
　　温庭月嘴角上扬，揉着额头回味梦里的细节。
　　衣帽间传来轻微的响声，温庭月听觉敏锐，循声看了过去。
　　黎青换了一身商务系衣服，长款深灰色大衣下一件缎面墨绿色衬衫，同色系深灰色西装裤衬得她的腿又细又长。
　　温庭月看愣了目光，不自觉吞咽了一下。
　　“我要去公司了。”蝴蝶扣表带在灵活的手指间轻巧扣紧，黎青整理着手表往床边走来，在两米外停步，“姐姐公司如果没事，可以再睡一会儿。”
　　黎青看了眼手表，说：“现在才八点多。”
　　温庭月哪里睡得住，面对居高临下俯视自己的黎青，这颗心跳得像出了问题。
　　“我和你一起去公司。”温庭月掀开被子下床，动作急，没发现自己身上的睡袍凌乱开着衣襟。
　　黎青目光滞了滞，在白皙的肌肤上转了一圈，抬起眼眸提醒眼前人，“我去权青集团，和姐姐不同路。”
　　“我送你去公司。”温庭月改了口，“等我十分钟，我换身衣服。”
　　说到衣服，温庭月低头看了一眼，这才发现自己走光了。
　　在未婚妻面前走光，不能叫走光。
　　黎青轻笑了一声，温庭月拢上睡袍，身体由内而外发烫。
　　“姐姐不用送我，林助理已经在楼下等我。”
　　黎青笑着离开，心情很好，温庭月的目光胶着她的背影离去，忍不住跟着笑。
　　这里的户型全是大平层，业主少，电梯里鲜少碰见人，从二十一层直达一楼门厅，林助理的车在门外几步之遥的地方停着。
　　黎青的目光往前方偏了偏，温庭月的车在那里停了一夜。
　　身为助理，知道什么时候说话，什么时候闭嘴，温庭月车在这儿，人肯定也在这儿，林怀溪什么都没说，接了老板就走。
　　去公司的路上，黎青给陈秘书发消息，同意温庭月的商务会面，时间在十点到十一点之间。
　　距离十点有一个多小时，收到消息的温庭月算了算时间，回了一趟家。
　　女儿一夜未归，温妈妈和温爸爸十分欣慰。
　　没机会说上两句话，温庭月从她们面前上楼，很快从楼上下来，在她们面前离开了家。
　　时澜煦和温云谏对视了一眼，在对方眼里看到了相同的疑惑。
　　“庭月回家做什么？”温云谏问。
　　女人总是敏锐心细一些，但再心细也想不透自己的女儿回家做什么，时澜煦摇了摇头，“你去问问女儿。”
　　“庭月肯定不会告诉我。”温云谏大胆猜测，“不过我猜，应该和黎青有关。”
　　十点少十分，一辆黑色轿车出现在权青集团公司园区外，门卫认出车牌号，二话不说放行。
　　余助理忍了一路，在办公大楼前停下后忍不住问出了口，“温总，您的花是送给黎总吗？”
　　第一次见总裁买花送人，太新鲜了，比温总手上今晨摘下来挂着露珠的百合花还新鲜。
　　“有问题？”温庭月神色清冷，让人琢磨不透她送花的意图。
　　余助理哪敢点头，“没问题，温总和黎总姐妹情深，送百合花正好表达深厚的感情。”
　　温庭月：“……”
　　“温总，我来拿花。”
　　“不用了，我自己来。”
　　温庭月拿着百合花走进办公大楼，前台起身问了好，迟迟收不回目光。
　　乘总裁专用电梯到顶层，陈秘书一如既往在门外等候，温庭月熟悉路，径直往总裁办公室方向去。
　　“黎总还在开会，温总需要稍等片刻。”和其他客人不同，陈秘书没带温庭月进会客室，而是到了总裁办公室外才告诉她黎总不在，她打开门说：“温总，请进。”
　　温庭月感觉到了这不同其他人的特殊对待。
　　会议延迟十多分钟结束，会面的时间相应地往后推迟。
　　“温总，抱歉让你久等了。”总裁办公室开着半扇门扉，黎青的温柔声音从门口传来，身后跟着闻秘书，手里抱着一叠资料。
　　“没等多久。”温庭月拿起茶几上的花送给黎青，素来平静无澜的脸上泛着一丝笑意，“希望黎总能喜欢。”
　　百合花半绽半含苞，香气浓郁扑鼻，黎青心弦颤动，藏不住眼眸里的喜悦，“谢谢姐姐，我很喜欢。”
　　比起温总，姐姐这个称呼亲昵多了，尤其是在这个办公室听黎青叫姐姐，温庭月压抑不住心里的悸动，全身血液沸腾涌动。
　　她目不转睛地看着黎青，黎青低下头轻嗅花香，指尖碰落叶子上的水滴，沾上几缕百合香气。
　　心跳得更厉害了。
　　闻秘书放了资料来到黎青身边，目光暗暗在百合花和温总之间转。
　　没等猜透温总为什么送花给黎总，百合花突然递到了她面前，黎总对她说：“找个花瓶，把花插好。”
　　闻秘书领命，小心翼翼地捧着花束离开。
　　黎青的称呼换回温总，施然在对面沙发坐下，“温总约我见面，想和我谈什么？”
　　“上次那几项人工智能科技大会提议。”当时面对气场强大的黎青，她完全没办法进入工作状态，现在面对黎青，温庭月依旧心如擂鼓。
　　黎青记忆好，“我记得温总说，那几项提议没有任何问题。”
　　没有问题可以想办法找问题，温庭月已经准备好了长篇大论，“我回去之后详细考虑，关于ai家园防线这块提议，如果拿出来讨论，涉及到了法律的变革。技术的创新难免与滞后的法律产生碰撞……”
　　光这一点温庭月可以和黎青聊到吃饭，黎青却出其不意打断了她，微笑问：“温总这两天有时间考虑这些？”
　　温庭月：“……”黎青的关注点有点不对劲。
　　黎青看了余助理一眼，余助理心猛的一跳，惴惴不安。
　　“温总继续。”黎青脸上温柔笑着。
　　温庭月侧目给了余助理一个眼神，接连收到两个眼神的余助理明白了，默默起身离开。
　　这对姐妹奇奇怪怪的。
　　办公室门关上，温庭月坐到黎青身边，犹豫后坚定地握住黎青的手，问黎青，“是不是看不出来我在追你？”
　　作者有话要说：
　　药丸0v0救命、盘子霞 1个；

107、表达
　　掌心的温度不住发烫，黎青抽回自己的手，揶揄地看着温庭月，“看不出来，不过现在知道了。”
　　花用以表达喜欢，黎青其实早看出来了。
　　温庭月稍作沉默，反省了一下自己追人的样子，和当初黎青的循循善诱比起来，她这点举动没有半点令人欲罢不能的感觉，只有博我以文约我以礼的克制。
　　这样子不行。
　　“黎总接下来的时间是不是都属于我？”
　　温庭月换了语气，拿出了她平时清冷倨傲的姿态，黎青心跳鼓动，对这样的温总有说不出来的感觉，如温泉浸没身体，毛孔张开血脉贲张。
　　十点到十一点之间没有其他商务会面，所要处理的文件不急在一时，黎青用温柔的笑容掩饰心绪的变化，“行程安排上是的，温总可以继续发表看法，关于人工智能科技大会的几项提议，的确不方便与会讨论的我会删掉。”
　　与会人员名单不对外公开，但哪些人参加会议，大家心里都有数。
　　温庭月哪里还有心情发表看法，她来这里的目的不是工作，是刚刚说出口的追人。
　　“我们换个地方继续。”温庭月一脸正直，一副心无不轨的样子。
　　黎青故意为难她，“抱歉温总，我们只能在这里谈。”
　　办公室对于没有确认关系的未婚夫妻来说，不是亲密的好地方。
　　温庭月环视一圈，特意看了看办公桌后的书架，黎青疑惑，“温总在看什么？”
　　“妹妹的办公室里有摄像头吗？”出于安全，一些人会在自己的办公室布下监控摄像头。
　　猝不及防被叫妹妹的黎青摇了摇头，她不喜欢被监控的感觉，安保系统只在走廊和门禁上做了保护。
　　温庭月眼睛一亮，目光灼灼，黎青心有所觉，微笑提醒，“姐姐，我的助理和秘书都在外面。”
　　“妹妹。”温庭月声音轻柔温缓，握住黎青的手，指尖的力道不轻不重，稍稍有点束缚的意味，“你会让她们进来吗？”
　　说着话，温庭月慢慢向黎青靠近。
　　“不会。”目光在品尝过多次的唇瓣上抚扫，黎青难以克制自己的动情反应，情不自禁吞咽了一下。
　　吻将落在唇上，黎青抬手挡住了温庭月，掌心抵着她肩头，笑意盎然地说下去，“我会直接阻止姐姐乱来。”
　　温庭月抓住她这只手拿开，现在两只手都在她的掌控之中，温庭月嘴角微微上扬，笑了起来，“中午一起吃饭，我在你们公司旗下的吾御酒店订了位置，旁边就是燕鸣湖。”
　　不是第一次在吾御酒店吃饭了，现在特意强调，明显话里有话。
　　但是很不巧，今天中午不行。
　　黎青拒绝了温庭月，“我中午有约，没时间和姐姐一起吃饭。”
　　“和谁约了？”温庭月目不转睛地看着黎青，想从她眼里看出说谎的痕迹。
　　黎青讳莫如深，“不方便告知温总。”
　　称呼几经变换，情绪起起伏伏。
　　温庭月松开了手，“我认识吗？”
　　她心里有预感，黎青中午约会的人是她认识的。
　　“如果没有其他事，我让闻秘书和陈秘书送温总离开。”黎青坐直身，面带笑容地拿出手机给闻秘书发消息。
　　消息很短，没有称谓只有两个字：进来。
　　发出去不到五秒钟，门外响起了清脆的敲门声。
　　两声过后，门被开启，闻秘书手托陶瓷花瓶底座，一副观世音姿势出现，“温总，花插好了。”
　　她拿住花瓶走进办公室，没有擅作主张，“给您放哪儿？”
　　插花是门艺术，讲究三个原则，整体和谐色彩协调之外，构图也要和谐，闻歌秋大学时选修了插花，总裁办公室的花都被她包了，百合花从包装纸里到花瓶里，被她摆弄得赏心悦目。
　　黎青下巴往办公桌方向示意，“放我桌上，然后和陈秘书一起送温总下楼。”
　　办公桌宽敞明净，闻歌秋选了一个既能抬头看见又不容易碰倒的位置。
　　花叶上喷洒了水，阳光下清莹欲滴，雅致动人。
　　“温总，请。”来到沙发边的闻歌秋拿出秘书姿态，笑容满面地做了个请客离开的手势。
　　温庭月：“……”
　　追人好难，黎青好过分。
　　有秘书在旁边等着，温庭月不得不起身和黎青告辞，“我们晚上见。”
　　什么时候约晚上见了？黎青想问一句，温庭月已经转身走了，留给她一个干脆利落的背影。
　　黎青冁然而笑，晚上见就晚上见吧。
　　黎青站在落地窗边，看着熟悉的黑色轿车离开。
　　中午十一点半，黎青出现在吾御酒店门口，很巧，一起吃饭的地点正是吾御酒店的临湖餐厅，窗外对着风景如画的燕鸣湖。
　　和她一起吃饭的人不是别人，是前两天在江临见过面的温璟。
　　“璟姐。”再次见面，黎青换了一个称呼，叫得温璟愣了一愣，而后笑出了声，“你是叫我吗？”
　　黎青含笑点头，温璟无法接受这个叫老了十几岁的称呼，手托腮瞧她，“我喜欢你叫我璟姐姐。”
　　你喜欢，庭月姐姐不喜欢。
　　真正的理由不能直言，黎青给她倒茶，“璟姐这个称呼更亲昵。”
　　“是吗？”茶水滚烫，透过杯壁熨着指尖，温璟端起茶又放下，指尖在杯沿摩挲，“我怎么觉得这个称呼是在拉开我们之间的距离？”
　　黎青笑而不语，温璟没办法在称呼这个话题上继续下去，转了转茶杯，换了个话题，“对了，中午这顿饭我来请。”
　　说好谁请客，临时换东，肯定是有原因的，黎青稍微一猜，猜到了一个可能。
　　果然，温璟下一句话证实了她的猜测，“一会儿还有一个人来。”
　　“是沈副总吗？”不下一次看见温璟和裕苏集团沈副总裁出双入对举止亲昵，光开房就看见了两次，黎青补上后语，“璟姐的女朋友。”
　　“不是她。”温璟只否认了前一句，没否认女朋友关系。
　　正说着，另一个人来了。
　　温璟朝门口方向示意，“是她。”
　　黎青顺着她的视线转头看去，脸上的笑容差点凝固，居然是温庭月。
　　“原来妹妹中午和温璟一起吃饭。”温庭月选择了温璟身边的位置，方便看对面的黎青，那眼神分明是早知道了她们一起吃饭。
　　黎青从茶盘里拿出一只新茶杯，温柔乖巧地倒茶，递给温庭月，“没想到庭月姐姐会来。”
　　称呼一出口，温璟插了话进来，“怎么叫她姐姐，不叫我？”
　　温庭月捏黎青的手指，慢悠悠地接茶，“叫名字不是更亲切吗？”
　　“她叫我璟姐。”温璟看了看温庭月的手，不知道是不是她多想了，她感觉温庭月刚刚趁着接茶撩逗了黎青。
　　在她眼皮子底下撩。
　　应该是想多了，黎青神色没有半点变化。
　　她没有多想，身为当事人的黎青，直观感觉到了指背上的停留，有着茶杯的阻挡，温庭月悄悄勾了下指腹，很明显的抚摸。
　　黎青不动声色地喝茶，心里暗暗记下这个小动作。
　　温庭月目光落在黎青身上，话对着温璟说：“璟姐这个称呼更亲昵。”
　　“黎青也这么说。”温璟浅抿了一口茶，把平板递给温庭月。
　　温庭月看了看已点的菜，随意加了两个，拿起手机发消息。
　　她这边发出去，黎青手机亮了起来，她点进去一看，“不愧是我未婚妻。”
　　黎青忍着笑意回了一句：姐姐自重。
　　发完消息她锁屏将手机放进大衣兜里，和温璟聊了起来。
　　话题聊得随意，从温璟来江澜做什么聊到公司。
　　温庭月捏着茶杯在旁观察两人，主要观察黎青对温璟的态度。
　　一口一个璟姐，十分亲密。
　　比起璟姐姐，璟姐这个称呼稍微能让她接受一些，不然手里的茶是喝不下去了。
　　餐厅上菜快，冷盘热菜依序送过来，温璟用公筷夹了一片桂花糯米藕到黎青碗里，没头没尾地问了一句，“你想做的事做到了吗？”
　　“没有。”黎青笑着夹起糯米藕，在温庭月的注视下咬了一口。
　　温庭月盯着沾上糖汁的唇，指尖不自觉用力。
　　“什么想做的事？”温庭月压下心里的情绪，拿起一旁的公筷也给黎青夹了一片，直视黎青的眼睛，“我可以帮你。”
　　“需要的时候我会开口的。”黎青回视她的眼睛，温庭月心跳蓦然加速，直觉黎青想做的事和自己有关。
　　是……那个婚约？
　　黎青收回目光，看向了温璟，“璟姐在这边待几天？”
　　“三天。”温璟来江澜出差，今天有时间和黎青一起吃饭，后面两天和合作方谈合作，吃饭应酬。
　　吃完午饭，温璟叫服务员过来结账。
　　“我已经结过账了。”就算温庭月是因温璟来的，这顿饭也理应自己来请，黎青说：“下次璟姐再请我吃饭吧。”
　　温庭月：“……”还有下次？
　　温璟不是有女朋友了吗？三天两头和黎青见面不怕女朋友误会？
　　“好啊。”温璟笑着应了下来。
　　温庭月还能说什么，只能说：“叫上我，下次我请。”
　　下楼的电梯里，温庭月终于有机会问黎青，“和温璟见面为什么不方便告诉我？”
　　黎青的回答让人毫无心理准备，“因为我喜欢璟姐姐。”
　　温庭月一瞬间窒息，“你喜欢她？”
　　黎青笑着走出电梯，没回答她的问题。
　　几步之后，温庭月追了上来，轻声问：“你要对我始乱终弃吗？”
　　始乱终弃适合用在这里吗？黎青转头看她，温庭月恰时握住她的手，又问了一遍，“你真的喜欢温璟？”
　　黎青弯起了唇，“不喜欢。”
　　手上握的力道更紧，温庭月抑不住满心欢喜，黎青接着说：“我喜欢始乱终弃。”

108、想做
　　天气正好，温暖的阳光适合湖边散步，温庭月牵紧黎青的手，默默屏蔽这句喜欢始乱终弃。
　　“下午工作忙吗？”两人并肩往门口走，相近的身高步调一致，温庭月侧目看着身边人，有黎青在，她不用担心撞上人。
　　黎青对自己的日程安排了如指掌，忙不忙凭自己做主，“可以忙，也可以不忙。”
　　薛定谔的忙，温庭月要判断自己提出约会会得到哪个回答。
　　五五开的可能性，温庭月选择尝试，“燕鸣湖的画舫游整个湖需要一个小时，妹妹可以陪我去坐船吗？”
　　门口近在咫尺，林助理在酒店外等着，黎青温柔一笑，“如果姐姐付钱，我可以考虑答应。”
　　这还用说吗，温庭月分开黎青的手指，和她十指紧扣，“当然是姐姐付钱了。”
　　乌篷小船随时随地可以靠岸，画舫船体宽阔，有专门的停靠码头，吾御酒店过去有一段距离。
　　林怀溪和以前一样，不远不近地跟着。
　　午时的湖风和煦拂面，带着阳光独有的味道，温庭月走在临湖一侧，慢下来的步子在看见黎青上次跳湖的地方时停了下来。
　　“上次你在这里救了一个人。”冰冷的血液和撕心的疼痛让她直面了自己的感情，再回想说不上来的动心，温庭月重提旧事，“当时我以为你想不开跳湖了。”
　　温庭月的紧张黎青看在眼里，被她紧紧抱住时黎青清晰地感觉到了她的发抖。
　　凉亭里站着不少人，黎青的目光扫过凉亭落在温庭月身上，温柔笑了起来，“姐姐现在还后怕吗？”
　　她低头看了眼紧扣的双手，指间的力道明显又加重了几分。
　　温庭月点头，“我怕失去你。”
　　情话来得很突然，黎青猝不及防，她心跳陡然加速，暂时睡着的小鹿苏醒过来，又开始怦怦乱撞。
　　“黎青。”加速的心跳反应在眼眸里，看着黎青的漂亮眼眸，温庭月无法克制自己想要靠近的冲动。
　　黎青及时转开了目光，温庭月心如擂鼓，难以相信自己居然想在众目睽睽之下亲吻黎青。
　　湖面涟漪不断，乌篷小船用着原始的人工动力，在船夫的双桨下缓缓而行。
　　温庭月轻轻叹了口气，黎青弯起唇角，眸光映着如画一般的湖景，尽是笑意，“姐姐刚刚想做什么？”
　　问题是故意问的。
　　周围不时有人走过，温庭月心动如洪，她屏住呼吸，倾身靠近黎青的耳朵，温柔的声音伴着轻哑的热息落在耳畔，“姐姐刚刚想亲你。”
　　话音落，一个轻柔的吻印在了脸颊上，快得黎青感受到她存在的时候有种幻觉的错感。
　　温庭月一副什么都没做的样子直回了身，黎青微愣了一愣，转头看她。
　　以前她对温庭月做过同样的事。
　　“走吧。”温庭月忍着再次亲吻的念头，牵着黎青往前走。
　　黎青笑了笑，接受温庭月的主动。
　　她喜欢这种改变。
　　“对了，你救人之后怎么没有一点新闻动静？”
　　事后第二天温庭月搜索了网上新闻，甚至用关键词在微博上搜了搜，没有一点相关消息。
　　黎青没有隐瞒，“我让怀溪去处理了，不留一点痕迹。”
　　不得不说，黎青对待个人信息这方面，保护得太好了。
　　怪不得之前搜集信息的时候连张糊照都没有。
　　喜欢一个人，就无法控制得想要知道她过去发生的所有事，仅仅拥有现在和未来是无法满足的，那些缺失的岁月，温庭月同样想要拥有，只是记忆也好。
　　话题不知道从哪里开始，直接问肯定不行，黎青不会回答，温庭月慢慢走着，思忖着。
　　耳边忽然响起了温柔的声音，打断了她的思绪，黎青问：“姐姐想知道我的过去吗？”
　　温庭月迫不及待抓住机会，“想。”
　　说话急，心跳都乱了。
　　黎青冁然而笑，她看着前面的路，不疾不徐地说起过去。
　　人生不过百年，半生努力半生回忆，黎青挑了些无关感情字眼的事，“我十七岁就进权青集团工作了，那时候我爸是董事长，兼任着总裁。送上来的文件经过我的手，由我批复定夺，再转到我爸手上。”
　　黎青过目不忘的记忆力已经让温庭月震惊，现在听到她十七岁管理公司，温庭月的心情难以言喻，各种情绪交织在一块儿，最清晰的是心动。
　　“公司里没人知道，做主的人看似是我爸，其实是我，就连他的助理和秘书，也只以为我常去公司是喜欢和爸爸待一起。后来怀溪进了公司，我一眼看上了她。”
　　开开心心听回忆的温庭月脸色一变，忍不住插嘴，“看上她？”
　　黎青忍不住笑，“看上她的能力和品性，所以挑她做我的助理。”
　　江澜大学在本地，黎青当时是学生，虽然大学可以按照培养计划自由安排课程和时间，但总归耗费了大半的时间在学校，她需要自己信任的人执行命令。
　　也就是从那时候起，她培养自己的心腹，慢慢渗透到公司的各个角落，包括子公司和分公司。
　　林怀溪是所有人里她最信任的人，也是能力最强的一个，堪称万能助理。
　　只说到林怀溪成为自己的助理，黎青便停下了嘴，温庭月催促，“后来呢？”
　　“后来……”黎青回头看了一眼身后，一眼找到了隐匿在人群中的林助理，她用一句话概括，“后来怀溪一直跟在我身边，从未离开。”
　　形影不离林助理，原来是这么来的。
　　温庭月羡慕了，准确的说是嫉妒了，“你就不怕林助理背叛你？”
　　“姐姐不要挑拨离间。”黎青笑着揶揄，“就算姐姐离开我，她也不会背叛离开。”
　　温庭月：“……”
　　黎青扑哧一笑，忍不住用指腹抚了抚温庭月的手背，勾出几丝痒意，“我从未得到过姐姐，姐姐又怎么会离开。而且，我不是喜欢始乱终弃吗？”
　　又提始乱终弃。
　　温庭月松开手，换了个拦腰抱的亲昵姿势，贴身反驳，“你不是喜欢始乱终弃的人。”
　　不仅不始乱终弃，还长情专一。
　　对啊，长情专一。
　　温庭月如梦初醒，明白自己拥有的是怎样的未婚妻，心里那些不安慌乱顿时消散了大半。
　　“我不是，姐姐好像是。”温庭月刚放心，黎青来了这么一句，笑睨了她一眼，笑得意味深长。
　　温庭月赶紧否认，“我不是，我以前从来没有喜欢过人。”
　　不否认还好，一否认，黎青拿开了腰上的手。
　　温庭月：“？？”
　　黎青用眼神指了指了斜前方，“到码头了。”
　　黎青有一个形影不离的助理，温庭月也有。
　　停靠在码头的画舫静静等着客人上船，在她们到之前余助理已经包下了整艘画舫，此刻在临水架建的地板上等着她们。
　　画舫分上下两层，温庭月和黎青走楼梯到上层，靠着阑干观湖赏景。
　　余助理跟着一起上了画舫，在一层随时等候吩咐。
　　画舫缓缓离岸，视野渐渐开阔，温庭月看见了湖边熟悉的身影，“你的林助理没办法跟着你了。”
　　黎青笑了笑，“我让她别跟来的。”
　　一路上黎青都没和林助理说话，也没有拿出过手机，温庭月不敢置信，“你什么时候让她别跟了？”
　　湖边停泊着数不过来的乌篷小船，林助理可以坐乌篷船跟着，也可以另包一艘画舫跟着。
　　黎青不告诉温庭月，“在姐姐不知道的时候。”
　　船离岸越来越远，再看不清湖边的人。
　　划开的水面下鱼群游过，波光潋滟煦风缓缓，温庭月的目光从湖景来到黎青身上，凝视的目光专注而又炙热。
　　黎青回眸看来，目光交汇，温庭月扣住她的手腕，循着内心的冲动慢慢靠近。
　　“姐姐，不可以。”黎青笑着提醒。
　　待在一层的余助理闻声抬头看去，猝不及防受到了震碎心脏的冲击。
　　温庭月勾住黎青的后颈，贴唇亲了上去，只一下离开，“黎青，我想做你的妻子。”

110、勾引
　　温庭月回了自己房间。
　　门对门距离不远，看着温庭月走进对面房间，林怀溪关上门给黎青发消息。
　　几乎是相同时间，温庭月也给黎青发了消息。
　　林怀溪不愧是黎青最信任的助理，她问林怀溪黎青住在哪个房间，林怀溪用标准的官方回答应付她。
　　“抱歉温总，黎总的房间我不能告诉任何人。”
　　温庭月只能去问黎青。
　　收到两人消息的黎青在沙发上坐着，房间里暖气充足，她脱掉大衣单着里面的缎面衬衫，纤瘦的腰肢在修身衬衫下一览无余。
　　黎青弯起唇角，笑着给林助理回了一句「好的，我知道了」，回温庭月：姐姐想来找我吗？
　　以前的温庭月会回答不想，现在的温庭月，她循着内心真实的感情, 正面回答黎青，“嗯，姐姐想见你。”
　　隔着屏幕自称姐姐，黎青压不住嘴角的弧度，直往上扬。
　　她住在隔壁。
　　行政经理按照林助理的吩咐，订了两间相连的大床房，黎青在电梯里和助理交换了房卡。
　　没过多犹豫，黎青把自己现在的房间号告诉了温庭月。
　　半分钟后，温庭月发过来一条消息：来开门。
　　没有敲门，也没有按智能门铃。
　　黎青握着手机打开门，刚开一人宽的缝隙，门外的人抱了上来，修长的双臂揽过肩膀，将她紧紧圈在臂弯里。
　　热情主动得不像温庭月。
　　熟悉的香水味飘入鼻间，辨出温庭月香水的黎青往后退了两步，关上房门，“姐姐找我有事吗？”
　　“有。”清澈的声线说话时低低的，勾得人心口酥麻，温庭月微微侧过头，双手换了个位置抱在黎青腰间，“姐姐想你了。”
　　黎青受不住她这样撩逗，浑身血液顿时沸腾叫嚣着欲念，再来几句，身上的这件衬衫得脱了。
　　“姐姐别这样。”心如油火轰烈烧着，黎青克制着冲动按住温庭月双臂，从她怀里退出来。
　　温庭月直直瞧着黎青双眸，向她靠近，“别哪样？”
　　丝滑的缎面衬衫触感舒服，让人爱不释手，温庭月轻巧揽了上去，松松地抱着黎青。
　　身后是房门，不远处是松软的大床，酒店最适合发生亲密无间的事，从门到沙发到床，在卫浴间花洒下浴缸里。
　　“现在这样。”心里波澜起伏，面上温柔笑着，黎青没再后退，任由温庭月抱着自己，“姐妹之间会这样亲昵吗？”
　　想要亲一口眼前小未婚妻的温庭月顺着心里的念头，目光扫过柔软的唇瓣，慢慢靠近，“会。”
　　会，甚至更亲昵。
　　黎青偏头错开，抱住温庭月，含着笑意在她耳边反驳，“姐妹之间不会接吻。”
　　温庭月刚刚的举止明显是要亲她。
　　两人抱了一会儿分开，黎青回到沙发上坐着，拿起一旁的平板下逐客令，“我还有工作，就不多留姐姐了。”
　　强势的气息太吸引人，引得温庭月心扑通扑通猛跳，好不容易压下去的念头又冒了上来。
　　黎青来缙天不是玩的，温庭月知道她的目的，只能生生压下如洪的心动离开。
　　走到门口温庭月回了一下头，对上含着耐人寻味笑意的温柔眼眸，她舍不得走了，黎青深深一笑，“姐姐晚安。”
　　才几点钟，就说晚安。
　　温庭月手搭上门把手，回了一句晚安。
　　走廊通风，循环的暖气比室内低了几度，温庭月立在厚绒地毯上深呼吸，回头看了看黎青的房间，回自己房间。
　　刚刷开门，身旁不远处传来了一个惊诧不掩喜悦的甜美女声。
　　“温总！”甜美声女人快步走了过来，亚麻栗色微卷长发轻轻飞扬，绝色的容貌动人心魄。
　　温庭月循声回头，神色清冷淡然，“你是？”
　　压根不认识这个热情美人。
　　“温总不记得我了吗？”热情美人自我介绍，“我是颜雪，去年纵横影视年度盛典上温总和我说过两句话，当时我刚签约纵横影视。”
　　温庭月完全不记得这件事。
　　颜雪身后跟着一个女助理，长发扎在脑后束成低马尾，脸上架着一副半框眼镜，在颜雪身后小声提醒，“颜姐，时间来不及了。”
　　缙天有个博古影视城，许多剧组在这里拍摄，颜雪刚卸了妆从剧组回来，换身衣服要去赴一个饭局。
　　温庭月看了眼女助理，冷淡地对颜雪说：“原来是你。”
　　其实根本没想起来。
　　“温总想起我啦！”颜雪高兴得毫不掩饰，“那个……我有事得走了，温总再见。”
　　温庭月点了下头，没等人走，推门进屋。
　　合上的房门将人挡在门外，突然出现的美人没在温庭月心里勾起一丝涟漪，进了屋，温庭月打开相册翻看黎青的照片，没有一点搜索名字查一查刚刚这个叫颜雪的女艺人的念头。
　　时间过得缓慢，温庭月翻来覆去看了无数遍照片，时间居然只过去十几分钟。
　　期间余助理来过一次，送了平板和资料过来。
　　夜色撩人心弦，温庭月坐在窗边的沙发上，目光从手机屏幕转到窗外的夜色。
　　酒店处在繁华地段，万家灯火璀璨，温庭月面无表情地看了一会儿，关上了窗帘。
　　房间安静得听得到自己的心跳声，温庭月唤醒智能音箱，播放财经新闻。
　　最新资讯以几句话的简讯形式播放，内容高强度概括，简明扼要，从播放到结束，不过十五分钟。
　　智能音箱自动切进音乐，随机播放各种风格的音乐。
　　温庭月看了看时间，给黎青发消息：忙完了吗？
　　消息发过去，马上有回复：还没。
　　没忙完还能秒回消息，可以理解为自己对黎青很重要，温庭月斜倚在沙发扶手上，对黎青说：忙完了告诉我一声，我过去找你。
　　黎青彻底放下平板，抱着手机回消息，“等我忙完大概十一点了，姐姐早点睡，不用等我。”
　　别说十一点了，十二点温庭月也等，不然她来缙天做什么？体验酒店设施和服务？
　　温庭月约定时间：我十一点去找你。
　　这回黎青回得慢，同意意味着今晚她们可以睡一起，黎青犹豫后答应，“好。”
　　时间在等待里更加漫长，在期望里愈发兴奋，温庭月打开行李箱，挑选今晚的睡衣。
　　睡衣都是办公室卧室里备着的严实保守款，温庭月一件件看过去，没有一件适合和黎青同床共枕。
　　距离十一点只剩五分钟，温庭月收拾资料整齐地放在茶几上，准备去黎青房间。
　　几声明显陌生的敲门声在她房间门外响起，打开门，颜雪手撑着墙壁眼睛笑弯如月牙儿，吹弹可破的脸颊染着红晕，看人的眼神湿漉漉的。
　　温庭月闻到了她身上的酒味。
　　“温总。”甜美的声音经过酒精的醺染多了诱人的醉意，颜雪直勾勾地看着温庭月，曼妙的身材裹在裙子里，外面套着敞开的大衣，一举一动全是勾人的姿态。
　　温庭月面无波澜，“有事？”
　　“我能和温总说一会儿话吗？”走廊上没人，这一层只有vip电梯能到达，保密性很好，颜雪露出柔弱之色，眼里浮上泪意，“我找不到说心里话的人。”
　　温庭月果断拒绝，“不能。”她抬腕看了眼时间，马上就十一点了。
　　“打扰温总了。”颜雪收回撑在门框上的手，摇摇欲坠的身姿来不及转身离开，踉跄倒向了温庭月。
　　温庭月猝不及防，被她扑了个正着。
　　“温总。”喝醉酒的颜雪趁机赖在温庭月身上，双手箍着她的腰，又一声叫着温总，“温总，你能抱抱我吗？”
　　温庭月不喜欢和人有肢体上的接触，除了黎青，她不喜欢任何人。
　　像颜雪这样往身上扑的女艺人温庭月不是第一次见了，温庭月毫不犹豫掰开腰上的手，清冷倨傲地推开。
　　摇摇晃晃的身体差点摔倒，颜雪撞在玄关柜上，撑着柜面稳住了自己，她垂下头，声音又轻又乱，“我这样是不是很放荡？”
　　“是。”温庭月面色不改，“颜小姐请自重。”
　　太过直白的话如一柄利刃割开被世俗污染蒙裹的心，颜雪抬眸渴求地看着温庭月，“温总是……直女吗？”
　　“私人问题，与颜小姐无关。”温庭月眼神冷漠，看着颜雪吐出两个字，“出去。”
　　“温总还记得我们第一次见面时你对我说的话吗？”
　　醉意越来越浓，颜雪红着眼笑了起来，直直地看着面前温煦集团的掌权人。
　　一个温柔的声音在门口响起，黎青笑问：“温总说了什么话？能让我也听听吗？”

111、旧情
　　黎青的突然出现让房间里的两人措手不及，温庭月没做半点对不起黎青的事，但莫名其妙有个女艺人跑来叙旧情，是个人都会误会，她就怕黎青以为她们有什么不可告人的钱色交易。
　　“我不记得我和她说过什么。”这个时候就要摆出自己的态度，温庭月说，“我也不认识她。”
　　黎青饶有兴致地看向房内那位长相美艳的女人, 她脸上的酒醉之色显而易见，眼神闪闪躲躲，黎青走近了一步，温柔的声音如春风沐水，吹乱心弦，“温总和你说了什么？”
　　“没……没什么。”温柔的笑容下藏着令人生畏的危险气息，颜雪忍不住抖了一下, 结结巴巴告辞，“对不起，我喝多了。”
　　颜雪扶着玄关柜往外走，深一脚浅一脚，犹如踩在松软的棉花上，随时可能跌倒。
　　出了门，她走得又急又快，脸颊上的绯色酒晕扩散到脖颈耳根，不知道是酒后劲上来，还是羞成这个样子。
　　“我真的不认识她。”温庭月关上门和黎青解释，把之前在走廊上遇到颜雪的经过告诉黎青。
　　黎青保持笑容听完了，什么都没说，开门离开。
　　温庭月心里一个咯噔，这反应可不是好反应，她追上去，握黎青的手，指尖刚碰到肌肤，黎青抬手避开了她。
　　房门近在眼前，黎青停下步子，背对着温庭月说：“温总，我有个问题想要请教你。”
　　用上了请教两个字，称呼又是温总，温庭月不安，“什么问题？”
　　黎青转过身，脸上的温柔笑容不见了，“一个人的身上怎么沾上另一个人的香水味？”
　　颜雪身上喷了香水，诱人的玫瑰香和浓郁的雪松广藿香，这香味出现在了温庭月身上，明显有别于她身上清淡的百合木兰香。
　　问题问得很委婉，用一个人和另一个人指代，温庭月知道黎青指的是自己和颜雪。
　　这件事她真的冤枉，颜雪往身上扑的时候她没有任何防备，错就错在没有把房间里发生的事告诉黎青。
　　“我不小心被她抱了一下。”逃避解决不了问题，只能直面，温庭月说：“就是那时候沾上了她身上的香水味。”
　　林怀溪走了出来，看见温总和黎总，又退了回去。
　　“原来是这样，谢谢温总解惑。”黎青拦下想要跟进房间的温庭月，温柔不失强势，“夜深了，孤女寡女不适合共处一室，温总止步。”
　　姐姐妹妹算什么孤女寡女，何况她们是从小订下婚约的未婚妻妻。
　　温庭月主动拿出姐妹之情，“妹妹，姐姐有话和你说。”
　　“明天吧。”黎青叫了一声怀溪，隔壁虚掩房门的林怀溪立即出来送客，朝着对门抬手，“温总，请。”
　　请回自己的房间吧温总。
　　温庭月没回，睨了眼出来过一次的林助理，强进了黎青的房间，关门落锁一气呵成。
　　林助理：“……”
　　手机发来一条消息：没事。
　　黎总说没事，意味着她允许温庭月进去，林怀溪稍稍放下心，回了自己房间。
　　想起对面门没关，林怀溪又出来了一趟，帮温庭月关好了房门。
　　酒店再安全，也得关上门，免得有像温总这样乱串门的客人。
　　“看姐姐的样子，今晚想留宿在我房间？”发完消息的黎青不慌不忙地把手机放回口袋里。
　　温庭月沉默数秒，开始脱身上的衣服，大衣没扣纽扣，轻巧一翻，从身上褪下。
　　有些话不方便在公共区域说，温庭月把颜雪敲门后发生的事一五一十告诉黎青，拿出大衣口袋里的手机递给她，“我的确参加过纵横影视的年度盛典，但没和那个颜雪有任何联系，你可以用我微信问余助理，她跟我参加了晚宴，如果我和颜雪说过什么，她会记得。”
　　黎青看了眼手机，没接。
　　温庭月当着她的面给余助理发消息，“去年纵横影视年度盛典晚宴上我和一个叫颜雪的女艺人说过什么话？”
　　消息发过去足足三分钟才回。
　　余助理对颜雪这名字没印象，上网搜了搜她的资料。
　　不管是一线还是十八线艺人，网上都有详细的出道经历发展历程代表作品，以及数不过来的照片。
　　余助理看着照片努力回想，模模糊糊记起一点，“温总您好像夸她漂亮，以后会拿影后什么的。”
　　消息发过去，余助理后知后觉，温总问这个做什么？
　　余助理又发一条：温总需要她的联系方式吗？我去找她经纪公司要。
　　温庭月冷然回了两个字：不用。
　　“颜小姐的确漂亮。”余助理发过来的消息黎青看见了，她揶揄温庭月，“不过能不能拿影后，应该和演技的关系更大吧？”
　　面对黎青，温庭月的态度截然不同，清冷的声线里透着亲昵温和，和温妈妈越来越像，“她长得怎么样能不能拿影后都和我无关，和她说过什么我没放在心上，当时应该只是为了应酬随口一说。”
　　随口一说，让人记到现在。
　　黎青想到了自己。
　　温庭月说等她长大了就嫁给她，她一直记得，等长大了带着信物回来，温庭月却不记得她这个人，连见到信物都没有一点记忆。
　　“姐姐的记忆力看起来不太好。”黎青说，“等回江澜，我买些铁皮石斛给姐姐，既能提高免疫力，又能改善记忆力。”
　　温庭月抱住黎青，枕着她纤瘦的肩膀阖上眼眸，笑着问：“上你家喝铁皮石斛茶吗？”
　　“让周姨给姐姐煮。”黎青推开温庭月，推了两下没推开，反而被温庭月抱得更紧，“姐姐喜欢带着别人的香水味抱我？”
　　话一出口，温庭月主动松开了手，“妹妹能借我一套睡衣吗？我去洗澡。”
　　“酒店里有睡袍。”黎青往衣柜示意，“姐姐自己拿。”
　　“我想穿你的。”
　　黎青微愣，温庭月身体发烫，忍着翻涌的酥麻羞赧改口，“我的尺码和你一样，穿你的睡衣比较舒服。”
　　“姐姐自己没带睡衣吗？”黎青想起来余助理带了两个行李箱，里面不会没有温庭月的睡衣。
　　“带了。”温庭月有理有据，“睡衣在我房间，我怕回去拿了睡衣，妹妹就不让我进房间了。”
　　黎青最终还是拿了一套自己的睡衣给温庭月。
　　打开的行李箱里东西分类放着，温庭月多看了两眼，带来的睡衣都是严严实实款，没有那种轻薄露背的性感吊带睡裙。
　　酒店的浴室宽敞舒适，超大的浴缸带按摩功能，浴缸台上放着一整盒沐浴球，各种香型。
　　温庭月选择淋浴冲澡，洗了澡，穿上黎青的睡衣。
　　出去时黎青靠坐在沙发上抱着手机发消息，听到开门声和靠近的脚步声，黎青抬眸看了她一眼，继续在屏幕上打字。
　　“洗好了？”等人在跟前驻足，黎青才锁上屏幕，她握着手机起身，随手拿起身旁准备好的睡衣，“我进去洗了。”
　　“好。”坐过的位置留着黎青的体温，温庭月在相同的位置坐了下来，目光落在浴室方向，静等黎青洗澡。
　　从水声可以判断黎青洗好了吗。
　　水声停下后过了五分钟，黎青穿着睡袍侧系着腰带出来，沐浴过热水的肌肤透着清新的沐浴露香，干净好闻。
　　温庭月不掩饰自己的眼神，目不转睛地看着她，黎青没往沙发来，径直上了床。
　　纯白的被褥衬得身着藏蓝色睡袍的黎青曼妙动人，黎青睡在远离沙发的那侧，靠在叠在一块儿的软枕上，长发披散，缱绻慵懒。
　　“快十二点了，姐姐还不睡吗？”黎青笑得温柔，关掉几盏明亮的灯，只留下床头暖黄色的夜灯。
　　温庭月上了床。
　　昨晚没有睡一起，再次同床共枕，有种恍如隔世的久别感。
　　久别重逢，心里雀跃着说不清道不明的期待，温庭月侧过身面朝着黎青，放在被子底下的手一点一点向她靠近。
　　夜灯昏暗，轻微的起伏逃不过黎青的眼睛，在触碰到身体之前，黎青先按住了温庭月的手，“姐姐想干什么？”
　　窸窸窣窣声响，温庭月用行动回答了黎青，她整个人靠了过来，曲起的手臂轻巧地挣脱黎青的束缚，横伸过腰搂住了她。
　　贴近的灼热呼吸喷洒在侧脸，温庭月靠着肩膀轻声耳语，“我想抱着你。”
　　黎青关掉夜灯，温庭月轻吻她的脸颊。
　　黎青没有回应，弯起唇无声笑了笑。
　　黑暗里，床头柜上的手机亮了起来，黎青将手机翻了个面倒扣，闭眼睡觉。
　　夜走向深，迟迟没睡的温庭月悄然睁开眼睛，黎青平躺睡在她的怀抱里，乖巧得让人想要放肆。
　　“黎青。”温庭月轻轻叫黎青的名字，搂在腰上的手游移而出，蹭过光滑的被面，捧住黎青的脸颊，缓慢地扳向自己。
　　动作很温柔，黎青还是醒了。
　　黎青睁开眼看着咫尺之遥的模糊轮廓，睡衣下的心跳怦怦作响，她叫了一声，“庭月。”
　　听不出意思的语调，温庭月克制自己，指尖温柔轻抚摩挲，没有做出更亲密的举止，“睡吧，妹妹。”
　　说完话，温庭月的手回到了腰上。
　　第二天，黎青八点多起床，温庭月同时醒来，眼见背对着自己的未婚妻坐在床边穿拖鞋，她撑着床面坐了起来。
　　听到动静黎青回头看了看，对上一双惺忪睡眼，她往上扯了扯被子，声音温柔，“姐姐可以再睡一会儿。”
　　“你要去子公司了？”温庭月渐渐清醒。
　　黎青点头，“我去开个会，晚上回来。”
　　“我和你一起出门。”
　　两人换了衣服一起出门，刚走出房间，好巧不巧遇上了昨晚的女艺人。

112、身份
　　从同一个房间出来, 还是在早上，昨晚发生了什么不用脑子也能想到，颜雪一身高奢羊绒大衣，妆容精致优雅，眼里的神色截然相反。
　　难怪温总表现得无动于衷，原来情人在这儿。
　　惊讶转瞬即逝，颜雪甜甜一笑，全然忘记昨晚的尴尬，摘下墨镜和温庭月打招呼，“早呀温总。”
　　温庭月冷淡疏离，看了她一眼没作回应，黎青笑了起来，颜雪那点心思逃不过她的眼睛。
　　娱乐圈里多的是颜雪这样的艺人，需要资源人脉发展，需要金主靠山保驾护航，在腥风血雨的娱乐圈里步步登高，坐上顶流宝座。
　　美色向来是最好的资本, 得天独厚，无往不利。
　　林怀溪敞着门站在玄关柜旁，走廊上的动静自然听到了，她收起手机出来, 一言不发地跟在黎青身边。
　　电梯进六个人绰绰有余，余助理特意走在最后，等温总和黎青进了电梯，她拦下颜雪和她的助理，“两位请坐隔壁电梯，这里坐不下了。”
　　颜雪：“……”
　　颜雪心里骂了句狗仗人势，笑脸看向温庭月，温庭月看都没看她一眼，全神贯注在她身旁那个女人身上。
　　电梯门到时合上，颜雪收起甜美的笑容，冷哼了一声，问身后助理，“和温总一起的那个女人你认识吗？”
　　助理摇了摇头，“不认识。”
　　“不是新进娱乐圈的艺人？”以那个女人的长相气质，绝对是娱乐圈的人，颜雪嘀咕了两句，吩咐助理，“去查查她资料，看看签约哪个公司。”
　　连名字都不知道，怎么查？
　　助理不敢提出质疑，推了推脸上的眼镜，“好的颜姐。”
　　两人进了隔壁的vip电梯，行程助理安排了保姆车停在侧边通道，不是顶流，粉丝也不少，颜雪出了酒店直接上车，和粉丝保持距离。
　　“颜姐，有个消息你想不想听？”刚在车椅上坐下，行程助理陈轲凑了过来，笑得神神秘秘的。
　　颜雪挑了挑眉，行程助理跟了她小半年，心思活络，算是知道她心里那些见不得光的想法，“说。”
　　来接颜雪之前，行程助理去了趟纵横影视，纵横影视总部在江临，缙天这边只是分公司，租了金朝大厦十二层和十三层商务办公。
　　楼上也是一家影视经纪公司，财大气粗地租了十四层到十七层，上楼的电梯里，她听到了一个重磅消息。
　　“权青集团总裁来缙天了。”权青集团总裁黎青年纪轻轻掌握了庞大的一个集团，朝玥影视经纪公司不过是庞大集团下的一个子公司，保姆车密不透风，陈轲下意识小声八卦，“听说这次过来是巡查整顿朝玥的，行程里有博古影视城。”
　　说到这里，颜雪明白了。
　　同剧组有三个朝玥的艺人，其中一个还是这次戏的女主角，黎总去博古影视城，势必会去她们剧组。
　　“有黎青的照片吗？”颜雪摘掉墨镜递给二十四小时随行的生活助理，明显有兴趣。
　　陈轲摊了下手，“没有，我找了好姐妹要照片，她说黎总不拍照，倒是有会议视频，但你也知道，会议视频属于内部机密，一旦外泄就得进局子。”
　　“这么神秘？”颜雪斜倚在扶手上，指背抵着下巴琢磨，“不会是长得又矮又丑吧？”
　　长得丑可以整，长得矮那就没办法了，一个人藏匿自己的照片，八成和丑与矮有关，剩下的两成可能——长得又高又漂亮，不太可能发生。
　　生活助理擦了墨镜上的指纹和脏污，小心地放进眼镜盒里。
　　行程助理拿出通告单，“丑不丑谁都不知道，到时候我和小乔盯着点儿，黎总过来身边肯定有不少人，没照片应该也能看出哪个是黎总。”
　　通告单上有每个演员的时间安排，行程助理点了点女主角的几场戏，“至于能不能和黎总搭上话，就只能看你自己了，我和小乔只是助理，没资格和商界大佬说话。”
　　生活助理小乔看了看两人，没有任何异议。
　　和黎青一起出门的温庭月亦步亦趋随行，在行政酒廊吃了早饭，提出想要去子公司。
　　“我没时间招待姐姐。”黎青似笑非笑地看着温庭月，今天的行程安排得满满当当，整顿公司不是一两个小时就能结束的，黎青说：“姐姐只能在我办公室待着，不能乱走。”
　　温庭月试探着问：“可以看你开会吗？”
　　“看我开会？”黎青眼里笑意更深，“姐姐以什么身份看我开会？”
　　温煦集团总裁这个身份肯定不行，会议涉及公司内部隐私。
　　以姐姐的身份……哪有姐姐黏着妹妹的？
　　温庭月想到了一个适合的身份，“你的未婚妻。”
　　余助理：“！！”
　　她扭头去看身边的林怀溪，林助理跟耳朵失聪了似的，听到未婚妻三个字没有任何反应。
　　黎青笑意盎然，“姐姐真会开玩笑，会议没办法让姐姐参加，不过我可以让人陪着姐姐四处走走。”
　　朝玥影视经纪公司并不是租驻在金朝大厦，整栋金朝大厦都是权青集团的资产，隔着街对面是集购物餐饮娱乐休闲的商场综合体，一层二层三层购物商场，四层五层六层餐饮娱乐休闲。
　　酒店去金朝大厦不远，开车到正南门，一行人在门口严阵以待。
　　黎青从容下车，在众人簇拥下带着温庭月步入专用电梯。
　　影视公司现任总裁张扬帆上任不过四个月，在外人面前翻手为云覆手为雨，在黎青面前卑躬屈膝点头哈腰，卑微到尘土里。
　　上行的电梯在十七层停下，张扬帆背后出了一层冷汗，他在封闭的电梯车厢里不敢喘气，差点窒息。
　　“黎总，高层管理全部在会议室了。”张扬帆这会儿扬不起帆，满脸堆笑往会议室示意，“这边走。”
　　“让他们等着。”公司的布局黎青了如指掌，她人不在这里，办公室一直备着。
　　十七层在太阳升起的方向，有一间鲜少打开的办公室，门牌写着董事长室，落地玻璃窗尽收城市的繁华。
　　这间董事长室，就是黎青的办公室。
　　阳光正好，宽敞的办公室明亮通透，洋溢着阳光的温暖。
　　保洁员一大早进来清扫过，花瓶里换上干净的水，插上新鲜采摘的百合花，移走角落枯败的绿植，搬来生机盎然的新盆栽。
　　焕然一新，纤尘不染。
　　“姐姐随意坐。”黎青径直走到办公桌后坐下，跟在她身边的林助理在桌前止了步。
　　电脑设置了复杂的开机密码，黎青选择了简便的指纹解锁，左手食指按在指纹键上，灵敏读取了她的指纹，进入主界面。
　　从下车到进办公室，温庭月都处在心跳加速的状态，每每觉得无以复加的时候，黎青总能轻而易举地让她气血翻涌，心跳更快。
　　就像此刻，黎青收起所有的温柔笑容，严肃认真地看着电脑显示屏，鼠标在她掌下控制着界面的滚动。
　　秘书送了咖啡进来，新鲜研磨萃取，香气浓郁。
　　黎青暂时从屏幕上离开，和秘书对视了一眼，秘书微笑将咖啡放到她手边，“三分钟前煮好的咖啡，咖啡壶泡在热水里保温。”
　　“怀溪，去泡两杯茶来。”黎青没喝咖啡，目光回到了屏幕上。
　　会议室里的一干人心神不宁如坐针毡，频频往门口看。
　　张扬帆退居次位，带了总裁到公司的消息后坐位置上再没动过。
　　林怀溪沏了两杯茶送到温庭月面前，清新的茶香在浓郁的咖啡香气里几不可闻，温庭月目光胶着在办公桌后的未婚妻身上，接过茶随手放在了一旁。
　　十多分钟后，黎青关掉电脑从老板椅上起身，对上温庭月专注的视线，黎青弯起唇，笑容温柔，“我去开会了，姐姐。”
　　温庭月呼吸一滞，心跳怦然在爆炸的边缘，她忍着如山河倾泻的心动，平声说：“好。”
　　黎青一走，送咖啡的那位秘书进来了。
　　“温小姐，黎总让我陪着您，有任何吩咐，您随时可以吩咐我。”
　　不确定对方知不知道自己的名字，秘书自我介绍，“我姓闻，闻名遐迩的闻，叫我闻秘书或者小闻都行。”
　　温庭月第一时间想到了闻歌秋。
　　同样姓闻，又同是秘书，温庭月打量地看着眼前人，眉眼之间和闻歌秋有点相似。
　　“有事我会叫你。”温庭月收回打量的目光，悠然端起茶，闻秘书见状，知礼地退出了办公室。
　　余助理有几句话想说不敢说，温庭月放下茶去了落地窗边，看着外面想象黎青站在这里时的样子。
　　满室的与会人员低着头不敢直视上位之人，黎青神色冷肃地翻开现金流量表，一一盘问各项经营活动和投资活动。
　　会议一直开到中午十二点半，黎青给了一个小时的吃饭时间，一点半继续。
　　“温小姐，黎总让我带您去吃中饭。”闻秘书又进办公室。
　　温庭月问：“黎青呢？”
　　乍一听到总裁的名字，闻秘书微愣了愣，她微笑回答：“黎总只让我带您去吃中饭，其他事我并不清楚。”
　　“会议室在哪里？”
　　闻秘书：“请跟我来。”
　　雾化的玻璃墙看不见会议室内情况，温庭月没有贸然进去，看了眼闻秘书。
　　闻秘书上前轻敲了两声门。
　　里面传出熟悉又有些陌生的声音，“进来。”
　　“不和我一起吃饭吗？”温庭月开门见山，分开几个小时，心里全是黎青。
　　“我中午有点事情，不能和你一起吃饭了。”黎青合上面前的文件，没有起来的意思，“小闻可以和你一起。”
　　温庭月没有多言，离开了会议室。
　　离开的路上，温庭月遇到了一个人，清冷的气质和绝美的长相让她觉得眼熟。
　　“黎总。”含着笑意的声音从会议室方向传来，她一开口，身上的清冷荡然无存。
　　立在原地盯着人进会议室的温庭月忍不住皱起眉头，问闻秘书，“那人是谁？”
　　作者有话要说：要二更吗？

113、约会
　　没等闻秘书说出那人的身份，林怀溪走出了会议室，留黎青和清冷气质女人独处。
　　这才是真正的孤女寡女共处一室，不合适。
　　温庭月攥紧手，沉着脸走回到会议室，垂手站在会议室门外的林助理朝她微笑点了下头，以作打招呼。
　　“刚刚进去的那个人和黎青什么关系？”
　　距离不算远，居然听不见里面的说话，温庭月忍着破门而入的冲动，平心静气和林助理说话，“为什么让你出来？”
　　林助理背后发寒，面前的温庭月可是温煦集团的总裁，说不害怕是不可能的，她沉吟数秒，想到了绝妙的回答，“温小姐问黎总比较好，她们的关系只有黎总她们自己知道。”
　　跟过来的闻秘书微笑询问：“温小姐，我们可以走了吗？”
　　温庭月给了一个没有温度的眼神，闻秘书顿时心惊胆战，她收起职业微笑默默后退了几步，当起没存在感的空气。
　　会议室内，气质清冷风姿绰约的美人在黎青对面坐下，拉开的椅子朝着黎青，她手肘撑着黑色会议桌面，手托腮笑意盈盈，“好久没见了，有没有想我？”
　　“让你来不是说这些暧昧的话。”黎青不为美色所动，她后靠在椅子上，眼神锐利直入人心，“说正事。”
　　“黎总可真不怜香惜玉。”白皙修长的手臂往前一伸，轻巧地搭在了黎青的膝盖上，沿着腿一点一点靠近。
　　黎青瞥了眼她放肆的手，“在我动手之前你最好自己拿开。”
　　话音刚落，腿上的手缩了回去。
　　二十分钟后，会议室门打开，美人满面春风地走出来，见到门外的几个人，脸色恢复清冷，回头和黎青说话时又是温笑语，“别忘了晚上的约会黎总。”
　　余助理悄悄竖起手机拍照，有了照片，马上就能查出这个女人的身份。
　　静音的手机悄无息拍了数张，余助理自以为神不知鬼不觉，不想清冷美人径直走到了她面前。
　　“把照片删掉。”她对镜头极其敏感。
　　余助理否认，“什么照片？”
　　“你刚刚偷偷对着我拍的照片。”
　　高挑的身材自带迫人气场，清冷的音更是盛气凌人，余助理头皮发麻，顶着她的目光将手机揣进兜里，“我没拍。”
　　“是吗？”清冷美人上下审视了一圈，笃定道：“你在撒谎。”
　　余助理：“……”
　　进了会议室的温庭月关上门，直接问黎青那人的身份。
　　她心思敏锐，目光扫过斜放的椅子，很快想到两人说话时的姿势，面对着面，十分亲近。
　　“姐姐不关注娱乐圈吗？她是去年的新科影后陆言瑾。”
　　看出温庭月的过分在意，黎青心下好笑，“也是朝玥签约的艺人。”
　　怪不得觉得她眼熟。
　　那位走清贵人设的娱乐圈影后，在黎青面前居然是截然相反的性格脾气。
　　“你们在会议室里说了什么？”温庭月问。
　　黎青笑而不语，用眼神告诉温庭月：不能让你知道。
　　时刻留意着时间的林助理进来提醒，“黎总，只有二十分钟了。”
　　一个小时的时间转眼只剩二十分钟，黎青和林助理回了趟董事长室，掐着时间在一点半回会议室继续开会。
　　温庭月带着满心的疑惑和闻秘书去了街对面的商场综合体，不到一百米的距离步行过去。
　　跟在后面的余助理有些魂不守舍，当得知那位清冷美人是荧幕上的影后陆言瑾，她的心彻底跟着走了。
　　上行的扶梯没多少人，从一楼转到五楼，闻秘书带她们进了一家西餐厅，临窗的位置能看见金朝大厦。
　　朝玥影视经纪公司在中间层，温庭月暗暗数楼层，找到十七层楼，落在窗外的目光直到侍应生送上红酒才收回来。
　　闻秘书和余助理坐在她对面，温庭月不动，她们也不敢动。
　　西餐厅里放着舒缓的音乐，隔壁几桌都有客人，温庭月用她指代影后，以免引来不必要的麻烦，“她和黎青关系很好吗？”
　　说话的时候眼睛看着闻秘书，这句话是问闻秘书的。
　　闻秘书早有心理准备，对答如流，“不好意思，我不清楚。”
　　余助理的手机振动了几下，进来几条消息，中间夹着一份文档。
　　她打开文档快速浏览了一遍，转发给温庭月。
　　中午这顿饭吃得安静，席间温庭月再没问过闻秘书问题，慢条斯理地吃完牛排，温庭月回董事长室看余助理查到的资料。
　　查到的资料里，半个黎青的名字都没有，就连签约的公司，也只说到朝玥影视经纪公司，没提权青集团。
　　这不是温庭月想要的资料。
　　“重新查。”温庭月冷脸删掉资料，不留一点痕迹，“我要她所有的感情经历。”
　　余助理把要求发给对方，对方回得很快：这就是她所有的资料，没有任何感情经历。
　　“没有任何感情经历？”听了余助理的转述，温庭月有了强烈的危机感。
　　陆言瑾走时和黎青说的那句话现在还记在她脑海里——别忘了晚上的约会黎总。
　　余助理点头，“她出道之前和出道之后都没有谈过恋爱，母胎单身到现在。”
　　恐怕不是没谈过恋爱，而是爱而不得。
　　不宁的心绪扰得人坐立难安，温庭月喝茶凝神静气，从沙发转到落地窗边又转到办公桌。
　　电脑关了机，在老板椅上坐下来的温庭月对着漆黑的显示屏失神。
　　上面倒映着她面无波澜的模样，温庭月给黎青发了条消息，想借用她的电脑。
　　公司电脑是很重要的东西，尤其是董事长的电脑，内里存放着数不清的商业机密。
　　消息发出去温庭月才想起来，黎青现在正开会。
　　她撤回消息，当做没发过。
　　会议室里暴风骤雨，会议开到天黑才结束，三名高层管理被炒，张扬帆的总裁职位暂时保住。
　　这只是开始，后续的内部清理整顿工作交由张扬帆继续。
　　“姐姐撤回了什么消息？”回到办公室，黎青看到了系统的撤回提醒。
　　“没什么。”温庭月用手机邮箱处理了公司的邮件，她起身走向黎青，清澈的线说话温和带着柔意，“晚上还要开会吗？”
　　“不用了。”办公室里只有温庭月，黎青关心了一句余助理，“余助理呢？怎么不见她？”
　　“她去办事了。”三点多的时候，温庭月吩咐余助理去办一件事，到现在没回来。
　　黎青没追问办什么事，问起温庭月晚上去哪里吃饭。
　　温庭月记着约会的事，颇有心机地回答：“你吃什么，我和你一起。”
　　黎青笑得意味深长，“那回酒店吃吧。”
　　酒店行政酒廊专供vip贵客，环境清雅安保周全，各式菜系应有尽有。
　　两人选了一个适合聊天的位置，恰到好处的灯光自上而下，将行政酒廊分隔成数块区域，她们所坐的沙发卡座处在角落，适合聊天的同时也能看见每一个进入行政酒廊的人。
　　温庭月喝了口手边的香槟，馥郁的果香沁人心脾，滑过舌面的酒液甜美细腻，温庭月又喝了一口，白雪的细颈线条美如天鹅，滑动的喉咙在明亮的光下吸引着对面的目光。
　　“姐姐晚上有什么安排？”黎青毫不掩饰地端详，藏在衣服底下的心跳暗暗怦动着。
　　酒只剩底，黎青为温庭月倒酒，温庭月捏着高脚杯没有拒绝，一本正经地回答：“陪你和那位影后约会。”
　　黎青哑然失笑，“姐姐如果想和她约会，不用带上我。”说着拿起手机，发了一张电子名片给温庭月，“这是她的微信。”
　　“你忘了吗？”温庭月看了眼聊天对话框，没加，她帮黎青回忆，“中午她走的时候，提醒你不要忘记。”
　　“我没忘。”黎青抿了口酒，冰凉的酒精刺激情绪，引热身体，她笑着解释，“她只是提醒我不要忘记晚上的约会，没说是和她约会。”
　　“呃……”温庭月捏紧高脚杯，“不管你和谁约会，我都陪着你。”
　　“约会不方便带上其他人。”黎青晃了晃酒杯，饶有兴致地欣赏温庭月脸上的变化。
　　向来波澜不惊的温庭月，这会儿眼眸里的情绪翻涌如潮，动如云谲。
　　温庭月垂眸深呼吸一口气，再抬起眼眸时，坚定而又认真，“你是不是决定不要我了？”
　　心有那么一瞬间被撕得生疼，黎青直视温庭月的眼睛，慢慢笑得温柔，“我晚上要去一趟剧组，博古影视城。”
　　话里的深层意思温庭月听懂了，她坐到黎青身边，如亲密的妻妻，和黎青交颈耳语，“你打算什么时候要我？”
　　黎青心脏猛的一跳，“你说什么？”
　　作者有话要说：
　　评论过百才双更来着——

114、等人
　　距离贴得近，温庭月的话黎青听得清清楚楚，正是因为听清楚了，她才不敢相信。
　　行政酒廊客人不少, 亲昵的耳语如撩人的夜色，裹住怦然的心跳，勾出延绵不绝的酥麻。
　　撩逗了人的温庭月枕着黎青的肩膀不离开，暗攥的手绕到身后撑着身体，踌躇地握住黎青的手，轻捏了捏，“我在等你要我。”
　　只有彼此能听见的音量，在说出最后两个字时温庭月停顿了两秒。
　　黎青心跳炸开，全身血液沸腾，她转头看温庭月，用同样轻的声音问：“是我理解的那个意思吗？”
　　这一次，温庭月不再顾左右而言他，她轻轻地嗯了一声，“随时可以。”
　　黎青差点不行了。
　　长情的那一方，总是容易一败涂地。
　　角落无人打扰，却也有时不时投过来的探看目光，心软得一塌糊涂的黎青拥住了温庭月，暗暗疏解翻涌的热意。
　　滚烫的体温通过熨贴的身体传递给对方，温庭月发自内心地笑了起来，耳鬓柔柔厮磨，“今晚还要去剧组吗？”
　　夜色正好，不去剧组就早点回房间。
　　黎青吞咽了一下，润了润燥热发紧的喉咙，轻声回答，“约好了见面，今天见完明天就能回江澜了。”
　　在她告诉温庭月今晚要去剧组的时候，默许了温庭月一起去，温庭月不再问能不能带上我，和黎青一同离开行政酒廊，进入了下行的电梯。
　　博古影视城离市区不远，林怀溪坐上驾驶位，系好安全带问：“黎总，需要带保镖过去吗？”
　　人多容易暴露行踪，不带保镖，影视城周围常年蹲守着记者粉丝，可能会受到曝光。
　　“有你一个就够了。”商务车的挡板没升起来，不用对讲机直接能和驾驶位上的人对话，黎青温柔而笑，目光落在林助理身上，“林助理会保护好我的。”
　　林助理笑得像只忠诚的柴犬，回头看了一眼。
　　温庭月心情微妙，她按下控制按钮，升起挡板，在隔绝声音的空间里问黎青，“什么叫有你一个就够了？你这么说话不怕林助理误会？”
　　“误会的好像是姐姐。”车平稳地在夜色中行驶，黎青笑意盎然地看着温庭月，后座顶灯亮着，拉起的窗帘挡住了窗外的视线，外人看不见车里发生什么。
　　温庭月旋转座椅，朝向黎青，“我很早就误会你们了。”
　　突然改了性子，让人措手不及，黎青差点接不上她的话。
　　温庭月的目光清冷又放肆，黎青从中感觉到了潜藏的炙热，藏在清冷之下的温度，灼得人心跳加速。
　　几秒沉默，黎青轻叩扶手，细细回忆温庭月误会后的反应，“姐姐那时候喜欢上我了吗？”
　　温庭月：“……”
　　离影视城有一段路程，车上的时间正好拿来聊天，黎青目不转睛地看着温庭月，不给她逃避的机会。
　　白皙的肌肤在目光下漾开绯色，温庭月垂下眼眸，“嗯。”
　　黎青忍不住笑出了声，她跳过这种直白的感情问题，随意起了其他话题，“你一天都待在我的办公室里，哪里都没去？”
　　不用问在办公室里做什么，温庭月主动交代，“我在你办公室里用手机处理邮件，有事交给余助理，她会去办。”
　　说到办公室，温庭月有件事问黎青，“那个闻秘书，和闻歌秋什么关系？”
　　从长相和姓氏身份上判断，两个人肯定有关系。
　　“温总觉得她们是什么关系？”黎青卖了个关子，拿出手机说，“姐姐不妨自己猜一猜。”
　　温庭月还真猜了，“亲姐妹？”
　　“看来姐姐对歌秋的事很在意。”手机上躺着几条未读消息，黎青用余光看了眼身旁人，笑得耐人寻味。
　　“呃……”温庭月否认，“并不在意。”
　　她在意的是黎青，喜欢黎青，才会想知道围绕在她身边的都是些什么人。
　　话题就此打住，黎青当着温庭月的面回消息，来来回回，每个字都落在了视力极佳的温庭月眼里。
　　和黎青发消息的人是赵漾曦，聊的是工作上的事。
　　温庭月安静看着，不打扰，就是对备注有点在意。
　　为什么给赵漾曦的备注是漾曦，那个姓怎么可以省略？
　　想起自己对蒋倚阑的亲切称呼也是没有姓的，温庭月默默压下心里的在意，拿出手机给蒋倚阑改备注。
　　“姐姐的桌面什么时候设置成我的照片了？”
　　温庭月刚解锁屏幕，黎青看了过来，一眼认出桌面壁纸是画舫上的照片。
　　单人照片。
　　温庭月心跳一漏，没隐瞒，“昨天下午。”
　　黎青弯唇笑了起来，感觉到了温庭月的那份不可言喻的感情。
　　博古影视城热闹如白昼，每天都有数个剧组在这里拍戏，二十四小时不间断。有时候晚上比白天还热闹，搭置的布景便于夜戏拍摄。
　　商务车在门口被拦下，蹲守的记者嗅觉敏锐，一见豪华商务车，马上嗅到了头条的气息，调焦距对镜头，对着车牌号和车门一通拍摄。
　　车内没人下车，走到驾驶位旁边的安保人员和司机说了几句话，很快放行。
　　记者拍了个寂寞，什么人都没拍到。
　　林怀溪升起车窗，慢速开进影视城内，到了一处视野遮挡的地方，一个戴黑色棒球帽的人抬起胳膊挥了挥手，坐上了副驾驶。
　　“往前开，在那个路口左拐。”副驾驶位置上的人摘下棒球帽，抓了抓压乱的头发，往后座看了一眼，生怕被人听见似的，小声问：“黎总在车上吗？”
　　目视前方的林怀溪点了下头，按照指示绕到一座雕梁画栋的宫殿后停下。
　　宫殿内灯火通明，正门前的檐廊上站着不少人，林怀溪用手机发消息，告诉后座的人到剧组了。
　　“姐姐在车上等我，还是和我一起下车？”黎青看了消息没回。
　　温庭月当然选择和黎青一起下车。
　　就算不能在身边待着，她也要远远地盯着。
　　夜里室外凉，从开着暖气的车上下来，温庭月感觉到了一阵冷，发现多出来一个人，不由更冷。
　　“黎总。”那人姿态恭敬，目光扫过温庭月，吞下嘴边的话，静等吩咐。
　　这不是社交场合，黎青吩咐林怀溪陪着温庭月四处走走，和来人走上了檐廊。
　　宫殿内正在拍摄女一和女二的对手戏，温庭月踏上台阶，走相反的方向来到了宫殿前门。
　　她惦记着黎青，没在前门停留，继续往前走，相当于绕了一个大圈去找黎青。
　　回字形檐廊四通八达，四个方向都有上下的台阶，阑干护着廊道，温庭月绕过来发现，黎青不见了。
　　她站在角落位置在夜色里找寻黎青的身影，林怀溪像团没有存在感的空气，默默跟在她身后。
　　宫殿里忽然一阵热闹声，片刻之后，出来了两个人，一个现代装，一个锦衣华服，长裙逶迤袭地。
　　“黎总。”冷御的声音在温庭月背后响起，光线昏暗，刚拍完戏的女一姜见毓认出林助理，以为另一个人就是黎青。
　　温庭月闻声回头，姜见毓这才发现自己认错人了，气氛一时凝固在这儿。
　　林怀溪恰时开口，“黎总和阿穆在一起。”
　　阿穆是姜见毓的行程助理，刚拍了古装戏的姜见毓微微欠身施了个礼，拖着华服步下台阶。
　　她走没两步，两个人状似巧合地走了过来，同样一个现代装，一个古装道具服。
　　想要偷偷摸摸跟着姜见毓找黎总的颜雪看见温庭月，眼睛一亮，“温总，你怎么在这儿？”
　　温庭月清冷疏离，“等人。”
　　“是黎总吗？”颜雪热情攀谈，得到肯定的回答后，脸不红心不跳地拉关系，“好巧，我也在等黎总。”
　　温庭月语气冷淡，“你认识她？”
　　“是……是啊。”
　　作者有话要说：明天会更一章肥的——

116、深入
　　车离开影视城，在撩人的夜色里回到酒店，温庭月想了-路，终于在进电梯的时候想到了黎青指的是哪句话。
　　心跳扑通加速，体温难以控制地上升，温庭月暗暗攥紧自己的手，看着电梯门上的倒影，说不出是紧张还是期待。
　　“要喝点水吗？”进了房间，黎青没有抱住温庭月，更没有按在墙壁上深吻她，而是拿了瓶矿泉水拧开递过去。
　　温庭月看了眼水，看向面前柔软诱人的唇瓣。
　　亲密的人会同喝-瓶水，甚至会用接吻的方式喂水喝水。
　　黎青是在暗示？
　　“不要吗？”见温庭月不接，黎青温柔笑着收回手，自己喝了-口。
　　等她喝了，温庭月才说：“要。”
　　黎青准备拿瓶新的给温庭月，温庭月拉住黎青手腕，拿走她手里的水，“我要这瓶。”
　　冰冷的水进入口腔，体温不降反增，温庭月又喝了两口下去，仰头的姿势将她白皙漂亮的脖颈-览无余地呈献在黎青眼前。
　　黎青目光发烫，顺着水流缓缓向下游移。
　　温庭月说过，随时可以。
　　她现在有种咬一口细嫩脖颈的冲动。
　　也就是想想，万-不小心咬出了血或者吮出了吻痕，脖颈这个地方容易被人看见。
　　“姐姐喝完水早点休息。”黎青把手中的瓶盖递给温庭月，同时逐客，“我就不送姐姐了。”
　　温庭月的房间在斜对面，出门几步路到，送不送都一样。
　　还没回忆怎么能走，温庭月帮黎青回忆半个小时前在影视城说过的话，“妹妹是不是忘了在影视城说过什么？”
　　她靠近黎青，信手将水放桌子上，垂下的手悄无声息地揽上后腰，“你在影视城的时候说，回酒店帮我回忆。”
　　现在正是在酒店。
　　喝过水的唇湿哒哒的泛着光，清冷的声线染上了动情的灼热，温庭月轻声轻语，“妹妹要用什么方法帮我回忆？”
　　圈在腰上的手慢慢收紧，紧密熨贴的身体不断地蹿上火，黎青双手搭上温庭月的肩，灼灼目光温柔深笑。
　　身后是柔软的沙发，黎青放心地往后坐下，连带着温庭月跌在她身上，软唇轻启，“姐姐想吻我吗？”
　　“想。”炙热的目光在唇瓣上转了-圈，温庭月闭眼靠近，付诸于行动。
　　触碰到熟悉的温度，心口生出阵阵酥麻，攀高的体温如久旱逢甘霖，温庭月忍不住启口深入。
　　温柔的吻最容易勾起心里的爱意，黎青反客为主，旋身和温庭月对调了位置。
　　被按在沙发上的温庭月下意识搂得更紧，黎青安抚地揉了揉她的头发，-只手来到了身前心口位置。
　　房间开着大灯，突如其来的轻揉让温庭月身体颤动，黎青感觉到了，停下手上动作离开，在明亮的光线下温柔看她。
　　温庭月睁开眼，湿漉漉的双眸蒙着-层水雾，不住地喘气。
　　“姐姐说随时可以。”亲密接触的身体作出了真实的反应，黎青从沙发上起来，离开温庭月的拥抱，对温庭月说：“但姐姐刚才的反应告诉我，姐姐没做好准备。”
　　“不是。”温庭月清楚自己的身体，她拉住黎青，难以启齿还是启齿了，“我……很敏感。”
　　黎青分得清反感和敏感，她故意逗温庭月，“不是因为无法接受更近-步的亲密交流？”
　　比如刚刚的揉。
　　温庭月抬手用手背挡住眼睛，说了-个简短但饱含深意的回答，“相反。”
　　相反，不是无法接受，而是想要更近-步。
　　此刻的温庭月多了从未有过的柔弱和诱人，黎青冁然笑了起来，她拿开温庭月的手捧脸看温庭月，“我没听懂，姐姐刚刚说的相反是什么意思？”
　　温庭月整个人都快烧着，她稳了稳心跳，换了个表层意思解释，“我能接受。”
　　话音刚落，黎青抱住了她。
　　什么都不做，只是拥抱。
　　时间仿佛停止下来，促乱的呼吸渐渐恢复平稳，久高不下的温度悄悄降低了些，黎青轻抚了抚温庭月的后背，在不知道抱了多久的时间后，和温庭月说：“我去洗澡了。”
　　她没叫上温庭月，温庭月觉得自己应该问一问，“我今晚能睡这里吗？”
　　黎青笑着揶揄，“姐姐不睡这里难道想去和那位颜小姐过夜？”
　　温庭月：“……”
　　之前下逐客令的是谁？
　　黎青-个人进了浴室，红润的唇瓣映照在镜子上，提醒着她沙发上的纠缠，黎青笑着回味了-番，抬起右手仔细看自己的手指。
　　跟过来的温庭月猝不及防看见这-幕，降下去的体温瞬间又上去了。
　　门口多出一个人，黎青眼角余光瞧见了温庭月，她若无其事地放下手，转过头正眼看着温庭月和她说话，“姐姐来和我-起洗澡？”
　　双人按摩浴缸足够宽敞，淋浴屏的超大顶喷一打开，水幕覆盖全身，两个人共浴绰绰有余。
　　温庭月满脑子都是黎青打量手这-幕，她委婉拒绝，“我过来只是想问你，你睡衣拿了吗？”
　　昨晚穿过的睡衣在床上，卫浴间里只有酒店提供的睡袍。
　　“没拿。”黎青去床上拿睡衣，顺便把大衣脱在外面，只着里面单薄的衣服进浴室。
　　浴室门关上，全程淡定的温庭月松了口气，她心跳得七上八下的，梦见过的亲密画面一股脑儿的全在眼前浮现。
　　温庭月喝完剩下的水，好好冷静了-下自己。
　　完全冷静不下来，身体的温度，唇瓣的柔软，指尖的撩人，轮番轰炸她的大脑。
　　办完事的余助理终于回来了。
　　她去房间找温庭月，敲了门等了片刻，没人来开门。
　　“温总，我回来了。”余助理站走廊上给温庭月发消息，“在你房间门外。”
　　收到消息的温庭月看了眼水声作响的浴室，让余助理微信上和自己说，不用当面汇报。
　　工作让人冷静，温庭月暂时放下那些亲密无间的画面，和余助理来来回回发起消息。
　　房间暖气太热，温庭月-边发消息一边脱外套，随手放在了被子上。
　　黎青洗好澡出来时，温庭月面对着床双手捧着手机正飞快地打字，清冷的神色面无波澜，看得出来在忙公司上的事。
　　“姐姐，我洗好澡了。”酒店的沐浴露与家里常用的味道不同，小苍兰香中混着芦荟和麦冬芬芳，清新干净。
　　黎青-身清雅好闻的味道来到温庭月身边，温庭月心跳加速，手不小心碰到发送键，把打了-半的消息发了出去。
　　“我去洗澡。”预感到今晚她们的关系会更深入，温庭月紧攥着手机去浴室，在浴室里发了另一半消息。
　　和黎青-样，她忘了拿睡衣。
　　发完消息的温庭月打开门出来，-出来，就看见黎青抱着她的大衣，手里拿着东西。
　　“黎青……”
　　黎青手里拿的是那枚祖母绿戒指，温润的祖母绿宝石在光下熠熠生辉，华贵无比，她抬头看温庭月，眼眸里含着淡淡的笑意，“姐姐居然会随身带着这枚戒指。”
　　有些话温庭月-直想和黎青说，可过了最好的时机，每每想要开口，心里那份愧疚就会涌上来吞没她的话，让她不敢开口。
　　拥有传承意义的祖母绿戒指以生日礼物的身份回到了温庭月的手上，相应的约定却被忘得-干二净，黎青捏紧戒指，保持脸上的笑容，解释为什么戒指会在自己手上，“我刚刚拿姐姐衣服的时候，它从口袋里掉了出来。”
　　黎青将戒指放回口袋里，温柔笑着的脸上看不出半点其他情绪。
　　走过来的温庭月从她手里拿过衣服，拿出了刚刚放进去的戒指，“黎青，你想知道我为什么会带着它吗？”
　　作者有话要说：

117、庭月
　　时间在对视里停止，这一刻，黎青想起了许多事情，少时的相处，为了践约努力成长为可与之比肩的权青集团掌权人。
　　黎青曾想在十八岁回来娶温庭月。
　　可惜法律不允许，十八岁成年，能对感情和身体负责，但不到法定结婚年龄。
　　记忆一幕幕从时光旧处涌上来，裹着无法估量的爱意，透过瞳仁望向眼前深爱多年的人，黎青扬起温柔的笑容，“姐姐很喜欢我的生日礼物。”
　　她用了陈述句，替温庭月回答。
　　温庭月专注地凝视着黎青，平静无澜的面色下，翻江倒海的情愫勾连着心脏的跳动，每一声扑通里，都是黎青二字。
　　爱可掌控世间万物，她是万物之一，被黎青牢牢掌控。
　　温庭月放下衣服，用温柔的动作托起黎青的左手，相近的身高既不用仰视，也不用低头。
　　这是个求婚动作，不管有没有被求过婚，天生就会知道。
　　冰凉的指环熨上温庭月的体温，顺着白皙纤细的手指困住牵连命脉的心跳，黎青屏住呼吸，温庭月抬眸浅笑，“这是我送给你的。”
　　一眼万年，大抵如此。
　　时间有尽头，她希望能在尽头处撑着伞相候，为黎青遮阳挡雨，牵着她走向下一个时间的起点。
　　“我送给姐姐的生日礼物，姐姐又送回给我？”
　　浸润岁月的宝石贵气迫人，戴在黎青手上有种说不出的气质，如居于高位的帝王，携着山川天地之势睥睨而来。
　　黎青保持脸上的温柔，低头看指上的戒指。
　　黎青没听懂吗？温庭月敞开心扉，直面那些令她愧疚不安的情绪，她握住黎青的手，“在你长大回来之前，我不会喜欢任何人。这是我送给你的婚约信物。”
　　时间空白了须臾，耳边嗡嗡作响。
　　无数次期待，无数次失望，最终彻底放弃温庭月记得自己的念头，黎青亲手揉碎少时的约定。
　　既然不记得了，那就忘记吧，一切从头开始，她和温庭月没有婚约，没有少时的羁绊，她们的相见从温庭月二十九岁生日这天开始。
　　“你说……什么？”希望是一颗种子，向下扎根，向上生长，火烧不死，水没不亡，当阳光照临时，迸发出强大的生命气息。
　　揉碎的约定也是可以重新拼接起来的。
　　“可以戴在左手吗？”温庭月抬起了手，爱恋地摸了摸黎青的脑袋，柔顺的发丝穿过指间，留下淡淡的香气，“我记得你更喜欢使用左手。”
　　黎青没回答。
　　有一件连贴身助理林怀溪都不知道的事，黎青是个左撇子，右手与常人无异，她的左手比右手更灵活，可以同时用双手写字。
　　知道的人很少，少到除了黎青爸爸妈妈，只有温庭月知道。
　　黎青从小聪明，过目不忘，所有看过的东西一遍就能记住，只要是她想学的，没有她学不会的。
　　“你让我在你长大之前，不要喜欢任何人。”手离开脑袋，并没有离开黎青的身体，温庭月抱住和自己齐高的黎青，“我做到了不喜欢任何人。”
　　温庭月只做到了不喜欢任何人，忘记了那个让她不要喜欢任何人的人，更忘记了等黎青长大了就嫁给她的约定。
　　记忆没有在该想起来的时候想起，没有任何心理准备的黎青声带失音，脸上的温柔化作委屈，闭眼不语。
　　她紧紧圈住温庭月。
　　房间安静得像无声电影。
　　良久，黎青吐出了憋闷在心底的一口气，她抱着温庭月问：“你什么时候想起来的？”
　　怀里人一时答不上来。
　　温庭月不知道该怎么告诉黎青，在见到黎青后，她脑海里时不时出现些模模糊糊的画面，而确切想起来，是见到定情信物时。
　　就像打开上锁的宝库，记忆一片接一片连绵不绝地飞出来，或往前或往后。
　　人的大脑很神奇，能让你遗忘那些岁月，又让你清清楚楚地记起来。
　　温庭月选择了最关键的时间节点，“打开生日礼物的时候。”
　　“你当时问我花了多少钱买的。”记忆力太好，温庭月说的每句话脸上的每个表情黎青都记得。
　　掌心下的丝质睡衣薄得过分，天雷勾地火，随时能烧起来，温庭月咬了咬唇内侧，“我装的好。”
　　黎青忍不住笑了，蓄在眼眶里的泪一个没把住，从眼角滚了下去。
　　“我当时很难过。”黎青剖开自己的内心，将委屈宣之于口，“你认不出长大后的我没关系，长开了总是和小时候不一样了，但那枚戒指，它和你送我时一模一样，你说是祖传下来的戒指，你们家定情都用它。”
　　温庭月微微点了下头，“的确都用它。”
　　“姐姐分明是在骗人。”黎青发现自己脾气很好，尤其是在面对温庭月的时候，不忍心责备她，舍不得她难过，“谁定情会忘记定情信物的？”
　　温庭月心里默默答了一句我。
　　等回江澜，她天天喝铁皮石斛西洋参增强记忆力。
　　泪痕干得快，黎青眨了眨眼睛，把眼眶里残余的泪敛了回去，她稍作沉默，不负忐忑地问出了那句让温庭月愧疚不安的话，“所以这些年，姐姐真的都忘记我了吗？”
　　“呃……”温庭月不敢答，“我模模糊糊记得。”
　　模模糊糊这个形容词用的好。
　　黎青深吸一口气，低头看了看温庭月身上的衣服，温庭月本来要进卫浴间洗澡，为了拿睡衣才出来的。
　　“姐姐去洗澡吧。”黎青放开人，拿了睡衣给温庭月，不掩饰微微发红的眼眶，直视温庭月。
　　温庭月心口钝疼，这个时候丢下未婚妻去洗澡，是真的不想要未婚妻了，她接过睡衣捏在手里，指节用力捏得皱乱，诚恳和黎青道歉，“对不起。”
　　“等你洗完澡我们上床说。”黎青弯起唇，笑得温庭月不由自主往那方面想，“有什么对不起我的，姐姐一一说给我听。”
　　恐怕到时候不是说，而是做。
　　还是被做。
　　温庭月捏了捏睡衣，黎青瞥了眼她的手，“再捏睡衣要被姐姐捏破了。”
　　睡衣质量很好，除非暴力撕扯，仅靠捏是捏不破的，温庭月面上发烫，不知怎么的，想到了疯狂放肆的画面。
　　“我去洗澡了。”温庭月快步进了浴室，衣服没脱，先打开了热水，用水声掩盖怦然撞击的心跳声和张口的呼吸声。
　　想到床上的淋漓放肆画面，温庭月腿不住发软，她撑着洗漱台，低着头不敢看镜子里的自己。
　　说出来的感觉很好，如释重负，可随即而来的，是重重压在心口上深深融在血液里的欲念。
　　温庭月悄悄看了眼自己的手，欲念横生，整个卫浴间的温度陡然升高了几十度。
　　衣服一件件褪去，温庭月步入水幕中，将发散的思绪收拢回纯情里。
　　耳边忽然响起一个声音，“那里的温度，和口腔差不多。”
　　温庭月心脏猛跳，肾上腺素狂飙。
　　自己的身体没有看过二十九年也看了二十七八年，温庭月撩起打湿的长发到脑后，低头看了看自己。
　　看了一眼，温庭月捂住了自己的眼睛，顺便闭上了。
　　酒店一次性消耗物品准备得妥妥帖帖，连一次性沐浴球都准备着，放在以前，温庭月可以直接挤了沐浴露到手上，用手洗。
　　今天不行了，一碰就会想起一些让人心荡神摇气血翻涌的画面。
　　温庭月拿了沐浴球挤了沐浴露，脑海里想着工作上的事，正正经经地把自己洗得干干净净，尤其是某些地方。
　　她在浴室里兢兢业业地做着清洗工作，黎青靠坐在床头摩挲左手无名指上的戒指，温柔的眼神透过祖母绿宝石，透着说不清道不明的笑意。
　　水声漫长，今天温庭月洗得特别慢。
　　浴室里的人出来的第一时间，黎青抬起头看了过去，揶揄打趣，“温总需要一个小时的时间思考怎么在床上和我说对不起？”
　　温庭月在浴室里待了四十多分钟，四舍五入一下就是一个小时了。
　　“没有。”温庭月想看黎青又不看，长发在暖风里烘干，一身干爽地来到床边。
　　酒店的大床特别适合夫妻情侣，柔软的床垫，蓬松高软的四个枕头，能枕头能靠背，还能垫腰。
　　黎青往里挪了一个身位，温庭月睡进满是黎青体温的被窝，目光下意识往被子上的那双手看。
　　祖母绿戒指仍戴在黎青手上，没有摘下意味着黎青不生气了。
　　应该是不生气。
　　“现在可以说对不起了。”黎青微微转过身，斜倚着枕头靠背，半对着温庭月的姿势令人忍不住地想抱上去窝她怀里。
　　温庭月没敢动。
　　温庭月深深地看了黎青的双眸一眼，目光滑到唇上，“是……用说的吗？”
　　众所周知，嘴巴不仅可用来说话。
　　黎青曲指轻叩了叩，闷闷的啪嗒声在被面上有节奏地响着，“庭月姐姐想用其他方法表达对不起？”
　　温庭月规规矩矩用说的，“对不起。”
　　单单三个字没诚意，温庭月抬眸和黎青对视，“收到生日礼物的时候，我应该让你知道我想起来了，后来你离开家去了凰澜山，我察觉到你生气了，我想告诉你，可是过了时机，我不知道该怎么说起……”
　　黎青安静地听着，搭在被子上的手在说完话时到了温庭月身上，温庭月很是配合，不用揽主动贴到了黎青怀里。
　　明亮的光线不及夜色来得适合诉情，黎青温柔拥温庭月在怀，声音徐徐，“其实没什么好说对不起的，这世上鲜少有长情不移矢志不渝的感情，我离开后，姐姐忘记我也是正常。是我可笑，一直记得你说的话。”
　　“黎青……”
　　“我很喜欢姐姐的名字。多情只有春庭月，犹为离人照落花。”
　　黎青语调温柔，“可姐姐只是温庭月，并不是天上那轮照春庭的明月。”
　　温庭月的心被拉扯撕裂，说不上来的害怕，黎青捧起她的脸，“我能开解我自己，不然也不会在离开后纵容姐姐靠近。”
　　这么好的黎青，上哪里找。
　　被抚平的心燃起火，温庭月的目光灼灼期期，支起身贴近黎青。
　　黎青的话没说完，她捧住脸不让温庭月再靠近，“我虽然纵容姐姐，但也有底线在。”
　　底线？温庭月从话里读出暧昧的意思，光暧昧不确定关系，温庭月退开身，“你还是决定不要我这个未婚妻了？”
　　如果生日那天她打开了生日礼物，黎青现在已经是她的妻子。
　　温热的指尖在温庭月脸上抚过，如画笔勾勒线条轮廓，荡开酥酥麻麻的痒，黎青冁然而笑，“你想起了我们的约定，底线……不存在了。”
　　作者有话要说：
　　青闲清贤、哦、31992154 1个；

118、沦陷
　　纵容的底线不存在了，未婚妻的身份回来了。
　　不对，未婚妻的身份从来没有失去过。
　　黎青的话太委婉，没有正面回答要不要自己这个未婚妻，温庭月如风雨交加里的一叶孤舟，不进避风港不踏实，她要一个确切的回答。
　　“我还是你的未婚妻吗？”温庭月单手撑着床面支拄自己的身体，腾出来的手按住不安分游移的黎青，温柔克制地攥在掌心里。
　　纵容有限度，撤去了纵容底线，她现在可以对黎青做任何她想做的事。
　　黎青笑而不语。
　　“是不是？”没有了阻拦，温庭月欺身靠近，动情的嗓音涌着浓浓的爱意，炙热得能把人化了，“告诉我好不好，黎青？”
　　轻薄的睡衣如隔无物，每一丝升高的体温逃不过彼此的感知，黎青挣脱开温庭月的手，搭在她后背上，漂亮的眸子里笑意充盈，“姐姐身体好烫。”
　　一句话温庭月就不行了，她跨腿坐到黎青身上，由着内心的欲念吻住黎青，如暴风急雨，天地融成一幕，热忱地开启纠缠。
　　温度不断攀升，降温的办法在黎青手里，只有黎青能够给予。
　　黎青双手圈了上去，紧搂着身上主动又放肆的未婚妻，回应不算热烈，却足够挑动温庭月的心，温庭月感觉自己的心空了一块，需要狠狠填补。
　　这只是开始。
　　黎青的回应如拾级而上的攀峰者，合理分配体力绵长不断地消耗，持久到峰顶。
　　“黎青。”吻到肺里没了氧气，温庭月喘着气叫黎青的名字，浸染了爱意的嗓音好听得让人弯起唇角。
　　黎青笑着摸了摸温庭月的头发，一点没有长幼秩序。
　　爱情的甜美，谁尝谁沦陷，温庭月不在乎长幼，她喜欢黎青做这些亲昵宠溺的动作。
　　歇息的时间不能浪费，温庭月继续追问答案，“我是你的未婚妻吗？”
　　同在汲取新鲜空气的黎青微张着双唇，她还是不回答，眸光落在温庭月的眼睛里，笑容冁然。
　　温庭月又被她的美色勾动了心，看着红润的唇瓣，温庭月再次吻了上去，唇与舌热情倾诉心内的情意。
　　“我是你的未婚妻。”温庭月趴在黎青身上换气，她靠着黎青的肩，灼热的气息悉数喷洒在耳鬓，一呼一吸全是黎青身上的香味。
　　从问句到肯定句，都是温庭月在说。
　　黎青温柔理了理温庭月的发丝，勾到耳后捧住她的脸颊，“我记得姐姐说过很多次自己是直女，不需要未婚妻。”
　　脖颈的温度引人贪恋，温庭月埋头贴进黎青的颈窝，理不直气不壮，“我以为自己是直女，以为自己不需要未婚妻。”
　　黎青笑着关掉大灯，在温暖暧昧的橘黄色壁灯里问温庭月，“喜欢我叫你姐姐，还是叫你庭月？”
　　“都喜欢。”重要的不是称呼，而是实质上的关系，温庭月攥紧衣角，没有底气地又问了一次，“我是你的未婚妻吗黎青？”
　　回答她的是一个翻身动作。
　　柔顺的发丝凌乱散开，铺在纯白的枕面上，黎青在上方看着温庭月，看着面前端详细观过无数次的令她动心的面庞，呼吸沉重发烫。
　　温庭月闭起了眼睛。
　　发烫的呼吸渐渐靠近，吻并没有落在唇上，黎青来到温庭月耳畔，贴着她的耳朵温柔回答，“是，你是我的未婚妻。”
　　一直都是。
　　温庭月心如擂鼓，扑通扑通一声声砸得心潮澎湃，气血翻涌。
　　睡衣被撩了起来，往上而推，黎青的吻比起她的吻勾人放肆多了，伴随着揉捏吻得人全身发软。
　　温庭月忍不住闷闷地叫了出来，她勾住黎青脖子压向自己，说不出来的想贴近黎青，近一些，再近一些。
　　陌生感觉来袭，后仰着脖子的温庭月身子不禁战栗，她睁开眼眸叫了声黎青，黎青回到她跟前，不明的灯光下眼里的温柔爱意如涓涓细水。
　　“戒指。”温庭月艰难说了两个字。
　　就在刚刚，祖母绿宝石碰到了她的腿内侧，冰凉刺激。
　　“姐姐知道我更喜欢使用左手。”祖母绿戒指戴在左手无名指上，难以避免碰到，不过是开始，还没有进行真正的交流，黎青从被子底下拿出手，温庭月挡住自己的眼睛，不让黎青看自己的脸，喘着气说：“没关系。”
　　黎青笑着亲了一下，“我只是换只手。”
　　停是不可能停的，车开上高速，不到出口不下。
　　忍着赧然羞意说出没关系的温庭月心跳快到爆炸，还好说之前挡住了眼睛，只要她看不见黎青，就不知道黎青怎么看待自己。
　　酒店床头柜里必备着深入交流卫生用品，贴心地分性别放在左右两小筐里，黎青拿了一盒出来。
　　撕包装的声音传到温庭月耳朵，温庭月抬起手循声看了一眼，马上拉起被子遮挡脸。
　　“庭月姐姐。”黎青回到了被窝里，脸上的温柔笑容在温庭月看不见的地方灿烂，温庭月没回她，黎青笑着俯到她耳边问，“姐姐在害羞吗？”
　　没经历过这种事当然会害羞，温庭月否认，“不是。”
　　眉目温柔的黎青看穿了她，她笑意深深，“就算姐姐害羞，我也不会停手。”
　　初次深入交流从拘谨生涩到坦诚放开，壁灯亮到深夜，温庭月哑了嗓子，累到没力气说话。
　　黎青的温柔体现在方方面面，拿了水一口一口喂她，确定她不要了，才将水拿开。
　　房间里开着暖气，薄被只盖到锁骨，黎青拆了新的一次性毛巾，热水打湿帮温庭月清理，擦去身上的薄汗。
　　“姐姐要不要洗澡？”细微的水声透过敞开的门，黎青侧身坐在床边，轻轻地和阖着双眸的温庭月说话，“我放了浴缸水。”
　　温庭月不想动，摇了摇头。
　　“我抱姐姐去？”黎青问。
　　年轻人的体力这么好的吗？侧身睡的温庭月睁开疲惫不堪的眼睛，“你还有力气？”
　　“姐姐可以试试。”经过身与心的契合交流，黎青眼里的爱意浓烈醇厚，看着温庭月时温柔眷恋，温庭月心跳无法控制的又快了起来，她攥了攥被子，轻声拒绝，“明早再洗吧。”
　　她说什么黎青听什么，答了声好，黎青轻扯被子帮温庭月盖住肩，进浴室关浴缸水。
　　黎青冲了个澡出来，不过几分钟，床上的人已经睡着了。
　　即使睡着，也能循着温度抱黎青。
　　黎青从另一边上了床，刚躺好，温庭月抱住了她，像每个同床共枕的夜晚一样，抱住了就不再放开。
　　“庭月。”温庭月没应声，黎青关掉壁灯，用温柔的动作搂住温庭月，和她相拥而眠。
　　一夜睡到天亮。
　　温庭月醒来时浑身酸乏，意识朦朦胧胧，过了半晌她才想起来，昨晚和黎青做了一晚上的爱。
　　和黎青做了！温庭月瞬间清醒，随着一同清醒的，还有昨晚的亲昵画面。
　　温庭月吞咽了一下，看着仍在睡梦中的黎青，悄声起了床。
　　睡之前黎青帮她穿上了睡衣，温庭月对着镜子掀起看了看，夜里留下的痕迹留到了白天，一个个新鲜醒目。
　　等温庭月从浴室出来，房间里的灯开了，窗帘也开了一条巴掌宽的缝隙，一线明媚的阳光透过窗洒进室内。
　　“醒了？”回到床边的温庭月一时有点不知道怎么面对黎青，昨晚很温柔很放肆很舒服，体验到了从未有过的感觉。
　　黎青温柔握住温庭月的手，笑着回答，“醒了。”
　　子公司这边的事处理完了，今天回江澜，黎青换了衣服，叫林助理过来收拾行李。
　　温庭月看了眼床边的垃圾桶，抽了几张纸不着痕迹地盖到最上面。
　　她的不着痕迹，全部落在了黎青的眼里。
　　房外响起敲门声，随叫随到的林助理站在门外等着开门，黎青开了门，没让她进房间，“东西我自己收拾，你准备一下，吃完早饭我们回江澜。”
　　“好的黎总。”林助理看了眼手表，对十一点吃早饭没有任何疑问。
　　温庭月的行李在自己房间，住了两个晚上，两个晚上都睡在黎青房间，睡她的床，用她房间的洗漱用品，穿她的衣服。
　　“温总是不是该回自己房间收拾东西了？”黎青的逐客令又来了。
　　在意称呼的温庭月不走，“你叫我什么？”
　　经过昨晚，她们现在的关系叫温总见外，黎青温柔浅笑，没有任何改口，“温总。”
　　“黎青，你是不是不想负责？”起床到现在，黎青的表现和以往一样，如果不是身上留着证据，温庭月差点以为昨晚那些都是梦。
　　黎青忍不住笑出了声，“原来姐姐记得昨晚的事。”她抱住温庭月，低声笑说，“要不要晚点走，再来一回？”

119、发烫
　　温庭月下意识拒绝了黎青，虽然是成年人，昨晚刚享受过一场……
　　几场酣畅淋漓的交流，但突然说这么成人的话，温庭月没来得及适应。
　　拒绝说出口过了两秒钟，温庭月后悔了，“黎青……”
　　温庭月欲言又止，以黎青的敏锐，改口的话不说出来黎青也能懂。
　　黎青笑着放开了她，话题自然转到了回家上，“姐姐和我一起回江澜吗？刚刚忘记让怀溪买姐姐的机票了。”
　　温庭月：“……”黎青居然不懂。
　　温庭月暗暗攥紧手，忍着喷薄而出的热意，目光灼热地看着眼前发生了实质关系的未婚妻，“我让余助理去买票，你们几点的飞机？”
　　来日方长，以后有的是时间。
　　林助理办事效率高，回房间这几步路查好了回去的机票，下午两点的航班距离现在三个多小时，时间充裕，是最佳之选。
　　订票之前，她先发了条消息问老板的意思。
　　手机震动透过衣服，黎青拿出来看了消息，说了一句，“下午两点。”
　　笑着将手机放回口袋里，问温庭月，“温总要和我分得那么清楚吗？”
　　哪有妻妻坐同一班飞机分开来买票的。
　　又被叫温总的温庭月心口一阵乱跳，她反应过来，赶紧补救，“我让余助理一起买我们四个人的票。”
　　“姐姐不会趁机让余助理买晚一点的机票吧？”黎青笑得意味深长。
　　温庭月一脸正直，“不会。”
　　东西收拾起来需要时间，温庭月陪着黎青一起，看见睡衣，难免想起昨晚重融交叠时脱去彼此身上衣物的画面。
　　温庭月目光微滞，起伏的心口呼吸加重，察觉了她的变化的黎青笑意盎然地搂了上去，枕着她的肩头轻声问：“姐姐想起了什么？”
　　身体的炙热引得喉咙发紧，温庭月勾起黎青的下巴，贴唇低语，“昨晚。”
　　吻温吞放肆，由浅而深，温庭月双手圈住黎青脖子，托着她的后颈逗引纠缠，享口舌之快。
　　食髓知味，黎青勾起衣服滑到里面，贴着细腻的肌肤游移，“姐姐这样勾引我，我会忍不住想要姐姐。”
　　掌心下的温度滚滚发烫，尝过一次爱的滋味的温庭月何尝不是如此，她的心跳快如进攻时的鼓点，砰砰砰密集剧烈。
　　窗帘开着，明媚的阳光洒满整个房间，温庭月忘乎所以，短暂的换气，又热忱地吻了上去。
　　难以平复的温度，烧得人口干舌燥，黎青抱起温庭月，按着记忆来到床边，倒下的身体跌在松软的床被上，温庭月揪着黎青的衣服，几声模糊喉音逸出，双眼迷蒙浅雾，“黎青——”
　　推上去的衣服下肌肤白皙胜雪，点点红痕错落有致，如雪中桃花，黎青想起了昨晚的放纵，她低声问温庭月，“姐姐身体受得了吗？”
　　温庭月现在腰挺酸的，那里的异物感挥之不去，要就此停下来，温庭月更受不了，她搂着黎青张口深呼吸，“继续。”
　　黎青没继续。
　　她安抚地拍了拍温庭月后背，等彼此的呼吸稍稍恢复正常，起来继续收拾行李。
　　温庭月喝了一整瓶矿泉水，润过嗓子，一言不发地看着黎青。
　　今天的黎青，和昨晚判若两人。
　　昨晚她喊停，黎青不仅没停，反而做得更过分，当然，深得她心。
　　温庭月又开了一瓶矿泉水，灌下半瓶冰冷，缓解热意。
　　承受灼灼目光的黎青笑着看过去，“姐姐想说什么不妨直说。”
　　温庭月一听「直」这个字，心情就微妙，“回江澜再说。”
　　黎青笑着答应下来，“好。”
　　收拾好东西，黎青推着行李箱去温庭月房间，开着门等候的林助理听到动静出来，接过了她手里的行李箱，和自己的箱子并排放一起。
　　默契的动作引得温庭月侧目。
　　“每次出差怀溪都跟着我。”进了房间，黎青和温庭月解释，“我和怀溪只是单纯的上司下属关系，姐姐不要多想。”
　　默契不是一蹴而就的，而是在长久的相处中培养出来的。
　　温庭月随手拿起桌子上的矿泉水，又拧开了一瓶，“我没有多想。”
　　黎青看了眼她手里的水，笑着提醒，“姐姐这是第三瓶水了。”
　　“你要吗？”温庭月把喝过一口的水递了过去。
　　黎青接过她的水，毫不嫌弃地喝了起来，“怪不得姐姐喜欢喝水，原来水是甜的。”
　　甜的不是水，是黎青的嘴，温庭月看了看沾上水的唇瓣，好不容易降下去的体温又升了上去。
　　温庭月避开黎青的目光，去收拾东西。
　　这两天她住黎青房间，东西几乎都在箱子里，不用怎么收拾。
　　余助理和林助理在走廊上等她们，机票订好了，下午两点，吃了饭去机场，不用赶时间。
　　回去的飞机上，温庭月坐在黎青身边。
　　隔着过道，余助理的目光时不时往她们那边瞟，一晚不见，她感觉温总和黎青之间的关系有说不出来的变化。
　　不会是……
　　余助理不敢再往下想。
　　飞机落地，盯着航班信息显示屏的陈渝第一时间到出口接人，见到黎总身边的温总，她一点都不意外。
　　温庭月也不意外见到陈渝，来机场接黎青，肯定是黎青身边信任的人。
　　“黎总回公司还是回家？”温庭月问。
　　“回公司。”问题不是随口问的，黎青猜得到温庭月的打算，她主动提出来，“公司里的事不急，我可以先送温总，再回公司。”
　　温庭月忍着笑意，目光胶着在黎青身上，“不用这么麻烦，我可以和黎总一起去公司，然后一起回家。”
　　“我已经不住姐姐家了。”
　　温庭月：“……”
　　黎青不说她差点忘记，黎青已经从她家搬了出去。
　　商务车离开机场，黎青吩咐陈渝去温煦集团，温庭月张了张口，反对的话没说出口。
　　一路安静地到了公司，商务车停在办公大楼前，黎青目送温庭月进去，乘着西沉的太阳回权青集团。
　　这趟去子公司巡查整顿，解决了冒头的问题外，黎青还知道了些潜在的危机。
　　确切的消息在手，黎青召开高层例会，以朝玥影视经纪公司的问题为切入点，开了一个多小时的会议。
　　会后赵漾曦去总裁办公室汇报这两天公司里的动态，她坐在办公桌对面，姿态轻松，“你去缙天的这两天，影视事业部人心惶惶，尤其是她们的副总裁，心惊胆战，两天没睡好。”
　　“没睡好你也知道？”黎青一心二用，翻开桌上堆积的文件一边看一边听。
　　“黑眼圈看得出来……”汇报了其他部门，最后赵漾曦说起自己的工作，“张敏灏私下联系我多次，今早又和我提了，他想见你。”
　　“还有其他事吗？”黎青阅读速度快，很快处理完了面前堆积如山的文件，她签好最后一份，盖上钢笔。
　　太阳沉下山，夜幕罩江澜，赵漾曦摇了摇头，“没有了。”
　　赵漾曦离开了总裁办公室，走的时候带走了签上字的文件，送到秘书办。
　　公司里感情的事按道理是不应该八卦的，看着赵漾曦满面笑容地从秘书办出来，林怀溪忍不住还是悄悄告诉了黎青。
　　“黎总，赵副总对闻秘书好像不一般。”
　　黎青笑了笑，“送我回家吧林助理。”
　　“已经有人来接黎总了。”
　　办公大楼外，一辆黑色轿车停在正门口，熟悉的车牌号，熟悉的人。
　　温庭月在车上等黎青，见到电梯出来的人，她从车上下来，为黎青开副驾驶。
　　“温总怎么有空过来接我？”黎青没作犹豫，从容上了副驾驶。
　　温庭月上了车才回答她的问题，“带你去我家吃饭。”
　　黎青没拒绝。
　　玄关衣帽间里依旧为黎青准备着专属拖鞋，黎青换了鞋，和温庭月一起去客厅。
　　“黎青。”从三楼下来的时澜煦见到黎青满心欢喜，温和的双眸笑意盈盈，仅仅叫了个名字，就能听出她对黎青的亲近。
　　温庭月事先没告诉妈妈黎青来家里吃晚饭，正要开口，黎青叫了一声，“妈。”
　　温庭月微愣了愣，心花怒放，“你刚刚叫我妈什么？”
　　这么快就改口了？
　　不等黎青回答，时澜煦笑着解释，“忘记告诉你了，我收黎青做干女儿了。”
　　怒放的心花遭辣手摧花，温庭月一脸不敢相信，“干……女儿？”
　　说话间，时澜煦已经走到了黎青身边，她搂着黎青肩膀，隆重和温庭月介绍黎青的新身份，“对，妈妈已经收黎青当干女儿了，我喝过黎青敬的茶，对不对，宝贝干女儿？”
　　宝贝干女儿黎青在她怀里点头，她笑得耐人寻味，乖巧叫了声对面的温庭月，“姐姐。”

120、爱意
　　“不行，黎青不能做你的干女儿。”
　　温庭月从温妈妈怀里拉出黎青，顺势搂在自己怀里，“黎青是我的……未婚妻。”
　　卡顿的那一下，温庭月在未婚妻和女朋友之间犹豫，最后还是用了更亲密的未婚妻称呼。
　　离开的这两天，她和黎青的关系从心理到身体有了质的改变，以前叫姐姐，那是姐妹之情，特别直，现在叫姐姐，温庭月想到的更多的是床上的亲密，黎青在她耳边滚烫地叫着姐姐，说着令人气血沸涌的情话。
　　身体烫得厉害，温庭月赶紧将跑远的思绪拉回来。
　　时澜煦用探究的目光打量眼前女儿干女儿，女儿话里几分真几分假，她身为亲妈，有时候分辨不出来。
　　斟酌了一下说辞，时澜煦压着笑意问黎青，“你和庭月在一起了？”
　　黎青拿开腰上的手，乖巧的笑容几乎把姐妹两个字写在脸上，她转过头看温庭月，眼眸里藏着揶揄，“姐姐别这样, 我们不能在一起。”
　　温庭月：“？？”
　　未婚妻呢，说好的未婚妻呢？
　　她清清楚楚记得，进行深入的亲密交流之前，黎青在她耳边承认了未婚妻身份。
　　“是，你是我的未婚妻。”
　　一字不差。
　　温庭月有证据，她拉起黎青的左手，左手无名指上干干净净，戒指不见了。
　　温庭月：“……”
　　等着回答的时澜煦看看自己的女儿，又看看自己的干女儿，压着的笑意如桃花绽放，春意盎然，“庭月，黎青是你的干妹妹，别欺负她了。”
　　明明是黎青在欺负人，睡了不承认。
　　温庭月心疼自己的同时，心疼起了黎青。
　　以前她当着妈妈的面否认关系的时候黎青该有多难过，那么难过还要笑得温柔。
　　黎青只是想逗温庭月，见她情绪复杂地看着自己，舍不得再隐瞒关系。
　　“我和庭月在一起了。”黎青笑容温柔，主动握紧温庭月的手，“希望干妈不要反对我们。”
　　时澜煦已经看出来了，如果没在一起，黎青会直接回答没有，而不是拐弯抹角说什么姐姐别这样我们不能在一起。
　　对于两人的感情，时澜煦乐见其成，不管是干女儿还是儿媳妇，反正黎青都喊她妈。
　　“不反对。”盼着两人结婚的时澜煦满面笑容，对黎青说：“你继续叫我伯母，等喝了你的媳妇茶，再改口叫我妈。”
　　温庭月抱着不撒手，时澜煦清了清嗓子，给两人找了个单独相处的借口，“庭月，你带黎青去看看卧室，看看有什么变化。”
　　当然是没有变化的。
　　温庭月对自己的卧室拥有完全控制权，任何改变都需要经过她的同意。
　　未婚妻妻俩心照不宣地进了卧室，黎青作出一副打量的模样，后背贴上来一团温暖柔软，关好门的温庭月从身后抱住黎青，圈在腰上的手随着贴近的气息丝丝收紧。
　　“黎青。”温庭月枕着肩膀感受黎青带给她的温暖，如雪天阳光，隔着落地玻璃窗静静地晒着，“我让周姨换新的床单被套，今晚你睡这里。”
　　动情的喉咙不自觉吞咽，清晰的水声传到黎青的耳朵里，黎青呼吸发烫，“那你呢？”
　　“我也睡这里，和你枕同一个枕头，盖同一床被子。”清冷的声线动起情来，让人毫无招架之力，温庭月低声耳语，“黎青，我想亲你。”
　　温庭月用温柔的力道捧着黎青的脸转过来，柔软的唇瓣亲密熨贴，放情吮吻，摩挲着加深。
　　热忱的吻，吻得人腿发软。
　　“还想吗？”黎青勾着温庭月脖子，目光放肆。
　　温庭月看了看她红润饱满的唇，意犹未尽地贴上去亲了一下，“晚上继续。”
　　晚上继续不止接吻，温庭月想到了戒指，她牵起黎青的手问戒指的下落。
　　“收起来了。”祖母绿戒指太过贵重，也太晃眼，黎青打算只在重要的场合戴。
　　温庭月若有所思地捏了捏黎青手指，一阵酥麻从指尖往心口蹿，黎青烫如火烧，“姐姐是不是不想吃晚饭了？”
　　“嗯？”温庭月没反应过来，黎青看了眼手指，“我会有感觉的。”
　　温庭月呼吸一滞，却也没松开手，她低头吻黎青的指背，抬眸问：“现在好些了吗？”
　　现在更热了。
　　黎青笑着搂上去，与温庭月耳鬓厮磨，压着涌动热意的声音微哑，“姐姐快要了我的命。”
　　真正要命的是黎青，昨晚她差点死在黎青指尖，回想起来，温庭月又热又羞，她抱紧黎青缓解身上的热意，嘴角不自觉往上扬。
　　趁着她们吃晚饭，周姨来房间换了干净的被子，铺满樱花香味的枕头经过太阳暴晒，蓬松柔软。
　　周姨顺便给客房准备上了一套新的被子，方便妻妻俩换房间睡。
　　“晚上穿哪件睡衣？”衣帽间里留着黎青的睡衣，温庭月以未婚妻的身份陪黎青挑。
　　黎青拿了件方便穿脱的真丝睡袍，“这件姐姐觉得怎么样？”
　　“都行。”反正最后是要脱的。
　　黎青进卫浴间洗澡。
　　再次住进温庭月的卧室，她和温庭月不再是止于撩引的关系，晚上会做什么血脉贲张的事，她们心里都有期待。
　　打开的花洒淋下温度适宜的热水，黎青将睡袍挂进壁柜，赤脚走到水幕里。
　　等得心头炙热的温庭月顺着内心的欲念来到卫浴间门外，她敲了敲门，隔着门叫了声黎青。
　　卫浴间的门没有锁，温庭月按下门把手，鼓动着心跳推门。
　　门往里推了一丝丝距离，又合回去了，温庭月捂着怦怦乱跳的心口回到沙发上，心跳跳得太快，她不得不张开口呼吸。
　　刚刚她居然想进去和黎青一起洗澡，一定是疯了。
　　以她们现在的关系，一起洗澡有什么不行？
　　温庭月在进与不进之间犹豫片刻，再次去了卫浴间，浴室里水声不断，温庭月屏住呼吸打开门，满身是水的黎青向她看来，温柔而笑。
　　穿着睡袍的温庭月在花洒下抱住黎青，如雨幕的水打湿睡袍，湿答答地贴着肌肤，黎青慢慢拉开睡袍腰带，心跳剧烈起伏，“姐姐的睡衣湿了。”
　　“嗯。”温庭月低头咬黎青的脖颈，不轻不重恰到好处的力道，咬得黎青心荡神摇。
　　褪下的睡衣直接丢到了地上，温庭月闭眼忍下羞意，圈着黎青承受她的爱意，她爱死被黎青占有的感觉，发软的身体攀附于黎青，将一切交托给她。
　　两个人一起洗澡，比一前一后分开洗更耗费时间，温庭月不记得自己是第几次了，她抓着黎青后背，嗓音与平时截然不同，“黎青，黎青——”
　　黎青停了停手，在温庭月耳畔轻轻应声，正处在上升时，乍然回落的感觉折磨得人想哭，温庭月重重咬了黎青肩膀一口。
　　在浴室里待了一个多小时，黎青拿来厚厚的浴巾裹着温庭月抱她回卧室，松软的大床散发着清新干净的味道，黎青帮温庭月盖好被子，坐在床边将她的发丝一寸寸吹干。
　　温庭月全程闭着眼睛，疲惫的身体静静享受黎青的温柔。
　　“头发干了。”睡意朦胧间，黎青的温柔声音在她耳边响起，“睡吧。”
　　温庭月迷迷糊糊地点了点头。
　　沉沉睡去时，她被拥入了温暖的怀中，呼吸间全是她熟悉的百合山茶花芬芳。
　　一觉安睡到天亮。
　　醒来时床上没了黎青的身影，温庭月按了按眼睛，对着空荡荡的另一半床回忆昨晚。
　　昨晚的发展和预想的太不一样了，进浴室前想的是拥有黎青，进浴室后她却全程被黎青拥有，仅有的主动看起来更像是勾引。
　　细节历历在目，每一下触碰都在敏感的点上，身体发烫的温庭月按着额头强制中断回忆，拿手机看时间。
　　九点了……
　　手机里躺着数条未读消息，黎青已经去了公司。
　　不是权青集团，而是她的公司。
　　温庭月迫不及待换衣服出门。
　　“庭月。”喝了半个小时茶的时澜煦叫住急切出门的女儿，优雅端庄的脸上挂着耐人寻味的笑意，“昨晚睡得早吗？”
　　停下脚步的温庭月确定了一下妈妈问的是睡得早吗还是睡得好吗，面色平静地回答了一句，“和以往一样。”
　　时澜煦闻言，收起笑容轻轻叹了口气，“我的宝贝女儿什么时候才能长大成人。”
　　这句话温庭月现在听得懂，特别懂，“时总还有什么话要对我说吗？没有的话我去公司了。”
　　时澜煦摇了摇头，放她去公司。
　　温庭月到公司的第一件事就是找黎青。
　　黎青在董事长办公室，没收到温庭月的消息，余助理跑了趟人工智能事业部，带回了副总裁蒋倚阑。
　　“温总，我有件事要向你汇报。”蒋倚阑情绪低落，将手里的辞呈递给温庭月。
　　今早黎青到公司没多久，拿着辞呈进了她的办公室，离职的态度很坚决，任她怎么挽留，黎青只是温柔笑，没有半点转圜的余地。
　　“真的想好离开了？”董事长办公室里，儒雅随和的温云谏坐沙发上和黎青说话，黎青离开是迟早的事，只不过这一天真的到来的时候，温云谏为女儿不舍，“庭月会舍不得你的。”
　　黎青说心里话，“我也舍不得她。”
　　“你可以挂职总裁助理，不耽误你处理自己公司的事，又能随时找庭月。”
　　温云谏想得十分周到，“只是挂职而已，和现在的副总裁助理完全不同。”
　　蒋倚阑深呼吸，直视温庭月的眼睛，“温总，我喜欢黎青，不想她离开，温总能帮我留下她吗？”
　　辞呈瞬间被捏皱，温庭月沉声问：“你刚刚说你喜欢谁？”
　　蒋倚阑语气坚定，“你的妹妹，黎青。”
　　作者有话要说：
　　衍泰、47966337、好二袁sama 1个；

122、羞耻
　　温庭月的吻热忱激烈，强压在心底的情绪通过启开的唇倾给黎青，吻到忘乎所以，忘记办公室的门开着。
　　被人看见又怎么样，她和黎青婚约在身，这是正常的妻妻交流。
　　黎青搭着温庭月的肩稳住身体，热情回应。
　　分开时，两人的唇红润饱满，一层薄薄的水光在明媚的阳光下晶莹透亮。
　　黎青抽了张纸擦去温庭月唇上的水痕，从她腿上起身。
　　温庭月心跳咚咚剧烈，还没从热吻中出来，对上温柔的眼眸，心脏像被闪电击中，一阵酥麻发软。
　　又想亲黎青了。
　　黎青看出了温庭月的想法, 倒了杯水给她，“我听见你和蒋副总说的话了。”
　　温庭月暂时压了压心里的冲动，她慢条斯理地喝了口水，问黎青，“你听到了多少？”
　　“你不是我的亲姐姐那句开始。”离开董事长办公室，黎青看见了温庭月发过来的消息，没想到一到总裁室门口, 就听到温庭月说：“我并不是黎青的亲姐姐。”
　　不是亲姐姐，那是什么？黎青想听听温庭月后面会怎么说，站门外没进去。
　　温庭月喝水掩饰自己的不自在，“后面的话都听见了？”
　　“一字不落，全部听见了。”黎青好笑地看着温庭月，实在想不到她的占有欲那么强，不允许蒋倚阑对自己有一丝喜欢。
　　温庭月受不了黎青笑里的揶揄，端着杯子边走边喝，回到了办公桌后。
　　有办公桌横隔在中间，温庭月放下杯子看着桌对面的未婚妻，话题切换到了工作上，“蒋倚阑拿着你的辞呈来找我，说你要离职。”
　　温庭月看了眼脚边，“辞呈被我丢垃圾桶了。”
　　“温总打算怎么挽留我？”黎青拉开椅子坐下，不亲不疏的态度仿佛只是副总裁助理。
　　黎青是权青集团的总裁，升职加薪没有吸引力，能留下她的筹码只有一个——温庭月。
　　温庭月把筹码拿出来，“我打算给你调岗，做总裁助理，待遇优厚，工作时间随意，没有任何绩效考核。”
　　“待遇优厚。”黎青细品温庭月的话，饶有兴致地深究，“有多优厚？”
　　黎青的目光在温庭月身上打转，温庭月被她看得发烫，忍不住想到一些羞耻的话。
　　实在说不出口，温庭月沉默了片刻，用委婉的话代替，“你想要什么我给你什么。”
　　把我这个人给你。
　　黎青哑然失笑，“好，等我想到要什么，和温总说。”
　　还要想？不是应该第一时间想到要人吗？难道黎青不想要人？
　　有句话说的好，到手的东西就不会珍惜了，同类比人也是如此。
　　身为被黎青得到手的人，温庭月生出了危机感，黎青恰时起身离开，温庭月心下一慌，赶紧追过去。
　　“别走。”温庭月拉住黎青，怕伤到黎青，手上没用力，黎青笑着回头，“温总还有事？”
　　温柔的笑容带着安抚人心的功效，慌乱的心落回到了原位，温庭月跟着笑，“有份文件需要你送给蒋副总。”
　　尴尬最好的化解时间就是在尴尬发生之后的第一时间，蒋倚阑崩溃的心被黎青的温柔挽救。
　　离开会客室，蒋倚阑回了自己办公室，投入到手头的工作中。
　　办公室门敞开，任何想要进来的人只要敲敲门就行，黎青拿着文件轻叩了叩门扉，在蒋倚阑抬头看来时进去。
　　“温总有份文件给你。”
　　蒋倚阑调整好了心态，她面带笑容地接过文件翻开，调岗书几个字映入眼帘，说不出是开心还是难过。
　　“我知道了。”蒋倚阑低头看了很久，一个字一个字认真的看了好几遍，才合上文件放到一旁，“果然只有温总能让你留下。”
　　她笑着感叹，眼里含着不舍，黎青看得一清二楚，她冁然而笑，毫不犹豫地承认下来，“是，温总是唯一可以左右我决定的人。”
　　黎青调岗的消息在半个小时内传遍了公司，从副总裁助理成为总裁助理，不是普通的岗位调动，而是从经理级别一跃成为了副总裁级别。
　　说起来让人嫉妒，黎青一进公司就是经理级别的副总裁助理，和其他负责杂活跑腿的底层助理天差地别，这才多久，升到了顶层。
　　美色果然是利器，靠着一张脸把人迷得晕头转向。
　　公司里风言风语不少，全在传黎青靠美色上位，作为当事人的黎青，也有所耳闻。
　　“美色。”黎青下午回了权青集团，休息的间隙回想起听到的传闻，忍不住弯起了唇角。
　　林助理正在整理签过字的文件，听到美色两个字，低头看了看自己，老脸发烫，“黎总说笑了。”
　　在黎总面前，她哪有什么美色。
　　黎青若无其事地收回思绪，抬起的目光笑意盎然地落在林助理面庞上，“嗯，怀溪姿色过人，做助理太可惜了。”
　　林怀溪赶紧抱起文件出去，免得一会儿被送进娱乐圈。
　　公司里的事处理完了，黎青没有多待，回了家。
　　林怀溪负责协助公司事务和日常生活行程，开车送到家，和黎青一起上了楼。
　　大平层的户型和一梯一户的配置保证了安全性和独立性，一出电梯，几个箱子叠放在门口。
　　林怀溪轻轻松松地把这些箱子搬进了家，拆开后按序拿出里面的东西，从衣服到日常消耗品，一一放到它们该待的位置。
　　有一个箱子林怀溪没拆，上面写着暗语——精美礼品五十份，内里实际上是五十盒床上用品。
　　“黎总。”林怀溪捧着箱子一脸正气，“这箱您自己拆，还是我拆？”
　　黎青的反应更正气，“放着我自己拆。”
　　“好的。”林怀溪将一整箱用品放茶几边的地毯上，确定没有其它吩咐，和黎青告辞。
　　床上用品在不用的时候放床头柜里，黎青在两边床头柜里各放了一些，以便到时候拿。
　　正想着温庭月，门铃响了，打开门，温庭月一手推着行李箱一手拎着一只奢侈品袋站在门外。
　　“姐姐今晚又来我家过夜？”黎青没换家居服，一身优雅的缎面衬衫，笑起来勾得人心跳加速。
　　温庭月将手里的奢侈品袋递过去，“我只是来和我的邻居表示友好。”
　　“邻居？”黎青收下了礼物。
　　对大平层来说，她们的邻居在上下层。
　　温庭月扶着拉杆介绍，“楼上二十二层和二十三层是我家。”
　　送了礼物，温庭月一点没有离开的意思，黎青主动送客，“谢谢你的友好，新邻居。”
　　关门的动作缓慢，在合上之际温庭月挡住了门，“不请我进去坐坐吗？”
　　黎青温柔一笑，再次拉开门，温庭月抱住了她，紧密的拥抱似想和黎青融为一体，她笑着磨了磨细腻的侧脸，在黎青耳边轻语，“我想在你家过夜，黎青。”
　　低轻的声音在耳鬓厮磨时格外诱人，黎青心口发热，“姐姐想住哪间客房，我去收拾。”
　　温庭月：“我想睡主卧。”
　　行李箱里准备了全新的睡衣，等不及拿出来，温庭月的吻沿下颌线来到了唇上，抵着玄关柜吻黎青。
　　“我带了睡衣，挂在哪里？”热吻结束，温庭月牵着黎青熟门熟路地进了主卧。
　　衣帽间里明显多出了新衣服，温庭月多看了几眼，黎青指着新衣服笑说：“挂这里，这一块区域的衣服都是你的。”
　　言下之意，多出来的新衣服是给温庭月准备的。
　　温庭月打开行李箱，一件件挂出睡衣，黎青在旁帮忙，瞧见其中一件不符合温庭月风格的睡衣，按住了温庭月的手，“这条性感吊带睡裙，是……给我准备的？”
　　“不是。”温庭月全身发烫，耳朵尖晕开绯色，不敢看黎青，“是给我自己准备的。”

123、掌控
　　水声在浴室里响起，黎青穿着一身说不上性感但也不算保守的真丝睡袍坐沙发上，期待的双眼含着冁然的笑意看着浴室方向。
　　今晚她和温庭月分开洗澡。
　　等待的时间走得太慢，黎青拿来平板处理了一会儿邮件，又和林助理聊了一会儿，再看时间，才过去八分钟。
　　黎青索性全心全意等温庭月出来。
　　白皙的肌肤经过热水的冲淋，透着浅浅的红，感官敏感到极致，温庭月关掉水，湿答答地打开壁柜。
　　浮雾的玻璃在循环的暖风里干燥，温庭月拿出厚绒浴巾裹住自己，擦去身上的水珠。
　　等头发和身体全部干了，温庭月深呼吸一口气，拿出那条为自己准备的性感吊带睡裙。
　　真丝面料轻薄顺滑，堪堪遮住重要的地方，温庭月从没穿过布料这么少的睡衣，她心里做过准备，真到了穿的时候，心口烫到脸，全身气血翻涌。
　　温庭月忍着羞意套上睡裙，整理细细的肩带，确定自己穿戴整齐，她压着澎湃汹涌的心潮，打开浴室门。
　　沙发上的人循声抬起头，第一时间欣赏未婚妻性感的一面。
　　酒红色的吊带睡裙穿在温庭月身上，性感得要人命，黎青呼吸一滞，下意识滚了滚喉头。
　　炙热的目光比酒色更浓烈，温庭月感觉到了黎青的爱意，正通过她那双漂亮专注的眼眸，泫沄涛涌。
　　温庭月喜欢黎青看自己的眼神，热忱迫切充满渴望。
　　“妹妹，喜欢姐姐今晚的睡裙吗？”温庭月面上保持淡定从容，用往常清冷平静的声线说话。
　　“喜欢。”实在太喜欢了，黎青说不出别的话，发亮的双眸目不转睛地看着温庭月，看着她一步步走近。
　　微哑的两个字，透露了涌动的欲念，温庭月听得心头酥麻，想要立刻马上抱住黎青。
　　黎青从沙发上站起来，温庭月按着她的肩膀将她推回到了沙发上，曲下单边膝盖贴着黎青的腿抵在沙发上，问黎青，“有多喜欢？”
　　卧室的沙发不用来待客，和客厅比起来，松软又狭小，温庭月心跳快到爆炸，一声声砸在胸骨上，动如擂鼓。
　　“靠近点，我告诉姐姐。”
　　压低的声音勾得温庭月倾身靠近，黎青双手揽温庭月后背，滚烫的掌心下，细腻的肌肤毫无布料的阻隔，黎青轻轻的抚揉了一下，用自己鼻尖碰了碰温庭月的鼻尖，“喜欢到想当场办了姐姐。”
　　话太直白了，温庭月听得腿软，膝盖一弯，坐在了黎青的腿上。
　　黎青克制地亲了下温庭月的唇，心里蹿上来一串火苗，火星四溅。
　　“我只准备了这一件。”火蔓延到温庭月身上，温庭月撑着沙发稳住身体，指尖滑过黎青的耳鬓，将一绺发丝别到耳后。
　　她顺势捧住了黎青，微微用力，挑起她的脸，炙热的目光在柔软的唇瓣上转了一圈，和黎青对视。
　　黎青温柔而又放肆，“以后我给姐姐买。”
　　表层的身体熨贴无法疏解积压的感情，黎青往怀里揽压，热忱地吻了上去，昂首与温庭月深入交流。
　　撑着沙发的手按在了黎青的后脑上，温庭月在居高临下中尝到了一丝掌控的快意，恍神间，黎青抱着她站了起来。
　　温庭月双腿环在黎青腰上，双手圈着黎青的脖颈不停不歇，沙发离床不远，温庭月背部着地，躺在了铺平的软被上。
　　勾连着黎青躺了下来。
　　“姐姐知道自己现在有多吸引人吗？”
　　扑通作响的心跳声清晰可闻，黎青呼吸促急，难以平复，她用指尖温柔描摹温庭月的轮廓，用心记下眼前动人的一幕。
　　温庭月不知道自己有多吸引人，只知道自己的行为与平时大相径庭，说出去没人会相信，用美色引诱人的不是黎青，而是她。
　　不对，以前黎青也用美色引诱过，只不过那时候她以直女自居，用强大的意志力控制自己才不被美色所诱。
　　温庭月翻了个身，躲开黎青的灼灼目光，黎青恰好看见了她的后背，睡裙皱乱得不成样子，漂亮的后背一双清晰的蝴蝶骨如刚破茧的蝶，黎青低头落下吻，撩开她后背上散乱的长发到一旁。
　　“姐姐的睡裙是深露背款。”睡裙都是露背款，温庭月身上这件露得格外多，黎青趴在温庭月后背上，笑得意味深长，“是特意选的吗？”
　　温庭月捂脸，“不是。”
　　黎青笑着拿开她的手，“姐姐害羞了？”
　　“呃……”温庭月拉起被子，翻身一卷，将自己和黎青卷到了被子里。
　　光被挡在被子外，漆黑里，温庭月吻住黎青，解开系带褪下她的睡袍，扬手丢出。
　　紧跟着，睡裙也被丢了出来，半挂在床沿，慢慢滑到地板上。
　　房间墙壁隔音效果好，这一层只有她们俩，再大声也不会有人听见，温庭月克制，咬唇忍住声音，支离破碎的喉音还是难藏，从缝隙漏了出来。
　　淋漓尽致之时，温庭月松口叫了出来，紧抓着被子和黎青。
　　几次下来，温庭月舒服又疲惫，沾着枕头很快睡了过去。
　　熟悉的香味和温度包裹着她，梦外梦里，都是黎青。
　　黎青在昏黄的灯下看温庭月，目光温柔含着笑意，睡着的人并不安分，循着体温往她身上贴。
　　“黎青。”温庭月被黎青弄醒，迷迷糊糊分不清是梦还是真实，听见自己名字的黎青声音发烫，在她耳畔低语，“我又想要姐姐了。”
　　早上醒来。
　　记忆如潮，纷涌而来，温庭月手背贴着眼皮，慢慢清醒自己的大脑，回顾昨晚的酣畅。
　　回想起梦里的亲近，温庭月偷偷看了眼枕边人。
　　黎青安然睡着，侧卧的睡姿将她精致漂亮的容颜呈现在眼前，温庭月忍不住亲了一口。
　　离开时，黎青弯起了唇，她缓慢睁开双眼，被子底下的手轻巧地搂住了温庭月，“姐姐，早安吻不是这样。”
　　言传身教，用深吻告诉温庭月，早安吻该怎么吻。
　　差点一大早在床上滚起来。
　　拉开的窗帘外，升起的太阳温暖和煦，温庭月和黎青靠坐在床头，一人手里拿着一只手机。
　　安静地回完未读消息，温庭月开口，“你和我一起去公司，还是回自己公司？”
　　黎助理如今是总裁助理，只受温庭月一个人支配。
　　黎青手上动作没停，双手在虚拟键盘上打字，“上午回我自己公司，下午温总可以给我安排工作。”
　　下午才能见面，温庭月心里忍不住叹了口气。
　　白天的分离只能用晚上弥补，温庭月说：“我想在你这里借住一段时间。”
　　“借住？”打完的消息发出去，黎青抬起头，脸上揶揄的笑容，“我以为我们从昨天开始同居了，原来温总没有和我交往的意思。”
　　“不，我有。”好不容易连上的感情不能就此断了，温庭月解释，“我想说的就是同居。”
　　黎青笑了笑，“温总打算借住到什么时候？我这边空房间多，住个人没什么问题。”
　　“不是借住。”温庭月纠正，“是同居。”
　　黎青掀开被子下了床，拿着手机往衣帽间走，“既然是借住，温总不能睡主卧，我让怀溪收拾好客房，帮温总的东西搬过去。”
　　温庭月：“……”
　　温庭月追了上去，从后抱住黎青，笑着枕在她肩膀上，收紧的手臂不给她挣脱开的机会，“妹妹，姐姐错了。”
　　“我要换衣服了。”黎青看了眼环住自己的手臂，“姐姐这样，我没法换。”
　　清晰的吞咽声在黎青耳边响起，温庭月呼吸烫沉，有一种强烈的想要黎青的冲动，“我帮你换。”
　　作者有话要说：

124、不轨
　　滚烫的呼吸饱含暗示，黎青弯起唇，在温庭月怀里转过了身，她微微蹲了下，起身时，温庭月被她抱了起来。
　　环在腰上的手下意识去了肩膀上，温庭月稳住自己的身体，心跳陡然跳快。
　　在跃跃期待中，黎青将她抱出了衣帽间。
　　温庭月：“？？”
　　“我自己换。”黎青笑着亲了温庭月一口，稳稳地把她放地上，“姐姐不想去不了公司，最好不要勾引我，乖。”
　　黎青说完关上了衣帽间的门，温庭月回味黎青最后那声「乖」，忍不住笑了。
　　这就是谈恋爱吗？听心爱的人用宠溺和长辈的语气说话，整颗心欢欣雀跃，仿佛重回无忧无虑的少时，所有的开心发自内心，真实而又充盈。
　　温庭月品了又品，嘴角压不住上扬，勾出一道完美的弧线。
　　轻薄的睡衣下，心跳剧烈起伏，想要拥有黎青的念头愈发强烈，温庭月按住心口，稍稍克制了下自己。
　　期待未尝不是一种愉悦，黎青是她的未婚妻，黎青让她得到的快乐，她迟早会让黎青悉数享受。
　　衣帽间的门只是关上，没反锁，黎青脱下睡袍，往门口看了一眼。
　　温庭月没有进来。
　　搭配好的衣服整齐挂在衣架上，黎青挑了一套商务风格衣服，穿上大衣，往空气里喷新买的香水。
　　前调是清新的葡萄柚和血橙果香，中调缓慢释放柔美的茉莉花味，后调雪松鸢尾优雅持久，甜美与性感交相融合，温庭月应该会喜欢。
　　细密的水雾缓缓落在衣服上，黎青在耳后喷了少许，戴上手表走出衣帽间。
　　温庭月第一时间发现了她身上香水味的变化，和以往的味道不同，但一样让她喜欢。
　　不仅是身上的味道，黎青今天的穿着也让她喜欢，迷人的气质温柔的笑容，勾得她怦然心动。
　　“我可以用你的香水吗？”温庭月走近了一些，黎青身上的香氛在空气里弥漫，萦绕在温庭月的呼吸间。
　　黎青揶揄，“用一样的香水，不怕被人闻出我和姐姐的关系？”
　　靠美色上位的传闻愈演愈烈，但凡有个鼻子和狗一样灵敏的人，同款香水就是美色交易的佐证。
　　温庭月求之不得，她和黎青的关系现在公司里只有蒋倚阑知道，以蒋倚阑守口如瓶的性格，能把她们的关系守上一辈子。
　　被人闻出同床共枕的亲密关系，正好将黎青的未婚妻身份公之于众。
　　温庭月抱住黎青，沾染她身上的香味，“我不怕被人知道，我想公开我们的关系，告诉公司里的人，你是我未婚妻。”
　　黎青笑着推开温庭月，“去换衣服吧姐姐。”
　　“再让姐姐抱一会儿。”温庭月又抱了上去，细细感受黎青的温度，闻她身上的香味。
　　时间延了又延，将近十点黎青才到公司。同一时间，温庭月也到了温煦集团。
　　温庭月不是个常换香水的人，跟在她身边的助理和秘书能清楚闻出她身上的变化。
　　“温总换香水了吗？”不同的香水激发不同的情绪，送文件进来的余助理闻到独特的香味，心跳不禁加速。
　　温庭月大大方方回答，“这是黎青的香水，我用了她的。”
　　余助理：“……”
　　事态往无法想象的方向发展了。
　　“温总和黎青的姐妹感情真好。”有些感情是错误的，是不被这个世界允许的，除非时间能倒退到千百年前，那时候表亲成亲是亲上加亲，不是乱伦。
　　余助理用「姐妹感情」提醒温庭月，别再错下去了。
　　“姐妹感情？”温庭月坐直身，微微往后倾，清冷的面容上有了一丝笑意，笑得余助理心惊胆战。
　　余助理硬着头皮给自己找台阶下，“是啊，能互用香水的姐妹感情，温总一定很喜欢黎青。”
　　完了，不小心把温总的心思说出来了，余助理心里一个咯噔，说错话了。
　　温庭月承认，“对，我喜欢黎青。”
　　“我也喜欢黎青。”作为善解人意的好助理，要懂得为老板掩饰，余助理笑说：“不管她是权青集团总裁，还是温总您的助理，在我心里，都是那个叫我余姐姐的妹妹。”
　　余助理一说，温庭月想起来了，黎青不仅有个璟姐姐，还有她面前这位余姐姐。
　　温庭月若有所思地看着余助理。
　　一共叫过几次来着？一次，两次，三次……
　　余助理背后发毛，赶紧逃回自己的办公室，“温总，我回去工作了，您有事再叫我。”
　　转过身正要走，清冷的声音从她身后传了过来，来自老板椅上的温总。
　　“锦言。”温庭月叫住余助理。
　　余助理心脏一坠，沉重地回身，她拿出总裁助理的自我修养，扬起笑容问：“温总有什么吩咐？”
　　公开关系势在必行，温庭月不想再多个人觊觎她家的黎青，她冷肃地看着余助理，先强调：“你不能喜欢黎青。”
　　余助理：“好的。”
　　“黎青并不是我的妹妹。”温庭月接着说，“她是我的未婚妻。”
　　余助理瞠目结舌，震惊的同时，过去一些困惑的点解开了，怪不得温总和黎青那么亲密，怪不得那天在画舫上，温总说想做黎青的妻子……
　　冲击太强烈，余助理忘记自己怎么回的办公室，她的脑海里全是过往的碎片，最后，记忆停在办公室，停在那句「她是我的未婚妻」上。
　　黎青是温总的未婚妻。
　　余助理颤颤巍巍拿起手机，短短一句问话来来回回删删减减打了几分钟才发出去。
　　她发消息问黎青：听说您是温总的未婚妻？
　　手机屏幕亮起，在签批文件的黎青瞥过去一眼，消息提醒设置成了显示内容，不用点开就能看见消息。
　　话里包含的信息被完全解读，黎青笑着拿过手机，回余助理：温总告诉你了？
　　余助理口中的听说，黎青确定不是道听途说，而是从当事人口中听到确切无误的话。
　　“嗯。”余助理感觉整个人都不好了。
　　不是温总的一面之词，温总和黎青的确是未婚妻关系。
　　消息发了两个来回，余助理那边陷入了沉寂，黎青猜得到她此刻的心情，主动聊下去，“温总为什么告诉你我们的关系？”
　　这个问题，余助理实在不想回答，她想了想，说：我夸你们姐妹情深，温总就告诉我了。
　　黎青哑然失笑，“原来是这样。”她故意逗余助理，“我没想到，我会和姐姐产生这样的感情。”
　　余助理沉默，什么叫没想到会产生这样的感情？
　　一上午，黎青都在自己公司处理事务，下午，林助理送她去温煦集团。
　　从人工智能事业部调到总裁身边，温庭月特意启用了备用办公室，给黎青做助理办公室。
　　经过余助理的办公室，黎青停下脚步，返身回到门口，轻敲了敲门，“余助理。”
　　余助理一副心不在焉的样子，听到敲门声才发现有人，看到黎青，她愣了一下，“黎总。”
　　“不用叫我黎总。”黎青进了她的办公室，身上的雪松香优雅柔和，沁人心脾。
　　和温总身上的香水一样。
　　余助理暗暗辨认了味道，“温总在办公室，您可以直接进去找她。”
　　黎青笑意盎然地看着余助理，“我来和余助理聊会儿。”
　　在助理办公室待了几分钟，不等黎青去总裁室找温庭月，温庭月先找过来了。
　　“你们在聊什么？”温庭月一脸严肃。
　　“随便聊了几句，没聊什么。”黎青和温庭月回了总裁室。
　　温庭月没给黎青安排工作，只让她陪着自己，下午三点多，温庭月做完了今天的工作。
　　时间早，黎青问她接下来去哪里。
　　“回家，或者去温泉山庄。”温庭月用手指勾了下黎青的手心，目光灼灼地看着黎青，黎青笑着攥住她的手，一语道破，“温总似乎对我心有不轨。”

125、乱性
　　这次来凰澜山温泉山庄，温庭月的心情截然不同，黎青不再只是她的妹妹，更是交往中的未婚妻。
　　两情相悦的未婚妻。
　　车停在山庄酒店门口，收到消息的经理准备好了房间和温泉汤池，在这里等她们。
　　“我们晚点去房间。”感情不再被压抑，温庭月当着众人的面牵住了黎青的手，甚至想亲一下黎青，以表明她们现在的关系。
　　到底没好意思亲，显得太刻意。
　　黎青温柔回握，目光里的笑意直入人心，“姐姐想先去什么地方？”
　　感情很奇妙，两情相悦时，心意也能相通，温庭月从黎青的笑里看出她已经猜到要去什么地方。
　　“你现在想的这个地方。”温庭月牵着黎青穿过酒店大堂，从另一道门出。
　　一年四季任何时间, 温泉山庄都有客人，像温庭月和黎青手牵着手在山庄里走的不少。
　　温庭月往身后看了一眼，靠到黎青耳边小声问了一句，“能让你的小尾巴不跟着我们吗？”
　　小尾巴——贴身助理林怀溪，二十四小时除了黎青睡觉，全程跟着。
　　善于察言观色的林助理瞧见了温庭月的眼神，很有眼力见地慢下步子，把十米的跟随距离拉长到十二米。
　　这样行了吧？
　　走在前面的黎总叫了她一声，“怀溪。”示意她过去。
　　林助理箭步流星，几秒钟到了黎青身边，黎青笑着吩咐她，“让人将房间好好打扫一遍，还有温泉汤池，所有用品全部换新的。”
　　这点小事给酒店经理发消息就行，林助理一一记下，黎青在后面又加了一句，“你去监督她们。”
　　林助理听懂了，重点是最后一句。
　　有了女朋友，她这个助理再也不是贴心小棉袄，而是碍眼小灯泡。
　　温泉山庄是她们的地方，不会有任何危险，林助理稍稍放心了些，听话地走了。
　　“怀溪刚刚难过了。”林助理一走远，黎青和温庭月聊起了她，相处久了，什么心情会有什么样的眼神黎青一清二楚。
　　温庭月分开黎青的手指，和她十指紧扣，暗暗宣示自己的地位，“难过什么？”
　　“我有了姐姐，就不要她了。”黎青瞥了眼紧握的双手，嘴角上扬，“换成姐姐，也会难过。”
　　温庭月：“你只能要我。”
　　话容易产生歧义，黎青哑然失笑，意味深长地看着温庭月，温庭月不由身体发烫，想起了血脉贲张的记忆。
　　在难受不堪将到不到时，她抓着黎青的后背呜咽着向她讨要。
　　温庭月移开视线若无其事地看着前方，黎青笑着抱住了她，环腰的姿势让温庭月走不了路，“姐姐刚刚说什么，我没听清？”
　　怎么可能没听清，温庭月忍下蹿上来的一阵阵酥麻，不自觉弯起了唇角，“我什么都没说。”
　　“姐姐说，我只能要你。”黎青笑着靠温庭月肩上，压低声音问她，“姐姐现在想要吗？”
　　大庭广众说这种话，太羞耻了，可温庭月不得不承认，她喜欢黎青撩引自己，每一句都正中敏感点，引得心花怒放。
　　温庭月嘴上矜持，“姐姐现在只想去看小石潭那些可爱的仙鹤。”
　　小石潭鹤唳声声，护栏外围观的客人络绎不绝，远远看去，已经没有落脚的地方。
　　温庭月口中可爱的仙鹤，面对其他客人十分高冷，怎么引诱都不飞过来。
　　走过去还有一段距离，水潭边石头上的仙鹤忽然躁动起来，扬长的鹤唳声直上云霄，回荡在整个凰澜山。
　　客人走了一波，空出地方，黎青和温庭月随意选了个位置，那些任人引诱不为所动的高冷鹤一只接着一只飞了过来。
　　“这些鹤很可爱。”温庭月状似随意地提起，“那晚你和怀溪在这里说了什么？”
　　黎青笑着摸了摸伸过来的可爱小脑袋，“这些鹤如果知道你来这里不是为了看它们，而是为了翻旧账吃醋，该多难过。”
　　温庭月：“……”
　　“我没吃醋。”温庭月说，“我只是随便问问。”
　　“怀溪说喜欢我。”
　　一个浪头打过来，醋得温庭月直冒酸，温庭月攥紧手，沉下声音，“怀溪和你表白？”
　　想不到林助理是这样的人，趁人之危。
　　“是我问她的。”黎青压不住嘴角的笑意，饶有兴致地逗温庭月。
　　温庭月不行了，一想到黎青和林怀溪朝夕相处，同出同入形影不离，她心里有说不上来的情绪。
　　想把黎青锁在家里，禁锢她占有她。
　　占有她……
　　温庭月气血炙热，直勾勾地看着黎青，太过强烈的情绪从她双眸涌出，裹着黎青的呼吸心跳发烫发软。
　　温庭月忽然明白，“喜欢到想当场办了姐姐。”这句话的意思，不是夸张，不是情话，而是黎青当时心里最真实的渴望。
　　就是此刻，她对黎青的渴望。
　　“姐姐想亲我吗？”黎青笑问。
　　蓄积的感情爆发如山洪，势不可挡，温庭月压根不想挡，她顺着内心回答：“想。”
　　炙热的吻落在微凉的唇上，温庭月吮吻深吻，充满侵略性，在动情时，忍不住咬黎青唇瓣，听到一声轻嘶声，又怜惜地舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）自己咬过的地方。
　　小石潭被暂时关闭，上一波客人离开后，不再允许其他客人过来，围观两人热吻的，只有一群仙鹤。
　　唇水润红肿，勾得人想再尝上一尝，黎青阻止了温庭月，趴在她肩上喘气，“姐姐要教坏我的鹤了。”
　　鹤眼里，交颈更亲昵。
　　它们接不了吻。
　　温庭月面朝着小石潭，看到两只鹤学她们的样子交颈厮磨，忍不住笑了，“林助理监督得怎么样了？我们现在可以去房间吗？”
　　回房继续更深度的交流。
　　“怀溪没给我发消息。”黎青拿出手机看了一眼，顺势离开温庭月，喘匀的呼吸恢复清澈嗓音，“姐姐很着急？”
　　“你不想吗？”温庭月的目光划过鼻梁唇瓣在心口上转了一圈，跳动的心脏怦怦作响，黎青笑着投怀送抱，抱住温庭月，“姐姐的不轨之心，嗯，我不想。”
　　口是心非。
　　温庭月张臂环肩，拥紧黎青，轻磨耳鬓，“晚上我想喝青梅酒。”
　　太阳西沉，暗淡的光芒在落下地平线的那刻乍放红光返照天际，火烧云绚烂卷涌，短暂的壮阔，夜幕降临。
　　黎青和温庭月乘电梯到行政酒廊层，选了一个靠窗的位置坐下。
　　行政酒廊层的负责经理亲自送了两坛青梅酒过来，两斤一坛，全喝下去，今晚估计什么都做不了，直接酣睡到明天中午。
　　黎青深深看了经理一眼，经理笑盈盈，“黎总还要几坛？我去取。”
　　“不用了，下去吧。”黎青叫来林怀溪，送了一坛给她，“晚上住这里，不用开车，你放心喝。”
　　走到哪儿跟到哪儿的林怀溪暗暗看了眼温庭月，拿着青梅酒回了自己桌。
　　明天周末，来温泉山庄度假的客人大多晚饭时分到，比起其他餐厅，行政酒廊环境私密性更好，这里的客人渐渐多了起来。
　　一个熟悉的声音穿透人群从门口方向传来，“黎青。”
　　温庭月和黎青循声看过去，蒋倚阑一身高奢优雅大衣站在门口，身边没有同伴。
　　独自来温泉山庄泡温泉的蒋倚阑一眼看见了窗边的黎青，等第二眼，她才看见黎青对面的温总。
　　温总在，蒋倚阑望而却步，犹豫后她还是走了过去，“温总，黎青，你们也来这里。”
　　“我和黎青来这里约会。”温庭月面无波澜，丝毫不见羞意，“你呢？”
　　“我一直想来这里泡温泉。”说到泡温泉三个字的时候，蒋倚阑的目光往黎青身上瞟了眼。
　　黎青温柔浅笑，精致漂亮的五官在明亮的光下让人无法忽视，蒋倚阑藏好心里的酸涩，以笑面对。
　　黎青说：“蒋副总一个人吗？”
　　“嗯，一个人。”
　　温庭月主动邀请，“坐下和我们一起吃吧，正好尝尝这里的青梅酒。”
　　青梅酒……
　　本来想坐下的蒋倚阑婉言拒绝，“我订了位置，还是不打扰你们约会了。”
　　她订的位置并不远，坐下后可以看见黎青。
　　蒋倚阑的目光从黎青身上转移到另一桌也是单独坐的女客人身上，打量的目光慢慢凝重。
　　她好像在哪里见过她。
　　青梅酒微酸微甜口感清爽柔和，度数不高但后劲大，黎青倒了满杯给温庭月，给自己倒了半杯。
　　“我喝你那杯。”温庭月把满杯酒放到黎青面前，拿走她喝了一小口的那杯。
　　黎青倒是不介意，她笑得耐人寻味，“姐姐不怕我喝多了？”
　　心有不轨的温庭月很期待黎青喝醉酒后的样子，说起来，“你好像从来没喝醉过。”
　　“没在姐姐面前醉过。”
　　听这话的意思，黎青在其他人面前醉过。
　　温庭月一个眼神飞到了林怀溪那里，林怀溪默默挺直背脊，黎青轻笑，“姐姐想看我喝醉吗？”
　　心里想，嘴上不能说，温庭月否认，“不想。”
　　“酒喝多了容易乱性。”黎青端起酒，“幸好姐姐不想，我也不想在姐姐面前失态。”
　　乱性两个字勾出了压下去的冲动，温庭月太想看黎青失态的样子了，褪去温柔的笑容，脱掉身上的衣服，曼妙的身材失态乱性时会有多勾人？
　　温庭月吞咽了一下，黎青笑着喝下满杯酒，又给自己倒了满满一杯。
　　一坛青梅酒，大部分被黎青喝了，温庭月观察她的脸色，看不出半点醉态。
　　“喝了这么多酒，你都没醉。”在电梯前，温庭月近距离看她的眼神，喝过酒的眼睛温润如水，她很好奇黎青的酒量，“你的酒量到底有多少？”
　　黎青撑着温柔的眼神看温庭月，呼吸灼热，语速缓慢，“我们去泡温泉。”
　　作者有话要说：
　　温总：猛1来了

126、肆意
　　林怀溪习惯保持清醒，以应对各种突发状况，青梅酒她一滴没沾，黎青和温庭月一起身，她也跟着起来。
　　“小姐，我们是不是在哪里见过？”
　　林怀溪要跟上黎青，一个人拦在了她面前，微笑的面容透着成熟优雅的气质。
　　林怀溪稳重不慌，她早发现蒋倚阑盯上自己了，“没见过。”说完她绕过蒋倚阑，往门口方向走。
　　冷淡的回应没摆脱蒋倚阑，蒋倚阑原地看着林怀溪的背影，几步之后追上了她，语气笃定，“我们在江临见过。”
　　人有千面，优雅端庄不过是蒋倚阑其中一面，确定林怀溪就是曾经在沄月酒店外见过的那个人, 蒋倚阑出言试探，“你跟在黎青身后，从麓沄江到沄月酒店。”
　　林怀溪不搭理她。
　　蒋倚阑沉下脸色，上一次出现在黎青身边，她以为是巧合，这一次又出现在黎青身边，时不时往黎青那边投去目光，足以证明她对黎青图谋不轨。
　　蒋倚阑想到了一种人——病娇。
　　外表看起来与常人无异，内心却如夜色般黑暗，扭曲的灵魂，诡谲的心机，嗜血的双眸，想要占有所有世间动人美好的事物。
　　黎青长相出众，身材出挑，谈吐举止以及身上温柔与强大融合的气场，无一不吸引人，吸引到病娇情理之中。
　　停在顶层的vip电梯缓缓下来，温庭月揽腰搂住黎青，隔着衣服的掌心下腰肢柔软纤细。
　　“原来你醉了。”温庭月在黎青耳边轻声说话，呼吸间相同的香水味令人心荡神摇。
　　电梯门缓缓合上，在即将合实的时候，又向两边缓缓打开。
　　蒋倚阑在外面按了开门键。
　　电梯里的温庭月冷眸看她，明显的不高兴，蒋倚阑眼角余光瞥了眼病娇，当着病娇的面提醒黎青小心，容易危及自己的性命，她只能顶着目光先进电梯，等电梯门关上了再说。
　　“有个人跟着黎青。”蒋倚阑话对着温庭月说，目光大部分落在黎青身上。
　　青梅酒的后劲慢慢上来，黎青勉强保持常态，她温柔笑着，湿漉漉的眼神勾人而不自知，“跟着我的不是蒋副总您吗？”
　　话音刚落，一只手挡在了黎青眼睛上，温庭月扳黎青的脑袋按在自己肩上，对蒋倚阑说：“好，我知道了。”
　　清冷的声线仿佛是在说工作上的事。
　　心跳加速的蒋倚阑随意按了一层，赶紧出去。
　　温庭月拿开手，怀里人睁开眼眸目光温柔，一副柔弱可欺的乖巧样子，环着腰攥着衣角叫她，“庭月。”
　　“叫我什么？”温庭月扬唇笑了起来，轻捧黎青的脸颊，滚烫的指腹在温热细腻的肌肤上摩挲。
　　酥酥麻麻的痒直往心口钻，黎青情不自禁用力，捏皱了温庭月的衣服，她直勾勾地看着眼前有过肌肤之亲的未婚妻，在名字后面加上亲昵的称呼，“姐姐。”
　　想要亲近黎青的念头如火舌卷过枯草，蔓延整个身体，温庭月亲了黎青一下，稍稍缓解翻涌的欲念。
　　短暂的亲近缓解不了欲念，反而将温庭月拉向了更热的地方。
　　偏偏黎青还要在这时候勾引人，她指尖抵着温庭月的喉咙，温声慢语，“我听到姐姐咽口水的声音了，姐姐动情了。”
　　温庭月屏住呼吸，不敢喘气。
　　黎青笑着往下，指尖往衣领口里钻，顺着锁骨横划，放肆地游移，温庭月攥住她越来越过分的手，声音喑哑，“别玩了。”
　　电梯门在她们面前打开，稍有意外，就会被人看见她们亲昵的动作。
　　“姐姐锁骨下方有东西。”黎青离开了温庭月的怀，缓慢平稳地走出电梯。
　　温庭月没问什么东西，自己身上有什么自己清楚，藏在衣服里锁骨下的东西，是昨晚黎青留在她身上的吻痕。
　　酒店经理带着一行服务员为温庭月和黎青领路，温泉汤池灌满了温泉水，加进玫瑰花瓣和中药材，腾腾热气萦绕如仙雾。
　　温泉池边立着六位穿纯白轻薄浴袍的女人，长发用发簪盘起，面容姣好身材玲珑，齐齐行礼，“黎总。”
　　温庭月微愣了愣，目光扫过六人，看向黎青，“不是我们两个人泡温泉？”
　　“不是。”黎青笑意盎然，往更衣室走，六人中的两人跟了过来，温庭月皱眉看着她们，“你们做什么？”
　　两人满面笑容地解释，“帮黎总更衣。”
　　“呃……”温庭月挡在门口，脸色冷得吓人，“你们都出去，还有你们，全部出去。”
　　黎青有她这个未婚妻就够了。
　　人是黎青的，只听黎青的吩咐，六人原地不动，温庭月回头叫了声黎青，黎青扬起笑容，慵懒地靠坐在沙发上，“你们都出去吧。”
　　温柔的嗓音不带任何气场，听的人却令行禁止，一一退了出去。
　　温泉汤池没有外人，更衣室敞着门，温庭月径直去了黎青身边，撑着沙发看她，“为什么这么做？上回安排人的时候我说过不喜欢，这回为什么又安排人来？”
　　“今天不是为姐姐安排的。”黎青阖上眼眸，靠着沙发靠背弯起唇，说：“是为我自己安排的。”
　　“我不喜欢别人靠近我，更不喜欢别人靠近你。”温庭月去拿了浴袍和拖鞋过来，亲自动手更黎青的衣。
　　坐着不好脱，温庭月温柔地扶起黎青，先脱她的大衣，“抬手。”
　　黎青配合地脱下大衣，靠回到沙发上，她拉温庭月的手，笑容冁然温柔，醉意浮现，“姐姐出去吧，剩下的我自己来。”
　　温庭月默不作声，勾着衣角往上掀，衣服下白皙完美的肌肤渐渐展露，温庭月目光发烫，忍着没碰。
　　换衣服不可能不碰，黎青坐直身，贴近温庭月，在温庭月摸身后搭扣的时候抬起双手顺势圈住她脖子，轻轻压向自己，“解得开吗？”
　　给自己解和给别人解是两个感觉，温庭月手微微颤抖，几次解不开，黎青笑着安抚，“今晚有的是时间给姐姐慢慢解。”
　　贴近的呼吸滚烫灼热，温庭月心跳快到爆炸，她不是解不开，而是一想到解开后将看见的曼妙身材，这双手太过兴奋。
　　“黎总以前来这里泡温泉，也让人给你更衣吗？”搭扣解开了一颗，剩下的便容易了。
　　黎青很少在私下听温庭月叫自己黎总，突然来这么一下，情绪涌得厉害，她摇头作答，垂在身后的发丝扫过温庭月手背，温庭月呼吸一滞，解开了最后一颗。
　　不是头回坦诚相见，心脏却像初见般跳得剧烈，纯黑的贴身衣物离开黎青的身体，温庭月屏息敛气，目光迟疑又无法控制地寸寸阅过。
　　黎青抬着头仰视她，笑容温柔宠溺，温庭月忍下冲动，展开浴袍裹住黎青，穿好袖子拢合前襟。
　　上衣下裤悉数由温庭月褪去，黎青支着扶手看温庭月整理衣服，轻笑着揶揄，“温总是不是不行啊？”
　　正在挂大衣的温庭月心跳猛的一跳，回头看来，“你说什么？”
　　黎青当然不会重复，“姐姐什么时候换好浴袍？我等姐姐一起去泡温泉。”
　　房间里开着暖气，源源不断的热水注入温泉汤池，酒劲涌得厉害，黎青觉得自己快不行了，在乱性的边缘岌岌可危。
　　温庭月背对着黎青换泡温泉用的浴袍，身后那道灼热的目光无法忽视地落在她身上，温庭月以最快的速度换好衣服系紧腰带，回到沙发边。
　　“温总，我对你没有吸引力吗？”
　　醺醉酲醲的黎青揽住温庭月勾近自己，举止妄为目光肆意，“还是，你不行？”

128、娶我
　　沐浴过的身体少了酒气，多了清雅好闻的玫瑰香，呼吸加重的温庭月攥紧被面，看着黎青的目光灼灼发热，她缓缓靠近，轻柔地吻眼前乖巧温柔的黎青。
　　色令智昏，醋令人清醒，在黎青回应的时候，温庭月蓦然停了下来，喘着气的声音低哑，“林助理和你说了什么不方便让我知道的话？”
　　浅尝辄止的吻勾得人不上不下，气血翻涌，黎青睁开眼睛，指尖在温庭月的后颈画圈，那里是温庭月敏感的地方，稍稍撩逗温庭月身体颤栗。
　　短暂的沉默，黎青弯起了唇角，灼热的目光含着温柔的笑意，“怀溪接到赵副总的电话，鸣灏科技的张总明晚设宴请合作伙伴吃饭，邀我参加。”
　　温庭月听了，没觉得有不能知道的地方，黎青摸了摸她的脸，“还有，你的蒋副总偷拍怀溪，被怀溪当场抓住了。”
　　“蒋倚阑不是我的。”温庭月对这件事好奇，追问下去，“她为什么偷拍林助理？林助理打了她一顿？”
　　黎青记得电梯里的事，“大概是想拍下照片找人查怀溪。怀溪没打她没对她说什么，也没报警，只删掉了照片。”
　　林怀溪不是一般助理，她工作能力强悍，能处理各种事情，敏锐地觉察偷拍跟踪行为，带林怀溪出门，就相当于带了助理秘书保镖司机，还有家政保姆。
　　“这些事不方便告诉我？”
　　“公司的事和怀溪的事，当然不方便告诉温总。”黎青掀开被子将温庭月裹入其中，翻身和温庭月对调了位置，她笑意盎然地看着身下人，捏挑起下巴，“看来温总真的不行。”
　　行不行要靠身体力行证明，温庭月揽腰搂住居高临下的黎青，指尖游移于轻薄的睡衣底下，和发烫的肌肤亲密无间，“我现在让黎总知道我行不行。”
　　“我已经给过姐姐机会了。”黎青低下头吻耳鬓，动了情的滚烫身体紧密熨贴，在温庭月耳边低语，“姐姐，我想要你。”
　　温庭月身体发软，涌向心脏的记忆带来阵阵酥麻，化作水往下淌去，她紧拥着黎青，埋首在黎青肩窝，呼吸乱得不成样子，“想要什么我都给你。”
　　周末事情少，不需用去公司，接下来的时间够她们深入交流，黎青发现了，温庭月很喜欢口舌之快，给予的反应剧烈且持久。
　　几次下来，全身得到舒服释放，温庭月搂着黎青靠在她怀里，半分不想离开黎青，情绪如滚滚江水，翻腾涌动。
　　夜半，黎青去卫浴间漱了个口，手里拿着热水毛巾回来，细致地清理温庭月身上的痕迹。
　　找到床脚皱卷成一团的睡衣，黎青帮温庭月穿上，在她身边躺下，“晚安，姐姐。”
　　深度的交流总是舒服又累，温庭月换了个睡姿，手臂搂搭在腰上，脸颊侧挨着黎青的肩头，回了一句晚安后秒睡着。
　　万籁俱寂，偶起山风，温泉山庄灯火通明，犹如夜里的月华。
　　温庭月半梦半醒，感觉枕边人离开了，被窝里的温度降低，她睡眼惺忪地睁开眼，看到了一个离去的背影。
　　“黎青。”迷迷糊糊的声音自带柔意，在安静的卧室里分外清晰，刻意放轻动作的黎青听见了，回到床边安抚温庭月，“我很快回来，睡吧。”
　　温柔的声音如一泓清水，被困意席卷的温庭月闭上眼喃语，“你要去哪里？”
　　“不去哪里。”黎青把温庭月的手放回被子底下，扯了扯被子盖好，看着温庭月再次睡着，她才离开。
　　和卧室一门之隔的客厅，黎青取下大衣穿在睡袍外面，大衣的口袋里放着一张隔壁房间的房卡，不用敲门，直接刷卡进房间。
　　沙发上的林助理等得昏昏欲睡，乍然听见开门声，一个激灵，“黎总。”
　　黎青看了个正着，她温柔笑了笑，“资料给我，你去睡觉。”
　　“睡过了。”哪有让老板工作助理睡觉的道理，林怀溪尽职尽责，打开文档资料给黎青，倒了杯开水回来坐在身边。
　　黎青看完所有资料，着手安排接下来的行程。
　　回到温庭月身边，已经是一个小时之后了。
　　操劳了一夜，温庭月睡得很好，离去的时候有感觉，回来的时候没有半点知觉。
　　橘黄的壁灯柔和不刺眼，照亮卧室又不影响睡眠，黎青大衣脱在客厅，只着睡衣回卧室。
　　这一觉睡到近中午。
　　温泉山庄客人如织，拉开窗帘随意眺望，满目游人，阳光正好，温庭月立在窗边沐浴片刻，一身温暖地回到床上。
　　“我今天才看到助理的消息。”温庭月支着身子侧身而卧，手亲昵地搭在黎青腰上，“张敏灏也邀请了我。”
　　“我已经安排漾曦去了。”睡得太迟，黎青没睡够，她像只小奶猫似的往温庭月怀里钻，温热的气息透过轻薄的睡衣，落在敏感的心口处，说话声沿着肌肤闷闷地传到温庭月的耳朵，“姐姐要去赴宴吗？”
　　本打算亲自参加的温庭月忍着酥麻的感觉改口，“我得陪黎总，没时间参加晚宴。”
　　正睡在她怀里的黎总笑了起来，翻身将温庭月按在了床上，“姐姐这么乖，我应该怎么谢姐姐？”
　　看样子又要滚起来，温庭月躲进被子里，闷声拒绝，“我忘了你那么多年，现在应该多陪你。”
　　“是啊，你忘了我。”黎青从温庭月身上离开，翻了个身睡在旁边的枕头上，盎然的兴致如花绽时遭受风雨的吹打，转瞬间凋败。
　　温庭月转过身靠过去，在被子底下寻到黎青的手，十指相扣牢牢握紧，温声叫她，“黎青。”
　　黎青不应，温庭月捏了捏手指，继续叫，“妹妹，黎总。”
　　几声都没应，温庭月笑着叫小名，“小梨花。”
　　黎青忍不住扑哧笑出了声，她捂住温庭月的嘴，上扬的嘴角压都压不下去，“不准叫这个名字。”
　　温庭月亲了下黎青的掌心，拿开她的手，“多可爱啊，小梨花。这么可爱的名字，是谁取的？”
　　温庭月自问自答，“是我的岳母取的。”
　　“温庭月！”小名只存在小时候，上了学就慢慢不叫了，黎青扯起被子盖住温庭月，从头到脚不给她再说话的机会。
　　温庭月动也不动地躺着，没有任何反抗，被子底下空气少，黎青担心闷坏她，掀起被子看了看。
　　一掀开，对上了一双笑眼，温庭月抱了上来，亲昵地叫她，“妹妹。”
　　她抱紧黎青，将心里的情绪宣之于口，“我喜欢一个人，很喜欢她，无论记不记得，都只对她动心。”
　　身为温庭月口中的那个人，黎青笑着低下了头，她靠着温庭月的肩膀，细细感受她的温度，她的爱意，温庭月收紧手臂，做了一个深呼吸，认真问：“黎青，你什么时候娶我？”
　　“等我长大了再娶姐姐。”黎青下了床，边整理身上的睡衣边笑着说，“不过，等我长大了，也许就忘了姐姐了。”
　　温庭月伸手将人拽回到了床上，温柔的力道下藏着禁锢束缚，眼里满是笑意，“我错了妹妹。”
　　吻沿着耳鬓脸颊来到唇边，温庭月用温柔的动作捧住黎青的脸转过来，阳光透过窗，吻深入纠缠。
　　睡衣在指尖凌乱，久痕未消又添新痕，温庭月捂住自己的眼睛，揪着被角平复心跳，黎青去卫浴间洗澡，裹着浴巾出来。
　　温庭月用眼角偷偷看了一眼，平复下来的心跳陡然加快。
　　黎青没往床边来，笑意盎然地叫了声温总，去了客厅。
　　再回卧室时，黎青身上的浴巾不见了，取而代之的是干净利落的大衣，贵气优雅。
　　“温总中午想吃什么？我让人送到房间里。”黎青在床边坐下，侧着身姿面对被窝里的未婚妻。
　　被子底下窸窸窣窣细碎的声响传来，温庭月伸出手勾了勾她的手指，低哑的声音动情勾人，“我不想吃其他的。”
　　小动作配上这句话，言下之意——我想吃你。
　　黎青的目光在指尖转了一圈，自下而上回到温庭月的脸上，灼灼目光碰撞融汇，冒出小火苗，黎青反手攥紧温庭月，俯身笑语，“好啊。”
　　温庭月心跳炸裂，黎青指尖抚了抚温庭月手背，“但不是现在，温总需要等半个小时。”
　　“你有事？”温庭月坐起了身，黎青点了点头，“我饿了。”
　　“呃……”提着心的温庭月暗暗松了口气，“等我几分钟，我和你一起去吃。”
　　照例去了行政酒廊，黎青和温庭月到的时候，遇上了刚吃好的蒋倚阑，蒋倚阑有话想和黎青说，碍于温总，她欲言又止。
　　稍作犹豫，蒋倚阑还是打算告诉黎青，她缓步跟过去，不期然对上一双冰冷的眼眸，如鹰隼般盯着她。
　　昨晚的事历历在目，蒋倚阑握紧自己的手机，若无其事地转身离开。
　　走到没人的安全通道，一身汗毛倒竖的蒋倚阑张口呼吸，完了，惹怒了病娇，被病娇给盯上了。
　　警惕地看着蒋倚阑，直到她走出行政酒廊，确定她没再偷拍，林怀溪收起锋芒毕露的目光，拿出手机发消息。
　　两条消息同时发进黎青的手机，一条来自林助理，一条来自蒋倚阑，黎青看完消息，往林怀溪那边看了眼。
　　“姐姐，有件事我想征得你的同意。”黎青没回消息，锁了屏幕拿在手上。
　　“什么事？”
　　黎青笑着点了点手机，“ai商务经济合作项目后续事宜，交给蒋副总跟进。”
　　温庭月立时有了危机感，“你打算让她知道你的身份？”
　　“迟早会知道，不如让蒋副总早一点知道。”黎青定下时间，“下周一上午九点半，我想见蒋副总。”
　　温庭月不想答应，后续事宜交给蒋倚阑，意味着蒋倚阑不仅能在自己公司见黎青，还能去黎青的公司见她。
　　“我让她现在过来。”温庭月有理有据，“她现在在这里，不用去权青集团那么麻烦。”
　　没等温庭月消息发出去，黎青笑着阻止了她，“还是让蒋副总晚点知道吧。”
　　只要不说，林助理不会知道有人说她是病娇。
　　温庭月果断删掉消息，一脸正直地接话，“我们结婚那天再让她知道也不迟。”
　　“结婚？”黎青手托腮，似笑非笑地看着桌对面的未婚妻，“温总会不会想得太远了点。”
　　一个戴墨镜口罩的女人直直往她们这桌走来，听到结婚两个字，目光愣了愣，她摘下墨镜问黎青，“你要结婚？和……她？那我呢？”
　　作者有话要说：
　　小可爱们新年快乐……谢谢小可爱们又一年的陪伴……么么啾——

129、不渝
　　行政酒廊只对贵客开放，贵客不代表不爱吃瓜，八卦是人的天性，一句「那我呢」，附近的客人纷纷投来目光。
　　温庭月善于表情管理，平时清冷倨傲，遇上事更是异常冷静，她面无波澜地看着来人，摘下的墨镜露出半张脸，似乎在哪里见过，温庭月没问，看向了黎青。
　　黎青的反应比温庭月还冷静，丝毫没有出轨劈腿被原配小三撞上的尴尬。
　　两人等着黎青回答，黎青温柔一笑，端起手边的茶水浅饮，“婚期没定。”
　　三个问题，一个都不算回答了。
　　和谁的婚期没定？温庭月心口闷闷的，手不自禁攥成了拳，目光从黎青身上转移到来人身上。
　　黎青一直留意着温庭月，她的反应悉数落在了她的眼底，来人不请自坐，贴着黎青坐了下来，姿态亲昵熟稔，不摘口罩也能感觉到她脸上有了笑意，“我不会让你和别人结婚，你的婚期只能和我定。”
　　温庭月沉下眸光，眼神锐利如刃，压抑的怒气濒临发作，“你哪位？”
　　“我？”陆言瑾摘下口罩，露出真面容，精致漂亮的五官清冷的气质引起附近几人的轰动。
　　居然是影后陆言瑾。
　　温庭月手里有陆言瑾所有资料，出道前到出道后，陆言瑾没有任何感情经历，温庭月曾怀疑她喜欢黎青，没想到今天怀疑成真了。
　　“分开这几天，我很想你。”陆言瑾丝毫不在意自己职业的特殊性，当着旁人的面挽上了黎青胳膊，“你有没有想我？”
　　黎青看了眼她放肆的手，没有回答，温庭月快要忍不下去，紧扣着掌心冷声问：“你们是什么关系？”
　　“看不出来吗？”陆言瑾往黎青身上靠，“我是她的人。”
　　黎青没否认，温庭月一瞬间心如锥切，什么从小到大只喜欢一个人，以黎青熟练的床上技巧，就该想到她以前有过别的人，温庭月沉默了几秒，吐了口气，起身离开。
　　没有质问，没有怒骂，离开了行政酒廊，回了房间。
　　爱比任何东西都伤人，温庭月扶着墙壁低头喘气，到这一刻她才知道，难过到极致的时候，疼的不是心脏，而是喉咙，声带仿佛被冽风切断，冰冷钝疼，说不出话。
　　门没来得及反锁，被人从外面打开，不用回头温庭月也知道，来的人是谁。
　　黎青轻轻关上门，温柔地在她身后叫姐姐，温庭月勉强挤出一个喉音，收起了支撑身体的手。
　　“姐姐现在在想什么？”黎青走到温庭月面前，温庭月偏了偏头，避开她的目光错身进了卧室。
　　黯然的眼神让黎青的心揪了起来，她跟去卧室，温庭月脱了大衣外套，在床上躺下，疼得难受的喉咙说出来的话又轻又哑，“让我一个人待一会儿。”
　　温暖柔软的怀抱从她身后拥了上来，黎青也上了床，从后抱住温庭月，“一个人待着考虑要不要和我分开？”
　　温庭月摇了摇头，“我不会和你分开。”
　　背后拥抱的姿势让身体紧密熨贴，黎青靠着温庭月的后背，轻声问：“如果我有其他人，你也不和我分开？”
　　爱容不得分享，更难以接受失去，温庭月心痛到窒息，她攥心口衣襟，启口呼吸，“我已经没办法离开你了，黎青，不管你身边有几个人，我都舍不得和你分开，陆言瑾也好，其他人也好，我愿意做其中的一个。”
　　“姐姐知道白头吟吗？”
　　卓文君的白头吟脍炙人口，温庭月当然知道，更记得那句最出名的，她说：“愿得一心人，白头不相离。”
　　黎青想说的是白头吟里的另一句，“是闻君有两意，故来相决绝。庭月，如果我有二心，你要做的是离开我，而不是为了爱伤害自己。爱不是唯一，无论你多喜欢一个人，都不该失去底线。”
　　往下蔓延的痛又回到喉咙，温庭月说不出话，只要想到和黎青分开，心口就疼得难受，她默声摇头。
　　一只手来到了她的心口，握着她的手扣按在鼓动的心跳上，温热的掌心带着熟悉的温度，黎青温声软语，“姐姐，我和陆言瑾没有任何关系，她只是我公司的人。”
　　“好，你说什么我信什么。”温庭月的语气一听就是不相信，黎青抬起上身瞧她，温庭月的脸埋在了软枕里遮去了大半，瞧不见脸色，黎青蹭了蹭温庭月的耳鬓，“庭月，我没哄你，从小到大，我只喜欢你，只和你有过亲密关系。”
　　“那陆言瑾为什么说那些话？”温庭月的声音闷闷的，染上了泪意，黎青听了，温柔地捧她的脸，触到泪滴，她心如刀绞，“她是个演员，喜欢给自己加戏。”
　　温庭月：“……”
　　黎青拿出手机拨了个电话出去，电话很快接通，黎青少了平时的温柔，嗓音冷锐，“带陆言瑾到我房间。”
　　话音刚落，怀里传来温庭月的声音，“我不想看见她。”
　　黎青听她的话，当即改口让林助理不用带人过来，挂掉电话，黎青恢复温柔，轻声问：“姐姐愿意相信我了吗？”
　　温庭月还是那句话，“你说什么我都相信。”
　　“庭月姐姐，我错了。”黎青很后悔没有当场解释否认，她抱紧怀里人，贴着后颈认真解释，“我当时想看你会有什么反应，才任由她演。”
　　温庭月这会儿醋意翻腾，要是能重来一回，她当场给黎青表演一个掀翻醋坛，她撑床坐了起来，红着眼眶看黎青，“看我难过你开心吗？”
　　“我说有点开心，姐姐会不会生气？”
　　黎青擦掉温庭月眼角的泪痕，捧着她的脸笑意盎然地凝视，“我没想到，姐姐这么喜欢我，喜欢到愿意委屈自己接受我有其他人。”
　　“我不能接受。”温庭月拿开脸上的手，“你只能有我一个人，不可以有其他人。”
　　“只有姐姐。”黎青直起身轻吻温庭月眉心，温柔怜惜的吻里爱意涌动，她对温庭月的喜欢，十几年如一日，温庭月是她的本心，至死不渝。
　　温庭月终于露出笑容，黎青勾她耳鬓发丝，指尖轻轻划过轮廓，贴着肌肤搭在肩上，笑着对温庭月说：“庭月，如果有一天你喜欢上其他人，一定要告诉我。”
　　“你会怎么做？”从一而终的感情难能可贵，世上人太多，难免会遇到其他心动的，温庭月确定自己不会喜欢上其他人，但仍想知道，如果发生，黎青会怎么做。
　　黎青稍作思考，笑着给出意料之中的答案，“我会离开。”
　　离开也是一种爱，温庭月明白，却总觉得不够，她抱住黎青，在她耳边低声说出自己的真实想法，“其实我还是能接受，只要能和你在一起，我什么都愿意接受。”
　　每个人都有自己的感情观，没有对错，没有高低贵贱，旁人没资格去批判评价，能做的，只有将自己的感情观分享。
　　黎青笑着搂紧温庭月，“姐姐放心，我不会让这种事发生。”
　　在温泉山庄过了整个周末，周一一早，黎青和温庭月分开。
　　世界人工智能科技大会云端峰会召开在即，接下来两天黎青行程忙碌。
　　“黎总又不参加吗？”上次的人工智能科技大会赵漾曦代替参加，这一次，赵漾曦以为总裁会亲自参加。
　　黎青有自己的安排，“嗯，这次还是你去参加。”
　　赵漾曦不多问，只管执行总裁的命令，她走后不久，闻秘书过来汇报消息。
　　会议放在江澜国际会展中心，所有参加会议的公司代表都会提前入住江澜的酒店。
　　权青集团旗下拥有酒店产业，入住燕鸣湖畔吾御酒店的合作友商不在少数，闻秘书将打印出来的入住登记表交给黎青过目。
　　裕苏集团赫然在列。
　　黎青处理完自己公司的事情，去温煦集团找温庭月，身为总裁助理，她没有受到任何阻拦直接上了顶层。
　　总裁办公室里有客人，黎青敲门进去，一眼看见了沙发上熟悉的人。
　　“黎青，你来得正好，我正和苏总聊到你。”温庭月起身相迎，亲昵地搂腰说话，“晚上我请苏总和她夫人吃饭，你也一起。”
　　恐怕不是请吃饭，而是请吃狗粮。
　　苏涧不掩饰自己打量的目光，从腰到眼神，“温总和黎助理的关系是不是太过亲密了一些？”
　　温庭月直言不讳，“苏总不是已经知道我和黎青的关系了？”
　　说到这个，温庭月还有一笔醋要当着她们的面酸，“而且苏总比我早知道黎青是权青集团的总裁……”

130、期待
　　爱会改变一个人，温庭月越来越会表达自己的情绪，以往藏在心底的感受，现在悉数呈现在黎青面前，她要让黎青知道，她吃醋了。
　　“苏总早知道我是权青集团总裁，但不知道我喜欢了姐姐多少年。”黎青拿下腰上的手，握着温庭月，脸上笑容温柔宠溺。
　　作为过来人，苏涧看得出来，温庭月和黎青有了身体上的亲密，未婚妻的身份名副其实。
　　温庭月十分好哄，听黎青叫自己姐姐，说起少时的爱意，心里的醋意消了大半。
　　有谁能像黎青，二十多年如初地爱着一个人？
　　苏涧笑盈盈地换了称呼，“温总和黎总什么时候在一起的？之前黎总说要告诉我你们的复杂关系，一直没机会。”
　　“说来话长。”温庭月握紧黎青的手，在苏涧对面沙发坐下，“我和黎青小时候定了婚约……”
　　黎青没阻止温庭月，温柔的目光在温庭月说话时胶着在她身上，认真听着。
　　略去了细枝末节，保留下来的部分惹得苏涧思绪万千，爱可以产生共鸣，苏涧忍不住想念自己的夫人，迫切想见到她。
　　晚上订在吾御酒店吃饭，苏涧和秦月枫下榻的地方，秦月枫要见几个合作伙伴，这会儿赶不过来，晚饭时分才能见面。
　　苏涧收了收迫切的念头，喝茶缓解思念的情绪。
　　黎青端茶送到温庭月嘴边，笑容温柔得能把人给化了，“姐姐说了这么多，喝口茶歇歇。”
　　紫砂茶杯杯小口浅，浓郁的茶香扑鼻而来，温庭月低下头，就着黎青的手喝了一口，指尖抚过她的指背接过茶杯，嘴角上扬。
　　不着痕迹的亲近滋生出一阵酥麻，黎青克制着自己，温柔笑看温庭月。
　　苏涧一看，思念又涌了上来，她摸出手机给秦月枫发了条消息，让她早点回酒店。
　　“时间差不多了。”温庭月看了眼手表说，“现在去吾御酒店，到那边正好吃晚饭。”
　　离开公司的时候天还是亮的，到了吾御酒店，天彻底黑了。
　　“姐姐猜苏总为什么回房间？”包厢里灯火通明，温庭月和黎青坐沙发上喝茶，等苏涧和她的夫人过来。
　　温庭月没深想，“回去换衣服？”
　　包厢门关着，服务员立在门外不会随意进来，黎青勾了勾温庭月的手指，挨到她耳畔轻声说：“姐姐可真不会猜，苏总是为了她夫人回去的。”
　　灼热的气息喷洒在敏感的耳鬓，温庭月心口发颤，明白过来苏涧回房间做什么了。
　　温庭月看了眼门口方向，捏着黎青下巴亲了她一下，黎青被她亲得笑了，“要不要让怀溪去开个房间？”
　　现在的开房，和以前不一样了，色气满满。
　　“来不及。”温庭月真的考虑了一下开房的可行性，热忱浓烈的欲念没有一个小时满足不了。
　　黎青抚了抚温庭月的掌心，枕靠在温庭月的肩上，“我的意思是，开个房间今晚住在这里，姐姐想到哪里去了。”
　　勾起的心动肆意蔓延全身，温庭月又凑上去亲了一下，她轻捏了捏黎青的手指，嗓音燥得发哑，“黎青，你故意的。”
　　黎青笑出了声，勾着温庭月和她耳鬓厮磨，“让姐姐看出来了。苏总不会太快回来，姐姐想不想做点什么？”
　　没有外人的包厢适合接吻。
　　温庭月看着黎青的唇瓣，揽后颈柔柔地吻了上去，一心分成二用，留意着门口的动静，难以克制地加深。
　　半个小时后苏涧来包厢，红润的唇瓣饱满了许多，覆着滋润的水光，携手同来的秦月枫同样如此。
　　四人看了看彼此，心照不宣地笑了。
　　晚上吃饭没有其他人，聊天说话方便，话题渐渐往私人上偏，温庭月借着桌子的遮挡攥住黎青的手轻笑。
　　喜欢一个人，无时无刻想要亲近，黎青笑着回握，继续和苏涧说话。
　　结束时温庭月喝了不少酒，一双眼眸水润含光，晚上没在吾御酒店开房，温庭月坚持回家。
　　“好，回家。”黎青依她，吩咐林助理开车，“怀溪，去温家。”
　　靠在黎青身上的温庭月摇了摇头，“不回我家。”她抓着黎青的衣角，阖着眼眸说，“回你的家，我们的家。”
　　没结婚分不清回家是哪个家，温庭月着重说了，黎青才知道，温庭月把她们的房子当作了家。
　　车厢封闭，说话声不轻不重，林怀溪也听见了，她回头看了眼后座，黎青点头。
　　回到家不算晚，黎青按了二十一层，电梯上去的途中，温庭月撑着电梯厢壁迷离着眼眸又按了二十二层。
　　“喝多了吗？”黎青揽腰扶温庭月，温柔地和她说话，“我们家在二十一层。”
　　电梯直上二十一层，开了门，温庭月拉着黎青不让她出去，黎青好脾气，笑着关上电梯门。
　　再上一层，黎青扶着温庭月走出电梯，整栋楼都是大平层，户型一致，只是内部设计各有千秋。
　　房门指纹密码虹膜都能打开，黎青让温庭月自己来，“姐姐试试能不能开门。”
　　不管二十二层住的是谁，黎青做好了道歉的准备。
　　温庭月看了看身侧扶着自己的未婚妻，触摸门上的智控锁，输入密码。
　　纤细的指尖一个数字一个数字按，黎青看得清清楚楚，温庭月输的密码是她家的密码。
　　按下确认键，等待中的错误提示音并没有响起，门被打开了。
　　黎青微愣了愣，世上有这么巧的事，密码一样？
　　“姐姐。”黎青阻止温庭月进去，“这不是我们的家。”
　　屋内的灯在开门的同时悉数亮起，温庭月扶着门框对黎青笑，她没喝醉，也没记错楼层，“妹妹是不是忘了我说过的话？我是你的邻居。”
　　“我以为那是你的借口。”
　　二十二层和二十三层都是温庭月的，室内装潢早在买下的时候设计装修好了，家具家电齐全。
　　“这里可以开凿修楼梯，把两层连在一起。”温庭月问黎青的意见，“你觉得怎么样？”
　　独立的两个大平层改成一套房子，方便上下两层，但没这个必要，黎青稍作考虑，由温庭月决定，“姐姐喜欢就连在一起。”
　　温庭月想了想，打消了念头，“还是不了，以后我们另外买套别墅。”
　　房间干净整洁，少了一丝住人的气息，黎青和温庭月回了二十一层。
　　空气里弥漫着熟悉的熏香，温庭月往黎青身上黏，从身后紧紧抱着她，手臂圈着纤瘦的腰。
　　“黎青。”温庭月由着醉意淹没，声音轻轻的，“我想洗澡。”
　　“要一起洗？”黎青侧头看温庭月，染着酒气的呼吸贴了上来，温庭月收紧手臂，暗暗勾起衣角，“要。”
　　又是被要的一天。
　　喝过酒的身体一碰就发软，温庭月想对黎青放肆，没等她动黎青，黎青已经掌控了她。
　　在浴室来了两回，回到卧室又来了几回，温庭月抱着黎青重重喘气，“黎青，不要了。”
　　黎青对温庭月的身体了如指掌，也的确是靠手一寸寸了解，温庭月哪些地方敏感，喜欢什么力道，在说了不要之后还要再来几下，黎青一清二楚。
　　最后这几下，温庭月酣畅舒服得攥紧了床单，脑袋里像被炸了烟花，细细的酥麻如蛛网状的雷电，蹿过整个身体。
　　黎青抱着温庭月温柔地安抚她，倒来的热水体贴细致地喂到嘴边，温度适宜正好入口。
　　润过嗓子，换上干净的睡衣，黎青睡回到了床上，温柔地拥着温庭月，背对着她的怀里人翻了个身，和她面对面，“黎青，我想问你一个问题。”
　　动过情的嗓音特别撩人，听得黎青想再来一回，黎青压下翻涌起来的念头，抚开温庭月耳边的发丝，托着她的后脑说：“姐姐问吧。”
　　怀疑的种子一旦生根发芽，总有一天会长成参天大树，温庭月不想被阴影笼罩一生，她沉默片刻，犹豫地问出口，“你和几个人发生过关系？”
　　“一个。”黎青反问，“姐姐不相信我之前的话吗？我和陆言瑾没有关系，其他人也没有。”
　　温庭月低下头，不好意思看黎青的眼睛，她小声和黎青解释，“不是不相信，是因为……你技术太好了。”
　　原来有时候技术太好也是错，黎青听得扑哧笑了，她一本正经地说出原因，“实战之前有演练，我在心里演练过无数次。也梦到过姐姐很多回，醒来总是可惜，那是梦，不是真的。”
　　温庭月也梦到过黎青，和黎青的梦截然相反，和现实如出一辙，都是躺下面承受那方。
　　一直受可不行，温庭月想象了一下自己在上掌控的画面，心跳猛然加速，血液兴奋得沸腾。
　　想象的画面戛然而止，温庭月蓦然抬起眼眸，“你刚刚说，你在心里演练过无数次？”
　　她们的关系亲密到什么话都可以说，黎青笑着点点头，温庭月脸颊发烫，半天说不出话，“以后不许想了。”
　　“姐姐现在是我的未婚妻，不用想，可以直接做。”
　　“呃……”温庭月无言以对，低下头时不自觉弯起了唇角，黎青捏了捏她的耳垂，笑着和她耳语，“姐姐。”
　　意味深长的一声姐姐，叫得温庭月拉起被子蒙住脑袋裹好了自己，她义正辞严地拒绝，“明天要开会，今晚早点睡。”
　　黎青只是逗温庭月，没真想再来一回，她往下拉了拉被子，关掉了灯。
　　人工智能大会放在江澜国际会展中心，分展览馆和会议厅，正式的会议上午十点半开始，加上展览馆展示，为期三天。
　　温庭月看了会议流程，重要的议题放在第一天，她只参加第一天的会议，后面两天交给蒋倚阑和秘书。
　　“黎总几点到会展中心？”出门前，温庭月特意问了下时间，打算和黎青一起进会议厅。
　　黎青笑着回答：“权青集团的总裁不参加会议，去的是高级副总裁赵漾曦。”
　　温庭月有些意外，“你不去？”
　　黎青嗯了一声。
　　温庭月参加会议的期待没了。
　　展览馆遍布记者媒体和直播播主，所有的展品都与人工智能密不可分，最直观的是人工智能机器人，其次是人工智能场景应用。
　　相比于开放的展览馆，会议区域媒体记者经过审核才能进入，以免发生不可控制的意外。
　　距离会议开始还有一个小时，会议厅里已经来了不少与会人员，趁着会议开始前的时间扩展交际圈。
　　温庭月兴致缺缺，应付了几个明显讨好的小公司，和蒋倚阑聊这次人工智能大会的主题。
　　蒋倚阑说到一半，忽然停住，目光越过温庭月的肩膀停在门口，“温总，黎青……和权青集团的人在一起。”
　　会议厅到处是人，黎青的目光穿过人群落在温庭月身上，在温庭月看来时，毫无犹豫地向她走过去。
　　蒋倚阑轻皱了皱眉头，放轻的声音似问自己，又似难以置信地问温庭月，“黎青怎么会和她们在一起？”

131、报答
　　会议厅人声鼎沸，蒋倚阑近在身旁，说的话也如拂耳的风，温庭月所有的注意力落在了黎青身上，半点没有旁人。
　　黎青走得不疾不徐，温柔含笑，权青集团其他人跟在她身后，在几步之遥的地方适时停下脚步。
　　“不是不来参加会议吗？”人走到跟前，温庭月先开了口，微微上扬的嘴角透着忍不住的笑意，她看了眼黎青身后，目光扫过一身干练商务西服的赵漾曦。
　　早上分开时温庭月眼里藏着深深的期待，黎青看出来了，特意为她改了行程安排。
　　现在温庭月问起来，黎青故意逗她，“约会临时取消，我没事情，就来这边看展览了。”
　　“看展览看到会议厅？”温庭月对黎青口中的约会很在意，拐了个弯才扯到约会上，“你和谁约会？”
　　黎青毫不心虚，“姐姐不认识的人。”
　　蒋倚阑在旁悄悄观察权青集团那些人，温庭月和黎青的未婚妻关系目前是个秘密，她身为知情人，听到约会两个字，心里一个咯噔，注意力回到了黎青身上。
　　对视的目光在空气里交汇，带着来不及掩饰的惊讶和好奇，黎青不动声色地看在眼里，笑着和她打招呼，“蒋副总。”
　　“黎青。”久经职场，蒋倚阑秒秒钟换上了淡定的面容，她微笑以对，话题往权青集团上引，“看你和权青集团的人一起过来，差点以为你是她们公司的。”
　　黎青回了下头，赵漾曦会意地走到她身边，知礼地和温庭月蒋倚阑问好。
　　面对面的站姿看起来像两方人，蒋倚阑感觉怪异，黎青看着温庭月，笑得意味深长。
　　温庭月沉默了两秒，平静开口，清冷的声线在会议厅里听起来像商务会面，“倚阑，我给你介绍一下面前这位。”
　　蒋倚阑瞬间屏住了呼吸，来了，温总要当众表白了。
　　温庭月说：“她是权青集团现任总裁，黎青，黎总。”
　　屏住的气息堵在喉口，蒋倚阑差点一口气上不来，脑内轰鸣如惊雷乍破，意识分崩离析。
　　黎青是权青集团总裁！
　　感觉自己摇摇欲坠的蒋倚阑伸手抓温庭月胳膊，抓住的瞬间想起她是黎青的未婚妻，又赶紧松开。
　　黎青轻描淡写地扫了眼她的手，蒋倚阑无所觉，满脑子重复着温庭月的话。
　　“你……您是黎总？”从自己的助理到温总的妹妹到温总的未婚妻，再到此刻权青的总裁，蒋倚阑不知道自己经历了什么，心路蜿蜒曲折跌宕起伏。
　　黎青笑容温和，点了下头。
　　早些知道身份的余助理暗暗松了口气，她和秘书缄口不言，任公司里流言蜚语，死守着秘密，今天终于不用再守着了。
　　蒋倚阑忽然不知道该怎么面对黎青，垂在身侧的双手局促不安地攥紧松开又攥紧，她张口欲言，空白的大脑里没有任何话语让她言。
　　见蒋倚阑出神，温庭月问：“黎总，能借一步说话吗？”
　　没有什么是温庭月不能做的，黎青答了一声可以，和温庭月去了人少的地方。
　　会议厅里安着摄像头，温庭月没做过分的举动，只是抱住了黎青，贴近的身体感受着对方的气息和温度，像每一场商务会面，在短暂的拥抱后放开手。
　　“你换香水了。”温庭月嗅觉灵敏，之前闻出她身上香水不同，近距离接触之下，确定黎青和出门前不一样。
　　黎青笑意盎然地看着她，“温总借一步就是想和我说香水？”
　　温庭月摇了摇头，她只是想避开其他人，单独和黎青说话，黎青笑问：“那温总想和我说什么？”
　　“说说你的临时约会。”温庭月拿出未婚妻的身份，问得理所当然，“我对能和黎总约会的人很感兴趣。”
　　距离会议开始还有一段时间，黎青不着急回答，她靠近温庭月，旁若无人地揶揄，“温总身为温煦集团的总裁，会议的发言人之一，不关心商务项目关心这些无关紧要的小事？”
　　“和你有关的事不是小事。”面对漂亮温柔的未婚妻，温庭月心跳如擂鼓，她恨不得对着直播镜头当众宣布——这是我的未婚妻黎青。
　　黎青忍下笑意，“温总的情话张嘴就来。”
　　“不是情话。”温庭月扬着浅浅的笑意，“我是认真的。”
　　“我没约会，临时改了会议。”一个字的不同，带来的感觉差之千里，黎青也说认真的，“人工智能只是权青的业务领域之一，今天我原本和两位其他领域的商务合作伙伴会面，人工智能大会由漾曦出席，她的发言全权代表我的想法。”
　　黎青说到这里停止，心扑通猛跳个不停的温庭月问关键，“为什么临时改会议？”
　　不可能是对方取消了商务会面。
　　“姐姐说为什么呢？”灼灼目光饱含深意，黎青凝视温庭月双眸，弯起了唇角。
　　温庭月心头一阵酥麻，止不住地想亲黎青。
　　再看下去，真要忍不住了，温庭月垂下眼眸，从灼热的目光中抽身，“我不知道。”
　　看温庭月的反应，分明是知道，就算不知道，心里也猜了，黎青冁然对温庭月笑，温庭月抬起眼眸，握住黎青的手轻声说：“跟我去一个地方。”
　　会议厅角门出去，有个没人的安全通道，温庭月以前去那里接过电话，没想到今天能有别的用处。
　　黎青站在原地不动，她反握住温庭月的手，笑着拒绝，“温总，我没带口红，补不了妆。”
　　温庭月：“我有。”
　　安全通道的门无法上锁，以保证处在安全通行状态，温庭月关上门，拉着黎青到墙角，如果有人开门，她们正好处在门后位置，视野昏暗易遮挡。
　　温庭月温柔以待，双手扶着黎青的腰，加重的呼吸喷洒在发烫的肌肤上，吻一触即发，由浅而深。
　　随时可能被人撞见的刺激，愈发娴熟的亲密，感官在热忱的情绪里敏感异常，黎青身体有了反应，搭着温庭月的肩热情回应她。
　　快要窒息。
　　黎青启口呼吸，目光扫过红润的唇瓣，用指背轻轻地抚了温庭月一下，温庭月意犹未尽地攥住她的手，按着她后腰往怀里揽，又吻了起来。
　　楼梯拐角，一个镜头悄无声息地对着她们连拍。
　　拍到了足够多的照片和一段无法造假的视频，那人猫着腰踮着脚尖悄悄地往后退，从上一层楼回到了会议厅。
　　在温庭月介绍黎青身份的时候，一个记者耳朵尖听到了她的话。
　　权青集团总裁，那个一张照片都没有的神秘掌权者，她的照片发出去一定引爆流量。
　　见两人从角门离开会议厅，嗅到新闻话题的记者悄悄跟了出去，眼见她们进安全通道，她坐电梯去了上一层楼，蹑手蹑脚地摸进了安全通道。
　　果然有大新闻。
　　她不仅拍到了黎总的照片，还拍到了她和温煦集团总裁的亲密画面。
　　人工智能大会有其他同事跟拍采访，比起人工智能这种商业性话题，八卦娱乐更有话题讨论度。
　　她和同事打了声招呼，准备找个地方写稿子。
　　从展览馆过来的实习记者见她一脸马上有大事发生的兴奋，好奇问了一句，“吴姐，什么事这么高兴？”
　　被称呼为吴姐的记者全名叫吴文墨，她挑了下眉，压低声音告诉新来没几天跟她同组算是半个助理的同事，“我拍到了大新闻。”
　　和参加会议的公司代表不同，记者脖子上挂了写有名字和所属媒体单位的工作证，实习记者的工作证上写着大大的傅洺悦三个字，她追问，“什么大新闻？”
　　吴文墨勾了勾手指，示意傅洺悦靠近，“我拍到了权青集团总裁的照片。”说着她把拍下来的照片给傅洺悦看。
　　会议厅里的几张照片拍得十分清晰，但由于角度的原因，全部只拍到了半张脸，吴文墨绕了一圈，各个方向都来了几张。
　　“她是权青集团总裁？”傅洺悦看愣了目光，神色变得有些奇怪。
　　“是啊，想不到权青集团总裁这么年轻漂亮吧？”
　　吴文墨看清黎青长相的时候也大吃了一惊，谁能想到神秘低调的黎总居然长了一张可以出道当明星的脸，身材也让人垂涎欲滴。
　　“你要把她的照片发出去？”
　　吴文墨拿到第一手资料，当然要发出去，“我正准备写稿，编辑好了马上发。”
　　照片角度没有正脸，一看就是偷拍，傅洺悦阻止她，“吴姐，别发她的照片。”
　　吴文墨见她神色紧张，不由好笑，“你怕什么，她虽然是权青集团总裁，但今天来参加了人工智能大会，被拍照片被发新闻合情合理。”
　　参加会议还去安全通道和温煦集团总裁接吻，吴文墨灵感迸发，有预感今天的热搜第一第二都是她的。
　　热搜一权青集团总裁长相，热搜二权青集团总裁和温煦集团总裁亲密照。
　　傅洺悦是实习记者，岁数却已经三十多岁了，踏入这个行业的时间不长，连记者证都没有，只有新闻采编从业资格证。
　　她拉住吴文墨不让她离开，极其认真地阻止，“吴姐，这些照片多少钱，我向你买。”
　　“你要买？”吴文墨听得笑了，她拍傅洺悦的肩膀，“洺悦，不要和姐抢头条。”
　　“我不想抢头条。”藏在心底的那份善意如温暖的阳光，温暖着迷茫的心，傅洺悦踌躇说出原因，“我只是想尽自己的绵薄之力保护她，报答她。”
　　安全通道的门打开又合上，温庭月和黎青回到了会议厅，蒋倚阑缓过劲来，终于接受黎青是权青集团总裁的事实。
　　刚缓过来，蒋倚阑的心又猛跳起来。
　　她又见到了那个病娇。
　　病娇太可怕了，居然能进会议厅。
　　去办事迟来一步的林怀溪踏进会议厅，感觉到了一道熟悉的视线，她循着感觉看过去，蒋倚阑侧身而立和她身边的助理说话，并没有在看她。
　　趁着会议没开始，温庭月和黎青继续在角落说话。
　　“黎总？”一个小心翼翼的声音出现在她们身边，隔着一米多的距离。
　　黎青闻声转头，目光带了眼来人脖子上挂着的工作证，傅洺悦满脸笑容，担心黎青不记得自己，主动说起往事，“上次燕鸣湖，谢谢你救我。”
　　“不用谢。”黎青微笑看着她，傅洺悦不敢过多打扰，过来露了个脸说了声谢谢离开了。
　　人一走，温庭月开口，“我记得她好像想以身相许报答你。”
　　黎青差点没忍住笑出声，“温总，能给我看看你的小账本吗？”
　　她太想看看温庭月记了多少笔在上面。
　　温庭月一脸严肃，“晚上回家我翻给你看。”
　　把两人对话听个正着的林助理一时不敢靠近，她停下脚步先知会了一声，免得被记到小本子上，“黎总，我有事想和你说。”
　　作者有话要说：
　　小可爱们久等了，留评随机掉落小红包——

132、问题
　　得到首肯，林怀溪靠到黎青耳边小声说话，说的时候拿手挡着，以防被人读唇语。
　　温庭月目不转睛地盯着她们，清冷的面容看不出情绪，黎青脸上保持着笑容，对上温庭月的视线，扬唇笑得更温柔。
　　等林怀溪说完，黎青点了点头，用平常的音量和她说了一句，“去吧。”
　　竖着耳朵的温庭月只听到了这句「去吧」，其他什么都没听着。
　　林怀溪走了，蒋倚阑觉得自己又不行了，目光追着林怀溪直到她的背影消失在会议厅门口。
　　温庭月从口袋里拿了张湿巾出来，一言不发地按住黎青，擦她的耳廓耳鬓。
　　纯水湿巾不含酒精，没有任何气味，抚过肌肤有些凉，黎青开玩笑，“姐姐，我耳朵上沾了醋吗？”
　　醋都快把人淹没了，温庭月睨了黎青一眼，淡定自若地回答她，“沾了林助理的口红，我帮你擦干净，不用谢。”
　　黎青忍不住笑出了声，林怀溪只是靠近，没有贴脸，有没有被唇碰到黎青自己清楚。
　　她拿走湿巾，笑问温庭月，“怀溪今天涂了什么颜色的口红？”
　　擦过脸的湿巾干干净净，没有一点红印。
　　温庭月的目光扫过湿巾，随便编了一个颜色，“正红色。”
　　会议快开始，陈渝过来找黎青入座。
　　座位按公司划分，权青集团和温煦集团不在一起，温庭月身体比理智先有了反应，第一时间拉住了黎青。
　　“你要发言吗？”权青集团原定的发言人是高级副总裁，现在黎青来了，温庭月不确定她们公司会不会换发言人。
　　黎青没回答，她捏了捏温庭月的手，和陈渝说：“我和温总坐一起。”
　　温庭月正是这个意思，如果要发言，黎青必定是以权青集团总裁的身份上台，肯定得坐她自己公司的位置，如果不发言，理所当然拉黎青去温煦集团。
　　位置其实相距不远，温庭月坐下后看见了赵漾曦，赵漾曦正看着她们这边，目光交接，她颔首示意。
　　蒋倚阑原本坐温庭月身边，黎青和余助理占据了左右两个位置后，她往旁边挪了一个位。
　　柔软舒适的沙发椅这会儿坐起来一点都不舒服，一看见身边的黎青，蒋倚阑如坐针毡。
　　黎青心思细腻，发现了她的不安，会议正式开始前的几分钟仍能聊天，黎青稍作考虑，没趁这个时候关心宽慰蒋倚阑。
　　身旁忽然响起了清冷的声音，温庭月喜怒不形于色，用没有情绪的语调对黎青说：“你的赵副总一直看着我们。”
　　黎青可以从言辞里发觉温庭月的心情，温庭月说的是事实，黎青收回目光看向身边的未婚妻，笑得耐人寻味，“等会议开始，她就不会看着我们了。”
　　人工智能大会直播镜头对准了台上，工作人员已经调试多次，确认没问题，现场媒体在后方架了摄像镜头，一切准备就绪。
　　会议的开场白官方又冗长，足足发言了一个小时，回顾了人工智能的发展，陈述了国家层面的发展战略规划，才走到第二个流程。
　　重头戏就是这第二个流程——人工智能相关提议。
　　与会公司依照顺序提出供讨论研究的建议或意见，每个代表发言人发言的时间限制在两个小时内。
　　不是每个与会公司都有提议，发言的长短时间也不尽相同，在两位公司代表发言之后，温庭月的目光转到了黎青身上。
　　优雅端庄落落大方的主持人字正腔圆地串场，邀请权青集团公司发表提议。
　　黎青纹丝不动地坐在位置上，赵漾曦款款上台，按照既定的发言稿娓娓道来。
　　台上视野开阔，横扫整个会议厅，赵漾曦手搭讲台，看着台下的老板。
　　在公司多年，参加了数次人工智能大会，赵漾曦第一次在这场合见到黎青，压抑在心底的兴奋如沸腾的水，烧得人热血澎湃。
　　黎青笑容温柔，不时点头赞赏。
　　两人的「深情」对视落在温庭月眼里，温庭月拿出手机给黎青发消息。
　　黎青从温庭月的手机屏幕上看到了发给自己的消息：你为什么不自己上台发言？
　　黎青笑了笑，从口袋里拿出手机，简洁明了地回了一句：我不喜欢抛头露面。
　　所有出现在公众面前的人物，都免不了被评头论足，木秀于林风必摧之，黎青喜欢在幕后掌控一切，一言一语有下面的人遵从执行。
　　温庭月由她的回答想到了婚礼。
　　举办婚礼算不算抛头露面？
　　婚礼累人，不办也行，法律认可的婚姻关系不是举行婚礼，而是有没有领证。
　　温庭月发了一条消息：我们什么时候去领证？
　　话题跳得太快了，温庭月是怎么从发言想到领证上的？黎青略微沉默，回复她：温总，我们正在开会。
　　温庭月：好，会议结束后去领证。
　　黎青弯起了唇角，“我不是这个意思。姐姐为什么会在会议上想到领证？”
　　温庭月放下手机，没回黎青。
　　会议茶歇时间，发完言的赵漾曦又频频往黎青这边看，温庭月看在眼里，记在心里。
　　不仅赵漾曦，蒋倚阑也时不时看一眼黎青，一副欲言又止的样子。
　　黎青收到一条消息，看了后和温庭月说了一声：“我有事离开一下。”离开了会议厅。
　　中间位置一空，温庭月的目光落在了蒋倚阑身上，她握着矿泉水似漫不经心地提起：“倚阑，你是不是有话想和黎青说？”
　　蒋倚阑用笑掩饰，“我只是想问黎总要不要喝水。”
　　“是吗？”温庭月直视蒋倚阑眼睛，深邃的眸光仿佛直达心底。
　　感觉自己被看穿了的蒋倚阑稳了稳心态，倾身往温庭月靠近了一些，她说实话，“我想问黎总……那个人是谁？”
　　“哪个人？”
　　“会议开始前当着你的面和黎总窃窃私语的那个人。”蒋倚阑说，“我在温泉山庄和沄月酒店见过她。”
　　温庭月考虑了一下，没隐瞒，“她是黎青的助理，林怀溪。”
　　病娇不是病娇，而是黎青的助理，得知真相的蒋倚阑脸色顿时不好了，如遭雷劈。
　　走出会议厅的黎青在偏僻角落找到了林助理，林助理按照吩咐办事，办完后一直在会议厅外待着。
　　汇报完工作，林助理说起另一件重要的事，“黎总，有个记者拍了你的照片……”
　　正说着，林助理看见了那记者，她立时收声，说：“就是她，她偷拍了你的照片，但没有发到网上。”
　　黎青顺着视线看过去，那个记者身后还有一个记者，正是和她打过招呼说过谢谢的傅洺悦。
　　“那些照片呢？”黎青问。
　　林助理：“删了。”
　　“删了？”照片可以卖钱，也可以引流变现，黎青好奇原因，“知道为什么吗？”
　　身为总裁助理，林怀溪考虑到了总裁会问的问题，她对答如流，“她身后和她一起的那个记者阻止了她，至于具体原因，只有她们本人知道。”
　　两人之间的对话，没有第三个人听见。
　　黎青想到了温庭月前不久说的以身相许报答，大概猜到了原因。
　　所有善与恶的果，都是亲手种出来的。
　　傅洺悦看着她们这边，不敢冒然过来，黎青对她笑了笑，傅洺悦跟着笑了，三十多岁的人笑得像个心无城府的孩子。
　　半个小时的茶歇时间过去，黎青回到温庭月身边，见蒋倚阑扶着额头一副难以面对现实的样子，她问了温庭月一句，“蒋副总怎么了？”
　　“我没事。”蒋倚阑自己回答。
　　温庭月忍着笑意说：“开会开太久，累了。”
　　茶歇过后的会议，继续发表提议，到五点结束。
　　会议以严谨的态度进行，没有任何开玩笑的时间，温煦集团在发言之列，主持人微笑邀请温煦集团发言人上台。
　　温庭月的第一个眼神给了黎青，起身时握了下黎青的手。
　　发表提议后有个提问环节，进一步了解提议内容解答疑惑，温庭月根据这次会议的主题ai温暖家园提了两个提议。
　　台上台下，不同的方向看人有不同的感受，温庭月站在台上看着黎青，准备好的发言稿如潺潺流水，在清澈的声线下流畅地表述。
　　仰望的姿势让黎青回想起了小时候，岁数的差距随着年岁的增长，差异越来越小，小时候需要仰头看的人，如今成了她触手可及的枕边人。
　　黎青冁然而笑，凝视的目光胶着在温庭月脸庞上。
　　工作状态中的温庭月，让人怦然心动。
　　到了提问环节。
　　参与会议的人包括记者可以自由随意提问，几个画风正常的提问后，一个记者问了一个和人工智能无关的问题。
　　“温总，请问您上台前为什么会握身边人的手？”
　　问题一问出口，会议厅噤若寒蝉，瞬间安静下来。
　　黎青循声回头，看向提问记者，不是傅洺悦，也不是偷拍照片的那个。
　　主持人保持尴尬不失礼貌的微笑，引导话题，“那位记者同志，请问和提议相关的问题。”
　　这是人工智能大会现场，不是娱乐八卦会场。
　　记者清了清嗓子，巧妙地换了个问法，“温总上台发表提议之前，为什么会握一下身边人？坐在那个位置，是温总的助理还是秘书？”
　　温庭月左右两边都是温煦集团的人，握了哪一个人的手不明情况的人要靠猜。
　　温庭月面无愠色，甚至有笑意，“我下意识握她的手，没有具体的原因。至于她是助理还是秘书，我不确定该怎么回答，由她本人告诉你答案比较好。还有其他问题吗？”

134、补偿
　　温庭月一过来，就听见黎青的坦白，身为黎青口中的未婚妻，温庭月心花怒放，嘴角压不住地往上扬。
　　话题在哪里，中心就在哪里，围堵着黎青的媒体记者听见外围掷地有声的回答声，下意识分开了一条道。
　　温庭月迎着分开的媒体记者走到了黎青身边，她亲昵地握住黎青，郑重作自我介绍，“我是黎青的未婚妻，温庭月。”
　　在场的谁不知道温煦集团总裁温庭月？
　　打开的口子重新合拢，会议厅内更多记者围了过来，拼了命地往内挤。
　　黎青暗暗捏了把温庭月的手, 笑容灿烂。
　　她不喜欢抛头露面，但愿意为了温庭月暴露在镜头之下。
　　记者围着她们采访个不停，从什么时候开始交往到交往的过程，越问越兴奋，丝毫没有放她们走的意思。
　　黎青和温庭月默契地回避了涉及隐私的事，简单回答了可以回答的问题。
　　“最后一个问题。”黎青眉目温柔，却有一种让人打心底里听从的气场，她挑了一个记者，说：“由这位记者朋友来问吧，晚上我有事，不能再耽搁了，只能再回答一个问题。”
　　被选中的记者不在前排，黎青身材高挑，目光穿过缝隙对上记者的眼睛，温柔的笑容里包含着鼓舞人心的力量。
　　谁都没料到，最后一个提问的机会给了一个小小的实习记者。
　　傅洺悦自己也不相信，黎青能在这么多人中看见自己。
　　善良自有回报。
　　吴文墨为了傅洺悦放弃了第一手资料，傅洺悦微愣了愣后，把提问的机会让给吴文墨。
　　吴文墨没给她说话的机会，在背后轻推傅洺悦，“快问呀洺悦。”
　　傅洺悦有很多想知道的事，时机难得，她抓住机会，问出心中最想知道的一件，“如果一个普通人落水，黎总愿意救她吗？”
　　问题一出口，傅洺悦眼里泛起了泪花，其他记者丈二和尚摸不着头脑，一脸懵逼，你在问些什么？
　　黎青笑着回答：“我会游泳，如果看见了，会救。”
　　“黎总为什么愿意救一个普通陌生人？”傅洺悦真正想要知道的是这个。
　　在别人眼里，这只是假设性问题，没有任何意义，不如问黎青什么时候和温庭月结婚，但对傅洺悦来说，意义重大。
　　“这是两个问题。”黎青没有回答，携着温庭月离开了会议厅。
　　会议厅到门口有一段距离，黎青和温庭月走在最前面，言笑晏晏，其他人跟在她们身后一路无话。
　　蒋倚阑浑身不自在，眼角余光控制不住地往林怀溪身上飘。
　　一心只在总裁身上的林怀溪对她的偷看目光视若无睹，全神保护着黎青。
　　她们身后，傅洺悦远远跟着她们，黎青感觉到了，回头看了一眼，停下了脚步。
　　“你们先走吧。”黎青在原地等傅洺悦，让其他人先走了。
　　其他人里不包括温庭月，黎青攥紧未婚妻的手，在傅洺悦走近时开口，告诉她想要知道的答案，“在我眼里，那是鲜活的生命，没有普通和金贵之分。好好活着。”
　　好好活着，明明是很普通的一句话，从黎青口中说出来有种特别温暖的感觉，傅洺悦在心里重复，笑了起来。
　　上了车，温庭月伸手往黎青腰上搂，亲密贴着她，眼眸里跃动着深深的笑意，“妹妹为什么愿意救一个陌生人？”
　　温庭月总觉得黎青救人有其他原因。
　　“姐姐不是听到了吗？”黎青拿开腰上的手，往后靠在了车椅上。
　　温庭月侧过身对着黎青，撑着柔软坐垫的手松松地圈着她，开车的是林助理，不用担心亲密举止被传出去，以林助理的嘴，温庭月相信她能一辈子藏在心里。
　　温庭月：“没有其他原因？”
　　车厢里沉默了片刻，黎青弯起唇角，“温总，我救人之前没看清她的脸，不可能喜欢她。”她指着温庭月的心口说，“这里已经有人了。”
　　触碰的地方十分敏感，阵阵酥麻沿着心脉四散蔓延，温庭月攥住心口上的手，直勾勾地看着黎青。
　　黎青笑着转头看向窗外，穿透玻璃的目光落在繁华的街景上。
　　没有语言的拒绝不算拒绝，温庭月回头看了眼驾驶座上心无旁骛开车的林助理，轻亲了下黎青的耳鬓。
　　人工智能大会今天是第一天，后面还有两天，热搜上已经挂满了相关话题。
　　温庭月做好了上热搜的心理准备，打开一看，前十没有她们的名字，往下拉到五十名，也没有看见半个字眼。
　　车不缓不慢地往家的方向开去，看够了窗外风景的黎青收回了目光，见温庭月面无波澜地对着热搜出神，她哑然失笑，“忘了告诉温总，我们上不了热搜。”
　　温庭月稍作思忖明白了其中原因，“上不了热搜也好，免得被人惦记。”
　　“虽然上不了热搜，但是相关微博的评论里应该有我们。”黎青点进人工智能大会的相关微博，映入眼帘的第一条微博有两万多条评论，明显异常。
　　点进评论，前排果然是八卦，营销号复制黏贴评论和照片。
　　热评第一是黎青的单人照，几千条楼层回复，一水喊老婆的，差点把温庭月气死。
　　温庭月皱着眉头往下滑了滑，打开微信找余助理。
　　几分钟后，前排关于黎青的评论全部没有了。
　　黎青全程看了温庭月和余助理发的消息，等热评没了，她吩咐林助理，“怀溪，我和温总未婚妻关系的微博放上热搜。”
　　温庭月：“……”
　　路上遇红灯，林怀溪高效办事，趁着几十秒的倒计时，完成了黎青的吩咐。
　　等车开到家，黎青和温庭月的公开采访上了头条，后面跟着一个爆字。
　　凡是刷微博，都能知道权青集团总裁有未婚妻了。
　　有光明就有黑暗，有祝福就有恶语相向，温庭月关掉微博，找到厨房里的黎青，从背后抱着她，“黎青，把那条微博删了吧。我知道你是我的未婚妻，确认你心里只有我就够了。”
　　黎青会一手好厨艺，从她第一天住进温庭月家，温庭月就知道了，晚上吃得清淡，黎青煮了一锅粥，这会儿正在打鸡蛋做卷饼。
　　筷子撞击碗壁的声音特别有家的感觉，温庭月收紧手臂，枕着肩头目光落在碗里，看着那双筷子在灵活的手里打转。
　　黎青侧了侧头，脸上笑容不减，“手机在我口袋里，你给怀溪发消息，让她去处理。”
　　“我可以碰你的手机？”手机意味着秘密和隐私，温庭月心动得不行，她借机试探，“不会不小心看见你和怀溪不可告人的聊天内容吧？”
　　黎青一本正经地强调了一句，“不能往上翻记录。”
　　温庭月：“那我一定要看看，我夫人和她的贴身助理平时都聊什么呢。”
　　手机设置了指纹人脸密码三种解锁方式，温庭月选择了最快的一种，拿着手机对着黎青的人脸识别。
　　解锁的桌面是温庭月的照片，温庭月点开微信找到林助理的聊天对话框，学着黎青的口吻给她发消息。
　　“林助理会发现发消息的不是你本人吗？”温庭月举着手机说，“我要往上翻聊天记录了。”
　　黎青温柔宠溺地笑着，“你翻吧。”
　　聊天内容都是工作上的事，记录不多，看得出来黎青定期删除聊天记录，温庭月往上翻到头，捏了把黎青的腰，“怪不得妹妹敢让我看，原来都删了。”
　　“姐姐要不要翻翻另一个人的聊天记录？”
　　温庭月立马警戒，“谁？”
　　“我和你的。”
　　事关公司商业机密，不止林怀溪，公司里闻秘书陈秘书赵副总裁以及其他人的聊天记录，黎青也常常删了。
　　只有温庭月的聊天对话框，加上好友到现在，从未删过一次，保留了所有的聊天记录。
　　温庭月就不一样了，她和黎青的聊天记录只有一部分。
　　“温总一开始对我很冷淡。”提起的往事仿佛就在昨天，历历在目，黎青放下碗筷，回过身和温庭月说话，“发过去的消息第二天才回，甚至不回。”
　　温庭月无言辩驳，黎青温柔包容，包容着温庭月曾经所有的生冷与拒绝，“姐姐去外面等我，做好了我叫姐姐。”
　　林怀溪不愧是最强助理，不管什么事交给她，总能用最快的速度办好。
　　热搜匀速往下掉，掉到二十名开外的时候彻底删除，相关的话题也删得一干二净，包括温庭月有关的内容。
　　温庭月回顾自己和黎青的聊天，看着看着笑了。
　　鸡蛋饼简单易做，黎青将粥和饼端出厨房，叫温庭月过来吃晚饭。
　　手机在温庭月手里，她坐在沙发上看完了所有的聊天内容，黎青搭着椅背问她感想，温庭月把手机还她，“我以前的确对你很冷淡。”
　　“还有呢？”洗过冷水的手带着凉意，黎青避开温庭月的手指接过手机。
　　温庭月主动攥她的手，温热的掌心缓缓传递热量，“今晚补偿妹妹，让妹妹感受姐姐的热情。”

135、要我
　　餐桌干净宽敞，圆弧形桌角避免了撞上的疼痛，黎青勾起温庭月下巴，贴近了和她低语，“姐姐想不想在这里试试？”
　　平时只在卧室亲近，最放肆也不过是浴室，待解锁的地方有很多。
　　温庭月心跳加快，光想象一下那个画面，肾上腺素猛的飙升，翻涌的气血一边渴望兴奋一边又退怯不安。
　　“快吃饭吧。”温庭月终究还是不好意思在这里来，她往后退了半步和黎青拉开距离，逃不远的身姿拉开椅子，让黎青坐下。
　　黎青不坐，她的手抚上椅背，按着温庭月，目光灼灼地看着她，眼里的笑意耐人寻味，“姐姐看起来一点都不热情。”
　　手机屏幕亮起，一条消息发了进来，温庭月趁机转移话题，“你手机有消息。”
　　在这里来，不叫热情，叫色情。
　　消息是林助理发来的，她妥善处理好交代的事，按习惯第一时间回报情况，方便总裁知悉。
　　林怀溪没看出之前的消息是温庭月发的，黎青回了一句「好的，我知道了」，没说其他。
　　除了交代的事，林怀溪还有消息告诉黎青。
　　聊天界面一排聊天对话框，温庭月尊重黎青的隐私，只看了林怀溪的和自己的聊天记录。
　　刚从锅里盛出来的粥冒着热气，温庭月舀了一勺，没送进自己嘴里，吹了吹后喂到了黎青嘴边。
　　黎青正和林怀溪发着消息，她看了一眼，对温庭月的举止没有半点拒绝，笑着张了嘴。
　　有了第一口，就有第二口，温庭月再喂过来，黎青放下手机，拿走勺子说：“我自己来。”
　　专属于爱人之间的小互动温馨勾人，但黎青习惯了自己照顾自己。
　　“你拿走了我的勺子。”温庭月心跳如擂鼓，扑通作响，“我怎么喝？”
　　黎青的勺子放在筷架上没动，她把自己的勺子拿给温庭月，温庭月不要，非要自己的。
　　“姐姐不嫌弃吗？”
　　温庭月心口发烫，面上波澜平静，她一脸正直地拿回自己的勺子，放入碗中，“不嫌弃。”
　　家里只有她们两个人，黎青做了晚饭，温庭月自觉承担起收拾的工作，碗筷餐盘整整齐齐地放进洗碗机里。
　　黎青进了书房。
　　和客厅连在一起全透明玻璃隔断的书房让厨房出来的温庭月一眼看见了她，明亮的灯光自头顶落下，黎青对着电脑认真工作。
　　温庭月喜欢书房的设计，安安静静地站在外面看黎青。
　　不经意的一个抬头，黎青发现了书房外的未婚妻，工作太投入，直到现在才发现。
　　黎青弯起了唇，温庭月心有所觉，读懂了她眼里的意思。
　　“忙完了吗？”走进书房的温庭月来到了办公桌前。
　　“快了。”家里不止一个书房，黎青在这里办公的原意是让温庭月坐客厅沙发上陪自己，既然人进来了，黎青改了打算，“书架上的书姐姐随意看，那沙发很舒服，姐姐可以坐那里看书。”
　　整面墙壁的书架，放满了各类书籍，温庭月扫了一眼，随手挑了一本。
　　柔软舒适的沙发人一坐下去，深深下陷，温庭月倚靠在沙发背上，安静看书。
　　看了一会儿，她的目光去了黎青身上。
　　再好看的书，比不上黎青好看，温柔的眉眼在认真时格外吸引人，温庭月怦然心动，浮想到了其他地方。
　　藏在心底的画面冲破克制，呼吸变得滚烫，温庭月悄悄看了眼自己的手，以前她的指甲留了一两毫米，划过皮肤有些硌人，和黎青在一起后，指甲剪得干干净净。
　　温庭月在脑海里想象了一番，现在的她经验丰富，虽然都是承受一方，但很容易转换到黎青的角度。
　　受得多了，她知道哪些地方碰着特别有感觉，什么样的力道最让人欲罢不能，推己及人，黎青应该也会喜欢。
　　应该会喜欢吧？
　　没有过实际操作，温庭月不能确定。
　　想得太入神，黎青什么时候走到她身边都不知道。
　　“什么内容这么吸引姐姐？”黎青的声音在温庭月面前响起，温庭月乍然回神，心猛的跳了一下，她把书放到一旁，伸手将黎青揽到了自己怀里，在黎青面对面坐在腿上时如实交代，“我没在看书。”
　　承受双人重量的沙发往下陷得更深，黎青松松地搭着温庭月肩膀稳住自己，腾出来的手捏起温庭月下巴，含笑的眼眸如星辰般漂亮，她笑问：“姐姐不是在看书，那是在想些什么？”
　　“我在想你。”距离挨得近，说话带出来的灼热气息滚烫地落在唇上，引人入胜，温庭月直勾勾地看着黎青，提起白天会议厅里的对话，“账本准备好了，黎总现在有时间看吗？”
　　“有啊，不过温总要怎么让我看？”捏着下巴的手滑到了衣领口，黎青拉开领子说：“这样看吗？”
　　温庭月紧了紧手臂，昂头吻黎青。
　　热忱的吻勾出心底的欲念，书房是做正事的地方，在这样的地方接吻，两人都血脉贲张。
　　熟悉的感觉滋生蔓延，温庭月感觉自己浑身发软，想起脑海里构想的画面，温庭月压下心头难以言喻的酥麻，搂抱的手改为扶腰，扶着黎青站起来。
　　黎青冁然而笑，“怎么了姐姐？”
　　“回卧室。”
　　温庭月拉着黎青离开书房，黎青故意为难她，反手用力，“我走不动了，要姐姐抱。”
　　温庭月：“……”
　　黎青扑哧笑出了声，她笑着圈温庭月肩膀，半依半枕在她背上，“不为难姐姐了，姐姐背我去卧室。”
　　背比抱容易，温庭月笑着下蹲，在黎青上来时牢牢托住她。
　　“黎青，你小时候我也这样背过你。”家太大也有缺点，温庭月背着黎青缓慢地从书房走向主卧，黎青抱着她脖子，侧头靠着耳鬓，说话声里浅浅的笑意，“我记得。”
　　进了卧室，黎青舍不得从温庭月身上下来，担心温庭月太累，双脚落地分了重量，双手仍圈着温庭月。
　　不言不语的拥抱，像经过漫长的岁月，琴瑟和鸣。
　　温庭月在黎青怀里转过身，拿出手机说：“给你看账本。”
　　“原来姐姐的账本不仅记在心里。”黎青笑着揶揄，“还在手机里记着。”
　　温庭月打开的不是备忘录，而是办公文档。
　　文档上有名字，不用点进去也能知道里面的内容，温煦集团的财务报表。
　　“上一财年年度报表和今年的季度报表，请妹妹过目。”
　　“我要看的不是这个账。”黎青笑得不行，抱温庭月抱得更紧。
　　温庭月一本正经，“妹妹以为我是爱吃醋的人吗？你和林助理夜夜出去，和蒋副总三天两头出差住同一个酒店，那些事我都没放在心上。”
　　黎青顺势问了一句，“那余助理呢？”
　　“你常去余助理办公室和她聊天说话我也没放在心上。”温庭月补充说，“就连你和姜见毓去没人的角落说悄悄话，我也只是看着，没有任何不满。”
　　黎青忍下笑意，“姐姐果然很大方，不爱吃醋也不记仇。”
　　“当然。”这一瞬间，温庭月又恢复成了平静无澜清冷的样子，她问：“除了我，怀溪闻秘书余助理这些人里，你最喜欢谁？”
　　话里藏着的陷阱逃不过权青集团掌权人的眼睛，黎青心思敏锐，故意沉吟片刻后才回答：“里面有没有时总？”
　　温庭月：“加上她。”
　　黎青笑着给出答案，“时总。”
　　“你心里果然不止我。”温庭月沉了脸色，黎青笑意盎然地将她推倒在了床上，圈着滚了两圈，“姐姐，我心里只有你。”
　　房间短暂的静谧，黎青目光灼灼地看着身上人，勾着脖子温柔地带向自己，轻哑的嗓音抚过温庭月的心，“姐姐，你什么时候要我？”

136、剧烈
　　一瞬间各种画面往温庭月的脑海里涌，温柔的强势的，温庭月屏住呼吸，看着眼前的未婚妻没有第一时间回答。
　　黎青等了两秒钟，翻身和温庭月对调了位置，平铺的被面乱得起皱，她笑意盎然地撑起身，单手捧温庭月的脸颊，指尖似有若无地摩挲。
　　低头的动作让温庭月条件反射地闭起了眼睛，等待中气息越靠越近，带着淡雅好闻的白麝香，成熟迷人。
　　“姐姐。”黎青停下了靠近的动作，目光扫过红润的唇瓣，和睁开眼的温庭月对视，笑着和她说：“我去洗澡了。”
　　刚刚的动作分明是要亲下来，戛然而止引得温庭月心跳爆炸，黎青说起就起，放开她起身。
　　“黎青。”温庭月眼疾手快攥住了黎青，攀搂上去的手将人揽回到了怀里，“你刚刚想对我做什么？”
　　“我没想做什么，只是想和姐姐说我要去洗澡了。”
　　温庭月不相信她的回答，搂在后腰上的手放肆大胆了一回，勾起衣角指尖游移进去，亲密无间地贴着黎青。
　　细细的痒意自触碰的地方散开来，黎青弯起了唇角，她趴在温庭月肩上和她耳语，“要不要我教姐姐？”
　　温庭月拒绝了黎青的好意，她搂着黎青翻身，抬手挡住头顶落下的光，遮在黎青眼睛上。
　　眼睛看不见的时候，听觉会变得敏锐，温庭月的呼吸声清晰地落在耳朵里，黎青攥紧温庭月衣服，脸上笑意更甚，“姐姐。”
　　“叫我什么？”温庭月很喜欢这个称呼，黎青顺着她的意思，乖乖的又叫了声姐姐。
　　吻随着尾音落在了柔软的唇瓣上，温庭月温柔，循序渐进由浅转深，在攀升的温度里感受黎青的心跳。
　　一个电话打断了她们。
　　手机不停震动，温庭月放开唇舌纠缠，伸手去摸口袋，正热忱回应，兴致高昂的黎青勾着脖子按着温庭月后脑昂首追了上去。
　　电话哪里比得上未婚妻重要，温庭月拿出手机看也没看按了音量键，松手丢在了一旁。
　　手机静音到自动挂断，没过一会儿，又响了起来。
　　“谁的电话？”黎青恢复理智，主动放开了人，温庭月撑着床面启口呼吸，拿过手机看来电显示，她轻哑着声音回答道：“你喜欢的人。”
　　还说不吃醋不记仇，这不就记着了吗。
　　黎青迷离着眼眸看了眼屏幕，手机上大大的时澜煦三个字。
　　温庭月通讯录里所有联系人的备注都是名字，包括温爸爸温妈妈。
　　“姐姐胡说什么，她不是我喜欢的人。”黎青笑着往温庭月怀里钻，搂着她说：“快接电话吧姐姐，再不接伯母该着急了。”
　　这段时间温庭月都住在黎青家，时澜煦很多天没见到她了。
　　电话接通，时澜煦优雅温和的声音从电话那端传过来，贴着耳廓传进温庭月耳朵，“你和黎青在一起？”
　　温庭月嗯了一声，控制的声调听不出她刚接了一场绵长的吻，“有事吗？”
　　黎青听得想笑，温庭月想快速结束电话的意思也太明显了一点。
　　时澜煦不慌不忙地说：“想我的宝贝女儿了。”
　　夜里气温低，时澜煦早早回了三楼，坐客厅喝茶看新闻。
　　网上各种人工智能大会的相关新闻，黎青和温庭月的采访她当然也看见了，只是没想到想再看一遍的时候，那些视频和相关的评论被删得一干二净，仿佛记忆出了差错。
　　时澜煦确定自己的记忆没问题，她找人了解了情况，这就给温庭月来了电话。
　　温庭月认真地敷衍她，“明晚我和黎青回家吃晚饭。明晚见。”
　　时澜煦：“你在忙？”
　　“我和黎青睡了。”温庭月看了眼怀里，脸不红心不跳地撒谎。
　　听在温妈妈这个过来人的耳朵里，睡了有另一种意思，时澜煦老脸红了红，但已经打扰了，索性再多打扰一会儿，“我在网上看到你和黎青公开了关系，视频虽然删了，但公司里的员工应该都知道了，找个时间，你在公司里正式宣布黎青的未婚妻身份。”
　　温庭月早有这个打算，答了声好。
　　时澜煦：“不打扰你们妻妻俩睡觉了，晚上别到太晚，早点睡。”
　　年轻人精力旺盛，稍不注意纵过度。
　　电话一挂断，黎青笑出了声，她捏了捏温庭月的脸，揶揄地问她，“我和黎青睡了，姐姐现在怎么好意思直接说出这种话？”
　　放在以前，温庭月恨不得在脸上写上我和黎青清清白白这么一句。
　　温庭月低头示意她们现在的姿势，揉乱的衣襟敞着春色，锁骨清晰勾人，她的目光回到黎青脸上，抓住乱捏的手，眼神火燚热忱，“我和妹妹现在这个样子不是睡了是什么？”
　　“前戏。”
　　温庭月听得心脏疯狂跳动，气血翻涌。
　　黎青推开温庭月从床上起来，这回真的要去浴室洗澡了。
　　“一起洗。”温庭月勾住黎青的手指，坐在床边仰视黎青的样子意外的勾引人，黎青哪里拒绝得了，“淋浴还是泡澡？”
　　温庭月勾着手指起了身，反问黎青，“妹妹喜欢什么？”
　　“淋浴。”黎青冁然而笑，意味深长地看着温庭月。
　　等温庭月明白笑容里的意思，她已经被黎青按在了花洒下。
　　褪下的衣服来不及叠整齐，直接丢在了洗漱台上，几件贴身衣物恰好被丢进洗脸盆里，肩带绕着水龙头。
　　“姐姐知道我为什么喜欢淋浴吗？”热水从淋浴屏顶部落下，大雨模式倾泻如注，片刻打湿身体，黎青扶着温庭月的腰，下巴枕在她肩上笑意盎然地说，“我喜欢姐姐的反应。”
　　只是言语的逗引，温庭月腿发软，有种摇摇欲坠的感觉，她抱住黎青启口呼吸，在陌生又熟悉的感觉袭来时，不自觉用力，剪得干干净净的指甲抓在背上不疼，反倒特别带感，黎青碰着那里若即若离，温庭月忍不住叫她的名字，“黎青。”
　　酣畅淋漓。
　　热水淋遍身体，冲走渗出的薄汗，温庭月扶着黎青的肩膀稳住自己的身体，吁着气说话，“下次还是应该分开洗。”
　　事实发展和温庭月想象的不一样，进浴室前她以为今晚黎青被她掌控，花洒一开，又和以前一样。
　　拿着浴花的黎青细致体贴地帮温庭月清洗着，馥郁的百合山茶花香随着泡沫弥漫散开，满室清新。
　　“家里房间多，姐姐要不要分开睡？”黎青说，“偶尔过来同床。”
　　分开睡是不可能的，温庭月反手按在淋浴屏上，打开侧壁上的花洒，坚定地说：“不分开。”
　　冲净了身上的泡沫，黎青拿来两条厚绒浴巾，一条裹着自己，一条披温庭月肩上，在暖风下吹干。
　　晚上又是同款睡袍，出自同一个设计师之手，丝质面料贴身舒适。
　　在床上躺下，温庭月侧过身若有所思地看着黎青，分离的枕头挨放在一块儿，温庭月睡到边缘，靠近自己的枕边人，“黎青，你真的喜欢时总吗？”
　　血脉承载的基因呈现在外貌上，温庭月继承了父母双方的优点，能在脸上看出父母的样子。
　　顶着一张和妈妈相似的脸，温庭月觉得自己的担心不是没道理的。
　　回想妈妈搂着黎青肩膀笑盈盈说话的样子，温庭月忽然想起一句话，她脸色微变，放在被子底下的手攥紧。
　　黎青将手里的平板往旁边移了移，落在温庭月身上的目光似接收到了她的脑电波，重提旧事。
　　“姐姐还记得自己说过的话吗？”黎青帮温庭月回忆，“你说自己是直的，不会和另一个女人结婚，伯母说我是你未婚妻这事你不同意，如果我想结婚，可以和伯母结，只要你爸不反对，你不介意有两个妈。”
　　温庭月睡到黎青的枕头上，手往腰上搂，“我没说过。”
　　“姐姐再好好想想。”黎青微微侧过身，斜倚在床头。
　　温庭月好好回想了下，露出了笑容，“后面还有一句，谁选你做未婚妻，你去和谁结。”
　　她从被子底下拿出手，和黎青十指相扣，“你是我选的，和我结。”
　　黎青笑而不语，温庭月稍作沉默，说：“这么多人里你没选林怀溪，而是选了时总，应该是喜欢她的。”
　　“是啊，我喜欢时总。”感觉到温庭月手上用力握紧了自己，黎青温柔笑着说出了原因，“我喜欢伯母，是因为她是你的妈妈，将你带到了这个世界，我爱屋及乌。”
　　发自肺腑的情话让人心动，温庭月嘴角压不住地往上翘，眼角眉梢写满了开心，“妹妹嘴这么甜，不知道是真的还是假的。”
　　“是真是假，尝一尝就知道了。”黎青低下头，送到温庭月面前让她尝。
　　甜来自心。
　　温庭月浅尝辄止，黎青靠回到床头，扑通作响的心跳清晰可闻，她笑问温庭月，“是真的还是假的？”
　　平板放到了床头柜上，卧室里明亮的顶灯暗灭，柔和的壁灯亮了起来。
　　温庭月等黎青睡下来才回答：“没尝出来，得再尝一次。”
　　说话声贴着耳鬓，穿过鼓膜直往心脏去，黎青心头一颤，翻身覆在温庭月身上，她抚开温庭月耳边的乱发，撑着枕面看她，“这次让姐姐好好尝清楚。”
　　“黎青。”温庭月叫了声名字，深邃的眼眸盛着灼灼光华，黎青乖巧应声，“姐姐。”
　　温庭月搂着黎青肩膀缓慢翻身，温柔的力道里藏着涌动的情绪，黎青平躺在床，心跳怦怦跳得剧烈。
　　睡袍容易解开，温庭月寻到系带轻巧用力，衣襟失去束缚敞开滑落到两边，温庭月呼吸滞了滞，低下头低声在黎青耳边说话，“妹妹，知道姐姐想做什么吗？”
　　黎青屏住呼吸，“姐姐想做什么？”
　　“姐姐想要。”温庭月轻声说，“你。”

137、舒服
　　夜风冷冽，房间里温度适宜，室内室外完全两个世界，黎青沉浸在自己的世界里，温柔的目光炙热的情愫，轻攥着温庭月的睡袍。
　　耳边的低语击中了她心里的柔软处，黎青笑着攥紧，微微侧过头用同样轻的声音在温庭月耳畔说话，“我很期待姐姐的手法技术。”
　　一句话把温庭月说紧张了。
　　温庭月有点手足无措，她心里有无数个方法，到实践时不知道该选择哪个。
　　规规矩矩知礼守节的传统方法总是不会出问题的。
　　温庭月思考的这一会儿，黎青松开睡袍衣角攀上了她的肩膀，双手合搂，圈住了脖子。
　　“别怕。”不管是在上掌控还是在下承受，体贴入微的黎青都在第一时间察觉了温庭月的情绪，她温柔鼓励，恰到好处地排解温庭月的担忧，“姐姐现在不是直女，我用过的所有手段，姐姐都可以施展在我身上。”
　　“又拿直女说事。”温庭月捏了捏黎青的耳朵，脸上笑容是开心的，她细致整理耳鬓发丝，顺势捧住黎青的脸，“明早黎总起不来, 不能准时出席人工智能大会，我可不负责。”
　　接下来两天的人工智能大会可参加可不参加，黎青和温庭月都早安排好了行程，她们俩都不参加。
　　不过现在，黎青顺着温庭月的话往下说，“今晚的事温总也可以不负责，权当一夜之情了。”
　　小小的刺激，正好激得人动手，温庭月低头咬黎青唇瓣，用力时她又舍不得地减去了力道，贴着唇若即若离地对黎青说：“今晚的事姐姐会负责到底。”
　　黎青听出了颜色，笑意盎然地嗯了一声，“到底？”
　　她攥过温庭月的手，量了量温庭月的手寸，“姐姐的手多长？”
　　温庭月有一瞬间的疑惑，很快明白过来，情侣间的聊天尺度可以到这个程度？
　　温庭月反握住黎青的手，和她十指相扣，“和你一样长。”
　　拉起的被子盖过头顶，昏暗的视野里，温庭月循着内心的波澜贴近黎青，贴得更近。
　　每一下黎青都给予最真实的反应，在心跳快到爆炸的边缘，黎青攥紧了手边的睡衣，脑海里只剩下温庭月。
　　无法控制的喉音和脱口而出的温庭月的名字，温柔动情的声音能将人化了，温庭月终于彻底尝到掌控的快乐。
　　怪不得黎青喜欢在上，任谁试过一次将强大的人控制在手中，就会爱上这种感觉。
　　心跳难以平复，散开的发丝铺满枕头，沁着薄薄的汗，黎青重重地呼气吸气，毫不吝啬夸奖之词，“姐姐的技术深得我的心。”
　　很有承受经验的温庭月欢欣雀跃的收下了她的夸奖，夜还长，她有足够的时间将自己享受过的感觉回馈给黎青。
　　隆起的被子一点点往下，察觉温庭月要做的事，黎青拦住了她，“姐姐，别。”
　　温度适宜的暖气在此刻特别热，温庭月索性掀开了被子，她抬头看向枕上的黎青，扶着曲起的腿说：“我想让妹妹知道，这有多舒服。”
　　被温庭月温柔相待，在温庭月回到枕边时，黎青抱着她从最高处慢慢往回落，鼓动的心跳仍旧扑通扑通猛跳个不停。
　　“我去漱个口。”温庭月整理被子，盖到黎青身上，乱成团的睡衣扬展开放在床边，床足够大，睡衣轻薄舒适，放着不硌人。
　　黎青拉住温庭月，叫了声：“姐姐。”
　　声音轻，温庭月体贴地弯下腰靠到黎青身边，问她，“要和姐姐说什么？”
　　呼吸平稳下来的黎青勾住了温庭月，笑意盎然地说：“果然很舒服。”
　　熄下去的火一个往上扑腾，温庭月差点招架不住又要来一回，黎青适时放开了她，顺势推了把肩膀，将人推远，“姐姐漱完口帮我倒杯水回来。”
　　温庭月去卫浴间刷牙漱口，一身清新干净的绿茶薄荷味道回到床边，手里的水是去客厅倒的，开水里兑进凉水，隔着杯壁用掌心试过温度，喂到黎青嘴边。
　　壁灯调了亮度，黎青半躺半坐靠在床头，睡袍重新裹回到了身上，慢条斯理地喝完温水，她拿起平板打开了邮箱。
　　温庭月满头问号，事后不睡觉，还有精神工作？
　　“有点事没处理完。”黎青解释，“只要几分钟，很快。”
　　睡下来的温庭月陷入了沉思之中。
　　发完邮件，给助理发了消息，黎青终于放下平板躺下来，感官在静谧的夜里格外敏捷，尤其是强烈的感觉，稍有回想，仿佛仍在进行中。
　　经过比对，温庭月确定了，是黎青体力太好，不是自己不行。
　　“姐姐不抱着我睡吗？”她想得太专注，直到黎青的声音乍然响起，温庭月才发觉自己被黎青抱着了，她微微侧过身，回以温柔的拥抱，“抱着。”
　　第二天的人工智能大会依旧十点半开始，又是一个艳阳天，明媚的阳光穿过窗帘缝隙，床上的人迟迟才醒。
　　智能窗帘沿着电动滑轨缓缓向两边拉开，黎青用手背挡了挡眼睛，睡眼惺忪地问枕边人，“几点了？”
　　“十点。”温庭月支起身，挡去刺眼的光芒，在黎青身上投下影子，单手撑着床说，“去人工智能大会来不及了。”
　　“本来就不去。”感受到她的照顾，黎青撤去挡眼的手，眸色渐渐清明，温柔含着笑意。
　　“那黎总本来的行程安排是什么？”温庭月说，“是去权青集团，还是去温煦集团？”
　　黎青讳莫如深，笑而不语。
　　温煦集团上下此刻正议论着黎青，堂堂总裁到温煦集团工作，当下没有比这更有话题度的事了。
　　身为总裁助理，没有人比余助理更清楚事情内情，几个名为送文件实则来打探消息的员工铩羽而归后，又一个人来了助理办公室。
　　当初为黎青办理入职手续的hrd谭桢。
　　从事hr工作二十多年，谭桢自认为自己见识得够多了，但这种说是商业间谍行为又不对，说是正常入职也不是的事，他头回见。
　　谭桢拿捏着总监的身份，用关心为八卦打掩护，“我看见昨晚的热搜了，余助理当时在场，真的是这样的吗？”
　　正给绿植浇着水的余助理笑了笑，“什么热搜？”
　　热搜她看见了，她也亲眼看见头条从爆到查无此新闻。
　　都是久经职场的人，看出余助理装糊涂的意思，谭桢去关了助理办公室的门，用另一种口吻探听八卦，“黎青真的是权青集团总裁，咱们总裁是她未婚妻？”
　　“这个得问温总。”余助理放下小喷壶，脸不红心不慌坦坦荡荡地对上谭桢的眼睛，“我只知道黎青以前是蒋副总的助理，现在是总裁助理，其他什么都不清楚。”
　　“你再装。”共事多年，谭桢和余助理算是老熟人了，说话也放开了些，“温总上哪儿你都跟着，黎青是她未婚妻你能不知道？”
　　“谭总监，黎青是公司员工，是总裁的助理，她和温总就算从同一个房间里出来，我也不会有其他想法。”
　　她这么说，谭桢还真被说服了。
　　温总的直女属性有目共睹，他曾亲眼见过温总叫人丢出进她房间的别有图谋的女人，亲耳听过温总不喜欢女人，能在她房间里待下去的，只有工作上的事，比如余助理，比如蒋副总。
　　谁能想到直女总裁居然不是真直，有个未婚妻。
　　谭桢自顾自琢磨了一会儿，觉得不对劲，“那昨天人工智能大会上发生的事你总看见了吧？”
　　余助理底气十足，“没看见呢。”
　　谭桢：“……”
　　行吧，就算关了门，也休想从余助理口中问出一句真话。
　　谭桢走了，余助理去茶水间冲了杯现磨咖啡回来，一边喝一边处理手上的工作。
　　敞开的办公室门又迎来不速之客，董事长助理过来探情况，“温总来公司了吗？董事长找她。”
　　“还没。”公司实际上由温庭月掌权做主，但名义上得听董事长的，余助理分得清轻重，“等温总来了，我告诉她。”
　　催是不可能催的，只能等温总来。
　　温总可算来了。
　　面带温柔浅淡笑容的温庭月一出现在公司，前台立时在大群里发消息，同时抱着花奔过来，“温总温总，您有一束百合花。”
　　说着话的时候，前台悄悄往外瞄了一眼，确定不见黎青的身影。
　　再看温总，向来清冷的面容，今天居然有令人心动的温暖笑容，一如手中的百合花，前台惊呆了。
　　“谁送的？”温庭月收起昨晚的回忆，脸色恢复如常，她接过百合花，数了数枝数。
　　前台如实回答：“时总。”
　　又是妈妈送的。
　　温庭月点了点头，抱着花进了电梯。
　　花一共有十二枝，意思温庭月明白，这是提醒她昨晚电话里说的话，记得在公司正式公开黎青的身份，免得下面的人胡乱议论。
　　热搜上了又撤，不知道会被人传成什么样子。
　　抱着花经过助理办公室，余助理跟了出来，她尾随进总裁室才说话，“温总，董事长叫助理过来找过你，没说什么事，只让你一到公司就过去。”
　　“好，我知道了。”温庭月把花交给余助理，只身一人去了董事长室。
　　董事长办公室门虚掩着，两道清朗的声音从里面传出，温庭月在门外听了两句，敲门进去。
　　沙发上坐着一个清俊的中年男人，一身黑色修身西装，目光如炬，第一时间看向了门口。
　　“董事长，你有客人？”门外听到他们在聊昨天人工智能大会的提议，温庭月想说，有客人我等会儿再过来。
　　陪着喝了两壶茶的温云谏松了口气，热忱和温庭月介绍对方，“这是黎青的爸爸，快过来叫人。”
　　完全没有任何心里准备，在猝不及防之下见到家长的温庭月直接喊：“岳父。”
　　黎爸爸：“嗯。”
　　作者有话要说：

138、准备
　　婚姻是两个家庭的事，温庭月一直有见黎青爸妈的打算，今天在公司见到黎青爸爸，意外中有些欣喜。
　　听到自己女儿叫人岳父，温云谏微愣了愣，温庭月已经来到了沙发边，“让岳父久等了，如果知道岳父在这里，我一定早点出门。”
　　一口一个岳父，温云谏听得心里直叹女儿变了，他让温庭月在自己身边坐下，告诉她黎爸爸来这里的目的，“你黎叔叔今天来公司，就是为了你。”
　　说完温云谏和对面人说，“御权，我女儿来了，你有什么要对她说的尽管说。”
　　黎御权正不动声色地打量着温庭月，考察的第一点是外貌，温庭月的身高比视频照片里高，五官长相更是精致，是记忆里长开的样子，配得上他家黎青。
　　“你平时都这么迟来公司？”黎御权抬腕看了眼手表，再晚来一个小时，可以吃午饭了。
　　温庭月有问必答，拿出最好的态度对待未来的岳父，她笑着说：“一般九点十点到公司，今天有点事，来迟了些。”
　　模棱两可的说辞通常是借口，黎御权不喜欢说假话的人，他追问到底，“什么事能耽误温总？”
　　“昨晚忙到凌晨两点才睡。”回想起昨晚亲近的滋味，温庭月脸上笑容更深，她一脸正直地回答：“耽于美色。”
　　温云谏：“……”是爸爸想的那个耽于美色吗？
　　黎御权哑口数秒，同性伴侣分上下，不知道是温庭月做主，还是他们家小梨花做主。
　　看情况，他们家小梨花是被压的份了。
　　“黎青呢？”黎御权有点不想面对谁上谁下的问题。
　　“我出门的时候她还没起床。”
　　温庭月起床后，黎青继续在床上坐着，慵懒地靠着床头，没和她一起出门，只吩咐林助理送她去公司。
　　黎御权听了直心疼，温庭月看他脸色微变，拿出手机继续说下去，“我现在给她打电话。”
　　“不用了。”黎御权说，“我不想她知道我今天来这里。”
　　原来是瞒着黎青来的，温庭月心里有种不安的感觉。
　　很快，这种感觉成了真。
　　黎御权端起茶浅饮了一口，“我今天来，是为了让你和黎青分开，同性相爱结婚现如今是很平常的事，但我还是希望我的女儿能和异性结婚生子。”
　　光光只是听说，心仿佛像被布满倒刺的巨网裹住，越是挣扎越是鲜血直流，温庭月沉吟不语，深深吸了口气后，问他，“如果我不愿意呢？”
　　黎御权反问：“如果必须分开，你希望说分手的是你，还是黎青？”
　　二选一的选择题，简单又艰难，温庭月谁都不选，“我和黎青不会分开。”
　　“总要有个人来背负罪责。”黎御权单刀直入，“黎青提分手，罪在她，你提分手，罪在你，往后的日子里，被分手的那一方心里会好过些。”
　　温庭月控制不住地发抖，她攥了攥手，又慢慢松开，“我一辈子不会提，她也不会。”
　　手上的小动作，眼眸里的坚毅，黎御权悉数看在了眼里，面上的生冷瞬时绽开暖意，黎御权微微一笑，点了点头。
　　温庭月不明白这是什么意思，黎御权笑意盎然地开口，“我今天主要是来和云谏叙旧，顺便看看我未来儿媳妇……应该是女婿吧？”
　　只年上了一晚的温庭月哪个称呼都能接受，只要能和黎青在一起，管黎青叫姐姐都行，“岳父喝茶。”
　　温庭月恢复笑容，忙不迭讨好岳父，给他添茶续水。
　　“哪天有时间，我们两家人一起吃个饭，商量下女儿们的婚事。”黎御权和温云谏说，“这些年黎青都保护着自己的隐私，从不在公众场合露面，昨晚当着镜头公开身份，又公开未婚妻，我这个做爸爸的，说开心又难过，这一天总会来的，她总会嫁人。”
　　温云谏定时间，“不如就今晚，今晚来我们家吃饭，正好黎青和庭月今晚回家吃晚饭。”
　　黎御权稍作考虑，答应了下来，“不过，不要让黎青知道。”
　　送走了黎青爸爸，在回办公室的路上，温庭月忽然想到了一个很重要的问题。
　　商量婚事的前提是求婚成功了，她还没和黎青求过婚，小时候那句「等你长大了我就嫁给你」可以算是变相的求婚，但太粗糙了。
　　哪天别人问起求婚的场景，总不能说是小时候拿着祖传的祖母绿戒指求的，听起来像儿戏。
　　温庭月站在落地窗边看着辽阔的天际思索，该在哪里求婚才能不辜负黎青的长情。
　　身边能问的人不多，助理秘书都是单身，蒋倚阑单身了三十多年，照眼下的情况，可能会继续单身下去。
　　“锦言，有求婚策划公司吗？”温庭月在落地窗边站了多久，余助理就在她身后站了多久，听到问题，余助理第一时间着手查询，“有婚礼策划公司，应该也承接求婚策划方案。”
　　余助理很快查到了江澜本地求婚策划公司前十名，和婚事有关的活动方案都能做，甚至离婚。
　　“温总，黎青不是您未婚妻了吗，还要求婚？”
　　未婚妻，不是只差一个婚礼就能成妻了？
　　温庭月看着公司简介和经典范例，头也不抬地回答，“婚约是少时定下的，我要给黎青一个成年人的求婚。”
　　“成年人……在床上求？”
　　话刚出口，温庭月抬眸看了过去，清冷的目光如寒冬腊月的冰锥，直戳余助理心脏。
　　余助理小心脏猛跳，“我乱说的温总，我什么都不懂。”
　　“你这个年纪应该懂了。”
　　余助理：“……”
　　江澜最好的十个婚礼策划公司，策划过无数场婚礼，上了热搜轰动全国的也有数场，温庭月翻看了每个公司的经典婚礼，轻叹了口气。
　　余助理给她倒了杯水，“温总都不满意吗？”
　　“婚礼交给专业的策划公司。”温庭月端着水说，“求婚还是我自己来，而且现在找策划公司来不及。”
　　“温总打算什么时候求婚？”
　　“下午。”
　　下午求婚，现在准备？这不像求婚，像临时抢亲。
　　余助理化身为小哑巴，不瞎问了。
　　想到一个关键，余助理还是说话了，“温总，求婚戒指您准备好了吗？”
　　这么重要的东西当然准备好了，温庭月摆了摆手，让余助理出去。
　　门关上，温庭月孤坐在安静的办公室里，慢慢回忆和黎青相处的点点滴滴。
　　少时的记忆大部分模糊了，少数清晰的碎片全是因黎青想起来的，如今占据大脑的都是新记忆，温庭月记忆最深刻的是生日那天，她正脱着衣服，黎青擅自打开了卧室的门。
　　想着想着笑了。
　　温庭月找已婚人士问求婚相关问题，联系人里看了一圈，找最近联系得比较频繁的人——苏涧。
　　“这个问题……”苏涧看了眼身边的秦月枫，又看了眼对面的黎总，起身走到外面说，“是秦总向我求婚的，在民政局外面，求了婚进去领证。”
　　温庭月有点难以相信，“这么直接？”
　　“是啊，就是这么直接。”苏涧低下头嘴角往上扬，“我家景榆，也就是我姑姑苏董事长，她也是在民政局外求婚，张总一同意，马上进去领证，当天下午带着新婚夫人去开新品发布会。”
　　“有没有不这么直接的？”
　　爱唯一，同行向白首的路却有无数条，苏涧笑着嗯了一声，“有，有在母校图书馆八楼求婚的，很有纪念意义。”
　　还费钱……
　　总裁办公室的门半开着，苏涧打完电话一回身，看见了门后不远处的黎青和秦月枫。
　　视线一对上，苏涧知道自己说的话被听见了，黎青冁然而笑，证实她的想法，“庭月在向你讨教求婚经验？”
　　“知道太多会没惊喜的。”手机揣回大衣口袋，苏涧走回到办公室，“黎总应该装作什么都不知道。”
　　黎青笑意温柔，心里自有打算，“我会给她惊喜。”
　　正说着，温庭月的消息来了：黎总，下午有空吗？
　　还没说什么事，黎青秒给了回复：有空。
　　作者有话要说：
　　温总：谁求婚谁是1【自1为是】

140、求婚
　　不是第次由黎青开车了，温庭月让出身，绕到另一边坐上副驾驶，她心里想着事，系安全带的时候瞥了眼办公楼。
　　不见林怀溪身影。
　　“林助理不在公司吗？”温庭月随口问了句，黎青听了，神色微变了变，看向温庭月时依旧温柔笑着,“姐姐这么关心我的助理？”
　　林小尾巴上哪里都跟着, 想不关心都不行，温庭月淡然自若地回答，“林助理和你形影不离，没看见她有些不习惯。”
　　黎青笑着揶揄：“是不习惯，还是不用吃醋了？”
　　前挡风玻璃挡不住外面的视线，温庭月听得笑了，她无所顾忌，不在意这里是权青集团，对权青的总裁动手动脚，伸手捧黎青的脸，“黎总觉得我是哪种？”
　　挨近的呼吸拂面而来，勾出几分痒，黎青比温庭月更放肆，握住她手腕亲了她一下，温庭月微惊，往后退开了些，“这里是公司。”
　　提醒声里夹着几不可闻的慌乱，黎青解开安全带靠近，撑着座椅稳住自己的身体，“在我公司，我做什么都没人敢说，姐姐想不想试试？”
　　温庭月极快的给了答案，“不想。”把黎青推回到座椅上，拉下安全带扣住了她。
　　从公司出来，温庭月的心跳处在怦然加速的状态，回家的路开过很多次，没一次像现在这样紧张得全身绷紧。
　　温庭月暗暗攥了攥自己的手，黎青握着方向盘认真地开车，目光视前方。
　　路口遇上红灯，黎青拿出手机看了看，问温庭月，“我有点事要去处理下，能晚点回家吗？”
　　温庭月视力好，在黎青看消息的时候不着痕迹地往她屏幕上扫了眼，给黎青发消息的是秘书闻歌秋，具体内容没来得及看黎青锁上了屏幕，但秘书找她，肯定有事。
　　“行啊。”温庭月不疑有他，只问了句，“现在掉头回公司？”
　　“不用回公司。”黎青将手机放回口袋，目光落在红绿灯的倒计时上。
　　车继续往前开，过了几个路口，拐向了陌生的路，温庭月对江澜的大致方位熟悉，辨别出来这是燕鸣湖的方向。
　　权青集团的酒店正好在那边，温庭月心里有几分猜测，她要去吾御酒店。
　　想知道黎青去处理什么事，话到嘴边，温庭月又觉得不方便过问，夫妻之间再没有秘密，也不能过多掺和对方公司事务。
　　她按捺着好奇，黎青主动提了，“姐姐不问问我去处理什么事？就不怕我是去见个会让姐姐生气的人？”
　　说生气，温庭月脑海里冒出一串名单，她分析黎青的话，从问句里找到了肯定的答案，“你去见陆言瑾。”
　　“和她有点关系。”黎青用余光瞧了眼副驾驶位置，温庭月面无波澜神色淡然，像以前样。
　　车在吾御酒店门口停下，黎青没让温庭月在车上等自己，带她上了顶层。
　　“黎总，温总。”身休闲装的闻秘书候在电梯外，丝毫不惊讶温庭月同行，她告诉黎青，“她在房间里等您。”
　　闻歌秋在前面带路，沿着厚实的地毯靠边走，和黎青并肩走在她斜后方路中央的温庭月毫不掩饰自己的眼神，侧目看着黎青。
　　黎青笑着握住了温庭月，声音温柔，“姐姐很快就能知道要见的人是谁了。”
　　温柔的笑容在门开的刹那敛去，黎青放开身边人，缓步入房间。
　　套房奢侈华丽，开着暖气的客厅里，个身穿墨青色缎面衬衫的女人慵懒地靠坐在沙发上，茶几上放着两杯红酒，杯明显喝过。
　　见到黎青，她扬唇笑了起来，灼热的目光没有半点旁人，温庭月怀疑自己不来，她能当场扑了黎青。
　　什么叫做和她有点关系，这就是陆言瑾本人。
　　陆言瑾施施然起身，穿着酒店的拖鞋来到黎青面前，目光从黎青身上转移到她身边人身上，“温总，上次是我开玩笑，我和黎总除了老板和签约艺人的关系之外，只是朋友。如果非要安上点别的，算是黎总的眼睛，帮她看着朝玥。”
　　她手里拿着东西，说完话摊开手掌把东西交给黎青，“黎总，这是收集到的资料。”
　　她手里的东西是个双接口u盘，既可以连电脑，又可以直接连手机。
　　闻歌秋不清楚事情内情，听陆言瑾自爆身份，心提到了嗓子眼。
　　“今天不演了？”黎青拿走u盘。
　　黎青都公开未婚妻了，陆言瑾哪里敢再给自己加戏，何况温庭月这个未婚妻在，她笑着和两人保持距离，“目前在休息，等有了好剧本，我再入组演戏。”
　　回答改变了意思，免得旧罪重提。
　　u盘里的资料直到车上才打开，有闻秘书开车，黎青坐到了后排座，跟着坐她身边的温庭月见她注意力在手机上，欲言又止。
　　有事扰心，温庭月忘了求婚的紧张，满心都是陆言瑾和黎青见面时的言辞举止。
　　“姐姐想说什么直接说，歌秋不是外人。”落在侧脸上的目光太过专注，黎青不用抬头，靠感官察觉了温庭月的意图。
　　温庭月稍作思忖，问了个问题，“你带我去见陆言瑾，是碰巧，还是计划好的？”
　　“算是计划好的。”没有黎青的同意，陆言瑾不会说出自己的隐藏身份，说好听是眼睛，其实是布控的眼线，黎青摘下蓝牙耳机，关掉昏暗模糊的视频，看着温庭月的眼睛解释，“有些资料她必须亲手交给我，见面的地点通常是我们权青集团的地方，我直有打算，让她亲口和姐姐说清楚。”
　　温庭月还有问题要问：“为什么我说是陆言瑾时，你不承认？”
　　“我不承认？我不是说了，和她有点关系？”
　　黎青温柔地抱上去，贴近了说话，“用太肯定的语气，怕姐姐胡思乱想。”
　　用什么语气都会胡思乱想的。
　　不过，心里怀疑的种子总算彻底去除了。
　　温庭月用长辈的姿态揉了揉黎青的发丝，“谢谢你，黎青。”
　　鼓动的心律诱着人亲近，温庭月屏住呼吸，目光扫过唇瓣，循着内心靠近。
　　在快碰到时，黎青坐直了身，她笑意盎然地勾了勾温庭月的手心，正直答：“不用谢。”
　　心被燎得不上不下的温庭月：“……”
　　离开吾御酒店的车并没有往家的方向开，黎青告诉温庭月，还要去凰澜山一趟。
　　凰澜山温泉山庄年四季客人不断，即使是工作日也有不少客人。
　　温庭月找到揶揄的点，问黎青，“妹妹还要见多少人？先是陆言瑾，接下来是谁？”
　　“姐姐不妨猜猜看。”黎青卖了关子，带着温庭月穿过酒店大堂，从侧门出。
　　要见的人显然不在酒店这栋楼，温庭月紧随黎青，沿着青石小路往安静的地方走。
　　凰澜山有处观星台，晴朗的天气视野开阔，入夜后能看见清晰的星辰在深邃的夜空里闪烁。
　　观星台从不对外开放，温庭月来过温泉山庄多次，却不知道还有这样一个地方。
　　“你要见的人呢？”温庭月环视了圈，环境清幽雅静，是个说话的好地方。
　　“我要见的人，是姐姐。”温柔的笑容里涌动着爱意，黎青嗓音清澈悦耳，目光专注地看着唯一的眼前人。
　　温庭月微愣了愣，心跳极速跳起来，即将发生的事如闪电过脊，蹿出阵阵酥麻。
　　钻戒在掌心攥了许久，裹上了温暖的体温，黎青抬起手，随着慢慢舒展的手指露出掌心的耀眼，“庭月，我长大了。”
　　等你长大了，我就嫁给你。
　　亲口说过的话，温庭月此刻记得清清楚楚，现在从黎青口里说出来，加上钻戒，正是她所准备却被抢先步的求婚。
　　各种情绪涌上来，交织出极近爆炸的心跳，温庭月呼吸停滞，被钻石吸引的目光缓缓上抬，落在如星辰漂亮的眼眸里。
　　温庭月不说话，黎青用温柔的动作托起她的手，笑问：“你愿意践行少时的诺言，成为我的妻子吗？”
　　山风徐徐，鹤唳声声，鸟鸣不绝于耳，温庭月眼里心里只剩下了黎青，“你这问法我没办法拒绝。”
　　如果黎青问她「你愿意嫁给我吗」，她可以拒绝，再反过来向黎青求婚，可黎青问的是愿意践行诺言吗，她说不出第二个答案。
　　温庭月认真郑重地回答，“我愿意。”
　　钻戒戴在了左手无名指上，和纤细修长的手指相得益彰，黎青低下头吻指背，拿出另一枚钻戒交到温庭月手中。
　　黎青的钻戒戴在了相同的左手，十指交扣，指环交叠。
　　“不如今天去把证领了。”温庭月忽然明白了求婚之后立刻进民政局领证的急切心情，她也想马上登记和黎青成为国家法律认可的合法伴侣。
　　黎青笑着抱住了她，“我们该回家了，夫人。”
　　声夫人，叫得温庭月如饮蜜糖。
　　时澜煦坐在二楼露台喝茶，求婚场地布置好了，她就等着自家女儿把黎青带来求婚。
　　没等到温庭月，温云谏先回来了，两辆车先后停下，回来的不止他个人。
　　“澜煦。”进了家门，温云谏正好遇上下楼的老婆，他告诉时澜煦，“黎家夫妻俩来了。”
　　太阳西沉，温庭月和黎青回到家，遇上了屋子的家长。
　　见到自己的爸妈，黎青下意识挡在了温庭月面前，她的紧张显而易见，想起早上黎爸爸让她们俩分开那些话，温庭月忍着笑意，在黎青耳边低声问了她一句，“我们要不要私奔？”
　　作者有话要说：
　　留评随机掉落小红包啦——

141、婚戒
　　不确定温庭月认不认识自己的父母，黎青转过身背对客厅里的人和温庭月说话，用只有她们彼此能听见的音量，“恐怕我们真的要私奔了。”
　　她神色凝重，温庭月握了握黎青的手，目光转向客厅里的人，四双眼睛正看着她们，黎御权冷声开口，“黎青，过来。”
　　黎青手上用力，悄声又说了一句，“他是我爸，旁边的是我妈。”
　　温庭月扬起笑容，牵着黎青的手走了过去，有礼地向两人问了好，用的称呼不是岳父岳母，而是叔叔阿姨。
　　早上和黎爸爸见过面，现在近距离见到了黎青的妈妈，温庭月被黎妈妈的美貌吸引了目光。
　　都说女儿像爸爸，黎青的容貌不仅继承了爸爸，更多的继承了妈妈，说起来，更像妈妈一些。
　　“很多年没见了，庭月长这么高了。”长辈见到晚辈，总是喜欢拿身高寒暄，无论晚辈是十岁二十岁还是三十岁，黎妈妈眼里的温庭月，永远是个孩子。
　　她温柔的声音和黎青相似，笑起来时，目如星辰萃光，优雅端庄的姿态叫人不自觉心动，温庭月有种很奇怪的感觉，略微失了神。
　　黎青笑了笑，牵着温庭月在沙发上坐下，两人的手从始至终没有放开过，关系一目了然。
　　“爸，妈，你们来这里怎么没有告诉我一声？”
　　黎御权不露声色地回答：“那你呢，你有没有告诉过我和你妈妈，你和温庭月在一起了？”
　　钻戒耀眼夺目不难发现，时澜煦看见她们手上的戒指，目光停留在了那儿。
　　女儿已经向黎青求婚了？她一下午都在二楼露台，不记得黎青出现，更不记得求婚画面。
　　失忆了？还是女儿换地方求婚了？
　　时澜煦没想到答案，温云谏在旁开了口，“你们手上的戒指……求婚了？”
　　感情的事不能逃避，必须面对，黎青笑容轻松，承认道：“下午刚求的婚，没来得及告诉伯父伯母，也没来得及告诉爸妈。”
　　回答里听不出是谁求的婚。
　　黎御权看了看两人紧握在一起的手，问温云谏：“我想和我女儿单独说会儿话，不知道方不方便？”
　　“当然方便。”温云谏起身引路，“这边有个书房，阳光好的时候我和澜煦会在这里看书，落地窗连着后面的庭院，出入方便。”
　　温云谏打开门，简单介绍后帮她们关上了门。
　　夜幕星河，窗帘拉开到了两边，黎御权站在落地窗前，轻轻地叹了口气，父女俩并肩而立，黎青手垂在身侧，温柔的笑容被凝重的表情取代，等着身边人开口。
　　“你什么时候和温庭月在一起的？”干净的玻璃倒映着两人身影，黎御权看着戒指连问两个问题，“喜欢她多久了？”
　　“我喜欢她二十多年了。”还不知道什么是爱情的时候，她就已经认定温庭月是她的一生，黎青道歉，“对不起，爸，现在才让你知道。”
　　黎青曾多次试探过父母，她和同性结婚怎么样，每一次试探，得到的答案都是不接受。
　　同性婚姻合法，照样改变不了一些人的观念，黎御权就是这一些人中的一个，他传统守旧，认为阴阳才能相合，黎青应该找一个异性，结婚生子。
　　“把戒指摘下来。”黎御权转过身面对黎青，“然后和温庭月分开。”
　　做好了被劝分的心理准备，现在真真切切听见了，黎青心里的担心反倒卸了下来，她弯起唇角，温柔的笑容里满是胜券在握的自信，“我不会和她分开，不管你怎么反对，我都会和她在一起。”
　　“黎青，你以为你掌管了权青集团，我就没办法让你和温庭月分开了吗？”
　　黎御权没了公司的控制权，但仍然是公司的董事，“我只要联合其他董事召开股东大会，你的董事长和总裁位置，会回到我手里，到时候温煦集团……”
　　言不说尽，黎青明白接下来会发生什么。
　　“黎董事，你想坐回董事长的位置，我可以拱手相让。人的一生，很难确定自己想要的是什么，想成为什么样的人，但我从小就确定，我喜欢温庭月，我想要和她在一起。”
　　黎青眼神坚毅，心如钻石坚锐，“我会保护好我喜欢的人，和她的公司。”
　　书房里的气氛短暂的剑拔弩张，知女莫若父，黎青话里的深层意思，黎御权听得清清楚楚，黎青不拱手相让，他绝拿不回公司的控制权，他想对付温煦集团，黎青有的是手段保护温庭月。
　　“小梨花，我告诉你一个秘密。”黎御权丝毫不为自己女儿的态度恼怒，他低下头小声说：“我早上就见过你夫人，她知道我们晚上会来她家。”
　　黎青：“……”
　　黎御权笑了起来，他拍了拍黎青的肩膀，说出真相，“昨晚我和你妈知道你有个未婚妻的时候，的确很震惊，但她是温云谏和时澜煦的女儿，震惊之余，你妈妈还挺高兴。今晚我们来温家，就是来谈你们俩婚事的。”
　　怪不得温庭月会问要不要私奔，原来早和爸爸见过面，黎青稍作思忖，摘下了手上的戒指。
　　黎御权微愣了愣，不懂女儿这是什么操作，黎青扬唇一笑，“黎董事的演技能自由发挥吗？”
　　自由发挥容易翻车，黎御权琢磨了下，笑着说：“不论黎总做什么，我都配合。”
　　自书房的门关上起，温庭月的心没有一刻平静，耳边的聊天说话声如风拂过，她半句没听进去。
　　等待的时间度秒如年。
　　温庭月频频看书房，黎妈妈笑意盎然地喝了口茶，话题自然地转到了温庭月身上，“庭月，你还记得小时候的事吗？”
　　「小时候」几个字引起了温庭月的兴趣，“记得一些，我答应黎青，等她长大了就嫁……她就嫁给我。”
　　“原来庭月小时候就拐走了我家黎青。”黎妈妈笑得优雅，说话语速不疾不徐，温柔中有着善意。
　　黎妈妈一笑，温庭月仿佛看见了黎青将来的样子，美人总是容易令人心动，那时黎青经过岁月的浸染，会有多吸引人？
　　时澜煦接话，“庭月用我们家祖传的戒指和黎青定了婚约，她是认真的。”
　　“等她们父女俩出来，我们也该认真谈谈两人的婚事。”同性婚姻也需要聘礼嫁妆以表诚意，来之前黎御权说了些小夫妻俩的事，黎妈妈心里有打算，床上的事不牵扯婚姻，谁嫁谁娶，按聘礼嫁妆来说，她们黎家愿意出重聘礼娶温家女儿。
　　温庭月正担心婚事，听了黎妈妈的话，她暗暗松了口气。
　　书房的门终于开启。
　　温庭月在门开的第一时间投去了目光，黎青和黎御权一前一后从书房出来，平静无澜的脸色让人猜不到父女俩说了些什么。
　　有种风雨欲来的感觉。
　　黎妈妈直接问：“你和黎青说了什么？”
　　黎御权对妻子言笑晏晏，回来后坐她身边，喝了口已凉的茶水润嗓子，“聊了聊她和温小姐的感情历程，还有昨晚的新闻。”
　　夫妻多年，只言片语里黎妈妈听出了端倪。
　　温庭月听出了不对的地方，从直呼名字到尊称温小姐，态度明显疏离。
　　黎爸爸不把她当女婿了。
　　去书房前，黎青依依不舍地松开她的手，回来后，黎青不仅没有马上坐回她身边，还去了黎妈妈身边，更确定了温庭月心中的不安。
　　在这样的情况下，黎妈妈主动提起了婚事，她笑意盎然地问黎御权，“黎青和温小姐的婚事今天还要商量吗？”
　　黎青看了眼爸爸，收到眼神的黎御权按自己的理解拒绝，“婚事以后再说，我们今天只是来和朋友叙旧，顺便留下来吃晚饭。”
　　以后再说等同于再也不说，温庭月心里波澜惊起，她攥了攥手，嘴边的话将要出口时，发现黎青手上的钻戒不见了。
　　温庭月看了眼自己的左手，她无名指上的钻戒仍在。
　　父女俩在书房里说了什么，黎青居然把求婚钻戒给摘了？
　　时澜煦和温云谏彼此交流了个眼神，顺着女儿的视线，也发现了黎青的钻戒不见了。
　　时澜煦叫来周姨，问她晚饭准备好了吗，周姨笑盈盈地点了点头，时澜煦招呼黎家夫妻俩，“我们桌上边吃边聊。”
　　“你们先吃，我和黎青去下楼上。”温庭月拉着黎青去了二楼，在楼梯口迫不及待问她，“你爸和你说了什么？你的戒指呢？”
　　黎青低下头避开了温庭月的目光，听不清情绪的声音慢慢回答了她的问题，“庭月姐姐，我爸……不同意我和你在一起。”

142、表白
　　黎青的话说出口，温庭月浑身起凉意，如屋外的猎猎寒风，刺骨冷冽，她僵硬了几秒钟，问黎青，“你刚刚说什么？”
　　“姐姐不是听清楚了吗？”黎青不愿意重复，垂下的目光始终不看温庭月。
　　二楼黎青不陌生，她自顾自地往客卧去，温庭月在原地愣了一会儿，在下楼找黎御权和追上黎青之间做选择。
　　她追上了黎青。
　　“黎青。”温庭月握住黎青的手，坚定地抱住了她，清冷的声线染上感情的温度，听得人心潮澎湃，她对黎青说：“不管你爸怎么反对，我都要和你在一起。早上他已经同意我们在一起了，当时我爸也在场，他休想反悔。”
　　“姐姐早上见过我爸？”黎青圈住温庭月的腰，枕着她的肩膀在她看不见的地方弯起了嘴角，说话声里却听不出笑意，仿佛只是一句惊讶的问句。
　　温庭月稍作思忖，不再隐瞒，一五一十地把早上发生的事告诉黎青，还有最重要的一句，“黎叔叔不让我告诉你他今晚来家里吃晚饭。”
　　原来是这样。
　　了解了完整的内情，黎青脸上笑意更甚，她圈紧温庭月，紧抵的耳鬓轻轻厮磨，心里克制的小火苗轰然上蹿，烧得人心跳加速，“庭月姐姐，我爸不让你告诉我，你居然真的不告诉我。”
　　“我想过告诉你，但……”温庭月原本打算向黎青求婚之后再偷偷告诉她，但计划赶不上变化，被黎青求婚给求忘记了。
　　黎青接她的话，“怕得罪岳父？”
　　“是我忘记了。”柔软的身体散发着熟悉的香水味，体温透过衣服传递到肌肤，温庭月抚了抚黎青的发丝，难以克制的抱紧了些，“我会说服黎叔叔，让他同意我们。”
　　话音刚落，黎青笑了起来，轻笑声拂过耳廓，温庭月心跳扑通加速，她惊讶，“黎青？”
　　微微侧头的动作，正好方便黎青吻她。
　　走廊属于开放的地方，随时可能有人来，黎青不在意这么多，满心只有怀里的温庭月，她温柔地按住温庭月后颈，将爱意宣之于口。
　　卧室近在咫尺，温庭月闭眼也能走回自己的房间，她引着黎青步步后退，开门后旋身将黎青抵在墙上，轻巧地关门反锁。
　　肺里的氧气尽数汲取，呼吸的间隙，黎青揉了揉温庭月的后脑，上扬的嘴角笑意盎然，灼灼目光凝视着眼前人，“姐姐带我进卧室，想对我做什么？”
　　温庭月再次吻了上来。
　　黎青闭起眼，由着温庭月掌控她的呼吸心跳，吻从门边延伸向松软的大床，指尖挑起衣角，温热的指腹贴上细腻的肌肤，黎青及时制止，“现在不行，伯父伯母和我爸妈都在等着我们。”
　　她用气声说话，明显动了情，温庭月喉头滚了滚，单手撑起身体拿出了手机，发了一条消息：我们一个小时后下去。
　　收到消息的时澜煦很快回了一个好字，温庭月给黎青看了，“现在不用担心了。”
　　黎青笑得不行，她翻身滚逃出温庭月的怀抱，抱住被子像个被人欺负的柔弱女子，喘着气说话，“庭月姐姐，我把你当姐姐，我们这样不好。”
　　“不好？”温庭月捧住黎青的脸颊，指腹轻轻地摩挲，克制着亲近的念头和黎青说话，“黎青，我还有更过分的事要对你做。”
　　温庭月手中多了一条酒红色缎带，柔软丝滑的面料绑起人来不会太疼，黎青丝毫不慌，她冁然一笑，目光从掌宽的缎带上转回到了温庭月脸上，笑问未婚妻，“庭月姐姐要绑住我的双手，还是绑我全身？绑全身这布条可能不够长。”
　　“都不是。”缎带厚实，温庭月自己亲自试过，确定不透光，她跪坐起身，双手托着缎带展开，轻柔地覆到黎青的双眼上。
　　黎青没有任何反抗，“原来是蒙住我的眼睛。”
　　系好了结，温庭月扶着黎青起身，卧室里的布局陈设黎青熟悉，往哪个方向走是浴室，哪个方向是衣帽间，她一清二楚。
　　温庭月带着她往浴室方向走。
　　走到一半的时候，温庭月放开了人，她放轻脚步离开黎青，再回到黎青身边时，一改牵手引路，打横抱起了黎青。
　　黎青十分配合，她循着记忆勾住温庭月脖子，脸上笑容充满期待。
　　时间比期待漫长。
　　黎青在心里算着时间和距离，按步子应该已经走到浴室了，温庭月却没有停下，继续往前走着。
　　“姐姐的卧室什么时候变大了？”温庭月的呼吸变重，黎青体重不重，对应身高正是标准身材，但打横抱比背和扛累，她拍了拍温庭月，示意她松手，“姐姐放我下来吧。”
　　温庭月不仅没松手，反而抱得更紧了一些，她步伐坚定，一步一步向前，到了落地窗前才放下黎青，“到了。”
　　放下的动作比抱起时更温柔小心，她扶着黎青站好，牵着她的手打开落地窗。
　　风夹着浓郁的花香涌来，乖巧攥着手的黎青感觉到夜的凉意，抬手碰了碰温庭月的身体，温庭月为她挡住了风，但没挡住弥漫散开的芬芳。
　　“这里是……露台？”黎青想要拿下眼睛上的缎带，温庭月抓住她的手，声音温柔如水，“等会儿拿。”
　　露台经过精心布置，俨然变成一片花海，黎青摘下缎带，目之所及全是花，花的尽头，温庭月立在阑干边，温柔地笑着。
　　黎青沿着花路走到温庭月面前，心跳快到无以复加，她暗暗攥了攥垂在身侧的双手，控制着颤抖的声音问温庭月，“姐姐为什么带我来这里？”
　　月色照庭，景致迷人，黎青的眼里只有面前的温庭月，温庭月缓声回答她的问题，“这里留有我的遗憾和后悔，我遗憾那天没有认出你，后悔那天说了那些话，当时你听到了吧，我和时总说的那些话。”
　　黎青点了点头，她当时在墙后，温庭月和温妈妈说的每一句话她都听见了。
　　“当时我说，我是直的，不喜欢女人，不需要未婚妻。现在我要重新说一次，我不是直的，我喜欢女孩子，我有未婚妻。”
　　温庭月拿出戒指，托起黎青的左手，温柔小心地将戒指戴到她无名指上。
　　指环大小正好，月光下钻石熠熠闪光，温庭月抬眸看着黎青，说出肺腑之言，“黎青，不管记得还是不记得少时的约定，你都是我认定的未婚妻。”
　　温庭月摘下自己手上的戒指，戴上和黎青成双成对的钻戒，拿起一支百合花递给黎青，“愿我们百年好合，执手共赴白头。”
　　“庭月。”眼睛里进了月光，黎青含泪而笑，她接过百合花抱住温庭月，声音里满是笑，“我已经求过婚了，你怎么又求婚。”
　　“因为我想和你在一起。”
　　黎青说出真相，“我爸没反对我们在一起，只是因为你瞒着我见过他，我才故意气你。”她拿出口袋里的钻戒说，“戒指在我口袋里，没有被爸爸拿走。”
　　生日那晚，在墙后的人是黎青，今晚，墙后偷听的人换成了时澜煦。
　　不止时澜煦，温云谏和黎爸爸黎妈妈也在墙后站着，把温庭月的表白一字不落的听了下来。
　　时澜煦后悔没有录下来，到时候也能算是份礼物送给她们。
　　温云谏的关注点不太对，他轻声感慨，“原来庭月会说情话。”
　　话一出口，三双眼睛看了过来，时澜煦哑然失笑，“我宝贝女儿怎么可能不会说情话。”
　　说话声传到露台，温庭月提声叫了一声，“时总？”
　　时澜煦：“……”被发现了。
　　时澜煦从墙后走了出来，家长接二连三的一个个出现在视野里，温庭月羞耻得闭了闭眼睛，黎青冁笑着圈温庭月腰靠她怀里，来了一句，“你们都在啊，庭月对我说的话你们都听见了吗？”
　　答案是肯定的。
　　黎御权抚掌大笑，黎妈妈挽着他的手，笑得温柔，“看来婚事还是得今晚商量。”
　　时澜煦替女儿着想，刚求了婚，怎么也得庆祝一下，她们这些家长在这里站着，温庭月和黎青想亲密庆祝也不好意思亲。
　　“我们下楼商量婚事，你们忙完了早点下来。”时澜煦拉上温云谏下了楼。
　　黎御权对女儿女婿笑了笑，也走了。
　　夜里凉，温庭月和黎青没在露台上久待，回了卧室。
　　“黎青，要不要去洗澡？”温庭月问。
　　蒙眼的缎带黎青拿回了卧室里，她当着温庭月的面扯了扯，举起缎带意味深长地笑着，“好啊，正好试试这个。”

143、吃醋
　　温庭月太懂黎青笑里的意思了，以前没做过的时候秒懂，现在有了经验，她不仅懂，脑海里还会自动出现画面。
　　缎带能蒙眼束发, 也能绑缚手脚，黎青拿着缎带走来，温庭月冷静自持，面无波澜的反应犹胜从前，在黎青动手时，从她手里拿走了缎带。
　　“妹妹，我在外面等你。”温庭月摸了摸黎青的脑袋，用长辈的口吻叮嘱她，“洗完澡早点出来，不要在里面玩水。”
　　温庭月一脸正直，黎青弯起了嘴角，她捏温庭月下巴，灼热的目光自下而上，从唇瓣游移到眼眸，轻而易举的破坏了她的正直，“姐姐不进去，我哪里有水可玩。”
　　又秒懂的温庭月忍不住笑出了声，她拿开下巴上的手攥在掌心里，把黎青往浴室那边推了推，“快去洗澡吧妹妹。”
　　“真的不一起洗？”黎青从后抱住了去放缎带的温庭月，环着腰的手不安分地揉捏了一把，温柔的嗓音勾得人心荡神摇。
　　温庭月侧过头回答她，“今晚我们睡这里，这条缎带我放床头柜上，妹妹想玩，等岳父岳母走了再玩。”
　　“好，等她们走了我们好好试试。”
　　洗完澡，黎青换了身休闲的衣服，家里开着暖气，不穿外套也不冷，她从衣帽间出来，浴室里响着水声，温庭月进去洗澡了。
　　黎青坐沙发上等温庭月。
　　钻戒耀眼夺目，黎青的目光被钻石吸引，指尖抚过冰冷，想起的画面温暖入心，黎青不自觉低声重复温庭月的话，“愿我们百年好合，执手共赴白头。”
　　岁月那么长，能走到白头吗？
　　黎青给了自己肯定的答案，她们见过形形色色各种优秀漂亮的人，温庭月没喜欢上任何人，而她从来只喜欢温庭月，这样的人不走到白头，谁能白头？
　　浴室里水声停止，坐沙发上没换过姿势的黎青立即站了起来，温庭月一出来，落在了温暖柔软的怀里，被黎青抱了个结结实实。
　　干净清新的沐浴露香比香水芬芳更吸引人，黎青心跳鼓动，她轻嗅着温庭月身上清雅的百合山茶花香，口出轻言，“姐姐这么久才出来，在里面玩水？”
　　温庭月原封不动地把黎青的话还给她，“妹妹不进去，我哪里有水可玩。”
　　两人在门口玩了起来，黎青勾着温庭月的肩，撑着墙壁深吻。
　　结婚需要筹备很多事情，聘礼嫁妆婚期婚礼宾客名单，温庭月和黎青下楼的时候，两方家长已经初步谈好了聘礼嫁妆。
　　温云谏把商量好的结果告诉温庭月，“庭月，黎家出聘礼，我们家出嫁妆，你不反对吧？”
　　几双眼睛看着温庭月，等着她回答。
　　温庭月看向身边人，四目相对，黎青扬起唇角展露笑颜，帮温庭月回答，“姐姐不会反对，我们小时候说好了，等我长大了，姐姐就嫁给我，她嫁给我，当然是我们黎家出聘礼。”
　　“那我要狮子大开口了。”温庭月学会了黎青的逗人，她看了眼黎爸爸和黎妈妈，对黎青说：“珠宝金饰按风俗来，下聘的彩礼，要九千九百万。”
　　“姐姐开的口有点小。”黎青主动往上加码，“我再拿出百分之三的权青集团股权下聘。”
　　权青集团控股多家上市公司，百分之三的股权粗算下来上百亿，未来价值更是不可估量。
　　黎御权听得心口发疼，什么叫有了美人不要江山，说的就是她女儿黎青。
　　甜言蜜语总能让人心花怒放，温庭月笑着摸黎青的脸，“彩礼不是应该往下压吗？黎总怎么往上抬？”
　　“我娶的是我喜欢了二十多年的人。”家长成了背景板，黎青旁若无人地诉衷情，“二十多年的感情，姐姐觉得不值得我拿出这么多？”
　　黎青眼神真挚，字字句句发自肺腑，没有丝毫欺骗哄人的意思，温庭月心头一阵酥麻，难以抵挡地心动。
　　感情其实是可以用金钱衡量的，只有拿不出钱来的人，才会说感情无法用金钱衡量，只一张嘴嘘寒问暖说情话，用一句虚无缥缈无法求证的天地可鉴表诚意。
　　处在感动中的温庭月还记得家里有长辈，她忍着用吻表达此刻心情的冲动，笑着问黎青，“你不问问岳父岳母的意见？”
　　不等黎青说话，黎御权捂着心口回答了，“不用管我们，黎青开心就好。”
　　有过书房里的私聊，黎御权知道黎青对温庭月的感情，温云谏觉得自己应该推却一番，刚想张口，温庭月说话了，“既然这样，我这边再加百分之五的温煦集团股权当嫁妆。”
　　说着话，温庭月看向了对面沙发的爸妈，温云谏点了点头，到嘴边的话变成了应景的一句，“你自己做主，你开心就好。”
　　双方父母都认同的婚事，谈起来轻松愉快，加上闲聊，不知不觉到了十点。
　　别墅里客房多，收拾出一间给黎爸爸黎妈妈住不是难事，黎御权坚持告辞，坐上等候在外面的车，回自己家。
　　黎青和温庭月一路送到了门口。
　　夜色挡去细微表情，静静看了几秒，黎御权降下车窗把黎青叫了过来，和弯下腰倾耳细听的女儿说心里话，“黎青，爸爸从没想过将自己的想法强加于你身上，你喜欢同性也好，喜欢异性也好，只要是你想要的，只要是你想给的，爸爸和妈妈都支持你。这一生并不长，你要过你自己想要的一生。”
　　冷风阵阵，温庭月站在夜色里微笑地看着黎青，没有一个人先回去。
　　黎御权看了温庭月一眼，和黎青打趣了一句，“你的一生在等着你，别让她着凉了。”
　　车窗合紧，黎御权吩咐司机开车，黎青闭了闭眼，站了片刻才转过身。
　　温庭月已经悄无声息地走到了她身后，在她回身的第一时间，送上温柔的笑容。
　　“回家了。”温庭月整理黎青耳鬓的乱发，熟稔地将一绺发丝勾到耳后，顺势捧住脸颊。
　　熨贴的掌心温热发烫，眼眶泛着泪光的黎青扬笑抱住了温庭月，“姐姐有没有偷听？”
　　温庭月十分坦诚，“有啊，我竖着耳朵偷听到了几句。”她回拥黎青，在她耳边说，“你也是我的一生，黎青。”
　　拥抱的身体可以为彼此御寒取暖，出门时温庭月拿了大衣给黎青穿上，自己穿着单薄，有了黎青的温度，身体渐渐发烫。
　　温云谏上楼了，客厅里只剩下时澜煦，手里拿着一枚小巧的田黄石印章，质地温润，纹理细密，顶部两只凤凰昂首低头交错，仿佛正在浴火重生，只有上半身，侧壁镌刻着飞凰腾凤，周围饰有祥云。
　　上了年纪的人睡得早，温庭月见妈妈一个人坐在沙发上，过去关心了一句，“时总还不睡吗？”
　　“我在等你们。”
　　时澜煦的目光转向黎青，一同过来的黎青发现了她手里的印章，好奇道：“伯母，这枚印章是？”
　　印章代表着身份地位权利，不能随便送人，一般只有长辈恩师上司爱人相赠，时澜煦是长辈，送印章也算合乎身份。
　　黎青做好了时澜煦送自己印章的准备，心里准备了一番感谢的话。
　　时澜煦笑着拍了下身边沙发，示意黎青来自己身边，“黎青，坐。”
　　“伯母。”黎青偷偷看了眼温庭月，听话坐了下来。
　　茶几上准备好了印泥和白纸，时澜煦轻轻地抚了抚印章，温和的眼神里有一丝岁月的陈旧，她把印章递给黎青，“这枚印章，送给你。”
　　中间的犹豫很明显，黎青疑惑地接了过来，先说了感谢的话，才翻转过来看底部。
　　底部用了小篆字体，乍一眼看不出刻的什么字，有一点黎青可以肯定，上面不是自己的名字。
　　“伯母，我现在可以看上面刻的什么吗？”
　　准备好印泥就是打算让黎青当场看的，时澜煦点了点头，黎青得到她同意，双手拿着印章，缓缓旋转蘸上了印泥，盖在白纸上。
　　长这么大没收过印章也没送过印章的温庭月一时间不知道吃谁的醋，想了想，还是吃黎青的，身为未婚妻，黎青的第一枚印章应该由她来送才对。
　　印泥在白纸上盖出字，温庭月拿起纸分辨，“这好像不是黎青的名字。”
　　小篆难认，但笔画的大体样子看得出来，黎青的青字十分好写，小篆和现代简体差不多，纸上四个字，没一个是青字。
　　时澜煦没给出答案，从沙发上起了身，“你们早点睡，我上楼了。”
　　温庭月说了声晚安，问黎青，“你看得出刻的是什么字吗？”
　　离开的背影在楼梯口停了下来，时澜煦回头时，黎青正好看过去，她对黎青笑了笑。
　　黎青心情微妙，“上面刻的是孟宛箫印。”
　　“什么？”温庭月对黎青口中的几个字感到陌生。
　　身为最亲近的人，黎青第二眼就认了出来，“孟子的孟，宛在水中央的宛，吹箫引凤的箫，你岳母的名字，孟宛箫。”
　　温庭月心里说不出来的怪异，“我妈送你的印章上怎么会刻你妈的名字？”
　　越想越觉得不对劲，温庭月拿走印章，“我去问问时总，为什么送你这样一枚印章。”
　　“我问吧。”黎青拉住了温庭月，拿出手机说：“我问问我妈。”
　　黎青拍了张印章照片发过去，告诉她伯母送了一枚印章给自己，但上面的名字不是自己的。
　　消息很快回了过来：这枚印章是我送给她的，上面是我的名字。
　　温庭月微愣了愣，一瞬间想到了各种无法接受的关系，亲妈和岳母……
　　“黎青，你先回卧室，我去找时总。”

144、求凰
　　黑色的轿车驶在夜色里，缓慢离开凤栖梧，车上一道温柔的目光穿过车窗回望别墅，平静的面容下几圈涟漪轻轻荡开。
　　凤非梧桐不栖，温家所在的别墅区凤栖梧却不见一棵梧桐树，郁郁葱葱全是常绿乔木。
　　“舍不得女儿啊？”夫妻多年，黎御权感觉得出妻子的情绪，他握住孟宛箫的手，清朗的嗓音里含着笑意。
　　宽厚的掌心少了女子的柔软，多了难得的小心翼翼，孟宛箫笑着回握，收回目光回到身边人身上，“看得出来，庭月很喜欢黎青，女儿长大了总是要嫁人的，与其嫁给其他人，不如嫁给庭月。嫁给她，我不会有半分舍不得。”
　　黎御权听得直笑，“这话可别让小梨花听见了。”
　　一说女儿，女儿的消息来了，孟宛箫拿回自己的手，捧着手机点进微信。
　　照片上巧夺天工精致小巧的田黄石印章映入惊讶的眼帘，没有任何心理准备的孟宛箫想也不想回复了黎青。
　　“这枚印章是我送给她的，上面是我的名字。”
　　温庭月留下黎青一个人在客厅，坐电梯上楼，她有太多的问题想要问妈妈，真到了三楼，又不知道怎么开口。
　　打开的电梯门缓缓向中间合拢，温庭月按下开门键，缓步而出。
　　三楼起居室专属于时澜煦和温云谏，卧室书房这些地方需要经过允许才能进去，客厅没人，温庭月径直去敲了卧室门。
　　刚进卧室的时澜煦从敲门声里听出了门外的人，她脱外套的动作稍有停顿，又将衣服穿了回去。
　　温庭月来找她，不用猜是为了那枚印章来。
　　“妈，周姨煮了铁皮石斛安神茶，你要不要来一杯？”温庭月脑补了了不得的关系，不想当着爸爸的面直接问。
　　她的借口适宜恰当，温云谏没听出问题，时澜煦笑意盎然的答了一声好，离开了卧室。
　　客厅不是敞开说话的地方，温庭月挺直背脊理所当然地进了书房，时澜煦跟在她身后，看着她的背影笑。
　　“周姨来我书房煮安神茶？”
　　到这会儿了，时澜煦还有心情和女儿说笑，回过身的温庭月面色清冷，犹如对待越矩的下属，一双深邃的目光细细地打量着眼前的妈妈。
　　沉默数秒钟，斟酌好了说辞，温庭月才不疾不徐地开口，“时总送黎青的那枚印章，是孟宛箫送的。我有个疑惑需要时总解答，时总和孟宛箫有过什么过往？”
　　时澜煦避而不答，“宝贝女儿找我来，就为了问这个？”
　　“希望时总能告诉我，和孟宛箫是什么关系。”印章的重要性不言而喻，尤其是刻着名字的印章，温庭月设身处的考虑了她们的关系，只有感情一个答案合乎情理。
　　如果她和黎青分开，各自组成家庭，能愿意黎青的女儿和自己的女儿在一起吗？
　　不能……
　　温庭月扪心自问，不能。
　　身为温煦集团的创始人和前任总裁，时澜煦的情绪控制到了随心所欲的地步，她微笑看着温庭月，眼神没有半点闪躲，“庭月，她是黎青的妈妈，你不叫她岳母，也该称呼她一声阿姨。”
　　“那时总喜欢我叫她黎阿姨，还是孟阿姨？”
　　冠上黎姓表示她是黎御权的夫人，用本姓表示她是独立的个体，温庭月的意思，时澜煦懂，话里深层的探究之意，时澜煦更是明白。
　　“宛箫应该喜欢你叫她岳母。”时澜煦看了眼腕表，时间不早了，她就此结束话题，“送黎青那枚印章，是因为它本属于黎青的妈妈。回去睡吧，别让黎青等久了。”
　　书房里的重要物品对亲女儿来说不算秘密，时澜煦放心地离开了书房。
　　来解惑的温庭月和妈妈对话完，陷入了更深的困惑里。
　　在书房里单独待了一会儿，温庭月走楼梯下楼，黎青乖巧听话，先回了卧室，走到半层楼，看着黑暗安静空无一人的一楼，温庭月稍作停留返身往上走。
　　印章有专门的盒子盛放，黎青坐在沙发上细细端详印章，木盒放在了一旁的圆形小茶几上。
　　梧桐可以引来凤凰，箫声同样也可以，印章上雕刻凤凰，和底部篆刻的名字，正合吹箫引凤的意思。
　　立在沙发边的台灯被打开，黎青对着灯光照上面的凤凰，栩栩如生的手艺一看出自金石篆刻大家，加上所用的材料极品橘皮红田黄石，里面所含的情意，深厚而真挚。
　　卧室门敞开，温庭月的脚步声拉回了思索中的人的注意力，黎青收起印章放进木盒里，笑容温柔地看向门口，“看姐姐的神情，是没问出伯母为什么送我印章？”
　　温庭月关了门回答，“问出来了。”她背对着黎青，语气沉重，“原来你是我亲妹妹，过继到黎家做了她们的女儿。”
　　背对的站姿让人看不见脸色，辨别不出话的真假，结合了父母双方身材外貌优点的黎青十分确定自己是黎御权的亲女儿，她起身向温庭月走过去，从背后抱住了温庭月，“庭月姐姐，如果我是你的亲妹妹，伯父伯母是不会同意我们在一起的。”
　　紧挨着耳廓的声音透着笑意，说话时喷洒出来的灼热气息撩得人气血上涌，温庭月一秒钟笑出了声，她和黎青坦白，“我问出原因了，因为印章原本属于你妈妈，所以现在送给了你。”
　　“姐姐有没有问伯母和我妈的关系？”黎青主动提供选项，“是好姐妹，还是前任？”
　　不能接受前任关系的温庭月对黎青的态度感到意外，她在黎青怀里转过身，问黎青，“你能接受她们曾经在一起？”
　　黎青牵温庭月到沙发上坐了下来，连带着木盒把印章交到温庭月手中，“姐姐好好看看这枚印章。”
　　整枚印章除了底部篆刻的四个字外，没有其他任何文字，温庭月一寸寸仔细看过去，不解黎青的意思，“印章上有什么？”
　　“凤凰。”黎青拿过印章，摩挲着指尖的凤凰说：“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰，凤凰是高贵祥瑞，而凤求凰是爱情，姐姐觉得这上面的凤凰，是哪种意思？”
　　温庭月：“……”
　　温庭月不想回答，黎青弯起了唇角，她摸了摸温庭月的脑袋，柔声与她说话，“不管哪种意思，我对姐姐，只有凤求凰的心思。”
　　最亲近的人，不是拥有血脉关系的父母子女，而是那个没有血缘关系唯以爱联系的伴侣。
　　“不是凤求凰。”温庭月面无波澜，心热如火，她用一本正经的语气说：“是凤求欢。”
　　印章珍贵，黎青没有随手丢开，她小心收好了印章放到旁边，单膝跪在沙发上居高临下地困着温庭月，“温姐姐教教我怎么求？”
　　新的称呼，熟悉的姿势，温庭月心跳怦然加速，她拉着黎青的衣服，将她引向自己，清澈的声线浓情蜜意，渐渐低哑，“黎青，我想要。”
　　直视眼眸的目光滚滚发烫，烫得黎青心尖柔软处阵阵酥麻发痒，她用鼻尖蹭了蹭温庭月，不掩动情的手搭着肩膀捧住脸颊，“姐姐想怎么要？”
　　沙发松软狭小，和床比起来别有一番意思，温庭月想试试新的亲近感，搂着黎青仰靠在沙发靠背上，身体亲密熨贴，“今晚通宵，妹妹想怎么要就怎么要。”
　　衣服乱丢了一地，从沙发开始，延伸向宽软的床，床头柜上的缎带也派上了用场，在淋漓尽致时蒙着温庭月的眼睛。
　　黎青精力充沛，说通宵就通宵。
　　几次下来，温庭月累得想喊停又舒服得欲罢不能，歇息的间隙，她靠在黎青的怀里，听着如擂鼓的扑通心跳声，哑声低语，“黎青，我还是想知道她们的过去。”
　　卧室昏暗，明亮的顶灯熄灭了，只留下一盏橘黄色壁灯，柔和地洒在床面上，将白皙的肤色镀成浅黄暖色。
　　黎青往上扯了扯被子，轻理着温庭月凌乱的发丝，回味晚上的举止，“姐姐什么时候有空到我家做客？岳母应该很愿意和女婿聊天。”
　　一晚上都处在被掌控地位的温庭月听到女婿这个称呼，瞬间有了反手掌控的力气，她关掉卧室里仅剩的壁灯，撑着床面在黑暗的夜色里贴近黎青，附耳轻语，“随时有空。”
　　随时有空，但现在没有。
　　到底还是没有通宵，半夜沉沉睡去，一觉到自然醒。
　　早些醒来的温庭月先下床收拾了地上乱丢的衣服，一件件整理好放到床尾凳上。
　　衣服需要洗，床单被套需要换新的，不稍微收拾下，周姨进来的时候会看出来。
　　黎青睁开眼的时候温庭月正站在床尾叠贴身衣物，有了负距离的亲密接触，彼此的贴身衣物碰起来丝毫不羞涩。
　　“醒了？”床上的轻微动作落在了温庭月眼里，裹着睡袍的温庭月来到黎青身边坐下，目光温和地看着躺着的黎青，“我们上午去你爸妈家，还是下午？”
　　“今天恐怕不行。”黎青裹着被子侧过身提醒温庭月，“温总别忘了，今晚有人工智能大会的特别晚宴。”
　　人工智能大会开到第三天，连续三天参加的蒋倚阑在权青集团与会人员出现的第一时间，又投去了暗中观察的目光。
　　今天是会议的最后一天，只在第一天见到那病娇，不是，那林助理，后面再也没见林助理出现过。
　　“蒋副总，温总来会议厅了。”蒋倚阑身后突然响起了助理的声音，“夫人也来了。”
　　“夫人？”正在窥探权青集团的蒋倚阑听到陌生的称呼，回头问助理，“什么夫人？”
　　“就是黎助理。”助理举起手机给蒋副总，“在副总偷偷盯着赵副总看的时候，公司发了一条通知，告知所有员工黎青是温总的未婚妻。”
　　权青集团高级副总裁赵漾曦不动声色地往她们这边看了一眼，仿佛只是随意一扫，很快移开了目光。
　　黎青和温庭月一起来了江澜会展中心，一出现，会议厅门口围上了数不过来的人，寒暄打招呼各种自来熟。
　　权青集团总裁的身份为黎青带来了数不清的吸引力，主动上来攀谈的人，个个怀有心思。
　　“黎总。”赵漾曦过来叫了一声，一个眼神交流，黎青和她去了人少的位置，助理和秘书在几步之遥的地方帮她们隔着人群，阻拦人贸然打扰。
　　温庭月也和自己的助理走到了适合说话的地方，“余助理，帮我去查一个人。”
　　“温总请吩咐。”
　　“孟宛箫。”温庭月详细说了名字，目光穿过人群，远远看着黎青，余助理点头记下，“我这就去查。”
　　作者有话要说：
　　随机掉落小红包又来啦——

146、危机
　　黎青口中的朋友，说意外也在意料之中，人工智能大会不仅仅和ai技术有关，周边上下游产业链同样牵涉其中，温璟是秦望集团副总裁，主管新材料方面，来江澜合情合理。
　　但和黎青这么亲密就不合理了。
　　温庭月关门来到沙发边，目光扫过挨碰在一起的身体，醋意滋生，“和堂姐见面怎么不叫上我？”
　　她借着说话牵起黎青，再坐下时，坐在了她们中间。
　　“我和黎总有些商业机密谈，不方便让温总在旁。”当着温庭月的面温璟对两人的称呼都用了职衔，表明了自己的态度，“事情也谈得差不多了，我们晚宴上再见。”
　　温璟和两人告辞。
　　房间里重归安静，看着两手空空的温庭月，黎青笑着揶揄，“温总为我准备的晚礼裙呢？不打算给我了？”
　　衣服在余助理手上，温庭月不着急去拿，她捏了捏黎青的手，明目张胆地问商业机密，“黎总先告诉我和温璟谈了什么，我再考虑要不要给黎总。”
　　商业机密关乎公司发展，稍有不慎泄露出去影响的不止当下合作，黎青往沙发靠了靠，她姿态慵懒，轻佻地勾起温庭月下巴，“一件晚礼裙换一个商业机密，我太吃亏了，不然温总再陪我睡上一晚？”
　　“睡？黎总想怎么睡？”温庭月拿开黎青的手，摆出正宫的架势盘问她，“你和多少人说过这话？”
　　“温总可以猜猜看。”
　　黎青刚说完，温庭月跨腿贴着她跪在了沙发上，她捧住黎青的脸，笑起来的眼眸盛着温柔的光，“那我猜了，以黎总的相貌姿色和身份地位，勾勾手指就有无数人上你的床，没有千百也有几十个吧？”
　　“温庭月！”黎青笑着往温庭月怀里钻，她以为温庭月会吃醋，甚至会强调主权，没想到她会顺着话往下说，“我没有，你别胡说八道。”
　　“是我胡说八道，还是小梨花不愿意承认？”
　　面对面坐拥的姿势极其亲密，温庭月搂着黎青肩膀，顺着发丝轻抚了抚她。
　　细细的酥麻暖流自后背淌入心间，黎青圈紧温庭月腰，感受着她带来的温暖与安心，轻声提醒温庭月，“温总，再不换衣服，晚宴要迟到了。”
　　人工智能大会特别晚宴各有工作忙碌，不可能时时跟在黎青身边守着她，考虑到这一点，温庭月改变了主意，“就穿现在这身衣服，不换了。”
　　走廊上，拎着晚礼裙的余助理看了看手上两只袋子，为了保持晚礼裙的样子，衣服特意装在了盒子里，拎起来又大又重。
　　她身边的林怀溪面无表情地看着对面墙壁，没有一点帮忙拎一下的意思。
　　余助理轻叹了口气，手上忽然一轻，看着墙壁的林怀溪对她伸出了援助的手，沉默地接过了她手里的袋子。
　　“我自己拎吧林助……”余助理想客气下，不等她说完，林怀溪斩钉截铁的回了一句，“不用谢。”
　　这猝不及防让人心动的感觉是怎么回事？
　　余助理：“谢谢。”
　　林怀溪没拎多久，温庭月出来拿了衣服，她改主意，黎青想要穿，最后还是听黎青的。
　　黑色晚礼裙性感不失优雅，大气的设计将黎青衬上了新的美貌程度，温庭月身上的晚礼裙出自同个设计师，同款设计只有细微差异，同样的端庄黑色，看起来比黎青年长，却更有韵。
　　黎青目光灼热，有种禁锢温庭月的冲动。
　　也就是在心里想想，爱是束缚也是纵容，她想禁锢温庭月，更想宠溺温庭月。
　　“温总为我准备的晚礼裙很合身。”黎青满面温柔笑容地来到温庭月跟前，她看着温庭月的眼睛问，“温总是什么时候量了我的尺寸的？”
　　晚礼裙宽松大小正好，不多一分肥，不少一分紧绷。
　　温庭月脸上发烫，拒绝回答她的问题，黎青笑着挽她的手，帮温庭月回答：“看来是趁我睡觉的时候偷偷摸摸用手一寸寸量的。”
　　温庭月：“……”黎青什么都知道。
　　无立柱宴会厅宽敞明亮视野开阔，金碧辉煌的装潢设计和棕红色的地毯自有隆重氛围，八米的层高更是气势如虹，参加晚宴的人比会议只多不少。
　　自助晚宴自由随意，来这里更多的是谈生意聊合作，黎青和温庭月坐电梯下楼，一路说着话到宴会厅。
　　蒋倚阑已经在宴会厅了，和几位熟人聊了一会儿，端了杯香槟等总裁过来。
　　比起白天在江澜会展中心会议厅，晚上的宴会厅人声鼎沸，伴随着悠扬悦耳的音乐，不管原先熟不熟，都能熟稔地攀谈。
　　黎青和温庭月一进去，就被人拦了下来。
　　“温总和黎总果然是天造地设的一对，站在一块儿一脸夫妻相，如此漂亮的两个女人在一起，对我们男人来说实在是可惜了。”
　　拦下她们的是一个西装革履的男人，上来一顿商业吹捧，放光的双眸没有让人感觉到愉快，而是反感。
　　温庭月反感得不想再看第二眼，黎青和她心有灵犀，余光瞥了眼身旁的林助理，林助理立刻挡在她们身前，并在人群中找到赵副总裁的身影。
　　“赵副总在那边。”林怀溪抬手指了方向。
　　陌生男人见她们要离开，报上家门，他是江澜极斐梦蝶科技有限公司创始人兼首席执行官，“鄙姓李，李斐。”
　　现如今科技公司如雨后春笋，和互联网稍微扯上点关系就拿科技做名字，林怀溪处理这些名不见经传的小公司张弛有度游刃有余，三言两语打发了李斐，护着自家老板离开。
　　余助理是个查资料的好手，不用吩咐，快速查了李斐的资料，所谓的科技公司，不过是个网上卖东西的，没有任何科技含量，注册资本一百万，实缴资本三万。
　　看到实缴资本的时候，余助理忍不住扑哧笑出了声。
　　林怀溪瞥了她一眼，余助理压下笑容用正经的语气说：“我刚刚查了李总的资料，他公司实缴资本才三万。”
　　敢和温煦集团权青集团搭讪，至少也要几十亿的体量，三万还不够她一个月工资。
　　林怀溪闻言，嘴角微微上扬，对余助理的话有了生动的发自内心的回应。
　　有这么一个人在前，今晚的宴会不用说也是鱼龙混杂，鱼目混珠。
　　赵漾曦看到她们过来，中断聊天和黎青汇报一件重要的事，“黎总，苏董事长来了，和苏总坐在那边。”
　　手指的方向，苏涧的背影若隐若现，她身边坐着一个白色西服的女人，手里端着一杯红酒微微侧着身，她们这个角度看过去，正好能看到半张脸。
　　裕苏集团现任总裁是苏涧，而董事长是她的姑姑，苏景榆，三十多岁从前任董事长她哥哥苏寒松手里接过公司。
　　“庭月，你去忙吧。”黎青往那边扫了一眼，略有些兴奋地放开了温庭月，“我过去和苏董事长聊一会儿。”
　　她说的是苏董事长，不是苏总，温庭月微沉了沉眸光，看着黎青离开的背影，状似漫不经心地问赵漾曦，“黎总和苏董事长关系很好吗？”
　　端着酒的赵漾曦浅抿了一口，笑得意味深长，“温总不妨等黎总回来亲自问她。”
　　蒋倚阑寻了过来，走过林怀溪身边的时候停了一下，“原来你也会笑。余助理和你说了什么？”
　　和白天一样，林怀溪没搭理她。
　　黎青径直走到了苏涧面前，不知道苏涧说了什么，黎青笑着点了点头，在温庭月的注视下，坐到了苏董事长身边。
　　温庭月危机感上来，端起一杯香槟，带着助理走了过去。
　　作者有话要说：
　　明天有肥章——

147、情趣
　　正和苏景榆说着话的苏涧看见黎青，清秀的眉眼扬起盈盈温和笑意，“黎总是来找我家景榆的吧？”
　　能听到苏涧直呼董事长其名的都不是外人，至少是好友，黎青冁然而笑，点头承认。
　　沙发上只有两个苏家人，苏景榆外似清冷，心内温柔，她往自己身边的沙发示意，“坐吧阿黎。”
　　苏涧-听，抱住了苏景榆胳膊，目光越过苏景榆落在黎青身上，和看过来的黎青四目交汇，“苏总什么时候和黎青这么亲密了，我居然不知道？”
　　苏景榆笑而不答，拍了拍苏涧的手让她放开, 给黎青拿了杯酒。
　　捏着酒杯的手指纤细修长，指甲剪得干干净净，没有任何颜色修饰，黎青接过酒的时候不可避免地碰到了她的指尖，细腻温热的触感和温庭月十分相似。
　　黎青轻晃了晃酒杯，浓郁的酒香盈润扑鼻，呼吸间夹杂着淡淡的灌木柑橘香，口感醇厚细腻，层次纷呈。
　　尝了-口的黎青对晚宴上有这种品质的香槟酒感到意外，“这香槟是特供给苏总和小苏总的？”
　　“这是朋友送来的，不是晚宴提供的酒。”苏景榆不卖关子，问黎青，“味道怎么样？”
　　“清新顺滑，酸甜度恰到好处，苏总这位朋友不-般。”
　　背对的坐姿看不见沙发后走过来的人，温庭月在几步之遥的地方停下了脚步。
　　她想起来，苏景榆已经有领了证未举行婚礼的妻子了。
　　都是有妻之妇，用不着担心。
　　温庭月把手里的酒交给身边的余助理，返身往回走。
　　走了两步，她回头看了眼沙发，身为黎青的妻子，黎青为什么-个人过去？携妻见友才是正常的反应。
　　“温总，有新的资料。”宴会厅里人声嘈杂，手机的振动微不可闻，过了好-会儿余助理才发现有消息。
　　资料放在加密的文档里，对方用微信发了文档，用短信发了-串看不出规律没有任何隐含意义只用来做密码的数字。
　　余助理可以理解对方的谨慎，她得知温总要调查的孟宛箫是黎青母亲的时候，比对方还要慎重小心，所有资料没看就交给自己的老板。
　　新资料和密码-同转发给了温庭月，温庭月思忖地看着黎青，把文档下载到手机本地，删掉了聊天记录。
　　宴会厅不适合看资料，温庭月打开文档没来得及看，身后响起了蒋倚阑的声音。
　　人多眼杂，蒋倚阑靠近了温庭月和她耳语，压低的声音只有她们彼此知道内容，等蒋倚阑说完，温庭月淡然说了句「好，我知道了」。
　　黎青和苏景榆推杯换盏从工作聊到了感情，苏景榆看着左手无名指上的钻戒问她，“婚期定了吗？”
　　“订了，明年五月，到时候苏总和小苏总-定要抽出时间来喝杯喜酒。”
　　苏景榆待黎青就像待自己的妹妹，“我和篁雅会-起去，至于阿涧有没有时间……”她看了眼身旁的苏涧，微笑说：“公司里大部分事交到了她手里，你得问她。”
　　“不管多忙你们的婚礼我-定参加。”苏涧笑容温和，对黎青说，“对了，温总呢？怎么不带她过来和景榆见见？”
　　温庭月和苏景榆见过面，认识但说不上熟悉，黎青解释：“她有几个合作商要见。我也有几个朋友要见，不打扰你们了。”
　　“不急。”苏景榆握住黎青手腕，拉住起身准备离开的她，“晚宴结束前有的是时间见面。”
　　抓手腕的动作落在了好几个人眼里，目光时时落在她们这边的温庭月心头-跳，立即走了过来。
　　距离不远，温庭月身高腿长，几步走到了黎青身边，她敛去着急的心绪，淡定如常地和沙发上两位裕苏集团掌权人打招呼，“苏董事长，苏总。”
　　苏景榆不介意别人叫自己苏董事长还是苏总，她和苏涧在-起的时候，对方会用不-样的称呼区分她们，她是苏总，苏涧就是小苏总，她是苏董事长，苏涧就是苏总。
　　“忙完了？”比起心里波澜起伏面上平静如水的温庭月，黎青的神情丰富多了，她弯起唇角笑容温柔，丝毫不见慌乱。
　　温庭月把醋意藏在了话里，“看到你和苏董事长拉着手说话，我就过来了。”
　　言下之意是没忙完。
　　这是谁家乱吃醋的可爱未婚妻，黎青哑然失笑，她拉住温庭月的手捏了捏，起身和她并肩而立，郑重和苏景榆介绍身边人的身份，“景榆，这是我的未婚妻温庭月。”
　　另-个众所周知的身份不用说，苏景榆知道温庭月是温煦集团总裁。
　　坐着说话有失礼节，苏景榆站了起来，都是有妻子的人，醋意藏得再好也逃不过彼此的感知，苏景榆暗暗安抚温庭月，“认识之初黎青说过，她有-个未婚妻，原来是温总。”
　　行了，可以放心了，刚认识就提未婚妻，两人怎么可能发展出越轨的关系。
　　温庭月回握黎青，在苏景榆邀请下坐下聊天，“苏董事长和黎青认识很久了？”
　　黎青自己回答：“不算很久，比苏总早-些。”
　　知道她和苏景榆关系好的人不多，她先和苏景榆认识，才和苏涧认识，但商务上的合作却是和苏涧建立的，第-份战略合作协议和苏涧签订。
　　短暂的聊下来，温庭月发现苏景榆和自己所听闻的不太-样，她待亲近的人温和，言行举止里有种说不出来的令人安心的气质。
　　温庭月暗中试探，“你比黎青年长几岁，她不叫你姐姐吗？”
　　不叫姐姐的是姐弟恋，姐妹恋可最喜欢叫姐姐了。
　　“景榆姐姐只有我能叫。”沙发后面多了-个人，俯下的身正好搭在沙发靠背上，双手-圈，旁若无人地把苏景榆圈在了怀里，“对不对，景榆姐姐？”
　　能和苏景榆这么亲密的人，除了苏涧，只有她的妻子张篁雅。
　　搂着苏景榆的张篁雅笑容明媚，举止亲密不失端雅，温庭月到这时才知道，人可以有多少面，在张篁雅怀里笑的苏景榆满眼温柔，宠溺着所有的放肆。
　　“黎青不叫我姐姐，叫我名字，和苏涧-样。”贴近的气息叫人心跳加速，亲密过多少次了，苏景榆始终像第-次-样对张篁雅保持着悸动，她笑着侧过头，放轻了声音和耳鬓厮磨的张篁雅说话，“不是去见刘总了，这么快回来？”
　　张篁雅撑着沙发靠背直起了身，“合作意向谈得差不多了，我过来喝杯水顺便补妆，-会儿要去见云榭。”
　　陆云榭是陆氏集团副总裁，这次世界人工智能大会的与会人员之-，和她姐姐陆总-同出席。
　　苏景榆从桌上拿了瓶水给张篁雅，声音温和听不出情绪，“用不着补妆，这样去见她就可以了。”
　　“好，听我家景榆姐姐的。”
　　喝了水，张篁雅带着秘书离开，走之前她和黎青聊了几句，看似闲聊漫谈，话里字字句句都在暗示她和苏景榆的深厚感情。
　　黎青目送着张篁雅离开，借口有工作也跟着离开了。
　　四下都是人，沙发相对安静，得不到邀请陌生人不会随意坐下，黎青明目张胆地搂上了温庭月的腰，半偎在她身上。
　　“温总今晚还要见几位合作伙伴？”
　　酒宴才开始不久，预估计十点半结束，真正结束时间通常比预估计迟。
　　温庭月不喜欢大庭广众的亲密，偏偏对黎青的亲密熨贴心荡神摇，心跳在不受控制纷乱展开的思绪里快到无以复加，体温不断攀升。
　　“剩下大概还有四位。”温庭月尽力用平静如常的声音说话，不疾不徐地回答，“如果不是看到苏景榆拉你的手，现在至少和两位合作商谈完业务了。”
　　有些话不好当着外人问，现在温庭月终于可以问出口了，她顺着自己的话往下说，“苏董事长为什么拉你的手？”
　　“留我聊天而已。”黎青听得直笑，“苏董事长有夫人，而且她比我大了那么多岁，是苏涧的姑姑，和我差着辈分呢。”
　　“差着辈分你直呼她名字？”
　　“庭月姐姐没听到苏董事长说吗？她是苏涧的姑姑，苏涧也叫她名字。”
　　黎青透露-个不算秘密的小秘密，趴到温庭月耳边和她说，“姐姐-定不知道，张篁雅年纪比景榆大。”
　　-口-个姐姐，实际上张篁雅才是那个年长的。
　　温庭月：“……”自己都听到了些什么闺中情趣？
　　趁着温庭月愣神，黎青轻亲了她-口，猝不及防的温庭月心跳如擂鼓，黎青温柔浅笑，“要不要以后你也叫我姐姐？”
　　温庭月：“没大没小。”
　　嘴上在数落，嘴角在上扬。
　　温庭月正着脸色拿开黎青的手，“乖乖在这里坐着，等我回来。”
　　“庭月。”黎青笑得勾人，抬起眼眸直勾勾地看着温庭月。
　　眼里的意味耐人寻味，温庭月稍作沉吟，依从了她的心意，“黎姐姐等我回来。”
　　-股不同于以往的酥麻感觉从心口荡开，撕开了刻板的身份关系，克制不住的爱意汹涌澎湃，温庭月弯起了唇，任由情绪外露。
　　外露的情绪在离开时收了起来，温庭月换上清冷平静的神色，按着余助理的提醒穿过人群去了宴会厅的西隅。
　　不小心听到「黎姐姐」称呼的林助理暗自消化了-下不属于她认知范畴的亲密称呼，余光瞥见看着她们这边的蒋倚阑，她面无表情地来到黎青身边，弯下腰用手挡在耳边低声汇报-些事。
　　在沙发上喝了小半杯香槟，黎青带着林助理去了西隅。
　　温庭月身边坐着-个穿西服的年轻女人，妆容精致，披肩散开的长发不掩她身上的干练气质。
　　走过去的时间似乎不太恰当，黎青听见那人说：“是吗？我也喜欢你很多年了，庭月。”

148、求证
　　对于不在考虑范围内的感情, 温庭月向来不留余地地拒绝，就像曾经没有认出黎青是自己定下婚约的小青梅一样。
　　“喻总说笑了，毕业后我们见面的次数屈指可数，几次都是在晚宴上。”
　　温庭月的脸上没有任何春心萌动的迹象，甚至有些异常的冷情，“每次喻总身边都带着女伴，似乎都不是同一个人。”
　　黎青抓到关键词，毕业，温庭月身边坐着的人，是温庭月的同学。
　　“看来庭月对我很关心，能看出来不是同一个人。”
　　喻文是温庭月的大学同学，同专业同班级，她们俩从大一开始就没住校，温庭月喜欢独来独往，喻文也是，两个独来独往的人一起出现在学校上课，又差不多时间离开，次数多了，喻文主动搭讪，比起其他人，她和温庭月的关系熟络许多。
　　喻文直视温庭月双眸，身上的中性香水极具侵略性，馥郁的芬芳中有种说不出来的诱惑味道。
　　她不着痕迹地往温庭月靠近了些，温庭月不习惯和别人有身体上的接触，自然敏锐地察觉了她的靠近。
　　“喻总认为我记忆很差吗？”温庭月淡定如常，丝毫没有被挑动，“喻总，我的时间不多，未婚妻在等我，如果不打算谈合作，我们下次再聊。”
　　喻文不想放温庭月离开，她将话题绕回到了突兀的表白上，“你不好奇我什么时候开始喜欢你？”
　　“没必要知道。”温庭月的感情观很清晰，喜欢一个人才会对她的事好奇，她对喻文没有任何同学校友之外的感情，没有一点探究的欲望。
　　她不听，喻文自顾自的说了出来，“是第一次见面的时候。当时有很多同学，我一眼看见了人群中的你，没有父母朋友陪在身边，也没有拿行李箱，一个人报到注册。”
　　日久生情多是一见钟情，往后的相处中，喻文通过旁敲侧击得知了温庭月的性取向——直女。
　　暂时压下的感情终究会在某一天因一个契机而滚滚翻涌，突破桎梏的束缚，温庭月的未婚妻就是那个契机。
　　温庭月不想把时间浪费在无关紧要的忆往昔上，同学情于她可有可无，“抱歉喻总，我有事失陪了。”
　　“下次聊。”喻文进退得体，起身相送。
　　宴会厅里人多，黎青很好的隐藏进了人群里，借着林助理的遮挡，看着温庭月离开。
　　温庭月回去不见黎青的身影，不觉得奇怪，晚宴的目的就是给人交流谈合作的，她去见商务合作伙伴，黎青当然也有合作友商需要交际。
　　“黎总，她是风喻科技新任的总裁……”林怀溪对喻文有印象，找了个相对人少的角落简明扼要地把所知的信息告诉黎青，最重要的放在最后，“她交往过很多女朋友。”
　　“很多？”黎青收回思忖的目光，侧目看林助理，林助理点头，“数不过来。”
　　黎青稍作犹豫，问了一个触及隐私的问题，“每个都发展到那个地步了？”
　　“应……应该吧。”林助理不是很肯定，她没在人家床底下趴着，具体发展到哪个地步，只有当事人知道。
　　两人在角落说着话，没留意到一个悄悄靠近的身影，等黎青发现，来人已经从身后抱住了她。
　　“和林助理说什么悄悄话呢？”刚喝过酒，温庭月说话带着酒味，她搂着黎青，下巴枕在白皙纤瘦的肩上，微微侧着脑袋。
　　林助理很有眼力见的低下了头，黎青分开腰上的手在温庭月怀里轻巧转过身，笑意盎然地回答了她的打趣，“我对风喻科技的总裁感兴趣，怀溪知道她的一些信息，这里方便说话，就来这里了。”
　　话里藏着试探，黎青有心故意提到风喻，温庭月的反应让她很满意，没有惊慌失色，也没有顾左右而言他。
　　“你是说喻文吗？”温庭月主动交代自己和她的关系，“她是我大学同学，晚宴之前找了余助理，约我谈关于ai家园产业链的合作，来找你之前，我见的最后一个公司负责人就是她。你有商务项目要和风喻科技合作？”
　　温庭月的反应太平静了，平静得黎青心里冒出一簇小火，烧得心跳加速，她头也不回的叫了声林助理的名字，“怀溪。”
　　凭着多年的相处，林怀溪会意，她往旁边走远了些，把地方让给她们说话。
　　“听温总的意思，你们的关系很好，温总对喻总的性格行事作风很了解？”
　　黎青摆出求教的姿态和温庭月说话，“温总能不能说说她喜欢什么，日常生活有什么习惯，平时除了公司和家，最常去什么地方。”
　　温庭月听着觉得不对劲，以权青集团的财力和地位，和风喻科技合作轻而易举，黎青问的这些问题，更像是准备追求风喻科技的总裁。
　　喻文的容貌气质和年纪，是黎青可能喜欢的类型。
　　确定这一点，温庭月脸色不好了，“她只是我大学同学，有什么习惯喜欢什么我不清楚。”
　　“温总不知道她喜欢什么？”黎青笑得温柔，一双清明的眼眸深深地看着温庭月。
　　温庭月心里的不对劲感觉更强烈了，她确定地回答，“不知道，毕业后我和她没怎么见过面，她们公司的业务和温煦有间接交集，没有直接上的合作。”
　　“温总知道她喜欢什么类型的人吗？”黎青保持笑容，让人一时揣摩不了她的真实打算。
　　温庭月回忆了一下前几次见面喻文身边的女伴，“她喜欢年长的，漂亮的。”
　　“年长，漂亮。”黎青倾身靠近温庭月，在她耳畔轻笑，意有所指地说：“温总正好符合这两点。”
　　话说到这个程度，温庭月终于明白黎青为什么对风喻科技感兴趣，她揽住黎青不让她离开，“你听到她和我说的话了？”
　　黎青一副饶有兴致的样子，问温庭月，“她和温总说了什么，温总会这么以为？”
　　温庭月：“……”黎青到底是听到了还是逗人碰巧逗到了点上？
　　以她们现在的关系，黎青如果听见了，会直接问，不会拐弯抹角，温庭月给自己留转圜的余地，模糊笼统的回答了一句，“谈了些合作上的事，还有其他一些无关紧要的琐碎。”
　　等着温庭月坦白的黎青笑意减了减，她顺势转了话题，关心起温庭月的公司，“温总和风喻达成合作意向了吗？”
　　“粗略谈了谈，等以后有更合适的项目再合作。”
　　角落没沙发座椅，黎青和温庭月回到了专属的沙发位置，蒋倚阑周旋于几个合作商之间，终于忙完回到她们身边。
　　弧形长沙发宽敞，林怀溪正襟危坐在一旁，对坐到自己身边的蒋副总裁视若无睹，连个余光都没投过去。
　　“林助理，能和我喝一杯吗？”喝了不少酒的蒋倚阑亲自倒了两杯红酒，一杯递给林怀溪。
　　林怀溪很不给面子的拒绝了她，“我不会喝酒。”
　　酒杯举在跟前，蒋倚阑没有收回去，她目光真挚，继续和林怀溪说话，“之前一直没有机会解释，我拍你照片，是因为几次看见你出现在黎青身边，误会你对她图谋不轨。”
　　第一次在沄月酒店外面遇见，林怀溪就知道她把自己当成心有不轨的不法分子，林怀溪嗯了一声，态度冷淡。
　　蒋倚阑暗暗松了口气，她扬起嘴角举高酒杯，“现在能和我喝一杯了吗？”
　　误会解释清楚了，林助理不用再把她当偷拍照片的变态，自己也早不当她是病娇，这杯酒算和解酒了。
　　林怀溪瞥了眼她手里的半杯红酒，换了个无法拒绝的说辞，“我要开车，不能喝酒。”
　　蒋倚阑不再勉强，“那我替你喝。”
　　喝了一杯，准备喝第二杯的时候，林怀溪按住了她手腕，拿走她手里的酒，“蒋副总，你喝多了。”
　　第二杯酒，滑进了林怀溪的喉咙。
　　晚宴如火如荼地进行着，进行过半，温璟过来找温庭月和黎青，寒暄了一会儿，和她们道别。
　　临走温璟留了一句耐人寻味的话给黎青，“别忘了我们说好的事。”
　　“璟姐姐放心，不会忘。”
　　又听到黎青叫温璟姐姐，温庭月搂上黎青腰暗暗捏了她一把，附耳低语，“你们说好了什么？”
　　黎青卖关子，“以后温总会知道的。”
　　“叫别人姐姐，叫我温总。”温庭月没在这事上深究，她手搂得更紧，转过来的目光怨怨哀哀，“妹妹不喜欢我了。”
　　黎青记着大学同学的事，她拿开温庭月的手，微笑告辞，“时间不早了，温总慢聊，我先回去了。”
　　黎青起身，林助理跟着起来，亦步亦趋如影随形。
　　出了宴会厅，黎青坐vip电梯到一楼，酒店的地下停车场宽阔复杂，闻秘书提早把车开到了酒店门口。
　　酒店里开着暖气，酒店外寒风如水，林怀溪脱下西服外套往黎青身上披，“不等温总吗黎总？”
　　几步路而已，黎青没那么娇弱，她拿下西服还给林助理，笑而不语。
　　很快，林怀溪明白了笑里的意思。
　　坐进打了空调的车内，温庭月的身影出现在了酒店大堂，看着她们，向门口走来，一双清冷的眼眸仿佛能穿透车窗。
　　不用特意等，温庭月会跟上来。
　　车门没锁，一拉就开，温庭月熟门熟路地坐进后排，“黎总方便让我搭一程吗？我和黎总顺路。”
　　“温总都上来了，我还怎么拒绝。”黎青笑着吩咐闻秘书开车。
　　商务车座位分隔，黎青慵懒地搭着扶手，闭目靠在椅背上，隔着过道的温庭月若有所思地看着她，一路看到了家。
　　闻秘书把她们送回了凤栖梧温家别墅，时澜煦和温云谏夫妻俩早早上了楼，周姨也回家了，家里十分安静。
　　没在一楼久待，两人换了鞋，走楼梯上楼。
　　属于她们的主卧可以随意放肆，温庭月回味思索了一路，确定了一件事，她迫不及待进衣帽间求证，正换衣服的黎青被她的突然闯入吓到，用衣服挡了一下身体，“庭月？”
　　柔弱的美色分外诱人，温庭月呼吸一滞，忘了自己进来想说什么。
　　黎青很快回过了神，眼前闯入的不是别人，是她的未婚妻，黎青冁然而笑，提醒她，“姐姐，我还没洗澡。”
　　只要是黎青，温庭月不介意她洗没洗澡，“我进来是想问你。”温庭月抓住黎青身前的衣服，拿开说，“喻文和我说的话，你听到了多少？”

149、悸动
　　温庭月目光灼灼地看着黎青，衣服从松开的指尖滑落，掉在地上发出细微的闷响。
　　坦诚相见过多次，这样聊天黎青有些不习惯，她抵住温庭月的肩轻轻往外推，“姐姐，我什么都没听到，不如等我洗了澡穿上睡衣你告诉我你们说了什么。”
　　温庭月起了兴致，攥住推肩的手贴近黎青，身后是衣柜，黎青退无可退，她捧住黎青的脸，微微往上抬，眼里笑意热意交织，直往黎青心口撞，“不说真话姐姐可不让你洗澡。”
　　突然展露强势一面的温庭月让黎青心里生出异样感觉，紧攥的掌心更是不住发烫，她喉咙发紧，生理上的反应无法控制，喉头滚了滚，“姐姐。”
　　如呢喃的声音在温庭月耳边响起，黎青微哑着嗓音，不掩饰自己的期待，“姐姐打算用什么方法让我说真话？”
　　温庭月心热如火，鼓动的心跳扑通扑通越跳越强烈，黎青现在的样子看起来太好吃了，正是最美好的年纪，身材体能容颜处在一生的巅峰时期，一笑一扬唇，勾得温庭月心荡神摇。
　　一瞬间，温庭月想到了很多让黎青说真话的手段。
　　爱人之间的手段，不穿衣服的耳鬓厮磨，温庭月目光微垂，自下而上缓缓回到黎青的眼眸。
　　衣帽间灯光格外明亮，一颗颗璀璨的灯泡缀在环顶的灯带上，映在黎青的眸子里，清晰地盛着眼前人，温庭月看着眸心里的自己，指尖温柔摩挲耳垂，慢条斯理地逗引，“现在是法治社会，我用的方法，都会在法律允许的范围内。”
　　法律可管不了夫妻俩在家里怎么做，再高难度再羞耻的姿势，也只是夫妻间的情趣。
　　没穿上衣的黎青呼吸加重，白皙的肌肤泛起桃花般的粉，温庭月留意着她每一丝反应，克制着捏了捏黎青耳垂，弯起唇角揶揄她，“我还没动手，妹妹自己先脑补了方法？”
　　被说中的黎青抬手挡住了自己的眼睛，露出来的下半张脸尽是笑意，“庭月，好姐姐，你先让我去洗澡好不好？”
　　气氛恰到好处，温庭月可不会在这个时候放未婚妻去洗澡，“叫好姐姐也没用。”
　　她拿开挡住面庞的手，近距离细细看着黎青，用温柔的语气威胁她，“再不说真话，姐姐要动手了。”
　　黎青身上的敏感地方温庭月一清二楚，今晚有的是时间让她再一寸寸验证过去，挖掘出以往漏掉的点。
　　“我听见喻文说喜欢了你很多年。”这话黎青说不出口，她斟酌了下语言，对温庭月说：“我看到你和风喻科技总裁聊了很久，才对她感兴趣。”
　　话半真半假，真的是前半句，假的是对喻文感兴趣，她从来只对温庭月一个人有兴趣。
　　当时宴会厅里有很多人，黎青在人群中看着她们聊天合乎情理，温庭月心里相信了，嘴上继续追问，“没听见我和她的聊天内容？”
　　“姐姐觉得我是会偷听的人吗？”半开的衣柜整齐地挂着衣服，黎青看也没看随手扯了一件出来，正好是睡袍，她展开裹住自己，灵活地系好腰带，“姐姐，我去洗澡了。”
　　黎青要离开，温庭月拦腰抱住了她，困回自己的怀里，“我们一起洗。”
　　感情由浅而深，两个人相处的界限也会随着时间的推移慢慢越界模糊，温庭月从单纯抱着黎青说话，渐渐亲密到撩起衣服往里面贴，指尖在若隐若现的川线上勾勒。
　　“你我姐妹，不方便一起。”黎青拿姐妹之情拒绝，一个人去了卫浴间。
　　水声响起，温庭月笑着摇了摇头，捻指尖回味方才的触感。
　　黎青身上的香水味留在了她身上，指尖呼吸间，都是黎青。
　　温庭月换了一身轻便的家居服从衣帽间出来，主卧的卫浴间被黎青占用，她不打算去客房洗，随意从书架上拿了本书坐到沙发上等。
　　和黎青在一起后，她看书的时间越来越少，睡前的单人活动被双人床上活动取代，看着许久没翻页的书，温庭月毫无愧疚之心。
　　看了几行，温庭月抬眸看了眼浴室方向，打开手机文件管理，找到下载到本地的资料。
　　现在是看孟宛箫资料的最好时机。
　　加密的文档在点开时跳出输入框，温庭月稍有犹豫，输入了密码。
　　带着手机进卫浴间的黎青听到振动声，抹去脸上的水往洗漱台上看去。
　　手机只振动了一下，因贴着陶瓷分外清晰，黎青赤着脚走出花洒，在第一时间查看了消息。
　　一条不需要回复的消息。
　　看完后，黎青删掉消息，回到花洒下继续洗澡，全开的淋浴屏从顶部和背部喷出热水，冲去她身上细腻的泡沫。
　　壁柜里放着干净的睡衣，黎青挑了一套长袖长裤，没穿进来时的睡袍，干净清爽带着清雅的百合山茶花和薄荷绿茶香从卫浴间出来。
　　温庭月一手拿书，一手握着手机，专注地看资料，听到开门声，她心猛的跳了一下。
　　黎青缓步走来，温庭月舒展开凝重的眉眼，弯起唇对黎青笑，凭借对手机的熟悉操作从下边缘往上划了下屏幕，退出文档界面。
　　黎青把她的小动作看在了眼里，“姐姐在看什么不能让我知道的东西？”她来到温庭月跟前，居高临下地猜测，“小视频吗？”
　　“我手机里没小视频。”温庭月让黎青坐下，拿了吹风机帮她吹头发，“怎么不在浴室里吹干再出来？”
　　静音吹风机的风声不会盖住说话声，黎青平视着前方，享受着温庭月对自己的体贴照顾，说：“想早点出来看姐姐在做什么。”
　　温庭月的手机放在了沙发边的小茶几上，触手可及，黎青余光往那边睨了一眼，问温庭月，“我可以看你手机吗，庭月？”
　　手机最容易引发信任危机，查看是不信任，不让查看则是危机，温庭月细致地托起发丝在掌心上吹，免得热风直接吹到头皮上烫到黎青。
　　“你想看的话，看吧。”
　　头皮敏感，温庭月的一举一动逃不过黎青的感知，在说这句话的时候，温庭月手上动作慢了一拍。
　　黎青弯了弯唇，在温庭月看不见的角度笑，拿手机时又敛去笑容。
　　手机锁屏密码是她们俩的生日组合，黎青特意用脸部解锁，举起手机对着温庭月的脸。
　　解开的界面是手机主页面，但只要查看最近应用程序，黎青就会看见文档。
　　温庭月一心二用，一边帮黎青吹头发，一边看她操作手机。
　　一般人不会查看最近应用程序，黎青左右滑了滑屏幕，找到微信图标点进了app。
　　在通讯录列表里，黎青找到了风喻科技总裁的微信号，顺着头像进了聊天对话框。
　　原来黎青想看这个，温庭月说：“我和她从不聊天，今晚的见面，也是通过助理确定。”
　　她话刚说完，黎青把喻文的名片推给了自己的微信。
　　温庭月：“你要加她好友？”
　　声音都不对了。
　　黎青温柔笑着，一副人畜无害的乖巧样子，“喜欢了我未婚妻很多年的人，姐姐说我应该加上好友先给她发一封电子结婚请柬宣示所有权吗？”
　　一晚上温庭月的心被她搅弄得七上八下的，现在确定了，温庭月笑了起来，她关掉吹风机，揉了揉发丝，“我怎么不知道她喜欢我很多年？黎总是从哪里听说的？”
　　“听喻文亲口对姐姐说的。”黎青揪她衣角，和温庭月玩闹，“喜欢姐姐的人真多，谁才是姐姐最爱的那个呢？”
　　温庭月双手捧住黎青的脸，俯首瞧她，“自然是妹妹你了。”
　　她目光落在红润的唇瓣上，慢慢低下头靠近黎青，呼吸里淡淡的酒味拂过黎青鼻尖，不难闻，反倒勾得人心潮澎湃热血沸腾，黎青圈住温庭月脖子，阖上眼眸。
　　在唇面上温柔的亲了一下，温庭月轻声和黎青说话，“我身上有酒气。”
　　黎青揶揄，“我不嫌弃，如果敢嫌弃姐姐，姐姐就去找稍微不那么喜欢的妹妹们了。”
　　温庭月哑然失笑，“我只有你一个妹妹，嗯，干妹妹。”
　　故意咬重的字眼让人浮想联翩，黎青放开人，“让我看看姐姐是不是真的只有我这么一个干妹妹。”
　　话是这么说，黎青却没翻看温庭月的聊天记录，也没再查看她的手机，而是把手机还给了温庭月。
　　温庭月拿回手机后确认了一下，“不看了？”
　　“以温总的谨慎，就算有，聊天记录也肯定被删掉了。”黎青笑得意味深长，“是不是，温总？”
　　温庭月是有删聊天记录，但删掉的聊天记录和出轨没有半点关系，现在被黎青一问，温庭月心里有种说不上来的感觉，似乎什么事都逃不过黎青的眼睛。
　　查岳母的事，黎青应该不会知道吧？
　　温庭月回想了一下吩咐余助理查孟宛箫时的场景，当时她远远地看着黎青，附近除了余助理没有其他人。
　　查到的资料也全部是加密文件，文件名上看不出里面的内容，和余助理的聊天记录，当时就删了。
　　温庭月如实回答，“我有删聊天记录的习惯，但只有你一个妹妹，以及未婚妻。”
　　“姐姐去洗澡吧。”黎青脸上笑容温柔不减，“我去床上等姐姐。”
　　温庭月懂这句话的暗示，今晚掌控权是她的。
　　洗完澡出来，躺靠在床头的黎青动情地望了过来，房间里不冷，温庭月没从另一边上床，她在黎青这边的床沿坐了下来，怀揣着难以克制的悸动，撑着床面托着黎青下巴俯身靠近。
　　即将碰到的时候，黎青偏了下脑袋，她冁然而笑，问温庭月，“姐姐，岳母的资料你看了吗？”
　　温庭月：“？？”

150、夫人
　　黎青的能力超出了温庭月的想象，她什么都知道，什么都轻而易举的掌控着，温庭月微微抬起身，压下不停往上蹿的炙热，捏了捏黎青的脸。
　　“你是我的小青梅黎青吗？”
　　没想到短暂的沉默后，温庭月会问出这么一个问题，捏脸的动作更是可爱得让人心化了，黎青笑着回答：“不是，我是你的未婚妻黎青。”
　　房间里暖气充裕，沐浴过热水的身体滚滚发热，舒张开的感官敏锐地捕捉着对方的气息，一句话一个称呼，轻易挑动起情绪。
　　温庭月热情高涨，修长的双腿轻巧曲膝，从侧身坐在床沿变成了跪在黎青身侧，“你怎么知道我查了岳母的资料？”
　　手机放在床头柜上充电，温庭月注意细节，从去洗澡到回来，手机的位置没变，黎青没动过手机。
　　黎青没回答她的问题，拉着被角往下缩了缩，整个人躲进了被子里，只留上半张脸在外面，一双温柔含笑的眼眸直勾勾地看着她。
　　美色太要人命了，温庭月简直无法招架。
　　松软宽敞的大床睡两个人绰绰有余，盖身的被子更是暖和舒适，温庭月卸去支撑的力道，和黎青亲密熨贴。
　　散下的长发交错着，温庭月鼻尖抵着黎青的耳鬓，闭上眼低低和她耳语，“黎青，你知道多少事，都一次性告诉我吧。”
　　听起来有点像在撒娇。
　　隔着被子的拥抱有些不舒服，黎青拍了拍身侧的床，让温庭月睡进来。
　　温庭月听她话，掀起被子一角，裹进了温暖的被窝里。
　　挨近的身体在被子底下十指相扣，侧卧着的温庭月轻捏了捏，饱含深意的叫了声，“黎青。”
　　她人已经睡进被子里，可以说了。
　　黎青转过身和温庭月面对面，几息之后，她搂住温庭月往她怀里钻，相拥的睡姿两人都不陌生，温庭月往上挪了挪，抚开黎青的乱发到脑后，温柔托住她后颈。
　　“喻文和你说的话我只听到了一部分。”黎青的声音闷闷的从怀里传来，卧室里安静，温庭月听得清，她说：“从她说喜欢你很多年了那里开始。”
　　温庭月笑着揉了揉黎青，“我说的话你听见了吗？”
　　呼吸着熟悉的沐浴露清香，黎青嗯了一声，她处在放松的状态，说出口的话少了顾忌和委婉，“我听见了姐姐说的话，姐姐对她的态度和以前对我一样。”
　　“不一样，你能进我的卧室，睡我的床。”后面还有半句，温庭月适时住了口，没再往下说。
　　身体的反应藏不住，黎青微微往后退了退，指尖抵着温庭月的心口，仰头看她，“姐姐的心跳得好快。”
　　心跳加速，气血翻涌，想做什么不言而喻。
　　黎青温柔地起身，将温庭月推按在床上，知道接下来要发生什么的温庭月往她怀里躲，略急的声音里带着笑意，“等会儿黎青，你还没说完。”
　　最重要的一件事还没说，黎青是怎么知道她调查孟宛箫的。
　　“我已经告诉姐姐我知道了多少。”
　　温庭月今晚穿的也是长袖长裤分体睡衣，比起系带睡袍，睡衣稍微难脱了一点，黎青睡回到枕头上，侧着身体搂着温庭月，没有硬来。
　　温庭月说：“你还没告诉我怎么会知道我调查岳母。”
　　“我洗完澡出来时，你的反应告诉我的。能让姐姐紧张的，肯定和我有关，和我有关又不能让我知道，姐姐应该是查了我妈的资料。”
　　逻辑听起来值得推敲，温庭月有些不敢置信，“仅仅凭我的一个反应？”
　　看温庭月相信了的神情，黎青扑哧笑出了声，告诉她真相，“不是，我早知道姐姐去查了资料，洗完澡出来看你反应，猜你在看。”
　　温庭月：“……”
　　妹妹还是那个喜欢逗弄人的妹妹，温庭月跟着笑了起来，她拿来手机，打开资料，“你要看看吗？”
　　“不看了。”黎青调整枕头垫在身后，坐起来靠在了床头上。
　　温庭月侧头看她，“你不想知道？”
　　黎青环腰倚她肩头，弯起的唇角笑得勾人，“姐姐拿到的资料，我全看过了。”
　　大晚上的不睡觉居然浪费时间聊天，温庭月太后悔了，她丢开手机，关掉灯，循着温度贴近黎青。
　　窗帘拉得严实，习惯了光线的双眼陷入黑暗之中，看不清轮廓，呼吸声心跳声交织，黎青搂着温庭月循循善诱，“庭月，刚刚那里。”
　　温庭月会意，在她喜欢的地方流连。
　　打开灯，睡衣皱巴巴的团成一团挤到了床尾，被子也从正向转成了横向，几个鲜红欲滴的痕迹缀在心口，温庭月捡回衣服帮黎青穿上，稍稍收拾整理了一番，回到她身边。
　　刚一躺下，阖着眼眸的黎青抱了上来，嗓音里带着方才的热哑，“庭月。”
　　温庭月摸摸她的头，“我在呢，睡吧。”
　　得到愉快释放的身体很快入睡，听着平静的呼吸声，温庭月稍迟些睡着。
　　第二天，黎青先醒了过来。
　　屈指可数的让温庭月掌控的次数，随着交流越来越得黎青的心，黎青静静看了片刻睡颜，拿开抱住自己的手轻轻从床上下来。
　　她动作轻，温庭月睡得沉，没被她吵醒。
　　时间不过七点半，初露的晨曦洋洋洒来，黎青洗漱干净，换了一身休闲商务风大衣。
　　老年人作息时间早，周姨算是老年人，早早在一楼收拾，看到黎青下来，热络地问她想吃什么。
　　“等庭月起来再做吧，我和她一起吃。”高挑的身材在大衣的衬托下显得挺拔，黎青气质绰约，待人温柔，和周姨说完话，孤身去了庭院。
　　石子铺成的小路延伸向人工湖，天气转凉，阳光落在身上不觉得暖，黎青闲庭信步，看着伫立在湖边的背影不疾不徐地走过去。
　　“伯母。”黎青站时澜煦身边，目光掠过湖面，湖里养着锦鲤，种着几株荷花，过了季节已经枯萎，她随意找了个话题，和时澜煦闲聊起来。
　　时澜煦言笑晏晏，在听到感情两个字时，目光从庭院景致转到了黎青身上。
　　黎青问她，“你们以前的感情有多好？”
　　能到送印章的地步，感情非同一般。
　　时澜煦笑了笑，没回答，“庭月快起来了。”
　　看出时澜煦不打算说，黎青没追问下去，回到客厅，温庭月已经起来，正往楼下走。
　　“起来怎么不叫我？”温庭月面带微笑，抱了抱黎青，不着痕迹的在她侧脸上落下了轻吻。
　　黎青回拥她，“姐姐昨晚辛苦了，让姐姐多睡一会儿。”
　　周姨在旁听得嘴角止不住上扬，等小两口分开了，才出声问她们吃什么，按着两人的喜好做。
　　吃过早饭，温庭月和黎青一起离开家，路上，温庭月提起了湖边，“你和时总在湖边聊了什么？”
　　温庭月都看到了，只是特意忍着没在家里问。
　　“聊了晚宴和公司。”黎青不藏着掖着，“没聊她和你岳母的关系。”
　　人工智能大会的会议已经结束，后续许多项目需要跟进，黎青没去自己的公司，和温庭月去了温煦集团。
　　如今整个公司都知道黎青的真正身份，助理这个称呼是叫不出口了，前台见到她们，恭敬问好，“温总早，温夫人早。”
　　往电梯走的黎青被陌生的「温夫人」称呼叫得愣了愣，温庭月忍着笑意，一如往常的平静点头。
　　等进了电梯，在没有外人的封闭空间里，她才弯起了唇，“温夫人早啊。”
　　黎青：“叫夫人早了点。”
　　电梯直行到顶层，没去接总裁的余助理在自己办公室待着，她对黎青的称呼没改，依然叫名字。
　　“温总。”余助理犹豫地看了眼黎青，还是说了出来，“风喻科技喻总想和您见面，已经在来的路上。”
　　作者有话要说：
　　二更——

152、难眠
　　从总裁办公室出来，喻文面色凝重，平时神采奕奕的双眸，此刻蒙上了一层阴影，助理在走廊上等她，说了什么喻文一个字没听进去。
　　直到坐上车，喻文才回过神。
　　助理都快急死了，“喻总您没事吧？”
　　“没事。”车停在办公大楼前没有离开，喻文捂了捂自己的心口，目光穿过车窗看向办公楼。
　　助理看到她这动作，急得扶住了她手臂，“喻总您身体不舒服？要不要去医院？”
　　喻文又说了句没事，抬手臂离开了助理的触碰，吩咐司机开车，“回公司。”
　　办公大楼顶层总裁室，黎青仍站在落地窗边，她微扬着唇角，眼角眉梢挂着笑意。
　　余助理沏了新茶回来，发现总裁室里只剩下黎青一个人，她把茶放茶几上，走到黎青身边和她说话，“黎青，喻总和她助理呢？”
　　黑色商务车离开公司园区，消失在视野里。
　　“走了。”黎青转过身，“等温总开完会回来，麻烦余助理帮我告诉她，我回公司了。”
　　黎青的总裁助理身份只是个掩护和借口，余助理点头答应，只是可惜新沏的一壶茶没人喝，那是用总裁珍藏的茶叶泡的，茶香清雅，入口醇香。
　　黎青把她脸上的可惜看在了眼里，走之前喝了一杯。
　　细节最容易打动人，感觉到被重视的余助理一路送黎青到电梯，为她开门。
　　黎青温柔笑着，丝毫没有总裁的架子，和余助理说谢谢。
　　电梯门有几秒钟的等待时间，余助理稍一犹豫，在合上之前走进了电梯，“我送你到楼下。”
　　不管余助理出于什么原因送自己，黎青都不打算探究，电梯安静的从顶层到了一楼，黎青让余助理送到这里，一个人走出了电梯。
　　随叫随到的林助理已经在门口等着，不再遮遮掩掩，立在车门边等自家老板。
　　护着黎青上了车，林怀溪回到驾驶位上，一边系安全带一边汇报工作上的事。
　　她能一心两用，开车的时候也说话。
　　“赵副总去见张敏灏了，现在应该在鸣灏科技了。”路上畅通无阻，林怀溪分心又谨慎，半点不松懈。
　　鸣灏科技和风喻科技存在业务竞争关系，详细的商务资料林怀溪发到了黎青手机，黎青充分利用时间，在车上看了起来。
　　“通知各部门高层开会了吗？”
　　“歌秋已经通知了。”总裁吩咐的事，林怀溪向来第一时间完成，不需要总裁特意问进程，现在黎总问，肯定是有意外的事发生，林怀溪看了眼后视镜，问：“需要改时间吗？”
　　高层会议定在下午一点半，那时候赵漾曦回公司了，不需要为她改时间。
　　黎青的手机上跳出了一条微信消息，设置了不显示内容，她点进去看。
　　“通知会议取消。”黎青轻皱着眉头，温柔的面容上难得出现愠怒之色，她让林怀溪改道去机场，亲自买了去缙天的飞机票。
　　起飞时间在一个小时五十分钟之后，来不及回去收拾行李，黎青给秘书发消息，让她收拾送到机场。
　　前后相差二十几分钟，闻歌秋拉了两只行李箱出现在机场vip候机室，把行李箱交给林助理。
　　走得急，闻歌秋说话气喘吁吁，“黎总，怎么突然去缙天？我担心来不及，只给你收拾了两套换洗的衣物。对了，平板电脑也放里面了。”
　　林怀溪拿了瓶水给她，贴心的拧开了盖子，黎青对信任的下属和颜悦色，“辛苦你了，缙天那边出了点事。”
　　“不辛苦不辛苦。”闻歌秋甘之如饴，就算没有工资，也愿意为黎青鞍前马后做任何事。
　　登机的时间转眼就到，闻歌秋等她们上了飞机才回公司。
　　飞机上人不多，头等舱没其他乘客，只有黎青和林怀溪，林怀溪欲言又止地坐在旁边，等空姐离开，她小声问了出来，“黎总，缙天那边出什么事了？”
　　“等去了那边就知道了。”黎青讳莫如深，手机连上飞机无线网络，点进微信打开温庭月的聊天对话框。
　　ai商务项目会议直到结束，都没见黎青来，温庭月以为她和喻文相聊甚欢，一散会，立刻快步回办公室。
　　“喻总早离开了。”余助理如实相告，“她离开后不久，黎青也走了，让我告诉温总她回公司了。”
　　不是一起离开的，这一点很重要。
　　“她们说了什么？”温庭月留下余助理有两个目的，一是任黎青差遣，二是听听她们说了什么。
　　余助理让她很失望，“黎青把我支走，单独和喻总说的话。”
　　总裁办公室里没有布控监听设备，没有人知道两人在这里说了什么。
　　温庭月摆了摆手，让余助理出去。
　　正打算找黎青问问，黎青发了消息过来。
　　黎青：姐姐，我出差两天，今晚不回家了。
　　清冷的脸色在看到消息之后更不好了，温庭月酌字酌句看了两遍，胸腔被分离的情绪填满，“去哪里出差？”
　　阳光太明媚，黎青拉下舷窗遮光板，靠在椅背上回消息：缙天，我会想姐姐的。
　　温庭月已经开始想黎青了，想到晚上孤枕而眠，没有温暖香软的身体在怀，温庭月重重叹了口气，连和喻文聊了什么都没心情问了。
　　爱让人开心，也让人痛苦。
　　桌上放着没签字的文件，温庭月把注意力放到工作上，用忙碌的工作驱散离愁别绪。
　　飞机抵达缙天，接机的人在到达大厅等候，林怀溪耳聪目明，远远看见了人。
　　来接机的是姜见毓的行程助理阿穆，扎着马尾辫带着一顶棒球帽，一身白色轻便运动装，敞着的衣领口下，和她们现在所处的地方一样。
　　看到阿穆，林怀溪心里有了初步猜测，黎总来缙天是为了姜见毓。
　　机场大厅人来人往，不方便说话，阿穆帮林助理推了一个行李箱，在前面带路。
　　车停在停车场，走过去有段距离，一路上只有万向轮轧过路面的轱辘滚动声。
　　身边没有别的车，阿穆开了姜见毓的保姆车过来，一打开门，浓郁的香水味从车里飘了出来。
　　黎青差点被熏得后退，林怀溪挥了挥面前的空气，让阿穆打开车窗和循环风换气。
　　这是下车前阿穆把香水当空气清新剂特意喷的，没想到多此一举了。
　　车里换了一波空气，阿穆关上车窗，详细说起事情经过。
　　今天上午有姜见毓的戏份，以往只要有戏，姜见毓都会提早到场，今天快到时间了，却一直不见姜见毓，她去敲房间门，门里没回应。
　　酒店房间一般情况下只给一张房卡，问酒店要，酒店会多给一张，身为姜见毓的行程助理，阿穆手里有她房间的卡，打电话没人接，发消息没回，敲门没有人应的情况下，阿穆拿房卡开了她的门。
　　门从里面反锁了，房卡在外面打不开。
　　昨天姜见毓看起来健健康康没有任何病态，阿穆担心她心理上出了什么问题，或者真是病来如山倒，失去意识晕在里面，一边拍门一边给酒店前台打电话，让她们上来开门。
　　里面还是没回应，但挂掉电话后，阿穆看见了姜见毓发来的消息：帮我向剧组请两天假，你也放两天假休息吧。
　　短短一句话，阿穆从里面读出了低落的情绪。
　　她不知道姜见毓出了什么事，有一点可以肯定，这个时候绝不能离开她。
　　发消息问姜见毓为什么请假，姜见毓没回应，阿穆想了一圈，先找了个生病的借口和剧组请了假，然后把这件事告诉给了黎青。
　　她不相信经纪人，也不相信朝玥影视经纪公司的总裁，只相信黎青。
　　而且，姜见毓时时点开黎青的微信，不聊天，就只是看着，直觉告诉她，这时候联系大老板黎青更好。
　　现在老板就在后座坐着，阿穆为自己擅作主张联系她感到忐忑不安，“黎总对不起，为了见毓姐劳烦您亲自过来。”
　　也是出乎阿穆的意料，老板居然真的会为了一个艺人过来。
　　阿穆不知道，黎青会过来，不是因为她发的消息，而是陆言瑾的消息。
　　林怀溪结合以前发生过的事，和今天姜见毓的反应，猜想昨晚可能发生了难以启齿的可怕事实。
　　絮絮叨叨说了一路，到了酒店，阿穆往下压了压帽子，挡住自己的脸，让黎青先下车，她稍后进去。
　　酒店有空余客房，林怀溪要了两间大床房，特意选在姜见毓同一层。
　　房间隔着几个号，林怀溪将行李箱拿进房间，黎青去找姜见毓。
　　按了门铃，轻叩了两下门扉，黎青给姜见毓发消息，告诉她自己在门外。
　　隔门的房间里，整个房间处在黑暗之中，厚重的遮光帘严丝合缝地拉着，不透一缕光，酒店客房宽软洁白的床上，姜见毓面无表情地靠坐在床头，被子堆乱成一团。
　　门外的敲门声她听见了，并不想理会。
　　收到消息的手机在她身边亮起屏幕，姜见毓漫不经心地睨了一眼，无动于衷。
　　几秒后，姜见毓猛的看向手机，如一潭死水的心泛起涟漪，撕开一道鲜活的口子，等不及穿鞋，她赤脚去打开了门。
　　“黎总。”忘了身份的差别，忘了自己的所处，姜见毓紧紧抱住黎青，泛红的眼眶抑不住泪腺的汹涌，于决堤中不住颤抖。
　　高层战略会议开到中场休息，温庭月坐在主位上没动，她打开手机给黎青发消息，在等回复的时候点进了通知栏里的头条新闻推送。
　　一张模糊的拥抱图映入温庭月眼帘，别人认不出来，身为日夜亲密的人，温庭月从身形和衣服上一眼认出，这是自己的未婚妻黎青。
　　温庭月呼吸一滞，撑着钝痛的心回到办公室，给黎青打电话。
　　电话很快接通，黎青在电话那头亲昵地叫了声庭月，摇摇欲坠的温庭月攥了攥手，沉着声音问她，“你在哪里，在做什么？”

153、误会
　　拉着窗帘的房间如在黑夜，漆黑闷窒，走廊上二十四小时亮着的灯透过打开的门，照亮门口狭小的一部分，为房间带去微弱的光。
　　黎青的出现在姜见毓意料之外，在她的期待之中，她想过找黎青，可不知道该怎么开口找她。
　　泪水洇湿昂贵的衣服，瑟瑟发抖的身躯环着纤瘦的腰身越勒越紧，黎青感觉到湿热，轻拍了拍怀里人后背。
　　黎青身上有种让人着迷的安全感，无声的安抚更是让人舍不得离开，仿佛一座厚实的避风港，漂浮的孤舟想在这里一直停留下去。
　　想起自己的特殊职业，一举一动都有可能被藏在暗处的镜头拍下，姜见毓再不想放手也不得不离开。
　　她低着头躲开黎青的目光，声音轻不可闻，“黎总怎么来这里了？”
　　走廊并不是说话的好地方，黎青语气温柔，“我能进你房间吗？”
　　“房间很乱，什么都没收拾。”拒绝的说辞没有展现在行动上，姜见毓退进房间, 没关上门。
　　黎青进了她房间, 打开了房间里所有的灯，从卧室到卫浴间，亮堂通明。
　　房间没有乱到无法见人的地步，只不过被子乱成一团，床边地上丢着几个矿泉水瓶子，里面的水喝光了，黎青打量了一眼，在空瓶子上短暂停留，“这些水都是昨晚喝的？”
　　关上的房门将气氛推到无法言喻的尴尬地步，一提到昨晚，姜见毓身体颤了颤，紧握的双手死死掐着掌心。
　　“先穿鞋子，不能因为我是老板，连鞋子都没穿就来给我开门。”
　　黎青恰时转移话题，靠近窗放着沙发茶几，她不请自坐，高挑的身材坐下后将姜见毓整个人收入眼中。
　　长期住在这个房间，酒店的一次性拖鞋换成了舒服的棉麻居家拖鞋，姜见毓穿上鞋来到黎青跟前，带着泪痕的眼皮底下尽是疲惫，眼眶通红。
　　迟些上来的阿穆见走廊上空无一人，敲了敲姜见毓的房门，相隔不远的房间开了门，探出半身的林怀溪看了她一眼，阿穆会意，去了她房间。
　　林助理和黎总形影不离，现在只见林助理，不见黎总，阿穆问了一句，“黎总在见毓姐房间里？”
　　林怀溪点了下头，沉默地做着自己的事。
　　“你在找什么？”有黎总在，姜见毓那边不用担心了，阿穆也没离开，亦步亦趋跟在林怀溪身边，“摄像头吗？”
　　这酒店不属于权青集团，林怀溪行事谨慎，拿着精致小巧随身携带的ai检测仪查找房间里的隐藏摄像头，避免老板被拍。
　　她没回答阿穆，反问起姜见毓的日常情况，尤其是近几天的行程。
　　沙发宽敞柔软，坐两个人绰绰有余，黎青让姜见毓坐自己身边，迂回地切入话题。
　　“阿穆已经和剧组那边请假了，这两天都是你的戏，耽误两天损失不小。”
　　黎青看了剧组的通告单，调整拍摄顺序不仅耽误进度，还增加开销，场地费是按预定时间算的，换了时间，今天的场地费照样要支付。
　　姜见毓头快低到沙发上，“对不起黎总，剧组那边的额外开销我会自己赔偿。”
　　“公司是投资方之一，损失方面不用你担心，更不用你赔偿。”
　　黎青语速温缓，没有商人的重利薄情，“不过阿穆告诉我，你是因为生病了才和剧组请假。”
　　姜见毓从始至终不敢看黎青的眼睛，低垂的目光落在亚麻面料上，缓缓攀向黎青的衣角，沉默了片刻，她回答：“我没生病。”
　　“昨晚……”黎青的目光在姜见毓脖子上扫过，白皙的皮肤稍有痕迹一目了然，留在上面的暗红色痕迹她熟悉，“身上有伤吗？”
　　温柔的话触动心上柔软的地方，姜见毓忍了忍，还是没忍住，泪水从眼眶里涌出，顺着面颊滴在衣服上。
　　有些事只有当事人自己知道，房里没有外人，黎青拿了纸巾递给姜见毓，温声和她说话，“不管发生了什么，都可以告诉我。”
　　姜见毓沉吟不语，光低着头掉眼泪，纸巾在半空中举了片刻，黎青帮姜见毓擦眼角，温柔耐心地等着她开口。
　　从未被人如此对待，柔软的纸巾划过肌肤，深陷黑暗的心一点点找回温暖的光，姜见毓动了动唇，想要说，又耻于宣之于口。
　　时间缓缓流逝，黎青丝毫没有催促的意思。
　　手机响了起来，黎青拿出来一看，见是温庭月的电话，当着姜见毓的面接了起来，温柔的声音里多了外人不可拥有的亲昵，“庭月。”
　　温庭月开门见山地问她，“你在哪里，在做什么？”
　　没有波动起伏的声调听不出情绪，黎青看了看身边的人，犹豫了两秒钟，没说自己在酒店，更没说和姜见毓在一起，回答了一句不算撒谎的「我在处理一点事情」，把话题转移到了温庭月身上，“你开完会了？还是太想我了趁着休息给我打电话？”
　　温庭月的心沉了下去，如坠冰窖，整个身体从头凉到脚，“出房间的时候记得戴口罩帽子。”
　　生冷的语气一瞬间把黎青拉回了刚住进温家那几天，温庭月说了这么一句话后挂断了电话，没给黎青任何反应的机会。
　　黎青心里生出不好的预感，当即给温庭月回电话，电话里冷冰冰的女声告诉她——您所拨打的电话已关机。
　　黎青：“？？”
　　“温总，会议快开始了。”高层战略会议只有十五分钟的休息时间，眼看着时间快到了，余助理赶紧来总裁室找人。
　　温庭月孤坐在沙发上，周身明显可以感觉到低沉的气压。
　　她对余助理的话充耳不闻，心惊胆战的余助理轻敲了敲门，又重复了一遍。
　　看温总冷得要杀人的脸色，余助理战战兢兢问她，“要不要推迟会议？”
　　“不用。”温庭月从沙发上起来，收了收自己的情绪，面无波澜地走进会议室，继续高层战略会议。
　　黎青不清楚出了什么事，但从温庭月说的话得知，温庭月知道她现在在哪里，甚至知道她和谁在一起。
　　接连几个电话都是关机，黎青稍作思忖，转而打给余助理。
　　余助理坐在温庭月右下手最近的位置，手机静音正面朝上摆在会议桌上，来电没有声音震动提示，只会亮起屏幕。
　　黎青打来电话的时候，人工智能事业部副总裁蒋倚阑正在讲话，余助理看了眼显示，看向总裁。
　　距离近，温庭月看见了屏幕上黎青的名字，她面无表情地伸出手，挂断了电话。
　　余助理：“……”居然不让自己出去接电话？
　　余助理给黎青发消息：我正在开会，现在不方便接电话，有什么事吗？
　　快捷回复存在输入法里，点两下就发过去，不费时间。
　　她发完一抬头，收到了来自温总的死亡凝视。
　　幸好有消息撤回功能，余助理很有眼力见的把消息撤了回来，一副无事发生的样子看向蒋副总裁。
　　黎青已经看见了她的消息，她问余助理，“温总也在开会吗？”
　　锁了屏幕的手机一收到消息亮了起来，连带着内容显示在屏幕上，余助理心脏猛的跳了一下，肾上腺素受惊上飙。
　　她小心翼翼地瞄了眼上位，温总目不转睛地看着她，一双深邃的眼眸冰冷没有温度，余助理靠着敏锐的求生欲，控制住自己的手没有回复，偏过来的脖子一点点转回去，认认真真听蒋副总裁讲话。
　　余助理面上态度认真，心里在揣测温总和黎青怎么了。
　　看起来这对姐妹恋好像闹矛盾了……
　　屏幕暗下去不再亮起，温庭月的心思被黎青带走，模糊的拥抱图如入无人之境，反复在她脑海里出现。
　　有多迫不及待，才会在酒店房间门口就抱在了一起？
　　温庭月难以控制翻涌而来的激烈情绪，手紧攥成了拳。
　　会议室里坐着的都是公司高层，个个善于察言观色，见总裁表情越来越凝重，全部坐直了身，免得一会儿骂起来多一条工作态度消极的罪。
　　蒋倚阑分析结合这次人工智能大会的内容和趋势提出新的人工智能发展战略，她参加了三天的会议，准备充分，发言信手拈来。
　　看到大家正襟危坐，老板面色不悦，蒋倚阑自信心差点崩塌，语速不自觉慢了下来，多了一步三算的慎重。
　　高层战略会议开到六点结束，比大家想象中的九点十点早了好几个小时。
　　会议发言由专门的秘书记录汇总，整理之后和会议视频一起送呈给总裁，视频详细，文字记录便于快速阅读。
　　“温总，您晚上想吃什么？”总裁不下班，助理也得跟着加班，公司有专门供应高层的小餐厅，总裁一副忙得没空离开办公室的样子，余助理准备去打包吃的回来，自己一份，总裁一份。
　　温庭月坐在办公椅上看了她一会儿，听不出情绪地问了一句，“黎青有没有再给你发消息？”
　　余助理不确定她喜欢什么回答，迟疑地说：“没有。”
　　“不吃了。”温庭月低头看文件。
　　余助理：“……”答错了。
　　余助理还是打包了两份晚饭回来，按着总裁以往的喜好和今天的情况，让厨师煮了清淡不失营养的皮蛋瘦肉粥。
　　“你吃吧。”温庭月合上文件关掉电脑，“我下班了。”
　　夜幕下路景斑驳，温庭月没有心情去欣赏，一路想着黎青回到了家。
　　打开手机，数条消息跳了出来，有黎青的未接来电提醒，关机后的五分钟内打了四个，半个小时前打了三个。
　　黎青已经知道温庭月为什么给自己打电话问那些问题，姜见毓门口抱她的照片被曝到了网上，只不过内容里没写她的名字，只写了姜见毓的。
　　微博热搜上挂着两个tag，热二姜见毓酒店私会同人，热六姜见毓与爱人房门口热情相拥。
　　温庭月点进微信，黎青最后发过来一条消息解释了这件事：我和姜见毓不是网上说的那样。
　　不是网上说的那样，可照片不是假的，黎青和姜见毓抱了，在酒店房间门口拥抱。
　　温庭月扶额坐在沙发上，阖着眼眸回忆黎青的一言一行。
　　不能就这么放任黎青和姜见毓在一起，温庭月给余助理打电话，“订两张去缙天的机票。”
　　“哪天的？”余助理在公司加班，顺手打开了平板。
　　“今天。”
　　晚上十一点四十二分，距离今天结束只剩下十八分钟的时候，温庭月和余助理到了缙天。
　　夜里的机场格外冷，安排的分公司司机早早在机场等着，接到了她们，赶紧送去酒店休息。
　　“温总，我们的房间不在这一层。”进了电梯，余助理按了楼层按钮，温庭月又按了一层。
　　温庭月没解释，门开后径直走出电梯。
　　按着所知的房间号，温庭月犹豫又坚定地按响了门铃。
　　已经是凌晨一点多，正常作息的睡觉时间，短暂的门铃响声后，房间门打开，黎青出现在了她面前。
　　可见的视野里，还有姜见毓的身影，温庭月神色清冷，先于黎青开口，“看来我来的不是时候，打扰到你们了。”

154、克制
　　余助理跟着出了电梯，房卡在她身上，不知道温庭月要去做什么，她守着行李箱待在了电梯门口。
　　才等了两分钟，铺着厚实地毯的走廊上由远而来沉闷急促的脚步声，余助理打算离开行李箱拐出去看一眼，总裁的身影出现在了她眼前，一脸的愠怒。
　　在余助理看不见的地方，一个熟悉的声音传了过来，“庭月，这么晚你还要上哪儿？”
　　是黎青！温总大晚上莫名其妙飞来缙天是为了黎青！
　　余助理走也不是留也不是，看看身侧的行李箱，她拿出自己的职业素养，安静无声地站在原地。
　　拐过转角的温庭月长腿几步迈到电梯前，按下往上的按钮，一言不发地看着屏幕上跳动的数字。
　　余助理完全成了空气，追上来的黎青眼里只有温庭月，没看见身边有她这么个大活人，拉着温庭月的衣角可可爱爱地撒娇。
　　“庭月姐姐。”酥软的声音叫得余助理心都化了，温庭月依然冷着脸，黎青攥紧衣服，勾住温庭月的手指轻捏了捏，“这么晚过来，路上困不困？我晚上一直在等你。”
　　“和别人一起等我？”
　　余助理：“……”黎青出轨被抓现行了？
　　电梯门打开，温庭月抽回自己的手，扯回衣服，长腿往前一跨，走进了电梯。
　　黎青要进去，温庭月挡在门口，放纵着自己的情绪生冷出言，“黎总坐下一部电梯吧。”
　　她叫了声锦言，余助理听到自己的名字，不能再装空气，推着两个行李箱侧着身子进电梯，对上黎青看来的目光，职业性地笑了笑。
　　温庭月把她的动作看在眼里，等门关上，冷言冷语地吩咐，“买机票明早回江澜。”
　　凌晨快两点，余助理不确定这个明早是什么时候的明早，问了一句，“是几个小时后的明早吗？”
　　往上的电梯过了一层停下，温庭月的回答留在电梯里，“嗯。”
　　余助理把行李箱送进温庭月的房间，拉着自己的行李去了隔壁。
　　缙天飞江澜的航班不少，余助理截图发给温庭月，告诉她最早七点五十分有一班，稍晚一点是九点。
　　温庭月没回她消息，坐在沙发上目无焦距地对着空气冷脸。
　　让黎青坐下一部电梯，她居然真的不进来，想到姜见毓在黎青房里，温庭月心口撕扯裂开，喘不上气的疼。
　　黎青现在是不是回去和姜见毓过夜了？
　　心里的疑惑到现在终于有了解答，上次来缙天，她就奇怪，黎青堂堂权青集团总裁，朝玥影视经纪公司的老板，怎么会去剧组见一个签约艺人。
　　原来是因为感情，女演员姜见毓的同人——黎青。
　　也只有娱乐圈才这么开放，不介意金主身边有多少人……还是介意的吧？
　　不然黎青不会飞来缙天和姜见毓见面，姜见毓也不会不顾自己的艺人身份迫不及待在门口抱她。
　　结婚谈恋爱对演员来说，弊大于利，私底下忍不住可以偷偷摸摸谈，但绝不能被人知道。
　　姜见毓有多喜欢黎青？
　　温庭月在房间里胡思乱想脑补各种情节，黎青终于从余助理口中问到了她的房间号。
　　“黎青。”余助理打开房门往隔壁看了一眼，轻声叫住走廊上的人，走近后用轻得不能再轻的声音问她，“你做了对不起温总的事？”
　　一个人的心是最难看透的，一个月一年十年，也许相识一生，都无法真正了解。
　　黎青温柔一笑，用肯定的语气回答余助理，“我不会做对不起庭月的事，只是个误会，很晚了，余姐姐早点睡。”
　　很久没听到黎青用这个称呼，余锦言微愣了愣，随即明白过来，黎青在感谢自己。
　　她回到房间看了看微信消息，发给温总的消息到现在没有回复，不知道是在洗澡没看见，还是累得直接睡下了。
　　夜深人静，敲门声格外清晰，黎青轻敲了敲房门，做好了等到天亮的准备。
　　沙发上的温庭月抬眸往门口看来，隔着厚重的门板，她能感觉到外面的人是黎青。
　　莫名心安。
　　等了几息，没再传来敲门声，温庭月稍作犹豫，起身来到门边。
　　智能可视门铃在指尖的触碰下唤醒，乖巧站在门外的黎青出现在了屏幕上，温庭月静静地看着黎青，在高清的摄像头里将她看得仔仔细细。
　　黎青身上的衣服和出门时不一样，外套是她从没见过的一件深藏蓝色大衣，和黑色很接近，内里穿了件冷感灰色缎面衬衫，从上到下，除了鞋子，全换了。
　　内衣是不是也换了？
　　一阵刺痛感痛得温庭月身形摇晃，她扶墙稳住自己，回过身来慢慢往回走。
　　姜见毓的热搜往下掉了几名，仍然在前五十里，打开热搜榜就能看见，温庭月犹豫片刻，点了进去。
　　黎青身上的衣服是在被拍照之后换的，为什么换衣服，有了丰富经验的温庭月可想而知——事后衣服湿了脏了，当然要换干净的。
　　重新立起的感情观摇摇欲塌，黎青对她说过，如果她有二心，她要做的是离开她，而不是为了爱伤害自己。
　　无名指上的钻戒在光下无知无觉地闪耀着，温庭月捏住指环，试着摘下。
　　定制的戒指不松不紧，滑过纤细的手指，只差两公分脱离，温庭月屏住呼吸，数秒后深深吐了口气，往回推了回去。
　　温庭月又去门边看了一眼，黎青仿佛一尊望夫石，立在门口没有换过姿势挪过位置，笔挺的身姿微微低下来的脑袋，一双漂亮的眼眸波澜不惊地看着地面。
　　再过三个小时，天要亮了。
　　温庭月拿来手机，给黎青发了条消息，“我明早回江澜。”她看了余助理发过来的截图，挑了七点五十分的航班信息告诉黎青。
　　收到消息的黎青终于有了动作，她从口袋里拿出手机，低着头点进微信，按着温庭月说的航班信息打开订票app。
　　温庭月说的航班信息准确无误，黎青心里一个咯噔，温庭月真的要走，还是明天一大早。
　　黎青打了一串字，临发出去又全部删掉，来来回回斟酌着，最后给温庭月回：我在门外。
　　温庭月当然知道她在门外，没有直接让黎青离开就是不想让她知道自己正通过可视门铃看着她。
　　“早点休息，我准备睡了。”隔着屏幕撒谎轻而易举，温庭月加上不容置喙的理由，“明早要赶飞机。”
　　黎青回了一句：好，等回去我亲口解释给姐姐听。
　　黎青没走，放好手机倚靠在门上，阖上眼眸休息。
　　她一副打算在门外过夜的样子，温庭月看得心提了起来，酒店的安全性不用担心，可夜里冷，黎青在门口靠上一夜非得生病。
　　手按在门把手上，开不开门只在一念之间，想到姜见毓，想起她们门口拥抱的照片，温庭月慢慢收回了手。
　　她没给黎青开门，拿了睡衣去了卫浴间，不像平时那么慢，今晚只用了几分钟洗好了澡。
　　很久没有一个人睡了，深夜时分万籁俱寂，温庭月平躺在床上，交叠的双手隔着被子放在身前，毫无睡意的双眸清明地看着天花板。
　　大脑里交替出现着照片，黎青的表情，姜见毓在黎青房间里看向自己的复杂眼神。
　　温庭月穿着单薄睡衣再次来到了门边，抱着黎青走了的心打开可视门铃。
　　黎青没走，还在门外站着。
　　倚靠着门的黎青没有睡着，房门在她毫无准备的情况下突然打开，她一个没站稳，往里倒了进去。
　　正下意识要抓住什么，温庭月在门内温柔扶住了她，声音倒是清冷，「不回自己房间在我门口做什么？可以放开我了」。
　　当然不能放开手了，黎青抱着温庭月，攀附的重量倚在她身上，不着痕迹地进了房间，用脚关上了房门。
　　“姐姐七点多的飞机，我想送姐姐去机场，几个小时，等等就到了。”
　　轻薄的睡衣底下身体温暖柔和，黎青圈着腰往温庭月身上贴，“姐姐用了什么沐浴露，好香。”
　　“酒店的沐浴露。”说到香味，温庭月闻了闻黎青身上的气息，酒店通常准备一样的沐浴露洗发露，黎青如果在酒店洗过澡，身上会有一样的味道。
　　如果味道不一样，那就是用了姜见毓的沐浴露。
　　横竖都是洗过澡。
　　黎青亲昵地枕着温庭月肩膀，手不安分地勾睡衣往里探，温庭月按住她警告，“别乱碰，不然马上出去。”
　　“我未婚妻为什么不能碰？”黎青嘴上过分，手安分下来，温柔抱着温庭月往床走。
　　酒店大床承受着重量缓缓往下陷，黎青俯身撑着床面，近距离对温庭月温柔地笑，“姐姐能借我件睡衣吗，我去洗个澡。”
　　已经有过深入交流，也穿过彼此的衣服，这一刻忽然回到了初期，有着想要靠近又不敢造次的克制。
　　“回自己房间洗。”温庭月从黎青怀里逃出来，远远地睡到另一边。
　　两米宽的大床无法阻挡黎青的接近，酒店不比家里，她没换居家服睡衣，穿着外衣上了床，睡在被子上枕着温庭月的肚子，仰眸笑意盎然地凝视。
　　“姐姐怎么知道我在外面没走？”
　　温庭月随手抓起枕边的手机，转移自己的注意力，不让目光和黎青对上，“我不知道。”
　　被子薄软，呼吸带动着身体起伏，黎青的手不规矩地往温庭月身上搭，如星辰的眼眸笑得了然，“不知道我在外面，姐姐为什么会开门？深更半夜，难道姐姐要去见谁？”
　　时间很晚了，温庭月看了眼手机上的时间，锁屏放到床头柜上，她换上一副认真的表情，语调平缓地和黎青说话，“黎青，回自己房间吧，今晚我想一个人。”
　　黎青坐起身，深深地看了温庭月片刻，脱下大衣放床尾凳上，着衬衫进了卫浴间。
　　她的手机留在大衣口袋里，轻微的震动声在水声里不太清晰，温庭月听见了，辨不清是真的有消息进来，还是思绪太乱产生了幻觉。
　　是真是幻看看就知道了。
　　温庭月的目光从大衣转到卫浴间，迟疑了片刻，她睡进了被窝里。
　　十几分钟后，黎青出来了，手里抱着裤子和内衣，冷灰缎面衬衫没了裤腰的束缚，极致垂顺如同轻薄丝滑的睡衣，纽扣只扣了中间几颗，宽宽松松地穿在身上。
　　温庭月看愣了目光，呼吸有一瞬间停滞。
　　半遮半掩，比坦诚相见更勾得人心荡神摇。
　　从卫浴间出来就留意着床上人反应的黎青自然看见了温庭月灼热的目光，她若无所觉地抱着衣服到床尾，折叠好裤子和衣物，将大衣拿去衣柜里挂起来。
　　“这件大衣没见你穿过。”温庭月的声音不轻不重地从床上传来，背对着的黎青弯起唇，回头看了她一眼，“今天刚买的。”
　　怕温庭月不相信，黎青说得仔细，“离酒店不远的商场，怀溪帮我去买的。”
　　林助理买的，不是姜见毓的衣服。
　　细枝末节太多地方可以让人误会乱想，温庭月想了想，旁敲侧击，“怎么忽然让林助理买新衣服？”
　　买新衣服不奇怪，奇怪在时间节点太巧合，换个时间黎青买上几百件新衣服，温庭月都不会多问。
　　“来缙天匆忙，歌秋只帮我收拾了里面的衣服，穿在身上唯一一件外套脏了，不得不让怀溪去帮我买件新的。”
　　说话间，黎青走回到了床边，轻车熟路地掀起被子躺了下来。
　　温庭月记得自己说过今晚想一个人，她把被子往自己这边扯了一把，提醒黎青，“黎总，我没同意你留宿在我房间。”
　　衬衫只遮住上半身，一躺下来，修长白皙的腿一览无余地呈现在温庭月眼前，失去了被子的遮盖，加上刚刚扯被子的动作，黎青一身凌乱。
　　温庭月的体温不住地升高，黎青的美色让她毫无招架之力，呼吸间，全是黎青身上干净好闻的味道。
　　黎青往她被子底下缩，长腿一抬一跨，轻巧地压在了温庭月腿上，微斜的身体上半部分拉开距离，她看着温庭月的眼睛，温柔浅笑，“庭月，你问我睡在哪个房间的时候，我猜到了你会来缙天，一直没睡等着你。见毓来敲门，我以为是你，给她开了门。”
　　原来的酒店环境不够安全，黎青换了新酒店，姜见毓也一同换了过来，和她住在同一层。
　　姜见毓进房间和温庭月到酒店，前后时间不过相差几分钟。
　　升起的体温听到姜见毓的名字如遇冷水，瞬间熄火降温，温庭月攥紧手，沉着声音问黎青，“姜见毓大半夜的找你？”
　　孤女寡女半夜三更共处一室，一个是百分百弯的，一个十有八九也是弯的，接下来的发展可以想象。
　　黎青稍作沉默，透露一部分，“她出了点事。晚上来找我，是我承诺的，不管发生什么，都可以告诉我。”
　　温庭月追问：“她出了什么事？”
　　“不太好和姐姐说，具体发生了什么，她没来得及告诉我，我就来追姐姐了。”
　　夜晚容易伤感，更容易说出闷堵在心里的事，姜见毓去找黎青，没说上两句温庭月来了。
　　没有人能比得上温庭月，黎青安抚姜见毓，让她好好睡上一晚，明天再说，马上去追一看就生气了的未婚妻。
　　身为黎青口中被追的姐姐，温庭月不觉得自己反应过度，换谁见到自己的未婚妻和另一个人深夜在酒店房间，都会生气，没甩一个巴掌再走已经是对黎青最大的信任。
　　温庭月说起照片，“你和姜见毓酒店门口热情相拥。”她拿来手机翻开相册，把保存下来的照片放大给黎青看，“照片不是p的，这个人是你。”
　　微博头条上讨论得沸沸扬扬却没人知道身份的同人，不是别人正是黎青。
　　拍到照片的人也许是因为知道她是权青集团总裁黎青，才不敢提半个字。
　　模糊到快成像素块的照片，温庭月还能认出是自己，黎青不知道该高兴还是该夸她厉害，黎青两样都做了，笑着夸温庭月眼神好。
　　温庭月不吃这套，眼神冷厉地审度枕边人。
　　她不问为什么抱在一起，黎青自己主动交代，“姜见毓把自己关房间里不出来，不去拍戏也不见阿穆她们，直到我来，她才开门，当时……”
　　黎青顿了一下，说了出来，“当时她抱着我哭，我没推开，衣服就是这样脏的。我和见毓没有任何越轨的感情和行为，我心里只有姐姐。”
　　“妹妹心里装着多少人姐姐可不知道。”温庭月的语气和态度明显软了下来，她关掉夜灯，扬开被子将黎青盖得严严实实，隔着被子抱住她，“睡吧，太晚了。”
　　“姐姐睡得着吗？”黎青曲膝磨了磨，在挨近的呼吸里若即若离地碰着温庭月。
　　“开了一天的会，晚上又飞来这里。”温庭月真的累了，得到解释的心一瞬间卷起困倦疲惫，她闭上眼抵着黎青耳鬓，轻声慢语，“我困了。”
　　黎青换了个睡姿，手从被子底下拿出来，将温庭月的手放进被子里，轻拥着她，“姐姐好好睡吧，我让余助理改签机票，晚一点走。”
　　“不用。”温庭月的声音越来越轻，“机票还没买。”
　　有黎青在身边，温庭月睡得安稳香甜，呼吸逐渐平缓。
　　少了几分睡意的黎青保持被搂抱的姿势，听着咫尺的呼吸声，细想今天发生的事。
　　身边传来细碎的梦呓，同床共枕多夜，温庭月从没有说过梦话，黎青屏住呼吸听了听，温庭月在叫她的名字，“黎青……”
　　黎青弯起了唇，她循着呼吸靠近，在柔软的唇瓣上印下自己的气息，短暂的离开，她又靠近，启开深入。
　　作者有话要说：
　　超长的一章——
　　评论随机掉落小红包——

155、事实
　　半夜意识朦胧，温庭月惺忪地睁开眼睛看了看，在滚烫的体温里发觉自己不是在做梦，黎青的吻热忱强势，灵活的指尖推开睡衣放肆纵着火。
　　回应出于身体的本能，温庭月按住黎青肩膀，喘着气质问她，“黎青，你在做什么？”
　　房间里光线暗，适应了双眼只能看见模模糊糊的轮廓，黎青手肘撑着枕头托腮笑意盎然地看着身下的未婚妻，“是姐姐先亲我的。”
　　“呃……”温庭月才不相信她，“我睡着了怎么亲你？”
　　“我也想知道，姐姐明明睡着了，为什么会叫着我的名字抱住我。”
　　黎青低下头趴到温庭月耳边低语，在无外人的深夜里说着撩勾人心的话，“庭月，有感觉吗？”
　　心里的火一触即发，温庭月差点抵挡不住美色的引诱，她压下滚烫翻涌的念头，推开黎青用被子束缚住她，“乖乖睡觉，不要勾引我。”
　　怦然而动的心跳在夜里清晰可闻，黎青丝毫没有睡意，她笑着伸出脚，若有似无地轻碰温庭月的腿，“姐姐不相信我之前说的话，还在生气吗？”
　　温庭月承认，“是。”
　　她相信黎青的话，只是还在生气。
　　黎青听了，以为温庭月既不相信，也在生气，她沉吟两秒钟，乖乖收回自己的脚，寻到温庭月的手轻轻握住，语气从轻佻转到了温柔，“庭月，我要怎么做，才能让你相信我。”
　　两米宽大床一分为二，温庭月占据一半，以枕头线为界，指着中间的分界线对黎青说：“没有我的同意，你不准睡过来，更不准趁我睡着对我做过分的事。”
　　橘黄的夜灯映照在清冷的面容上，温庭月神色认真，目光所及之处全是黎青，侧卧在床的黎青和她对视了片刻，往后挪了挪靠近床沿，“好，听姐姐的。”
　　灯关上，房间再次陷入黑暗，温庭月暗暗摸了摸身侧，黎青在她触手不可及的地方，连体温都不易察觉。
　　习惯了相拥而眠，没了黎青的拥抱，温庭月有些睡不着，黎青保持睡姿没有半点靠近的意思，起伏的衬衣下呼吸平缓轻不可闻。
　　话是温庭月自己说的，想让黎青过来，她必须主动邀请。
　　温庭月反手拿下靠在床头上的柔软枕头，转身背对黎青抱枕入怀。
　　时间真的太晚了，大脑短暂的清醒了片刻，很快被睡意淹没，温庭月重新睡着。
　　黑暗的夜里，亮起一丝灰暗的光，从倒扣的手机屏幕和床头柜间的缝隙里漏出，黎青看了一眼，看向温庭月。
　　没把手机拿过来，黎青阖上眼，酝酿睡意。
　　浓重的睡意转瞬即至，夹杂着说不出来的疲惫感，临睡着，黎青翻了个身面朝床沿，免得睡着之后无意识循着温度过去抱温庭月。
　　姜见毓睡不着。
　　她一闭上眼，脑海里就会浮现那双充满侵犯笑意的眼眸，被掐住的脖子呼吸困难，浓郁到窒息的香水味如一张细密的网将她囚在其中，侧颈被咬住又放开，“别反抗，不然我咬破你的脖子，看看你白皙细嫩的脖颈，小宝贝儿，我可不敢保证自己舍不舍得弄伤你。”
　　几近变态的威胁在耳畔挥之不去，一字一句想忘记却记得更清楚，姜见毓忙打开房间里的灯坐起来，重重的呼吸里，一层薄薄的汗覆盖全身。
　　姜见毓低头捂住自己的脸，藏住泛红的眼眶。
　　滚烫的眼泪融在冰冷的汗珠里，姜见毓抹了抹眼角，进卫浴间打开花洒，穿着睡衣淋个透。
　　月落参横，黑暗的天空出现熹微的晨光，姜见毓将自己洗得干干净净，裹着厚绒浴巾坐在床上，等天光大亮。
　　房间里暖气充盈，不及夏天温高，湿哒哒的长发缓慢转干，姜见毓没看身体一眼，随意找了套衣服穿上。
　　睡到自然醒的温庭月缓缓睁开眼睛，一眼看见了怀里的人，温热的身体和紧密的拥抱，让她舒服安心到无以复加。
　　不意外，是她睡到了黎青这边，从睡姿上也能看出是她先抱黎青，黎青才搭她的腰。
　　七点五十分的飞机赶不上了，现在已经七点半，温庭月拿了黎青的手机看了时间，目光微顿，没有第一时间把手机放回去。
　　“我手机上有什么消息？”黎青醒了，瞥了眼自己的手机，扬起唇笑容温柔宠溺，“姐姐帮我看看。”
　　“自己看。”温庭月把手机给黎青，起身坐到另一边，拿自己的手机看了起来。
　　她发了条消息出去，设了闹钟六点就醒了的余助理一收到她消息，立即从隔壁房间过来。
　　敲门声清脆，温庭月掀开被子下床，看了眼床上的黎青，穿着睡衣去开了门。
　　“温总，七点五十分的飞机来不及了，我现在买九点钟的吗？”余助理来当面问时间，“十点半也有一班。”
　　温庭月眼眸清冷，“你看看还有机票吗？”
　　余助理没领会她的意思，“有的，九点钟这班飞机机票充裕，我现在订票。”
　　“余助理，你仔细看看，还有机票吗？”
　　冷锐的眼神余助理想不起在哪里见过，房间里细微的脚步声她听见了，余助理懂了，“那个……没机票了温总，九点的没了，十点半这班也没了，我回去好好查航班，等查好了时间再告诉您。”
　　温庭月关上房门，光着大长腿只穿一件衬衫的黎青靠在玄关柜上笑得耐人寻味，“没机票了吗？姐姐不如在这里再住一晚，和我一起回去。”
　　缙天到江澜还有高铁票，就算真没机票了，今天想回去也能回去。
　　“再说吧。”温庭月上下看了看黎青，和余助理说话的时候门只开了一人宽的缝，不知道余助理有没有看见黎青这个样子，温庭月的脸色不太好，让黎青把衣服穿起来。
　　“姐姐带了几套换洗的衣服？”开了两颗口子的衬衫松松垮垮地敞着，黎青不在意被温庭月看见，靠近了和她说话，“能借我一套内衣吗？”
　　温庭月捧住黎青的脸转了过去，压下嘴角暗暗上扬的笑意，清澈的声线冷静如常，“黎总自重，内衣这种贴身衣物，恕不外借。”
　　最后温庭月还是借出了衣服，从里到外，全部是她的。
　　到行政酒廊吃了早饭，黎青和温庭月暂时分开，各回各房间。
　　出电梯走了几步，温庭月返身回到电梯里，乘电梯下楼。
　　敲黎青的房间门，没有人来开门。
　　温庭月轻轻地叹了口气，准备离开的时候，隔壁的房间门开了。
　　黎青没回自己的房间，她现在正在姜见毓的房间里。
　　枯坐到天明的姜见毓满身疲惫，只有在黎青身边，她才能放下警惕松懈下来。
　　“昨晚我一整晚没睡。”姜见毓捏了瓶矿泉水在手里，不自觉的用力将水瓶捏得变形，声音越说越轻，“黎总已经知道发生了什么吧？”
　　从来不正视的眼睛，这一刻姜见毓终于抬起眼眸，直直地看向黎青。
　　逃避改不了已发生的事实，藏在心底的难堪，唯有说出来才能彻底剜除。
　　黎青轻摇了摇头，温柔的眼神里有着不易察觉的疼惜，“你不说，没人会知道到底发生了什么，包括我。”
　　黎青怎么可能不知道，姜见毓暗暗咬了咬唇内侧，将当晚发生的事一一说了出来。
　　“我不知道身上留下了多少痕迹，逃回酒店后，在浴缸里泡了很久。”
　　姜见毓双眸发红，眼眶里蓄满了泪，说的话在时间上有些混乱，“我当时想，沉沦就沉沦吧，娱乐圈就是个泥潭，谁能出淤泥而不染，就算我没上过任何人的床，在别人眼里也不干净，网上那么多编排构陷我的新闻八卦黑料，多少人相信人是假的？更多的是看得津津有味。”
　　蓄积的泪夺眶而出，素颜干净的脸被打湿，姜见毓自嘲的笑了起来，“现在我真的不干净了。”
　　“没有实质发生到那一步。”黎青适时开解她，“就当是拍了一场戏，你还是你，什么都没变。”
　　姜见毓脸上的自嘲笑容刹那消失，她认真而希冀地看着眼前丝毫不见嫌弃的黎青，“这不算吗？”
　　黎青很肯定地告诉她，“不算。我让怀溪找个新保镖当你司机，以后不管去见谁，都带上阿穆和保镖。”
　　衣服只遮盖得住身上的痕迹，姜见毓脖颈上的痕迹淡了些，稍加留意还是能看出来，黎青的目光在上面停留，姜见毓做不到视若无睹，捂着脖子问：“这里是不是有吻痕？”
　　“不是吻痕，这叫伤痕。”黎青拿开姜见毓的手，当成普通伤痕仔细看了看，“擦些活血化瘀的药酒，明天就看不出来了，身上其他地方有伤吗？”
　　姜见毓的目光落在黎青手上，感受着她的温柔与体贴，轻声说：“应该有。”
　　不肯定的回答透露了她的心理状态，黎青给林怀溪发了条消息，酒店里有智能药橱，非处方药可以直接购买，不过几分钟，林怀溪买了药回来。
　　房间拉着窗帘，拿着药的林怀溪留了下来，她主动请缨，“黎总，这些小事我来吧，我来帮她上药。”
　　打算自己来的姜见毓：“不用麻烦林助理了。”
　　“不麻烦。”林怀溪做事有效率，她一脸正色，“大家都是女人，你有的我都有……可能比不上你，你放心，我帮黎总也上过药。”
　　林怀溪看向黎青，“黎总，您要不要转过去一下？或者回房间，有我在这里帮见毓上药就够了。”
　　害怕和其他人独处的姜见毓身体微微发抖，不安地抓了抓衣服。
　　三个人比两人独处安心，黎青观察入微，她起身走到一旁，背对着她们说：“我还有事和见毓说，先上药吧。”
　　在黎青房间枯坐到冷脸的温庭月看了看表，给黎青计着时间。
　　从林怀溪离开到现在，又过去了十分钟。
　　“衣服掀上去。”林怀溪往手上倒药，仿佛一个没有感情的机器人，对众星捧月粉丝无数的姜见毓的身体毫无激动之色，“我看看有哪些地方我能上药，不能碰的地方需要你自己来。”说着先给姜见毓的脖子揉上了药。
　　发热的掌心贴着脖颈，姜见毓整个人僵住，她按着衣角拒绝，“不用了，我自己来。”
　　林怀溪面冷心热，她看了眼黎青，换上温柔的语气哄着姜见毓，“别跟姐姐客气，姐姐是个直女，让姐姐看看伤了哪些地方？姐姐正等着呢。”
　　第一次听林助理自称姐姐，黎青听得想笑，稍细想，她从话里品出了其他意思，“怀溪，你在这里陪着见毓，我回房间一趟。”
　　一进房间，黎青看到了沙发上沉着脸的人，温庭月面无波澜地看过来，和她打趣，“黎总舍得回来了？”
　　作者有话要说：要双更吗——

156、醋意
　　黎青一走，姜见毓浑身不自在，不是她信不过林助理，林助理身为黎青的特别助理，品行为人不差，只是她难以在外人面前坦诚。
　　姜见毓紧紧攥着衣服，没有一点荧幕镜头里的清冷贵气，冷御的嗓音和此刻的娇弱更是显得反差，“林助理，我可以自己来，您把药酒给我。”
　　收起温柔的林怀溪抬眸看了她一眼，往干了的掌心上倒药酒，姜见毓被她看得心跳一漏，顺从地往上掀衣服。
　　作为演员，尤其是女演员，身材的管理比演技的锻炼更为重要，镜头会把人拉胖，姜见毓日常靠健身保持身材，藏在衣服下的肌肉线条流畅漂亮，如一件出自大师之手的艺术品，比例完美得令人一见倾心。
　　此时艺术品上多了突兀的伤痕，靠近腰侧的地方有一块紫青色淤痕，看得人心疼。
　　林怀溪目光微愣了愣，搓了搓双手，将药酒搓热，按到淤痕上，她一边轻揉一边问姜见毓，“这力道行吗？”
　　“嗯。”姜见毓扭头看向一旁，无处安放的目光转了一圈落在了茶几台矿泉水瓶上。
　　房间安静得尴尬，此起彼伏的呼吸声愈发清晰，姜见毓心跳声如擂鼓，在每一下揉按里扑通加速。
　　姜见毓试着找话题缓解当下的氛围，“林助理，你不紧张吗？”
　　“紧张？”林怀溪对她的问题感到疑惑，从进入权青集团，她所有的紧张都只和黎青有关，她问姜见毓，“我要紧张什么？”
　　姜见毓指了指自己的腰，“不管怎么说，我也是个演员，对大部分人来说只能在网络屏幕上看见，你现在和我这么近，不会紧张吗？”
　　“不会。”林怀溪答得很快，捏着衣服角往更上的地方掀。
　　她动作太利落，姜见毓慢了一拍才按住自己的胸口，绯色浮上了肌肤，姜见毓索性闭上眼，将自己的情绪明明白白告诉林怀溪，“林助理，我现在很紧张。”
　　幸好穿了内衣。
　　“看出来了。”零零碎碎的几个红痕错落在皮肤上，不擦药酒关系不大，林怀溪放下衣服，让姜见毓转过身背对自己，帮她检查后背。
　　比起前面，穿过深露背晚礼裙的姜见毓能接受许多，她往另一边侧身，双手搭在沙发扶手上，微微弯下腰方便林怀溪拉衣服。
　　“这里有块手掌大的淤青。”林怀溪扶着姜见毓肩膀，控制着力道将药酒揉开，“怎么伤到的？”
　　姜见毓眼神发直，失去焦距的目光带她回到了现场，她平静地回答：“撞桌角上。”
　　发生的事情林怀溪大致查清楚了，她适可而止，没再继续问下去。
　　她不问，姜见毓反倒问起了她，“林助理，你不问问我为什么会撞桌角上？”
　　“当时一定很疼。”林怀溪放轻了力道，察觉到了的姜见毓笑了起来，“怪不得黎总会选你当她的特助，你和黎总一样，是个温柔体贴的人。”
　　物以类聚人以群分，姜见毓忽然很羡慕林怀溪，能时时和黎青在一起。
　　和黎青在一起的温庭月正在「羡慕」姜见毓，“昨天为她飞来缙天，今天吃完早饭马上去找她，黎总有多喜欢那位姜小姐，不妨说给我听一听？”
　　黎青坐到温庭月身边和她说话，她刚坐下，温庭月立刻起了身，居高临下的姿态清冷而又强势，带着拒人于千里之外的疏离感。
　　“庭月。”黎青揪温庭月衣角仰头看她，温润的眼神一副弱弱可欺的样子，她和温庭月解释，“姜见毓要告诉我前天晚上发生了什么事，我才去她房间的。”
　　不是因为喜欢。
　　“是吗？”温庭月快要被黎青的小动作萌化了，她不露声色地收回衣角上的目光，冷厉地审视着黎青。
　　黎青面色温柔，徐徐回答：“是的庭月姐姐，见毓和我说了详细的事情经过，怀溪现在在她房间帮她上药。”
　　说到林助理，黎青想起来有个问题要问，“姐姐怎么找到怀溪让她帮你开门？”
　　“我正好遇上林助理。”温庭月说，“让她开门她就开了，在这里陪我坐到你找她。”
　　这就是林助理明着暗着提醒黎青回房间的原因。
　　黎青担心姜见毓和林助理独处，不能在这里待太久，“庭月，我还得去姜见毓房间，你在我房间等我，还是和我一起过去？”
　　心里很想一起去的温庭月嘴上说了一句拒绝，“我在房间等你，不去打扰你们谈心了。”
　　看温庭月的脸色，和略微有些酸的语气，黎青拉温庭月的手，笑意盎然地邀请她，“姐姐和我一起去吧，她之前见过你一面，当时因为林助理在你身边，把你错认成了我。”
　　上回在博古影视城发生的事温庭月没忘记，她拿回自己的手，依旧拒绝，“不了，我不想见她。”
　　“这样啊。”既然温庭月不想见，黎青不再坚持，“那姐姐在这里稍坐，最多半个小时，我会回来。”
　　黎青说走就走，温庭月动了动唇，到嘴边的改口又咽了回去。
　　不行，她也要跟着去。
　　门刚关上，温庭月快步过去打开，在敞开的门边看向不远处的身影，听到开门声的黎青回头看来，冁然而笑。
　　有些话不用说出来，眼神和笑意能直接表达，黎青用温柔含笑的眼神无声对温庭月说：姐姐想来就过来吧。
　　温庭月面色一冷，说了句：“早点回来。”扭头回了房间；
　　黎青忍不住笑出了声，温庭月太可爱了。
　　这么可爱的温总，只有她能拥有。
　　身上需要擦药酒的地方大致都擦过了，林怀溪盖好药酒，去卫浴间洗手。
　　黎青敲门的时候，林怀溪刚好从卫浴间出来，过来给她开了门。
　　“黎总，药都上好了。”林怀溪侧身给黎青让道，“我回房间了，有事随时给我发消息。”
　　黎青给了她一个意味深长的眼神，不让林助理回房间，“在门外等我。”
　　淡淡的药酒覆盖姜见毓的身体，容易闻得出她身上的伤，黎青在沙发上坐下，姜见毓的情绪有了倾诉好了很多，跟着坐在黎青身边。
　　只和剧组请了两天假，明天姜见毓要去片场拍戏，新的通告单发到了黎青的邮箱，为了赶进度，姜见毓明天有一整天的戏，从早上六点拍到晚上十点。
　　古装戏需要一两个小时的化妆时间，姜见毓明早最迟五点要到片场。
　　“看到新的通告单了吗？”黎青问。
　　姜见毓一直没时间看手机，直到黎青说了才打开看了一眼，剧组有微信群，但通告单不会发到公共群里，都是发给相关的行程助理，收到新通告单的阿穆在林助理帮她上药的时候发给了她。
　　“现在看到了。”姜见毓粗略扫了一眼，握着手机的手不安攥紧。
　　“安心拍戏，明天我会去剧组探班。”
　　姜见毓点了点头，压下心里的惶恐惧怕，在心里暗暗宽慰自己，不会再出事了。
　　聊了二十分钟，黎青走了，不知内情的阿穆被叫了过来，在房间里陪着姜见毓。
　　从离开到回房间不到半个小时，温庭月很满意黎青的速度，但听到黎青明天要去剧组，刚浮现一点笑意的脸色又不好了。
　　“黎总未免对姜见毓太上心了些。”温庭月抛开当局者的身份，站到旁观者的位置分析这件事，“如果我是林助理，又不知道你有未婚妻，一定以为你喜欢她。”
　　站在一旁的林助理出声为自己辩解，“我不会这么误会黎总的。”
　　温庭月：“不愧是黎总的助理，说话都向着黎总。”
　　黎青哑然失笑，她当着助理的面抱温庭月入怀，转头对林助理说：“怀溪，你出去。”
　　作者有话要说：
　　二更来了——

158、艳羡
　　阳光驱不散心里的害怕，面对青芒影视的总裁，翻手为云覆手为雨一句话就能决定演员去向的投资人，姜见毓浑身发冷，藏在广袖下的手紧攥着内层袖口。
　　无波澜的面色下，是不知所措的慌乱，就算她百般不愿意，顾泩徽也能在众目睽睽之下把她带走。
　　这个时候黎青出现了。
　　黎青比阳光更温暖，将她心里的害怕完全驱散。
　　姜见毓松开袖口快步向黎青走过去，高贵冷御的脸上扬起发自内心的笑容，提着裙裾的手放下又交叠，满是信赖地叫了一声，“黎总。”
　　黎青微点了下头，目光落在顾泩徽身上，顾泩徽落落大方的对她笑，“难得见到黎总，当然要请。黎总，这边请。”
　　片场不远停着辆豪华房车，全遮挡的车厢看不清里面的布局，车门在几人走近时开启，顾泩徽请黎青先入内，到她上车时她含笑看了眼跟在后面的姜见毓。
　　清晰的记忆如刺扎在心口，姜见毓心脏一颤，那晚顾泩徽威胁她时就是这样笑。
　　房车宽敞舒适，全智能系统控制，升起的圆形小茶几横在黎青和顾泩徽面前，秘书倒了三杯热腾腾的咖啡，一一放在她们面前。
　　黎青看了一眼，慵懒地靠到柔软的椅背上，坐在她身旁的姜见毓微微低着头，暗中掐捏着自己的指尖，打着十二分的警惕。
　　她们俩都没动咖啡，顾泩徽扬唇一笑，端起面前这杯，闲聊起来，“黎总今天特意来片场探姜小姐的班？”
　　“来缙天出差，顺便过来看见毓。”黎青从容淡定，她反问顾泩徽，“顾总今天怎么有空来片场？”
　　“我喜欢姜小姐，特意来片场探班。”顾泩徽比黎青想象中直接，她目光落在姜见毓身上，清澈干净又温和，“她演技精湛，从声音到身形相貌都是我喜欢的，是我喜欢的演员之一。”
　　这话放在平时是恭维之词，但经历过的姜见毓听得背后寒毛倒竖，藏在温和外表下的是一颗变态激烈的心，谁被顾泩徽喜欢谁倒霉。
　　“顾总的喜欢，是用强硬的手段攫取？”
　　黎青冷眸看着对面的人，她的声音少有冷冽之色，在姜见毓的印象里从来都是温柔的。
　　姜见毓心中徐暖。
　　顾泩徽微愣了愣，她抿了口咖啡掩饰自己的讶异，笑着说：“黎总说笑了，我对喜欢的东西向来珍惜爱护，对人更是尊重。”
　　她们正聊着，秘书焦急敲起了门，不等同意，擅自打开门，在缝隙里探进头，“顾总，有一封邮件。”
　　“没看见我现在有客人？”顾泩徽轻皱眉，“有什么邮件等我忙完再看。”
　　秘书抓着门把手没走，急得汗都快下来了，“顾总，这份邮件需要您立即回复。”
　　比起立即查看，立即回复这说辞更显得邮件的重要，顾泩徽想不到有什么邮件重要到需要立即回复，但秘书的神色她看得清清楚楚，秘书知道轻重缓急，小事情不会这么着急，更不会让她出去。
　　“黎总稍坐，我去处理下工作。”
　　黎青淡然开口，“顾总自便。”
　　顾泩徽起身离开，关上门在门外问秘书，“什么邮件？”
　　房车分了多个功能区域，最狭小的就是驾驶室和休息起居会客室中间的这块，秘书递上平板，特意连了蓝牙耳机给总裁，“顾总，您看了就明白了。”
　　终于等到机会，姜见毓暗暗松了口气，小声对黎青说谢谢。
　　如果黎青晚来一步，她现在估计已经被顾泩徽困在这辆房车里，被她强迫做不愿意做的事。
　　顾泩徽只看了半分钟，全身血液倒流冲上大脑，“这封邮件是谁发来的？”
　　“新注册的号，没有实名认证，不知道是谁发的。”
　　“不知道不会去查？”顾泩徽忍着怒气，顾忌到房里的黎青才没有把平板摔了。
　　秘书心惊胆战，“我这就去查。”
　　想到黎青说的话，顾泩徽猜到了大概，她把平板扔秘书怀里，转身回了房间。
　　“一个商务合作项目条款需要修改，让黎总久等了。”顾泩徽收敛了脸上波动的神色，笑着坐回到黎青对面，“姜小姐是不是该回去拍戏了？”
　　姜见毓是很想离开，可让她留黎青一个人在这里，即使知道顾泩徽不敢对黎青下手，她也不放心。
　　万一顾泩徽对黎青投怀送抱来软的呢？
　　“还能再坐一会儿。”姜见毓保持面上的冷静，暗攥着手回绝她的打发，“休息时间到了，助理会过来找我。”
　　“之前想让姜小姐多留一会儿，费尽口舌也留不下来。”顾泩徽看了眼黎青说，“看来姜小姐对黎总的感情非同一般。这两天热搜上姜小姐的同人，不会就是黎总吧？”
　　口舌两个字刺激到了姜见毓，后面说的话更是激怒姜见毓，她一个「你」字说出口，黎青波澜不惊地打断了她，“几张模糊的照片而已，又不是视频。”
　　提到视频，顾泩徽确定了，那封邮件的确是黎青发给她的。
　　顾泩徽给自己找台阶下，“是我说错话了，黎总已经有了未婚妻，怎么可能会是姜小姐的同人。”
　　“说错话做错事是不是该道歉？”黎青眼神锐利如刀锋，直直划开了顾泩徽的心。
　　生出惧意的顾泩徽见机行事，她马上抓住机会道歉，“对不起黎总，我说错话了。”
　　“不是和我。”
　　“黎总这话我不明白。”
　　黎青看了眼身旁的人，没有再多言语。
　　顾泩徽怒气上涌，她可以和黎青道歉，和姜见毓一个戏子？简直侮辱人。
　　身为青芒影视的总裁，她绝不会向一个小小的艺人道歉。
　　黎青没有时间在这里浪费，“那等顾总明白了，再道歉吧。”
　　黎青一起身，姜见毓半秒不多坐，跟着站了起来。
　　“黎青。”在这之前，顾笙徽对黎青的认知只有权青集团董事长兼总裁，为人低调从不在公众面前露脸，今天视频邮件让她知道，黎青的情报信息有多厉害，她不低头，后续等着的不知道是什么，“我想起来了。”
　　她太过着急直接喊了黎青的名字，黎青不在意对方对自己的称呼，她微微扬起唇，笑问顾泩徽，“顾总想起了什么？”
　　“姜小姐，对不起。”顾泩徽看向了姜见毓，她喜欢姜见毓的脸，见过她衣服下的身材后更是渴望到无以复加。
　　那晚之后姜见毓像消失了一样，谁都联系不上，渴望如烧起的烈火，焚得顾泩徽气血翻涌，这两天，她只能靠回忆稍稍缓解。
　　姜见毓面色微变，不安的心跳瞬间蹿上喉咙口，她欲言又止，顾泩徽继续道歉，“之前我不该对姜小姐无礼，希望以后能和姜小姐做朋友。”
　　在这个圈子里讨生活，姜见毓放得准自己的地位，实质的关系没有发生，她借坡下驴，“顾总言重了，过去的事已经过去了。”
　　姜见毓愿意原谅，黎青不再追究，做事留一线，日后好相见。
　　“黎总留步。”黎青掌握的东西让顾泩徽不安，她用近乎恳求的语气问黎青，“我能和黎总单独聊一会儿吗？”
　　黎青稍作思忖，让姜见毓离开，“见毓，你回去拍戏吧。”
　　姜见毓对黎青的话奉若圣旨，令行禁止。
　　下了房车，姜见毓担忧地回头看，守在附近的阿穆和保镖一看见她，马上过来，“见毓姐你没事吧？黎总呢？还在车上？”
　　姜见毓三缄其口，反问阿穆，“你有看见林助理吗？”
　　“林助理？”阿穆用视线指回廊上屋檐角下面无表情看着这边的两人，“她在那边，和温总在一起。”
　　温庭月面色清冷，挺拔的身姿愈发显得她气势凌人，姜见毓丢下阿穆和保镖，只身一人来到了她面前。
　　“温总，我可以和林助理说几句话吗？”
　　温庭月点头同意，林怀溪没走远，去了回廊另一个拐角和姜见毓说话。
　　“要和我说什么？”林怀溪视线不离温庭月，黎总有交代，让她跟着温庭月寸步不离。
　　姜见毓张了张口，没说出话来，林怀溪见状，直接终结聊天，“我回去了。”
　　“等等林助理。”姜见毓拉住林怀溪手，察觉自己手心薄薄的汗擦在林怀溪手上，她赶紧松开手，借着说话转移注意力，“我想问林助理，黎总为我做了什么，能让顾泩徽和我道歉？”
　　“你不用知道。”林怀溪冷面如初识，“好好拍戏，为公司赚钱就够了。”
　　姜见毓：“……”今天的林助理是不近人情的林助理。
　　从林助理这里打听不到什么，姜见毓回了片场。
　　导演有眼力见，他看着姜见毓和两位投资大佬离开，自然不会轻易继续拍戏，等人回来了他才结束休息，让大家各回各位。
　　“姜见毓和你说了什么？”黎青上了房车多久，温庭月看了多久，林助理回她身边过了好一会儿，她才想起问林助理一句。
　　林怀溪如实回答，没有丝毫隐瞒，温庭月听了，目光短暂从房车上离开，她看着林怀溪的眼睛问她，“黎青做了什么？”
　　有问必答的林怀溪沉默了，她把黎总的交代放一边，用以前的态度对待温庭月，“我不方便透露，温总亲自问黎总比较好。”
　　房车门打开，黎青从车上下来，顾泩徽跟在她身边，一双眼睛难以隐藏炙热，紧紧胶着在黎青身上。
　　温庭月太熟悉这个眼神了，那是喜欢和无法控制的想要亲近。
　　“夫人。”温庭月高调宣示自己的身份，牵黎青的手和她十指相扣，灼灼目光不用掩饰，冁然笑着和黎青说话，“忙完了？”
　　在温庭月面前，黎青收起了所有的锐利锋芒，她笑得温柔，十分配合温庭月，“忙完了，可以回家了。”
　　一旁的顾泩徽不顾后果，当着黎青的面艳羡地对温庭月感慨，“我真羡慕温总，能被黎青喜欢，不知道以后我有没有机会也能被黎青喜欢上。”
　　作者有话要说：

159、上来
　　顾泩徽话里有话，面上是艳羡，内里是试探，再往深处，还藏着暗示，温庭月思绪敏感，听出了她话里的意思——黎青喜欢的人不止你温庭月。
　　黎青感觉到了手上的力道在瞬间加重，她温柔回握温庭月，毫不婉转地断绝顾泩徽的妄想，“恐怕顾总不会有这个机会了。”
　　她对温庭月的感情，如天上明月，年年岁岁相似如初。
　　被拒绝的顾泩徽盈盈一笑，没在喜欢这件事上纠缠，她笑着介绍起博古影视城的景致，邀请黎青和温庭月同游，“这个景点被剧组租用了，不会有外人打扰，难得今天有时间，黎总和温总不妨一起逛逛。”
　　目光暗暗瞥去拍摄现场的温庭月收回了自己的注意力，清冷的面容上看不出喜怒，她淡然拒绝了顾泩徽，“我和夫人还有事，下次有机会再和顾总一起。”
　　嘴上拒绝了人，温庭月和黎青却没有离开，她们并肩走上回廊，绕着红墙黛瓦的宫殿走到视野开阔的无人角落，远远看着片场中央正在拍戏的人。
　　拍戏属于保密性活动，片场的外围设了防窥的遮挡幕布，像她们这样在片场内肆无忌惮观看的人，属于少数。
　　姜见毓的演技和台词功底首屈一指，置身镜头前仿佛变了一个人，周身杀伐的气场正如她所饰演的角色，傲戾震慑人心。
　　站在廊角有一会儿了，黎青笑意盎然地开口，“拍戏好看吗，姐姐想在这里看到什么时候？”
　　笑里带着揶揄，温庭月听出来了，她的目光远远落在姜见毓身上，头也不回的反问了黎青一句，“你用了什么手段让顾泩徽向姜见毓道歉？”
　　手段这个词听起来卑鄙又见不得光，温庭月面无波澜，清冷的声线一如往常没有起伏听不出情绪。
　　耳朵听不出来，心可以感觉出来，黎青弯起唇角，冁然的笑意堪比明媚的阳光，她暗暗勾住温庭月的手，顺着纤细的手指轻抚指背，“见毓是朝玥的签约艺人，保护她是我这个老板理应做的，不管用了什么手段，我的原因都不是出自感情。”
　　“你对她、她们没感情吗？”温庭月追问到底，囊括了所有的签约艺人。
　　黎青听得笑出声，她挽上温庭月的胳膊，和她亲密熨贴，“姐姐，我说的感情是爱，你说的感情范围比我这个大太多了。”
　　言下之意是有感情。
　　想要占据全部感情的温庭月用余光睨了眼身旁人，黎青正看着她，捉到她的眼神，勾起手指挠了挠温热的掌心，“温总，我只对你心有不轨。”
　　身体有了深刻的记忆，稍稍撩引立时勾起了情绪，发烫的温庭月反手握紧黎青，压低声音警告她，“别胡说。”
　　“刚刚一口一个夫人的是谁啊姐姐？”黎青不以为意，脸上的笑容多了一丝得逞的快意。
　　温庭月差点忘记自己带黎青来这里做什么，她屏住呼吸稳了稳怦怦乱跳的心，换上清冷的神色一本正经地扯回话题，“姜见毓下车后，你和顾泩徽单独在车里说了什么？”
　　她们这个位置不仅能看拍摄现场，还能看见其他地方。
　　房车仍停在片场，顾泩徽也没走。
　　“做了一个交易。”再不告诉温庭月，温庭月又要无中生有胡思乱想了，黎青说，“她保证以后不会打扰我公司旗下任何一个艺人，我送她一份礼物。”
　　这交易用不着单独聊半个小时，温庭月深知重点在礼物，“什么礼物？”
　　黎青笑得意味深长，“一个小视频。”
　　温庭月实在不想做个秒懂的人，但就是能从黎青的笑容和掐头去尾的话里听出来，几秒后，温庭月反应过来自己该苦恼的不是秒懂，而是：“你手里有顾泩徽的小视频？！”
　　视频不同于文字，描述出来的画面再怎么脑补，也不及视频来得直观，是视频还是小视频，只有亲眼看过才能确定。
　　黎青怎么可以看除了她之外的其他人的身体！
　　“我只看了开头一点点，后面全是怀溪告诉我的。”黎青给温庭月挖坑，“姐姐如果想看，我可以陪姐姐一起看。”
　　“不必了。”温庭月正了正脸色，“我是直女，不喜欢看这些。”
　　“直女？”黎青点头，“妹妹明白了，姐姐只为妹妹一个人弯。”
　　温庭月哑然失笑，收不住的笑意从眼眸溢出，尽落在黎青身上，她摸了摸黎青的脸，细腻光滑的手感让她爱不释手，“你手上有顾泩徽的小视频，所以她才会和姜见毓道歉。”
　　温庭月刚说完，又反驳了自己的说法，“不对，应该说，小视频在权青集团总裁的手上，她才会忌惮畏惧。换个人手上有视频，只怕顾泩徽会强制她拍一个，反过来威胁她。”
　　“不愧是温总，心思缜密，能想到反过来威胁。”夸起自己的夫人黎青毫不吝啬，“能被温总这般聪慧的人喜欢，我三生有幸。”
　　黎青的话让温庭月想起了之前顾泩徽说的，温庭月脸上笑容瞬间消失，“我有个问题想请教黎总。”
　　“姐姐请说。”
　　“黎总说了什么做了什么，让顾总觉得，她也能被你喜欢上。”
　　温庭月直勾勾地看着黎青，记忆在这刻好得不像话，“而且，她当时对你的称呼是黎青，不是黎总。”
　　黎青笑出声，“不如姐姐猜猜看？”
　　黎青让温庭月猜温庭月真猜了，她猜得特别大胆，“专一深情的人矢志不渝，三心二意的人，喜欢一个两个还会有第三个，你喜欢我，又暗地里喜欢姜见毓，顾泩徽才会觉得有机可乘。”
　　黎青：“姐姐可真会猜。”
　　“不是吗？”
　　黎青斩钉截铁，“不是。”
　　“那为什么……”没等温庭月说完话，黎青一个抬手勾住了她脖子，整个人攀附在她身上，她温柔宠溺地笑着，“庭月姐姐别乱猜了，妹妹身心都在姐姐身上。”
　　黎青的身材恰到好处，不轻也不重，堪能承受的温庭月往下扫了一眼，波澜不惊地接她的话，“只有身在我身上。”
　　“这样呢？”黎青枕着温庭月肩膀，灼热的呼吸正对着敏感的脖颈，一呼一吸间全喷洒在温庭月的肌肤上。
　　两人在廊角无间可伺，守在不远处的林助理一双眼睛无处安放，少看一眼怕她们有事，多看一眼更怕她们有事。
　　这可不是她一个助理能看的画面。
　　白皙的肌肤在挨近的呼吸里晕开淡淡的绯色，温庭月看着拍摄现场转移注意力，不回答黎青，黎青适时退开身，没在朗朗乾坤之下对温庭月做越轨的举止。
　　姜见毓拍完了一场戏，穿着道具服在助理的围护下喝水补妆，她身高腿长，在一群助理里如鹤立鸡群，旁边的人一眼看过去看到的就是她。
　　“见毓姐。”阿穆身为行程助理，不像生活助理那样什么活都干，她挤到姜见毓身边，踮起脚尖趴到姜见毓耳边低语，“黎总没走，还在影视城。”
　　下场是颜雪的戏，姜见毓有半个小时休息背台词的时间，听到黎青没走，姜见毓当即把水递给身边助理，问阿穆黎青人在哪里。
　　几次来博古影视城都是晚上，难得放下事情在明亮的光线里欣赏影视城的风景，黎青和温庭月离开回廊，沿着玄青色的地砖慢悠悠往前走。
　　姜见毓穿着碍事的道具服找过来，半道上被林助理拦了下来。
　　后面传来的说话声被黎青听见了，她停下脚步回头，叫了声：“见毓。”
　　林助理见状，放了姜见毓过去。
　　地方太开阔，站得远了听不清说话内容，拐角处有两个人，正远远地看着她们这边。
　　顾泩徽在暗中观察着黎青。
　　“顾总，查到了。”顾泩徽身侧的秘书抬起屏幕上的视线，口述刚刚收到的消息，“姜见毓的同人，正是黎青。”
　　顾泩徽回了下头，“证据呢？”
　　“对方开价两千万。”秘书说，“收到钱立即发未打码的视频。”
　　打码的视频里只能看出姜见毓，顾泩徽不说话，秘书不敢擅自做决定。
　　顾泩徽深思片刻，打消了爆黎青在有未婚妻的情况下出轨旗下子公司签约艺人的念头，她拿出自己的手机，给黎青发消息告诉她有家媒体手里有她和姜见毓的视频。
　　秘书不理解，“顾总，为什么告诉黎青这个？”
　　顾泩徽没解答她的疑惑，只给了她一句，“不该问的别问。”
　　发出去的消息很快到黎青的手机，黎青当着温庭月的面看了内容，把手机递给温庭月让她也看。
　　“黎总。”林怀溪眼观六路耳听八方，早发现了跟着她们的两人，她轻声告诉黎青，“顾泩徽和她的秘书一路跟着我们。”
　　看起来好像各逛各的，却总能时不时看见她们的身影。
　　黎青嗯了一声，拿回手机给顾泩徽回消息：多谢顾总提醒。
　　从发出消息顾泩徽就留意着黎青脸上的变化，没看见她惊慌失色，更没看见她对温庭月遮遮掩掩，顾泩徽为自己的决定感到庆幸。
　　视频确实不值得买。
　　她刚扬起嘴角有丝笑意，黎青向她看了过来，目光里有种所有事都在她掌握之中的从容淡定，顾泩徽微愣了愣，笑意更盛。
　　“黎青。”温庭月沉下了声音，打断两人的遥遥相望，“回去了。”
　　黎青淡然收回目光，对着温庭月满目温柔，又乖巧又听话，“好。”
　　车停在拍摄片场那边，走回去有段距离，黎青捏了捏温庭月的手，用平时略轻的声音和她说话，“姐姐，我走不动了，姐姐能背我吗？”
　　温庭月：“不能。”
　　林助理听见了，热情接话，“黎总，我来背你吧。”
　　妻妻俩的情趣不是她这个助理能懂的，温庭月嘴上拒绝，脚步很诚实地停了下来，她看了眼林怀溪，转过身背对黎青，“上来。”
　　作者有话要说：
　　假期结束，随机掉落小红包——

160、赴约
　　温庭月的背影纤瘦单薄，给人的感觉却是温厚可依，黎青若有所思地看着，弯起的唇角笑容温柔。
　　她好一会儿没动，温庭月回了头, 清澈的声线悦耳动听，“上来吧，妹妹。”
　　爱意可以展露在阳光之下，形象还是要维护的，黎青牵住温庭月的手，和她十指相扣。
　　温庭月有这份心, 足够了。
　　两人手牵着手慢慢往回走，跟在后面的林怀溪安安静静地看着她们，思索的目光在相得益彰的身姿背影和紧扣的双手之间来回游移。
　　林怀溪明白了，老板并不累，只是在和温庭月撒娇，确认温庭月的爱意。
　　如果温庭月坚决不愿意在大庭广众之下放下自己的高贵身份和形象背黎总……
　　林怀溪心中一冽，不敢想象后果。
　　片场拍摄如火如荼，事情彻底解决，姜见毓全身心投入到了拍戏中，颜雪的演技属于遇强则强的类型，被完全带入到了戏里。
　　导演让身边两个副导盯着监视器，他自己去了黎青跟前。
　　现在谁都知道黎青和温庭月的身份，更知道她们俩的关系，见多了商界大佬，面对黎青他还是有些局促不安，从拍戏进度寒暄到晚上一起吃饭，心里没有个底。
　　“多谢吴导盛情，吃饭就不用了，下次吧。”黎青待人接物从容有度，她的温柔并不是对每一个人都是，导演对于他而言不过是个顶着头衔的陌人，黎青平静说话，“我要回江澜了，麻烦吴导多多照顾见毓。”
　　“黎总哪里的话，这部戏就靠姜老师了，不用黎总您吩咐，我们一定把姜老师照顾得好好的。”
　　一场戏拍完，导演不在，副导演喊了卡，姜见毓瞬间出戏，目光跃过人群找到正和导演说话的黎青。
　　“见毓姐。”姜见毓正要过去，颜雪拉住了她，明知故问，“你要去找黎总吗？你和黎总的关系看起来真好。”
　　姜见毓抬手甩开了颜雪，丝毫不掩饰脸上的厌恶，“抱歉颜老师，戏外我不喜欢和别人有身体上的接触。”
　　刚刚颜雪拉了她的手。
　　“是因为姜老师的同性爱人吗？”颜雪笑里藏刀，她看了眼黎青继续说下去，“姜老师的爱人难道是位总裁，限制姜老师和其他人接触？”
　　姜见毓压根不搭理她，冷着面容坦坦荡荡向黎青那边走过去。
　　一来到黎青跟前，冷冽的神色如化雪的冬日，笑起来的样子格外动人，姜见毓问：“黎总在和吴导聊什么呢？”
　　导演很有眼力见，把地方腾给她们，“你们聊，我去看看这场戏拍得怎么样。”
　　“我要回江澜了。”温庭月在旁暗中审视姜见毓，黎青温柔浅笑，当着她的面和姜见毓说话，“有什么事可以直接找我，别等阿穆联系我了才说。”
　　姜见毓心里暖得有种哭的冲动，她忍着翻涌的泪意笑盈盈点头。
　　黎青和温庭月走了，姜见毓站在原地目送着她们的车，半天舍不得离开。
　　人多的是分离和再见，明明知道以后有见面的机会，可在分离的这一刻，心里万般不舍。
　　“姜见毓。”
　　身后传来连名带姓的称呼，姜见毓面色一冷，警惕地回身。
　　顾泩徽走到了她面前，含着微笑的眼眸少了炙热，她只是单纯过来和姜见毓说几句话，“有黎青护着，只要你一天是朝玥的人，没有人会动你分毫。不过，姜见毓，你会不会主动让人动你？”
　　姜见毓：“……”答案肯定是会，但从顾泩徽嘴里说出来，感觉多了调戏和期待的意思。
　　姜见毓不说话，顾泩徽扬唇轻笑，自顾自往下说，“姜老师不用担心我再对你做什么，见了黎青，其他人都不值得我浪费时间和体力。”
　　“你想对黎总做什么？”怒意压过了惧意，姜见毓冷面冷声，终于开口。
　　“我……”顾泩徽微微倾身，在姜见毓耳畔一字一句说得肯定，“我喜欢上黎青了。”
　　“黎总和温总琴瑟和鸣天一对，顾总恐怕只能单相思了。”
　　顾泩徽：“和你一样吗？”
　　姜见毓极速否认，“我没有。”
　　发现被顾泩徽带偏思绪，姜见毓暗暗掐了把自己手心，她郑重其事地劝告顾泩徽，“顾总，黎总喜欢的人是温庭月，您别费心思了。”
　　顾泩徽弯唇笑得耐人寻味，她沉吟了数秒，温声答了一句，“好。”
　　暮色临城，夕阳的余晖染红整个天际，飞机落地滑行，在最后一抹落霞敛去光芒时分，黎青和温庭月回到了江澜。
　　这次去处理姜见毓的事，延迟了高层会议，黎青不得不连夜回公司，她以为温庭月会和自己一起去权青，温庭月长身玉立，双手插着大衣口袋，神色清冷地说了自己的安排。
　　“我要回趟公司，之后和同学吃饭。”
　　同学？黎青一猜一个准，“喻文？”
　　“嗯，是她。”温庭月看了眼等在旁边的闻秘书，“黎总去忙吧，会有人来接我。”
　　高层会议已经延迟，不介意再多延迟一个小时，黎青攥出温庭月的手，握着她做决定：“我先送你回公司，再回自己公司。”
　　强势的行事和不容拒绝的语气让温庭月心跳怦然，黎青现在的样子太让她喜欢了，不可名状的快意从心口延伸向四肢百骸，席卷她整个大脑。
　　温庭月矜持，“不用了黎总。”
　　两人的不对劲从上飞机开始，什么都不知道的余助理悄悄往旁边挪了两步，挪到林怀溪身边和她说悄悄话，“林助理，温总和黎总闹别扭了？”
　　世上不会有不闹别扭的夫妻，如果有，一定是相处的时间不够久，时间久了，保准吵架。
　　林怀溪默不作声，她和黎青形影不离，最知道两人怎么了，但知道归知道，她不会和任何人透露。
　　有自知之明的余助理挪了两步，站回了原来的位置。
　　黎青紧攥着温庭月上了自己的车。
　　四合的夜色笼罩整个大地，华灯初上的江澜城进入另一种景致，继续它的繁华和璀璨。
　　见惯了江澜的夜景，黎青的注意力全程落在了温庭月身上，闻秘书开了辆商务车过来，中间的过道横隔在黎青和温庭月之间，让黎青只能看不能碰。
　　靠在车椅上的温庭月扭头看着外面，她的目光没有完全穿过车窗，夜里窗玻璃倒影模糊，她在倒映里偷偷看着黎青。
　　黎青拿出了手机。
　　温庭月轻皱了皱眉头，在猜测黎青给谁发消息的时候，自己的手机在口袋里震动了一下。
　　黎青：姐姐一个人和喻文吃饭，还是带上助理？
　　温庭月看了消息没回，手机放回了口袋。
　　没过半分钟，手机又震动，黎青又给她发了一条：温姐姐吃完晚饭后能去公司接我吗？
　　从称呼到语气都乖得不行，温庭月心尖一软，问黎青：几点结束？
　　会议的时间不好控制，黎青稍作思忖，支着下巴和温庭月说话，“姐姐不用去公司接我，早点回家，在家里等我。”
　　安静的车里突然响起声音，其他人惊了一惊，闻秘书瞥了眼后视镜，有话不能言，余助理和林助理很有默契地看了看各自的老板，相视一眼，尽在不言中。
　　话是黎青自己说的，温庭月顺着她的意思答应了下来，“好，我让周姨收拾客卧。”
　　居然到了分房睡的地步？余助理一脸藏不住的问号，偷偷拿出手机问林怀溪：你知道你们黎总出轨了吗？
　　林怀溪谨言慎行，一眼看出了这问题有问题，她回：我们黎总没出轨。
　　余助理看试探不成，索性直接问：你们在影视城发了什么事？从影视城回来温总对黎青的态度奇奇怪怪的。
　　尤其是上飞机后，原本两人位置在一块儿，温总居然和自己换位置，让自己坐黎青身边。
　　林怀溪给她提建议：余助理可以问温总。
　　她这里是问不出来的。
　　黑色商务车在夜色里驶入温煦集团，停在灯火通明的办公大楼前，黎青送温庭月下车，在分开时勾了勾温庭月的手心，笑容一如往常的温柔。
　　回权青的路上，闻秘书说起这两天的情况，突然推迟的高层会议在公司里引起不小的震动，加上当天爆上热搜榜的演员姜见毓同性爱人，不少人把两件事联系到了一起。
　　黎青置之一笑，她起兴致逗闻歌秋，“闻秘书也觉得见毓的同性爱人是我？”
　　“照片上那人的的确确是黎总您。”当天她给黎青送过行李，知道黎青的穿着。
　　脸看不清，衣服不会认错。
　　林怀溪：“闻秘书，抱在一起不代表两个人是情侣。”
　　“哦，也是。那林大助理有没有抱姜见毓？”
　　闻歌秋脸上羡慕之色，“我超喜欢姜见毓，她的电影我全看了，气场超a。”
　　闻歌秋说完，黎青发现林怀溪陷入了回忆里。
　　没抱过姜见毓但看见了姜见毓完美身材的林助理：“没有。”
　　连夜开会，黎青先和大家道了声抱歉，会议室灯光明亮，她坐在首席，废话不多说，直切重点。
　　温庭月回办公室签了几份重要的文件，去赴喻文的约。
　　她不是故意气黎青，喻文真的和她约了吃饭。
　　见面的地点在燕鸣湖畔的一家私人会所，离吾御酒店不远，只有会员和所邀请的客人能入内，私密性极强。
　　温庭月是这家私人会所的会员，一些重要的商业合作往来客户会带来这里商榷洽谈，今晚她却是受邀而来。
　　“温总，您和喻总单独在这里见面，不太好吧？”
　　老板的事轮不到下属指手画脚，但余助理觉得自己还是得提醒一句。
　　余助理声音不轻不重，恰好是温庭月能听见的音量，她说了之后温庭月没有反应，而是敛眉看着斜前方。
　　顺着视线看过去，余助理看见了一个背影。
　　从身形气质和穿着上分析判断，余助理确定那人不是喻文，很陌。
　　温庭月短暂犹豫，跟上了那个背影。
　　拐弯处，余助理从侧脸隐隐约约认出了那个人，“她好像黎青的妈妈孟宛箫。”
　　她不是很肯定，见过孟宛箫和她相处过几个小时的温庭月十分确定，那个人不是像，她就是孟宛箫。
　　好奇心催使着停步的温庭月继续跟下去，她是会所会员，行走不受限制。
　　孟宛箫在一处房门前驻了足，她没有直接进去，在门口站了数秒钟才打开门。
　　温庭月听见，孟宛箫开门后里面的人叫了一声，“宛箫。”
　　仅仅两个字，温庭月听出了里面的人是谁。

161、相遇
　　关上的房门断了里面的声音，温庭月不动声色地吩咐余助理先去见喻文，她稍后过去。
　　余助理听命行事，离开的路上她不停思索房间里的声音。
　　里面那人的声音似乎在哪里听见过，很熟悉。
　　孟宛箫的身份通过称呼确定了，两相结合，余助理蓦然停下了脚步，她知道里面的人是谁了。
　　温煦集团前任总裁，温总亲妈时澜煦！
　　温总不知道亲家在这里见面？
　　疑惑不解的余助理没有往深处思考，她只是温庭月的助理，老板的家事不需要她一个外人来过问。
　　早到会所的喻文坐在窗边喝茶，全景落地窗外的夜色静谧却又璀璨，轻叩的敲门声传来，喻文收回目光看向门口。
　　没有客人的要求，会所的服务员不会擅自来包厢服务，敲门的人只可能是受她邀请而来的温庭月。
　　“喻总。”余助理开门进去，关上门道明来意，“温总有事耽搁，晚一点过来。”
　　包厢里只有喻文一个人，身边没有半个助理秘书。
　　略微意外的喻文从上到下将余助理打量了一遍，她从只言片语里推测，“温总在这里遇上谁了？”
　　余助理微笑不语，让喻文自己猜。
　　喻文没猜，她扬了下下巴，往沙发示意，“余助理别站着了，坐吧。”
　　墙边的酒柜放了各种酒，喻文开了瓶香槟，给余助理倒了一杯，她堂堂总裁，亲自为一个助理倒酒，余助理却之不恭，只能接下。
　　“庭月到之前，余助理先陪我喝几杯。”喻文晃了晃酒杯，酒液接触空气慢慢苏醒过来，缓缓散发出浓郁清甜的酒香。
　　她和余助理碰了碰杯，清脆的撞击声里藏着一饮而尽的迫意，余助理拿出周旋交际的手段，扬起恰到好处的笑容，不卑不亢大方得体地说饮酒词，“能陪喻总喝酒是我的荣幸。”
　　房间门隔音效果极好，站在门外听不见半点声音，温庭月有种闯进去的冲动，理智压制住她，两人在私密的会所见面，一定有不可告人的原因，她贸然进去，万一看见了无法承受的画面，该怎么应对？
　　温庭月想到了黎青。
　　她走到一旁给黎青发消息，消息发出去时想起来，黎青这会儿正在开高层会议。
　　长按消息的指尖在撤回上犹豫，温庭月没有撤回消息，她看着自己发过去的消息等着黎青的回复。
　　以黎青对她的感情，即使是高层会议，也会回复。
　　权青集团办公大楼灯火通明，正在召开高层会议的会议室更是明亮热闹，分管各部门的总监副总裁正关于几项公司业务战略性调整各抒己见。
　　延迟会议给了大家充分准备，端坐在首席的黎青神色淡然，对大家的看法和建议保持模糊不明的态度。
　　她不表态，各个高层只能按照自己揣摩猜测到的意思实时改变意见。
　　这次战略调整，最大的一项是寻求全面战略合作伙伴，赵漾曦身为一人之下万人之上最受黎青器重的高级副总裁，没有大肆分析这项调整的利与弊，而是顺着这项调整提出几个适合达成全面战略合作的公司。
　　合作分很多种，全面战略合作必须是旗鼓相当势均力敌的公司，强强联手珠联璧合才能让合作有意义。
　　赵漾曦将温煦集团放在最后，着重分析温煦集团明面上的业务。
　　黎青的目光落在赵漾曦身上，她听得入神，手机亮起又暗下去，没看见温庭月发来的消息。
　　坐在她左手边的林怀溪看见了，设置了消息内容不显示，她只看得到有一条消息进来，看不出是谁发的。
　　林怀溪抬起眼眸，没有提醒黎青。
　　温庭月等了五分钟。
　　高层会议不同于一般会议，黎青手机可能不带在身上，带在身上没时间看也情有可原，不管是哪种原因，温庭月都能接受黎青没有及时回复。
　　关上的房间门到现在没有打开，温庭月找到余助理的微信，给她发了一条消息。
　　寥寥几字：过来。
　　手机一震动，余助理立时拿出来看，她回了消息，不慌不忙地和喻文告辞，“喻总，温总快到了，我就不在这里打扰你们了。”
　　不等喻文同不同意她现在离开，余助理起身离开了房间。
　　余助理很快到了温庭月身边，在她们分开的地方听温庭月的吩咐。
　　“你在这里盯着，房间里的人一出来马上告诉我。”温庭月事无巨细地交代余助理，“别让她们发现你，也别让会所里的人对你起疑，另外，如果她们是一起出来的，记下她们之间的所有举止行为和对话。”
　　余助理没亲自干过跟踪盯梢的活，但胜在机灵警敏，她点头记下，给了温庭月一个总裁你放心我保证完成任务的坚定眼神。
　　温庭月孤身去了喻文所在的房间，会所的包厢不同于其他餐厅酒店，这里更像一个客厅卧室齐全的家。
　　入门宽敞的会客厅，沙发茶几吧台餐桌一应俱全，温庭月一进去，看见了茶几上开启的香槟酒和两个明显喝过的酒杯。
　　难怪余助理身上有酒味，原来她和喻文喝酒了。
　　“庭月。”微醺的喻文笑得热情粲然，不同于余助理，她起身相迎，向温庭月走来。
　　眼前一幕，让温庭月想到了自己听到的那一声「宛箫」，想来当时也是这样的场景，孟宛箫打开门，里面的时总难以抑制自己的情绪，第一时间叫了孟宛箫的名字。
　　温庭月反手关上门，面容一如既往的清冷淡然。
　　她对喻文的感情，除了同学之情只有合作友商的利益。
　　服务员在收到指示后送来准备好的菜肴，醒过的红酒盛在透明的玻璃分酒器里，分斟两杯后退出房间。
　　温庭月没什么胃口，她才从缙天回来，坐了长时间的飞机，现在心里又装着事，连应付喻文的情绪都没有。
　　唯一想和喻文聊的，只有黎青离开江澜去缙天之前，她和黎青单独聊了什么。
　　“黎青知道我喜欢你。”喝过酒的大脑少了清醒多了放肆，喻文话不委婉，端着红酒笑，“她说，我绝对不可能从她手上抢走你。”
　　温庭月看了眼红酒，她晚上要开车去权青集团接黎青，不方便喝酒，她看着喻文的眼睛说：“黎青说的很对。”
　　温庭月没怎么动筷，晚饭半个小时就结束了。
　　直到离开房间，余助理也没发来消息。
　　温庭月开车去了权青集团，留余助理继续在会所盯着。
　　高层会议开到快十二点才结束，黎青直到会议结束才看见温庭月的消息。
　　熙熙攘攘的人群离开办公大楼，一辆接一辆车离开，温庭月的车在空荡的停车场显眼起来。
　　她停的位置本就显眼，停在了总裁专用停车位上，和黎青的车并排。
　　走出办公大楼的黎青一眼看见了温庭月。
　　“不是让姐姐在家里等我吗？怎么来这里了。”黎青丢下身后的林助理，坐上了温庭月的副驾驶，温庭月笑着摸了摸她的头，一双眼眸深邃热忱地盛着眼前人，“来接我小心眼占有欲极强的夫人。”
　　温庭月的用词十分陌生，黎青第一次被她用这些词描绘，她思维敏锐，稍作细想想到了原因，“看来今晚温总和喻总聊到我了，那位喻总都说了我什么？”
　　会所里的见面历历在目，言犹在耳，温庭月弯起嘴角，“黎总觉得她会说什么？”
　　黎青不进她的套，让温庭月亲口说。
　　两人到家的时候，意外遇到了一辆熟悉的车，时澜煦从车上下来，黎青看着车牌，温庭月开口，丝毫不意外的神色下声音清冷得异常，“那是我岳母的车，对吗？”

162、关系
　　后挡风玻璃不像前车窗透光，望过去的视线只看到黑乎乎的一片，看不见车上坐着谁，有几个人。
　　但黎青能猜到。
　　时澜煦从副驾驶下来，意味着开车的不是专职司机，车里此刻只有一个人。
　　温庭月车停在离她们不远的位置，引擎声勾来了时澜煦的目光，不愧是当过总裁的人, 表情管理能力比她们这些晚辈有过之而无不及，向她们看来的时澜煦面色无异。
　　家里车有很多，黎青记性好，记得每辆车的车牌号，她没回答温庭月的问题，解开安全带下车，向前面那辆黑色宾利走了过去。
　　时澜煦满目温和慈祥笑意，她叫了声黎青，不经意似的挡在了黎青面前，“出差回来了？”
　　她知道女儿和黎青去缙天出差，不知道两人什么时候回来。
　　离开公司的黎青收起了身上强势迫人的气场，一副温柔乖巧的样子，“嗯，几个小时前回来的，去公司开了个会。”她睨了眼车，问时澜煦，“伯母怎么这么晚回家？”
　　黑色宾利在夜色里缓动，时澜煦暗暗打量黎青，从她神色判断她认不认识这辆车。
　　两秒钟的沉默，时澜煦说：“和朋友吃饭，聊了许久的话忘了时间。”
　　黑色宾利离开温家别墅，开到大门时驾驶位上的人看了眼车内后视镜，乘着夜色离开了凤栖梧。
　　温庭月随意将车停在了家门口，时澜煦和黎青进了屋，有说有笑地在玄关衣帽间换鞋，似乎对意外的相遇没有过多在意。
　　天越来越冷，室内温暖如春，时澜煦脱下挂着冷冽寒气的外衣，单着一件修身的羊绒衫站黎青面前。
　　明亮的光线落在她身上，保养得很好的皮肤白皙细腻，看起来才三四十岁，不见半点发福的身材更是玲珑有致，黎青下意识扫了眼脖颈和唇瓣。
　　时澜煦发现了黎青的视线，她视若无睹，在温庭月进来后关心了温庭月几句，让她们早点休息。
　　她上楼不久，温庭月和黎青也上楼了。
　　回江澜时说给黎青收拾客卧，真到睡觉的时候，温庭月半句不提让黎青去客卧的话。
　　她不说，黎青却主动进了客卧，她站在门后笑容温柔，“姐姐晚安，早点睡。”
　　温庭月找借口，“我忘记让周姨收拾卧室了。”
　　“没关系，周姨天天打扫房间。”黎青看了眼床说，“床上有被子。”说完关上了房门。
　　温庭月：“……”
　　已经是深夜，洗过澡，黎青穿了身长袖长裤睡衣靠坐在床头，柔软的被子盖到腰部。
　　算时间黑色宾利现在到家了，黎青握着手机目光落在被面上，走神的双眸没了温柔和笑意，平静得如一潭深不见底的水。
　　微信界面，温庭月的聊天对话框被置顶，不管什么时候都在最上面。
　　几个小时前温庭月发消息说到了会所，最后一条消息是她发给温庭月的，和她解释自己刚开完会，才看见她消息。
　　思忖的目光掠过温庭月往下，静静看着孟宛箫三个字片刻，黎青点了进去。
　　备注没有用亲属关系，称呼用上了，黎青修修改改，最后删掉了所有字。
　　如温庭月所问，那辆黑色宾利是黎青妈妈的。
　　那辆车不怎么开，孟宛箫出门常用另一辆车，也不自己开车，由专职司机接送，但看到车牌号的第一眼，黎青还是认了出来。
　　少了个人的床显得冷清，温庭月辗转反侧难以入睡，她从左边睡到右边，等体温暖了被窝，又睡回到左边，抱着软枕忍不住叹气。
　　感受过温暖柔软的美人在怀，孤枕再难眠，温庭月坐起身将枕头放回原位，掀开被子下床。
　　她要去找黎青，卧室门忽然打开，穿着一身睡衣的黎青出现在了门口。
　　起了一半的温庭月慢悠悠坐了回去，她单手撑着床沿，微扬的脸部轮廓在橘黄色的光线里柔和，丝毫不见困意的双眸清冷明亮，温庭月问眼前人，“没有姐姐在身边，妹妹睡不着觉了吗？”
　　有段时间没听到这样的语气了，黎青盎然一笑，转身关上门，家里不会有人擅自闯进来，她还是加了一道保险，将门反锁了。
　　“姐姐不是也睡不着？”来到床边的黎青俯下了身，慢慢贴近床上的人，她覆手轻抚温庭月手背，灼灼目光自上而下划过鼻梁唇瓣来到起伏的心口，短暂的停留之后回到清冷的面庞上，深深凝视着温庭月。
　　温庭月招架不住黎青热忱炙灼的眼神，呼吸间熟悉的百合山茶花香更是挠得她心跳剧烈。
　　“我口渴，想去倒杯水喝。”温庭月轻推黎青，“妹妹怎么来我房间了？”
　　“来睡姐姐啊。”黎青轻巧揽住温庭月后腰，笑着将她扑倒在了床上。
　　言语太放肆，温庭月弯起唇跟着笑了，她双手圈着黎青轻蹭她耳鬓，在厮磨里体温发烫，“只有一床被子，我要再去拿一床吗妹妹？”
　　黎青不答话，埋在她脖颈里轻咬了口锁骨，不轻不重的力道，不疼，痒得勾人，温庭月身体微微发颤，哑着声音叫了声：“黎青。”
　　敏感的肌肤贴着柔软的唇瓣，任何细微的反应都逃不过黎青的感知，黎青抱紧了温庭月，轻笑着应声，“怎么了姐姐？”
　　再叫两声姐姐，要被翻涌的热潮淹没了，温庭月放开一只手捏了捏黎青的耳朵，侧过头来在她耳边低语。
　　细细碎碎的声音顺着肌肤穿过鼓膜落在心尖，情人间的温声软语诱得人心潮澎湃，让人忍不住想欺负对方。
　　黎青忍下了欺负的冲动，她浅浅的亲了口温庭月侧颈，撑着床面起身，“今晚我睡这里，姐姐放心，我知道姐姐累了。”
　　大床宽软，黎青和温庭月同床共枕挨着睡，壁灯在夜里发出昏暗的光，黎青翻了个身，面朝向温庭月。
　　灼热的目光温柔地落在脸上，敏感到极致的感官敏锐察觉到了枕边人的注视，温庭月睁开眼偏头，对上黎青的眼眸。
　　两个人心里都藏着事，睡不着。
　　余助理的消息躺在微信里，温庭月回到卧室后才看见。
　　时澜煦和孟宛箫在房间里待到很晚才出来，一前一后算是同时离开，没发现身后有只小尾巴跟着。
　　余助理戴上了蓝色医用口罩，架了一副平光镜，稍稍做了伪装，不远不近的跟着她们。
　　离开的途中她们没有亲密过分的举止，中间保持着三十公分的距离，看起来就像一般的朋友关系。
　　余助理透过平光镜片盯着她们，一路跟到停车场。
　　“宛箫。”分别在即，时澜煦叫住孟宛箫，伸出的手握住孟宛箫手腕，在余助理看去的角度里有几分亲昵和舍不得的意味。
　　余助理一个激灵，就近找了辆车挡住自己的身影，在她们看不见的方向慢慢靠近。
　　孟宛箫低头看了眼，温柔而笑，“我送你回家。”
　　时澜煦没拒绝，在孟宛箫解锁车门后，坐上了副驾驶。
　　余助理有跟踪的警惕，暗暗记下车标和车牌号，等车离开了，给温庭月发消息。
　　黑色宾利车，一模一样的车牌号，晚上送时总回来的人就是孟宛箫。
　　温庭月扬起唇笑得温和，轻捧黎青的脸，“是不是开着灯睡不着？”
　　橘黄色的光线不影响睡眠，反倒有催眠的功效，黎青摇了摇头，按住脸上的手，“庭月，之前你问我那辆黑色宾利是不是我妈的，我没回答。”
　　“黎总打算现在告诉我？”温庭月脸色不变，微笑看着黎青。
　　黎青嗯了一声，“那辆车是我妈的。”
　　她说实话了，温庭月也不瞒着，脸上笑容跟着收起，“我早就知道了，我还知道她们俩从哪里回来。”
　　黎青生怕温庭月知道后乱想，当时才没回答，没想到温庭月知道得挺多，黎青支起身靠床头上，问她，“你都知道些什么？”
　　“秘密。”温庭月关掉壁灯，背对黎青睡了下来。
　　夜里看不清人，睡意全无的黎青从后抱了上去，半身贴在温庭月身上，挨在耳边问：“什么秘密？”
　　温庭月不说话，黎青扯了扯衣角，换着称呼撒娇，“庭月，庭月姐姐，温总？”
　　这几个称呼都不行，黎青用更亲密的，“夫人，宝宝……”
　　温庭月扑哧笑出了声，“你叫谁宝宝？”
　　总算开口了，黎青搂着腰温柔而笑，“宝宝，什么秘密说给我听听。”
　　温庭月身体阵阵酥麻，实在受不了这样的称呼，“我到会所的时候遇上了岳母，发现她和我妈见面……”
　　温庭月一五一十告诉黎青，对未婚妻坦诚相待。
　　黎青认真听着，对一句话概括的部分深究，“庭月，你和喻文吃饭这里展开详细说说，我想听。”
　　回家路上不肯说，现在温庭月还是不肯说。
　　“这里不重要。”温庭月笑着摸了摸黎青的头，“姐姐知道你有多小心眼占有欲多强，吃饭聊天后我和喻文各自离开，没做别的事。”
　　黎青想知道的正是聊天内容，温庭月回到岳母和亲妈两人的关系上，搭着黎青的腰继续，“黎青，她们在会所单独见面，见完面岳母亲自送我妈回来，你不觉得奇怪吗？还是，你知道她们之间的过去？”
　　她们的过去，只有她们自己知道。
　　黎青沉默片刻，说：“明天我带姐姐回家，姐姐可以找机会亲自问她们曾经的关系。”
　　黎青定下行程，公司里的事务推到下午处理，明天上午回家。
　　想着明天的见面，温庭月失眠了。
　　她不睡，黎青也不睡，她搂着温庭月低低耳语，“庭月，别想了，旁敲侧击不如开门见山直接问。”
　　温庭月不是在想怎么问，而是在设想可能的关系，她心里极度不安，“如果她们曾经真的是一对，那我们……”
　　话戛然而止，黎青等待下文等了数秒，试探着给她补上，“姐姐要和我分手？”

163、登门
　　——null——

164、渴望
　　时澜煦和孟宛箫抱了一会儿很快分开, 言笑晏晏往家里走，不轻不重的声音清晰的从敞开的门传进了黎青和温庭月的耳朵里，听不出有任何异样。
　　天澜玲珑别墅区全是独栋别墅，环境清幽，自在这里置业住下，黎家再也没有换过地方。
　　宽敞的会客厅明亮通透，落地窗外的庭院经由园林设计师经心设计，日常园丁打理，花团锦簇绿树葱郁，在明媚的阳光里四季如春。
　　第一次来黎家做客的温庭月稍有拘谨，她坐在沙发上侧目看着落地窗外的景致，想象黎青的过去。
　　佣人沏了茶端过来，按着待客之道先将茶水放温庭月面前，抬起头的时候，偷偷多看了眼温庭月这位未来小夫人。
　　腾腾热气四溢着清雅的茶香，每个地方的茶叶由于土壤气候的不同，浸泡出的茶汤色泽口感各异，这种差异很细微，只有常喝茶的人能分辨出来，温庭月闻着茶香浅浅品茗了一口，诧异地看向黎青。
　　不等温庭月问，黎青主动说了出来，“是天麓山的明前龙井。”
　　温庭月全程和黎青在一起，佣人去沏茶的时候黎青没有交代沏什么茶，她疑惑，“你特意吩咐的？”
　　黎青笑而不语，端起自己面前这杯尝了尝，口感清淡的茶汤滑过舌面留下了淡淡的香气。
　　坐在同张沙发上的时澜煦和孟宛箫也在品茶，精致小巧的紫砂茶杯手感细腻，茶温缓缓透过杯壁渗进指尖。
　　聊天的话题很随性，时澜煦就着手里的茶说起自己女儿的喜好，温和的笑容倒映在孟宛箫的眼里，大大方方的和她对视，“庭月从小喜欢喝茶，自从尝过天麓山产的茶叶，喜好就定下了，每年早茶上市，第一时间安排人去买。”
　　孟宛箫笑容端雅温柔，旁若无人地接上时澜煦的话，“和你一样，你也喜欢喝茶。”
　　温庭月一听，当即抓住机会问起两人的关系，“孟阿姨对我妈的喜好很了解吗？”
　　“嗯。”孟宛箫毫不委婉，直接承认了，“江临盛产茶，澜煦她和你不太一样，喜欢碧螺春和君山银针。”
　　不仅遮遮掩掩会让人误会，坦坦荡荡也会让人心生疑窦，温庭月听着那声亲昵的「澜煦」，想起了昨晚的梦。
　　“阿姨有喜欢的人，她叫时澜煦。”
　　温庭月呼吸一滞，下意识捏紧了手里的茶盏。
　　这是大脑创造出来的梦，还是藏在心底深处的记忆？
　　现实和梦境太容易混为一体，时间久了，本人也分不清，温庭月心里的波澜不断掀起来，她面上不露声色，眼角眉梢挂着温和的笑容，像讨好家长的晚辈，微笑着继续话题，“孟阿姨和我妈认识很多年了吧。”
　　说到这个，温庭月想起一件事，当初黎御权和孟宛箫以黎爸爸黎妈妈的身份上门做客，孟宛箫对她说「很多年没见了，庭月长这么高了」，现在想来不是寒暄。
　　“庭月，你好奇我和宛箫认识多久了，不好奇黎青生活的地方是什么样子吗？”
　　时澜煦不给温庭月一步步往深处了解的机会，将话题引到了黎青身上。
　　孟宛箫恰时安排，“黎青，庭月第一次来我们家，你带她四处走走，让她看看你住的地方。”
　　想问一句「姐姐想去我卧室吗」的黎青话在嘴边没说出口，温庭月向她看了过来，眼里难以隐藏的渴望。
　　温庭月太想知道黎青的卧室是什么样子了，迫不及待的想了解这个充满她生活痕迹的地方。
　　黎青放下手里的茶杯，到嘴边的话改了口，用陈述句代替问句，“走吧姐姐，我带你去卧室。”
　　黎青牵起温庭月，笑得温柔，意有所指的说了一句，“如果喜欢，今晚留下来住一晚。”
　　黎家别墅和温家别墅大体布局相似，上下楼有楼梯和电梯，黎青和温庭月走楼梯上楼。
　　客厅没有在她们离开后安静下来，时澜煦和孟宛箫聊起了两个孩子的感情。
　　温庭月想知道两位家长的关系，又想看黎青的卧室，听见她们聊自己，她捏了捏黎青的手，示意她停下。
　　墙壁挡视野，哪里都能偷听，两人走到稍为宽阔的中间层，放缓呼吸听了起来。
　　“黎青喜欢庭月很多年了，从小到大，她的喜欢从来没有改变。”
　　孟宛箫声音温柔，有着属于她这个年纪独有的从容淡定，说任何事都听不出情绪，甚至听不出目的和用意。
　　时澜煦笑着喝茶，“黎青是个好孩子，庭月这些年醉心工作，没有谈过一次恋爱，黎青的品性我看得出来，她不会伤害庭月。”
　　两人说来说去都是自己的孩子，温庭月和黎青听了几句，转过拐角上了楼。
　　时澜煦往楼梯方向看了一眼，放下茶说：“她们刚刚在听我们说话。”
　　楼梯没铺地毯，脚步声透露了两人的走与停。
　　黎青的起居室和温庭月的不同，卧室一边通向衣帽间和卫浴间，一边通向书房，整面落地窗外，阳台宽长，铺着木地板，摆着茶几和沙发，视野开阔。
　　房间每天打扫纤尘不染，今天黎青回家，孟宛箫特意剪了几枝月季放房间里，闻不到花香，但增添了生机。
　　“那间是客卧，怀溪在家里留宿过。”黎青打开主卧房门，指着斜对角的房门说，“除了她，没有其他人睡过那间房间。”
　　黎青说完看了看温庭月脸上的神色，把她的打量看在眼里的温庭月十分淡定，林怀溪早被记在小本子上了，再多一条不多，她嗯了一声表示自己听见了，推门进了主卧。
　　入目的开阔卧室，空气里弥漫着淡柔的蓝风铃香气，温庭月略微惊讶，像欣赏品鉴稀世珍宝般一寸寸看过去。
　　主卧的风格设计简单大气，又不失奢贵，从床品到置物摆件，每一样都是顶级品，和温庭月想象中的温柔乖巧柔和风大相径庭。
　　“林怀溪进过你卧室吗？”半分钟前表现得不在意的温庭月第一时间想到了那位如影随形的林助理。
　　黎青听了，忍不住笑出了声，“温总，你进我卧室想对我说的第一句话是这个？怀溪进过书房，没进过卧室。”
　　黎青拉着温庭月往小型书架走，靠壁书架上放着摆件和几本书，旁边空着的一块远看没有任何问题，但走近了能发现它有些空旷。
　　“你要带我看什么？”
　　温庭月以为黎青要给自己拿书，黎青的手却按在了墙壁上，两秒钟后，墙壁缓缓翻转，出现了另一个空间。
　　黎青给温庭月介绍布局，“卧室和书房连在一起，智能系统感应的隐形门感受到掌心温度，这扇门就会打开。怀溪进过书房，走那个门。”
　　书房一共两个门，隐形门通向卧室，正门连着走廊，林怀溪进出书房走正门，黎青忙得晚，走隐形门回卧室。
　　“我能进你书房吗？”书房不管古代还是现在，都是重地，不经主人允许不能擅自入内。
　　“姐姐是我未婚妻，当然能进我书房。”黎青心内爱意涌动，这么乖巧的温庭月，太让她喜欢了，黎青搂上温庭月的腰，灼灼目光难以克制地透露着动情的心。
　　温庭月感觉到了，热忱地在柔软的唇瓣上落下了吻。
　　没有比卧室更适合深吻纠缠的地方，黎青的手从前探入了温庭月的衣服，缓缓往上游移。
　　“等等。”温庭月侧过头结束了吻，泛着水光的唇瓣红得饱满诱人，她把衣服往下扯，掸去褶皱整理整齐，抵挡着面前汹涌的勾诱提醒黎青，“我还没看书房。”
　　“好，看完书房再继续。”黎青揶揄了一把，“到时候姐姐可不能再喊停了。”
　　书房整面墙的书架，放满了各类书籍，和温庭月的书房不相上下，温庭月环视一圈，目光落在了办公桌和办公桌后的八门半开式书架柜上。
　　“重要的东西大多放在这里。”黎青带着温庭月来到办公桌边，“庭月，这里对你没有秘密，你可以打开这里任何一个抽屉任何一个柜子。”
　　黎青的宠溺和纵容超越了她的岁数，在黎青面前，温庭月有种自己才是年小的那个的感觉，她在办公桌后坐下，想象着黎青坐在这里的样子。
　　窗外的阳光斜落在地板上，书房采光好，靠近窗的布置让人随时能看见外面的风景，温庭月看了看手边触手可及的几个抽屉，拉开了最上面的一个。
　　“黎青，委屈你了。”和黎青的房间比起来，家里的客卧又简单又狭小，温庭月的目光在抽屉里转了一圈，抬眸看着办公桌对面的黎青。
　　黎青懂她这句话指的什么，办公桌对面没有椅子，她笑着走到温庭月身边，背倚着桌沿满目温柔地看着她，“不在姐姐家借住，怎么有机会追到姐姐。”
　　过去的岁月记录在照片里，记在笔记手札里，更记在脑海里。
　　温庭月想要知道关于黎青的过去，想知道她每一点每一滴的成长，才能成为如今温柔与强大并存的权青集团总裁。
　　“黎青，你看出她们曾经是什么关系了吗？”
　　温庭月没有直接问黎青的过去，她拿出抽屉里的相册，轻轻握住黎青的手。
　　书房隔音效果好，不会有人擅入，黎青冁然而笑，看了眼放到桌面上的相册，说：“她们的关系比我想的复杂，伯母看出我在试探她了……”
　　卧室门外响起敲门声，传到书房轻了一些，熟悉的节奏听得出敲门的人是谁，黎青直起身，“姐姐不是想找机会单独和我妈聊天吗？机会来了。”

165、感情
　　温庭月的确想找机会和孟宛箫单独聊天，孟宛箫身上藏着太多秘密，查到的那些资料出自黎青之手，侧面意味着资料的浅薄性，更遑论孟宛箫的感情，想了解孟宛箫，只有和她本人交谈从她言行举止中分析揣度。
　　连通书房和卧室的门斜开着，从温庭月的位置看过去，正好能看见卧室门，想来黎青在布局书房的时候特意将办公桌放在这个位置。
　　卧室门外，孟宛箫温柔浅笑着，不疾不徐地道出自己来的原因，“我来问问庭月喜欢什么菜，我亲手给她做两道。”
　　时澜煦就在客厅，亲妈不可能不知道女儿喜欢吃什么，她说的理由黎青听着觉得有些不对劲。
　　稍想了想，黎青心里有了猜测，她侧过身让妈妈进房间，“她在书房。”
　　孟宛箫往书房方向看了过去，对上温庭月望来的视线，她笑着叫了声庭月，将刚才的话换汤不换药的对温庭月重新说了一遍。
　　“庭月，中午想吃什么？”孟宛箫身姿优雅气质端庄，仅看外在看不出她会做饭，她这样的人，应该是十指不沾阳春水的千金贵女。
　　温庭月像是在做阅读理解，而孟宛箫就是那篇她需要分析的文章，在她思忖的这两秒时间，孟宛箫唇角上扬，似看见了她的内心想法，一语说中，“庭月不相信我会下厨？”
　　“只是有些意外。”温庭月拿出对待商业合作伙伴的谨慎，又有对待岳母的恭敬，微笑说：“我和黎青的喜好一样，她喜欢的菜我都喜欢，孟阿姨做什么我吃什么。”
　　卧室走到书房有段距离，说话间孟宛箫走进了书房，提到黎青，她自然而然回头看了眼自己的女儿。
　　黎青站在卧室门边没有走过来，漂亮的五官眉眼上挂着温柔的笑容，孟宛箫疑惑的问了一句，“你站在那里做什么？”
　　“妈，你陪庭月一会儿。”黎青的手上不知道什么时候握着手机，她举了举说，“公司里出了点事，我去找怀溪详细了解一下。”
　　黎青说走就走，走的时候特意没有关卧室门。
　　书房和客厅都是聊天的地方，一个偏向重事，一个偏向悠闲，黎青看了看走廊，在确定时澜煦不在这里的情况下，背对着墙壁站在了门边。
　　等了一会儿，没听见两人的聊天说话声。
　　只要两人用正常的音量说话，这里不可能听不见，黎青正了正脸上的神色，以一副自然的姿态走进卧室。
　　刚跨进去一步，黎青看见了合上的隐形门。
　　难怪什么都听不见，书房和卧室之间唯一的门被关上了。
　　当初装修的时候考虑到书房的重要性，墙壁和门用了吸音材料，现在想贴在门上偷听，也只能听到依稀的声音，听不清里面的内容，黎青不由笑了起来，打消了偷听的念头。
　　单独待在客厅的时澜煦丝毫没有被怠慢的尴尬，看到黎青从楼上下来，她笑着问了一句，“宛箫在和庭月聊天？”
　　黎青嗯了一声，时澜煦放下手里的茶，在黎青走到身边时轻拍了下身侧，“有时间坐下来陪伯母聊聊吗？”
　　黎青：“有啊。”
　　和温庭月比起来，黎青从容许多，她不是第一次和时澜煦聊天了，话题信手拈来。
　　不过当下，黎青提起的话题都有目的在里面，“我爸今天和几个朋友约了见面，一早就出门了，我妈应该告诉伯母了吧？”
　　说话的时候，黎青的视线落在了时澜煦身上，明目张胆地观察时澜煦的反应。
　　早有心理防备的时澜煦淡然应对，“听宛箫说，你爸晚上才能回来。”
　　还真告诉时澜煦了。
　　黎青逐字逐句分析时澜煦的回答，敏锐的思绪紧接上时澜煦的话头，“嗯，我爸几乎从不在外过夜，不论忙到多晚，都会回家，就像伯母昨晚一样。”
　　提起昨晚，也是为了把话题引向送时澜煦回家的人身上，黎青状似顺势的提起了时澜煦的朋友，“昨晚送伯母回家的是伯母的朋友吧？”
　　时澜煦没否认，也没说出那朋友就是孟宛箫。
　　话题随意跳跃，上一秒在说昨晚的朋友，下一秒时澜煦自然流畅的说起了黎青的家，落地窗外可见的视野只有一小块，时澜煦提出去外面走走，欣赏院子里的花植。
　　如今人工智能居家普遍化，小到智能音箱，大到整个家庭的安保防卫，都有人工智能的身影，走到庭院的时澜煦回头看了眼出来的落地玻璃窗，问黎青，“你家的人工智能控制系统总控安在客厅？”
　　智能控制系统的总控位置是隐私秘密，一般人很少聊这个话题，黎青摸不清时澜煦的用意，稍作思忖后才回答她，“伯母观察入微，总控系统就在客厅的电视墙里。”
　　时澜煦没在这个话题上继续，她对黎青笑了笑，沿着石子铺成的小路走上刚修剪过的平整草坪，缓步往石桌方向走。
　　白天的温度比夜晚高了许多，石桌石凳还是太凉，只适合天朗气清的夏秋季，佣人有眼力见，搬了铺上软垫的藤椅过来。
　　屋外视线不受遮挡，时澜煦慵懒的在藤椅上坐了下来，看着庭院里的悠然景致和黎青闲聊。
　　二楼书房落地窗前，一道目光扫过庭院里的两人，转过身将背影留在了透明玻璃窗上。
　　孟宛箫中途离开了一趟，现在才回来。
　　她走连着走廊的正门进来，背对着落地窗的温庭月目光落在她身上，第一眼看见了她手里的东西。
　　孟宛箫的手里拿着一个紫檀木小盒，古朴而又精细的雕刻透着岁月的沧桑，她轻抚了抚盒面，将紫檀木盒递到了温庭月面前。
　　“孟阿姨刚刚去拿的就是这个？”温庭月双手恭敬地接过来，在打开之前问孟宛箫，“里面是什么？”
　　根据紫檀木盒的尺寸可以判断，里面的东西大小不会超过手掌心，戒指项链之类的珠宝首饰通常用绒面首饰盒，不会盛放在木盒里，首饰可以排除一部分。
　　大脑的运转思考只是几个呼吸的时间，想得再多，也不如孟宛箫一句话解开答案。
　　孟宛箫让温庭月打开，“你打开看看。”
　　手指按住翻转的锁扣的瞬间，心跳陡然加速，温庭月停下打开的动作，抬眸看面前温柔含笑的孟宛箫。
　　相似的面容让她有种置身于黎青面前的错觉，心跳扑通扑通越跳越快。
　　温庭月想到了一种可能，她屏住呼吸，翻上锁扣，缓缓打开盒子。
　　正如她所想，盒子里放着一枚田黄石印章。
　　温润的质地，细腻的色泽，巧夺天工的雕刻手法，和黎青手上那枚底部篆刻着孟宛箫三个字的印章看起来仿佛是同一枚。
　　温庭月的手微微发抖，她努力控制着自己的情绪，屏住一口气后，小心翼翼的拿出竖放在里面的印章。
　　细密的纹理漂亮自然，顶部两只凤凰如亲密中的夫妻，似在交颈呢喃，温庭月用指腹摸了摸，雕刻的线条圆润光滑，没有半点粗糙硌人。
　　明亮的光线透过窗落在印章上，投出亮暗斑驳的影子，温庭月稍稍举高了些，仔细看顶部的凤凰和侧壁上的图案。
　　当初她吃亲妈送黎青印章的醋，对那枚印章深有印象，从雕刻到底部篆刻，每一处细节都刻在她记忆里。
　　将眼前的印章和脑海里的印章交叠比较，温庭月发现了两枚印章之间的不同。
　　黎青手上那枚印章，顶部两只凤凰一只昂首一只低头，仿佛正在经历浴火重生，而现在手里的这枚，似重生后即将相伴而飞。
　　一枚刻着孟宛箫，一枚刻着时澜煦，两枚印章是一对。
　　看着底部「时澜煦印」四个字，千万种情绪涌上了温庭月的心头，拉扯揉捏着她的心脏，让她说不出来的难受。
　　温庭月放下手，垂下眼眸，轻咬唇内壁，默然不语。
　　她有很多话想说，又不知道该从哪里说起。
　　温柔含笑的孟宛箫安安静静地看着自己的未来女婿，明媚的阳光温暖宜人，一如她此刻的眼神。
　　良久，温庭月动了动唇，说出的话出乎孟宛箫的意料，“孟阿姨，我小时候和你说过什么话吗？”
　　她的问题在孟宛箫听来有些怪异，孟宛箫还是回答了，她笑着说：“说过不少。”
　　“那……”眼前的人不是别人，是自己的岳母，是黎青的亲妈妈，温庭月踌躇地问出心底的不安，“那你有没有告诉我，你喜欢的人叫什么？”
　　温庭月放弃旁敲侧击，用最直接的话语问了出来。
　　岁月说长不长说短不短，随着时间的流逝，只记得住深刻的事，孟宛箫稍沉默，轻笑着反问温庭月，“庭月，你为什么这么问？”
　　不正面回答，等同于承认。
　　温庭月心脏猛的一缩，下意识回头看了眼窗外。
　　还好，黎青在庭院里，没有听见她们的对话，也没有像梦里那样，决绝的说出到此为止的分手。
　　温庭月暗暗松了口气。
　　“孟阿姨，你先告诉我有还是没有，我再告诉你为什么。”
　　遇事不慌乱是总裁的必修课，纵然心里翻江倒海，面上也只能流露细微的情绪，温庭月缓声慢语，清澈的声线里藏着不容顾左右而言他的郑重。
　　孟宛箫听出来了，她回答温庭月，“你在我眼里只是个孩子，喜欢谁不会对你说。”
　　“那时总呢？”温庭月习惯性用上了职衔称呼，将亲情和感情剥离对待。
　　不会对一个孩子说，应该会对心上人说吧？
　　“庭月，这枚印章是你妈妈时澜煦送给我的，现在我把它送给你。”
　　孟宛箫的眼里看不出不舍和眷恋，一如既往的笑容温柔入人心，“我和澜煦之间的关系，并不是你和黎青想的那样。”
　　不是我和黎青想的那样，那是怎么样？
　　温庭月在心里问。
　　孟宛箫说：“黎青试探过我们多次，每次得到的答案都是我们不接受她喜欢同性，为此她主动接手公司事务，那时候才十七岁吧，还只是孩子，就想着为自己铺好路，将一切牢牢掌控在手中，当成和你在一起的资本。
　　黎青从小喜欢你，一直到现在没有任何改变，坚如磐石，韧如蒲苇。
　　如果我能早点知道她喜欢的人是时澜煦的女儿，是你庭月，她不用过得那么辛苦。”
　　窗外黎青靠坐在藤椅上，不经意流露的气场强大而又温柔，让人心动不止。
　　孟宛箫和温庭月同时看了眼她。
　　“庭月。”孟宛箫收回视线，直视着温庭月的双眸，用过来人的经历语重心长，“不要让任何事影响你们之间的感情，感情如岁月不可回，裂开的缝隙如破镜上的裂痕，世上没有破镜重圆，即使重新粘合起来，也是累累伤痕。”
　　这番话温庭月牢记在了心里，但她心里的疑惑还是没有得到解答。
　　孟宛箫和妈妈的关系，不像朋友那么简单，可孟宛箫又说不是她们心里所想的那样，温庭月将孟宛箫的话从头到尾细品了品，从字里行间找寻两人可能的关系。
　　感情太复杂了，没有肯定直白的语言，无法从旁准确猜测。
　　印章留在了温庭月手里，孟宛箫离开了黎青的书房。
　　越近中午，阳光的温度越暖，温庭月手握印章站在落地窗前，清冷的神色在看着黎青的时候变得温和柔软，她笑意盎然，庭院里的人冁然而笑。
　　书房的落地窗和卧室不同，并不是单向玻璃。
　　她在书房里能看见黎青，黎青就能在庭院里看见她。
　　“庭月站在窗边很久了。”庭院里的两人只用眼角余光看二楼书房，时澜煦手搭着扶手，目光落在不远的假山小石潭上。
　　精绝设计的小石潭水缓缓流动，里面养着锦鲤，种着常绿水生植物，春夏时分会种上荷花，景致比当下美上许多。
　　黎青换了个坐姿，斜靠在藤椅上，一只手托腮，一只手在扶手上轻轻叩着，慵懒中带着几分轻佻。
　　“伯母，我妈送给庭月的东西，是一枚印章吧？”仅用余光看不清书房里发生的事，黎青只能靠猜测。
　　时澜煦的角度比黎青看得清楚，那枚精致小巧的田黄石印章她也曾有一枚，在送给黎青之前常常抚摸打量，远远的只要一眼，就能认出孟宛箫送给温庭月的东西是自己送给她的那枚。
　　时澜煦想起了孟宛箫上楼之前和自己说的话。
　　“澜煦，黎青今天的试探，不是为了自己，而是为了你的女儿庭月。”
　　到底是自己的女儿，孟宛箫配合着时澜煦逗了逗两人，决定上去和她们说清楚。
　　时澜煦没有阻止她，只叮嘱孟宛箫，“别说得太直接，留些余地。”
　　孟宛箫知道该怎么说，温柔笑着点了点头。
　　她没告诉时澜煦，她打算将那枚印章送给温庭月，心细如发的时澜煦从她的眼里看出了迹象，早有了心理准备。
　　清晰的记忆一点点收回到心底，时澜煦撒起谎来脸不红心不跳，“等庭月下来，你问问她吧，我没看清。”
　　说着话，时澜煦直直看向了二楼书房，交汇的目光熟稔地递了一个眼神，二楼书房里的温庭月心脏忽的一跳，随即升起热意，跃动的小火苗在黎青看来时，轰然成了炎炎烈火，从心蹿上大脑。
　　温庭月握紧手里的印章，转身离开了窗边。
　　她对黎青的家不够熟悉，没去找电梯，三步并作两步快步走楼梯下去。
　　走到客厅的时候，她停了停脚步，将印章放回了盒子里，这才去庭院找黎青。
　　“夫人。”黎青坐在藤椅上对她笑，当着时澜煦的面问她，“现在知道她们的关系了吧？”

166、青梅
　　时澜煦慵懒地靠在藤椅上，没有半点起身的意思，甚至表现出了听小两口说话的兴致。
　　温庭月冷静自持，再直白的问题也不能在她的神色里掀起波澜，她压下翻涌不已的心动情绪，嘴角微微往上扬，用平常的声音和语气回答了黎青。
　　“时总和岳母不是多年好友吗？”温庭月反向套黎青的话，“难道她们有其他关系？”
　　不仅套黎青的话，温庭月还套亲妈的话，眼神随着问题转到一旁的时澜煦身上，“时总，您和黎总在这里聊了什么不为人知的关系？”
　　话里带着几分开玩笑的意思，时澜煦听了，脸上笑意更浓，她拍了拍扶手，说：“宝贝女儿，现在有一个选择放在你面前，一是我和宛箫的关系，二是我和黎青的聊天内容，你只能选择一个知道。”
　　这选择题不用考虑，温庭月：“我选一。”
　　“我和宛箫从小相识，她是我青梅竹马。”时澜煦笑着起了身，手搭上温庭月肩膀回眸看了眼藤椅上的黎青，“看来在宝贝女儿的心里，妈妈比老婆重要。”
　　温庭月：“……”
　　时澜煦走了，收起笑容的黎青平静地看着院子里的衔水环山娇艳花丛，不给温庭月一个眼神。
　　哄老婆要趁早，温庭月在黎青身边蹲了下来，高挑的身材在蹲身后和坐着的黎青相差无几，她认真和黎青解释：“我没选二是因为我确信你会告诉我你们聊了什么，不是因为她比你重要。”
　　“温总不必和我解释。”黎青第一次用阴阳怪气的口吻说话，“谁在温总心里更重要我自有判断。”
　　“黎青。”温庭月握住黎青的手，升高的体温在肌肤相触的瞬间暴露无遗，她讨好的轻捏了捏黎青，语调温柔，“转过来看我。”
　　“人哪里有花好看。”黎青用余光瞥了眼交握的双手，白皙纤细的手指承载着太多深入交流的记忆，轻易勾起了滚烫的心跳。
　　黎青放缓呼吸，微微启唇用口呼吸，缓解不合时宜的热度。
　　细微的变化逃不过敏锐的双眸，目光尽落在她身上的温庭月全数捕捉到了她的动作，她用指腹轻勾了勾黎青的手腕，呈上另一只手里的东西，“岳母送了我一份礼物。”
　　她没问黎青要不要打开看看，黎青分来眼神扫了眼紫檀木盒，目光回到正盛开的月季上，“我在姐姐心里的排名，又要往下降一位了。”
　　吃醋的黎青太可爱了，温庭月忍不住笑出了声，她打开紫檀木盒举到黎青面前，毫无隐瞒印章的来历，“是我家时总送给岳母的印章，现在岳母转送给我。”
　　印章贵重，不轻易赠人，更不轻易转赠，她们手上的两枚印章，其意深远非常。
　　黎青早猜测送的是印章，现在有机会近距离看，她拿出印章，一寸寸仔细打量，将它和时澜煦送的那枚比对。
　　“看起来像一对。”黎青小心翼翼地把印章放回盒子里。
　　蹲久了容易累，温庭月接住黎青递回来的木盒牢牢拿好，站起身说：“印章是一对，人不是。”
　　她语气肯定，黎青抬起眸，笑得耐人寻味，“看来庭月姐姐和岳母聊得很透彻。”
　　“瞧瞧我的小梨花。”温庭月勾起黎青下巴，弯腰贴近，“快酿成梨花酒了。”
　　吻随着话尾音落在了柔软的唇上。
　　吻很短暂，不得满足的黎青心口烫得像着火，嗓音哑下来，她攥着温庭月的衣角问她，“姐姐什么意思？”
　　温庭月贴得更近了些，双手松松地圈着黎青脖颈，俯身低头的姿势将她眼里的笑意投映在眼前深邃漂亮的眼眸里，“姐姐想喝。”
　　落地窗边几双眼睛看着她们，黎青余光瞧见了，心跳猛的提速。
　　从来都是她揶揄逗引温庭月，第一次被温庭月勾得毫无反抗之力，心生赧然。
　　黎青推了推温庭月，转移话题，“印章收好，别弄丢了。”
　　温庭月也看见了落地窗边的几人，除了亲妈和岳母，还有余助理和林助理。
　　她一个眼神过去，正看热闹的余助理背后一凉，寒毛全竖了起来。
　　多年共事，余助理领会眼神里意思，她攥了攥双手，顶着电灯泡的光芒走出屋来到温庭月身前，“温总有吩咐吗？”
　　“没什么吩咐，只是想问你几句话。”温庭月神色清冷，一本正经的问余助理，“你们什么时候站在那里的，听到了多少，看到了多少？”
　　余助理：“……”
　　不敢答。
　　黎青缓过热意，温柔一笑，帮余助理解围，“余助理，帮我倒杯水，我渴了。”
　　“好嘞，我这就去！”余助理激动答完，才想起来自己的老板不是黎青。
　　她忐忑不安地看向温庭月，温庭月敛去清冷，温和的说了一句，“去吧。”
　　余助理如蒙大赦，赶紧回屋。
　　黎青和温庭月也回了屋里，晒过阳光的身体徐徐散发着暖意，余助理倒了水过来，黎青好事做到底，喝了一口才和温庭月上楼。
　　“庭月，今晚要不要在这里住一晚？”
　　两人又进了书房，黎青从抽屉里拿出印泥和一卷黑色毛毡垫，一一打开放好。
　　温庭月很想在黎青生活多年的地方住上一晚，但想到孟宛箫，想到梦里那句你不能喜欢阿姨，她打消了念头，“下次吧。”
　　成年人的拒绝委婉又直接，黎青听得懂下次是什么意思，她看了眼温庭月递过来的印章，问温庭月，“下次不会等我们结婚的时候吧？”
　　温庭月十分肯定：“不会。”
　　黎青冁然而笑，她起身来到半开式书架柜前，打开第一竖中间的柜子，从里面取出了一方木盒。
　　回到办公桌看到温庭月疑惑的眼神，黎青笑着打开盒子，将里面的东西第一时间拿给温庭月看。
　　盒子里也是印章，黎青的私印。
　　黎青从办公桌柜最底下一层拿出一条未动过的松烟墨条，问温庭月，“温总会研墨吗？”
　　毛毡垫和毛笔都备着了，温庭月接过墨条看了眼上下，笑着答了声会，从容地在砚台里倒上了清水。
　　新墨条表皮略硬，需要磨掉两三毫米，温庭月紧捏着墨条上方，轻轻在砚台上来回反复研磨，手法熟练。
　　她缓慢研磨了多久，黎青笑容温柔地看了多久。
　　磨出一砚台墨汁，黎青铺开宣纸，压上镇纸，润了墨提笔作画。
　　狼毫在纸上划过，一张柔美的侧脸跃然纸上，轻扬起墨色长发有一种说不出来的凌乱诱人，周围景物随着笔动缓缓呈现。
　　目不转睛地看着纸面的温庭月看出上面的人是自己，心动如洪水，澎湃不息。
　　书房安静得只剩下呼吸心跳，和笔在纸上的窸窸窣窣声。
　　黎青认真作画，最后在画上写下那句「多情只有春庭月，犹为离人照落花」，才抬起头看温庭月。
　　“你会国画？”温庭月克制着身体的冲动，努力忽略不断蹿上来的炙热。
　　黎青温柔笑着，染上墨的双眸明亮熠生辉，“勉强能拿得出手。”
　　哪里是勉强，这画技精湛如专业的画家，温庭月放开怀夸黎青，从下笔到画中人物的形神再到整体的布局构图，简直把黎青夸成书画大家。
　　“下笔流畅，线条粗细得宜，人物神形具备，这字遒劲有力行云流水，黎青，你不经营公司，也能改行当画家，眼前这幅画就已是艺术界的瑰宝。”
　　黎青拿了印章蘸上印泥，双手握着印章上端水平盖在画上，心爱之人的夸奖总是让人心花怒放，黎青听得直笑，她拿开印章放回到盒子里，拿起画给温庭月，“温总愿意出多少买这幅画？”
　　“妹妹想要多少，姐姐给多少。”画散发着浓郁的墨香，夹着淡淡的松烟麝香，勾人心魂。
　　黎青笑着开口，“一个晚上。”
　　温庭月：“嗯？”
　　“这是送姐姐的。”黎青搂住温庭月，靠着她的肩膀语气轻佻，“不要钱，只要姐姐陪我一个晚上，画就是姐姐的了。”
　　温庭月反应过来，放下画捧起黎青的脸颊近看，用正经的语气回她，“一个晚上不抵画的价值，姐姐多陪你几个晚上。”
　　“姐姐受得了吗？”黎青靠到温庭月耳边轻声说，“到时候姐姐求饶，我可不会放过姐姐。”
　　温庭月哑然失笑，拥黎青入怀。
　　两人在楼上待了很久才下去，墨迹已干的画作被卷了起来，温庭月交给余助理，吩咐她送去裱起来。
　　怀着好奇的余助理在车里偷偷打开看了一眼，认出画上的人是老板，再看到印上的名字，惊讶得差点忘了正事。
　　江澜字画装裱店寥寥可数，手工装裱在人工智能普及的当下更是少之又少，余助理查了地图找到离温煦集团近的一家，开车送过去。
　　手工装裱要十几道工序，一道道下来需要一个星期时间，余助理和老板定好取画时间，付了定金回了公司。
　　一进办公室，收到消息的人工智能事业部副总裁来办公室找她了。
　　黎青是温总未婚妻的事公司上下都知道，但看出姜见毓绯闻同性女友是黎青的，温煦集团里只有几个人，蒋倚阑是其中的一个。
　　离开黎家的温庭月和黎青坐在林助理开的保时捷商务车上，在后排聊两位青梅竹马的家长。
　　时澜煦下午留在黎家和孟宛箫商量一些事，温庭月心里担忧，“让她们单独待一起没事吗？”
　　“温总不用担心。”黎青安抚温庭月，“等开完会见完客户，我尽早回家。”
　　黎青有预感，今晚时澜煦会留宿在她们黎家。
　　温庭月听到回家两个字，想到了其他事上，她勾了勾黎青的手心，完全把林助理当空气，旁若无人地问黎青：“家里有那个吗？”
　　勾人的小动作加上意味深长的眼神，黎青心领神会，“如果姐姐要在家里留宿，我让怀溪去准备。”
