失忆后有了老婆[娱乐圈]
作者：Alexia0
文案

【“先婚后爱”，同性可婚背景，娱乐圈】
一场车祸，让陆以笙失去了以往的记忆，世界仿佛变得一片灰白。
一纸婚约，让陆以笙有了位“云想衣裳花想容”的娇妻，美人如斯，见之难忘，一眼误终生。

然而她名义上的妻似乎恪守协议上的条款，看向她的目光里满是疏离。
后来，陆以笙才知晓，她的见色起意，是某个人的处心积虑。

——我想看你为我沉沦，如此，方可抵半分我思你若狂。
——我甘愿为你沉沦，为你神魂颠倒，一如往昔。

预收：《重生后白月光吻了我》
重生前，苏阅瑾是聚光灯下万众瞩目的顶级巨星，拿奖拿到手软，一眼便可倾城。但谁都不知道，她有一位心心念念的白月光，众生皆倾倒，唯独她对她礼貌疏离。

重生后，苏阅瑾敛了对那人的感情，一心追求事业，但昏暗的角落里，她的白月光吻了她，眼底尽是浓烈的占有欲，墨色的深渊燃起燎原的火。

“秦潋微，你这是什么意思？”
“不许对别人笑，笑得那么好看，我会嫉妒的。”
【双重生，双向奔赴】

《穿越后捡到了老婆》
秦九，一个新时代的末流鬼使，酆都大乱，她莫名其妙带着只蠢猫穿越到一个安宁的村落，还捡到一个白白净净的姑娘，有猫有崽，日子过得还算舒坦。
不料有一天安宁的村落没了，秦九眼看着吃了她这么多天饭的小白眼狼头也不回地跑了，冷笑了一声，不把她抓回来揍一顿她就不姓秦！
万万没想到，她原来真的不姓秦，这就很尴尬了。
（崽啊不沈京墨不是小孩儿，只是秦九自诩老成而已）

一曲清歌叹苍穹，半杯浊酒戏鬼神。
太元无情我无意，此生疏狂笑诸天。
浮世皆阻，为生，为道，一剑斩荆刺，且看她破这终局，九阙通天！
【东方玄幻，非传统修仙升级流】
内容标签： 破镜重圆 恋爱合约 娱乐圈 婚恋

搜索关键字：主角：陆以笙，顾兮颜 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：恋你若狂

立意：坚守一份信念




1、第 1 章 


				     
				      深秋，枫城阴雨连绵，今日刚刚下过一场雨，冷风裹挟着湿气肆虐，树木的叶片上水滴滚落，自顾自降着一场无声的雨。  陆以笙站在窗前，寒风拂面，让她本就露着病态的脸愈显苍白，身上宽大的病号服随风扬起，衬得她身形颀长消瘦，按在窗台上的手指尖泛着白，几近透明。  “病人，别开窗户，你刚醒，不能吹凉风。”来查房的护士小姐一见陆以笙就皱了眉，连忙开口。  陆以笙没回头，视线落在楼下，等到护士小姐姐一脸无奈地走过来准备给她关窗时才开口，声音很冷，透着股超脱于世的冷漠薄凉，“那是谁？”  护士小姐姐顺着陆以笙的视线看过去，只看到一个步履匆匆的背影，长发，微卷，浅棕色的风衣随着步伐撩起凌厉的弧度，气场惊人。护士仔细想了想，这副打扮她确实见过，便答：“应该是您认识的人吧。”  “是么？”陆以笙面色寡淡，仿佛方才只是随口一问。  护士姿态强硬地关上了陆以笙身前的窗户，在陆以笙看不见的角度无声地轻叹了一口气。  “我今天可以出院吗？”陆以笙没动，视线仍在窗外，面无表情地接着问。  护士面露难色，“可是我们还没有联系到您的亲属。”  “说不定本来就没有。”陆以笙转过头，凝眸看着护士，“这种情况，你们也不让病人出院？”  护士望着陆以笙那双漆黑深邃到极致的眼，一时哑然，“这……”  正在这个时候，病房门口出现了一位护士，开口道：“联系到病人家属了，他说马上会过来。”  “太好了。”护士脸上扬起一个笑容，又转头看向陆以笙，接着道，“别担心，血浓于水，是什么都改变不了的。”  陆以笙薄唇轻抿，没开口。  护士嘱咐陆以笙乖乖待在病房里等待亲属，语气像是在叮嘱一个孩子，而后便急匆匆离开了，毕竟她也有很多事情要忙。  车祸，暂时性失忆，这是陆以笙自醒来后从医生那里听来的；陆以笙这个名字，是她从身份证上看来的；此外，陆以笙还从随身物品里找到了一张机票，从佛罗伦萨到枫城，日期是两天前，那场车祸，也是两天前。  佛罗伦萨，陆以笙在心中默念这个城市的名字，半晌，怔了怔，抹掉心中的异样，轻轻吐出三个字，“翡冷翠。”  不知过了多久，陆以笙听到了敲门声，来人没等陆以笙回复，便直接开门走了进来。  那是一个年轻人，西装革履，一看就价值不菲，眉眼与陆以笙有几分相似，他的身材很是高挑，模样也很帅气，看得出来，两个人确实有血缘关系。  “为什么两天前出的车祸，医院今天才通知？你还好吧？情况医院都跟我说了，别担心，失忆只是暂时的。”年轻人一看见陆以笙就满脸担忧，情绪不似作假。  陆以笙看向年轻人的目光陌生而疏离，“你是？”  年轻人愣了一下，随后解释道：“我叫叶少琛，是你的表……表哥！”  陆以笙闻言，微微蹙了蹙眉，“小朋友，成年了吗？”  叶少琛脸色的表情瞬间垮了，“不是，姐，为什么你都失忆了，把我是谁都给忘了还是这样？人家不都说失忆会改变一个人的性格吗？我就想听你喊我一声哥这么难的吗？我只比你小六个月！”  “很显然，储存常识和储存你的脑区不是同一个。”陆以笙语气淡淡，“何况你演技实在拙劣，谎言显而易见，我是失忆，不是失智。”  叶少琛撇了撇嘴，“行行行，我说不过你。所以医院到底为什么今天才给我打电话？简直太过分了！”  “我的手机丢了。”陆以笙言简意赅。  叶少琛皱皱眉，勉强接受了这个说法，“可是你失忆了，手机又丢了，医院是怎么知道我的联系方式的？”  陆以笙轻轻摇了摇头，表示自己也不知道。  “算了，不管了，反正联系到就好，想想你失忆又举目无亲的，我就感觉后怕。”叶少琛心有余悸。  陆以笙盯着叶少琛看了半晌，轻笑了一声，“我想出院。”  “好，出院，咱回家。”叶少琛立马点头。  “你先出去吧，我收拾一下。”陆以笙垂眸，视线落在自己的手上，拽了拽袖口，没什么表情。  “行，我去给你办出院手续。”叶少琛笑了笑，似乎是对表姐毫无芥蒂和防备的态度很是开心，虽然冷了点儿吧，反正表姐没失忆前也这样。  叶少琛出去后，陆以笙换下身上的病号服，视线落在一块表上。这块表是除身份证之外，最有个人气息的一样东西。  说来也奇怪，陆以笙的包里身份证、银行卡、现金都在，偏偏手机丢了。  陆以笙略想了想，将那块表戴到了自己的右手。  没多久，叶少琛去而复返，“姐，我们走吧。”  “好。”陆以笙点头。  车上，叶少琛滔滔不绝，恨不得给陆以笙恶补一下家族族谱，顺便一股脑把陆以笙失去的记忆都给她塞回去。  陆以笙听得头疼，说实话，她对之前的自己兴趣不算太大，至少没到非得追根究底的地步。  “我之前最常去哪儿？”陆以笙突然开口。  叶少琛愣了一下，“呃……画室吧，每次给你打电话你都说自己在画室。对了，我得先给你买一个手机，再办一张电话卡。”  画室，陆以笙垂下眸子，眼底深处晦暗不明，“不用了，我可以自己买。”  “你记得银行卡密码？”叶少琛一脸惊疑。  陆以笙默了默，“不记得。我有现金。”  “欧元？”叶少琛噗嗤一声笑了，“那还得去银行换，多麻烦，一个手机而已，又不贵。姐，你可千万别跟我见外啊，咱家情况都跟你说了，不差钱。”  陆以笙随口应了一声，也没再拒绝，只是道：“送我去画室吧，我想去看看。”  “……”叶少琛一改常态，沉默了许久。  陆以笙一脸狐疑，“不方便？”  叶少琛挤出一个笑容，“没，没有，怎么可能呢，那可是姐你的画室，能有什么不方便的？就是我可能得先联系一下物业，让他们送钥匙过来。而且那地方挺长时间没人去了，估计还得再打扫一下。”  “挺长时间？”陆以笙眉头微微蹙起。  叶少琛一脸惆怅，“是啊，两年了，你去意大利也两年了嘛。”  陆以笙略一颔首，没再继续追问。  “要不这样吧，姐，你先去给自己挑个手机，再办张卡，我叫人把画室打扫一下，两头不误，你觉得怎么样？”叶少琛眨了眨眼睛，笑容带着点儿痞气。  陆以笙凝眸看了叶少琛一眼，“好。”  等到陆以笙办好事情出来，听见叶少琛站在车旁讲电话，“你确定？”看到陆以笙之后，叶少琛朝陆以笙笑了笑，对电话那头开口，“这件事放到明天的会议上再说吧，就先这样，我还有事。”  挂掉电话之后，叶少琛很是绅士地给陆以笙打开车门，做了一个“请”的手势，嘴角挂着痞帅的笑，“姐，怎么样，我是不是中国好弟弟？为了你，我可是推掉了一个会议急匆匆赶过来的。”  陆以笙盯着叶少琛，微蹙起眉，“不要这么做作。”  叶少琛嘴角的笑意僵住了，“姐！你是怼我怼出肌肉记忆了吗？说好的失忆后纯真善良的呢？”  “谁和你说的？”陆以笙凉凉地扫了叶少琛一眼，“散布虚假信息，欺骗无知儿童，居心叵测。”  叶少琛无语凝噎，“姐，对不起，是我错了，咱去画室吧。”  陆以笙淡淡一颔首，端出了“准奏”的架势，自是矜贵霸气。  很快，两人便来到了画室，物业的人已经在门前等候，送了钥匙之后便急匆匆地走了。  这间画室不大，是一个私人画室，画室内的许多画都用白布盖着，虽然许久没人来过，但并不脏乱。画室里有一个隔间，里面可以住人，日用品一应俱全，除了有点小之外，挑不出什么毛病。  “你走吧，我在这里挺好。”陆以笙目的达到，就想着赶人了。  果不其然，叶少琛一脸被抛弃的小媳妇样，“姐，你怎么能这样，用过就丢，太过分了。”  陆以笙定定地看着叶少琛，目光沉冷，眉宇间凝着化不开的浓墨，她的长相本就偏凌厉，这样一来愈显气势迫人。  “姐，你别这么看我，从小到大我最怕你这种眼神了，我走还不行吗？其实家里也没什么好的，我爸妈都不在家，爷爷那边也没人。我就是有点担心你。”叶少琛很是委屈，这表情要是让旁人见了恐怕跟见鬼没什么两样。  陆以笙不为所动，“怎么，你想留下来陪我睡？”  “不了不了。”叶少琛立马摇头，好家伙，这要是真发生了就是个恐怖故事了，还是血溅三尺的那种！“那姐我走了啊，你有什么事就给我打电话，存你新手机里了。”说罢，直接一溜烟跑了。  陆以笙盯着叶少琛的背影，良久，轻笑了一声，小崽子。  画室里，陆以笙将画上的白布一个个揭下，画上的颜色大都浓墨重彩，张扬而热烈，灼目到陆以笙下意识认为这不是自己的画，但画上的署名轻描淡写地反驳了这一点。  她以前，是这样的性格吗？  陆以笙沉默着在空的画架上铺好画纸，冷静地调好颜料，而后将画室的窗帘拉上，遮去外面的纷扰，执笔，久久未落。  薄薄的黑暗将整个画室笼罩，外面天光正好，是以并不影响视物，只是暗了点，陆以笙迷恋这样的感觉，一方天地，笔墨勾勒出的世界便是所有。  墨色浸染的天空降下帷幕，陆以笙放下画笔，视线鬼使神差地落到了墙面那个突兀的电视上，若有所思。  正在这个时候，陆以笙的手机响了，是一个陌生的号码。  陆以笙犹豫了片刻，按下了接听。  “喂，请问是陆以笙女士吗？”电话的那头是一个知性有礼的女声。  陆以笙微蹙了蹙眉，“是，哪位？”  “请您打开画室的电视机，调台调到电影频道，有人想让您看……看她……”那女声有些犹豫。  陆以笙几乎要认定这是一个奇怪的骚扰电话了，却又听那边开口道，“详细情况稍后她会亲自和您解释，总之，您还是看看吧，这个手机号麻烦您存一下，是她的号码。当然，不看也没关系，她过后会去找您。”  “她，是谁？”陆以笙抿了抿唇，声音很冷，“想做什么？”  “顾兮颜，她的名字。”电话那头开口，“剩下的，我不方便说，就由她来亲自告诉您吧。”  陆以笙一头雾水地挂掉了电话，这是什么展开？                           
				    
				
2、第 2 章 


				     
				      陆以笙很想直接把这通电话扔到脑后，但不知为何，顾兮颜这个名字，让她很是听话地打开了电视。兴许她就是喜欢这个名字吧，陆以笙这样对自己说。  电视上，正在播放的是电影节的红毯仪式，陆以笙看了片刻，一直都没等到主持人念到“顾兮颜”这个名字，瞬间兴致缺缺。  但至少，这让陆以笙心中稍定，如果是演员的话，应该不会是什么奇奇怪怪的人吧？也应该不会有什么奇奇怪怪的目的。  猜到对方的身份，陆以笙眸光微沉，会找上她，大概是因为叶少琛的公司吧，娱乐公司。那么，是叶少琛把她的电话给她的？  小崽子，又想干什么？  就在这个时候，陆以笙终于听到了“顾兮颜”这个名字，她抬眸，入目是一张精致至极的脸，哪怕是死亡角度，也显得霸气十足，她身上穿着一件殷红的长裙，眉心一簇火纹，一张祸国殃民的脸，一颦一笑勾得人腿软。  陆以笙听到了比先前更高的欢呼声，显然这位人气很高。也难怪，陆以笙心中一动，这位大概是能够恃美行凶的那类，危险又迷人。  等到顾兮颜走完红毯，签完名，是一个短暂的采访，对陆以笙没什么价值，是以她听过之后便关了电视，只是盯着自己的新画作若有所思。  入夜，陆以笙开了灯，站在画架前描绘一幅新画，血一样的红色，像是一片花海，又似一团团燃烧的火焰。陆以笙盯着这幅画看了许久，默默将它团起来扔在地上，骤然抬起的眸子里淬了冷光，仿佛碎了一地的焰火，空余孤冷。  顿了片刻，陆以笙再次提笔，一样的颜料，一样的手法，她几乎复刻了先前扔掉的那一幅，只在微小之处有细微的差别。  陆以笙盯了许久，拧起眉头，没等做什么，便听到了敲门声。  陆以笙抿了抿唇，放下画笔，走过去开门。  打开门，陆以笙愣了一下，没有犹豫，侧身让人进来，而后关上了门。  来人正是顾兮颜，身上还穿着走红毯时的那件礼服，只是多了一个披肩，施施然站在那里，耀眼夺目，仿佛与这间小小的画室格格不入。  陆以笙的视线落在她的身上，眉头微蹙着，冷着脸没有开口。  顾兮颜摘下墨镜，随意撩了下头发，转眸看向陆以笙，嘴角挂着淡淡地笑意，伸出手，“顾兮颜，幸会。”  陆以笙沉着脸，伸手握上顾兮颜的手，再抬眸时却被她眸底流转的光晃了眼，心头一悸，竟忘了开口。  顾兮颜盯着陆以笙看了半晌，握着陆以笙的手没松，却是笑了，“陆小姐很美，让我差点儿失了分寸。”  陆以笙轻抿起唇，伸出去的手想要收回，却被握得紧紧的。陆以笙看向顾兮颜，眉头微微蹙起。  顾兮颜这时才后知后觉地松开了陆以笙，收手时指尖不经意擦过陆以笙的掌心，发出一道压得沉沉的轻笑，莫名地撩人，“你看，我还是很了解自己的。”  陆以笙轻轻捏了捏自己的指尖，一时竟有些分不清自己是掌心痒还是心痒了。  顾兮颜没再看陆以笙，转身向前迈步，视线在画室中的画之间流连。  陆以笙看着她的背影，又垂眸看看对方曳地的裙摆，眉心微蹙。  顾兮颜走了几步，回眸，视线落在两幅新画上，眸光微微闪了闪，一幅是一个女人的背影，另一幅则是漫天的红。  陆以笙站在原地，突然生出些奇怪的想法，这些画她都不满意，不该让她看的。  顾兮颜将视线移到陆以笙身上，轻轻扬了扬嘴角，道：“陆小姐，我有些累了，站不稳了，方便扶我一把吗？我想把鞋脱掉。”  陆以笙没说话，只是走到顾兮颜身侧，伸出左手。  顾兮颜的视线在陆以笙脸上转了一圈，将手搭到了陆以笙的小臂上，轻轻握住，弯下腰，指尖勾起鞋边，脱下，赤足踩在地面上。  陆以笙不可避免地看到了对方修长白皙的腿，闻到对方身上传来的极淡的冷香，感受到对方掌心的温度，心跳得很快。  “不冷吗？”陆以笙好不容易找到自己的声音，三个字脱口而出。  顾兮颜抬眸，视线直直落进陆以笙眼底，眼尾微扬，眸中仿佛溢散了金光，敛尽芳华，勾魂夺魄，“我说冷，你又能怎么样？”  陆以笙拧了拧眉头，她好像还真不能怎么样。  顾兮颜轻笑了一声，走到一旁的椅子处坐下，双腿交叠，寻了个舒服点的姿势，仰眸看向陆以笙，“陆小姐，不好奇我今天来做什么吗？”  陆以笙没回话，脱了身上的风衣，走过去，弯腰将手里的风衣盖在顾兮颜的腿上，淡淡地开口：“好奇。”语气平淡得很，实在没什么说服力。  顾兮颜凝眸盯着陆以笙，“陆小姐，很讨厌我吗？”  陆以笙心头一颤，“不讨厌。”  “我知道今天让经纪人打电话的行为有些唐突了，我本来只是抱着试一试的想法，没想到她居然打通了。”顾兮颜自顾自地接着说，“我等了好久，刚走，电话就通了。”  陆以笙莫名从这两句话里听出些委屈，张了张嘴，竟不知该说什么好。  “好了，不逗你了，说回正事。”顾兮颜正了正色，表情严肃。  陆以笙等了片刻，没等到下文，狐疑地看向顾兮颜，刚巧看到对方拢了拢身上的披肩，修长的脖颈下锁骨精致，出奇的惊艳。  陆以笙在那一瞬间觉得这个人就长在了她的审美点上，不偏不倚，刚刚好的一枚朱砂痣，想移开目光都很难。  如果有一天，她真的栽在这个人身上，那也不算意外。  “我今天，是来相亲的。”  陆以笙听到顾兮颜这么说，愣了愣，“你说什么？”  “相亲，以结婚为目的。”顾兮颜眼角眉梢尽是艳色，语调听不出半分玩笑。  陆以笙脸色紧绷，“这件事，为什么我不知道？”  “知道又如何？怎么，你看不上我？”顾兮颜微微眯了眯眼睛，眸中透出一丝危险。  陆以笙下意识反驳，“只是有些意外。况且，若是知道，我至少不应该穿着这身见你。”  顾兮颜闻言便笑了，仿佛被陆以笙的话取悦到了，说话时声音略显低沉，微哑，“你不用打扮，就这样已经足够惊心动魄了，再打扮，是想要了我的命？”  这话暧昧得很，听得陆以笙耳热，再加上对方尾音刻意向上扬了一下，撩得人心颤。  “顾小姐……”陆以笙有些扛不住了，这人是叶少琛那小崽子故意派来治她的是吧？  “嗯？”顾兮颜应了一声，语调慵懒。  陆以笙轻轻咬了咬下唇，“我不太明白。”  “陆小姐，我以为我已经表现得很明显了。”顾兮颜抬眸看向陆以笙，“我看上你了，和我结婚吧。”  陆以笙直接被这句话钉在了原地，不知该作何反应。  “或许，是我没有说清楚，这次相亲的目的，是契约结婚，我需要一位妻子。”顾兮颜的声音此刻显得有些薄凉，眸子微垂着，长长的睫毛盖住眸中的情绪。  陆以笙拧起眉，指尖发颤，“为什么？”  “应付一下家里的长辈，还能挡一挡外面的狂蜂浪蝶，不好么？”顾兮颜的声音有些低，好似藏着一场风暴，“听说你失忆了，是真的吗？”  “是。”陆以笙此时的心情说不上是好是坏，总之很复杂。  “这样也好，前尘尽忘，我也不用费心应付那些莫名其妙的前男友前女友，省心。”顾兮颜没看陆以笙，声音里仿佛压抑着些什么，陆以笙辨不分明。  陆以笙抿抿唇，“我的失忆是暂时的。”  顾兮颜身形一僵，骤然抬起眸，“怎么，你还真有那些莫名其妙的前男友前女友？”  “我不知道。”陆以笙下意识握上自己的右手腕，指尖触到冰凉的腕表，有些发怔。  顾兮颜收回视线，眸光很沉，“无妨，若有，契约结束，你自然可以回去找。”  “我考虑一下。”陆以笙看着顾兮颜那张脸，拒绝的话无论如何都说不出口，好吧，她承认，她就是见色心起。  顾兮颜扫了陆以笙一眼，“我给你时间考虑，这次的相亲太过仓促，显得我不够重视，明天再来一次吧。”  陆以笙一时有些无语，讷讷开口：“相亲，还能相第二次的？”  “是啊，若是这第一次我不满意，自然也就没有第二次了。”顾兮颜悠悠开口，“若是满意，相几次都行，只要对方最终同意。”  陆以笙耳根红了，“只是契约，又不是真的。”  “这话不对，我娶个老婆，哪怕放在家里当吉祥物，也得我看着顺眼才行。”顾兮颜目光灼灼地盯着陆以笙，似笑非笑，“否则，不是给自己找罪受？”  陆以笙默了默，这话好有道理，她竟不知该如何反驳。  “好了，时间不早了，我就不打扰了，我们明天见。”顾兮颜站起身，手里拿着陆以笙的风衣，接着道，“衣服我拿回去洗，明天还你。”  “好。”陆以笙脑子有点短路，迷迷糊糊地应了。  顾兮颜轻笑了一声，一手抱着衣服，弯腰提起放到一旁的鞋，路过陆以笙身旁时，低低地吐出一个字，“乖。”                           
				    
				
3、第 3 章 


				     
				      顾兮颜走后，陆以笙深刻地反省了一下自己方才的表现，分明是中了美人计，智商和定力双双出逃，真是没救了。但她本人，比起电视上瘦了好多，那么瘦，身体真的不会出问题吗？  反省过后，陆以笙再次站到画架前，提笔为那幅新画添上金色的光粒，猩红的火焰，妖冶的花海，纵然火狱深深，总有光会降临。  最后一笔落定，陆以笙打量了整张画两眼，神色淡淡地落下署名，而后转身走进隔间。  隔间里当然有人生活过的痕迹，陆以笙凝眸看了半晌，试图从中找到过去的自己。然而，陆以笙并没有找到什么特别有价值的东西，只是在桌上的一台电脑里发现了一个她时常登录的视频网站。  陆以笙点开，是自动登录的状态，这个账号，叫枕上笙歌，有两万多的粉丝，没有发过一个视频。此时的私信，是爆满状态。  陆以笙大致浏览了一下私信，大都是问消失了两年去了哪里，什么时候才会再开直播，也有报喜说自己考上了美院等等，总体上还是很温暖的，个别挑刺的直接被陆以笙无视。  直播？陆以笙微蹙了蹙眉，播什么呢？画画吗？  略想了想，陆以笙打开历史记录，是空的，网页浏览记录也是空的，收藏里放着那个视频网站，除此之外，再无其他有用信息。  企鹅号聊天记录也都是空的，好友寥寥，连备注都没有。  陆以笙盯着电脑屏幕陷入久久的沉默，至少说明她以前是个很谨慎的寡王……  可不奇怪吗？外面的画透露出的，与这里截然不同。  陆以笙不想细究，何况此时确实不早了，该休息了。  陆以笙以为自己会失眠，但出乎意料，这一觉她睡得很沉，没有多余的梦境，没有缠人的梦魇，没有荒诞的呓语，睁开眼时，天已经亮了。  而今天，陆以笙决定背着画板去公园，当然，不是为了写生，是去卖画，卖素描。  毕竟，陆以笙现在是个穷人，守着金库但没有钥匙的穷人。叶少琛是给她塞了一张卡没错，但她不想用。  陆以笙刚刚在公园的长椅上拿出画板坐定，手机便响了，这个号码知道的人寥寥，这个电话，来自备注顾小姐。  陆以笙抿了抿唇，指尖略顿了顿，按下了接听键，“顾小姐。”  “陆小姐，你不在画室，去哪儿浪了？嗯？”顾兮颜语调带着清晨特有的凉意，略显慵懒，藏着些微暗哑，听得人喉头发紧。听着像是责难，细辨之下只剩了调情的意味，极轻极淡，撩得人心痒。  “你去画室了？”陆以笙愣了愣，听到自己发紧的声线，默默抬手扶额，顾兮颜，这个人有毒。  顾兮颜轻笑了一声，饶有兴致地开口，“我在监视你。”  陆以笙觉得自己又被调戏了，默默无语，就仗着自己长得好看声音好听，使劲在边界线上舞，偏偏她还真就没办法。  “在公园是吧？乖乖等着，我马上就到。”顾兮颜又接着道。  陆以笙眸中划过一丝疑虑，“你怎么知道？”  “我不是说了，我在监视你，别想逃。”顾兮颜说话半真半假，让陆以笙很是苦恼。  陆以笙扫了一眼公园中逐渐多起来的人，开口道：“你别来了，人多，我过去找你。”  “怎么？我这么见不得人？拿不出手？”顾兮颜出言质问，听着像是真恼了。  陆以笙觉得，再这么下去，她会被吃得死死的，“你明明知道我不是这个意思，被拍到，好吗？”  “我不知道，拍到就拍到吧，我追未婚妻不犯法。”顾兮颜语气随意，“而且我也没旷工，私人时间。”  陆以笙缴械投降，生怕她再说出什么更有歧义的话，“好了，你想来就来吧。”  “抬头。”顾兮颜轻笑了一声，道。  陆以笙抬眸，看见的便是沐浴在晨光里的人，不施粉黛，仍然美得不可方物，她凝眸看向你时，好像时光都停滞了。  陆以笙有短暂的那么一刻失神，回过神后不动声色地移开视线，垂眸将电话挂掉，不能这样，只是契约而已。  “我很丑？你这是什么表情？”顾兮颜盯着陆以笙，微蹙起眉，不满道。  陆以笙张了张嘴，“不丑。”  “早饭吃了吗？”顾兮颜没好气地问道。  陆以笙默默摇头。  “我就知道。”顾兮颜低声嘟囔了一句，将手里提着的东西塞给陆以笙，“吃吧，画板给我。”  陆以笙这时才注意到顾兮颜手上提了东西，一块三明治，一杯牛奶。  顾兮颜冷着脸从陆以笙怀里抢过画板，走到陆以笙身旁坐下，语气不爽，“快吃。”  “你呢？”陆以笙有些愣神，下意识开口。  顾兮颜脸色缓了缓，“我吃过了。”  陆以笙垂下眸子，所以，是刻意给她带的吗？  在陆以笙默默啃三明治的时候，顾兮颜扫了一眼画板上空白的纸张，开口问道：“你到公园来做什么？卖画？”  陆以笙点头，没说话。  顾兮颜微微眯了眯眸子，淡淡地瞥了陆以笙一眼，又看看那支铅笔，“素描？”  “嗯。”陆以笙应了一声。  顾兮颜挑了挑眉，“那卖给我吧，你这一天的时间，我都要了。”  陆以笙凝眸盯着顾兮颜，“不卖时间。”  “那若我要你用一天的时机给我画一张素描呢？”顾兮颜眸光深邃，定定地注视着陆以笙，表情专注，半晌，又道，“算了，两张吧，一张对你是不是太没挑战了？”  陆以笙与顾兮颜的目光对上，只觉得自己好像被烫了一下，“哪用得了那么久。”  “你认真仔细些不行吗？这一天，只给我画。”顾兮颜语调轻柔，“看仔细些，别漏了细节，不然画出来该不像了。”  陆以笙耳根红了红，偏过头不去看她，这人，是不是故意的？  “还是你怕我会赖账？”顾兮颜的视线落在陆以笙耳后，眸中笑意一闪而过，“我先付款再提货。”  “没带现金，微信转你吧。”顾兮颜自顾自地开口，而后朝陆以笙伸出手，“手机给我。”  陆以笙彻底放弃抵抗，她真的拿这人没办法。手机落在顾兮颜掌心的那一刻，陆以笙开口，“我没有微信。”  “你吃你的，我来弄。”顾兮颜垂眸，低头盯着手机屏幕，没看陆以笙。  陆以笙沉默地吃掉早餐，低垂的眸子里情绪复杂，套路这么多，不知道祸害了多少少男少女。  等到陆以笙把早餐吃完，顾兮颜把腿上的画板递给陆以笙，“画吧，不许把我画丑了。”  陆以笙抿了抿唇，垂眸开始动笔。  半晌，顾兮颜开了口，“你都不看我，怎么画？”  “我记得住。”陆以笙尽量让自己的话听起来平静些。  顾兮颜勾了勾嘴角，“那也不行，记忆没那么可靠。”  陆以笙抬眸，对上顾兮颜似笑非笑的眼，很没出息地脸红了，“你不用看我，做你自己的事情就好。”  “我在做啊。”顾兮颜一脸坦然。  陆以笙捏了捏自己的指尖，好让自己清醒一点，笔尖顿了顿，继续落笔。  没一会儿，纸上的素描成型，但陆以笙不太满意，笔墨万千，比不上真人分毫。  顾兮颜不知什么时候站在了陆以笙身后，瞥见对方紧蹙的眉，伸手从画板上取走那张画，开口道：“你不是记得住？再画一张自画像吧。”  “什么？”陆以笙有些懵。  顾兮颜敛眸，“我买了两张画，不能指定内容？”  “能。”陆以笙无声地叹了口气，她算是看出来了，这就是个撩死人不偿命的主。  陆以笙认命一样地落了笔，这次画得比方才快了不少，成品如何暂且不论，至少陆以笙没什么挑剔的。  顾兮颜将两张画卷起，站起身，开口道：“走吧，带你去谈正事。”  陆以笙抬眸，露出些许疑惑。  “我给了你时间考虑，该答复我了吧？”顾兮颜垂眸看着陆以笙，语调微沉，“一晚上，够久了。”  陆以笙沉默，这个人是不是对久有什么误解？  尽管如此，陆以笙还是站了起来，“我……”  “嘘，别开口。”顾兮颜制止了陆以笙接下来的话，视线落在前方，从陆以笙的角度，看不出任何情绪外露，“到了地方再说。”  “要去哪儿？”陆以笙问道。  顾兮颜轻笑了一声，“到了你就知道了，现在，先回画室把你的画板放下。”  陆以笙点了点头。  顾兮颜向前迈了一步，伸手把手机放回陆以笙外套的口袋里，“走吧。”  放好画板之后，陆以笙上了顾兮颜的车，一路上没人开口，显得气氛有些僵持。  顾兮颜带陆以笙来的地方，是一个餐馆，叫做蓝宝石，  餐馆内已经被清场了，顾兮颜带着陆以笙走进去，随意挑了一桌坐下，目光专注地盯着陆以笙，缓缓开口，“在我问出问题之前，我还有事情要说。”  陆以笙抿唇，“你说。”  “关于协议的条款，有几样需要特别说明。”顾兮颜眸光深邃，面上看不出丝毫破绽，“首先，协议生效期间，双方都不得做出有损婚姻声誉的事情，例如，出轨。”  陆以笙略一颔首，表示自己知道了。  “其次，甲方对乙方有保障各项需求的责任。”顾兮颜语气淡淡，“包括但不限于饮食起居。”  “另外，乙方有随时终止协议的权力，甲方不得对此提出任何异议。”顾兮颜娓娓道来，不急不缓。  顾兮颜顿了顿，敛下眸子，接着开口：“最后，甲方不得强迫乙方做任何意愿外的行为。”  “话说完了，那么，陆小姐，你愿意和我签这份协议书么？”顾兮颜定定地盯着陆以笙，眸光专注，不为外物所扰。  “听起来条件优厚，但是，顾小姐，你究竟有什么目的？”陆以笙目光锐利沉静，带着几分审视，好似要将人层层剥开，窥见内心一样。                           
				    
				
4、第 4 章 


				     
				      顾兮颜面色平静地和陆以笙的视线对上，眸光深邃，格外专注，良久，才轻轻扬了扬嘴角，语调慵懒随意，“我不是说过么？陆小姐。应付家里的长辈，挡挡外面的狂蜂浪蝶。你对这个说法不满意吗？”  “这都不能解释你提出的条款。”陆以笙眸光很沉，如同隔了层层夜幕，深处却是揉碎的星光，“我需要一个理由。”  顾兮颜意味深长地轻笑了一声，将手肘放在桌面上，两手指尖相抵，身体微微前倾，眸光落在陆以笙的身上，极富侵略性，“就不能是我对你一见钟情，试图用契约把你绑在我身边，还营造了一个看似宽松的环境，只等着你落网，但实际上你只能成为一只金丝雀？”  陆以笙皱起眉头，“用打开的笼子关一只金丝雀，顾小姐的想法很别出心裁。”  “这也不满意？”顾兮颜挑眉，笑得莫名宠溺，像是在看一个执拗的孩子，“那么，再加一条，契约生效期间，乙方需配合甲方在适当的时机扮演一个合格的妻子，向外界公开。”  “公开？”陆以笙轻抿起唇，“我倒是无所谓，但是，这不会影响你的事业吗？”  顾兮颜盯着陆以笙，面容沉静，眸光微颤，良久，才恍然一般开口，“陆小姐，承认吧，你根本没想过拒绝。你思考问题的前提，是接受这份契约，既然如此，我们不如再坦诚一点。”  陆以笙木着一张脸，没开口。  “什么样的条款，你会答应？”顾兮颜直接开口问道。  陆以笙面无表情，“顾小姐，换个人坐在这里，你也会说出同样的话吗？”  “这对你来说重要吗？”顾兮颜深深地看了陆以笙一眼，坐直了身子。  陆以笙心尖一颤，拧了拧眉头，下意识反驳，“不，不重要，但为什么是我？”  顾兮颜垂下眸子，声音有些沉，“没有为什么，刚刚好合适罢了。还没看出来吗？陆小姐，我对你，势在必得。”  “够了，别说会让我误会的话。”陆以笙沉着脸，“这对你的目的没有任何好处。”  “什么目的？”顾兮颜没看陆以笙，声音里压抑着什么，整个人看起来极具危险性，好似一场风暴正在聚集，“契约是手段，结婚才是目的。”  陆以笙微怔，凝眸盯着顾兮颜时，却见她抬起眸子，一双眼里满是冷漠和疏离。  “开个玩笑，陆小姐，我的时间不多，所以，答应我吧，我需要你。”顾兮颜定定地盯着陆以笙，“即使你不需要我。”  陆以笙在心中低骂一声，不管为什么，她心疼了，爱怎么样就怎么样吧，哪怕是个陷阱，“好，我答应。”  顾兮颜表情顿了顿，一双眼睛亮得惊人，嘴角扬了扬，又轻轻压下，“那么，我们可以好好坐下来吃一顿午餐了。”  “顾小姐，我需要一份时间安排，你确定好之后发给我。”陆以笙试图尽力使自己的声音听起来平静一些，但被顾兮颜看了一眼，她的心并不受控制，她对她有着致命的吸引力。  “我们下午去领证。”顾兮颜抬手撩了一下耳边的碎发，看向陆以笙的目光近乎温柔，但再温柔的猎人依然是猎人，她语气强势，不容拒绝。  陆以笙微微偏了偏头，“需要这么快？”  “需要，我急。”顾兮颜语气急切，顿了顿，神色缓了缓，补了一句，“我明天要回剧组。”  陆以笙轻轻颔首，表示没有异议。  “你要住到我那里。”顾兮颜接着道，“我会给你准备单独的画室和卧室，如果可以的话，我希望尽快。”  陆以笙盯着顾兮颜看了半天，突然轻笑了一声，“看出来了，顾小姐，你是真的很急。”  顾兮颜愣了愣，掩在长发中的耳尖红了红，“有哪条法律规定，我不能急着把你带回家？”  陆以笙抬手扶额，很是苦恼地开口：“行，我尽快。”  顾兮颜弯了弯眉眼，道：“结束冰冷的谈判环节吧，你该吃饭了，顾太太。”  “！”陆以笙心漏跳了一拍，“你……”  “你得习惯这个称呼，否则，下次别人喊了你都不知道是在叫你，那我会很伤心的。”顾兮颜用手撑着脑袋，微微歪着头，语气慵懒随意，眼尾微扬，坠着几分勾人的艳色，“听懂了吗，顾太太？”  陆以笙轻抿了抿唇，“我会记住的，但是，别再给我强化训练了。”  “真的不需要？”顾兮颜低低地笑了一声，话中仍含着笑意，撩人得很，听得人脸红心跳。  “不需要。”陆以笙坚定拒绝。  “好吧。”顾兮颜勾了勾嘴角，两个字里带着明显的遗憾，丝毫不加掩饰。  陆以笙竭力控制自己的表情，最终只能化作一脸无奈，她是真的拿这人一点办法都没有，为什么会有这种撩人精？还偏偏长成这样，哪儿哪儿都是吸引力，让她一点抵抗力都没有。  所以说，这人大概是真的有毒吧，入侵了她的免疫系统，稍一发作，她就只有缴械投降的份儿。  “怎么了？”顾兮颜凝眸看向陆以笙，“我有这个荣幸为你解忧吗？”  “你能不说话吗？”陆以笙无声地叹了一口气，“我需要静一静。”  顾兮颜盯着陆以笙看了半晌，随后了然地开口：“好。”只是笑得像只偷了腥的狐狸。  陆以笙偷偷瞄了顾兮颜一眼，满是无奈地轻轻摇了摇头，她都快分不清这人是不是故意的了。  很快，餐厅的服务员上了菜。  陆以笙扫了一眼，没有说话，默默开始吃饭。  顾兮颜同样没开口，只是偶尔抬眸看陆以笙一眼，眸底深处若有所思。  一顿午饭在沉默而诡异的气氛当中进行，两人各怀心思，但至少并不尴尬，甚至多了几分淡淡的缱绻意味。  “吃饱了？”顾兮颜挑眉看着陆以笙，嘴角挂着极轻极淡的笑意，“准备好从法律意义上成为顾太太了吗？”  陆以笙抬眸，盯着顾兮颜的眸子里藏着些许锐光，“那么，你准备好从法律意义上成为陆太太了吗？”  “当然。”顾兮颜莞尔一笑，“我已经迫不及待了。”  陆以笙深深地看了顾兮颜一眼，站起身，扬扬嘴角，“那就走吧。”  民政局外，顾兮颜上下打量了陆以笙两眼，施施然开口：“果然，这样看着要顺眼多了。”  陆以笙蹙了眉，“我以前看着很不顺眼？”  “不，你以前就很惊艳，只不过，现在多了一层属于我的光环。”顾兮颜微微眯了眯眼睛，声音压低了一些，更显得暧昧撩人，“所以，在我这里难免有了滤镜。”  “收了你的滤镜，我要回画室了。”陆以笙轻笑了一声，抱胸扫了顾兮颜一眼，“顺便提醒你一下，我的衣服，是不是该还了？”  顾兮颜轻轻舔了舔下唇，唇瓣泛起柔润的水光，极具诱惑力，“反正你也要去我那儿，你的衣服，只不过比你先到而已。或者，你亲自去拿？”  “不是你说今天要还给我的？”陆以笙凝眸看向顾兮颜，眸底深处藏着些许笑意，好似深邃夜空中的一抹星光。  顾兮颜笑得坦然，一本正经地开口：“所以你做好准备今天和我回家了？”  陆以笙伸手理了理顾兮颜的领口，眉眼浓郁如墨染，气质矜贵清冷，自然写意风流，“那就由我的衣服来代替我在你那儿待一晚吧，顾小姐。”  收回手，陆以笙施施然开口，“再见。”  顾兮颜定定地盯着陆以笙，看着她转身，头也不回地摆了摆手，倏尔，轻笑了一声，随后低声呢喃，“新婚夜，就让件衣服陪我？真是出息了。小家伙，我们来日方长。”  顾兮颜转身离开，垂眸，戴上了耳机，语气冷淡而强势，“如果我没记错的话，今天还是休假时间，你最好有充足的理由来打扰我。”  另外一边，陆以笙打车回了画室，站在画架前时，大脑一片空白，画不出什么东西，索性也就放弃了。  百无聊赖之际，陆以笙突然想起了那个视频网站的账号，直播么？倒也不是不行，总归无聊，可是播什么呢？  没一会儿，陆以笙做好了直播的设备准备，好在她之前的设备都没坏。  直播开始的时候，陆以笙站在画架前，手中是一支毛笔。从摄像头的角度，只能看见画纸以及一只白皙精致的手，手指纤长，骨节分明。  【啊啊啊啊啊你终于想起你的账号密码了吗？！】  【呜呜呜有生之年系列，好久不见！！！】  【妈妈你关注的主播又开播了快来！】  【是知名美手主播吗？爱了爱了】  【好想你啊！居然等到了，这两年你去哪儿了？】  陆以笙倒是没料到时隔两年直播间还有这么多人光临，故而冷冷淡淡地说了一句，“好久不见。”  【呜呜呜你居然开口说话了，爷青结！】  【啊啊啊啊啊好好听】  陆以笙扫了一眼弹幕，微蹙了蹙眉，啧，料错了，她以前高冷得很，连句话都不肯说。  既然如此，陆以笙索性也就不再看弹幕，专心开始做自己的事情，一幅水墨画。  水墨画渐渐成型，是一朵白色的花，脆弱而梦幻，坚韧而温婉。  【这是什么花啊？有人知道吗？】  【不认识啊，应该不常见吧。】  “夕颜花。”陆以笙淡淡地开口，随后又轻笑了一声，补充了一句，“花语是永恒的爱。”  【啊啊啊啊我不管这就是在对我表白！】  【嘤嘤嘤我宣布这就是我的新老婆】  【呜呜呜呜你好会，我被撩到了。】  【好吧，我就勉强原谅你两年的不辞而别吧。】  【我坦白了，消失的这两年是和我结婚了，你们都别肖想了，谢谢。】  【姐姐，你单身吗？考虑一下我吧！】  【怎么今天突然画起水墨画了？】  “不单身，别想太多，过好自己的生活。”陆以笙凝眸盯着眼前的画看了片刻，提笔在画上署了名，轻轻扬了扬嘴角。                           
				    
				
5、第 5 章 


				     
				      夜幕低垂，陆以笙打开夜灯，给自己倒了杯水，而后靠坐在床上，翻开一本诡谲怪诞的小说。朦胧的灯光下，四周寂静无声，只剩下书本翻页的声音，陆以笙垂眸，神情专注。  拿起杯子抿了一口水，陆以笙正准备把水杯放下的时候，手机亮了。  陆以笙拿起手机，看了一眼，是微信的信息，消息的发送人是“老婆”。陆以笙微蹙了蹙眉，第一时间意识到了发消息的人是谁，不过，顾兮颜总不可能起这个昵称，所以，是在今天上午的时候就改了备注。  陆以笙好笑地摇了摇头，还真是自信，就不怕她拒绝吗？这么笃定她会同意那份契约？  点开手机看了一眼，陆以笙挑了挑眉。  顾兮颜发来一张图片，是她今天下午直播时画的那一幅水墨夕颜，署过名的，之后跟了一句，“这算是偷偷摸摸想我了吗？”  陆以笙合上手中的书，放在一旁，这才回复道：“画幅画而已，联想能力太丰富了吧，亲爱的顾小姐。”  顾兮颜几乎是秒回了一段语音。  “夕颜花，花语是永恒的爱。”  紧接着，又是一条。  “不单身，别想太多。”  两段语音都是在陆以笙说话的同时录下来的，很显然，下午的直播间里，除了许久未见的观众，还蹲着一个偷偷摸摸录音的家伙。  “怎么找到那个直播间的？”陆以笙问道。  “我在你的画室装了监控。”  陆以笙无奈，“不想说算了，反正我这边有个小间谍。”  “别转移话题，是不是想我了？”  “等会儿再回答你，我先把备注改了。”陆以笙低头轻笑了一声，低头输入一行字。  “你先回答我。”  “没想。”  “我伤心了。”  “不哭。”  “超凶.jpg”  陆以笙被这个表情包逗笑了，正准备回复，顾兮颜直接打来了电话。  “顾小姐。”陆以笙语气淡淡，只在话尾有着些微轻扬，透露出她心情还不错。  顾兮颜轻笑了一声，因为刻意压低声音的缘故，听起来有种暧昧的宠溺感，经过电流的加工，更添了一分磁性，撩得人心痒，“别担心，我不是来逼你履行妻子义务的。”  陆以笙愣了愣，才反应过来顾兮颜在说什么，耳根瞬间便红了，契约条款里可没有这一项，“我本来也不需要担心吧？”  “理论上是这样。”顾兮颜不可置否，只是语调慵懒，莫名让人觉得色气。  陆以笙默了默，“所以，你打电话来是做什么的？”  “差点儿忘了，我是要说，明天我要回剧组了。”顾兮颜施施然开口，不急不缓。  陆以笙敛眸，轻声开口，“这件事你已经说过了，忘记了？”  “重点是后面这一句，你想来吗？”顾兮颜同样放轻了声音，呼吸隔着时空纠缠的时候，两个人的心都漏跳了一拍。  陆以笙轻抿了抿唇，眉头微蹙，“你拍戏，我去做什么？”  顾兮颜接着道：“多到外面走走对你有好处，何况，不把你放到眼皮底下，我不放心。”  “有什么好不放心的，我又不是孩子。”陆以笙失笑。  顾兮颜略一沉吟，开口道：“你表弟也不放心。”  “他开口让你带我去的？”陆以笙若有所思。  顾兮颜那边沉默了片刻，幽幽开口：“看来，我果然还是比不上你表弟。可是，你不都失忆了吗？大家处在同一起跑线，况且，我陪着你的时间应该比他多吧？按这样算的话，你应该更在意我才对，不是吗？”  陆以笙莫名从这一长串的话里闻到一股酸味儿，没忍住勾了勾嘴角，“那你是表妹还是表姐？”  “你觉得呢？”顾兮颜微微眯了眯眼睛，话语里透出一丝危险的气息，“我现在已经在你的家谱里了，不需要拐弯抹角地写进去。”  陆以笙呼吸一滞，抬手掩唇轻咳了一声，道：“我只是想知道你的生日。”  “今天办结婚手续的时候你没看我的身份证？不是过目不忘？”顾兮颜话语里尾音轻扬，似乎带着几分余愠。  陆以笙轻抿了下唇，“没注意。”  “嗯？”顾兮颜低低地应了一声，透露出明显的不满。  陆以笙补充道：“有点紧张。”  顾兮颜愣了一下，低低地轻笑了一声，撩人心魄，“叫我声姐姐就告诉你。”  陆以笙眨了眨眼睛，话出口时纯然而清冷，“姐姐？”  顾兮颜顿了片刻，吐出一个字，声音低沉微哑，像是香醇醉人的红酒，“乖。”  陆以笙喉咙紧了紧，下意识咽了口口水，声音稍显僵硬，“你……”  “我怎么了？”顾兮颜声音压得很沉，慵懒而暧昧。  陆以笙没回，拿起旁边的杯子喝了口水，这才找回自己平稳的声音，“生日。”  “还早，急什么。”顾兮颜淡淡地开口，“我确实比你大，这声姐姐叫得不亏。”  “唔。”陆以笙含糊地应了一声，没再开口。  顾兮颜接着道：“不过，平常就别叫了，我怕我忍不住。”  陆以笙抬手掩住了自己的眼睛，为什么很正常的话，她就是觉得这人在说些少儿不宜的东西，难道是她自己的问题？不，绝对是这人有毒。  “你该睡了，不早了。”顾兮颜开口，语调近乎温柔，“明天见。”略顿了顿，顾兮颜才又道，“如果你愿意来的话。”  “晚安。”陆以笙轻声道。  顾兮颜轻笑了一声，“躺下了吗？”  “还没。”陆以笙如实回道。  “躺下。”顾兮颜语调微沉，带着一丝蛊惑的味道。  陆以笙虽感到莫名，但还是乖乖躺下了。  “好了吗？”顾兮颜接着问道。  陆以笙低低地应了一声，“嗯。”  顾兮颜轻声道：“我也躺下了，睡吧，我们一起。”  陆以笙怔了怔，没动。  “晚安。”顾兮颜的声音通过手机传过来，带着些令人心安的感觉。  陆以笙挂了电话，垂眸盯着手机屏幕看了片刻，低低地道了一声晚安，将手机放到一旁，闭上了眼睛。  翌日，陆以笙早早便醒了，当然，并不是自然醒，而是被电话给吵醒的。  “叶少琛，你最好有足够的理由打这通电话，否则……”陆以笙话尾沉了沉，带着明显的威胁意味，话中含着些许怒气，明显是没睡醒的缘故。  叶少琛很是无辜地开口：“姐，我也不想打扰你睡觉，但是吧，我们顾大影后的剧组离你在的地方有点远，所以……实在不行的话，你在我车上睡吧。”  “你很闲吗？跑来当司机？”陆以笙倒是醒了，冷冷地开口，“况且，我什么时候说我要去了？”  “不是，姐，我这不是不放心你一个人过去嘛，人生地不熟的。”叶少琛开口道，“那里是真的有点远，顾大影后要赶拍摄时间的话估计昨晚三四点钟就得走。”  三四点钟，陆以笙心沉了沉，微抿起唇，表情不算好看。  电话另一头，叶少琛接着道：“姐，你真不过去啊？”  “我先问你一个问题。”陆以笙淡淡地开口。  叶少琛应了一声，“姐你问。”  陆以笙眸光微沉，“你为什么要把我的联系方式给顾兮颜？她和你，和我，有什么关系？我是指在我失忆之前。”  “……”叶少琛沉默了片刻，“姐你别想太多，我和顾大影后只是单纯的认识，没有别的关系，她自己开工作室，不是我们公司的演员。至于你，我这不是偶尔当这么一回红娘嘛，姐你以前……以前就喜欢这一款的！”  “哦？这么说，我以前有女朋友，而且你见过？”陆以笙敏锐地察觉到了关键。  “嘶，没有没有，就是……就是姐你以前挺喜欢顾大影后的，大概是类似追星那种的？只不过我一直没机会介绍给你，这次刚巧了。”叶少琛笑呵呵地说道。  陆以笙随口应了一声，听不出是信了还是没信。  “所以，姐，你到底去不去片场啊？”叶少琛又把话题绕了回来。  陆以笙默了默，缓缓吐出一个字，“去。”  “行，姐你先洗漱，我过去接你。”叶少琛笑着道，“对了，还得给你带早饭。”  “好。”陆以笙回了一句。  叶少琛朗声道：“那姐，我们待会儿见，拜拜。”  挂掉电话后，陆以笙微蹙起眉头，叶少琛的说法很合理，就单凭顾兮颜的相貌，不偏不倚地长在她的审美点上，她以前追星也不是没可能，可为什么，她还是觉得不太对劲呢？  半晌，陆以笙苦笑似的勾了勾嘴角，她到底在期待什么呢？算了，还是不想了，往事不可追，是真是假，好似比起如今来，都不算重要了。  等到叶少琛到达画室的时候，陆以笙已经准备好出发了。  “姐，你要不到车上吃早餐？”叶少琛盯着陆以笙看了片刻，眨了眨眼睛，问道。  “行。”陆以笙淡淡地开口，“到达剧组需要多久？”  “大概四五个小时吧，路上可能会堵车，那地方又有点偏僻。”叶少琛答道。  陆以笙点了点头，没再继续追问，坐上了车。  画室里，叶少琛松了一口气，出去锁上了画室的门，开车前往剧组。  一路上陆以笙都在闭眼假寐，是以车上除了舒缓的轻音乐外再无其他声音。叶少琛偶尔侧眸看上陆以笙一眼，眼里的情绪稍显复杂。  “叶少琛，看路，你是想让我再出一次车祸吗？”陆以笙没有睁开眼睛，只是淡淡地开口，带着几分调侃，并不沉重。  叶少琛抿了抿唇，“对不起，姐，我好长时间没见你了，现在真的有点后怕。”  “这都多长时间了，还没缓过来？你这心理素质需要好好锻炼一下啊弟弟。”陆以笙睁开眼，看向叶少琛，眸底深处溢出些许暖意。  叶少琛看着前方的路况，轻叹了一口气，“是姐你平常太省心，一下子出了这么大的事，把我都给搞慌了，我还不敢和我爸妈还有爷爷说这件事，要是说了，咱家又得腥风血雨了。信不信，我现在说了，他们能立刻坐飞机回来，和你寸步不离。我能这么放心你，你就知足吧。”  陆以笙无奈地笑了笑，没再说什么。                           
				    
				
6、第 6 章 


				     
				      漫天的红叶，是秋季最绚烂的颜色，同样也是陆以笙到达拍摄地时第一眼看到的景色。  陆以笙轻轻扬了扬嘴角，燎原的红烙进眸底，仿佛沾染了曙色，愈发衬得她眉眼精致，几可入画，“我喜欢这里。”  “你喜欢就行，我们先随便逛逛，等会儿带你去探班。”叶少琛笑了笑，说道。  陆以笙略一颔首，极目远眺，能看到城池的一角，看起来确实不远。  向前走了没多久，两人便被工作人员拦下了，“不好意思，这里暂时不让进去，两位请回吧。”  叶少琛朝陆以笙无奈地撇了撇嘴，拿出手机刚准备打电话，便听到了一个惊疑的声音，“叶总？”  陆以笙顺着声音看过去，是一个穿着古装戏服的人，应当是演员，长得属于可爱那挂的，一眼看过去让人很难生起恶意的类型，眼睛大大的，非常清澈，没有任何杂质。  “你是……”叶少琛愣了半晌，实在没想起来这是谁，露出几分疑惑。  “宋易遥，我叫宋易遥。”宋易遥笑了笑，脸上有浅浅的酒窝，“是您公司旗下的艺人，不过您应该没见过我。”  叶少琛点了点头，端的是严肃正经的样子，“这样么。”  “叶总，您今天是来……？”宋易遥悄咪咪地瞄了陆以笙一眼，迅速将视线移开，“需要我帮忙吗？”  叶少琛略一沉吟，道：“也好，我已经提前和林导打过招呼了，麻烦你带我们去拍摄现场。”  “哦好好，那两位跟我来。”宋易遥眨了眨眼睛，又偷偷看了陆以笙一眼，眼里的好奇并不掩饰。  陆以笙凝眸与宋易遥对上了一个眼神，眸底冷漠而疏离，如同弥漫着灰色冰雾的深邃幽谷，给人很强的距离感。  宋易遥转过脸，在叶少琛和陆以笙都看不到的地方轻轻吐了吐舌头。  “你不是应该在片场吗？怎么跑到这里来了？”叶少琛微蹙了蹙眉，开口问道。  宋易遥有些尴尬，回眸看了叶少琛一眼，很是不好意思地开口：“我有点饿了，出来拿点吃的。”说着，宋易遥晃了晃手里装着糕点的袋子。  叶少琛点了点头，没再开口。  没走太久，三人便抵达了片场，正在拍的应当是一个大的场景，滑轨铺了很远，所有人都全神贯注地做着自己的事情，并没有多余的精力分出来关注新到达的三人。  一到地方，叶少琛和陆以笙说了一句，便自己跑去找导演了。  “你好。”宋易遥慢吞吞地挪到陆以笙身侧，朝陆以笙递了一块袋装的小蛋糕，“吃吗？”  陆以笙收回环视四周的视线，落在宋易遥递过来的小蛋糕上，伸手接过，微敛起眸子，“谢谢。”  宋易遥笑得很甜，显然因为陆以笙没有拒绝很是开心，“不客气。你叫什么名字啊？我叫宋易遥，你可以叫我遥遥或者小宋。”  “陆以笙。”陆以笙淡淡地回了一句，小蛋糕拿在手里，看起来有些心不在焉。  宋易遥点了点头，脸上泛起一丝红晕，“那、那我可以叫你笙笙吗？”  陆以笙微蹙起眉，语气淡淡，“随你。”  宋易遥眼睛一亮，“笙笙！”  “嗯。”陆以笙应了一声，随即开口问道，“你不需要准备吗？就在这里站着？”  “我的戏份要到晚上了，现在就是来学习一下。我的经纪人说，不管怎么样，多学总是没错的。”宋易遥歪了歪头，“你也是来学习的吗？”  “探班。”陆以笙语气寡淡。  宋易遥眨了眨眼睛，“探谁的班啊？”  陆以笙抿唇，“我在这儿是不是打扰你学习了？”  “不打扰不打扰，何况这一条还没开始呢，现在还在试机位。”宋易遥立马摇头。  陆以笙点头，顺着往下问道：“这一条，是谁的戏？”  “顾老师的。”宋易遥回道，“顾老师真的很厉害。”  “顾老师？”陆以笙凝眸，微侧过头。  宋易遥见陆以笙感兴趣，直接打开了话匣子，“顾老师真的很敬业，很认真，长得又好看，演技又好，就是气势有点强，我不太敢和她说话。但是，顾老师人其实挺好的，对戏的演员经常出错她也不会发火，平时也没有大牌的架子。”  陆以笙仔细听着，嘴角轻轻扬起一个弧度，没开口。  正在这个时候，一人策马而来，长发随风扬起，眉眼凌厉，身上穿着黑色的劲装，金色的暗纹勾勒出狰狞的兽形，黑色的披风因风扬起一个冷冽的弧度，露出猩红的衬里，层林尽染时，便是世间无双。  马匹停下，微侧过身。她的视线沉沉落下，端坐在马上，居高临下地睨着四周，眉头微微蹙起，眸底酝酿着一场风暴。  “咔，过。”  顾兮颜没动，凝眸看向陆以笙，在她的脸上顿了顿，视线又移向她身旁的宋易遥，眸光沉冷。  “过来。”顾兮颜看向陆以笙，眸光微凝。  陆以笙抬眸，与顾兮颜的视线对上，轻轻勾了勾嘴角，向前迈出几步，“这是，不太高兴见到我？”  “还没出戏。”顾兮颜给自己辩解，上下打量了陆以笙两眼，翻身下马，朝陆以笙伸出手，“手上拿着什么？”  陆以笙将手里的小蛋糕放进顾兮颜掌心，“别人给的。”  顾兮颜自然知晓这个别人是谁，垂眸拆开，递向陆以笙，“吃吧。”  陆以笙眨了眨眼睛，“我不饿。”  “唔。”顾兮颜随口应了一声，却还是拿着手里的小蛋糕放在陆以笙嘴边，眸光专注而深邃。  陆以笙愣了愣。  “张嘴。”顾兮颜无奈地开口。  陆以笙依言照做，咬了一口，放在嘴里咀嚼，仍旧有些愣神。  小蛋糕不大，陆以笙咬了一口，便只剩下了半个。顾兮颜将剩下的半个小蛋糕吃掉，转身把包装扔进垃圾桶里。  “你……”陆以笙犹豫了一下，蹙着眉头开口。  顾兮颜扫了陆以笙一眼，理直气壮，“怎么？舍不得让我吃？”  陆以笙抬手掩唇，遮掉不自觉扬起的嘴角，轻咳了一声，“怎么会。”  “之前和小姑娘聊什么呢？聊得那么开心？”顾兮颜微微眯了眯眼睛，透出些许危险的意味。  “你。”陆以笙失笑。  “嗯？”顾兮颜顿了一顿，才反应过来“你”字后面是句号，不是省略号，神色缓了缓，“说我坏话了？”  “你哪有坏话让我讲，我又不会说谎。”陆以笙轻笑了一声，开口道。  顾兮颜凝眸看了陆以笙一眼，挑了挑眉，“嘴还挺甜，我就不追究你对别人笑的事情了。”  “这么霸道？笑也不行？”陆以笙嘴角挂着极浅的笑意，语气带着几分调侃。  顾兮颜盯着陆以笙看了两秒，道：“可以，但我会不爽。”  陆以笙轻轻扬了扬嘴角，正准备说什么，却听到身旁有了十分刻意的咳嗽声，转眸看过去，是一个气质儒雅的中年人，身旁站着叶少琛。  “我说顾老师啊，别光顾着旁若无人地自己聊，给我介绍一下啊。”中年人开口道。  顾兮颜侧眸看了中年人一眼，“林导，你又想什么呢？”  林导轻咳了一声，“顾老师，你觉不觉得，我们有池雪霁了？”  “咳，林导，这是我姐。”叶少琛适时地插了话。  林导愣了愣，仍不肯放弃，“顾老师，你一定要帮帮我，这人再找不到，我就要喝西北风了。”  顾兮颜侧眸看了面无表情的陆以笙一眼，摊手，“林导，这个我真帮不了你，何况，一直找不到不是因为你要求太严苛了吗。”  “为什么？你们不是……咳，你们关系看着挺好的嘛。”林导使劲冲顾兮颜递着颜色，“我这是负责，负责！”  叶少琛瞪了眼，“林导，这是我姐，你要说帮忙不应该找我吗？”  林导看了叶少琛一眼，摇了摇头，“以我多年的经验来看，人家落在你身上的眼神没几个，不行，求你不如求顾老师。”  叶少琛默默无语，好气哦。  “为什么我听不懂你们在说什么？”陆以笙蹙了眉，脸色有些沉，池雪霁又是谁？和她有什么关系？  “这位，怎么称呼？”林导转头看向叶少琛。  叶少琛说道：“陆以笙。”  “陆小姐，是这样的，我们这部剧里呢，还差一个角色，一直没有找到合适的演员，那个，戏份不算多，但是挺重要的。”林导接着道，“所以，我想，能不能请陆小姐帮我一个忙，客串一下这个角色？”  “我不会演戏。”陆以笙想也没想，直接道。  林导有些尴尬地挠了挠头，“这个，不用您演，就面无表情就行。”  陆以笙歪了歪头，显然没太理解林导的意思。  “他的意思是，让你站在那儿当个名贵的花瓶就行。”顾兮颜看向陆以笙，眉眼深邃，“最精致的艺术品，极致的美，纤尘不染，孑然独立。”  “你觉得可以？”陆以笙轻抿了抿唇，问道。  顾兮颜轻笑了一声，“你比她好。”  陆以笙将视线从顾兮颜脸上移开，掩在长发后的耳尖微红，“那好。”  叶少琛一脸惊讶，“姐，没想到你也是会被美色迷惑的人。”  “你说什么？”陆以笙看向叶少琛，冷着声音，气势迫人。  叶少琛委屈地闭上了嘴，就知道欺负他，对别人一句重话都没有，别人一两句甜言蜜语心都被勾走了，哼，重色轻弟。  “叶总，美色也是要分人的。”顾兮颜悠悠地补了一句。  叶少琛再次被重击，靠，他就不应该给这个人他姐的联系方式！得意什么劲？！                           
				    
				
7、第 7 章 


				     
				      “太好了，太好了，咳，那啥，陆小姐，那就麻烦你跟我们的工作人员去试一下戏服，看哪一套更合适，先拍个定妆照，我们看看效果。”林导喜出望外，也不管当下的情形有多微妙，当即开口道。  陆以笙侧眸看了顾兮颜一眼，眼波流转，视线移开时在眼尾坠了一抹勾人的艳色，裹在晶莹的冰珠里，愈显诱人。  顾兮颜凝眸盯着陆以笙的背影看了良久，低低地轻笑了一声，略显深意。  “顾老师，您吃吗？”宋易遥悄咪咪地移到了顾兮颜身侧，轻轻晃了晃手里的袋子，眨了眨眼睛，抬眸看着顾兮颜。  顾兮颜看向宋易遥，“不吃了，谢谢。”  宋易遥歪了歪脑袋，“好。”话说，顾老师和笙笙好像关系很好的样子，唔，先前就认识吗？等一下，笙笙说的探班，指的是探顾老师的班吗？！嘶，可能这就是好闺蜜……吧？  等到陆以笙的身影在视野里消失，顾兮颜寻了张椅子坐下，闭上眸子假寐，眉宇间落了一丝疲惫和困倦。  宋易遥凝眸看了顾兮颜一眼，表情有些复杂，顾老师没休息好吗？可是顾老师不是休了三天假的吗？  但宋易遥并没有来得及多想，因为陆以笙换好戏服出来了。  时间略微久了点，因为编剧老师和导演很是纠结，几套衣服换了又换，最终才做出了最后的决定。  陆以笙一袭白袍，迈步走过来时，枫叶落在曳地的袍尾，墨发白衣，缀了如火的暖色，如同从画中走出一般，广袖盈风，凝眸看向你时，仿佛盛了一潭冷冷的月色，自在天高远，扶风敛雪意。  围观的工作人员低声地窃窃私语，惊艳之情溢于言表，林导和编剧对视了一眼，很是满意地笑着点点头。  顾兮颜察觉到周围的异常，睁开眼时刚巧和陆以笙的目光对上，微微愣怔了片刻，轻轻扬起嘴角，开口道：“池雪霁，枫林落了雪，镜湖蒙了尘，你跟我走，我带你看天下初霁，如何？”  “商尘寰，尘世渺渺，太过荒唐，我不愿看，且回吧。”陆以笙垂眸，一双眸子是极致而浓郁的黑，不染纤尘，清绝冷漠。  顾兮颜凝眸盯着陆以笙看了半晌，突然笑了，“这就记住台词了？有什么秘诀可以教给我吗？”  陆以笙微蹙着眉头，面色略显不悦，微沉，“足够的睡眠时间，良好的精神状态。”  “陆老师，我错了。”顾兮颜坐在椅子上，抬眸看向陆以笙，眸底晕着浅浅的笑意，好似烙了一枚殷红的朱砂痣，让人心头微漾。  陆以笙轻抿了抿唇，移开眼，“知错，要改。”  顾兮颜轻笑了一声，语气近乎温柔宠溺，问出了结婚誓词的感觉，“好，那就交给陆老师监督我了，你愿意吗？”  陆以笙眸光闪了闪，没开口。  “咳，咳咳，顾老师，注意点儿啊，人多眼杂的，稍微收敛一点。”林导掩唇干咳了两声，低声提醒，顿了一下，又道，“陆小姐，麻烦你去和副导演沟通一下接下来的拍摄细节。”  陆以笙深深地看了林导一眼，缓缓吐出一个字，“好。”而后便转身离开。  顾兮颜侧眸看向林导，眉头一挑，“林导，我不介意。”  “我介意。”林导木着一张脸，“我可是单身狗保护协会的高级会员，我不允许剧组里出现虐狗行为。”  顾兮颜轻笑了一声，语气淡淡，“林导，我只是在很普通地聊天而已，什么虐狗，我听不懂。”  林导无语地摇了摇头，带着几分无奈地睨了顾兮颜一眼，“行了行了，休息够了吧，起来拍戏。刚刚说台词的状态不错，保持住，别勾搭人小姑娘……算了，你有本事就把那几句台词说得暧昧一点，只要符合人物设定，当下情境，随你。”  顾兮颜盯着林导看了片刻，似笑非笑，“林导，这是想帮我的忙呢，还是想炒cp？”  “想什么呢你，台词不许改，听到没有？”林导板着脸，装作凶巴巴地开口。  顾兮颜笑而不语。  林导轻叹了口气，看向顾兮颜的目光里透着几分疑虑，“你认定了？做好准备了？想过后果吗？我们合作过很多次，还没见你那样对一个人说过话。你现在这副模样，是准备成为一只扑火的蝶？”  “林导，我像是会冲动的人吗？”顾兮颜敛了笑容，一本正经地开口。  林导摊了摊手，“行，你自己心里有数就是，我能帮的有限。”  “你确定不是自己想拍？”顾兮颜上下打量了林导两眼，似笑非笑。  林导轻咳了一声，“看破不说破啊顾老师，何况本身剧本里就……你懂的，我这不是当初答应你拍的剧大女主没有感情戏嘛，编剧提了那么点小意见被我压下去了，现在好，大家双赢。”  顾兮颜从椅子上站起来，淡淡地开口，“林导，该开工了。”  林导笑了笑，“我是真的觉得这个选角很不错，我得谢谢你，顾老师。”  “谢谢她吧。”顾兮颜悠悠开口，“她没拍过戏，别太严厉，本就是你看上了那张脸。”  “啧，有顾老师在，我可不敢。”林导调侃似的开口。  顾兮颜扫了林导一眼，“林导，你还是严格要求吧，别砸了饭碗。”  “我有数，说实话，你们俩刚刚对戏那一段，我觉得就很好，许是性格相似点多吧，对她来讲不算难。”林导直接开口道，“单独的戏份她自己能搞定，对手戏有你带，我有信心。”  “到时候别后悔就是了。”顾兮颜撇撇嘴。  林导失笑，“我说顾老师，不用在这儿拉低我的期待值，我清楚她没有拍戏经验。”  顾兮颜被揭穿了也不尴尬，继续施施然迈步往前走。  另外一边，副导演拉着陆以笙滔滔不绝地讲戏，半晌，盯着陆以笙问道：“听懂了吗？”  “高冷，薄凉，不问世事，抗拒凡尘，对吗？”陆以笙总结。  副导演相当满意地点了点头，“对，就是这种感觉，你可以的。台词怎么样，记住了吗？”  “记住了，台词也不多。”陆以笙淡淡地回道。  副导演低头扫了眼剧本上满满一页的台词，默了默，不是就看了几眼吗？“行吧，剧本你拿着，多看看，等会儿轮到你的戏份的时候，会有人来喊，别紧张，林导不是着急的时候会骂人的导演。”  陆以笙歪了歪脑袋，“好，谢谢。”  副导演点了点头，而后便去忙了。  没多久，叶少琛偷偷摸进了陆以笙所在的休息间，眨了眨眼睛，“姐，你感觉怎么样？会紧张吗？”  陆以笙凝眸看向叶少琛，因为专注在看手中剧本的关系，没太听清叶少琛说了什么，抬眸时，眸中露出一丝疑惑，“嗯，什么？”  叶少琛默了默，“没事，姐，你加油。”  陆以笙一脸莫名地点头，“你，有事吗？”  “没事，你自己一个人在这里没关系吗？因为我得走了，公司实在有急事，我得回去。”叶少琛解释道。  “没关系。”陆以笙回道，“车程太久，不会耽误吗？”  “倒也没那么急，不过，看来今晚得加班了。”叶少琛很是无奈地说道。  陆以笙点了点头，“好，那你加油。”  “谢谢姐，那我走了啊，你有什么事给我打电话，这个圈子里我说话还是有点分量的，不至于让自己的姐姐被欺负。”叶少琛说道。  陆以笙闻言便笑了，“我看起来很像是会被欺负的人？”  “人要有底线思维，预想最糟糕的情况。”叶少琛一本正经地说道。  陆以笙扬扬嘴角，“行，我知道了，我有后台，不怕被欺负。”  叶少琛不太好意思地干咳了一声，“姐，那我走了啊。”  “嗯，路上小心。”陆以笙弯了弯眉眼。  叶少琛当即遛了，遭不住，真的遭不住，他还是和文件肩并肩吧。  陆以笙盯着叶少琛几乎可以称得上是落荒而逃的背影，轻笑了一声，小崽子，还挺别扭。  收回目光，陆以笙继续低下头看手里的剧本。  但没过多久，又有一个人遛进了休息室，眨了眨眼睛，开口道：“笙笙，我带了布丁，要吃吗？”  “不了，谢谢。”陆以笙抬眸看了一眼宋易遥，说道。  宋易遥露出遗憾的表情，“好吧，笙笙你就待在这里吗？想不想出去玩？演戏方面有任何问题都可以问我。嗯……虽然我还有很大的提升空间，但顾老师太忙了。”  “谢谢，我看完剧本。”陆以笙淡淡地开口，“坐吗？”  宋易遥扬起了笑容，拖了张椅子坐到陆以笙身侧，说道：“那我等你。布丁，你真的不吃？很好吃的，真的。”  “你好像很喜欢吃。”陆以笙轻笑了一声。  宋易遥立马点头，“对啊，吃可是这个世界上最快乐的事情，你不觉得吗？”  “很有启发。”陆以笙语含笑意。  宋易遥不好意思地摸了摸鼻尖，“那个，所以，你真的不吃吗？”  “我先看完剧本。”陆以笙说道，“会无聊的话自己去玩儿吧。”  宋易遥摇了摇头，“没事儿，我等你。”  陆以笙笑笑没说话，垂眸继续读手上的剧本。  这是一个电视剧，故事发生在乱世，皇权将倾，地方割据，战乱和饥荒每时每刻都在上演，民不聊生。  女主商尘寰，是男权社会一个落魄王爷的独女，皇权的衰落，意味着旧贵族势力的削弱，特别是对于一个没有野心，没有势力，手中没有兵马的闲散王爷。  起义军冲进王府的时候，商尘寰亲眼看着父母被杀，自己则被忠仆悄悄带走，躲过了一劫。紧接着是长达数年的颠沛流离，她的成长，在这一段旅程中进行得很快。  野心、对权力的渴望逐渐在那双眼里代替了原先的纯真，她冷漠、隐忍、强大、城府颇深，她的路，由森森白骨铺就，遍地是血色荆棘。  而池雪霁，好像是商尘寰的反面，她太过通透，以至于薄情冷性，琳琅寰宇，她干净得像是枝头落的初雪，谪仙一样的人物，人世间的污秽落在眼里，不留任何痕迹。                           
				    
				
8、第 8 章 


				     
				      等到陆以笙读完手上的剧本，宋易遥吃完带过来的布丁，已经有工作人员过来喊人去拍摄现场了。  宋易遥很是挫败地宣布自己的布丁推广行动失败，但却紧接着兴致盎然地开口道：“快走快走，我好喜欢池雪霁这个人物，笙笙，你一定要好好演哦，会有很多人喜欢你的。”  “知道了。”陆以笙勾了勾嘴角，转而问道，“你今天没有拍戏的安排吗？”  “有，不过我是夜场，还早。”宋易遥解释道。  陆以笙点了点头，简单地补过妆之后，直接来到拍摄现场。  陆以笙要拍的这第一场戏，便是和顾兮颜的对手戏，拍池雪霁和商尘寰的初遇，这同样也是池雪霁在剧中的第一次出场。  彼时，商尘寰举了匡扶社稷的大旗，然而势力范围太小，很快被旁边的割据势力盯上，埋下的暗子尚未发挥作用，便被人打上了门。这是商尘寰在家破人亡后第一次真正意义上的败北。  战败已成定局，商尘寰只能选择尽可能存续有生力量，而自己则踏上了寻找一位隐士高人的路途。  事实上，这位隐士高人不是别人，正是前任宰相谢明非。当年，谢明非对皇帝失望透顶，几番觐见无果，选择隐退。谢明非以谋略著称，当时人都言，“一个谢明非，可抵千军万马”。这同样意味着，在文官集团里，他是一个异类，一个尚武派。  枫林，漫天的红叶如火，如同商尘寰脸上那一道血痕，一抹残阳如血，灼目得很。不知为何，商尘寰的行踪暴露，在半途遇上了追杀，九死一生方才逃脱，抵达枫林已是精疲力竭。  靠坐在一株枫树下休息时，商尘寰见到了缓步而来的池雪霁，残阳烙在她的眉心，仿佛极浅极淡的朱砂，枫叶飘然落下，在空中划出旖旎的弧度，一切都刚刚好，好在那人即使素衣白裳，仍旧十足惊艳，眉目间盛了终年未化的雪，目光落过来时，无端让人心悸。  “停，陆小姐，眼神不要有波动，第一眼很好，怎么后来就……唉，算了，总之你注意一下自己的眼神，面无表情，眼神冰冷，记住了吧？”林导喊了暂停，语气有些无奈，不是，她就是看着惨了点，实际上什么伤都没有，没必要心疼，真的，镜头切近的时候特别明显。  陆以笙抿了抿唇，“不好意思，林导，我会注意的。”  林导轻咳了一声，对着这么一个人，暂且不论身份的问题，他是真的说不下去重话，人家态度不是挺好的，又不是专业演员，请人的时候就该料到的，专业演员也会ng不是？关键吧，他是真没想到，顾兮颜那丫头居然不是单相思，这人画个受伤的妆都心疼，啧，他可真是慧眼识百合，厉害厉害。  “没事儿哈，别紧张，头一回都这样。”林导笑得简直像个散财童子。  顾兮颜凝眸盯着陆以笙看了片刻，抬手示意了一下，道：“林导，给我五分钟。”说着，便站了起来。  林导一脸没眼看的表情，无奈道：“行了，去吧去吧，不许超过五分钟啊。”  顾兮颜淡淡地留了两个字，“放心”，而后便拽着陆以笙的手腕，将人拉到了枫林深处。  林导看着两人的背影，摇了摇头，低声嘟囔，“啧，这年轻人啊，真是不得了。”  “林导，你在偷偷摸摸念叨什么呢？”宋易遥的声音在林导身侧响起，带着几分古灵精怪的感觉，“被我抓包了吧。”  林导被吓了一跳，拍了拍胸脯，这才开口，“丫头，别吓我啊，老头子不经吓。”  “林导，您还很年轻好吧，再怎么也是个中年美大叔，没到老爷爷的份儿上。”宋易遥眨了眨眼睛，调侃道，“所以说，您到底搁这儿嘀咕什么呢？神神秘秘的。”  “我不是，我没有，你别瞎说啊。”林导果断否认三连。  宋易遥瘪了嘴，“我明明就听到了。算了，这不重要，林导，你说顾老师和笙笙去干嘛了？”  “咳，小朋友不要好奇心那么重，再说，人家俩去干嘛我怎么可能知道，我又没有千里眼顺风耳。”林导当即开口。  宋易遥怪异地看了林导两眼，“林导，你不对劲哦。”  “我怎么了。”林导理直气壮。  宋易遥若有所思地盯着林导看了两眼，“我觉得你可能在想什么不健康的东西。”  林导气到哑口无言。  “不过林导，顾老师和笙笙到底是什么关系啊？”宋易遥接着问道。  林导瞪眼，“小朋友不要这么八卦。”  “我就是好奇嘛。”宋易遥抬手摸了摸下巴，“顾老师好像很在意笙笙的样子，笙笙呢，人是有些冷淡，只有对上顾老师的时候表情才会有变化，她们俩，是不是在谈……”  “小朋友，别胡说哈，顾老师只是出于前辈的热心，帮一下演戏小白，怎么了吗？不要瞎想。”林导果断地替顾兮颜关上了柜门，好家伙，他才不信三天顾兮颜就能把人追到手！谈恋爱什么的绝对是子虚乌有！  宋易遥摊了摊手，“那照林导你这么说，她们俩应该是好闺蜜咯？那我去追笙笙的话顾老师应该没意见哦。”  “嘶，”林导倒吸了一口凉气，“小朋友，别想不开，这个世界很美好，你要是实在想，那请顾老师来帮你补补课吧。”  宋易遥闻言就笑了，“我开个玩笑而已，哈哈哈哈，林导，她们俩果然不单纯对吧？”  林导一脸无语，“嘿你个小丫头，蔫坏蔫坏的。”  “太好了，谢谢林导！”宋易遥一脸开心。  林导脑袋上冒出一个问号，“你开心什么？”  “嘘！别告诉顾老师，我在悄咪咪磕cp。”宋易遥笑得一脸神秘。  林导很是无奈，“你可别乱说话啊，她们俩究竟什么情况我也不清楚，你别给人家添乱，说话做事前好好想想后果。”  宋易遥做了一个把嘴上的拉链拉上的动作，道：“我您还不放心吗？除了吃，什么都不能动摇我磕cp的心。”  林导一脸我不懂你们年轻人的表情，摇摇头，没再说话。  另外一边，顾兮颜拉着人来到枫林深处，脚步顿住时，回眸看向眉头紧锁的陆以笙，就那么看着，并未开口。  陆以笙抿抿唇，视线从顾兮颜的脸上移开，“抱歉，耽误你的时间了。”  顾兮颜轻叹了一口气，“跟我说什么抱歉？我是最没资格听这两个字的人。怎么办，我知道这样不对，但我还是有点开心。”  “嗯？”陆以笙微微侧了侧头，眸光落在顾兮颜眼底，泛起一层极淡的光晕，稍显迷离。  顾兮颜顿了顿，眸光深沉了几分，“你是在向我撒娇吗，顾太太？”  陆以笙微蹙了蹙眉，“别喊我顾太太。”  顾兮颜动作强势地将陆以笙抵在了树干上，额头相抵，开口道：“我们时间不多，看着我。”  陆以笙有些僵硬，视线迅速被顾兮颜捕获，花了好大劲才找回自己的声音，“你，想干什么？”  “放松，没想强吻你。”顾兮颜低低地轻笑了一声，面上一道清晰的血痕，让她即使在低笑，仍旧给人很强的侵略感，“真要吻，也该温柔点。”  陆以笙的耳根一下子红了，“别胡说。”  顾兮颜拉开了点两人之间的距离，凝眸盯着陆以笙的眼，眸中的情绪逐渐剥离，开始变得冷淡、漠然，甚至带了几分轻蔑的傲慢。“你看，很简单是不是？”  “忘掉我是谁，忘掉我们之间的关系，你我只是陌生人而已，记住，你看我与他人并无差别。”顾兮颜冷冷地开口，眉宇间凝了寒霜，“我只是芸芸众生中的一个，平庸，世俗，被无数的浪潮裹挟，身不由己。”  陆以笙凝眸盯着顾兮颜看了片刻，抬手揉了揉顾兮颜的头，“我懂，该回去了，顾老师，谢谢。”说罢，便转身朝着拍摄现场走了。  顾兮颜愣了一下，骤然笑了，低声呢喃，“所以，顾太太，你好像是在隐晦地跟我任性？”略顿了一下，顾兮颜跟上陆以笙的脚步，轻声道，“我觉得，你可以更放肆一点。”  “顾老师，你在暗示我什么？”陆以笙脚步一顿，侧眸看向顾兮颜，眸底如同不见底的深海，黑暗无光，深邃无垠。  顾兮颜轻轻勾了勾嘴角，眼角眉梢染上勾人的艳色，“没什么，好好拍戏。”  陆以笙收回目光，眉头轻轻一挑，继续朝前走。  顾兮颜意味深长地扬了扬嘴角，没再开口。  “好了好了，回来了，开工开工，就从刚刚那里继续，先站好位置，打光板调一下，别那么亮。”林导拧了拧眉头，盯着屏幕上的画面，打量了两眼，“好，就这样，action。”  商尘寰靠坐在枫树下，抬眸看向池雪霁，眉头微微蹙起，眸底深处是戒备和打量。  池雪霁凝眸盯着商尘寰看了半晌，面无表情地开口：“起来吧，跟我来。”  商尘寰略带疑惑地开口：“你是？”  “池雪霁。”池雪霁扫了商尘寰一眼，转身自顾自往前走，也没去管商尘寰有没有跟上来。  商尘寰站起身，跟了上去。  小小的木屋里，池雪霁从柜子里取出一盒药膏，冷冷地开口：“坐。”  商尘寰一脸莫名其妙地坐下，“池姑娘，这里是……嘶……”  池雪霁指尖冰冷，隔着药膏按在商尘寰的脸上，眉头微微蹙起，听到商尘寰喊了一声，顿了一下，道：“别动。”  商尘寰拧了拧眉头，倒是没动，只是接着开口：“我此次前来，是为了……”  “这里没有你要找的人，回吧。”池雪霁合上药膏的盖子，放回原处，走到一侧的棋桌旁，提子落下，发出一声清脆的声响。  商尘寰垂眸，略微一想，起身来到棋桌旁，看了眼棋盘上的局势，脸上现出一抹惊异，“这是，那个残局？”  池雪霁拂袖转身，看向商尘寰，眸子冷淡，如同流风回雪，自然带了一抹清冷的凉意，“商尘寰，你该走了。”  “你知道我是谁？”商尘寰微微一愣，眸光沉了沉，“你与谢明非，是什么关系？”  “家师已逝，莫扰了他的清净。”池雪霁冷冷地开口，“更重要的是，我不喜欢商家人，走吧，别让我赶人。”  商尘寰默了默，走出了木屋的门，转身想说什么时，便见池雪霁面无表情地将门关上了，于是只能无奈地勾了勾嘴角。                           
				    
				
9、第 9 章 


				     
				      “咔，过。”林导喊了咔，凝眸仔细想了想，转头和副导演嘟囔了几句，又朗声道，“准备一下，确认机位和打光，下场戏，得注意一下构图，先让小吴和小王来站下位，确认一下光影和构图。”  “顾老师，你和陆小姐去旁边休息一下，我们得等一下天色，一会儿继续。”林导看了顾兮颜和陆以笙一眼，说道。  顾兮颜点了点头，领着陆以笙进了休息室。  休息室，顾兮颜抬手揉了揉太阳穴，淡淡地开口：“下一场戏是夜戏，还早，累不累？休息会儿吧？”  “该休息的人不是你么？”陆以笙轻叹了一口气，眸中透着一丝无奈。  顾兮颜轻笑了一声，“好，你先坐。”  陆以笙扫了眼整个休息室，随意挑了张椅子坐下，抬眸看向顾兮颜，“睡会儿吧。”  顾兮颜随意地抬手指了一下休息室里的一张沙发，凝眸望向陆以笙，眸底藏着万千光华，“乖，坐这里。”  陆以笙抬眸看向顾兮颜，眸底藏着些可称之为温柔的光，给人一种轻微的纵容感，“怎么了？”  “听话。”顾兮颜坚持。  陆以笙很是无奈地勾了勾嘴角，乖乖地坐了过去。  等到陆以笙坐定，顾兮颜才在她身旁坐下，而后躺了下去，枕到陆以笙膝上，淡淡地开口：“陆老师，麻烦你了，为了让我安心，稍微辛苦一下。”  陆以笙愣怔片刻，一瞬间心软得一塌糊涂，“好，睡吧。”  顾兮颜嘴角扬起一个微不可察的弧度，闭上了眼睛。  陆以笙垂眸看着顾兮颜的侧脸，微微有些愣神，安心吗？是因为待在她身边吗？她的妻……想到这里，陆以笙心头一悸，眼前这个，真的是她的妻子，而她的妻，好像在试图给她安全感。  那个结婚契约，远没有那张结婚证分量来得重，毕竟一根随时可以挣脱的绳子，基本上约束力形同虚设。  可用这根绳子拴住她的人，陆以笙垂眸盯着顾兮颜，神情略微有些复杂，她到底在想什么呢？  陆以笙想不通，至少目前，唯一合理的解释就是顾兮颜暗恋她。可这又为什么呢？可能吗？一个在叶少琛的话语里她不曾见过的演员，有那么些微好感的演员，怎么会暗恋她呢？还是说，她们两个先前就认识，且有过些什么，但结果不算好，所以他们避而不提。  顾兮颜，如果真的是这样，我该拿你怎么办呢？陆以笙敛眸，轻叹了一口气，如果她真的要在一个人身上栽两次，那至少，再给她一点做出判断的时间。  不知过了多久，响起了敲门声，有工作人员推门进来，刚想开口，便看到陆以笙抬手做了一个噤声的手势。  工作人员看到休息室内的情景呆了呆，压低声音道：“陆老师，林导喊你和顾老师去拍戏了。”  陆以笙点了点头，表示自己知道了。  工作人员怂怂地退了出去，关上门时还是一脸呆滞的表情。这是……什么情况？  等到工作人员一离开，顾兮颜立马睁开了眼睛，眸中没有丝毫困意。顾兮颜坐起身，开口问道：“到拍摄时间了吗？”  “嗯。”陆以笙答道，认真看了顾兮颜两眼，眉头渐渐蹙起，“顾老师，你刚刚，不会没睡着吧？”  顾兮颜盯着陆以笙看了两眼，轻笑了一声，“陆老师，你是低估了我的困倦，还是觉得我绮念太多？”  陆以笙默了默，没再说什么，她有理由怀疑，这个话题再继续下次会进入到她不愿意继续的领域。  顾兮颜弯了弯眉眼，“走吧，该开工了。”  “嗯。”陆以笙应了一声。  “让化妆老师给她们补一下妆，你们俩调整一下状态，看看剧本，我们等会儿就开拍。”林导看到两个人，当即开口。  宋易遥坐在片场的小马扎上，视线不停地在两个人之间围绕，一双眼睛滴溜溜地转，八卦之魂熊熊燃烧。  “各部门注意，action。”  商尘寰坐在木屋前的台阶上仰望夜空的时候，听到了身后的开门声，瞬间站起身，转身看向门口。  门口，池雪霁怀里抱着一把木琴，正一脸冷漠地盯着商尘寰，眉头拧得紧紧的。半晌，转身关上门，抱着木琴绕过商尘寰，来到院落中的一方石桌前坐下，勾着琴弦试了一下音。  商尘寰眨了眨眼睛，这是，准备彻底无视她了？  池雪霁凝眸盯着眼前的木琴，指尖按在琴弦上，眼里像是敛了朗朗月华，清凉如水，良久，勾指奏出一段旋律，指尖略微一顿，眉头微蹙，略微改了改，再奏出一段旋律。  商尘寰盯着池雪霁看了片刻，重新坐回了屋前的阶梯上，凝眸看向池雪霁，若有所思。  池雪霁专注凝神，很快，一些破碎的片段旋律变成了完整的。  商尘寰仔细听了完整的一曲，突然开口，“池姑娘，你的曲，有点孤寂。”  池雪霁指尖微顿，侧眸看向商尘寰，眸光微冷，略顿了一下，抱起木琴，起身回了木屋，关上门，将木琴安安稳稳地放好，铺开一张纸，执笔开始画点什么。  片刻后，纸上出现了一幅内容详尽的地图。  门外，商尘寰沉沉地叹了一口气，完全拒绝交流啊。  没过多久，木屋的门再次被打开，商尘寰抬眸看过去，便见池雪霁施施然站在那里，伸手递向她一张纸。  商尘寰一头雾水地接过，垂眸看了一眼，脸色一变。  “走吧，我能给的只有这个了。”池雪霁淡淡地开口，目光明澈，不掺任何杂质。  商尘寰微微抿了抿唇，继而开口：“我能知道原因吗？”  “什么原因？”池雪霁面色未变。  商尘寰道：“你给我城防图的原因。”  “想给便给了，世间诸多无奈，我随心有何不可？”池雪霁看了商尘寰一眼，道。  商尘寰挑眉，“但是池姑娘，你仍然没回答我的问题。”  “你，还算顺眼。”池雪霁嘴角扬起一个微不可察的弧度。  商尘寰微愣了一下，刚想说什么，眼前的门再次毫不留恋地关上了。  门内，陆以笙熄灭了油灯，躺在了床上。  门外，商尘寰仔细收了城防图，站在原地垂眸想了很久，再次坐到了门前的阶梯上，她就，贪心一次吧。  “咔，过。”林导眼睛很亮，显然对两个人的表现很满意，“辛苦了，小宋啊，快来，我们拍完你那一条今天就收工了。”  “哦哦，好。”宋易遥立马进入状态，被化妆师逮着简单补过妆之后，走到事先准备好的布景前，开始拍摄。  顾兮颜瞥了眼视线移到宋易遥身上的陆以笙，拧了拧眉头，面色微沉。  “陆以笙。”顾兮颜凝眸盯着陆以笙，语气微冷。  陆以笙侧眸看向顾兮颜，眉眼浅浅弯了弯，语气轻柔，“嗯？”  顾兮颜眸底的冷意一瞬间便被冲散了，她定了定神，方才开口道：“今晚你去我那里睡。”  “为什么？”陆以笙有些奇怪。  顾兮颜微微眯了眯眼睛，眸中透出些许危险的意味，“房间不够，还是说，你想和宋易遥一起？”  “这话我可没说。”陆以笙闻言便笑了。  顾兮颜轻哼了一声，“你真想我也不能拦着。”  “你能，这样的权力，我给。”陆以笙定定地盯着顾兮颜，目光专注。  顾兮颜微顿了顿，敛下心头一瞬间的悸动，继而开口：“这么说，你真想了？”  陆以笙失笑，“顾老师，我可以理解为，你在吃醋吗？”  “陆老师，我可以理解为，你在纵容吗？”顾兮颜说道，“纵容我轻易越过单纯的契约关系，纵容我得寸进尺？”  陆以笙轻抿了抿唇，没有开口。这个问题正中核心，让她下意识想去回避，可风险评估这一关她过不了，她这又是在干什么呢？  “你会让我恃宠而骄的。”顾兮颜轻声道。  陆以笙略微有些愣神，现在，要怎么办呢？  顾兮颜凝眸看了陆以笙片刻，开口道：“走吧，去休息室，先把衣服换了。”  陆以笙点头，与顾兮颜并肩走了片刻，突然开口，“你，之前认识我吗？我是说我失忆之前。”  “怎么突然问这个？”顾兮颜问道，在陆以笙看不见的地方，眸中明暗交杂。  陆以笙纠结了片刻，却又道：“算了，我不问了。”  “嗯？”顾兮颜一时没跟上陆以笙的脑回路。  陆以笙轻轻勾了勾嘴角，“往事不可追，顾老师，认识也好，不认识也罢，忘掉以前的我吧，只关注现在。”  顾兮颜眸光微颤，不语。  “即使有什么实在难以忘怀的，往后的日子还很长。”陆以笙淡淡地说道。  顾兮颜仍旧没有开口说话，整个人的状态完全沉了下来，好似一瞬间跌到了谷底。  两个人分开，各自到换衣间换了衣服，再出现时，陆以笙看到顾兮颜眼尾的水色，心下有那么一丝轻微的刺痛。她好像低估了什么，她不该说那样的话，去刺探以往发生的事情。  顾兮颜抬眸，眸中盛了无尽天光，“走吧，今天早点休息。”  陆以笙垂下眸子，睫毛轻颤，没有多想，低声开口道，“怎么办，我有些怕，你能，抱一下我吗？”                           
				    
				
10、第 10 章 


				     
				      顾兮颜凝眸看向陆以笙，伸手将人揽进怀里，在她耳边低声道：“怕什么，我在呢。”  陆以笙心头一悸，沉默了半晌，低声道：“我可以不说吗？”  “当然，这是你的自由。”顾兮颜低低地笑了一声，其中是毫不掩饰的宠溺和纵容，听得人耳根发红。  陆以笙后知后觉地红了脸，她到底在做什么？“抱歉，我失态了。”  顾兮颜把人抱得更紧了些，语调轻柔，“没关系，再多依赖我一点吧，宝贝儿。”  陆以笙身体僵硬，待在顾兮颜怀里手足无措，“我……我们走吧，待会儿该被人看到了。”  顾兮颜松开陆以笙，轻轻扬了扬嘴角，“好。”  最后一场拍摄完毕，林导刚好看到顾兮颜和陆以笙，视线在两人身上移了两眼，落在陆以笙身上，瞥见对方不甚自然的表情，偷偷将顾兮颜拉到一边，低声道：“顾老师，我对你的感情状态不太感兴趣，但是，收敛一点好不好，你想明天就绯闻满天飞吗？人多眼杂的。”  “林导，我已经很克制了。”顾兮颜状似随意地开口，眸底是无垠的深渊。  林导一脸狐疑，“小顾啊，我是把你当朋友才说这种话的，不是我八卦，实在是你最近太奇怪了，你和陆小姐……你们……”  “别问了，总有一天你会知道的。”顾兮颜显然不愿多谈。  林导蹙了蹙眉，“你这话是什么意思？”  “字面意思。”顾兮颜弯弯嘴角，“林导，她还在等我，我得走了。”  林导叫住了顾兮颜，开口道：“你多注意一些，你可以不在意流言蜚语，她呢？”  “我清楚。”顾兮颜脚步一顿，“谢谢。”  林导摆了摆手，一脸无奈地叹了口气。  另一边，宋易遥盯着陆以笙眨了眨眼，“笙笙，我怎么觉得你看着有些不对劲呢？”  陆以笙微蹙着眉头，“不对劲？”  “嗯。”宋易遥一本正经地点了点头，“我觉得你满面春光，是不是刚刚发生了什么？”  “你想太多了。”陆以笙面无表情地开口。  宋易遥一脸失望，切，居然没诈出来。然而下一秒，她立马立正站好，脸上的表情乖巧得很，就差往自己脸上贴几个字了。  陆以笙一看她这状态，了然地挑了挑眉，转眸看过去，刚好看到一脸似笑非笑的顾兮颜，抬眸时锐光乍现，仿佛碎了一地的琉璃，视线微凝时侵略性十足。  陆以笙不动声色地移开眼，垂眸，抬手轻轻捏了捏自己的耳垂。  就在这个时候，一只手覆上了陆以笙的手，轻轻捏了捏陆以笙的指尖，一触即分，陆以笙愣了一下，收回手，指尖残留的温度微暖，但隔了片刻，却让人觉得分外灼热。  “别欺负它，我不让。”顾兮颜话语里含着几分笑意，嘴角的弧度诱人得紧，莫名添了几分色气。  陆以笙似嗔似怒地瞥了顾兮颜一眼，“你，别闹。”  顾兮颜眸光深了深，略顿了下，方才开口：“走吧，我有点困了。”  “好。”陆以笙抿唇，道。  宋易遥眨了眨眼睛，嘶，她好像被无视了，但为什么，她还挺开心的。  “那我们先走了。”陆以笙转眸看向宋易遥，眸色浅淡。  宋易遥疯狂点头，“去吧去吧。”  顾兮颜似笑非笑地瞥了宋易遥一眼，淡淡开口：“宋易遥，好好休息，别熬夜。”  宋易遥浑身一凛，“是！”  顾兮颜嘴角的笑容扩大了几分，“想找她，先来找我。”  “好！……？”宋易遥下意识回答，然后愣住了。  “她时间紧，任务重，不太有空，有事的话，我可以代为转达。”顾兮颜一本正经地开始胡说八道。  “任务……重？”宋易遥有些懵，“什么任务？”  “我……”顾兮颜正打算说什么，却见陆以笙隔在了她和宋易遥之间，目光微沉。  “怎么了？”顾兮颜开口。  陆以笙的视线在顾兮颜脸上顿了顿，冷冷淡淡地开口：“不是困了？”  顾兮颜勾了勾嘴角，“是困了。”  “那就走吧。”陆以笙侧身，伸手虚揽过顾兮颜的腰，将人带到前面，动作强势，且占有欲十足，并没理会一旁一脸呆滞的宋易遥。  顾兮颜迈步朝前走，倏尔侧眸看了陆以笙一眼，瞥见对方沉冷精致的侧脸，眸光温柔而怀念，带着几分隐晦的缱绻。  宾馆，房间内，陆以笙站在落地窗前，望着远处寥寥几盏灯火，眸光深处落了细碎的光，孤冷寂寥，孑然一身。  而顾兮颜，去洗澡了。  陆以笙不知在窗前站了多久，听到水声停下，开门声响起，转身看向浴室门口。顾兮颜身上穿着一件白色的睡袍，头发仍是湿漉漉的，抬眸看向陆以笙时，眸中带着几分水色，眼角眉梢又勾着艳色，整个人看着又纯又欲。有水珠顺着修长的脖颈来到锁骨，又滑进领口，无端惑人。  陆以笙呼吸一滞，只一瞬便移开了眼，她轻轻舔了舔下唇，眸光深了深。  顾兮颜看了陆以笙一眼，走到一旁拿出一件丝质睡衣，开口道：“没有别的了，只能委屈你穿我的睡衣了，你不介意吧？”  “没事。”陆以笙答道。  顾兮颜走过，将手里的衣服递给陆以笙，弯了弯眉眼，“去洗澡吧。”  “嗯。”陆以笙淡淡地应了一声，拿着衣服进了浴室。  顾兮颜靠坐在床的一边，领口微敞着，侧眸在床头柜里取出一本书，翻到书签所在的位置，继续往下读。  没一会儿，陆以笙从浴室中走出，睡衣是酒红色的，丝质，长袖，墨发披肩，眉眼微凝，愈发衬得她皮肤白皙，站在灯光下，美得有些不真实。  顾兮颜抬眸，朝陆以笙伸出手，指尖往回勾了勾，“来。”  陆以笙走到床的另一侧，掀开被子坐上去，转眸看向顾兮颜手里的书，一眼便看到了那枚书签，“我能看看吗？”  顾兮颜没有犹豫，直接将书签递给陆以笙，垂眸继续看书。  陆以笙指尖轻轻抚过书签的表面，突然想起上面的图案她在哪儿见过，是画室里那些画的其中一幅，不由一怔。  垂下眸子，长长的睫毛掩下眸中的复杂情绪，陆以笙无声地一叹，说到底，她还是回答她了，她们之前是不是认识？是的，认识。是想表达只要她问，她就会说的意思吗？可她不想问了，知道又如何？她还是没有之前的记忆，何况，如果她们真的有过什么，她会因此嫉妒以前的自己。  陆以笙将手中的书签还给顾兮颜，躺到了床上。                           
				    
				
11、第 11 章 


				     
				      陆以笙躺在床上，转过头看了正在低头看书的顾兮颜一眼，刚刚好，顾兮颜的视线从书上离开，落进陆以笙的眼底，开出一朵绚烂的花。  陆以笙一怔，轻抿了抿唇，没开口。  顾兮颜合上手中的书，放到一旁的床头柜上，一手撑在床上，身子往陆以笙那边倾了倾，垂眸盯着陆以笙，长发从肩头滑落，眉眼间是足以让人沦陷的温柔旖旎，“困了？”  陆以笙闻到顾兮颜发间传来的清香，夹杂着自己身上一样的味道，给人一种她身上全是顾兮颜的味道的错觉，回过神后，只觉脸红心跳。  “嗯。”陆以笙低低地应了一声，又道，“你不是说自己困了，还看书？”  顾兮颜莞尔，轻笑了一声，道：“不是在等你？”  陆以笙耳根一红，“等我做什么，睡吧。”  顾兮颜眸光深了深，嘴角轻轻勾起，颇有些意味深长的感觉，“我倒是想做什么，不过，也得另一个人同意不是？”  陆以笙果断背过身去，“我睡了，你慢慢想。”  顾兮颜盯着陆以笙的背影看了片刻，低低地轻笑出声，暧昧又撩人，仿佛是被陆以笙的反应取悦到了，她转身关了夜灯，一片黑暗中，躺了下去。  陆以笙心跳得很快，房内一片安静，以至于她能听到自己的心跳，呼吸，甚至是身旁顾兮颜的呼吸，交缠在一起，仿佛她的整个人，不论身还是心，都被顾兮颜完全占据。  一切要失控了，陆以笙忍不住想，但或许，一切根本就不曾在她的掌控当中。遇上顾兮颜这个人，她只有不断沉沦的份儿，没有一丝一毫抵抗的余地。她的底线，就快变成顾兮颜的形状了。  陆以笙苦恼地闭上了眼睛，真是，没救了。顾兮颜分明就是故意的。  夜已深，静谧的房间里，两个人同床共枕，各自思量，感受彼此存在的证明，不约而同陷入失眠。但终究，困意敌过肾上腺素，将两人层层包裹，糅合在一起。  晨光初现时，陆以笙缓缓睁开眼睛，先是被怀里的重量惊了一下，而后才意识到这是谁，困意瞬间没了大半，只是有些懵，为什么，顾兮颜会被她圈在怀里？  陆以笙将视线移到顾兮颜身上，她的领口半敞着，从陆以笙的角度，能够看到精致的锁骨和半露的香肩，顾兮颜枕在陆以笙肩头，一只手放在陆以笙的腹部，眉头微微蹙着，像是在做一场并不温暖的梦。  陆以笙不敢动，这样近距离看，顾兮颜像只纯然却魅惑的妖，只一眼，便已足够让人心悸。  陆以笙将视线落在顾兮颜微蹙的眉心，轻抬起左手，慢慢抚过，要收回时，却被顾兮颜抓住了手腕。  顾兮颜睁开眼，没看陆以笙，也没动，只是淡淡地开口，声音低沉微哑，因为刚醒的缘故，还带着几分鼻音，听起来勾人得很，“陆老师，你的心跳得很快。”  陆以笙哑然，顿了顿，又开口：“我该心如止水吗？”  顾兮颜松开陆以笙的手，略微调整了一下姿势，低低地轻吟一声，哑声道：“乖，别动，都怪你昨晚折腾我，现在该轮到你当我的抱枕了。”说着，顾兮颜抱住陆以笙的腰，微扬了扬头，呼吸不可避免地轻吐在陆以笙的脖颈上，激起一阵颤栗。  “我，昨晚做什么了？”陆以笙声音发紧，只觉得嘴唇有些干，下意识轻轻舔了舔。  顾兮颜轻轻扬了扬嘴角，“好奇？我可以给你重复一遍。”说罢，顾兮颜轻轻吻上陆以笙的侧颈，一触即分。放在陆以笙腰际的手在陆以笙腰上轻轻划了一圈，一掌握住，将人往自己怀里带了带，温软的身体相触，一股酥麻的感觉蔓延开来，直让人腿软。“色心还挺重，是不是？”  陆以笙呼吸一滞，“我……”  顾兮颜低低地轻笑了一声，在陆以笙耳边轻声道：“好了，骗你的，我只是在讨昨晚被当成抱枕的利息。别担心，色心重的人是我。”  陆以笙一阵哑然，好半天，终于找回自己的声音，“你能不能不要撩拨我？”  3  “这就算是撩拨了？”顾兮颜调整了一下姿势，凝眸看向陆以笙，眼尾勾着诱人的艳色，眸光深了深，“陆老师，承受能力差了点，得多练练。”  陆以笙眸中浮现一丝羞恼，抬眸看向顾兮颜时，眉宇间落了些恼意，“顾老师，你很有经验？”  “吃醋了？”顾兮颜盯着陆以笙，姿态慵懒而性感，“别多想，有一种人可以自学成才，经验，从你身上积累的算么？”  陆以笙瞬间红了脸，为什么一定要在大早上聊这种话题啊？！  顾兮颜眸光落在陆以笙看了半晌，突然倾身向前，拉近了两人之间的距离，嘴角轻勾着一个侵略性十足的弧度，“陆老师，需要我帮忙吗？”  “什……什么？”陆以笙尽可能让自己表情镇定下来。  顾兮颜挑了挑眉，状似若有所思地看着陆以笙，道：“没反应吗？究竟是你自制力太强，还是我对你一点吸引力都没有？”  陆以笙抬手扶额，隔开两人之间的视线，而后坐起身，道：“我去洗漱。”说罢，便直接去了卫生间。  顾兮颜盯着陆以笙的背影，直至她关上卫生间的门，眸中溢出些许笑意，唔，这种伤敌一千自损八百的招，以后还是别用了吧。她可能是被某人昨晚折腾得太过了，所以才会这样，即使她真的只是当了一晚上抱枕。  等到陆以笙从卫生间走出来时，顾兮颜仍在床上躺着。  陆以笙凝眸看向顾兮颜，微蹙了蹙眉，“你是身体不舒服吗？”  “嗯……”顾兮颜略微想了想，道，“□□焚身算吗？”  陆以笙失笑，“别闹，你该起床了。”  顾兮颜从床上爬起来，抬手揉了揉太阳穴，“还不是你昨晚使劲折腾我，搞得我压根没睡多久。”  陆以笙嗔怒似的瞪了顾兮颜一眼，“只是当抱枕而已。”  “这还不够吗？你还想做什么？”顾兮颜倒打一耙。  陆以笙一脸无奈，什么话都被这人说了，话说被做了什么的分明是她不是吗？侧颈那个极轻极淡的吻，还有……  “陆老师，你脸红了。”顾兮颜一本正经地开口。  陆以笙额头青筋跳起，“快去洗漱。”  “遵命，女王大人。”顾兮颜略带宠溺地开口，施施然走向卫生间，眸中有繁花簇锦，一笑成诗。                           
				    
				
12、第 12 章 


				     
				      陆以笙竭力压下心头的悸动，轻吐出一口气，上前拉开窗帘，晨光沐浴在身上时，好像整个世界都亮了。  怔怔地看着远方如火的枫林，陆以笙突然有了作画的冲动，但眼下没有纸笔，也只能作罢。  等到顾兮颜从卫生间出来，陆以笙转身看向她，开口道：“走吗？”  “嗯，早餐我让经纪人帮我们带到片场，先过去吧。”顾兮颜回道。  “好。”陆以笙这才想起，顾兮颜的经纪人，她只听过她的声音，并未见过真人。  今天要拍的第一场便是早晨的戏，因此要早一点到达片场，好在两人的妆发都不复杂，不需要提前几个小时到，否则的话，怕是只能睡三四个小时了。  “你的经纪人……”路上，陆以笙开口，“为什么没有陪着你？”  “我不喜欢人跟着，工作上的事可以手机联络。”顾兮颜淡淡地开口，略顿了一下，才抬眸看向陆以笙，“哦，你除外。”  陆以笙立马捕捉到了关键信息，她喜欢她跟着，于是嘴角不自觉扬了扬，没再开口。  片场，林导以及剧组的工作人员已经在安排今天一天的工作所需的道具，而化妆师也在等着了，陆以笙和顾兮颜简单地和大家打过招呼，便去换了戏服。  没多久，顾兮颜的经纪人提着两份早餐到达了拍摄场地，扫了整个片场一眼，略带几分疑惑地看向林导，问道：“林导，我们boss呢？”  “唔，换戏服去了吧，你稍等会儿，应该很快就出来了。”林导显然认识顾兮颜的经纪人，笑着道，又扫了眼经纪人手上拿着的东西，道，“那俩都没吃饭呢？”  顾兮颜的经纪人吴素心是个看起来精明干练的女性，戴着一副细框的金丝眼镜，头发梳得一丝不苟，哪怕是大清早，也不见丝毫困倦和疲累，锐利冷静，无懈可击。  吴素心点了点头，“是。”  “多亏你细心，啧啧，现在的年轻人啊，好多不吃早饭的。”林导感慨似的说了一句。  吴素心抬手摸了摸鼻尖，没接话茬，她总不好说早餐是boss让她带的，而且这也是破天荒头一遭，她入职这两年，没接到过这种任务。至于今天和以往的差距么，大概是boss身边多了个人？  过了一会儿，顾兮颜和陆以笙换好戏服出来，一眼便看到了站在一旁的吴素心。  “吴姐，麻烦你了。”顾兮颜轻飘飘看了吴素心一眼，悠悠开口。  吴素心笑笑，将手里的一份早餐递给顾兮颜，又转眸看向陆以笙，道：“陆小姐，这份是您的。”  “谢谢。”陆以笙接过早餐，道。  吴素心意味深长地看了她一眼，“不客气。”  陆以笙盯着吴素心看了一眼，敛下眸子，这个人外表和声音给人的感觉都是一样的，大抵上是严肃认真的女强人的类型。事实上也确实如此，吴素心的工作能力毋庸置疑，否则也不可能跟着顾兮颜两年。  顾兮颜从不远处拖了一张椅子过来，指尖轻轻点了点椅背顶端，抬眸看向陆以笙，道：“过来，坐。”  陆以笙并不客气地坐下，默默开始吃自己的早餐。  顾兮颜一手搭在椅背顶端，凝眸看向吴素心，淡淡地开口：“吴姐，我上次和你说过的事情，你觉得怎么样？”  “你的眼光自然不会差，只是作为你的经纪人，我必须提醒你一句，不能操之过急，要注意时机。”吴素心满脸严肃，一本正经地开口。  顾兮颜勾勾嘴角，“自然。”  陆以笙等了片刻，抬眸，淡淡开口：“顾老师，坐下吃饭，我们没多少时间，马上要开拍了。”  “是，再拖下去林导该发飙了。”顾兮颜轻笑了一声，开口道，“错过时间的话，再拍这一场要等明天了。”  吴素心隐晦地看了陆以笙一眼，默默无语，好家伙，这就是心上人和工具人的区别吗？boss什么时候这么温柔和善了？  顾兮颜又拖了张椅子坐在陆以笙身侧，顺手将手里的牛奶递给她，淡淡地开口：“喝了，不许剩。”  “为什么又是牛奶？”陆以笙将那杯温牛奶拿在手里，垂眸问道。  顾兮颜挑眉，“我准备把你养胖一点，手感好。你现在太瘦了，陆老师。”  “……”陆以笙沉默了片刻，“瘦吗？”  “瘦，一看便知之前没好好照顾自己。”顾兮颜微蹙起眉头，“若非如此，那就是故意让人心疼。”  陆以笙眸光闪了闪，半晌，抬眸看向顾兮颜，眼神定定，“你觉得你有资格说这种话？你自己都瘦成什么样了？”  “我是为了角色，你也是？”顾兮颜理直气壮。  陆以笙皱眉，抿唇不语。  “咳，陆小姐，其实女明星都瘦，因为上镜会显胖。”吴素心适时开口，道。  “好了，是我不好，但是陆老师，给我个机会养你吧。”顾兮颜伸出手，执起陆以笙的手，视线停在陆以笙纤长的手指上，轻轻落下一吻，“不是你瘦，是我想养你。”  吴素心：……打扰了……  陆以笙收回手，凝眸看向顾兮颜，“顾老师，我很难养的，算了吧。”  顾兮颜闻言便笑了，“那换你养我，我愿意让你养。”  陆以笙没说话，移开视线，在无人能看到的隐秘处，嘴角轻轻弯了弯。  吴素心的世界观迅速崩塌重塑，轻轻推了推眼镜，吐出一口浊气，她算是看明白了，她们家boss平日里省下的那些情趣全都用在陆小姐身上了，啧啧啧，真是让人大开眼界。如果被粉丝知道，怕是会觉得这是假的顾兮颜。  她这是不会谈恋爱？她这是太会了好不好？  整个娱乐圈谁不知道，顾大影后就是个绯闻绝缘体，不是喜欢她的人少，而是因为顾兮颜整个人的行事作风突出一个别招惹我，后果自负。基调就是寡到极致就是王。粉丝都是一堆佛系，一遇到什么事正经事不干，吃瓜吃得可欢了，因为压根轮不到他们出手，顾大影后是会站在风口狙击、一枪爆头的类型。  顾大影后有一句在粉丝里流传很广的话，是在一个专访当中说的，“演员靠实力说话，粉丝只需要安安静静做最坚强的后盾，如果真的有需要他们去冲锋陷阵的那一天，那应该是我的错，我没能给他们冷静的底气。”  前两天还有个声称喜欢顾兮颜的小演员微博告白，被顾兮颜一句话怼了回去，现在都没缓过来。以下是原文。  @林子熙：顾老师是我喜欢的人，那种喜欢，希望大家能够理智对待，别打扰到顾老师的生活。  微博刚发没多久，顾兮颜的私信就被爆了，新闻满天飞，哪怕正主没胆子艾特她，但粉黑和路人可不管这些。  @顾兮颜：真不想打扰可以选择不发微博，需要我教你吗？学费打在希冀慈善基金会的账上，谢谢。@林子熙                           
				    
				
13、第 13 章 


				     
				      “你们两个，早餐吃完了吧？别在那边说小话了，开工。”林导隔了一段距离看了两人一眼，喊道。  顾兮颜站起身，含笑看了陆以笙一眼，“走吧。”  陆以笙收了顾兮颜这一眼，嘴角轻轻勾了勾，颔首，站起身。  化妆师喊住两人简单地补了一下妆，这才放人离开。  “好了好了，开工了，各部门准备，action。”  清晨，池雪霁起床，抬手轻轻揉了揉太阳穴，走去打开门，微愣了一下，蹙起了眉头。  门口的台阶上，商尘寰靠坐在那里睡觉，眉头紧蹙着，看起来睡得并不是很安稳。  池雪霁往前迈了一步，轻轻推了推商尘寰的肩，蹙着眉头没有开口。  被轻轻推了一下，商尘寰立马醒了，抬眸时看到一张精致微冷的脸，敛眸抿唇，“池姑娘。”  池雪霁直起身，语气冷淡，“商姑娘，霜寒露重，睡在这里，若是姑娘有什么差池，叫我如何自处？”  商尘寰定定地看了池雪霁半晌，敛下眸子，“池姑娘，我……”  “能给的我已给了，剩下的，你就是在这里待再久，也是徒劳，早些走吧，别误了事。”池雪霁直接道。  商尘寰站起身，眉目略显锋利，“池姑娘，你知我要什么吗？”  池雪霁凝眸，“我不感兴趣，也无意再给你其他，回吧。”  商尘寰眉眼微沉，“我要你。”  池雪霁微微一愣，后有蹙起眉，“我不愿入世，庙堂高远，非我所想。师父已辞世，我与那人间再无半分瓜葛。”  “谢明非留下的残局，破局之人天下也仅一二，姑娘雄才，当真只愿困于一隅之地？”商尘寰沉声道，“况且，世间女子身上枷锁众多，池姑娘，不想做这破局之人？”  池雪霁沉默了半晌，却还是道：“世人于我，分量太轻。”  “我不信。”商尘寰抬眸，眼底散落无数星火，仿佛能透过重重冰雾，窥见一抹天光。  池雪霁将视线从商尘寰身上移开，淡淡地开口：“一日，可愿等？”  “等，再久都等。”商尘寰眼睛一亮，话语脱口而出。  池雪霁没再说话，只是抬眸，看向天际冉冉升起的薄日，神情悠远，浑身带着几分孤冷的味道。  “好，咔。”  林导喊了停之后，陆以笙收回视线，侧眸看向顾兮颜，轻声道：“顾老师，你刚刚的眼神，是不是有点问题？”  “林导都没说什么，怎么会有问题？陆老师，你觉得哪里有问题？”顾兮颜轻轻扬了扬嘴角，很是自觉地和陆以笙咬起了耳朵。  陆以笙凝眸看向顾兮颜，眼底藏着三分笑意，“顾老师，我怀疑你夹带私货。”  “带就带了，就怕我明明带了，别人却看不懂，不过，现在看来，好似不用担心这一点了，你说对吗，陆老师？”顾兮颜柔声细语，声音婉转勾人，由于贴近陆以笙耳朵的缘故，带了几分隐晦的诱惑。  陆以笙耳根一红，站得离顾兮颜远了些，“不懂。”  顾兮颜轻笑了一声，话语里带了几分明晃晃的宠溺味道，“不懂便不懂吧，没指望你懂，小怂包。”  陆以笙听得耳热，轻轻咬了咬下唇，别过脸不再看她。  顾兮颜很是无奈地轻轻摇了摇头，也罢，是她太急了，也多亏问得隐晦，若是挑明了，这人指不定要跑到哪儿去，到时候，她后悔也来不及。  陆以笙微蹙着眉头，眼里纠结得很。  “别皱了，无论什么事情，都不值得你纠结，慢慢来就好，只要你别跑……”顾兮颜轻叹了一口气，剩下的半句话咽在了肚子里，别丢下我，我总能追到的。  陆以笙张了张嘴，欲言又止。  正在这个时候，陆以笙的手机突然响了。陆以笙垂眸看了一眼，是叶少琛打来的电话。  “喂？”陆以笙没有犹豫，直接接起了电话。  电话那一头，叶少琛语气轻松随意，“姐，你拍戏感觉怎么样？还顺利吗？”  “还不错。”陆以笙淡淡地回道，“怎么？你有事？”  “倒是没什么特别重要的事，姐，你和顾影后，你们……”叶少琛有些犹豫，不知该不该问出口。  陆以笙略顿了顿，直接道：“叶少琛，你在担心什么？”  “没什么，姐，就算某人准备温水煮青蛙，你也要给我坚持久一点啊，别那么快缴械投降，出息一点。”叶少琛道。  陆以笙默了默，“什么温水煮青蛙？”  “嘶，姐，你不会已经……这煮青蛙的，是沸水？直接烫熟了？”叶少琛目瞪口呆。  陆以笙冷冷地开口：“小崽子，皮痒了是不是？”  “姐，你给我个准话好不好，别吓我呀。”叶少琛道。  陆以笙眸光沉了沉，若有所思，“叶少琛，我怎么读不懂呢？你这是什么态度？”  “行，我就直说了吧，姐，凡事容易得到的永远不会珍惜，所以，坚持久一点！”叶少琛一副恨铁不成钢的样子。  陆以笙轻轻挑了挑嘴角，“小崽子，你怎么就没考虑过压根没可能这种情况呢？”  “这种情况才是压根没可能好不好。”叶少琛低声嘟囔了一句，“否则你早就……”  “你说什么？我没听清。”陆以笙蹙了蹙眉。  “没什么没什么，姐，不说这个了，我这次给你打电话是真的有正事，有个节目找你了，我待会儿把节目介绍发给你，你考虑一下，考虑好了回复我。”叶少琛接着道。  “节目？”陆以笙拧起眉。  “嗯，谁让你当初把联系方式留成我私人号码的？人家只能找我了呗。”叶少琛很是无奈地开口，“啊对了，姐，你还不知道你以前的工作情况对吧？我就不详细说了，你上网搜一下鹿生就行了。就这样吧，姐，我还有急事，先挂了啊。”刚说完话，叶少琛便急急忙忙地挂了电话。  陆以笙一脸莫名其妙地摇了摇头，收起手机。  “陆老师，你刚刚说，什么节目？”顾兮颜凝眸看向陆以笙，眸光深邃，好似能将人吸入其中，尽数吞没。                           
				    
				
14、第 14 章 


				     
				      陆以笙略带茫然地摇了摇头，正在这个时候，手机突然响了一下，是叶少琛发来了节目信息，顺便还补充了两句话。“姐，我仔细看过了，这节目还不错，你去玩玩儿对自己也有好处。还有，姐，别想太多，你现在只需要随心做自己想做的事情，不用顾虑太多。”  陆以笙轻抿了抿唇，微敛起眸子，长长的睫毛下眸光深邃。  顾兮颜凝眸看了陆以笙半晌，眸底深处藏着抹微不可察的心疼，她抬手揉了揉陆以笙的脑袋，一个完全未知的世界，完全陌生的人，要应付恐怕很辛苦吧。  陆以笙抬眸看向顾兮颜，眸光潋滟，眼底像是碎了一地冷然的星光，“天穹与星空，节目的名字。”  “唔。”顾兮颜若有所思地点了点头，没再说什么。这节目，好像有些耳熟。但顾兮颜一时也想不起来，毕竟这节目名字实在抽象，远不如什么明星周游记之类的直接。  “休息够了吧，来来来，开工。嘶，等等，怎么没人叫陆老师去换戏服？”林导刚要喊开工，立即注意到陆以笙身上的戏服还没换，瞬间一个头两个大，“快快快，抓紧时间！”  周围一阵沉默，说实话，有顾老师站在那儿，又是咬耳朵又是摸头的，他们真不敢过去，顾老师虽没架子，但浑身有股距离感，他们不敢。  陆以笙恍然，略带歉意地朝一旁站着的一脸迟疑的工作人员一颔首，而后便跟着工作人员去换新的戏服。  顾兮颜挑了挑眉，望了陆以笙的背影一眼，回眸看向一旁站着的吴素心，淡淡地开口：“吴姐，如果我没记错的话，之前有几个节目邀约，对吧？”  “是的，怎么了？”吴素心一脸疑惑，那些，不都推了吗？怎么又问了？顾兮颜向来不参加综艺节目，这些年节目邀约跟雪花似的，也没见她接一个。粉丝只能抱着顾兮颜演过的电视剧和电影一遍又一遍地看，日常曝光等同于零，哪怕她已经算得上劳模了。  “没什么，有些累了，想度假。”顾兮颜勾了勾嘴角，似真似假地说了一句，换来吴素心一个震惊的眼神。  吴素心是真的很吃惊，这两年顾兮颜跟不要命似的接戏，节假日什么的都是浮云，连轴转基本是常态，不是在工作就是在去工作的路上，整个一工作狂，现在突然想度假了吴素心反倒松了一口气，“度假好，度假好，是该休息一下，再怎么也不能把身体累坏了。”  “……等等，度假你问节目的事情做什么？”吴素心缓了缓，突然意识到不对劲。  顾兮颜歪了歪头，“去参加个节目，划划水，不算度假？”  吴素心默了默，……，boss，你真的想多了，以你的咖位，上了节目估计有无数台摄像机对着，怎么划水啊？太明显会被骂的好吗？何况再轻松的节目也是工作啊，哪有人换一个工作内容就觉得是度假的？boss你是工作忙疯了吗？  “boss，你真不用这么敬业。”吴素心抬手推了推眼镜，幽幽开口。  顾兮颜轻笑了一声，没再说什么，整个人放空，气质沉淀下来，仿佛重山落了薄雪，苍茫而悠远。  不过片刻，陆以笙从里面走出，一袭白衣，领口袖口由红边勾勒，仿佛沾了曙色的暮雪，清冷绝尘，她的眉眼如画，抬眸时其中仿佛盛了世间最深沉浓郁的颜色，只一眼便足以让人沉沦。  她施施然站在那里，视线状似随意地转了一圈，落在顾兮颜的身上。明明四周是临时搭建的建筑，但她在那里，身后仿佛成了漫天的霞光，水色淋漓，且听风吟。  四周一片死寂，所有人的目光都集中在陆以笙的身上，但她并不关心，只是朝顾兮颜轻轻勾了勾嘴角，唇间溢出一抹轻笑。  顾兮颜凝眸看着陆以笙，微微歪了歪头，眼底是璀璨而灼目的焰火，压着几分难以言喻的深沉意味，“陆老师，你笑什么？”  陆以笙向着顾兮颜迈出两步，微垂下眸，“顾老师，你刚刚在发什么呆？”  “想一个人。”顾兮颜扬扬嘴角，意味深长地开口。  陆以笙愣了愣，敛下眸子，掩掉眸中的情绪，略一颔首，道：“该开工了，顾老师。”  顾兮颜轻笑了一声，“好，走吧，再不走林导的眼神要变得更怨念了。”  陆以笙轻轻扯了扯嘴角，没说什么，很快走到自己的站位上。  “演员已经就位，各部门注意，action。”林导确认演员都准备好之后，便喊了开始。  翌日，商尘寰在木屋当中醒来，小心翼翼地推开门，站到了院中的石桌旁，静静等待。  没过多久，木屋的门被再次打开，池雪霁出现在门前，抬眸看向院落当中的商尘寰，眼里仿佛蒙了一层微凉的薄雾。  商尘寰听到门被打开的声音，回眸看过来，轻轻勾了勾嘴角，“池雪霁，枫林落了雪，镜湖蒙了尘，你跟我走，我带你看天下初霁，如何？”  池雪霁立在门前，气质清冷卓绝，淡淡开口：“商尘寰，尘世渺渺，太过荒唐，我不愿看，且回吧。”  商尘寰拧了拧眉头，“池姑娘，昨日之言，都不作数了？”  池雪霁定定地看了商尘寰半晌，突然轻笑了一声，天光云影成了背景，刹那定格成永恒，“若你愿为我在尘世辟一方静室，我跟你走。”  商尘寰呆了呆，有那么一瞬间的失神，回过神来时，她一脸坚定地点了点头，“好。”  “那便走吧。”池雪霁垂眸理了理袖口，语气淡淡。  商尘寰顿了片刻，开口问道：“不需要收拾行李吗？”  “来时只身，去时孤影，无需他物。”池雪霁目光悠远，藏着些很难读懂的味道，半晌，收回目光，看向商尘寰，“该走了，你等得，这天下可等不得。”  商尘寰一抿唇，点了点头，“池姑娘，或许，你能给我描述一下你的那方静室？”  池雪霁没答，两人的身影渐行渐远，直至完全消失。                           
				    
				
15、第 15 章 


				     
				      这一场戏之后，池雪霁的戏份就很少了，除了最重要的一场，便只剩下了一些片段，只需要按林导的意思拍一些零碎的镜头，诸如品茗，执笔写字，飞鸽传书之类的小场景，具体这些镜头用在哪里，陆以笙自己也不能完全确定。  商尘寰与池雪霁的初遇实际上已经是《启明》这部剧的中后段了，自商尘寰带了池雪霁回去之后，池雪霁便从隐于林变为了隐于市，凭借自身的能力和强大的情报网真正做到了决策千里、运筹帷幄。  虽然士兵们经常调侃商尘寰“金屋藏娇”，但不得不说，有了池雪霁的存在，大军势如破竹，势力范围很快扩张，不足数月便成为了最强大的一方势力。  上午的拍摄很快结束，顾兮颜和陆以笙都拥有了半天的休息时间。但顾兮颜晚上有一个广告代言要拍，所以并没有时间耽搁，吃完午饭之后便立即离开了剧组。  而陆以笙，则自己待在酒店的房间里休息。  原本宋易遥是有邀请陆以笙到影视城周边的小店去逛逛的，但被陆以笙拒绝了。  要说宋易遥，确实是盛世娱乐旗下的艺人，因为长相甜美可爱的关系，演过一些邻家妹妹的角色，知名度是够了，但选角方向也被限制住了，这次进入《启明》剧组也是经纪团队出于寻求突破的考量。毕竟娱乐行业新人辈出，她也不可能演一辈子邻家妹妹。  这次宋易遥在《启明》当中的角色实际上是一个白切黑，看似纯善实则心思歹毒的女人，乱世中的一抹浮萍，出身卑微、命途坎坷、不甘平庸、不愿认命的坚韧角色，属于那种可悲可叹的反派角色。  陆以笙的对手戏，除却和商尘寰的之外，还有一场，是和宋易遥扮演的这个角色，小初。她没有姓，因为在父母为了一捧米粮将她卖掉之后，她便将那个姓给扔掉了，就连小初这个名，也是她为自己取的。  小院内，池雪霁凝神立在一株桃树下，眉头微蹙着，若有所思。  没过多久，脚步声打破了眼下的平静，池雪霁侧眸看过去，是一个低眉顺目的小丫头，看起来慌慌张张的，似乎是走错路误闯进来的。  看见池雪霁，小丫头愣了一下，似乎是被眼前人眉眼间的雪色摄住了心神，良久，才猛地低下头，慌慌张张地开口：“奴……奴婢不是故意扰了先生清净，只是……只是……迷路了。”  “先生？”池雪霁并没在意小丫头的莽撞，倒是对这个称呼起了兴致，微蹙了蹙眉，声音如同冷泉一般。  小丫头怯生生地点了点头，“是王让下面的人这么称呼您的。”  池雪霁闻言轻笑了一声，“既是迷路，缘何清楚我是谁？小丫头，为我而来？”  小丫头呆了呆，敛下的眸子里色泽深沉。  “名字。”池雪霁凝眸看向小丫头，语气淡淡。  小丫头张了张嘴，到底吐出两个字，“小初。”  “为杀人而来，为何留名？”池雪霁的视线轻飘飘地落在小丫头身上，带着几分寡淡，“若想成大事，需得时刻小心，颤颤惊惊，如履薄冰。你的王如此，你也该如此。如果她是你的王的话。”  “她不是你的王吗？”小初抬起眸子，定定地盯着池雪霁。  池雪霁面无表情，“她合该是天下的王，但不是我的。”  “尚未统一，你怎知她便是最终的胜者？”小初咬咬下唇，“若不是她呢？她是一个女人！”  “小初。”池雪霁突然开口，气势慑人。  小初下意识抖了一下，向后退了一小步，藏在衣袖中的匕首掉到了地上，发出一声脆响。  “拿起你的武器，别忘了你是来做什么的。”池雪霁冷冷地开口。  小初表情复杂，“你不怕死吗？”  “终有一死而已，我必须死。”池雪霁缓缓开口，冷静如初。  小初并没有真正明白池雪霁话中的意思，但她双眼赤红，盯着池雪霁咬了咬牙，“我讨厌你，你高高在上，举世无双，显得别人好像渺小似尘埃，我讨厌你！但是，你不能死在我手上，你想，我偏不让。我要你活着，亲眼看看自己的选择有多荒谬，往后余生都得数着自己的死期渡过！”  “商尘寰怎么了？此时应在去往南地的路上，不，不对，调虎离山？”池雪霁拧起了眉头，视线落在小初身上，眸光很沉，仿佛一方深邃幽冷的冰狱。  小初咬牙，冷哼了一声，捡起匕首转身直接离开，似乎是不想再多说什么暴露更多，这个女人太过聪明，应付起来困难得很。  池雪霁并没有去拦，只是回身到房里抱了古琴，脚步匆匆，往城门处而去。  酒店的房间内，陆以笙直接上网搜了叶少琛留给她的线索，“鹿生”。备受艺术界推崇的知名青年画家，国内外获奖无数，代表作品包括《焰》系列、《鬼魅》系列、《冰河》、《对峙》等等。其本人并未在公众面前现身过，连照片都没有。  陆以笙随意地翻着手机上的内容，看了两行便关掉了，总之，她以前应该是一位挺知名的画家，到底知名到什么程度，她不抱什么希望，最多只在绘画领域有一定知名度吧。  想到这里，陆以笙对这个节目邀约愈发好奇，什么节目会请一个画家？  《天穹与星空》节目已经播出过一季了，主要是请一些社会各界的“天花板”人物以及明星来参加，因此才叫天穹与星空。节目的内容主要还是偏向于旅游和文化，科普和娱乐并重，相对来讲比较硬核，不是单纯的娱乐节目。  这个节目播出之初并没有引发太多的讨论度，完全靠明星嘉宾的粉丝撑着，但因为节目质量确实不错，热度稳步攀升，也算是小火了一把。  节目采用边拍边播的方式进行，最终的成片再使用全天候的录像进行剪辑，添加后期，因此对于节目嘉宾来说算是不小的挑战。  陆以笙闲来无事，索性打开《天穹与星空》第一季开始看。然而，还没两分钟，她的手机便响了，是顾兮颜没错，口吻却不是。  “陆小姐，boss说她到摄影棚了，给你报备一下。”  后面还跟着一张照片，是一张侧脸，眉目微垂着，似乎是在仔细聆听什么，看样子是偷拍的，光线和构图都算不上好，但陆以笙还是盯着看了半晌，良久，轻轻勾起嘴角，回了一句。  “顾老师，下次别让经纪人给你拍照了，都把你拍丑了。”                           
				    
				
16、第 16 章 


				     
				      窝在床上看节目的时间过得很快，陆以笙的视线从手机上移开的时候，天色已经完全暗了下来，这时，陆以笙才想起晚饭还没着落，打开手机准备询问宋易遥时，才想起她们还没交换联系方式。  ……  陆以笙沉默了半晌，轻叹了一口气，没办法，出去转转吧，应该不至于找不到吃饭的地方。  于是，陆以笙问过酒店前台之后便一个人出了酒店，来到了影视城内的美食一条街。这里大概是世界上最容易撞见明星的地方了，到街上转一圈不小心踩到一个人，就有八成的概率是一位明星。  这不，眼下，陆以笙就撞见一位，这个“撞见”是字面意义上的“撞”。  陆以笙原本走在路上，视线在街道两侧的店铺上移动，她还没决定好要吃什么。然后，迎面风风火火走来一个人，直冲冲撞了上来，陆以笙躲闪不及，尽管反应已经够快了，还是被撞到了肩膀。  撞到陆以笙的人抬眼看向陆以笙，一脸的惊慌失措，“你……你没事吧？我不是故意的，真的！”  陆以笙摇了摇头，“没事。”  那人松了一口气，而后才狐疑地扫了陆以笙一眼，“那个，你……挺面生的，应该不是演员吧？”  “不是。”陆以笙虽奇怪，但还是答道。  那人彻底放松了下来，她一头中性的短发，眉眼稍显锐利和桀骜，她撇了撇嘴，道：“你既然来这儿，就是来吃饭的对吧？走，我请你吃饭，作为刚才不小心撞到你的赔礼。”  “不用了。”陆以笙想都没想，直接回绝。  “不行，不然我心里过意不去。”那人略显烦躁地扒拉了两下自己的头发，苦恼地开口，“我真不是在搭讪，虽然你长得是挺好看的，但不是我喜欢的类型，你放心。况且我也不丑吧？和我吃顿饭怎么了？你也没什么损失，还白嫖一顿饭。”  陆以笙凝眸看了那人两秒，有些奇怪地开口：“并不是什么大事，非要请吃饭是有点奇怪吧？”  “我实话跟你说吧，我刚和人吵完架，但是，我今天生日，不想一个人过，现在正好，我请你吃个饭当赔礼，你陪我吃个饭当生日礼物，然后大家桥归桥路归路，可以吧？”那人语气有些挫败和不爽。  顿了一下，那人又道：“唉算了，麻烦你了，撞到你很抱歉，耽误你的时间了。”  “走吧。”陆以笙突然开口，语气淡淡。  那人愣了一下，随即眼睛一亮，“谢谢你！我知道有家川菜做得很好吃，你能吃辣吗？”  “你请客，你定。”陆以笙脸上没什么表情，说实话，她会答应也不过是动了一点恻隐之心，当然，前提是这个人没说谎。  那人点了点头，“那就是能吃了，我们去吃川菜吧，虽然大晚上吃辣有些不好，但不管了，天大地大，寿星最大。”  陆以笙没有开口，只是沉默地吃完了一餐饭，而后便将这人抛在了脑后。  回到酒店后没多久，陆以笙便接到了来自顾兮颜的电话。  “陆老师，好久不见，想我没？”顾兮颜语含笑意，尾音轻轻扬起，十足勾人。  陆以笙抬手摸了摸自己的耳垂，垂下眸子，淡淡地开口，嘴角微扬，“久吗？”  “久。”顾兮颜轻笑了一声，“不然怎么有个词叫度秒如年呢？”  陆以笙很是无奈地浅笑摇头，“顾老师，你工作忙完了？晚饭吃了吗？”  “结束了，还没吃，等会儿路上吃吧，你呢？晚饭吃了吗？”顾兮颜轻声道，整个人放松下来后，语气有些慵懒。  “吃过了。”陆以笙回道，略顿了一下，才又接着开口，“你……”  “嗯？”顾兮颜略显懒散地应了一声，带着些诱人的味道。  “……”陆以笙沉默了片刻，斟酌了很久，这才开口，“虽然我可能没什么资格说这种话，但是，顾老师，有必要把自己搞得这么累吗？太辛苦了。”  “心疼我了？嗯？”顾兮颜轻轻扬了扬嘴角，话语里颇有些意味深长。  “嗯。”陆以笙低低地应了一声，几不可闻。  顾兮颜沉默了很长时间，陆以笙判断不出对方此时的状态，只有听筒里微弱的呼吸声能表明她还在那里。  “boss，我们该走了。”吴素心的声音从听筒里传出来，陆以笙听到顾兮颜随口应了一声，而后便是车门关闭的声音。  “boss，你吃点东西睡会儿吧，不用把自己搞得那么辛苦，工作室的新人……”吴素心的话还没说完，便被顾兮颜打断了，“好了，你也辛苦了，睡吧。”  “顾老师，那我先挂了？”陆以笙说道。  顾兮颜轻笑了一声，道：“你早点睡，明天早上睁开眼睛就能看到我了。”略顿了一下，顾兮颜又压低声音说了一句，“乖，别太想我。”  “没想你。”陆以笙咬牙，轻嗤道。  顾兮颜闻言便笑了，“没想就没想吧，早些睡吧，晚安宝贝儿。”  “……晚安。”陆以笙说罢便挂了电话，表情很是懊恼，也不知是气自己太没出息还是气某个人有毒。为什么，她总能轻而易举让她的心彻底乱掉？怎么能一点抵抗力都没有呢？  陆以笙很是无奈地躺到床上，好半晌，无声地叹了口气，抬手捂住了自己的眼睛。陆以笙，你醒醒，再这么下去你要成恋爱脑了！  躺在床上很久都没睡着，陆以笙索性坐了起来，拿起放在床边的书，是顾兮颜昨晚看过的那一本，雪莱的诗集。  陆以笙翻到书签在的位置，那是一首不长的诗。  “温柔的少女，我怕你的吻，你却无需害怕我的；我的心已负载得够阴沉，不致再给你以忧郁。”  “我怕你的风度、举止、声音，你却无需害怕我的；这颗心以真诚对你的心，它只纯洁地膜拜你。”  陆以笙默默读完，一言不发地合上书，再次躺下，心如擂鼓。顾兮颜，真够要人命的。                           
				    
				
17、第 17 章 


				     
				      陆以笙在床上辗转反侧许久才终于睡着，一觉醒来后，果然在房间里看到了顾兮颜，她正坐在桌旁，手里拿着杯子，垂眸盯着手机，脸色不算太好，微沉。  “你脸色不太好，没休息好吧？要不要睡会儿？我等会儿喊你。”陆以笙微蹙起眉头，轻声道，“时间来得及。”  顾兮颜抬眸，略显昏暗的房间里，她背光坐着，放下手里的杯子，视线落在陆以笙身上，无端带着股让人心悸的气势，“过来。”  陆以笙不疑有他，迈步走到桌旁坐下，盯着顾兮颜的目光微凝，“你，怎么了？”  “昨天晚上，你和谁一起吃的晚饭？”顾兮颜开门见山。  陆以笙拧起眉头，“一个不认识的人。”解释完来龙去脉之后，陆以笙凝眸看向顾兮颜，“你生气了？”  “那倒没有，就算要排队，我也该排在第一个，这点自信我还是有的。”顾兮颜拿起杯子轻抿了一口，“只是，最好不要随意和陌生人吃饭，危险意识还是要有的，陆老师，我会担心，别让自己置身险境。”  陆以笙这才注意到顾兮颜杯子里的是咖啡，微蹙起眉，开口问道：“你早餐吃过了？”  “没，等你一起。”顾兮颜淡淡地回道，“别打岔，不许再和陌生人吃饭了，听到没有？”  “知道了。”陆以笙回道，说着伸手从顾兮颜手里拿过杯子，“空腹不要喝咖啡。”  顾兮颜凝眸看了陆以笙一眼，随即轻笑了一声，“好，你说了算。”  “你是怎么知道我和别人一起吃饭的？”陆以笙略想了想，开口问道。  “没什么，事情我已经解决了，不要紧。”顾兮颜下意识回道，略顿了顿，才又说道，“当然，你如果真想知道，我也可以告诉你。”  “不用了，没什么事就好。”陆以笙对旁人的事情一向漠不关心，即便这里头有点儿自己的事儿，但不会造成什么影响就无关紧要。  顾兮颜对陆以笙的态度显然早有预料，并不意外，只是道：“去洗漱吧，我让吴姐带了早餐，她等会儿会送过来，我们吃完再去片场。”  “好。”陆以笙直接道，而后便去洗漱了。  顾兮颜抬眸看了陆以笙的背影一眼，眸中溢出些许笑意，而后转身拉开了窗帘，晨光洒进室内，挤走仅存的稀薄暗色，好似人的心也跟着明亮了。  没过多久，吴素心过来敲门，放下早餐之后便离开了，她获批了几天的休假。  陆以笙并没有见到吴素心，从卫生间出来前对方便已经走了，因此陆以笙出来后只看到了桌子上的早餐。  “过来，吃饭吧。”顾兮颜轻轻勾了勾嘴角，朝着陆以笙招了招手。  陆以笙依言坐到桌旁，视线落在桌上的餐点上，眉头一挑，作为一顿早餐来说，它有点过于丰盛了。略想了想，陆以笙嘴角不自觉扬起一个微不可察的弧度，确实没生气，就是醋味儿有点儿重。  所以说，到底是单纯因为她跟别人吃了顿饭呢，还是对让她知道这件事的原因感到不爽呢？  一顿早饭安静地吃完后，顾兮颜开口道：“走吗？提前去片场？还是这两个小时你有什么其他的安排？”  “去片场吧。”陆以笙不假思索地回道，显然并没有什么其他安排。  顾兮颜轻笑了一声，“好。”  今天陆以笙要拍摄的内容，应该来说是一场重头戏，同样也是池雪霁这个角色的杀青戏份，重要程度不言而喻。  也正因如此，陆以笙刚到片场，便被林导逮去讲戏了。而顾兮颜，则寻了一把椅子，默默盯妻，全程透露出一种大家把我当透明人就好的气质，委实让人侧目。  当然，剧组的人最多也就是多看两眼，毕竟在他们的心目当中，顾兮颜和陆以笙的关系相当于大家都心照不宣的秘密，咳，毕竟这两位，啊不，主要是某一位一丁点儿要掩饰隐藏的意思都没有，那叫一个明目张胆，他们想不知道都很难。  最后这一场戏，承接上一场，池雪霁抱了古琴匆匆离开前往城门，而城门处，此时已经喊杀声震天，守城军军力与攻城军相比相差甚远，好在城池本就易守难攻，还不至于完全溃败。  但很显然，照这么下去，城门失守只是迟早的事情。  池雪霁凝眸顿了片刻，直接上了城门。  “先生，这里危险，您还是回去吧。”“先生……”  池雪霁充耳不闻，踏入城门上方的城楼，古琴一摆，长袍曳地，广袖袖口随着动作落下，气质冷冽如冰，勾指轻弹，琴音让守城的士兵一愣，而后大呼，“快，鸣战鼓，听令！”  “是！”  “坚持住，等援军，能等到就是胜利。”  “快快快，别愣着了，他们没敢把攻城车运过来，还能守！”  “别磨磨蹭蹭的，不想活了是不是？”  外界各种声音嘈杂，池雪霁却是一如既往的冷静，她端坐在那里，自成一方天地，凝眸望向战场时，眸中仿佛掠过刀光剑影，美得无端锋利。  有了战场指挥，守城情势总算基本稳定，至少还能多坚持一段时间。  然而，对方也不是傻的，很快便有了应对策略，人梯，城墙爬不上去就用尸体堆出一个□□，只要有了突破口，从军力优势来看，这座城便已经是囊中之物了。  正在这个时候，一只苍鹰破空而至，落在池雪霁身侧，池雪霁眸光一闪，下令守城军后撤。  “先生，身后便是主城，我们往哪儿撤啊？”  “地下，一座空城而已，放他们进去。”池雪霁冷冷地开口。  “什么？！”  “快！”池雪霁眸光一厉。  “是！”  战鼓止，喊杀声停下的时候，四周一片死寂，攻城的军队也在第一时间发现了不对劲，面面相觑。  正在这个时候，悠扬的古琴声响起，苍鹰在城门处盘旋，一声高唳，清风卷过，激起一阵颤栗。  “将……将军……怎么回事？”  “哼，装神弄鬼，我看他们是放弃投降了，等等，城楼上是不是有人？”  “好像是。”  “放箭！”  “是！”  万千箭矢破空而至，池雪霁不闪不避，反倒轻轻勾了勾嘴角，眸光冷冽如初。  琴弦的断裂与池雪霁倒在琴上几乎同时发生，一声铮鸣，刺目的血染红了雪白的衫。枫林落了雪，雪幕藏起枫，苍茫成灰。  “将军，是一个女人。”  “女人？切勿妄动，这座城怪异得很，你确定对方没有提前得知我们的计划？”  “不会吧，大军确实不在这里啊。”  “那剩下的士兵呢？方才与我们作战的，就这么几个死尸？”  “这……”  “行了，搜，先前便听说明王治下的城池皆是机关城，动作都小心些。”  “是。”  大军鱼贯而入，将军行至城楼上方，视线在池雪霁身上顿了半天，略微有些迟疑，犹豫片刻，没有上前去探鼻息，而是拽住池雪霁的胳膊，直接将人从城楼处扔了下去。  从高处坠落的身形像一只折翼的蝶，衣袂翻飞，入目尽是一片雪色。池雪霁倒在血泊当中，衣衫血色尽染，格外刺目。  高处的人目光冷冽，轻蔑地一勾唇，走下城楼。  鹰唳再起，苍劲而悲怆，与马蹄声混在一起，仿佛重重地踏在人心上一般。  “包围，杀无赦！”  “是！”  商尘寰抱起池雪霁的尸身，双目赤红，一滴泪无声地滑落，掉在池雪霁身上，她咬紧牙关，眼里充斥着怒火。  池雪霁的胳膊滑落，掌心掉出一张折好的字条。  商尘寰将之打开，其上写着一句话，是池雪霁的笔迹。  “此后自是坦途，珍重。”  所谓调虎离山，不过是池雪霁设的一场局，唯她是执棋人，纵然身死，但她赢了。统一路上的绊脚石一除，商尘寰称帝不过顺水推舟。  商尘寰紧紧地抱住池雪霁，愤怒和哀戚混杂成一声让人心颤的怒吼，她像只受了伤的孤狼，浑身尽是冷厉和死寂。  同年年末，商尘寰统一诸国，自立为帝，建国号为风，定年号启明。  林导喊咔之后，陆以笙睁开眼睛，正对上顾兮颜一双血红的眼，心头一颤，抿了抿唇，轻声道：“顾老师，你抱太紧了。”  顾兮颜松开陆以笙，没动，仍旧半跪在地上，垂着头，一滴泪无声地落在陆以笙脸上。  陆以笙心揪了一下，起身把顾兮颜拉起来，正准备说什么，却听顾兮颜淡淡地开口，尾音轻颤，“不要紧，我只是需要缓缓，一会儿就好。”  “咳，陆老师，这是你的红包，那个……你拿着，等会儿带顾老师回去好好休息吧，杀青那场戏我们明天再拍。”林导将手里的红包塞给陆以笙，而后便逃也似的跑了。  陆以笙拿着那个红包，看了顾兮颜一眼。  “收着吧。”顾兮颜开口道。  陆以笙微蹙起眉，张了张嘴，欲言又止。  “我现在没入戏，陆老师，我分得清戏里戏外，分得清你和池雪霁，但你再这么看我，小心我……”顾兮颜眸光一转，轻声在陆以笙耳边说了什么，让陆以笙直接红了脸。                           
				    
				
18、第 18 章 


				     
				      顾兮颜盯着陆以笙看了半晌，眸中溢出些许笑意，后又上下打量了陆以笙两眼，微蹙着眉头开口：“先去把这身衣服换了吧，我看着碍眼。”  陆以笙很是无奈地笑笑，道：“顾老师，你这戏服，也是要换的吧？”  “怎么，你想帮我换？”顾兮颜瞥了陆以笙一眼，幽幽开口。  陆以笙表情一滞，陡然想起方才顾兮颜在她耳边低语的那半句话，半羞半恼地瞪了顾兮颜一眼，“你怎么没个正型。”  顾兮颜轻笑了一声，“好了，忘掉刚刚那场戏了吧？走吧，我有些累了，想早点回酒店休息。”  “好。”陆以笙凝眸看了顾兮颜一眼，她脸色还是不算好，眉宇间难掩疲倦，眸中如幽谷弥漫灰雾，将其中真实遮了个严严实实。  陆以笙轻抿了抿唇，脚步快了些。  休息室内，顾兮颜抬手揉了揉太阳穴，在陆以笙走进换衣间后，扶住墙边，咬了咬下唇，唇边泛白，看起来似乎在竭力忍耐着什么。  她坐下，冷下脸，呼吸沉重了几分，该死，怎么偏偏在这个时候。  略坐了会儿，顾兮颜抬起微颤的手，拉开另一个换衣间的门，走了进去。  陆以笙换好衣服走出换衣间，没看到顾兮颜，猜想她应该是还在换衣服，便坐到一旁开始等待。  然而没多久，陆以笙便听到了一声沉闷的撞击声，心头一惊，快步走到顾兮颜所在的换衣间门口，抬手敲了敲门，薄唇微抿，语气有些沉，“顾老师？发生了什么？你还好吗？”  “没事……”顾兮颜的声音透过门板传出，听起来尾音发颤，像是没了气力一般，仍在竭力忍耐着痛楚。  陆以笙心头一紧，眉头紧锁起来，语气显得有些急促，微冷，“听起来可不像没事，开门。”  换衣间内一阵沉默，好半晌都没发出任何声音。  “顾兮颜！”陆以笙是真恼了，声音沉冷，压着几分怒意，眸中酝酿起一场风暴。  没一会儿，换衣间的门打开了。  陆以笙凝眸看过去，顾兮颜倚在换衣间的墙壁上，额头冒着冷汗，脸色煞白，身上的衣服倒是换了，只是看起来显得有些凌乱，整个人看起来非常狼狈。她的唇紧抿着，抬眸看向陆以笙的时候，眸底藏着些陆以笙看不懂的压抑感。  “你怎么了？刚刚那声音是怎么回事？伤到哪了？”陆以笙的视线紧紧地粘在顾兮颜身上，眉头皱得很紧。  顾兮颜无力地扯了扯嘴角，看向外面椅子上的手机，道：“没关系，帮我打电话给林导，请他叫辆车带我们回酒店。”  陆以笙抿着唇，目光很沉，但还是依言照做了。挂掉电话后，陆以笙沉声道：“回答我的问题，到底怎么回事？”  顾兮颜用手扶着换衣间的门框，闷哼了一声，声音微哑，“胃疼，老毛病了，好久没犯了。这次……”她迈步走出来，身形微晃。  陆以笙快步向前，下意识扶住顾兮颜，动作很轻，好似生怕碰疼了她。她拿出纸巾抬手轻轻擦掉顾兮颜额上的冷汗，语气却冷得很，“知道还不注意身体，谁能替你疼？”  “嘶……”顾兮颜刚迈出一步，便倒吸了一口冷气。  陆以笙眉头拧得更紧了，猛然想起刚才那声沉闷的重响，“刚刚是撞到什么地方了？”  顾兮颜愣了愣，扶住陆以笙的胳膊，唇边泛白，“好像，刚刚撞到战甲上了。”  顾兮颜的戏服有很重的盔甲，放在换衣间角落，撞一下有淤青都是轻的。  “别回酒店了，直接去医院吧。”陆以笙沉着脸，说道。  顾兮颜轻轻摇了摇头，“不严重，回去涂点药就好。”  陆以笙脸色很是难看，扶着顾兮颜到一旁坐下后，冷着脸问道：“撞到哪儿了？随身有带胃药吗？”  顾兮颜紧紧咬着下唇，半晌，才吐出一句话，“药箱里都有，不要紧，别担心，回酒店就好了。”  “疼成这样就别说话了，安慰人只会起反作用。”陆以笙没好气地开口，眉宇间流露出的心疼极淡，但不容忽视。  顾兮颜抿唇不再说话，神色颇有些懊恼。  没多久，林导叫的车来了，一走进休息室，看见顾兮颜的脸色就垮了脸，“老毛病又犯了？医生不是都让你好好养着了。”  “林导，我们先回去了，麻烦你了。”陆以笙拧着眉头，作势扶起顾兮颜，淡淡地开口。  “好，就麻烦你多照顾一下顾老师了，有什么事情可以给我打电话。”林导忧心忡忡地说道。  陆以笙抿唇，“我不觉得麻烦。……谢谢林导。”说罢，便扶着顾兮颜坐上了车。  林导愣了一下，凝眸望了两人的背影一眼，长长地叹了一口气。  一路上，顾兮颜都在竭力忍耐，等到了酒店房间时，整个人已经话都说不出了。  陆以笙看在眼里急在心里，拿了药倒了水，伺候顾兮颜吃了，又开口问：“伤到哪儿了？让我看看。”  顾兮颜趴在床上，视线落在床边眉头紧锁的陆以笙身上，轻声道：“腰。”  从药箱里拿了药，陆以笙凝眸盯着顾兮颜，眉眼沉沉，“哪边？”  顾兮颜盯着陆以笙，没开口。  “说话。”陆以笙沉声道，“不然我就直接动手了。”  顾兮颜别过视线，闷声道：“右边。”  陆以笙沉着一张脸掀开顾兮颜的衣摆，青紫色的淤青在白皙的皮肤上尤为扎眼，让陆以笙的眉眼愈发沉郁，她没说话，只是指尖抹了药膏，涂在那团淤青上，动作轻柔舒缓，生怕把人弄疼了。  做完这一切，陆以笙抬眸看向顾兮颜，却见对方不知什么时候红了眼眶，泪水在眼睛里打转，就是不肯掉。陆以笙心揪了一下，轻声问：“疼？”  顾兮颜摇了摇头，没开口。  “你睡会儿吧，就你成天这么折腾，是个人就得累倒。”陆以笙语调尽可能放缓，但听着还是心情不虞。  顾兮颜抿了抿唇，伸手偷偷拽住陆以笙的衣摆，闭上了眼睛。                           
				    
				
19、第 19 章 


				     
				      陆以笙伸手给顾兮颜盖上薄被，准备起身时，却察觉到衣服后摆被拽住了，回头看了一眼，某人眼睛闭得紧紧的，手也捏得更紧，她刚刚起身动作幅度那么大都没挣脱，显然没睡着，当然，本来也不可能睡得这么快。  陆以笙只觉好气又好笑，心软得一塌糊涂，顾老师不仅撩人很熟练，撒娇撒得也很有一套，半晌，才无奈地开口：“我不走，找本书来看。”  顾兮颜的手没松，眉头紧锁着，脸色看着仍旧有些苍白。  “还坐这里。”陆以笙接着道。  顾兮颜这才松了手，薄被半掩住掌心，露在外面的手指纤细，看起来有种近乎透明的苍白，像件易碎的艺术品。  陆以笙盯着顾兮颜的手看了两秒，起身到顾兮颜带的几本书里随意挑了一本，回到床边坐下，翻开封面，扉页上字迹清隽地写着顾兮颜三个字。陆以笙的视线在那三个字上略顿了一下，这笔迹很熟悉，与那些画上的署名笔迹很像，如果不出意外的话，写这三个字的人，就是陆以笙本人，失忆前的陆以笙。  陆以笙眸光有些复杂，轻抿了抿唇，才轻声道：“睡吧。”  顾兮颜再次伸手拉住了陆以笙的衣摆，呼吸逐渐平稳。  陆以笙轻轻咬了咬下唇，抛掉脑海中那些如荆棘般肆意疯狂生长的念头，翻开手上书的第一页开始慢慢细读。  时间静静流淌，眨眼便夜幕降临，那本书陆以笙读了一小半，抬眸看向窗外，零星的灯火已亮，闪烁着微光，在寂静漆黑的夜里，像是一颗颗星。  陆以笙合上手中的书，想着是时候出去买饭了，便回身小心翼翼地将衣角从顾兮颜手中抽出来，站起身准备将书放回原处时，却见一张小卡片从书中掉了出来。  陆以笙蹲下身捡起，小卡片上画了一幅星空，漫天的繁星美得近乎梦幻，这幅画的右上角，是熟悉的陆以笙的署名。陆以笙紧抿起唇，眉头蹙得紧紧的，将小卡片扣在书上，却见卡片的背面，熟悉的笔迹写着四个字，“繁星如你”。  陆以笙沉默地将小卡片重新夹回书里，放回原处，放轻脚步离开，背影一片孤冷。那些回忆和点滴，属于顾老师和之前的陆以笙，对于现在的她，只觉得陌生，她不愿去触碰那段记忆，那会让她觉得，她只是个容貌长得与先前的陆以笙完全一致的替代品。  她承认，这样想很怪，但她控制不住，她多想是完整的陆以笙啊，可她不是，她不是顾兮颜爱上的那个陆以笙，她只是个空壳。  她害怕那段记忆，陆以笙心想，她和以前的自己像吗？不像的话要怎么办呢？顾老师喜欢她吗？会比喜欢以前的陆以笙更喜欢她吗？如果顾老师盯着她的时候都在回忆从前，那现在的她呢？该如何自处？  陆以笙从来没有一刻觉得自己如此患得患失，哪怕从病床上醒来的那一刻，与世界断联，她都没有这样过，矫情得可怕。  买好晚餐回酒店的路上，陆以笙有些自暴自弃的意思，她现在这样，一定很难看，一点都不符合美学。  推开酒店的房门，陆以笙猝不及防地落入一个微凉的怀抱，瞳孔骤缩，下一秒反应过来是谁后，微蹙起眉，“你怎么下床了？胃不疼了？腰不疼了？”  “你说你不走的。”顾兮颜没回，凝眸看向陆以笙，语气里满是控诉和委屈。  陆以笙表情一滞，缴械投降，行，她就吃这套，不管是以前还是现在，她就吃顾兮颜这套，反过来被吃得死死的，她认栽还不行吗？“我错了，我以为你醒之前我能赶回来的。”  “下去不许了，我会怕。”顾兮颜轻声道。  陆以笙抿了抿唇，很没原则地道了一声“好”。  顾兮颜满意了，松开陆以笙。  “醒了怎么不开灯？”陆以笙一手提着晚餐，一手摸了摸门边的开关，打开了灯。  灯光下，顾兮颜眼尾泛着红晕，一看便知是刚刚掉过眼泪。陆以笙没招，微蹙着眉，抬手轻轻抚过顾兮颜的眼尾，问道：“感觉怎么样？还疼不疼？”  顾兮颜道：“好多了，不用担心。”  有了前车之鉴，陆以笙压根不敢信，暂且将晚餐放到门边，关上门，凝眸打量了顾兮颜两眼，脸色看起来是比之前好了些，于是松了一口气，道：“吃饭吧，晚上再涂一次药，明天不行的话就请假吧。”  “唔。”顾兮颜含糊地应了一声，突然凝眸盯着在餐桌旁忙碌的陆以笙，眸中若有所思。  陆以笙摆好餐具，抬眸时对上顾兮颜的视线，“看什么？还是疼？实在走不了路的话我抱你？”  顾兮颜轻笑了一声，“陆老师，你觉不觉得，你现在看着身上有了烟火气。”  陆以笙敛眸将手中的勺子放下，淡淡地开口，“我就当你这句是夸奖了。”  顾兮颜走到餐桌旁，坐下时眉心紧蹙了一下，稍纵即逝，没被陆以笙发觉，“自然是夸奖，陆老师若是沾了烟火气，沾的便是我家的。”  陆以笙好笑地看了顾兮颜一眼，轻勾着嘴角，语气淡淡，“我沾的是外面小吃店的。吃饭吧，病号。”  顾兮颜抬眸扫了陆以笙一眼，“陆老师，出去一趟嘴巴厉害了不少。”  “可能是跟你学的。”陆以笙接道。  顾兮颜凝眸看着陆以笙，嘴角轻轻扬起，“那我得检验一下学习成果。”  “检验？”陆以笙直觉这句话另有深意。  “嗯。”顾兮颜懒散地应了一声，“用嘴。”  陆以笙反应了两秒，耳根红了红，顾老师实际行动没多少，就会言语调戏。当然，这话她是不敢说出口的，指不定言语调戏进化了，那她可遭不住，现在就够她心乱的了。  吃完这餐清淡无比的晚饭，顾兮颜朝陆以笙勾了勾手指。  陆以笙以为她又疼了，走过去伸手准备扶人，却见顾兮颜轻握上陆以笙的小臂，在陆以笙唇上落下一个极其清浅的吻，一触即分。  “饭后甜点。”陆以笙听到顾兮颜淡淡地开口，顿了一下，又补了一句，“我做过预告的。”                           
				    
				
20、第 20 章 


				     
				      预告……陆以笙被这两个字搞得有些恼了，抬眸时却撞进顾兮颜那双极端深邃的眸子里，表面风平浪静，深处暗潮汹涌。  陆以笙轻抿了抿唇，方才那一吻的触感在她心里挥之不去，若即若离的暧昧，滋生出越来越多的贪念。  陆以笙心下幽幽一叹，道：“你先休息会儿，等会儿涂药，今晚我睡地上。”  顾兮颜微蹙起眉，眸光黯了黯，“我给你再开一间房吧，别睡地上，会着凉的。”  “我得看着你，不然我不放心。”陆以笙淡淡地开口，“如果你能够在两间房之间建一个可以让我自由出入的通道，你也可以选择再开一间。”  “……”顾兮颜沉默了片刻，不是错觉，陆老师真的出去一趟能耐了不少，“那你和我一起睡。”  “不行，万一我不小心碰到你的腰……”陆以笙眉头皱紧，绝对不行，况且有先前的前车之鉴，这种事发生的可能性超过百分之八十。  顾兮颜抿唇，“一定要有一个人睡地板？那我睡。”  “没得商量，你睡床我睡地板。”陆以笙冷着脸，“身为病号要有病号的自觉，乖乖听话。”  顾兮颜沉着一张脸，不语。  “空调开着，不会着凉的。”陆以笙的态度软了不少，“真担心我就早点好，别逞强。”  顾兮颜闻言抬眸看了陆以笙一眼，眸光潋滟，眼底明澈如琉璃，“我之前忘了问，陆老师，你做好搬到我那儿的准备了吗？”  “……”陆以笙身子一僵，“你怎么突然想起问这个？”  “明天戏拍完了，不回家难道一直住酒店？”顾兮颜挑眉，理直气壮，“而你，作为顾太太，是不是该和我一起回去？”  陆以笙凝眸看了顾兮颜两秒，突然轻笑了一声，“你很急？”  “急。”顾兮颜略一颔首，坐在床边，面容淡定，让人看不出话中真假，却莫名给人一种势在必得的感觉。  陆以笙饶有兴致地盯着顾兮颜看了片刻，轻声道：“顾老师，有句话怎么说来着，心急吃不了热豆腐。”  “你愿意让我吃豆腐？”顾兮颜一本正经地问道。  陆以笙很是无奈，她就多余说那么一句，何苦呢？“愿不愿的，你都已经吃了。”陆以笙想起方才那一个轻吻，浅尝辄止，勾人得很。  顾兮颜勾起嘴角，“没尝出味儿。”  “别得寸进尺，顾老师。”陆以笙唇角微扬，抬眸看了顾兮颜一眼，眼底藏着几分笑意，像是埋在夜空深处的淡淡星光。  顾兮颜毫不客气地收了这一眼，眸光温润清浅，带着说不出的缱绻意味，“放心，我一直很克制。”  “……”陆以笙凝眸盯着顾兮颜看了半晌，眸中带着几分无奈的浅笑，心中一阵踌躇，克制么？或许吧。那是她自己太没定力？  “搬过来吧。”顾兮颜轻声道，语调近乎温柔。  陆以笙轻抿起唇，略顿了片刻，而后才轻勾起唇，开口：“好。”  顾兮颜弯了弯眉眼，趴到了床上，侧枕在自己的小臂上，是坦荡毫不设防的姿态，眼尾微扬，坠着些许明媚的艳色，一眼看过去，美得无端让人心悸。  陆以笙看过去，像是被烫了一下，顷刻便移开了视线，抬手掩唇，轻咳了一声，“怎么了？”  “我准备好了，你可以开始了，轻点儿。”顾兮颜轻声道，声音略显低沉，微哑，一双眸子紧紧地盯着陆以笙，其中透着些隐晦的暗色，藏在温润的柔色背后，透着些克制而隐忍的侵略性。  陆以笙凝眸望了顾兮颜一眼，掩在长发后的耳根微红，这话，怎么听着有些怪。回身到药箱里拿了药，陆以笙坐到床边。  顾兮颜相当自觉地撩起自己的衣服，眉心微蹙，“会很吓人吗？”  “不会。”陆以笙垂眸，指尖抹了药膏，微凉，落在顾兮颜的侧腰上，让顾兮颜下意识瑟缩了一下，遂指尖一顿，开口问道，“疼吗？”  顾兮颜轻轻咬了咬下唇，转眸看向陆以笙，幽幽地开口，“你手有些冷。”  陆以笙愣了一下，又见顾兮颜朝她伸出手，略带疑惑地微微歪了歪头，“嗯？做什么？”  “手给我。”顾兮颜淡淡地说道。  陆以笙依言将手递过去。  顾兮颜握住陆以笙的指尖，视线由下至上，落在她的那块腕表上，说道：“你好像一直戴着这块表。”  陆以笙眸光闪了闪，低低地应了一声，没说其他。  顾兮颜也没深究，静静握住陆以笙的指尖片刻，松开，缓缓开口：“好了。”  陆以笙垂眸，接着给顾兮颜涂药，动作很轻。  顾兮颜闭上眼睛，身体放松下来，面容沉静。  陆以笙抬眸看了顾兮颜一眼，轻轻勾了勾嘴角，涂完药之后，将药膏放回去，道：“你这两天都没好好睡过觉吧？今天晚上好好休息。身上的伤明天再看情况，实在不行就请假吧，身体重要。”  “不要紧，小伤而已，只是刚好和胃病撞上了，之前看着有些吓人。”顾兮颜声音有些慵懒，带着几分鼻音。  陆以笙很是无奈地看着顾兮颜，“你是吓到我了。”  “工作安排最近不会那么密集，可以在家休息两天，好好养一养。”顾兮颜淡淡地开口，“不会再发生之前的状况了，我保证。”  陆以笙凝眸看向顾兮颜，抿唇不语。  “你上床睡吧，不用担心碰到我，大不了离我远点，你睡觉其实挺安静的，很乖。”顾兮颜接着道，语气近乎温柔。  陆以笙蹙起眉，“可是……”  “别可是了，真以为我会同意你睡地板？”顾兮颜看向陆以笙，眸中有些许无奈，“没你想的那么严重，要不我把你手绑住？”  “……”陆以笙一阵无语，“顾老师，你脑子里都在想什么？”  “不是你怕碰到我？绑起来就碰不到了。”顾兮颜满脸无辜。  “用什么绑？”陆以笙好笑地问道。  顾兮颜眨了眨眼，“你喜欢什么？”  陆以笙瞪了顾兮颜一眼，“你别闹。”  顾兮颜压低声音笑了一声，“好了，不逗你了，上床睡，没骗你，你熟睡的时候真的很乖，不会乱动。”                           
				    
				
21、第 21 章 


				     
				      顾兮颜一副要么一起睡地板要么一起睡床的架势，陆以笙拗不过，只好躺到一侧，占了很小的一块地方，尽可能和顾兮颜拉开距离。  顾兮颜避开腰伤侧身躺下，凝眸看向陆以笙，眸底淬了华光几许，潋滟如初，“陆老师，我有没有说过，我在追你？”  陆以笙呆了呆，回过神时，抬手暗灭了床边的夜灯，她的心跳得很快，黑暗能给她一丝安全感，她轻声开口，尾音微颤，“没有。”  一片黑暗里，顾兮颜压低声音轻笑了一声，“那你就当没听到我刚刚说的话吧。”  “为什么？”陆以笙拧起眉头。  顾兮颜轻轻勾了勾嘴角，语含笑意，“看顾太太每天装鸵鸟也挺好玩的。”  陆以笙侧眸瞪了顾兮颜一眼，“谁装鸵鸟了？”  “不是挺可爱的？”顾兮颜语调温柔，“何况我本就不该给你太大压力，别多想，睡觉吧，晚安。”  “晚安。”陆以笙闷声开口。  顾兮颜弯了弯嘴角，眼角眉梢尽是缱绻。  陆以笙轻抿起唇，眉头微微蹙起，很是苦恼的样子。  而这一晚，失忆后的陆以笙第一次失眠了。  第二天清晨，顾兮颜睁开眼睛的时候，看见的便是一张略显疲惫的脸，微蹙起眉头，眸中是淡淡的心疼，“早知道就不和你说了，我说陆老师，多少学会照顾自己，别把自己搞得太狼狈，若是会烦恼，那就不要去想。”  顾兮颜抬手轻轻捏了捏陆以笙的脸，语调无奈，“你现在是在自虐好让我心疼吗？那么你成功了。”  陆以笙微愣，紧抿起唇角，“我没有。”  收回手，顾兮颜眸光落在陆以笙脸上，声音还带着几分鼻音，听起来很是慵懒随意，“不好好睡觉想什么呢？”  陆以笙张了张嘴，讷讷道：“想你。”  顾兮颜闻言便笑了，“想我想到睡不着？陆老师，你这话会让我误会的。”  “误会什么？”陆以笙一晚上没睡，现在整个脑袋都是木的。  顾兮颜眸光幽深，一手撑着脑袋，侧身看向陆以笙，淡淡地开口：“没什么，大抵上是些风花雪月的事情，具体内容……不太方便告诉你。”  陆以笙皱了皱眉，“不太方便？”  顾兮颜眸中含着笑，抬手轻轻抚了抚陆以笙的鬓角，轻轻地应了一声，“嗯。”  陆以笙闭上眼睛抬手揉了揉太阳穴，声音听着有些干，“你感觉怎么样？腰还疼吗？”  “唔，好多了，没什么感觉，不碰就没事。”顾兮颜回道。  陆以笙坐起身，点了点头，“我倒杯水，你要吗？”  “不用。你喝口水睡会儿吧，我拍完戏回来喊你。”顾兮颜开口说道。  陆以笙倒水的手一顿，抬眸看向顾兮颜，眸光有些沉，“我跟你一起去。”说罢，垂眸倒好水，放在桌上，而后道，“先把药涂了，省得我等会儿忘了。”  顾兮颜无奈，“看得这么紧，怕我丢了？”  陆以笙蹙起眉，刚想说什么，却听顾兮颜接着道：“算了，应该是我更怕你丢了，真的不补个觉？”  “我和你一起去。”陆以笙重复了一遍刚才的话，拿着药坐到了床边，看了眼顾兮颜腰上的淤青，眉头蹙紧，默不作声地开始涂药。  顾兮颜嘴角轻轻扬了扬，“陆老师，睡眠不足很危险的。”  陆以笙收了药膏，倾身凑到顾兮颜耳边，低声道：“那么顾老师，我更得看你看得紧一点了。”说罢，陆以笙站起身，走过去将药放回药箱，坐到桌旁，端起桌上的杯子，轻抿了一口水。  顾兮颜先是愣了一下，而后无奈地笑了，行，她这可算是被抓住把柄了，“我会改的，总得给人一个改过自新的机会不是？”  陆以笙凝眸看了顾兮颜一眼，“那得看是什么错误。”  顾兮颜嘴角一僵，轻抿起唇，不知想到了什么，半晌，轻叹了一口气，“陆老师，能不对我这么严格吗？”  陆以笙垂眸喝了口水，淡淡地开口：“看你表现。”  “我一定好好表现。”顾兮颜弯了弯眉眼，略带深意地开口。  陆以笙似笑非笑地看了顾兮颜一眼，没再说什么。  顾兮颜打开手机，手指在屏幕上点了半天，从床上下来，走到桌旁坐下，凝眸看向陆以笙，定定地看了半晌，才开口道：“你眯一会儿吧，还有时间，早餐我请林导帮忙准备好了，我们一会儿直接去片场。”  “你不饿？先去片场吧，我没关系。”陆以笙说道，“而且我饿了。”  顾兮颜挑眉，“好吧，还真有些饿了。”  片场，道具组已经连夜搭建好了场景，最后的一场杀青戏，林导重视得很，第一场和最后一场，出于某种玄学考虑，就算是讨个彩头，最好一遍过。  吃了简餐之后，顾兮颜便匆匆走去换戏服，陆以笙遥遥看了顾兮颜一眼，收回视线，淡淡地开口：“林导，这场戏，确定不会影响到她的伤？”  林导站在一旁，闻言看向陆以笙，“放心，没有什么大开大合的动作。”  陆以笙略一颔首，没再开口。  林导暗戳戳瞄了陆以笙一眼，眼里溢出些许笑意。  陆以笙将手肘支在扶手上，指尖点在太阳穴，闭眼假寐，右手手腕上银色的腕表表面划过一道冷光，整个人看起来矜贵冷漠，距离感十足。  几个工作人员对视了一眼，暗自嘀咕，不知道为什么，陆老师今天看起来气场好强，以前最多看起来冷淡了点，今天看着好难接近。  “所以，陆老师到底是什么人啊？首先排除是演员，如果是的话，我肯定不会不知道。”  “别猜了，什么身份和我们也没什么关系，况且，叶总亲自带来的，和顾老师的关系……嗯……大家懂的都懂，总归不会是什么简单人物。”  “那是，否则也不可能压着一点风都没透出去，搁以前官博早放出定妆照宣传了。池雪霁这人物原著粉盯好久了，生怕毁角色。”  没一会儿，片场完全安静了下来，陆以笙微蹙起眉，睁开了眼睛。                           
				    
				
22、第 22 章 


				     
				      顾兮颜迈步走出，一身龙袍，玄色为底，金线勾勒的龙威严霸气，铁血和冷冽的气息扑面而来，一抬眼，眸中的冷漠蔓延开来，美得十足锋利。她拂袖避过沿路的障碍，目不斜视，视线落在陆以笙身上，时间好像完全静止了一样。  陆以笙抬眸与顾兮颜的目光对上，微扬着下巴，靠在椅背上，嘴角轻轻勾起，眸中是揉碎了一地的冷然焰火，眼尾坠着极轻极淡的冷傲。在两人对视的那一刻，气场相撞，形成一个虚幻的交界，对峙既成，周遭万物皆变为背景。  顾兮颜饶有兴致地勾了勾唇，向前迈出一步，一手按在陆以笙的肩上，倾身凑到陆以笙耳边，低声道：“陆老师，困的话到休息室睡会儿吧。”说罢，顾兮颜施施然起身，指尖仍旧搭在陆以笙肩头，语调正经，动作却暧昧得很。  陆以笙微微眯了眯眼睛，视线落在顾兮颜唇上，眸底有诡秘的暗流涌动。  不过半秒，顾兮颜还没直起身，便被陆以笙伸手拽住了领口，轻轻一带，在两人双唇相碰的前一秒偏头错开，落在顾兮颜的耳廓。只是轻轻的触碰，甚至算不上一个吻。  陆以笙轻声道：“顾老师，拍好你的戏，不用担心我。”  顾兮颜有些呆愣，反应过来后耳尖红了红，向后退了一步，眉头微微蹙起，开口：“真的不用？”  陆以笙低低地轻笑了一声，从椅子上站起身，伸出手理了理顾兮颜稍显凌乱的领口，视线落在顾兮颜的脖颈上，目光专注，“一晚上没睡而已，不用这么上心。”  顾兮颜凝眸盯着陆以笙，视线牢牢锁在陆以笙的脸上，眸底沉淀着深邃的光，明暗交杂，像是藏着一朵正在绽放的优昙。  “好了。”陆以笙理好顾兮颜的领口，抬眸，对上顾兮颜略显幽邃的视线，勾唇笑了，半晌，才接着道，“顾老师，你该工作了。”  顾兮颜深深地看了陆以笙一眼，道：“困的话就去休息。”  “知道了。”陆以笙无奈地浅笑，“你再不走，林导要把我瞪穿了。”  顾兮颜抬手轻轻捏了捏陆以笙的耳垂，“回来再收拾你。”  陆以笙挑眉，没开口，只是目送顾兮颜走向摄像机中央，坐回那张椅子，眉目沉静如初，只是多了些若有似无的笑意，仿若揉碎了星光敛进眸底。  角落里，举着手机的两个小姑娘凑在一起，一脸的兴奋。  “演员就位，各部门准备，action。”  朗朗晴空下，商尘寰独自立在亭中，面向一池平静无波的水，身后是一方石桌，石桌上一个紫砂壶两个茶杯，显然是在等什么人。  “陛下，臣来晚了，望陛下恕罪。”来人弯下腰，恭敬地开口，手里拿着一个不起眼的长条形的小匣子。  商尘寰并未回头，视线落在湖上，幽幽开口：“水至清则无鱼，可若太浑，把鱼养死了，亦或是让人在这浑水里摸了鱼，岂非朕失察之过？崔爱卿，以为朕该如何？”  崔胜垂下眸子，完全不敢直起腰，额上也冒了冷汗，“臣……臣不敢妄言……”  商尘寰拂袖转身，眸光锐利如刀，直接将崔胜钉在了原地，顿了片刻，这才沉声道：“说，朕恕你无罪。”  “是……臣以为，当断则断，然清浊皆为一念，谁知清何时为浊，浊何时为清？而今之计，大局为重，若想动那些富可敌国的商人，尚需等待时机。”崔胜斟字酌句，回道。  商尘寰目光很冷，落在崔胜身上半晌，直到他就快要站不住的时候，突然轻笑了一声，“朕与你谈养鱼，你与朕谈治国理政？看来，现在这位置，对于你来说，实在是屈才了。”  “陛下，臣不敢。”崔胜一听这话，立马跪了下去。  商尘寰蹙起眉，目露不悦，“起来，朕让你跪了？”  崔胜连忙从地上爬起来，战战兢兢，完全不敢说话。  商尘寰冷冷地扫了他一眼，坐下，为自己斟了一杯茶，又拿着手中的茶壶递往另一个茶杯处。  崔胜赶忙上前托住茶壶，“陛下，臣自己来，自己来。”  商尘寰抬眸，“谁说这另一杯茶是给你的？”  崔胜连忙收回手，讷讷道，“臣知错了。”  商尘寰收回目光，继续倒茶。  将茶壶放下，商尘寰端起刚刚倒好的那一杯茶，朝天际遥遥一举，随手倾倒在地上，刚刚好落在崔胜脚边，让他不自觉后退了一小步。  手里捏着那个空茶杯，商尘寰意味深长地看向崔胜，“爱卿，今日很热？朕为何不觉得？”  “不……不热……”崔胜抬手用袖口擦了擦额上的冷汗，开口道。  商尘寰装模作样地点了点头，而后又开口问道：“崔爱卿可知，朕今日为何叫你来这儿？”  “臣、不知……”崔胜垂下眸子，将眸中思绪尽数掩藏。  “当真不知？”商尘寰沉下眸子，语气沉冷。  “不知。”崔胜接着道。  商尘寰顿了片刻，轻笑了一声，视线落在崔胜手中的匣子上，“那就说说你知道的吧，手里拿着什么？”  “回陛下，是翰林院近日写的策文。”崔胜回道。  商尘寰道：“呈上来。”  崔胜立即打开匣子，拿出其中卷起的纸张，双手递到商尘寰面前。  商尘寰拿过，展开，垂眸细看。  而正在这个时候，崔胜动作迅速地从匣子里抽出一柄匕首，直接刺向商尘寰。  商尘寰恍若未觉，仍旧在低头认真看那篇策文。  千钧一发之际，商尘寰信手抛出手中的茶杯，茶杯落地那一刻，崔胜被箭矢命中，直接倒地，而茶杯的碎片，落在崔胜不远处的地面上，片片锐利。  商尘寰站起身，将手中的策文扔到地上，绕过茶杯碎片，淡淡地开口：“处理掉。”而后便渐行渐远。  镜头聚焦在石桌上，一盏茶尚且温热。  与此同时，有宫女的交谈声传来。  “陛下早知刺杀之事？”  “嘘！别说了，残党罢了，藏得深了些。”  “这茶……”  “放着吧。”  “为何？”  “今日是先生祭日……总之，别乱动。”  镜头深处，商尘寰的背影渐行渐远，直至彻底模糊。  “好，咔！”  林导喊完咔之后，不知是谁喊了声“杀青了！”现场热闹起来，众人纷纷起哄，林导笑眯眯地给扮演崔胜的演员递了红包，这才拿着喇叭大喊：“行了行了，别吵了，今晚我请客！”  欢呼声四起。  顾兮颜准备去换戏服时，便被林导给拉住了，“今晚杀青宴你一定要来啊，带上陆老师一起！”                           
				    
				
23、第 23 章 


				     
				      “我问过陆老师再说吧。”顾兮颜挑了挑眉，说道，“她，不太喜欢这种场合。”  林导很是无奈地看了顾兮颜一眼，“那行吧，你一定要把人给我带来啊。”  “你怎么不问问我去不去？”顾兮颜轻笑了一声，说道。  林导瞪了眼，“你必须来！杀青宴没有主演像什么话？！你必须给我来啊，听到没有？”  “提前说好，酒，我不沾的。”顾兮颜便道。  “知道知道，你想喝我还不给你喝呢，把陆老师带来啊，这个任务就交给你了。”林导留下这么一句话，便走了。  顾兮颜把戏服换了，走出休息室在忙碌的人群中寻找陆以笙的身影，她不在先前的位置上，不知去了哪里。越走，顾兮颜的眉头蹙得就越紧，按理来说，陆以笙是不会随便乱跑的，眼下会去哪儿呢？  顾兮颜冷着脸拿出手机，拨通了陆以笙的电话，“你去哪儿了？”  “唔，你等等。”陆以笙略顿了一顿，大概半分钟之后，又道，“好了，你转身，我在这里。”  顾兮颜回眸，视线隔着万众眉眼落进陆以笙的眸底深处，微微愣神片刻，挂掉了电话，越过忙碌的人群，疾步来到陆以笙身前，顿了顿，眉眼柔和下来，轻声道：“没休息会儿？困不困？”  “还好。”陆以笙凝眸看着顾兮颜，而后解释道，“刚刚大家都忙着收拾道具了，我到角落里站了会儿，免得影响他们工作。”  “嗯，走吧，先回去，你得睡会儿。”顾兮颜应了一声，说道。  陆以笙弯弯嘴角，“好。”  回酒店的路上，顾兮颜提了杀青宴的事情，“晚上有剧组有杀青宴，你愿意去吗？”  陆以笙脚步一顿，侧眸看了顾兮颜一眼，开口问道：“你去吗？”  “去，不去不太合适。”顾兮颜回道。  陆以笙略一颔首，“那我去。”  顾兮颜用余光扫了陆以笙一眼，嘴角轻轻扬起，半晌又轻轻压下，接着道：“人应该不少，会吵，而且大多你都不认识……”  顾兮颜的话还没说完，陆以笙便蹙着眉头看向顾兮颜，“你不想让我去？”  “没有。”顾兮颜微愣了一下，下意识回道。  得了回答，陆以笙的视线从顾兮颜脸上移开，淡淡地开口：“那就不用再说什么了，那些不是做出这个决定的影响因素。”  顾兮颜闻言便笑了，“陆老师，我可以认为你是因为我要去所以你才决定要去的吗？”  “我以为这很明显了。”陆以笙侧眸盯着顾兮颜，眼眸深邃沉静，眸底是极致的黑，不见天光。  顾兮颜的目光落在陆以笙的眸中，隐晦的试探，但窥不到丝毫特别的情绪波动，只有浓郁的墨色，像是浓雾笼罩的幽谷一般。  状似平静地收回目光，顾兮颜指尖微动，轻轻捻过袖扣，心下暗叹，真是，越来越能耐了。  顾兮颜看不到的地方，陆以笙眸光一动，嘴角轻轻扬起一个浅浅的弧度，不过须臾，那抹笑转瞬即逝，不留任何痕迹。  回到酒店房间后，陆以笙直接躺到了床上，思绪放空之后，很快便进入了梦乡。  陆以笙这一觉睡得并不算轻松，因为做了一个光怪陆离的梦。  那是一个霞光漫天的世界，地下却是一方火狱，火舌肆意狂舞，炙热的温度仿佛能将整个世界熔化。一只冰蝶在火狱之中震动翅膀，虚弱之下直接被火舌卷走，但火焰深处却是一朵殷红的花。  神光离合，那朵殷红的花仿佛受满天神佛青睐，美得不可方物。  冰蝶翅膀微动，在即将触到那朵花时，玻璃的碎裂声乍响，整个画面同时破碎，一块块碎片落在地上，一只精致白皙的手把那块碎片捡起，微顿了一下，摊开另一只手。  血液流淌，很快蔓延至整片大地，形成一方炙热的火狱，火舌轻舞，燎原的火像是一片妖冶的彼岸花海，危险而迷人。  陆以笙眉头紧蹙，额头冒出冷汗，呼吸急促，突然，猛地睁开了眼睛，黏腻炽热的感觉仍然停留在皮肤上，挥之不去，让人难受得很。  “做噩梦了？”顾兮颜坐在床边，目光带着几分担忧，眉头微微蹙起。  陆以笙尚且有些呆滞，慢慢地将视线移到顾兮颜身上，张了张嘴，出口的声音干涩沙哑，“不算……”  顾兮颜凝眸盯着陆以笙，眸色很深，“那是，怎么了？”  陆以笙拧了拧眉，一时竟找不到词去形容那个梦，好半晌，终于从混乱的脑海里拖出一幅画，燎原的火，遍野的花，那副画她画过，只是没有那只蝶与那朵花，“梦到……一幅画……”陆以笙听到自己的声音这么说道，惶然有一种陌生感萦绕心头。  顾兮颜轻笑了一声，抬手摸了摸陆以笙的头，“大画家，你该回到现实了。”  玻璃的碎裂声再次响起，陆以笙坐起身，眉头微蹙着，身上黏腻的感觉完全消失，抬眼时，只看到顾兮颜站在落地窗前的背影，窗外的夜空中，焰火炸开，星星点点，落在顾兮颜的肩头，带起一阵梦幻又迷离的风。  陆以笙觉得这一幕太过浪漫美好，以至于她一时分不清此时究竟是梦境还是现实。空调风拂过脸颊的时候，陆以笙轻轻弯了弯嘴角，不是梦，比梦更美。  “陆老师，你没错过这场烟花。”顾兮颜轻笑了一声，没有回头，视线落在玻璃窗上陆以笙的投影上，语调温柔缱绻。  陆以笙弯了弯眉眼，轻声道：“嗯，我运气好。”  “你要过来看吗？”顾兮颜接着道，“要来得快点儿，一会儿该结束了。”  陆以笙下床，走到顾兮颜身边，抬眸望向夜空中盛开的烟花，眸底藏着一枚璀璨的星。  顾兮颜侧眸看向陆以笙，窥见对方眼底的光，心中微动，接着开口问道：“美么？”  “嗯。”陆以笙轻声应道。  顾兮颜盯着陆以笙的侧脸，接着，“我也觉得，很美。”                           
				    
				
24、第 24 章 


				     
				      焰火散尽之后，顾兮颜望着窗外如水的夜色，淡淡地开口，话尾缀着几分亲昵，“陆老师，时间差不多了，我们该走了。”  陆以笙侧眸看向顾兮颜，轻轻勾起嘴角，“嗯，走吧。”  杀青宴，顾兮颜和陆以笙到地方的时候，人已经到了不少了，林导一脸喜气地张罗着众人落座，一看到两人，便迎了上来，“来了啊，快坐，给你们留着位置，那边。”  陆以笙顺着林导所指的方向看过去，那一桌上已经坐了四个人，她都不认识，有两位只是遥遥见过一面，甚至连名字都不知道，而剩下那两位，见都没见过。  一见到顾兮颜，四个人纷纷开口打招呼。  “顾老师，这位是……？”一个长相俊逸的男人看向陆以笙，语气温和有礼，说话时嘴角挂着淡淡的笑意，长得又白净无害，很容易就能给人一种如沐春风的感觉。  陆以笙面无表情，眸底深处覆了一层薄冰，视线落在人身上时带了几分轻慢冷傲，一眼便给人很强的距离感，满脸写着讨厌社交，别自讨没趣。  顾兮颜看向那人，似笑非笑地开口道：“我家先生，性子冷了些，别介意。”  那人愣怔了片刻，猛地反应过来顾兮颜或许说的是角色，遂笑了笑，“原来是军师大人，温舒年，幸会。”  陆以笙略一颔首，淡淡地回道：“陆以笙，幸会。”  温舒年不甚在意地弯了弯眉眼，转眸看向顾兮颜，而后道：“顾老师，我好像没怎么见过陆老师，是我太孤陋寡闻了吗？”  顾兮颜轻笑了一声，而后道：“陆老师是友情客串，帮个忙而已。如果你见过，那我就得好好拷问一下她了。”  温舒年垂眸浅笑，“原来如此。顾老师和陆老师以前认识？”  “不算很熟。”顾兮颜淡淡地说了一句，侧眸看了陆以笙一眼，眸中溢出些许笑意。  陆以笙挑了下眉，略带深意地和顾兮颜对视了一眼，没说什么。  正在这个时候，林导带着一个人走向这一桌，第一件事便是向众人介绍自己带来的人，“来来来，认识一下，这是给我们这部剧唱片尾曲的席瑞言，刚好最近在影视城，就把人喊过来了。”  陆以笙抬眸，看向来人时微愣了一下，是那天过生日的那个人，此时身上穿着一件宽松的卫衣，眉眼锋利，微挑着，嘴角勾起时带着几分痞气，一个能用帅字来形容的女人。  席瑞言在看到陆以笙的时候，非常明显地愣怔了一下，表情略微有些复杂，半晌，才扬起嘴角，道：“又见面了。”  陆以笙点了点头，稍显冷淡。  席瑞言也不在意，直接坐到了陆以笙左手边，坐定后，侧眸看向陆以笙，低声道：“不是说不是演员？骗我？”  “没有。”陆以笙睨了席瑞言一眼，语气寡淡。  席瑞言挑了挑眉，微微眯了眯眼睛，略显意味深长地低笑了一声。  “好了好了，开饭，都不用拘谨，我们的杀青宴不喝酒，想喝的自己回家去喝啊，我可不想送一群醉鬼回家。”林导坐到位子上，直接说道。  “名字？”席瑞言冲着陆以笙低声道。  陆以笙还没开口，便感觉到右边袖子被人轻轻拽了一下，转眸看过去，正对上顾兮颜微沉的视线。  顾兮颜凝眸盯着陆以笙，开口道：“我们换位置。”  陆以笙微微歪了歪头，眸中透出些许疑惑，“怎么了？”  “我有话和她说。”顾兮颜沉声道。  陆以笙微蹙起眉，眸光沉了沉，“内容我不能听？”  顾兮颜轻笑了一声，“乖，我回去单独说给你听。”  陆以笙略显无奈地勾了勾唇，起身与顾兮颜换了位置，垂眸时眸光深了几分，所以说，之前的事情她果然还是应该问一下的，毕竟顾老师似乎很在意。  “顾老师，你搞什么小动作呢？”两人的动作太过明显，很难不被人注意。果不其然，林导调侃似的说道。  顾兮颜看向林导，道：“你聊你的，关注我做什么？我又不会欺负小姑娘。”  林导很是无语地看了顾兮颜一眼，“随你随你，我可管不了我们顾老师。”  一桌人闻言都笑了，笑过之后，临近的人开始各自聊天，气氛活跃起来。  席瑞言似笑非笑地看了顾兮颜，眸中有些隐晦的调笑，“顾老师，护得挺紧的，之前的事我听经纪人说过了，说起来，我应该感谢你，虽然虱子多了不怕痒，不过，我还挺讨厌牵扯到无辜的人的。”  “你怎么样我不关心，别打她的主意。”顾兮颜冷冷地开口，由于刻意压了声音的缘故，听起来极具压迫感。  席瑞言却是笑了，“顾老师，我想，你对我有些误会，那些莫名其妙的娱乐八卦也不是每一条都能信的。”  顾兮颜瞥了席瑞言一眼，“我说了，我不关心那些，但是，别招惹我的人。”  席瑞言勾唇笑了笑，没再说什么，脸上的表情显得有些意味深长。  陆以笙凝眸扫了这两个人一眼，眸光冷了几分，左手下意识触到腕表，指尖一片冰凉，垂眸凝神沉思的时候，碗里多了一块肉。  陆以笙抬眸，对上顾兮颜的视线，眉眼下意识弯了弯。  “在想什么？陆老师，填饱肚子比较重要。”顾兮颜轻声道。  陆以笙抿了抿唇，淡淡地开口：“没什么，吃饭吧。”  顾兮颜扬扬嘴角，开始默默吃饭，偶尔给陆以笙夹一筷子，动作很是顺手，格外流畅，并不在意他人探究的目光。  倒是陆以笙微蹙起眉，开口道：“顾老师，吃你的饭吧，不用给我夹菜。”  顾兮颜手里的筷子顿了一下，“不是你喜欢吃的？”  “不会，只是顾老师，多少注意一下影响，人多眼杂的。”陆以笙低声道。  顾兮颜微微眯了眯眼睛，“影响谁了？”  “……”陆以笙沉默了两秒，吐出一个字，“我。”  顾兮颜轻轻扬起嘴角，正准备说什么的时候，又听陆以笙补了一句，“我静不下心好好吃饭了。”                           
				    
				
25、第 25 章 


				     
				      杀青宴结束后，席瑞言越过顾兮颜，拦到了陆以笙面前，两指间夹着一张名片，细长的眉眼里淬着微光几许，视线在陆以笙身上停留了一秒，最终落到了顾兮颜身上，“要个名字不过分吧？”  轻勾了勾嘴角，席瑞言将视线移回陆以笙身上，接着道：“依我看，我们有缘，不用这么吝啬，连名字都不肯告诉我吧？”  陆以笙凝眸看了席瑞言一眼，拿过那张名片看了一眼，抬眸，道：“陆以笙。”说罢，随手将手里的名片给了顾兮颜。  顾兮颜冷眼看着席瑞言，从陆以笙手里拿过那张名片，随后将视线移到陆以笙身上，淡淡地开口：“走吧，陆老师。”  陆以笙定定地看了顾兮颜两眼，唇边抿出一抹笑意，“走吧。”  席瑞言的视线在这两个人身上绕了一圈，饱含深意，良久，盯着两人的背影轻笑了一声，凑到林导身边，开口道：“林导，你上哪儿找到陆老师这样的人的？”  林导瞬间警觉，一脸警惕地盯着席瑞言，“你干什么？！我跟你说啊，不要搞事情！惹上要出大事的！”  席瑞言脸上露出一丝苦笑，“林叔叔，您也觉得我是那种喜欢拈花惹草的人？看来这些年我哥的工作做得还真是够可以的。”  “我不是这个意思。”林导有些懊恼，席家那点儿破事儿也不是他能说的，他该好好思考一下再说的，这下可好，说错话了不是？整理了一下思绪，林导才又开口，“我这不是担心你掺和进去嘛，对一个人感兴趣是喜欢的开始。”  “林叔叔，这么有经验？”席瑞言话语含笑。  林导瞪了席瑞言一眼，“你这丫头，我没和你开玩笑啊，任何苗头都得掐灭在萌芽阶段。那两个人，嘶……总之有点复杂，你别去掺和。”  席瑞言朝林导眨了眨眼，“林叔叔，我只是对她们俩的八卦感兴趣而已，您好像知道挺多？跟我说说呗。”  林导一脸不情愿地摇了摇头，“别别别，这话我不好说，别问我啊。”  “林叔叔。”席瑞言不肯放弃。  林导摆了摆手，一脸坚定，“真的，这我不能说，顾老师那关就过不去，你要是真感兴趣，敢的话就去问顾老师吧，看她愿不愿意告诉你。”  “好吧。”席瑞言撇了撇嘴，没再坚持。  林导一脸狐疑地看向席瑞言，“不过丫头，你怎么突然对她们两个的事情感兴趣了？你以前也不是八卦的人啊？”  席瑞言神秘兮兮地笑了笑，“这两人很有意思不是么？”  林导耸了耸肩，一脸我们之间有代沟的表情。  席瑞言敛眸，眸中凝了一抹深意，“那林叔叔，我也先走了。”  “走吧走吧，路上小心啊。”林导笑着道。  “嗯。”席瑞言应了一声，便走了。  另一边，顾兮颜和陆以笙很快回到了酒店，陆以笙问起先前的事情，顾兮颜简单解释了一下，其实也不是什么大事，只是那天晚上她们一起吃饭的时候被人拍了，一些无良小报写了些乱七八糟的东西，热搜倒是没上，新闻撤得很及时，但互联网毕竟还是有记忆的。  陆以笙点了点头，“给你添麻烦了吧？我下次会注意的。”  “和我见外？”顾兮颜凝眸盯着陆以笙，脸色有些沉，“还想有下次？”  陆以笙无奈地扬了扬唇角，“顾老师，这就有点胡搅蛮缠了不是？”  顾兮颜冷哼了一声，脸色不虞，这件事一提起来就烦，莫名其妙闹出绯闻也就罢了，还是和别人的，顾老师要烦死了，连带着看席瑞言都不顺眼了。  席瑞言这人究竟怎么样暂且不论，只是花边新闻太多了，搞得跟个花花公子似的，出道之初就出了柜，娱乐圈里出了名的“渣”，换女伴换得很勤，长得又是一副眼带桃花的风流相，大有万花丛中过的意思。  那些花边新闻多也就罢了，本人也没有就这些乱七八糟的新闻做出任何澄清，所以现在整个人的名声乌烟瘴气的。当然，架不住颜值确实高，唱歌实力也在线，喊着“姐姐渣我”的粉丝也很多。  总而言之，席瑞言这个人靠一己之力不知道养活了多少八卦小报。  “好了，不说别人了，今晚早点休息，明天就要回家了。”陆以笙眸中含着笑意，轻声道。  顾兮颜看了陆以笙一眼，“嗯，明天你跟我回家。”  “知道了，我又不会反悔。”陆以笙笑得无奈。  顾兮颜深深地看了陆以笙一眼，没多说什么。  陆以笙抬手，垂眸看了眼腕表，接着道：“不过时间还早，我想看一部你的电影，你有推荐吗顾老师？”  顾兮颜坐到床边，看向陆以笙，轻轻勾了勾嘴角，“你自己决定吧。”说着，轻轻拍了拍床铺，“过来坐，我们一起。”  酒店房间里有大的投屏，看电影还算是挺有感觉。  “看自己拍的电影会觉得奇怪吗顾老师？”陆以笙走到顾兮颜旁边坐下，调笑似的开口。  顾兮颜轻笑了一声，“看电影的体验，取决于和什么人一起。”  “那和我一起看什么感觉？”陆以笙边找电影，边状似随意地开口问道。  顾兮颜侧眸看了她一眼，嘴角微不可察地扬起，道：“那不是要看完才能知道？”  陆以笙垂下眸子，将其中情绪收敛干净，选定了一部电影。  “有些东西，放进心里，再想取出来，没有那么轻而易举，但也不过是鲜血淋漓而已。”  电影的开头，这句话一出来的时候，陆以笙微愣了一下，侧眸看向顾兮颜，“这个电影，不会是很虐的那种吧？”  顾兮颜抬手揉了一把陆以笙的后脑勺，轻声道：“不虐，只是有些感慨。”  陆以笙不信，这一开头就这个基调，往后还能好吗？  开头是一个仰角的镜头，眉眼疏狂的人从视线中央逼近，压近时是扑面而来的戾气，气势迫人，面上的汗水滴落，呼吸有几分粗重，但眼底是狠戾冷锐的光，视线锁定时像只盯住猎物的狼。  陆以笙一眼便被这个镜头杀到了，想换一部电影的心思歇了，心却砰砰直跳。                           
				    
				
26、第 26 章 


				     
				      电影的进度过半，陆以笙一双眸子亮得惊人，然而，就在这个时候，顾兮颜按下了暂停键，而后深深地看了陆以笙一眼，道：“好了，别看了，该睡觉了。”  陆以笙垂眸看了眼表，十一点半，是有些晚了，“好，那睡吧。”  顾兮颜暗戳戳松了一口气，这电影的后半部分，虐身又虐心的，还是不要给陆老师看了，万一把人弄哭了，她又该心疼了。  陆以笙抬手理了下颈边的发，站起身， “我先去洗澡。”说着，轻巧地解开腕表的搭扣，指尖微顿了一下，侧身将腕表摘下，银色的流光衬得那只手仿若上好的白瓷，眼尾坠着细碎的冷光，视线轻飘飘移到人身上的时候，有种特别的禁欲，又莫名性感，勾人得很。  顾兮颜凝眸盯着陆以笙，被那一眼扫到的时候心漏跳了一拍，半晌，伸手从陆以笙那里要来了那块腕表。  陆以笙没有迟疑，直接把腕表给了顾兮颜，而后便朝着浴室走去，左手轻轻捏了捏自己的右手指尖，垂眸推开门。  顾兮颜盯着路一身的背影看了半天，直到人走了进去，这才垂下眸子，视线落在手中的腕表上，指尖轻轻划过那只表的背面，眸光柔软下来，温润如玉。  那只腕表的背面，刻着两个字母，“Y.S”。  半晌，顾兮颜无奈又宠溺地轻轻摇了摇头，她是该高兴两年了这只表都没被扔掉呢，还是该无奈某人压根没有反应过来这只表的来历？  陆以笙从浴室走出来的时候，不动声色地轻轻拉了下睡衣的袖口，视线落到顾兮颜身上，开口道：“顾老师，去洗澡吧。”  顾兮颜应了一声，放下手中的表，与陆以笙的视线对上，轻轻扬了扬嘴角。  陆以笙唇角勾着一抹浅笑，与顾兮颜错身而过，伸手拿起床上的腕表，第一时间戴了回去。  顾兮颜从浴室走出来的时候，陆以笙已经躺到床上了，只是还睁着眼，没有什么睡意。  “下午睡太多晚上睡不着了？”顾兮颜挑了挑眉，含笑道。  陆以笙含糊地应了一声，“唔，有点。”紧接着，又看向顾兮颜，“你腰上的伤感觉怎么样了？”  “忘掉它吧，就当它不存在，很快就一点痕迹都没有了。”顾兮颜有些无奈地开口。  陆以笙轻抿了抿唇，接着轻声道：“那我能……算了，睡觉吧。”  顾兮颜倾身靠近陆以笙，嘴角勾着笑意，“嗯？想做什么？”  “没什么。”陆以笙微垂着眸子，闷闷地开口。  顾兮颜轻笑了一声，言语里带着几分纵容，“你说，我让你为所欲为。”  陆以笙耳根红了红，侧过脸，“睡觉吧。”  “真不说？机不可失哦。”顾兮颜带着几分调笑，尾音轻轻扬起，眸底深处是揉碎的光。  陆以笙看向顾兮颜，起身一把将人按到床上，眸光深了几分，半晌，才不容拒绝地开口道：“睡觉。”  顾兮颜愣了一下，抬眸对上陆以笙幽深的目光，微顿了一下，笑道，“好好好，睡吧睡吧。”  陆以笙将目光从顾兮颜身上移开，按灭了夜灯，轻声道：“顾老师，晚安。”  “晚安，好梦。”顾兮颜语调温柔缱绻。  第二天，陆以笙睁开眼睛，迷迷糊糊地看见顾兮颜在收拾放在一旁的书，便开了口：“我睡过头了吗？”嗓音带了几分沙哑，夹杂着些鼻音，听起来多了些性感的撩人味道。  “我吵醒你了？”顾兮颜一顿，抬眸看向陆以笙。  陆以笙轻轻摇了摇头，看了眼手上的表，快十一点了，看来她是睡过头了。  “你洗漱一下吃点东西，等会儿有车过来接我们，我得先收拾一下我的行李。”顾兮颜开口道。  “嗯好。”  顾兮颜的行李其实也不算很多，一个大行李箱足够了，收拾一下也用不了太久。  “房间和日用品我都准备好了，你人直接过去就行，什么都不用带。”顾兮颜开口道。  陆以笙侧眸看向顾兮颜，“衣服呢？”  “我也准备了，都是新的。”顾兮颜随口道。  “顾老师，你每天忙着那副样子，还有精力去准备那些？”陆以笙凝眸盯着顾兮颜。  顾兮颜一脸坦荡，“又不是什么很麻烦的事情。”  “挑衣服也不麻烦？”陆以笙接着道，“还是说，你把所有尺码合适的都搬回家了？”  顾兮颜默默红了耳根，理直气壮地开口，“我乐意不行吗？”  “行。”陆以笙的语气带着几分无奈，“但是顾老师，你这样我会很有负担。而且，我这算是被我们顾老师包养了吗？”  “我对你有所图，算不上坦坦荡荡，至于包养，我倒是想，陆老师愿意给我睡吗？”顾兮颜眉头一挑，不急不缓地说道，“何况我不止馋你身子，我贪心着呢。”  陆以笙哑口无言。  “别把我想太好。陆老师，你这滤镜有点儿厚啊。”顾兮颜轻声道，语调里有些很难读懂的深意。  “我没滤镜。”陆以笙一本正经地开口。  顾兮颜略顿了一下，轻笑一声，“好了，不说这个了，我们该走了。”  关于陆老师到底有没有滤镜这件事，两人争论不出一个结果，索性也就暂时搁置了。但不论如何，顾老师还是成功把陆老师拐回了家。  顾兮颜家里的装修风格是偏明亮温馨的，但细节处不乏精致的贵气，有很大的落地窗，也有可供消遣的吧台。她有一个房间专门用来存放各式各样的证书和奖杯，但却没有一张照片。  陆以笙总觉得这里像是少了些什么，细细想来，总算是得出了结论，少了很多人生活过的痕迹，像是专门清理过一样。陆以笙小心地试探，得到了一句话，“我不喜欢别人踏足这里。”成，顾老师自己清理的。  但有一个地方，陆以笙在意得很，二楼一个锁起来的房间，顾兮颜称之为“杂物间”，但说这话时眼神闪烁，明显不愿多提。陆以笙直觉，那里和她有关。  陆以笙坐在沙发上发呆的时候，顾兮颜手里拿着一个小盒子下了楼，在陆以笙面前直接打开，银色的指环在黑色的底衬上显得精致非常，矜贵不失内敛，华光流转，璀璨夺目。  顾兮颜取出那枚戒指，用一根银色的细链串起，戴到了陆以笙的脖子上，“虽然晚了几天，不过，该给的不能少。”                           
				    
				
27、第 27 章 

  将那枚戒指戴到陆以笙脖子上之后, 顾兮颜上下打量了陆以笙两眼，继而开口道：“不错，看来我眼光确实可以，别摘下来, 没让你戴手上算不错了。”

  陆以笙的视线落在顾兮颜身上, 默了默, 到底没说出“戴手上也可以”这句话，让某个人狐狸尾巴翘上天不算什么好事, 现在就已经够有恃无恐了, 再进一步, 恐怕要更肆无忌惮了。

  嘴角轻轻扬了扬，陆以笙凝眸看向顾兮颜，“不摘。”

  顾兮颜满意地点了点头，而后在陆以笙旁边坐下, 拿出另一枚戒指, 款式相同, 显然这两枚戒指是对戒, 垂眸用银色细链串好，递给陆以笙, 而后将头发撩到一边，露出修长优雅的后颈, “陆老师，帮我戴一下。”

  陆以笙垂眸看了眼手上的戒指, 又看向顾兮颜的后颈，轻抿了抿唇，没说什么，伸出手为顾兮颜戴上, 指尖触到顾兮颜的后颈，细腻的手感让陆以笙微愣了一下，随后开口道：“顾老师，你这两天准备的东西未免也太多了吧？”说着，陆以笙勾起手理了理顾兮颜的发，眸光幽深。

  顾兮颜转眸过来，斜倚在沙发扶手上，似笑非笑地开口：“戒指可不是最近准备的。”

  陆以笙愣了一下，收敛了脸上的表情，没等开口，便看到顾兮颜倾身凑了上来，眉眼如画，昳丽而精致，一眼便将她整个定在了原地。

  顾兮颜两指捏起陆以笙胸前的那枚戒指，另外三根手指勾起陆以笙的领口，将戒指轻轻扔了进去，唇角轻轻扬起，道：“陆老师，藏好哦，我这枚可是要入镜的。”

  戒指触碰到皮肤，一丁点的冰凉晕开，仿佛一片雪花在掌心融化，让人的心都跟着化了。

  陆以笙将视线从顾兮颜脸上移开，淡淡地开口：“顾老师，你可以松开了吗？”陆以笙表面看着格外平静，掩在长发后的耳根却一片灼热，刚刚那一秒，她以为她会得到一个吻。

  顾兮颜轻笑了一声，收回放在陆以笙领口的手，凝眸盯着陆以笙看了半晌，接着道：“当然，如果你不想藏，我也没什么意见。”

  “顾老师，藏好你的尾巴，要露出来了。”陆以笙好笑似的看了顾兮颜一眼，眸底是一抹笑意，酿成一杯醇香的红酒，优雅而迷人。

  顾兮颜笑意盈盈地看着陆以笙，“这分明要怪陆老师太过纵容，以至于我都得意忘形了。”说着，顾兮颜站起身，朝着厨房走去，边走边道，“休息会儿吧陆老师，我去准备晚餐。”

  这里的厨房是半开放式的，因此即使在客厅，陆以笙也能够看到厨房内的情形。

  陆以笙看了眼窗外，夕阳的余晖为云层披上薄纱，漫天的霞光美得让人心醉。站起身，陆以笙走到厨房门口，倚着门框，施施然开口：“顾老师还会做饭？”

  “怎么？我看着不像是会做饭的人？”顾兮颜直接道。

  陆以笙弯弯眉眼，“确实不太像。”顾老师就算不是不食人间烟火的仙子，也是个睥睨天下的女王，无论如何，都很难让人把她和庖厨联系到一起。

  “以前确实不会。”顾兮颜对此不可置否，“总觉得很忙，但这两年似乎比之前更忙了，反倒有时间去学这些了。”

  陆以笙愣怔了一下，直觉这个话题不能再继续，于是话头一转，道：“我有什么能帮忙的吗？”

  “算了吧，陆老师，相信我，你的手适合做些更具艺术性的事情。”顾兮颜嘴角溢出一抹笑意，垂眸时眸底落了一抹霞光。

  陆以笙默了默，很是自觉地在心里认领了黑暗料理界五星级大厨的身份，那她以后，还是不尝试了吧……至少在记忆恢复之前……

  但想了想，陆以笙觉得自己还能再挣扎一下，“打打下手也不行？”

  “乖乖等着吃饭吧，今天的厨房被我承包了，他人不得入内。”顾兮颜直接拒绝，顿了一下，又道，“真想做点儿什么的话，为我准备一个拥抱吧，陆老师。”

  陆以笙满是无奈地勾了勾嘴角，正准备说些什么的时候，却听顾兮颜又道：“至少今年，我能为你准备一顿晚餐的机会也不算多。”

  陆以笙倚靠在门边，凝眸盯着顾兮颜正在忙碌的背影，心下幽幽一叹，顾兮颜这人，大概就是那种会让人一见误终身的类型，更遑论是谈一场恋爱，叫人眼里心里如何再装得下他人。再好，这世上也只一个顾兮颜。

  就算真的栽两次也是完全没办法的事情，陆以笙眉宇间似落了一抹曙色，渲染出极致的温柔，似水，无痕，稍纵即逝。

  “好了，别杵在那儿了，不知道还以为被罚站了。”顾兮颜回眸看向倚在门边的陆以笙，目露无奈，“过来帮我把这个端出去，小心烫。”

  陆以笙走进厨房，扫了一旁的那盘菜一眼，又将视线移到顾兮颜身上，从背后轻轻抱了她一下，低声道：“顾老师，辛苦。”

  顾兮颜回眸看向陆以笙时，她已经端着那盘菜走出厨房了。轻轻扬扬嘴角，顾兮颜摇摇头，这人总是冷不丁来这么一下，搞得她一点心理准备都没有，还好没失态，否则一旦失控吓到人，那就得不偿失了。

  晚餐准备好后，顾兮颜开了一瓶红酒，酒液倾倒在高脚杯里，细腻的酒香令人迷醉。

  陆以笙看着顾兮颜的动作，蹙了眉，“你还是不要喝酒了。”

  “小酌而已，不碍事。”顾兮颜轻轻勾起嘴角，抬眸看了陆以笙一眼，眸中好似盛了一汪清泉，“就这一杯。”

  陆以笙勉强同意了，干脆起身收了酒瓶，这才坐回座位上。

  顾兮颜失笑，凝眸盯着陆以笙看了半晌，这才开口：“吃饭吧。”

  “你先吃点东西，不许空腹喝酒。”陆以笙一脸严肃，语气里满是不容拒绝。

  “好好好，都听你的。”顾兮颜直接道。

  陆以笙无奈地看了顾兮颜一眼，真是不知道该说什么好。

  这一顿晚餐陆以笙吃得心不在焉，时刻盯着顾兮颜，生怕她因为那点酒又胃疼，酒杯里的酒抿了两口就被放置了。

  “我做的不好吃？”顾兮颜凝眸看向陆以笙，微蹙着眉头，“怎么觉得你好像没什么胃口？”

  “好吃。”陆以笙想都没想，直接道，这话不假，顾老师的手艺很好，可以与大厨媲美了。

  “那你怎么……”顾兮颜深深地看了陆以笙一眼，眸中浮现出一丝笑意，而后仰头将杯中剩下的酒一饮而尽，再看向陆以笙时，眼角眉梢仿佛染上了几分艳色，平白多了些勾人的味道。她施施然开口，“吃饱了吗？”

  陆以笙轻轻摇了摇头，垂下眸子，开始默默吃饭。

  而顾兮颜，则干脆明目张胆地死死盯着陆以笙，眸底深处是浓郁的墨色，芳华敛尽，引人沉沦。

  陆以笙被盯得受不住了，抬眸看向顾兮颜，视线相触时心头一悸，顿了一下，这才开口：“盯着我做什么？”

  顾兮颜轻轻扬了扬嘴角，“盯着你，当然是想你啊。”

  陆以笙轻飘飘瞪了顾兮颜一眼，嘴角扬起一个微不可察的弧度，“顾老师，油嘴滑舌的，当心哪天自食其果。”

  “你给吗？我愿意吃。”顾兮颜似笑非笑地看着陆以笙，直到陆以笙半羞半恼地移开视线，这才作罢。

  “你成天都在想些什么？！”陆以笙竭力让自己的声音听起来平静一些，但无济于事，那双眉眼烙进了心底，仿佛因此找到了另一层跳动的意义，再不受控制。

  顾兮颜幽幽地看了陆以笙一眼，伸手拿过陆以笙的酒杯，轻轻抿了一口红酒，抬眸时，眼里一片清澈，“我成天想些什么，你应该最清楚不是？”

  陆以笙拧起眉头，伸手就要从顾兮颜手里抢过酒杯，语气微冷，“别喝了。”

  顾兮颜不肯松手，争执中手中的酒杯掉到了地上，清脆的碎裂声响起时，两个人都愣了一下。

  陆以笙伸出去的手停顿了一下，正欲收回时，却被顾兮颜握住了手腕。

  沾了红酒的指尖被顾兮颜轻轻含住，舌尖触碰到陆以笙手指的时候，陆以笙呼吸一滞，猛地抽回了手，站起身，“我去洗手，别碰那些碎片，我来弄。”

  顾兮颜盯着陆以笙近乎落荒而逃的背影看了半晌，轻轻一笑，似嗟叹似自嘲，她垂下眸子，长长的睫毛掩住眸中的情绪，看起来显得有些黯然。

  陆以笙从洗手间出来时，随手抽了一张纸，细细擦拭过指尖，扔进一旁的垃圾桶里，抬眸看向顾兮颜时，眼底淬了一丝不知名的冷意。她没说话，只是弯下腰把地上的玻璃碎片捡起，再清扫掉那些玻璃渣，擦干净地上的红酒。

  整个过程中顾兮颜都没有动，出奇的沉默。

  陆以笙收拾好一切，又回到座位上，默默将那一餐饭吃完，起身收拾好餐具，拿到厨房洗干净，而后回到餐厅。

  餐厅里，顾兮颜依然安静地坐在那里，察觉到陆以笙的脚步，轻声开口道：“你生气了？”

  “嗯。”陆以笙直接道，声音有些沉。

  顾兮颜沉默了半晌，“我……”

  “去客厅吧。”陆以笙打断了顾兮颜的话，率先走向客厅，坐到了沙发上。

  顾兮颜抬眸看向陆以笙，眉头微微蹙起，半晌，轻抿了抿唇，迈步走向客厅，在靠近陆以笙不远处的地方，脚步一顿。

  “过来坐。”陆以笙没回头，说道。

  顾兮颜迟疑了两秒，走过去坐到了陆以笙旁边。

  “是不是说过只喝一杯？”陆以笙先发制人，凝眸看向顾兮颜，一双眸子格外幽深。

  顾兮颜微微蹙起眉，脸上的表情稍显纠结，“嗯。”

  “知错了吗？”陆以笙接着道。

  顾兮颜抿唇，“嗯。”

  “没有下次了。”陆以笙眉间的冰雪化开，眼里多了几分无奈。

  顾兮颜等了片刻，抬眸看向陆以笙，“没了？”

  陆以笙的视线落在顾兮颜身上顿了片刻，轻轻移开，唇角微勾着，“你还想有什么？”

  顾兮颜耳尖红了红，掩唇轻咳了一声，“没什么，我去做一个水果拼盘。”

  “嗯。”陆以笙轻轻应了一声，在顾兮颜去准备水果拼盘的时候，起身为自己倒了一杯酒，晃了晃酒杯，看着酒液在杯壁滑落，眸光深了几分。

  顾兮颜端着水果拼盘来到客厅的时候，陆以笙一手支在沙发扶手上撑着脑袋，一手拿着酒杯，送到嘴边，喝了一口，眸子微微眯了眯。

  陆以笙视线落在打开的电视上，而电视上正在播放顾兮颜拍的香水广告。她一身优雅高贵的淡金色长裙，头戴嵌着钻石的王冠，赤足走过铺满玫瑰花瓣的小路，裙摆拂过花瓣，带起一阵清风，她优雅地一回眸，眸底是一片冷然的光，手中是一瓶淡金色的香水，矜贵而迷人。

  顾兮颜将水果拼盘放到茶几上，凝眸看了陆以笙一眼，到书房去寻了一份厚厚的剧本，回到客厅，坐下开始静静看。

  期间，顾兮颜接了一个电话，“不行，还得改，稍后我会把修改意见发过去。嗯，麻烦你们了。好。”

  陆以笙抬眸看了顾兮颜一眼，又将视线移到茶几上放着的那份剧本上，封面写着《极昼》两个字。

  等到顾兮颜将电话挂掉，陆以笙这开口问道：“你又准备去拍戏了？”

  “没有，只是在看两个剧本，最近有别的安排。”顾兮颜轻笑了一声，回道。

  陆以笙轻挑了挑眉，没再继续往下问。

  顾兮颜凝眸看向陆以笙，微蹙起眉，道：“少喝点，喝醉明天起床该头疼了。”

  “唔。”陆以笙含糊地应了一声，看向陆以笙的目光如水，眼波流转间俱是别样的风情。

  顾兮颜拿剧本的手指尖微顿，余光瞥见陆以笙仰头喝了一口酒，舌尖轻舔过唇瓣，沾了水色的唇惹人遐想。

  顾兮颜拿起剧本，平静地翻开，眼神却已然放空，心思不知飘到了哪里。

  时间一分一秒地过去，陆以笙关掉了电视，仰头将杯中酒饮尽，酒杯放到茶几上，抬眸看向顾兮颜。

  顾兮颜早在陆以笙关掉电视的时候便在盯着她了，两人视线对上的时候，她在陆以笙眼里看到了一片璀璨的星河，心中一动，轻声道：“困了？”

  陆以笙深深地看了顾兮颜一眼，轻轻摇了摇头，开口时声音很哑，染上了几分磁性，“困倒是还好，只是，顾老师，我能去吹会儿风吗？”

  顾兮颜盯着陆以笙看了片刻，“等会儿，我给你找个披肩。”

  陆以笙点了点头，跟着顾兮颜上了楼。

  顾兮颜的卧室，陆以笙倚在门边，扫了室内一眼，迈步走了进去。

  顾兮颜从衣柜里拿出一件披肩，回眸看向陆以笙，道：“去阳台吧。”

  “嗯。”陆以笙应了一声。

  阳台门打开的那一刹那，冷风扑面而来，让陆以笙瑟缩了一下，眉头微微蹙起。

  顾兮颜将披肩披在陆以笙肩头，道：“是冷吧？”

  陆以笙没说话，伸出手把顾兮颜抱在了怀里，这才道，“站一会儿就回去。”

  顾兮颜微愣了一下，感受到这个怀抱的温度，唇角轻轻扬起，“陆老师，怎么办，我被你撩到了。”

  “嗯，我负责。”陆以笙轻笑了一声，声音略显低沉。

  顾兮颜呆了呆，半晌，才迟疑似的开口：“你……”

  “嘘。”陆以笙在顾兮颜耳边轻声道，灼热的气息吐在顾兮颜的耳廓，“再待会儿。”

  顾兮颜抿了抿唇，缓缓闭上眼睛，不语。

  倏尔，陆以笙轻声开口道：“好了，我们回去吧，别感冒了。”

  “嗯。”顾兮颜应了一声，从陆以笙的怀抱里退出来，眸光落在陆以笙脸上，明暗交杂，轻轻一笑，生出遍野的花。

  回到卧室，陆以笙靠在墙边，凝眸盯着顾兮颜，眸光深邃，藏着些不分明的意味。

  顾兮颜坐到床上，抬眸与陆以笙对视，半晌，轻笑了一声，开口道：“陆老师，不打算走了？”

  “还有点事情没做。”陆以笙弯弯嘴角，说道。

  顾兮颜露出些许疑惑，“什么事？”

  陆以笙没说话，弯腰凑过去，吻上顾兮颜的唇，浓郁的酒香在两人之间蔓延，察觉到顾兮颜的回应，陆以笙眸光微动，加深了这个吻。

  细腻绵长的一吻过后，顾兮颜轻喘了口气，道：“陆以笙，你知道你在做什么吗？”

  “吻你。”陆以笙轻声道，一双眸子亮得惊人，眼角眉梢俱是浓浓的艳色，无限昳丽。

  “你醉了。”顾兮颜声音里压抑着些什么。

  陆以笙轻蹙起眉，“你不喜欢我，我和她很不一样，是不是？”

  顾兮颜愣了一下，“你怎么会这么想。”

  陆以笙垂下眸子，睫毛轻颤，“我去睡觉了，晚安。”

  “等等。”顾兮颜拽住陆以笙的手腕，起身将人按在了墙上，一双眸子染上绮丽的色彩，“是你勾我的，说错了话，就得受惩罚。”

  陆以笙凝眸看向顾兮颜，顿了片刻，轻声道：“好。”

  顾兮颜脑子里仅存一丝理智彻底崩盘，不由分说直接夺去了陆以笙的呼吸，眼角眉梢染上浓浓的侵略性，好似要将眼前人拆吞入腹一般。

  陆以笙被动承受这个激烈的吻，唇间溢出一丝浅吟，很快被汹涌而来的浪潮裹挟吞没，双眼只剩下迷离的光。

  顾兮颜细细吻过陆以笙的额头，眉心，鼻尖，侧颈，最终落在陆以笙的锁骨上，指尖触碰皮肤的细腻触感让人贪恋。

  陆以笙指尖穿过顾兮颜的发，轻声开口：“顾老师。”

  顾兮颜微微一顿，抬眸看向陆以笙，眼里是细碎的星光，她整理了一下自己的情绪，低低地应了一声：“嗯？”

  “你想让我恢复记忆吗？”陆以笙开口问道。

  顾兮颜眸光闪了闪，移开视线，轻抿起唇，“为什么这么问？”

  “我很在意。”陆以笙轻声道。

  顾兮颜张了张嘴，“顺其自然吧。”

  “我们在一起过，是吗？”陆以笙接着问。

  顾兮颜轻咬了咬下唇，“嗯。”

  “那，我们进展到哪一步了？”陆以笙紧紧地盯着顾兮颜，试图从她的表情里窥探到些什么。

  顾兮颜沉默了片刻，“……你到底想知道什么？”

  “我是不是不该问以前？”陆以笙眸光微闪了一下，“对不起，明明是你一个人承担着那份记忆，会很辛苦吧。”

  “你在瞎想什么呢宝贝儿？我独自一人拥有那份记忆的时候，我也有你了不是吗？”顾兮颜眸光柔软了下来，带上了几分无奈。

  陆以笙张了张嘴，“可是……”

  “好了，我们以前进展到哪一步了是吧？该做的不该做的都做了，满意了？”顾兮颜伸手捏了捏陆以笙的脸，眉宇间尽是宠溺。

  陆以笙呆了呆，反应过来后耳根通红。

  顾兮颜被陆以笙的表情可爱到了，轻笑了一声，接着道：“哦对了，你现在可是一觉起来都忘光了，要不再补补课，多复习几遍？”

  陆以笙别过脸，蹙起眉，暗自思忖片刻，决定还是不去再问更多，免得破坏气氛，再怎么样，分开的理由都是一根刺，横在那里，迈过去势必扎得人浑身是伤。

  顾兮颜抬手摸了摸陆以笙的脑袋，无声地轻叹了一口气，道：“别想太多，我向你保证，所爱隔山海，山海皆可平。这里面唯一一个可能的变数，就是你不爱我。”

  陆以笙低低地应了一声，沉默不语。

  “乖，别怕，你什么都不用想，只需要想我，只想眼前的我。”顾兮颜定定地看着陆以笙，眸光温柔而缱绻。

  陆以笙对上顾兮颜的视线，驱散心头对未知的恐惧，半晌，轻声道：“顾兮颜，别骗我。”

  顾兮颜眸中浮现出一抹心疼，伸手把陆以笙抱在怀里，“不骗你。”

  “我再不提以前的事了，从今天起，只往前看，直到记忆恢复。”陆以笙开口道，“虽然我也不知道需要多久，也许下一秒，也许三年五年。”

  “好，放心，你不会因为在这段时间里做出的任何一个决定而后悔。”顾兮颜接着道，“虽然不是不能把一切都告诉你，但空口无凭，徒增烦恼。”

  “我明白。”陆以笙低声道。

  “好了，开心点，你要是不爽，我任你□□，好不好？”顾兮颜抬手摸了摸陆以笙的鬓角，话语轻柔。

  陆以笙凑过去轻轻咬了一下顾兮颜的耳垂，轻声道：“晚安，陆太太。”

  顾兮颜愣怔片刻，等到陆以笙走出卧室，这才后知后觉似的轻笑了一声，低声道：“晚安。”

  陆以笙回到自己的卧室，仰躺在床上，眼睛直勾勾地盯着天花板，脑子里一团糟，这下该怎么办呢？陆以笙并没能得到一个答案，困倦很快袭来，她昏昏沉沉地睡了过去。

  第二天早上，陆以笙睁开眼睛的时候，只觉得头痛欲裂，按着太阳穴拧紧眉头，坐起身，昨晚的记忆如潮水般涌来，搞得她一时有些呆滞。

  “唔。”陆以笙轻轻揉了揉太阳穴，心想，看来她确实不是什么酒量很好的人。

  没过一会儿，便响起了敲门声。

  陆以笙抬眸看了门口一眼，开口道：“进。”声音听起来格外干涩沙哑。

  顾兮颜推开门，看向坐在床上的陆以笙，眉眼稍凝，顿了一下，才开口道：“头疼了吧？就说不要喝太多酒。”

  陆以笙低低地应了一声，脸上有些懊恼。

  顾兮颜无奈地扯了扯嘴角，走到床边，把手里的牛奶递给陆以笙，道：“喝吧，温度刚刚好。”

  陆以笙接过那杯牛奶，抬眸看向顾兮颜，微微有些愣神。

  “怎么了？”顾兮颜看着陆以笙，目光格外柔软。

  陆以笙轻轻摇了摇头，垂眸喝了一口牛奶，又低声问：“我以前是不是很渣？所以我们才……”

  “不，你很好，否则我怎么会一直念念不忘？”顾兮颜略微有些无奈，有些话不说明白，小家伙就能一直胡思乱想。

  “那为什么……”陆以笙有些懵，脑袋还没完全清醒。

  顾兮颜无声地叹了口气，“是我不好。”

  “可是……”陆以笙蹙着眉头。

  顾兮颜满脸无奈，“别可是了，不是说不提以前了？”

  陆以笙轻抿了抿唇，“我只是想象不到……”

  “快喝完起床，别想些有的没的。”顾兮颜抬手弹了一下陆以笙的脑门，“有问题直接问我好不好？”

  陆以笙抬眸看了顾兮颜一眼，默默喝完杯子里的牛奶，将杯子放到一边，下了地，顿了片刻，又将目光移向顾兮颜，开口道：“我要换衣服，你准备留下来看吗？”

  顾兮颜挑了挑眉，行，恢复得还挺快，都会呛她了。

  见顾兮颜没动，陆以笙收回目光，拉起睡衣上衣的衣角，雪白纤细的腰线直接暴露在空气中，但陆以笙动作没停，就当顾兮颜不存在一样，面无表情地开始脱身上的衣服。

  眼前的情景太过香艳，顾兮颜真遭不住，直接跑出了卧室，末了还不忘将门给关上。

  陆以笙凝眸看了那扇紧闭的门一眼，继而轻笑了一声，眸中浮现出一抹得逞的狡黠。

  门外，顾兮颜轻吐出一口浊气，行，真行，真以为她不敢动她？……她还真不敢……靠！想了想，顾兮颜额上青筋暴起，她是把人留在身边了没错，但看得到吃不到也很考验人的忍耐力啊。

  半晌，陆以笙打开门，一眼便看到了门外站着的顾兮颜，嘴角轻轻勾了勾，淡淡地开口问道：“顾老师，吃过早餐了吗？”

  “等你一起。”顾兮颜盯着面上平静如水的陆以笙，突然扬了扬嘴角，接着道，“你昨天晚上可不是这么叫我的。”

  “陆太太，该吃早餐了。”陆以笙从善如流地改了口，表情十分自然。

  顾兮颜好笑地看了陆以笙一眼，这人怎么失忆了还是这幅德行？“走吧。”

  两人一前一后下了楼，早餐已经准备好放在餐桌上了，陆以笙坐到桌餐旁，抬眸看向顾兮颜，“你起来很久了？”

  “没有，我也刚醒没多久，准备早餐又用不了多久。”顾兮颜笑着道。

  陆以笙点了点头，没再继续说什么，垂眸开始安静地吃早餐。

  顾兮颜看着陆以笙，眉眼含笑，也没再说什么，默默享受欢愉温馨的早餐时间。没有工作的疲累，没有他人的烦扰，难得的假期，在这两年里着实少有。

  早餐吃到大概一半的时候，陆以笙手机突然响了，是叶少琛发来的微信消息，询问综艺节目的事情。

  “姐，那节目你大致看了没有？决定好了吗？节目组又过来催了，说是希望能尽快把时间敲定。那边好像在确定最终的嘉宾名单。”

  “哦对了，节目组还说，这是一个慢综艺，吃喝玩乐就行了，不辛苦的。”

  陆以笙略想了想，又抬眸看了顾兮颜一眼，指尖在手机屏幕上方顿了片刻，开口问道：“你最近有工作安排吗？”

  “你怎么突然问这个？”顾兮颜愣了一下，随即像是想到了什么，轻笑了一声，“你想做什么就去做吧，不用考虑我。”

  陆以笙深深地看了顾兮颜一眼，低头回了一个字，“去。”

  没过多久，顾兮颜就收到了吴素心的消息，简单回复之后，便没再去管。

  而陆以笙，则被一连串消息搞得头都大了，沉默了半晌，才对叶少琛说道：“你把我的微信推送给节目组的负责人吧，我自己来谈，你不是还有很多事情要忙？”

  “行，合同我已经让公司的法务看过了，姐你就和节目组聊节目的具体情况就行了，有什么事情直接跟我说。我就先去忙了啊。”

  没过一会儿，陆以笙便收到了一个好友申请，直接点了同意。

  “鹿生老师您好~我是《天穹与星空2》节目组的人，很高兴您能答应我们的邀请~”

  “你好。”

  “是这样的，因为节目有些特殊，所以需要事先向您交代一下情况。我们节目会采用直播的形式进行，后期再通过剪辑制作成片。”

  “我看过第一季，还算了解。”

  “那太好了，大致流程和第一季是差不多的~”

  “还有，我叫陆以笙。”

  “鹿生原来是艺名吗？！好哒~请问老师介意节目组公布您的真实姓名吗？到时候我们会制作一个预热的嘉宾宣传片，可能会需要您配合拍点儿东西~”

  “可以，需要拍什么直接说就好。”

  “好哒~宣传片做好之后会让您先看一下的~我们这边需要您拍一个自我介绍和大致一天的行程，目的是拉近您和观众之间的距离，顺便让观众了解一下您。方便的话节目组可以到您家里去拍，不方便的话就要麻烦您自己拍一段了~”

  “我自己拍吧。”

  “好~剪辑和后期的工作可以交由节目组来完成，辛苦老师了~”

  “没事。”

  “对了老师，您有微博吗？到时候官微宣传的时候会圈您~”

  “没有，我等会儿下一个。”

  “好~”

  结束和节目组工作人员的谈话之后，陆以笙犯了难，她现在去买一台摄影机还来不来得及？

  “陆老师，交给你一个任务。”顾兮颜上楼不知道做了什么，没一会儿便拿着一台小型摄像机下了楼，开口道。

  陆以笙抬眸看向顾兮颜，露出些许疑惑，“嗯？做什么？”

  “帮我拍段视频，我要发微博。”顾兮颜接着道。

  “发微博？”陆以笙微蹙起眉，似乎有些不解。

  顾兮颜耸耸肩，解释道：“吴姐说我太久没在粉丝面前露面了，拍的戏要播又有一段时间，让我发条微博营业。”

  “需要这么麻烦？用手机拍不是更方便？”陆以笙微微歪了歪头，不太理解。

  顾兮颜闻言便笑了，充分发挥出经纪人哪里需要哪里搬的特性，道：“吴姐说手机拍的像素不符合要求，一定要用摄影机拍才能显示出重视，而且成片效果更好。还说什么形象管理之类的，总之我要是不听她能念好久。”

  “是么？”陆以笙直觉顾兮颜不是会在意这些的性子，但这也不是什么大事，没必要深究。

  接过顾兮颜手里的摄影机，陆以笙打开，简单调试了一下，而后抬眸看向顾兮颜，眸底是一层薄薄的光晕，顿了片刻，开口问道：“顾老师，想拍什么？”

  顾兮颜摊了摊手，道：“这就要看我们陆老师抓拍的能力了，随便拍点儿镜头就是了，今天拍完就行，不着急。”

  陆以笙扬扬嘴角，“好吧，我尽力。”

  顾兮颜弯了弯眉眼，“那就交给你了，陆大摄影师。”

  陆以笙举起摄影机，镜头对准顾兮颜，变焦。陆以笙其实对摄影没什么研究，最多只是会用摄影机的程度，但毕竟绘画在色彩和构图上对摄影还是有帮助的，因此这台价值不菲的摄影机落到陆以笙的手里也不算暴殄天物。

  今天阳光正好，落地窗前光线也不错，陆以笙倚在沙发旁，隔着一段距离凝视顾兮颜。

  顾兮颜的指尖交替轻点在沙发上，像是在弹奏一首迷人的夜曲，细碎流光里，美到极致。

  顾兮颜沐浴在阳光里，好像整个人在发光一般，她凝眸看向镜头的时候，仿佛一眨不眨地盯着镜头前的人，一双眸子染上琥珀的色泽，她那样专注，以至于好像眼前人便是整个世界。她看了眼前人片刻，突然扬起了嘴角，那一刹那，繁花似锦。

				     
  作者有话要说：　　谢谢支持~比心~               
				    
				
28、第 28 章 

 陆以笙凝眸盯着摄像机的镜头, 神情专注，正准备说什么的时候，被那一笑晃了眼，略微失神了一瞬, 偏过头, 嘴角抿开一抹笑意, “顾老师，严肃点儿, 对粉丝有必要笑这么好看吗？”

  “不好意思, 我没忍住。”顾兮颜眉眼带笑, “话说大摄影师，不是让你抓拍吗？觉得不合适不拍就是了，这怎么还有脾气了？”

  陆以笙移开镜头，看向顾兮颜, 幽幽地开口：“什么脾气？”

  顾兮颜扬扬嘴角, “没什么, 我听错了吧, 大摄影师，你觉得我们今天还能完成拍摄任务吗？”

  “我觉得如果完不成的话, 视频就改成照片吧。”陆以笙一脸平静地开口。

  顾兮颜轻笑了一声，“这就直接缩水了？不再挣扎一下？”

  “电影和剧还不够他们看的吗？要不直接发一段文字好了。”陆以笙思忖片刻, 觉得很有道理，抬眸看向顾兮颜, 一本正经地道，“我觉得可行，就这么定了。”

  “怎么还开始偷懒了？”顾兮颜失笑，“这可不行, 就是照片也得拍一张出来。”

  陆以笙微蹙起眉，“好吧。”

  “想拍什么？我任你摆布。”顾兮颜嘴角轻轻扬起，眉眼间的温柔仿佛出自江南烟雨的白瓷，温润如玉。她刻意收敛起浑身的锋利，卸下盔甲，只剩下一片柔软，仿佛能够将人沉溺。

  陆以笙盯着顾兮颜看了片刻，若有所思地开口：“让我想想。”

  “好。”顾兮颜笑道。

  陆以笙略想了片刻，调整了下自己的位置，找好角度，脸上表情出奇的认真，顿了顿，才开口道：“顾老师，往后站一点，我看看光影效果怎么样。”

  顾兮颜依言靠近落地窗几分，抬眸看向陆以笙，“这样？”

  陆以笙透过镜头，仔细端详了两秒，这才勾勾嘴角，“顾老师，剩下的请自由发挥。”顿了一下，又补充道，“不许笑。”

  顾兮颜似笑非笑地看了陆以笙一眼，一双眸子染上几分无奈，垂眸敛尽面上的情绪，再抬眼时，已是一片淡漠。

  她微侧着脸，迎着光，视线落在远处，一双眸子里极尽冷漠，深处却是微不可察的悲悯，嘴角轻勾着，带着一丝嘲讽的意味。和煦日光里，她像一位高高在上、冷漠如斯的神祇，纵然红尘万千入眼，只道一声凡世虚妄，如重山顶上终年不化的冰雪，阳光再暖，不过为神明加冕而已。

  陆以笙没有迟疑，直接按下了快门。漫天神光里，那一人便是永恒。

  “好了。”陆以笙轻轻勾了勾嘴角，显然对刚才这张照片很满意。

  顾兮颜挑了挑眉，凑过去看了一眼，随即轻笑了一声，“陆老师，你是真的很会拍。”

  陆以笙很是坦然地接受了这一句夸赞，而后道：“今天阳光很美，你也一样，自然好拍。”

  顾兮颜盯着陆以笙看了半晌，幽幽开口：“陆老师，我发现你现在嘴甜得很，偷吃什么了？”

  陆以笙轻轻弯起眉眼，转头在顾兮颜嘴角落下一个浅浅的吻，轻声问道：“现在知道了？”

  顾兮颜没料到陆以笙会突然来这么一下，微微愣怔片刻，耳根渐渐泛起红晕，转过头轻咳了一声，压下嘴角不自觉扬起的弧度，“说话就说话，别占人便宜。”

  陆以笙很是敷衍地应了一声，淡淡地开口：“唔，我没忍住。”

  这话听着有些耳熟，顾兮颜瞬间哭笑不得，还挺会活学活用的。

  “发你的微博去吧。”陆以笙低头查看摄像机里拍到的东西，有些视频不能发出去，但是可以自己独享。

  顾兮颜无奈又宠溺地摇了摇头，乖乖到一边去发那条营业微博。

  而陆以笙，则回到了自己的卧室，打开手机下载了微博，注册好账号之后，搜索出顾兮颜的微博点了关注。然后才敷衍性地发了自己的第一条微博，一个句号。

  因为需要配合节目组的宣传工作，所以陆以笙接下来还得弄身份认证之类的事情，好在叶少琛想得很周到，整个过程并没有花费太多时间。

  叶少琛这人，看着听跳脱的，实际上在某些方面还是很细心的，总而言之，这么长时间，陆以笙也看出来了，叶总就是个姐控，而且或许是因为陆以笙失忆的关系，叶少琛对她格外上心，生怕会出什么事的样子。

  搞定了微博的事情，陆以笙这才静下心来考虑节目组要的宣传视频，但完全没有灵感，最终，陆以笙也只能将其归咎于她确实没这个天分，于是索性也就不考虑了，随便拍点儿让节目组自己去剪吧。

  等陆以笙随便拍了几分钟镜头丢给节目组之后，很快便收到了反馈。

  “老师，您拍得很好，剪辑说她已经有灵感了，但还需要麻烦您补一个从远到近走过来的镜头，谢谢老师~”

  陆以笙盯着手机屏幕上的那行字看了片刻，严重怀疑对于节目组来说什么才叫拍得不好，但不管怎么样，能顺利搞定就是件好事。

  补好镜头之后，陆以笙这才拿着手机去了画室。而此时，已经是下午三点钟了。

  几天没有碰过画笔，陆以笙还真有些想念它了，眼下，陆以笙有一个作品的初步构思，还有一个特殊的企划要完成，总体来说都不急，但总归是有事情可以做的。

  然而，陆以笙刚拿起画笔没多久，手机便开始响个不停，简直像是被轰炸了一样。

  蹙起眉头，陆以笙拿起手机，是微博的消息提醒没关，而此时，她的私信已经完全炸掉了。简单翻阅了几分钟，陆以笙终于得出了结论，如此盛况，完全要归功于顾大影后。

  起因是顾大影后在自己刚发的那条营业微博下面回复粉丝，称照片是她的御用摄影师拍的，随后又关注了陆以笙的账号，并且在评论中圈了这个账号。

  因为陆以笙的微博是个新号，身份认证也还在审核当中，第一条微博又是不明所以的一个句号，身份不明又是突然冒出来的，粉丝直接全员黑人问号脸。

  而针对这种情况，顾兮颜非但没有解释，甚至又发了一条微博给陆以笙求关注。

  然后，就变成现在这个样子了，陆以笙的微博粉丝涨得飞快，仿佛直接变成了一个被一群猹虎视眈眈围住的瓜。

  针对这种情况，陆以笙直接选择关掉消息提示音，关掉微博，放下手机，重新站回画架前。

  至于微博上那群嗷嗷待哺的猹，陆以笙并不关心，也没打算回应，嗯……实在要回应也得等身份认证通过之后再说，何况，冷处理一段时间说不定关注度就没这么高了。

  陆以笙专心在画架前站了很长时间，直到天色渐暗，才收起画笔，拿着手机走出画室。

  客厅里，顾兮颜在看一部历史纪录片，听到脚步声便回过头来，开口问道：“饿不饿？”

  陆以笙走到顾兮颜旁边坐下，回道：“还好。你饿了？我出去买点东西吧。”

  “不用麻烦，等会儿我准备晚餐。”顾兮颜按下暂停键，回眸看向陆以笙，接着道，“刚刚猜到你在画室，所以没去打扰你，不过，你最好还是看一下微博吧，我去做饭。”

  陆以笙一脸狐疑地打开微博，发现《启明》剧组趁着这个热度官宣了池雪霁的定妆照，然后艾特了她。这下可好，到她的微博蹲着等吃瓜的猹更多了。林导，可真有你的。

  陆以笙犹豫了一下，关注了剧组的官博，然后转发了《启明》剧组的那条微博，而这条新微博下面，短短几分钟便盖起了高楼，有舔颜的，有质疑炒作的，有保持观望的，众生百态，但陆以笙并不关心，转完那条微博之后，便走到厨房，试图帮顾兮颜洗菜。

  当然，这种行为被顾兮颜非常坚决地制止了，陆以笙无奈，只能站在原地和顾兮颜搭话。

  参加《天穹与星空》节目的事情陆以笙和顾兮颜说了，出乎意料的是对方表现平静，直接道：“知道了，好好玩，想我可以给我打电话。”

  陆以笙脸上的表情微凝，直觉哪里不太对劲，却又说不出什么，只能草草应了一声，突然对这趟旅程也不是那么期待了。她会想她的，绝对。

  吃过晚餐后，陆以笙主动洗了碗，而后便一头扎进了画室里，看得顾兮颜眉头直蹙，虽然陆以笙以前就这幅样子，一画起画来就废寝忘食，但从没有在她们两个人独处的时候这样过。

  十点钟，顾兮颜敲开了画室的门，陆以笙站在门前，眉眼含笑，“顾老师，有事吗？”

  “……”顾兮颜沉默了两秒，而后才开口道，“不许在画室待着了，否则你又得熬夜了。”

  “好。”陆以笙转身刚把画室的门关好，就被顾兮颜抵到了门上，眉眼深处是浓郁的不满。

  陆以笙愣怔了一下，随后展颜，干脆靠在门上扬扬嘴角，“和我说说吧，我哪里惹你生气了？”

  顾兮颜皱皱眉，不由分说直接咬上陆以笙的唇瓣。

  陆以笙吃痛，倒吸了一口冷气，但顾兮颜接下来的动作却温柔了很多，细细吻过陆以笙的唇，撩人至极。

  陆以笙略显笨拙地回应这个吻，一手揽上顾兮颜的肩，一手抱住顾兮颜的腰。

  顾兮颜眸光深了深，右膝抵在陆以笙腿间的门板上，进一步拉近了两个人之间的距离，眼前人的躯体在这一吻里化成了一潭春水，清风拂过，无限悸动。

				     				
29、第 29 章 

  陆以笙一手搂着顾兮颜, 一手撑在身侧的门板上，凝眸盯着顾兮颜，眼波流转，染上些诱人的绯色, 说话时仍带着微弱的喘息, “顾老师, 到底怎么了？”

  顾兮颜微微眯了眯眼睛，细数陆以笙的几项罪状, “微博不回, 一整天不见踪影, 吃完饭又进了画室，画室有什么吸引你的？嗯？”

  “好长时间没碰画笔了。”陆以笙解释道。

  顾兮颜轻哼了一声，“你也好长时间没碰我了。”

  陆以笙当即红了脸，“我……”

  顾兮颜低低地轻笑出声, “好了, 逗你的, 只是我想你了, 很想很想。”

  陆以笙抱住顾兮颜，耳尖发烫, 久久不语。

  顾兮颜在陆以笙的耳边轻声道：“顾太太，可以松开我了吗？就算我能一直做一个圣人君子, 但忍耐太久也会很辛苦的。”

  陆以笙立马听懂了顾兮颜的意思，松开顾兮颜, 有些不知所措。

  顾兮颜盯着陆以笙，扬扬嘴角，道：“我去洗澡，你早点儿睡, 听到没有？”

  “嗯。”陆以笙低低地应了一声，目送顾兮颜离开，这才回了自己的卧室，走进浴室去洗澡，她也想她，很想很想。

  把自己裹进被子里，陆以笙有些懊恼，她好像，不应该把顾兮颜放走的，做，就做了，又不是没做过，虽然她完全没有记忆。可一转念，陆以笙又想，她们两个现在，是什么关系呢？

  “爱人”两个字在陆以笙唇齿间转了几圈，搅得人心尖发烫，一枚种子落在心底，生根发了芽。陆以笙闭上眼睛，竭力想要驱散双颊的滚烫，结果却只能是适得其反，安静的空间成了一片温床，滋生出无数绮念，肆意疯狂生长，开出艳丽惑人的花。

  良久，陆以笙不得不放弃，干脆从床头柜上摸到手机，打开了微博。她转发并回复了顾兮颜最新的一条微博。

  @陆以笙：致以最诚挚的谢意，我的陛下。//@顾兮颜：众位爱卿，关注一下朕的御用摄影师@陆以笙

  这条微博刚发出去没多久，评论就暴增，由此可见，顾兮颜的粉丝都是一群夜猫子，大晚上的不睡觉，抱着手机刷微博。

  陆以笙第一次如此直观地感受到顾兮颜的受欢迎程度，直面这一大堆女友粉老婆粉，陆以笙脸都黑了，什么老婆，她都没叫过！这一大堆评论，陆以笙越看越气，当然，其中杂夹着几个因为定妆照吸引来的颜粉直接被陆以笙忽略不计。

  陆以笙心情不爽，唇角溢出一丝冷笑，什么粉丝，都是情敌。再看一眼顾兮颜的粉丝数，呵，很好，几千万情敌。

  正在这个时候，陆以笙在自己的微博评论里发现了顾兮颜的评论，很快便被点赞点到了最顶上。

  顾兮颜：你怎么还没睡？

  陆以笙：你不也没睡？

  顾兮颜：乖，睡觉吧，很晚了。

  陆以笙：你也睡吧。

  顾兮颜：我们一起。

  陆以笙勉强忘掉了那几千万情敌，放下手机，闭上眼睛，全然不知第二天早上这段没什么营养的互相哄睡上了热搜。

  翌日，陆以笙从床上爬起来，懒洋洋地揉揉太阳穴，睡眼朦胧地打开了卧室的门。

  门外，顾兮颜好整以暇地站在那里，看向门口站着的陆以笙，眸中溢出些许笑意，“早。”

  陆以笙先是被吓了一跳，反应过来之后，开口道：“这么早？你站这里多久了？”

  “吓到你了？”顾兮颜眨了眨眼睛，“也没多久，刚刚站这儿。”

  “怎么不敲门？”陆以笙接着问。

  顾兮颜轻笑了一声，“舍不得喊你，看看你什么时候会醒。”

  “我要是一直不醒，你就一直在这里罚站？”陆以笙不是很赞同顾兮颜的做法，“下次你醒了就来喊我，放心，我对你没起床气。”

  顾兮颜没说什么，默默扬了扬嘴角，不是没起床气，而是对她没起床气么？

  “我明天要走了。”下楼的过程中，陆以笙开口道，“之前跟你说过的，参加那个节目。”

  顾兮颜脚步一顿，回眸看向陆以笙，“若是我说，我舍不得你走呢？”

  陆以笙定定地看着顾兮颜，半晌，轻轻勾起嘴角，“那我去把行程推掉。”

  顾兮颜挑眉，“开玩笑的，你去吧，出去走走对你有好处，如果不是我档期调不开，我也想带你去旅游。”

  “你那就不叫旅游了。”陆以笙轻飘飘地看了顾兮颜一眼，含笑道。

  顾兮颜一本正经地点了点头，“嗯，叫度蜜月。”

  陆以笙半嗔半笑地瞪了顾兮颜一眼，没再继续这个话题。

  今天，《天穹与星空2》节目组发出了几个预热的宣传视频，主要目的是为了明天的直播，顺便介绍一下几位“素人”嘉宾，至于几位明星，还要保持神秘，在直播的当天揭晓。

  相比剪辑过后的正式节目，直播对部分观众的吸引力更大，很大程度上是因为能够看到一个不经后期剪辑修饰过的人，当然，直播也有一个弊端，就是很有可能会有长时间的无聊镜头，节目就直接快进或剪辑掉了，但直播却做不到。

  至于使用素人嘉宾的宣传视频来预热，其实更大程度上是为了让观众先一步了解这几位并不熟悉的人，在了解过他们的优秀之后，对节目会有更进一步的兴趣，毕竟几位明星大众都很清楚了，名单一旦放出首先就会吸引粉丝。

  所以，直播当日再揭晓明星是一个非常讨巧的行为，既不影响剪辑后的最终节目的宣传工作，又能为直播引流。

  《天穹与星空2》节目这次共请到了8位嘉宾，其中四位明星四位各行各业的精英。今天放出的便是这四位行业代表的宣传视频，其中自然也包括陆以笙的。

  不得不说，节目组的效率真的非常之高，剪辑师想必掉了不少头发。

  节目组在发出宣传视频之后便直接艾特了陆以笙，而这个时候，陆以笙的身份认证也已经搞定了，戴上了醒目的橙v标志。

  当然，第一时间，陆以笙的身份便受到了质疑，毕竟昨天《启明》剧组可是已经宣传过定妆照的，陆以笙拍了戏是铁板钉钉的事情。

  闹到最后，林导不得不站出来澄清，陆以笙是拍了戏没错，但她是友情出演，来帮忙的，除了池雪霁领了盒饭的红包外没收一毛钱片酬，而且其本人也没有进入娱乐圈的意图，此事才算平息下来。

  但不论怎么样，这场风波还是为《天穹与星空》以及《启明》都炒了一波热度，两方导演乐见其成，至于那些阴谋论说这是一场刻意炒作的，也没多少人在意，没伤害到什么人，没有什么恶劣影响，过去也就让它过去了。

  说实话，陆以笙和《启明》剧组的关系是《天穹与星空》节目组的一个意外之喜，更何况这位貌似和顾大影后也认识，这都是话题度啊，没有讨论度的节目注定不温不火，从这一点上来说，节目组是应该要感谢陆以笙的。

  宣传视频的开头，是一个由远及近走过来的镜头，陆以笙一袭米色的长风衣，里面是一件白色衬衫，扣子解开两颗，长发披肩，衬得脖颈愈发白皙修长，她浑身的气质是冷淡的，一股浓浓的禁欲感。走到近处时朝镜头略一颔首，矜贵淡漠，偏过头时眼尾又缀了一丝轻慢，隐晦的勾人意味，让人心悸。

  画面在这一瞬间定格，一旁出现了陆以笙的简介，抛去那段可以媲美红毯走秀的镜头外，这个简介也足够吸睛。毕竟那一连串的奖项看着就让人晃眼，美术界的自然知晓其分量，不了解的人也会不明觉厉。

  之后便是一些零碎镜头的剪辑了，譬如画画的镜头，低头看书的镜头等等。突出一个文艺女青年的范儿，看起来，节目组似乎也有意往这方面去塑造，但无奈那个冷淡的出场气场太强，让后面这些看起来岁月静好的镜头都添了些寒凉的感觉。

  陆以笙对网上的风波完全不知晓，这整一天，她都在翻阅顾兮颜以往的微博和因为评论生闷气中度过了，只在快到吃晚饭的时候在微信看到了《天穹与星空》节目组工作人员的提示，才跑到微博去转发了那个宣传视频。

  顾兮颜一早便知道陆以笙一整天对着手机都在看些什么，但陆以笙对她的过去感兴趣应该来说是一件好事，也就放任她去了。

  只是看着陆以笙几次三番地黑脸，顾兮颜到底没忍住问出了口：“陆老师，我的微博是有什么不妥吗？你怎么这副表情？”

  陆以笙抬眸看了顾兮颜一眼，面无表情地低下头念道：“老婆今天也好美。啊啊啊啊我死了，今天也是为老公疯狂的一天。我直接自信开口，嗨老婆。是的，我们已经结婚了，我怀了她的孩子。你们都别做梦了，她现在在我床上，你们再这样她要生气了……”

  顾兮颜失笑，只觉得空气里弥漫着一股酸味儿，“好了，别读了，他们只是开玩笑而已，不爽不看就是了。”

  陆以笙放下手机，抬眸看向顾兮颜，一双眸子的极致而深邃的黑，“我不开心了。”

  顾兮颜好笑地看向陆以笙，凑过去低声道：“老婆，你今天也好美。”

  陆以笙侧眸看了顾兮颜一眼，不动声色。

  “今天也是被老婆迷倒的一天，所以，老婆，我今晚能上你的床吗？”顾兮颜声音里压着几分笑意，听起来格外让人心痒，“老婆……”

  陆以笙上前捂住了顾兮颜的嘴，耳根一片通红，“你别闹了。”

  顾兮颜弯弯眉眼，轻轻吻了一下陆以笙的掌心，温柔至极。
				     
  				
30、第 30 章 

  陆以笙收回手, 抬手摸了摸自己滚烫的耳垂，只觉得全身上下哪里都不对劲，垂眸敛起脸上的表情，故作镇定地开口：“不看了, 我去收拾一下行李。”说罢, 便站起身来。

  “我帮你。”顾兮颜跟着站起身, 看向陆以笙的眸子满是细碎的光，仿佛盛了整片星河, 无端让人心悸。

  陆以笙迈出去的脚步一顿, 回眸看向顾兮颜, 嘴角轻轻勾了勾，“随你。”而后便往自己的卧室走去。

  顾兮颜凝眸盯着陆以笙的背影看了片刻，而后跟了上去，嘴角的笑颇有些意味深长。

  卧室里, 陆以笙拖出一个行李箱, 打开, 陷入了沉思。事实上, 陆以笙虽然算不上生活不能自理，但很多时候都是个极简主义者, 能不麻烦就不麻烦，在这种事上并不能算是非常细致的人。

  顾兮颜一到房间, 便主动包揽了收拾行李这件事情，而陆以笙, 看着顾兮颜放进行李箱的东西一脸迷茫，“顾老师，你觉不觉得有点多了？”

  “不觉得。”顾兮颜义正言辞地开口，非常果断地拉上了行李箱。

  陆以笙好笑地弯弯眉眼, 没再说什么。

  顾兮颜将行李箱放到一边，丝毫不客气地坐到了一旁的椅子上，抬手捏了捏后颈，道：“陆老师，我坐会儿再走，没关系吧？”

  陆以笙侧眸看向顾兮颜，也没戳穿她的意思，伸出手替顾兮颜按了按肩膀和后颈，眉眼微垂着，眼角眉梢尽是缱绻的意味。

  顾兮颜轻轻勾着嘴角，感受着指腹按压在身上的力道，低声道：“陆老师，这么殷勤，想做什么？”

  陆以笙动作一顿，干脆从背后抱住了顾兮颜，弯腰吻在她的后颈，低声道：“不是说要上我的床？作数吗？”

  顾兮颜眸光幽深，嘴角微微扬起，低声应道：“求之不得。”

  陆以笙吻上顾兮颜的侧颈，声音略显低沉，“那顾老师，你想怎么上？”

  顾兮颜微扬起下颚，眸子微微眯起，眼尾染上艳色，十足勾人，淡淡一瞥，便足以动人心魄，“你是在暗示我可以为所欲为吗？”

  “不，”陆以笙尾音轻挑，“我在明示。”

  顾兮颜眸光深了几分，伸手握住了陆以笙的手腕，指尖的温度滚烫，灼热的气息好似要将陆以笙整个吞没一般。

  陆以笙轻抿了抿唇，反应过来时已经被顾兮颜压在了床上。

  顾兮颜的眸光很深，乍一看仿佛能将人吸进去一样，其中燃起燎原的火，眼角眉梢尽是浓浓的占有欲，很快被名为绮念的浪潮裹挟，像是酝酿着一场风暴，只一眼便让人心悸，有发丝自肩头垂落，墨色如瀑，衬得眉眼愈发昳丽动人。

  陆以笙被眼前人所惊艳，一时间忘记了反应，视线一寸寸移动，仿佛如此便能将其烙进心底，永不磨灭。陆以笙抬手撩起顾兮颜的发，心跳如擂鼓，好吧，她得承认，她不可避免地紧张了。

  顾兮颜倾身含住陆以笙的唇，亲得十分细致，格外专注，温柔而旖旎，蛊惑的意味十足。

  陆以笙伸手扣住顾兮颜的后脑，试图加深这个吻，但顾兮颜依旧克制得很，亲得极为细致认真。暧昧在心间生根发芽，开出妖冶的花。

  陆以笙微微眯了眯眼睛，凑上去强势地回应了一个侵略意味十足的吻。

  但主动权很快被顾兮颜夺回，她轻笑了一声，哑声开口：“急什么，夜还很长。”

  陆以笙觉察到自己衣衫半褪的状态，耳根通红，顾老师，真的好意思说她急吗？

  顾兮颜此时的唇色尤为绮丽，眸光落在陆以笙的脸上，温柔而旖旎。

  陆以笙觉得自己像只被放到砧板上的鱼，顾兮颜的目光此时格外清晰，让她有种被完全看透的感觉，此外，尤有些隐晦的期待在慢慢滋生。

  顾兮颜轻轻在陆以笙眼尾落下一吻，低声道：“顾太太，你真美。”

  陆以笙偏过头，不去看顾兮颜的眼，抿唇不语，明月多绮丽，比不上这人眉眼分毫。

  疏影斜风，墨色笼罩的天际云卷云舒，勾起一抹朦胧月色，而清冷的月从叶间吻上发梢，暖意逗留在薄云的眼上，笙歌静默。

  这次的吻夹杂着浓浓的绮念，温柔而霸道，陆以笙抬眸望进顾兮颜的眼底，其间艳色正浓，美得惊心动魄。

  “还好吗？”顾兮颜低声询问。

  陆以笙有些懵，顾老师好像很是熟练的样子，显得她格外青涩。

  “说话。”顾兮颜哑声道。

  陆以笙低低地应了一声，换来一声宠溺又撩人的轻笑。

  顾兮颜轻轻勾了勾嘴角，眼角眉梢尽是旖旎，直亲到陆以笙眼神迷离，化作一滩水。

  陆以笙半羞半恼地看着顾兮颜，她都这样了，这人看着还和没事人一样，好烦，而且她完全没有更近一步的意思，指尖弹出迷人的夜曲，绮念的深渊不断累积，不见她填一抷土。

  “你……”陆以笙瞪着顾兮颜，脑子都快炸了。

  顾兮颜垂眸盯着陆以笙，声音低沉而富有磁性，“嗯？”

  陆以笙轻咬了咬下唇，“你是不是对我一点反应都没有？”

  顾兮颜轻轻吻在陆以笙的唇角，拽住陆以笙的手，灼热的温度让人心悸，一边低声道：“我都快被你撩死了。”

  陆以笙的手像触电一样收回，眼睛根本不知道该往哪儿放，但顾兮颜只是近乎贪婪地吻着陆以笙，辗转流连，暧昧撩人，克制而隐忍。

  陆以笙就这么不上不下地被吊着，感觉浑身上下没有一处属于自己，像一叶扁舟，只能随波逐流。

  顾兮颜吻过陆以笙眼角的水痕，“你好可爱。”顿了一下，又接着问，“还能再稍稍忍耐一下吗？”

  陆以笙差点儿没被急哭，故意的，这人分明就是故意的，好过分！

  “但我快忍不了了。”顾兮颜低声道，“我就在外面，不进去，好不好？”

  陆以笙被气到了，索性背过身去，不再看她。

  顾兮颜伸手把人掰回来，指尖轻轻捏了把陆以笙的腰，察觉到陆以笙轻微的抗拒，将人搂得更紧，才开口道：“别生气，我也很难受。”

  陆以笙蹙起眉，推开顾兮颜，艰难地咬了咬下唇，“我……我自己来。”

  顾兮颜一听脑子就炸了，不由分说把人锁在了怀里，额头在陆以笙的颈窝轻轻蹭了蹭，委屈巴巴地开口：“你明天要坐飞机，会很辛苦的。”

  陆以笙勉强接受了这个解释，眸光落在顾兮颜身上，有月色爬上窗棂，染上淡淡的绯色，“下不为例。”

  顾兮颜一双眸子亮得惊人，轻轻蹭了蹭陆以笙，“我……”

  陆以笙抱住顾兮颜，贴上她的唇，无声地做出了回应。

  夜色正浓，清冷的月披上轻纱，缓缓覆上昳丽的色泽，凉风停了，树叶的低语同样静默，共同期待一曲动人的笙歌，乐曲慢慢流动，跳跃的音符编织梦境。

  但陆以笙到底低估了顾兮颜，顾兮颜这人或许在这种事上真的有天赋，把暧昧和撩人发挥到了极致，陆以笙被她闹腾得欲|罢不能，偏偏她还格外有原则，说好的事情严格遵守，别人情难自禁，她禁得可认真了。

  陆以笙一口咬在顾兮颜的肩上，又舍不得下重口，搞得跟调|情似的，结果只能是适得其反。

  夜色撩人，向晚的风吹皱平静的湖，艳丽的玫瑰亲昵索吻，美得动人心魄。

  夜色撩人，向晚的风吹皱平静的湖，艳丽的玫瑰亲昵索吻，美得动人心魄。月色降临之际，薄纱轻舞，勾勒出清冽的弧度，无端妩媚。

  困意席卷而来的时候，顾兮颜将陆以笙牢牢锁在怀里，姿态强势且霸道。

  陆以笙被她搞得没办法，哪有人这样的，顾老师怕不是把克制修炼到了骨子里。但陆以笙不知道，若顾兮颜真的彻底放飞自我，她恐怕就登不上明天的飞机了。不要低估一个禁欲几年的女人突然开荤时的持久力。

  翌日，陆以笙一大早就醒了，刚想起身，便被顾兮颜拖回了怀里。

  顾兮颜在陆以笙头顶落下一吻，而后哑声道：“乖，再躺会儿，来得及。”

  陆以笙并没有打算赶一大早的飞机，而是准备在飞机上吃午饭，下午时分到达目的地。

  回眸看过去，陆以笙第一时间便被顾兮颜锁骨处的吻痕吸引了目光，一瞬间面色浮现绯色，艰难地移开眼，而后开口道：“我去准备早餐。”

  “不用麻烦，就吃面包牛奶吧。”顾兮颜不肯放人，很快贴上了陆以笙的后背。

  陆以笙浑身一僵，背上的触感让人忍不住心猿意马，说话时声音微颤，“顾老师，你别闹我。”

  顾兮颜轻笑了一声，“还没正经吃到嘴里就开始嫌弃我了？”

  陆以笙回身将顾兮颜压在了身下，一双眸子里是浓郁的墨色，透着些许危险的意味，“时间确实来得及，要试试吗？”

  顾兮颜轻轻扬了扬嘴角，“很诱人，不过，你腿不软了？”

  陆以笙惩罚性地咬上顾兮颜的唇，昨晚的学习成果实在喜人，顾兮颜很快就尝到了什么叫搬起石头砸自己的脚。

  陆以笙吻完就走，只留下顾兮颜一个人躺在床上，盯着被关上的门轻轻喘了口气，任由野火燎原，指尖微动。

  轻靠在楼梯一侧的墙上，陆以笙脸上浮现一丝羞恼，真的，还有些腿软。

  下楼切好面包片和水果，又倒了牛奶，等了片刻，陆以笙这才返回上楼去叫人。

  卧室门口，陆以笙听到一声极低的喟叹，不甚满足，惹人遐想。陆以笙脚步顿了顿，红着耳根开了门。

  门内，顾兮颜靠坐在床上，眉眼昳丽惑人，抬眸看了陆以笙一眼，平白添了几分色气。

				     
  作者有话要说：　　放我出去！！！改文改到炸毛，烦死了               
				    
				
31、第 31 章 

  陆以笙轻咳了一声, 开口道：“下楼吃早餐吧，我都准备好了。”

  顾兮颜轻轻勾了勾嘴角，朝陆以笙招了招手，道：“过来扶我一把。”

  陆以笙依言走过去, 却是眉头微蹙, “不舒服？”

  顾兮颜攀着人下床站起, 侧眸轻吻陆以笙的耳尖，轻声道, “只是喜欢和你肢体交缠的感觉, 能给我一点真实感。”

  陆以笙心情略微有些复杂, 顿了顿，才轻轻吻在顾兮颜的眉心，“怎么傻乎乎的。”

  顾兮颜失笑，“走吧, 该吃早餐了。”

  吃完早餐, 确认好没有遗漏的东西之后, 陆以笙拖着行李箱前往了机场。枫城今天下着小雨, 天气略微有些阴沉，但还算好, 不至于让人倍感不适。

  到达机场之后，陆以笙拿出手机给顾兮颜发送了信息。

  “顾老师, 我到机场了，准备登机, 到了和你说。”

  “好，路上小心，别勾搭别的小姐姐。”

  “？”

  “要想我。”

  “想。”

  压下嘴角不自觉扬起的弧度，陆以笙过了安检, 坐到了自己的座位上，飞机平稳起飞后，戴上耳机，开始闭目假寐。她的手交叠放在腿上，长而卷翘的睫毛在脸上投下一片阴影，浑身的气质矜贵淡漠，自然一股拒人千里的感觉，当然，由于她闭着眼睛的缘故，压根没注意到邻座的小姑娘偷偷拍了照片，还放到了网上。

  当然，小姑娘本身没什么恶意，只是发个微博表达一下自己的激动心情，完全没料到这条微博突然就火了。

  @会飞的芒果果子：啊啊啊啊啊快看我在飞机上遇见了谁？！真人比视频好看无数倍！！！

  这谁啊？颜值是在线，哪个十八线小明星？

  好家伙，这像素，不愧是有亿点点糊。

  卧槽，是不是鹿生大大？！我美术生，超喜欢她的画的，绝了，每一张都超绝。

  这……我家孤皇的御用摄影师？不是我说，姐妹，离这么近和人家学学摄影吧，你这也太糊了。

  @会飞的芒果果子：不是，你们不要声张啊，我这是偷拍，手抖！

  总而言之，莫名其妙这张糊得不行的照片就带上了天穹与星空2的tag爬上了热搜，当然，不是热搜第一，后面第六第七的位置，也算是有了一定的讨论度，只是不可避免地沾上了些喷子键盘侠，就陆以笙坐经济舱和天穹与星空节目组的事情大肆抹黑，陆以笙本就没什么粉丝，这下子评论区里局势几乎成了一边倒。

  这事发酵的速度快得有些不正常，明眼人一看便知是有人在推波助澜。

  飞机上，对此全然不知的陆以笙抬手轻轻扯了扯脖子上的围巾，眉头微微蹙起，说实话，有点热，但是碍于某个人在她锁骨上方留下的痕迹，她也只能戴着。

  旁边，小姑娘握着手机的手抖了抖，差点儿没把手机给摔了，偷偷瞄了陆以笙一眼，暗自松了一口气，很快又耷拉下脑袋，完了，这下怎么办，她好像做错事了。

  陆以笙抬手看了眼手表，快了，大概还有半个小时就到了。

  没过多久，陆以笙转眸看向邻座的小姑娘，微蹙着眉头，一双眸子里满是礼貌和疏离，“请问，需要帮助吗？”

  陆以笙原本是不想管的，但这姑娘一会儿看她一眼，一脸要哭了的表情，她也不能完全视而不见。

  不问还好，陆以笙这一问，小姑娘眼圈里的泪珠一下子就绷不住了，直往下掉。

  陆以笙有些无措，她真的不是很擅长应付这种情况，正在犹豫要不要麻烦空姐过来看看的时候，便听到那小姑娘开口道：“对……对不起，我不是故意的，我不知道会变成现在这样。”

  陆以笙有些茫然，完全没懂小姑娘这话是什么意思。

  见陆以笙一脸疑惑，小姑娘咬了咬下唇，把自己的手机递给了陆以笙，陆以笙大致扫了一眼，满不在乎地轻笑了一声，“没关系，不用放在心上。”

  “可是……”小姑娘有些呆滞，内疚感挥之不去。

  陆以笙把手机还给小姑娘，淡淡地开口：“这种小事，不值得你掉眼泪。”

  “可是他们太过分了，他们怎么能说那种话呢？”小姑娘抬手擦了擦脸上的眼泪，愤愤不平地说。

  “穷困潦倒，恶意炒作？”陆以笙微挑了下眉，“不要在意这些，女孩子的眼泪是很珍贵的东西，不必为那些污秽阴暗的心思滴落，它们配不上你。”

  小姑娘怔怔地看着陆以笙精致的侧脸，略微有些失神，半晌，脸颊泛起红晕，很是不好意思地开口：“谢谢你，明明是我的过错，还要你来安慰我。”

  “我没有安慰你，只是实话实说而已。”陆以笙淡淡地回道，话语有些漫不经心的意味。

  小姑娘抿了抿唇，小心翼翼地看了陆以笙一眼，没再去打扰她，动作麻利地打开手机，又发了一条微博。

  @会飞的芒果果子：啊啊啊啊啊我正式宣布我就是陆以笙的第一个粉丝，她真的好苏啊，又温柔又强大！！！

  发完这条微博，小姑娘便不再看手机，只是偷偷瞄了陆以笙一眼，低头不语。

  陆以笙将耳机收好，视线移向窗外，思绪不自觉飘远，顾老师这个时候，会在做什么呢？

  时间一分一秒地流逝，目的地到了。

  说是目的地，其实也就是几位嘉宾的聚集地，大家到这里会合，然后再一起坐飞机前往第一站，弦城。

  而在会合地，节目组打算拍一个先导片，先导片的话就没有每一位嘉宾的跟拍导演了，只有一个主镜头，另外再在回合地的各处安装几个镜头用于拍摄补充镜头。而直播画面，便是主镜头拍摄的画面。

  按照约定，节目组的工作人员会在机场等待，然后由节目组的车接陆以笙到达会合地点。

  戴好口罩，陆以笙下了飞机，拖着行李箱顺利与节目组的工作人员会合后，陆以笙坐上了前往会合地点的车。

  车内，有一个摄影师在副驾驶那里藏着，而陆以笙的旁边，坐着一个姑娘，便是负责跟拍她的编导，车内的摄像机录下的对话不会直播出去，只用于当正式剪辑的先导片的素材。

  “陆老师，鹿生这个艺名您用了很长时间了，也都没有露过脸，那么这次为什么会答应节目组的邀请来参加我们节目呢？”

  陆以笙抬手摘下口罩，轻笑了一声，而后淡淡地开口：“只是听从家人的建议出来玩玩，而且我看过第一季的节目，很喜欢。”

  “谢谢陆老师的喜欢，导演组应该会很开心哈哈哈，下一个问题，陆老师对这次的旅行有什么期待吗？”

  陆以笙略想了一下，回道：“希望能结识一些新朋友吧。”

  “旅行，好像永远都是一个和‘美’有关的话题，美食美景美人，那么陆老师作为一个画家，对美有没有自己独特的理解呢？”

  陆以笙几乎脱口而出，“顾兮颜。”

  “呃，什么？”编导一时间没能理解陆以笙的意思，陆老师特地提顾兮颜顾老师是什么意思？

  陆以笙轻抿了抿唇，解释道：“在我这里，顾兮颜就是绝对美学。”

  “……”编导沉默了好久，幽幽吐出一句话，“陆老师，这能播吗？”

  “为什么不能？”陆以笙抬眸看向编导，眸子里的疑惑不似作假。

  编导摸了摸，怎么陆老师还是个天然呆人设吗？“好……好吧，您觉得能播就行。”幸好顾老师……咳，反正她们之前也在微博上互动过。

  陆以笙点了点头，没再追究这个问题。

  “那么陆老师，下一个问题，群居宿舍生活里，您最不能忍受舍友的什么行为？”

  “我们要住一个宿舍吗？”陆以笙开口问道。

  “理论上是有这个可能的，比如如果顾老师来的话，节目组可能会安排你们住一个寝室，因为你们比较熟。当然，这只是一个假设，也有可能让您和之前不认识的新朋友住一个寝室。”

  “和顾老师住一起……算了，这不能播。”陆以笙语气淡淡，顿了一下，又补充了一句，“你们最好不要有这种危险的想法。”

  编导“泪流满面”，我去，她是不是知道了什么不该知道的东西？！“那个，咳咳，这一段掐掉。”

  “你们真的请了顾老师来？”陆以笙微微眯了眯眼睛，眸光锐利了几分。

  编导直接呆住，“！没有没有，假设嘛，只是假设。”

  “是么？”陆以笙看起来像是放过她了。

  编导十分纠结，这一段到底要不要放出去？！陆老师到底是在逗她试探她还是她们俩真的有什么啊？！

  “还有问题吗？”陆以笙侧眸看向编导，眸光平静。

  编导愣了愣，不好意思地笑了一下，而后接着问道：“陆老师，最后一个问题。如果现在给您一个选择的机会，您会最希望和什么样的人一起旅行呢？”

  “符合我审美的人。”陆以笙淡淡地开口。

  “哈哈哈哈，看来陆老师是个颜控啊。”编导干笑了两声，心里忍不住有些嘀咕，陆老师，是真不怕舆论影响啊。

  “嗯，能给创作提供很多灵感。”陆以笙十分坦然地承认了。

  编导暗自松了一口气，很好，这个回答很画家，应该不会被骂。

  车辆行驶至目的地，直播间的摄像头已经对准了，车门打开，最先映入眼帘的一把撑开的黑伞，黑伞慢慢上移，露出一张精致绝尘的脸，眼角眉梢仿佛缀着细碎的冰粒，淡淡望向镜头时，一抹笑意一闪而过，仿佛是对某人的偏爱。
				     
  				
32、第 32 章 

“我的天, 这颜真的很能打，明明能靠脸偏偏要靠才华。”

  “美美美，请容许我爬墙一秒。”

  “画家吗？”

  ……

  陆以笙出现的那一刻，直播间的弹幕明显增多了, 看起来活跃了不少, 毕竟等待总是漫长的, 而漫无目的的等待，最为磨人。

  走到屋檐下, 陆以笙收起伞, 靠在门口, 而后走了进去。

  会合地是一个酒店的大厅，玻璃墙面能够让人非常容易地看到其中的情形，此时，已经有一个人在里面坐着等待了。

  陆以笙一进去, 对方率先站了起来, 朝着陆以笙伸出手, “陆老师, 久仰，我女儿一直很喜欢您的画作, 没想到今天能亲眼见到您，她可是嘱咐我要和你要签名了, 你得答应给我啊。”

  陆以笙在宣传视频里见过这位女士，叫萧澜, 是一位在业界鼎鼎大名的律师，她此刻的穿着仍旧是干练简洁的风格，发髻梳得一丝不苟，很有气场的一位女强人, 或许是因为诉讼律师这个职业的关系，整个人不笑的时候给人的压迫感很强，总之是位相对来讲比较严肃认真的女士。

  陆以笙回以浅笑，轻轻握了握萧澜的手，“您好，很高兴认识您，也感谢您女儿的喜欢，我很开心。”

  萧澜笑了笑，回头当真从包里拿出了纸和笔，递给陆以笙，笑着道：“我早有准备，麻烦你了。”

  陆以笙很是礼貌地笑笑，垂眸在纸上写下“鹿生”两个字，而后又补了一句话，“平安喜乐，幸福绵长。”

  “谢谢陆老师，您有心了。”萧澜眼里的笑意明显亲切了许多。

  将签名收好，两人并排坐在了一起。

  “啊两个气质女神啊，萧姐姐也好美。”

  “哈哈哈感觉第一次见面还有有点拘谨的，不知道一趟旅行下来会怎么样。”

  “下一位什么时候过来呢？好期待啊。”

  陆以笙不是会对气氛特别敏感的人，或者说，她并不十分在意共处时他人的感受，但她对萧女士的第一印象挺好，于是主动去泡茶。

  陆以笙泡茶的动作非常娴熟，茶水倾倒在杯中时眉眼微垂，气质清冽，赏心悦目。事实上，陆以笙以前确实和外公学过一段时间品茶，那位老爷子对陆以笙很好，相当护短。这么说吧，叶家一家子都是陆以笙控，从叶老爷子那辈就开始了，到叶少琛那里可以算得上是发扬光大了。

  萧澜含笑看着陆以笙倒茶的动作，开口道：“我女儿那么喜欢你，希望她以后也能长成你这样，你妈妈一定也很爱你。”

  陆以笙的手微微一顿，垂下眸子，不过一瞬，便继续手上的动作，将沏好的茶递给萧澜。

  “你怎么了？”萧澜非常敏锐地察觉到了陆以笙情绪上的异样，于是开口问道。

  陆以笙轻轻摇了摇头，“没什么，您这样说我有些感动。”如果她没记错的话，她的父母都已经过世了。

  叶老爷子舍不得女儿，陆爸爸又是位孤儿，因此严格来说，陆爸爸算是入赘进入叶家的。陆爸爸和陆妈妈感情很好，但天有不测风云，在陆以笙很小的时候，他们就出车祸过世了。陆以笙，算是被叶老爷子带大的，偶尔叶老爷子出差，会住在舅舅家里，也就是叶少琛他们家。

  萧澜略有些担忧地看了陆以笙两眼，接过陆以笙递来的茶，道：“谢谢。”

  陆以笙端起茶杯轻抿了一口，清茶入喉，让全身一瞬间被暖意包裹。外面还是有些冷的，这样一杯茶，能让人不自觉扬起嘴角。

  没一会儿，又一个人走进了门，是一位看起来就很乖巧的女生，个子不高，看起来也很寻常，没什么特点，扔到人堆里就找不到的那种。但这位是名副其实的大神作者，笔名爱哭鼻子的猫，手上的作品卖了很多版权，好几部时下正热的剧都是由她写的小说改编的。

  陆以笙站起身，上前主动握手，“你好，我是陆以笙，很高兴认识你。”

  “你好你好，我是张萌，你好漂亮啊，天呐，我正式宣布你是我们天穹组的颜值担当。”张萌笑弯了眉眼，“你看，我们一只猫一只鹿，都是动物系，要好好相处哦。”

  陆以笙被她逗笑了，“好。”

  萧澜也跟着上前，“你好，萧澜。”

  “萧姐姐好，我是张萌，我最近刚好有本律政相关的小说要写，有问题可不可以向你请教啊？”张萌眨了眨眼睛，一脸期待地盯着萧澜。

  萧澜也笑了，“当然，非常欢迎。”

  “太好了。”张萌很是高兴，“谢谢姐姐。”

  张萌的到来让气氛活跃了很多，她是那种很可爱，思维又很跳脱的性格，放到团队里应该是那种气氛担当，有她在的地方永远不会冷场。

  “哈哈哈哈猫大一来，忍不住催更的手了怎么办。”

  “一只猫一只鹿也太可爱了吧。”

  很快，天穹组的最后一位成员抵达，这是一位心理咨询师，叫做赵湘，外表就很有亲和力，看得出来，是为很温柔的人，说话也柔声细语的，但并不柔弱，反倒给人一种很有韧性的感觉。

  “大家好，很高兴见到各位，来之前我都有百度一下几位的资料，都是很优秀的人，能和大家一起旅行我感到非常荣幸。”赵湘温温柔柔地开口，浅笑着点了点头，“我是赵湘，希望能在未来的旅行当中和各位成为朋友。”

  几人纷纷上前表示友好，气氛还算融洽，但因为大家先前都没见过，难免有些尴尬。

  “大家都好客气的感觉啊哈哈哈哈哈。”

  “啊啊啊啊我社恐，尴尬癌要犯了。”

  “好有代入感，溢出屏幕的尴尬，看出来大家是真不熟了hhhhh”

  “都坐吧。”萧澜率先开了口，“陆老师沏了茶，大家可以尝尝。剩下的几位不知道什么时候到，可有的等了。”

  几人依次坐下，陆以笙专心低头喝茶，其余几位则不动声色地互相打量，隐晦的试探，也算另外一种乐趣。

  “陆老师对茶很有研究？”张萌主动凑过来和陆以笙搭话。

  陆以笙捏着茶杯的手一顿，抬眸看向张萌，“叫我的名字就好，算不上研究，只是家中长辈喜欢而已。”

  就着这个话茬儿，赵湘也开口道：“我也很好奇，以笙为什么在这么多饮料里偏偏挑了茶。”

  “那您看出点儿什么来了吗？”陆以笙看向赵湘，眸中浮现出一丝浅浅的笑意。

  赵湘笑得温和优雅，“别调侃我，我只是好奇而已，没有探究你的意思。大家好像总是喜欢把心理学魔化或者神化，有时候我们也会很苦恼的。”

  “别误会，我没有这个意思，只是你应该是很敏锐的那类人，能在繁杂的表象里追寻最本质东西的人，大抵上都是格外通透的。”陆以笙言笑晏晏，一句话夸了两个人，“萧大律师也是如此。”

  “那我呢那我呢？”张萌一脸好奇地盯着陆以笙。

  陆以笙轻笑了一声，淡淡地开口：“你，可爱吧。”

  “就这？”张萌瞪了眼，“还能不能再敷衍一点？”

  萧澜和赵湘对视了一眼，各自偏头偷笑。

  “如果你想，可以。”陆以笙接着道。

  张萌努努嘴，“不行，限你在七步之内写出一首赞美我的诗！”

  “世间最纯净的灵魂，才能构筑出永无乡。而你赤忱如斯，心无旁骛，故浮世梦幻青睐，衔笔而歌。”陆以笙缓缓开口，末了，抬眸看向张萌，眼里没什么特别的情绪，“小猫，满意了？”

  张萌猛地点了点头，眼神里带了几分羞赧，“我的妈，我都要被你夸到脸红了，你也太会了吧。其实，其实我就是说着玩儿的。”

  “我也没写诗。”陆以笙语气淡淡。

  张萌抬手拍了拍自己的脸，转身抱住了赵湘，“姐，她撩我，我要是嫁不出去怎么办？”

  赵湘笑得合不拢嘴，“你可以趁着这个节目的机会给自己征个婚。”

  “征婚？不了不了，我还想当两年尊贵的单身贵族，男人只会影响我码字的速度。”张萌摇了摇头，抱着赵湘的胳膊不肯撒手。

  萧澜似笑非笑地看了眸中透出疑惑的陆以笙一眼，小丫头，挺有一套的啊。

  陆以笙微蹙起眉，骤然想起顾老师那句“别勾搭小姐姐”，这应该不算吧，她也不是出于主观故意，张萌的反应应该有夸张的成分，顾老师对这种综艺节目很了解，应该不会误会。

  说服自己之后，陆以笙勉强放下心来。

  然而此时，弹幕却乱成了一锅粥。

  “张口就来，爱了爱了。”

  “怎么感觉大家的画风都好正经，除了猫大hhhhh”

  “我不该在这里，到底是她们太文绉绉，还是我太俗？！”

  “呵呵，哗众取宠。”

  “放轻松，放轻松，戾气别这么重，大家都很和谐，人家互相聊得很好，你在弹幕发表阴阳怪气的言论，是不是显得格格不入？”

  “我只要66666就可以了，其他不管。”

  “是真的，感觉陆老师画风有点古韵，太文艺了吧。”

  “别管那么多，舔颜就够了好吗？陆老师支撑起了天穹组的颜值。”

  “期待星空组，怎么这会儿了还一点风都没有，导演组瞒得也太好了吧。”

  “来了来了，是不是有人过来了？”

  “好像是，谁啊？”

  “导播换碟！！！”
				    
				
33、第 33 章 

  室内的四个人显然也注意到有人来了, 纷纷起身。来人是一位看起来非常知性优雅的大美人，著名节目主持人，杨清怡，大家都会称她为“怡姐”。这位被请过来, 某种意义上也可以说是来控场的。

  一走进室内, 杨清怡便主动和众人招手打招呼, “大家好，很高兴见到各位。”

  熟悉的寒暄流程, 陆以笙其实并不是很喜欢这种场合, 不喜与人交际, 但出于礼貌，还是要予以回应。

  杨清怡到达没多久，下一位便进了门。

  这位陆以笙见过，当然, 不是当面见过, 是在看节目的时候见过, 她是《天穹与星空》第一季的嘉宾, 陈停韵。她在演艺圈里算是德高望重的前辈了，多少人心目中的女神, 一代人的记忆，而今端庄优雅如初, 通身皆是贵气。光是看一眼便会觉得是位格外被时光纵容的女人。

  陈停韵的到来让现场和弹幕的气氛都热了不少，她温和地浅笑着, 眼角眉梢皆是华美的风韵。女人每个年龄都有每个年龄的美，陈停韵完美地诠释了这句话。

  朝众人略一颔首，陈停韵示意众人坐下，道：“快坐, 不出意外，我应该是我们所有人里面年龄最大的了，稍微体谅一下我，你们站我也得跟着站。”

  一听这话，众人都笑了，拘束感也少了很多。

  目前见到的这几位，各有各的特点，美得各有不同，可谓是十分养眼了。但接下来这位，让陆以笙不由微蹙起了眉，当然，不是对这位有什么意见，只是对方莫名自来熟，搞得她很是不适。

  这位，也算是一个熟人了，席瑞言，她一双狭长迷人的桃花眼，噙着满满的笑意，刚进门就将视线落在了陆以笙身上，走近时朝陆以笙伸出了手，“我话确实没说错不是？我们有缘。”

  陆以笙抬手虚握了一下席瑞言，略一颔首，算是打过了招呼。

  “好生冷淡。”席瑞言收回手，调侃似的说道，语调颇有些意味深长。但很快，她便去和其他人打招呼了，似乎没将陆以笙的态度放在心上。

  “你们两个认识？”萧澜直接开口问道，似乎有些意外。

  陆以笙应了一声，回道：“有过几面之缘，不熟。”

  席瑞言听到这话，视线望过来，“陆老师，不用这么避嫌吧？”

  “我说的不是事实？”陆以笙平静地和席瑞言对视，眸光没有丝毫波澜。

  席瑞言便笑了，“是是是，只是我单方面觉得陆老师亲切，陆老师对我无感，不要误会。”

  陆以笙有些无奈，她严重怀疑这人是故意的，目的么，她有几分猜测，“席瑞言，你消停点儿。”

  “遵命。”席瑞言双指并拢，在太阳穴轻轻一点，嘴角的笑显得有些痞气。

  萧澜见状便笑了，“看起来，你们也没有那么不熟。”

  陆以笙无声地轻叹了一口气，顾老师，到底会不会来啊？她有些想她了，“她可能自来熟吧。”

  萧澜抿唇轻笑，和一旁的赵湘对视了一眼，有些戏谑。

  剩下的人，杨清怡在和陈停韵聊天，张萌捧着一个小本子到处要签名，席瑞言嘴角噙着笑，指尖在桌上轻点，自得其乐。

  “席岁岁又开始了，到处拈花惹草。”

  “话说陆老师是怎么和席岁岁见过面的？感觉这两个人好像没什么交集吧？”

  “还有一位是谁啊？怎么还没到？时间久了一点吧？”

  就在所有人都等待到近乎疲惫的时候，顾兮颜踏着微雨迈步而来，发丝轻撩起冷冽的弧度，眉眼凌厉，眸光透过重重雨幕，落进陆以笙眼底，笑意稍纵即逝，视线移开时又是气场强大的女王，脚步迈进室内时，好像空气都静了一瞬。

  “不好意思，路上耽搁了点儿时间，让各位久等了。”顾兮颜脸上露出一丝歉意，转过头就去抱了陆以笙，低声开口，没让任何人听到，“顾太太，好久不见。”

  陆以笙轻轻勾了勾嘴角，没说话。

  松开陆以笙，顾兮颜又开口问道：“我来你开心吗？”

  “开心。”陆以笙语调明显温柔了很多。

  顾兮颜凝眸看着陆以笙，“那就好，能让你开心那我也算没白来。”顾兮颜说得“隐晦”，听在陆以笙耳朵里就直白得很。

  陆以笙竭力压下嘴角的弧度，说实话，她有几分猜到了，但真见到人，还是很开心。

  “咳。”席瑞言动作敏捷地站在了两个人中间，从唇间溢出几声低语，生怕被别人听到，“顾老师，收敛一点。”

  顾兮颜抬眸看了席瑞言一眼，似笑非笑，“有事吗？”

  席瑞言干笑了一声，正准备说什么，却被陈停韵打断了，“好了，都别站着了，我们人到齐了，坐吧。”

  顾兮颜自然非常自觉地和陆以笙挤到了一起，别人都是下意识按天穹组和星空组这么来坐的，就她一个人破坏了队形。

  没等坐定，陆以笙的小指便被顾兮颜偷偷勾住了，藏在衣摆之下，触感微凉，却莫名心尖滚烫。陆以笙抬眸看了顾兮颜一眼，被她眼底的微光晃了眼，眸光轻轻闪了闪，别开目光，掩在长发后的耳尖微红，到底没有挣开。顾老师，怎么这么喜欢在众目睽睽之下做小动作？

  所有人全部坐好之后，工作人员适时地递上了任务卡。

  “作为一个主持人，这个暂时的主持任务我就当仁不让了。”杨清怡接过那张任务卡，打开时微愣了一下，随即莞尔，读出任务卡上的话，“各位大姐姐小姐姐好，欢迎各位来到《天穹与星空2》的节目，此次节目相较于第一季有一个全新升级，各位敬请期待。”

  “会差别很大吗？陈老师的经验不会不管用了吧？我还指望陈老师带我飞呢。”张萌眨了眨眼睛，说道。

  陈停韵看了张萌一眼，失笑，“小猫猫，虽然有游戏，不过，我们是不同边的哦。”

  张萌脸上的表情瞬间呆滞，如遭雷击，“是哦，完了，我是游戏黑洞啊。”说罢，又一脸期待地将目光移向萧澜，“萧姐姐？”

  “我看起来像很会玩游戏的人？”萧澜一句话直接打破了张萌的幻想。

  张萌不肯放弃，又将目光移向赵湘，“湘湘？”

  赵湘掩唇偷笑，柔声道：“猫猫，别的还好，运动类的别指望我。”

  张萌将目光集中在陆以笙身上，一脸期翼，“小鹿？”

  陆以笙轻飘飘地扫了张萌一眼，还没开口，指尖便被顾兮颜轻轻捏了一下，唇角轻轻扬起，“我不会。”

  张萌一脸绝望，“完了，难道我们组注定要输吗？”

  “没事，你看顾老师不是在那边坐着呢吗？她就是内鬼。”席瑞言轻笑了一声，调侃道，“你们还是有赢面的。”

  “嗯。”顾兮颜偏偏还很坦率地应了。

  张萌直接呆住，完全不知道该作何反应。

  众人都笑了，这只猫实在可爱得很，短短几个小时就彻底沦为了团宠，或者也可以说是团欺。

  “咳咳，好了，你们别打岔，我继续读。”杨清怡掩了嘴角的笑意，一本正经地开口，“第一个任务，先来熟悉一下新朋友吧，为此，节目组为大家准备了一个小游戏，请在大厅内完成。”

  “什么游戏啊？”张萌很适时充当了专业捧哏的角色。

  “游戏结束后，节目组为各位准备了大餐，请好好享用。”杨清怡读完最后一句话，这才回道，“猜对错的游戏。”

  导演组的工作人员团团围在几人所坐的沙发不远处的位置，正在这个时候，一人举了手，开始宣读游戏规则。

  “以下是猜对错游戏的游戏规则，八位嘉宾暂时分为两组，天穹组和星空组，通过抢答的形式猜测节目组提出的有关新朋友的话是对是错，本人不可抢答，累积得分最高的队伍获得胜利，胜利方将拥有旅行第一站率先挑选房间的权力。”

  “抢答需注意，若回答错误，需进行一段简短的才艺表演，请谨慎抢答，或者，事先准备一项才艺展示。”

  “才艺展示？”所有人面面相觑。

  “好了，大家都明白游戏规则了吧？”导演的画外音响起，“游戏马上就要开始了，大家按照分组来坐，请某位老师回到自己该在的位置。”

  顾兮颜微挑了挑眉，起身挪了位置。

  陆以笙偏过头，嘴角抿开一抹浅笑。

  “给大家五分钟的时间商量战术，或者，也可以趁机多了解一下新朋友。”导演的画外音传过来，带着几分偷笑。

  众人面面相觑，五分钟能增进多少了解？还是商量战术吧。可是这种游戏有什么战术可言啊？要不碰运气要不就是真知道，随便抢又要表演什么才艺，一次两次也就罢了，多了哪来的那么多才艺展示啊？

  两组各自站到房间的两侧小声商议，说是商议，其实就是随便聊聊天，毕竟这种游戏真不需要什么战术。

  “导演，才艺表演，一定要是本人吗？可以代替吗？”陆以笙突然举手示意，开口问道。

  导演组的人相互交换了一下眼神，小声嘀咕了两句，才回道：“可以，但每次才艺表演的内容不能重复。”

  “怎么样算重复？”陆以笙接着问道。

  “……”导演组沉默了片刻，才开口道：“比如席老师唱歌，不能两次唱同一类型的歌，更不能两次唱同一首歌。”

  “类型？”陆以笙有些懵，她对歌曲并不了解，显然没理解导演组举的例子。

  导演组被陆以笙刨根问底的精神给弄得有些苦恼，可陆老师针对游戏规则合理问询也不能说是错。

  “陆老师真的很认真。”导演干笑了一声，选择求助席瑞言。这里有个专业的，不用白不用。

  此时弹幕笑成了一团，导演组第一天就吃瘪真的很喜闻乐见。
				     
  				
34、第 34 章 

 “席老师, 麻烦你解释一下吧。”导演很是无奈地开口。

  席瑞言闻言看向陆以笙，眉眼含笑，“陆老师，平常听歌吗？”

  “很少。”陆以笙如实答道。

  席瑞言扬扬嘴角, 难得正经地说道：“那我就这么说吧, 你可以简单理解为曲风, 比如爵士、摇滚之类的。”

  “风格，我明白了。”陆以笙若有所思地点了点头。

  “等一下, 这样的话对方组不是有天然优势吗？只要席岁岁出来唱歌就好了, 完全不用担心才艺的事情。”张萌眨了眨眼睛, 说道。

  “错了又不加分。”萧澜直接道，“猫猫，手快一点抢到就是了。”

  “猫猫，那就靠你了。”赵湘笑得一脸温柔无害, 直接将重担丢在了张萌身上。

  张萌呆了呆, 下意识看了陆以笙一眼。

  陆以笙淡淡地回应, “那就交给你了, 不知道就蒙吧。”

  “那，才艺呢？”张萌一脸纠结。

  陆以笙凑近了些, 低声说了句话。

  张萌立马点头，气势一下子就起来了, “好，就交给我吧, 就凭我单……码字这么多年的手速，我就不信抢不过对面。”

  隔了有一段距离，顾兮颜微微眯了眯眸子，不动声色地扫了张萌一眼, 眸底深处透着些许危险的意味，半晌，才轻轻捏了捏自己的指尖，眸光微冷。

  “顾老师，就算避过了镜头，在场的人也会看到的。”席瑞言站到了顾兮颜身前，声音压得很低，“你是急着曝光你们俩之间的关系？不管不顾了？”

  顾兮颜似笑非笑地开口，“你觉得，我们是什么关系？”

  “情侣？你们两个之间有种特别的气场，以前就是，这次见更明显了。”席瑞言低声道。

  顾兮颜凉凉地看着席瑞言，“你好像格外关注我的妻子。”

  席瑞言瞬间睁大了眼睛，愣怔了一下，而后表情严肃，“那你更不能草率。”

  顾兮颜正准备说什么的时候，被杨清怡叫住了，“你们两个在偷偷说什么呢？”

  “她说让我们放心抢答，才艺展示都包在她身上了。”顾兮颜淡淡地开口说道。

  杨清怡闻言和陈停韵对视了一眼，随即轻笑出声，“行，席岁岁，这个任务就交给你了，我也觉得你很适合，撞你专长上了不是？”

  席瑞言哑口无言，只能默认，顾老师，至于这么记仇吗？她事先也不知道不是？何况天地良心，她真没有勾搭陆老师的意思。顾老师这醋劲儿真的好大。

  另外一边，陆以笙幽幽地看了顾兮颜一眼，眉头微微蹙起，又将视线落在席瑞言身上，眉头拧得更紧了。席瑞言这人，是明确说过不喜欢她这类型的，但顾老师，和她不是一类吧？

  “小鹿，你怎么了？”张萌看着陆以笙眨了眨眼睛，问道。

  陆以笙眉头舒展，淡淡地开口：“没什么，稍微有点苦恼。”

  “没事儿，我们可以的。”张萌以为她在说游戏的事情。

  陆以笙扯了扯嘴角，没再说什么。

  “好了，时间到了，请大家坐过来吧，我们的游戏马上就要开始了。十二个问题，问完游戏结束。”导演大声道。

  众人坐定，游戏正式开始。

  “第一个问题，陈老师习惯在拍哭戏前喜欢听悲情歌，真还是假？”

  “猫猫，还没说开始，现在举手不作数的。”导演含笑道。

  张萌撇撇嘴，“哦，好吧。”

  “预备，开始！”

  “猫猫。”

  “假的。”

  “回答正确，天穹组加一分。”

  猫猫反应速度确实很快，奈何运气不太好，接下来又抢到了六道题，全部蒙错了。是以，陆以笙出来画了六幅不同风格的速写，都是人物画，顺带着送给了画的对象。相当于除了她自己和顾兮颜之外，每个人都收到了礼物。

  “嘶，陆老师画得好快，天呐，这就是大触吗？”

  “话说，陆老师之前问能不能代替原来是因为这个吗？”

  “绝了，不同类型定义成不同风格的话，这几张速写完全符合规则。”

  张萌一脸呆滞，“小鹿，你觉得我们是不是换个人来比较好？百分之五十的概率，到我这儿就成百分百了，这可能就是非酋吧。”

  “没关系，某种意义上，你很欧。”陆以笙失笑，“况且，我还有张画没送出去。”

  “下一个问题，陆老师相比人物画更喜欢画景观画，真还是假？”

  这道题，席瑞言抢到了，犹豫了一下，答道：“真的。”

  “回答错误。”

  “怎么可能？”席瑞言皱了眉，“我之前可是做过功课的，陆老师的景观画分明比人物画多。”

  这问题自然是节目组提前问过本人收集的，因此陆以笙解释道：“人物画确实更多，只是没公开而已，不太方便。”事实上，陆以笙用顾兮颜的生日解开了画室那台私人电脑的一个上了锁的文件夹，里面全是她画过的画的电子扫描件，很多，文件的时间停止在两年前。

  “能问问吗？陆老师那些不能公开的人物画，画的是……？”导演适时地插了句嘴，“咳，不方便的话就算了。”

  陆以笙抬眸看过来，刚好对上镜头，眼角眉梢挂着些细碎的冷意，顿了片刻，眸中的冷意斑驳，一笑生花，“我的爱人。”

  “啊啊啊啊啊我死了。”

  “万万没想到，看个综艺节目都能吃到狗粮。”

  “这个笑，我原地去世。”

  “不知为什么，我有点羡慕陆老师的爱人。”

  “我的妈陆老师杀我。”

  “但陆老师没戴戒指啊，应该是男女朋友吧，还没结婚的那种。”

  “柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。”

  “不行！我不同意这门婚事！”

  席瑞言默了默，没忍住在心里骂了一句草，这两个人……她好酸！就这？她拦个什么劲儿？人家想曝光曝光好了，反正后果她们自己承担。但是，她还是好酸啊草。她做错了什么，要承受这么多狗粮？！满房间的人，就她被这两人秀瞎了眼！

  “咳，好了好了，来来来，席老师，该你的才艺表演了。”导演仿佛闻到了满室的柠檬味儿，赶紧开口道。

  席瑞言非常应景地唱了一段以前从没唱过的音乐剧选段《蝶》。

  “好，目前天穹组一分，星空组一分，还剩三道题，大家加油。”

  “下一道题，猫猫经常在微博晒猫，真还是假？”

  这道题猫猫不能抢，几乎毫无疑问地被席瑞言抢到了，“真的。”

  “回答正确，星空组加一分。”

  “小鹿，你这张画我争取让你送出去。”张萌一脸严肃地说道。

  陆以笙无奈，“倒也不必。”

  萧澜笑了，“是得送，大家都有了，就顾老师没有像什么样子？”

  赵湘立马开口应和，“没错。”

  “没关系，陆老师的画，我有很多。”顾兮颜挑了挑眉，淡淡地开口，听不出喜怒，“这一张不要也可以，新朋友比较重要。”

  陆以笙抬眸看了顾兮颜一眼，没说什么。

  不知是张萌立的旗帜太过鲜艳，还是席瑞言太给力，总之接下来的两道题张萌一道都没抢到，最终比分以天穹组对星空组，1：2告终，星空组获胜。

  “好，大家自由活动吧，再过一个小时火锅局，大家在酒店住一晚，明天出发前往第一站。”导演宣布之后，众人一声欢呼，便各自散了。

  角落里，陆以笙独自坐着，执笔细细描绘着什么，眉眼微凝，神情格外专注，有种别样的冷冽气场，天然一股遗世独立的姿态，眉眼沉下来时，甚至让人觉得十足孤僻冷傲。

  萧澜和赵湘对视了一眼，面面相觑，这孩子，很难想象她的爱人会是什么样的。

  顾兮颜被陈停韵叫住说了会儿话，遥遥看到陆以笙时脚步一顿，眸光略微有些复杂，好像，她们第一次见面的时候，这人就是一幅孑然独立的样子，明明当时她年龄也不算大，却好似对这世上一切都冷漠以待了一样。

  略微顿了片刻，顾兮颜迈步走向陆以笙，站定时对上陆以笙的视线，轻声道：“在做什么？”

  “补给你一张画。”陆以笙轻轻扬了扬嘴角，语调堪称温柔。

  顾兮颜这才看向陆以笙手里的画，即使同样是铅笔画，这张相比其他笔触也要细腻得多，这张画是陆以笙的风格，独一无二。顾兮颜心软得一塌糊涂，初见时的陆以笙，笔触冰冷锋利，像一柄柄锐利的刀，远不像如今这样细腻温柔。

  顾兮颜弯了弯眉眼，抬手，指尖轻抚过陆以笙的眼尾，眸中的温柔和宠溺像是能溢出来一样，“陆老师，我今天又被你撩到了，怎么办？”

  “你坐会儿吧，我还没画完。”陆以笙轻笑了一声，接着道，“还能怎么办，负责到底吧。”

  “你说的。”顾兮颜定定地盯着陆以笙，轻声道，“不能反悔。”

  陆以笙勾起嘴角，“嗯，不反悔，别站着了，坐。”

  顾兮颜拖了张椅子坐过来，陆以笙低头继续画，顾兮颜就盯着陆以笙，略微有些失神。

  “席岁岁，小鹿是在给顾老师画画对吧？之前不都快得可快了？三五分钟就完事儿了，这张怎么要画这么久啊，风格差别这么大的吗？”张萌盯着角落里的两人，开口问道。

  席瑞言一脸我什么都不知道别问我的表情，艰难地吞下嘴里的柠檬汁，道：“顾老师的，陆老师画得仔细点儿也是应该的。”

  张萌一脸赞同地点头，“我懂，毕竟刚刚就单单没给顾老师。”

  席瑞言一脸糟心，不，你不懂。

				     				
35、第 35 章 

  一个小时的时间过得飞快, 直播已经关掉了，吃饭的时候会有镜头拍，只用作成片的剪辑素材，这一餐火锅吃得气氛融洽, 八个人性格都不错, 心无芥蒂, 自然坦荡。虽说也没有很熟，但不至于尴尬。

  几个人互换了联系方式, 算是迈出了交上新朋友的第一步。

  节目组在酒店为每个人都订了房间, 事实上, 这个酒店暂时被节目组包下来了，毕竟除了几位嘉宾，节目组的工作人员也有不少。

  吃完饭后，大家各自回房间休息。

  身上一身的火锅味儿, 回房间后第一件事自然是洗澡, 然后换衣服。陆以笙洗完澡换了睡衣出来没多久, 就听到了敲门声。

  陆以笙从猫眼向外看了一眼, 是顾兮颜，明显是刚洗完澡的样子, 眉眼间似乎还有几分水汽残留，看起来好似盛了浮世灯火, 明澈清冽如斯，美得让人心悸。

  陆以笙开门放人进来, 侧眸看向顾兮颜，“怎么了？”

  顾兮颜盯着陆以笙尚且湿漉漉的头发看了片刻，道：“我想和你睡。”

  陆以笙愣了一下，嘴角的弧度还没勾起便又压下, “如果节目组突击查房怎么办？”

  “不怎么办，没有你我睡不着。”顾兮颜无赖似的开口。

  陆以笙失笑，“顾老师，从什么时候有的这毛病？我怎么不知道？”

  “早就病入膏肓，药石无医了。”顾兮颜拉着陆以笙坐下，找了吹风机过来，开始给陆以笙吹头发，精致的眉眼沉静认真，格外专注。

  陆以笙默默无言，突然生出些随它去吧之类的想法，什么都比不上陆太太。

  “好了。”头发吹干之后，顾兮颜放好吹风机，坐到了陆以笙旁边，视线落在陆以笙脸上，眸中透出些许调笑，“陆老师，今天累不累？”

  “还好。”陆以笙直接回道。

  顾兮颜微挑起眉，“真的？那麻烦陆老师帮我个忙吧。”

  “做什么？”陆以笙略微有些疑惑。

  顾兮颜朝陆以笙伸出手，掌心朝上，但笑不语。

  陆以笙下意识将手搭了上去，顾兮颜握紧，将人从座位上拉起来，将人带至房间中央的空地，轻声道：“陪我跳支舞吧，顾太太。”

  陆以笙轻轻勾着嘴角，眸中无奈和宠溺交杂，生出妖冶的鸢尾，“我跳男步？”

  顾兮颜没答，只是脚尖点后，略一颔首，唇角缓缓扬起，施施然行了一礼，矜贵优雅。

  陆以笙眉眼含笑，上前一步，一手搭在顾兮颜的腰际，一手轻握住顾兮颜的手，动作相当规范标准。

  顾兮颜跳起舞会很美，陆以笙早有预感，但还是不免惊艳，一颦一笑烙进陆以笙眼底，竟让她莫名生出一些熟悉感来。

  陆以笙略微有些恍然，跳错了一步，以至于顾兮颜直接踩到了她的脚，匆忙移开时撞进了陆以笙怀里。

  陆以笙顺势搂住顾兮颜的腰，眉眼微垂，顿了一下，将人抱得更紧了。

  顾兮颜有些愣怔，“怎么了？疼吗？”

  陆以笙轻轻摇了摇头，下巴抵在顾兮颜肩头，柔声道：“只是突然，好想抱紧你。”

  顾兮颜回抱住陆以笙，轻抚过陆以笙的后背，眉宇间流露出些微心疼，她感受到了，很清晰，怀里的人在不安。

  陆以笙轻抿起唇，姿态带着几分依恋，眸光深邃了许多，其中似乎蛰伏着一头野兽，静待时机冲破囚牢，将眼前人据为己有。

  “怎么了这是？”顾兮颜轻声问道。

  陆以笙缓缓闭上眼睛，声音微微发颤，她能感觉心脏被缓缓攥紧的感觉，很疼，疼到喘不上气来，“突然有种你不要我了的感觉，很陌生，但也很真实，我……我怕……”

  顾兮颜整个人直接僵在了原地，眼眶瞬间就红了，“怎么可能呢，如果有人对你说这种话，那一定是他在骗你。”

  陆以笙抿唇不语，眉眼很沉，她紧紧地抱着顾兮颜，像是要把人揉进骨血里一样。

  “别怕，我在。”顾兮颜心疼得厉害，更甚于被陆以笙箍紧的身体，好像过去两年所有的委屈和愤怒都在一瞬间爆发，纠缠交织在一起，把她撕得粉碎。

  陆以笙将这个怀抱松了松，微偏过视线，“弄疼你了？我也不知道我这是怎么了。”

  “不疼。”顾兮颜轻声道，“凡是你给的，我都该受着。”

  陆以笙松开顾兮颜，对上顾兮颜微红的眼，心中一动，不由分说直接咬上顾兮颜的唇，这个吻并不温柔，甚至带着几分暴虐的气息，侵略意味十足，好像要将眼前人直接拆吞入腹一样。

  血液的味道弥漫开来，让陆以笙动作微滞了一瞬，而后舌尖轻舔过顾兮颜唇上的血，眼角眉梢染上些许邪气。

  顾兮颜被陆以笙这一眼盯得腿软，下意识扶上陆以笙的腰，轻轻咬了咬下唇，吃痛得倒吸了一口凉气。

  陆以笙盯着顾兮颜唇上渗出的血珠，微蹙起眉头，“别咬。”说着，便再次覆上顾兮颜的唇，将那枚血珠吞进口中，腥甜的味道蔓延开来，眸光深了几分。

  顾兮颜有些迷恋这种感觉，陆以笙毫不掩饰的占有欲。

  陆以笙凝眸看向顾兮颜，顿了片刻，一吻落在顾兮颜眉心，开口却是：“怎么办，我好像做错事了。”

  顾兮颜无奈又好笑，还没说什么，下唇便被陆以笙轻轻捏住了。

  陆以笙仔细端详了两秒，微蹙起眉，大拇指轻轻抚过顾兮颜尚且完好的那边唇瓣，眸光微沉，“明天恐怕好不了了。”

  “不用担心，不是什么大事。”顾兮颜觉得唇上有些酥麻，竭力稳住心神，道。

  陆以笙轻笑了一声，凑近了些，低声道：“不是什么大事么？”说罢，便吻上顾兮颜的唇，舌尖探开双唇，伸了进去。

  舌尖相触的一刹那，陆以笙微微眯了眯眸子，将顾兮颜搂住，加深了这个吻。暧昧的声响自唇间溢出，让空气都附着上了灼热的气息。

  一吻过后，陆以笙缓缓拉开两人之间的距离，唇间扯出暧昧的银丝。

  顾兮颜面色有几分潮红，倚在陆以笙身上微喘着气，眼角眉梢皆是旖旎的艳色。

  “早些睡吧，明天还要坐飞机，会很辛苦的。”陆以笙开口道。

  顾兮颜低低地应了一声，掩在长发后的耳根可耻地红了。

  两人并排躺在床上的时候，顾兮颜下意识摸向旁边的陆以笙，却触到了那支冰冷的腕表，不由微愣了一下，除了洗澡之外，这支腕表陆以笙从不离身，就连那晚她们差点儿……也没摘……

  顾兮颜愣怔的时候，陆以笙伸手准确地握住了顾兮颜的手，指尖穿过顾兮颜的指缝，十指紧扣。

  顾兮颜唇角轻轻扬起，闭上了眼睛。

  ——

  顾兮颜和陆以笙的初见，是在一场慈善舞会上，顾兮颜是被妈妈硬拉过来的，彼时，顾兮颜还不是如今炙手可热的大影后，她刚出道，接过很多配角，但都不够有记忆点，即使那些配角在如今翻出来，也美得不像话。走在路上别人也只会惊艳于她的外表，却认不出她的身份。

  顾兮颜会出现在这里，完全是因为父母的身份地位。

  至于陆以笙，她是被舅舅强制带来的，称她哪怕是到那儿干坐着也得去，成天闷在屋子里画画绝对不成。陆以笙拗不过，穿了身白色的礼服就来了，还是偏中性风的那种双排扣礼服，裤装，马靴，压根就没打算跳舞。

  长发利落地束在脑后，陆以笙本来气质就冷，眉眼冰冷锋利，气场全开时，硬生生走出了巡视领地的国王范儿，气势迫人，满场的男人女人没一个敢上来搭讪的。

  对此，陆以笙的舅舅叶容庭也只能是无奈地笑笑，也罢，肯出来就不错了，何况这些，没一个配上他外甥女的，交朋友也就罢了，若是其他……没人敢搭讪正好，省得他还要费心赶人。

  陆以笙到一旁坐下，拿了一份甜点当摆设，而后便拿出事先准备好的本子和笔，凝眸沉思。

  优雅的圆舞曲响起的时候，陆以笙似乎有了灵感，开始在本子上勾勒着什么，神情专注而冷漠，眸光锐利如刀，像是要透过纸张剖析什么一样。

  另外一边，顾兮颜被上前来邀舞的人搞得心烦，环视一周，目光锁定了一个人，轻轻勾了勾嘴角，走了过去。

  察觉到身边站了人，陆以笙微蹙起眉，抬眸看过去。

  顾兮颜穿着一件黑色的礼服，长裙曳地，勾勒出迷人的曲线，精致的锁骨和修长的脖颈白得晃眼，她眉眼微凝，与陆以笙淡漠的视线对上时轻笑了一声，一双眸子敛尽芳华，乍一看过去美得不可方物。

  陆以笙薄唇轻抿，面色很冷。

  顾兮颜转眸看向陆以笙手里的画，轻歌曼舞的舞池里，这人却在画着诡异的荆棘玫瑰，缠绕在一座冰冷的方尖碑上，石碑上已经出现裂纹，好似下一秒就会被彻底粉碎。

  “帮我个忙怎么样？”顾兮颜直接开口道。

  陆以笙冷冷地看着顾兮颜，没动。

  “陪我跳一支舞吧。”顾兮颜朝陆以笙伸出手，继续道，“就当帮我挡挡那些狂蜂浪蝶，如何？”

  陆以笙面上的表情没有一丝波动，仍旧捏着手里的本子和笔，似乎对此并不感兴趣。

  “你愿意做我的舞伴吗？”顾兮颜继续道，视线定定地落在陆以笙身上，眉宇间的风华灼目。

  陆以笙抬眸扫了顾兮颜一眼，就在顾兮颜以为她不会答应的时候，她放下手中的笔和本子，施施然起身，淡淡地开口：“我跳男步。”

  “自然。”顾兮颜莞尔一笑，上前牵住陆以笙的手，将人拉到舞池中央。
				     
  				
36、第 36 章 

  舞曲悠扬, 舞步蹁跹，顾兮颜和陆以笙的这个组合一经出现便吸引了无数目光，无他，颜值气质摆在那里, 尤其这俩都明着暗着拒绝了不少邀舞, 谁成想居然凑一起了。

  陆以笙面色寡淡, 执手行了一个非常优雅的绅士礼，虚扣住顾兮颜的腰, 轻飘飘说了一句, “失礼了。”

  顾兮颜似笑非笑地看了陆以笙一眼, 刻意拉近了两人之间的距离，眉眼染上几分暧昧的艳色，看着十分勾人，“谢谢。”

  陆以笙淡淡地看了她一眼, 一双眸子冷漠而疏离, 趁着后撤步的机会拉开两人之间的距离, 语气相当直接, “我只是无聊了而已，不是特意为了帮你。”

  “这也不能改变你确实帮了我的事实不是么？”顾兮颜轻轻勾着嘴角, 不甚在意地开口。

  陆以笙微蹙着眉，不语。

  顾兮颜目光灼灼地盯着陆以笙的眉眼, 眸底深处藏着一抹微光，乍看上去好似一枚贵重的宝石。

  陆以笙被她盯得直蹙眉, 好半晌，才终于忍不住开口了：“我看起来有什么不妥吗？”

  “没有，很美。”顾兮颜直接道。

  陆以笙眉头拧得更紧了，薄唇轻抿, 不语。

  顾兮颜眸中划过一抹笑意，这人当真有趣得很，她这一趟确实没白来。

  陆以笙面色很沉，她果然不应该答应的，一旦和旁人有了牵扯，剩下的就是无穷无尽的麻烦，而她讨厌麻烦。这样的话，果然应该尽早撇清的。

  正在这个时候，舞曲突然变奏，顾兮颜眉头一挑，搭在陆以笙腰际的手臂舒展，下一秒脚尖点地，旋转，裙摆轻扬，朵朵蔷薇盛放，落进陆以笙的怀里。顾兮颜一抬眼，正对上陆以笙的视线，微愣了一下，随即轻笑了一声，从陆以笙怀里退出，并未有任何逾距。

  陆以笙能闻到顾兮颜发间清清淡淡的冷香，初闻时只觉幽冷，细品时方见几分勾人的味道。陆以笙不得不承认，对方一抬眼的风华足够惊艳，好似能将时间停留。

  不动声色地移开眼，陆以笙表情淡淡，无妨，左不过是往后不会再见的陌生人，

  曲毕，陆以笙松开顾兮颜，略一颔首权当礼貌，而后便拿了自己的东西，径直离开。今天她已经够给面子了，没必要待到舞会结束。

  顾兮颜的视线落在陆以笙的背影上，若有所思，半晌，才缓缓勾起嘴角，轻笑了一声，那么，她也该走了。

  ——

  时间线回到现在，酒店，翌日，天色刚亮不久的时候，房间的门便被敲响了。

  陆以笙睡眼朦胧地走过去开门，眉头紧蹙着，脸色看起来有些沉。打开门，陆以笙扫了站在门前的人一眼，眉头一挑，淡淡地开口：“有事吗？”

  席瑞言站在门前，盯着陆以笙身上宽松的睡衣看了一眼，道：“节目组派我来喊人，楼下准备了早餐。”

  “谁啊？”顾兮颜的声音自陆以笙身后传来，没多久，一双手臂从身后搂住陆以笙的腰，下巴放在陆以笙肩上，抬眸看向门口站着的人，满不在乎地说道，语气格外慵懒随意：“唔，是你啊。”

  陆以笙轻笑了一声，倒是没说什么。

  席瑞言脸上的表情格外精彩，好半天才一脸无语地说道：“你们两个多少注意一点吧，这得亏是我，换个别人来不糟了。”说着，又看向顾兮颜，“顾老师，尤其是你。”

  顾兮颜眉头一挑，“我说席岁岁，你想到哪里去了？我和陆老师可是清清白白的，没干一丁点儿出格的事情。”

  “你穿个睡衣出现在陆老师房间里就已经够出格的了好吧？”席瑞言直接道。

  顾兮颜轻嗤了一声，松开陆以笙，站直身子，接着道：“我找陆老师帮个忙，不行吗？”

  “帮忙帮到嘴都破了？”席瑞言瞪了顾兮颜一眼，她就没见过睁眼说瞎话这么理直气壮的。

  陆以笙偏过头，抬手掩掉嘴角的笑，眸中尽是细碎的光。

  “我自己不小心咬破的，找陆老师拿药，不行？”顾兮颜睨了席瑞言一眼，道。

  席瑞言脑子转得很快，“你怎么知道陆老师这里有药？”

  “她的行李我收拾的，可以了吧？”顾兮颜似笑非笑地看着席瑞言。

  席瑞言要是这时候还没反应过来她是被遛了，那她就是真傻了，“顾老师，不用这么记仇吧？”

  “我怎么记仇了？”顾兮颜淡淡地开口。

  席瑞言一脸懒得理你的表情，正准备说什么，却听到了一个声音，“咦，你们几个都在啊，走吧，一起下去吃饭。”是杨清怡。

  “你和席岁岁先下去吧，我们俩洗漱一下就来。”顾兮颜看向杨清怡，浅笑着道。

  杨清怡略微有些意外地看了顾兮颜和陆以笙一眼，倒也没说什么，依旧笑得优雅从容，“好，那我们先走吧，席岁岁？”

  席瑞言点了点头，跟杨清怡一起走了。

  顾兮颜和陆以笙来到餐厅的时候，大家都已经在了，只剩下她们俩没来，看到两人，众人纷纷打招呼，态度比前一天亲昵了不少。

  早餐和接下来坐飞机的时间也只是拍几个镜头用作素材，直播会在到达第一站之后开启。

  飞机上，顾兮颜和陆以笙坐在机舱末尾，盖着同一条毯子，顾兮颜的头靠在陆以笙的肩上，陷入了睡眠当中。事实上，顾兮颜昨晚明显没睡好，很长时间都没能睡着，她想了很多，也回忆了很多，往日的一切都像编织成了细密的网，将她越缚越紧，午夜梦回的时候像让人上瘾的毒药一样。还好，命运终究待她不薄，她找回她了。

  陆以笙侧眸看了顾兮颜一眼，伸手将顾兮颜那边滑落下来的毯子往上拉了拉，动作放得很轻，生怕将人吵醒一样。

  做完这一切，陆以笙向后靠了靠，闭上了眼睛。也因此并没发现张萌向后看了一眼，然后瞪大了眼睛。

  席瑞言朝张萌做了个噤声的动作，张萌一脸呆滞地点了点头，坐正身子时脸上的表情还有些恍惚。席瑞言轻勾了勾唇，这俩人，啧，虽然狗粮是塞了不少，但也确实很有意思，怎么说呢，有点期待后续。

  下飞机之后，直播便正式开始了，虽然免不了被围观，但安保防护做好，不至于出什么问题。

  “来了来了。摸鱼看直播ing”

  “这是去了哪儿啊？”

  “在现场，我是行李箱。”

  这一次的直播显然比第一次的直播观看的人多上很多，开播没多久便有很多弹幕在屏幕上面飘。

  几个人下了飞机，拿了行李，便往出口走。顾兮颜和陆以笙各带了一个行李箱，还算比较少的，其她人都有至少两个行李箱。因此，陆以笙顺手拖了顾兮颜的行李，顾兮颜空下手，便去帮其她人拖行李，总算是勉强能够将所有行李带上提前安排好的车。

  车辆会先带几个人到提前预订好的民宿，在分好房间，整理好之后，简单休息一下，晚上集体聚餐，游戏，明天正式开始旅行。

  星空组有率先选择房间的权力，民宿内一共六间房，四间单人房，两间双人房，说是率先选择房间，其实基本上默认赢的组住单人房，输的组住双人组。

  不过，实际选人的时候还是会有意外的，顾兮颜和席瑞言各挑了一个双人房。

  挑房这个环节结束后，最终的结果就变成了杨清怡、陈停韵、萧澜、赵湘四个人住单人间，而剩下的两个双人间，分别是顾兮颜和陆以笙、席瑞言和张萌。

  分好房间，放好行李，短暂的休息及晚餐过后，八个人在客厅集合。

  漫长的无聊时光过后，终于有了有意思的环节，弹幕瞬间活跃不少。

  提前准备好的道具已经摆放的桌子上了，游戏很简单，真心话大冒险，不过，真心话和大冒险的具体内容已经写在纸条上了，这很大程度上是为了避免过于刁钻的问题出现。让这个环节能尽可能保持爆点，又不至于得罪人。

  谁来选择是真心话还是大冒险这件事由掷骰子来决定，谁点数最小便是谁。若是点数最小的人有两位或两位以上，则采用石头剪刀布的方式决定。

  萧澜和陈停韵各自抽到一次后，轮到了陆以笙，陆以笙想了一想，选择了真心话，在真心话的签筒里随意抽了一支，拆开纸条，一看到上面的内容，便是眉头一挑。

  “什么问题啊？”见陆以笙这个表情，张萌好奇地眨了眨眼睛，问道。

  陆以笙轻笑了一声，念道：“如果世界末日降临，你最想做的事情是什么？”

  “什么啊，这个问题也太没有挑战性了吧，节目组怎么回事？居然会允许这种问题混进来？”张萌非常不满。

  席瑞言附和道：“就是，没意思了这就。”

  “没事，抽出来的就不能放回去了。”导演立马站出来亡羊补牢。

  陆以笙扬扬嘴角，“不管怎么样，这问题我还是要答的对吧？”

  “你答你答。”

  “不知道做什么，一时想不到，但和她在一起就好。”

  顾兮颜饶有兴致地看了陆以笙一眼，顾太太，仗着昨天宣布了自己有爱人，就开始可劲舞，

  “嘶，不行！我抗议！我要求罚小鹿一个问题！”张萌有些夸张地捂住腮帮子，一脸牙酸的表情，“哪有这样的，这是冒犯我单身贵族！”

  导演有些迟疑，但陆以笙非常主动地又抽了一签，低头念道：“如果要对在场的一个人说我爱你，你会选谁？”

  席瑞言和张萌对视了一眼，均在对方眼里看到了四个字，“生无可恋”。

  “顾老师，我爱你。”陆以笙抬眸看向顾兮颜，一本正经地开口，没有丝毫迟疑。

  顾兮颜好笑地盯着陆以笙，含笑回道：“嗯，我也爱你。”

  “好了好了，这一趴过，掷骰子掷骰子，下一个。”张萌忍无可忍，赶紧张罗着下一轮，快换个人吧，狗粮要吃撑了。
				     
  				
37、第 37 章 


 陆以笙当众表白表白得太过坦荡, 以至于众人连起哄的心思都歇了，弹幕也都是一堆说顾兮颜和陆以笙关系真好的。对此，陆以笙也只能挑眉，行吧, 友谊地久天长。

  游戏进行到一半的时候, 陆以笙突然接到了一个电话, 来自叶少琛。

  犹豫了片刻，陆以笙挂掉了这个电话, 节目录制过程中, 确实不太方便。

  陆以笙刚放下手机, 被命运选中的人就变成了顾兮颜，顾兮颜没有回答真心话的意愿，手直接伸向了大冒险那个签筒。

  拆开纸条，顾兮颜漫不经心地念出上面的内容：“请现场表演一个记忆最深刻的影视剧片段, 不少于30秒。”

  “这不是顾老师的舒适圈吗？这也算大冒险？！要是让我来那肯定冒了很大的险, 但对顾老师来说太简单了吧？”张萌瞪了眼, “合理怀疑导演组作弊。”

  “这是顾老师运气好。”导演坚决不认。

  “陆老师和顾老师运气都太好了, 我请求代替抽签。”席瑞言含笑道，“从现在起我就是无情的抽签机器。”

  “行行行, 你抽吧。”导演一副破罐子破摔的语气，“顾老师, 你来决定要不要重抽。”

  “重抽吧。”顾兮颜淡淡地说道，很是无所谓的样子。

  席瑞言嘴角扬起一丝坏笑, 冲镜头眨了下眼，抽出一张纸条，打开，念道：“请打电话给最近联系人, 并在不给任何提示的情况下，让对方说出‘是我傻’。”

  念完之后，席瑞言又补充了一句：“这一题，如果在场的人是最近联系人，不作数啊，顺延至下一个。”

  顾兮颜挑了挑眉，拿出手机，翻开聊天记录看了一眼，道：“是经纪人。”

  “所以顾老师是选择打电话了？”席瑞言眸中浮现出一丝不易察觉的笑意，“我能确认一下吗？”

  顾兮颜将手机递给席瑞言，“请。”

  席瑞言大致扫了一眼，还给顾兮颜，“那么，麻烦顾老师开始吧。”

  顾兮颜几乎没停顿，直接打了过去，“喂。”

  “boss，你不是在录节目，怎么想到给我打电话了？”吴素心声音冷肃，夹杂着些许担心，“出什么事了？”

  “没事。”顾兮颜轻笑了一声，“倒也不用这么紧张。”

  “嗯？”吴素心满是疑惑地开口。

  顾兮颜接着幽幽开口：“吴姐，如果我没记错的话，之前请你帮我个忙，现在来问问进度。”

  “嘶……”吴素心沉吟片刻，懊恼地道，“最近太忙了，我都把这事儿忘了。”

  “是我说了不着急，不怪你。”顾兮颜沉声道。

  “唉是我傻了，这两天休假被家里的事搞得懵懵的。”吴素心叹了口气。

  顾兮颜轻笑了一声，“不要紧，麻烦你了。”

  “好，我会尽快联系……”吴素心的话还没说完，便被顾兮颜打断，“咳，好了，你忙你的，先挂了。”

  “好。”

  陆以笙抬眸看了顾兮颜一眼，脸上没什么情绪。

  真心话大冒险的游戏结束之后，陈停韵抽取了第二天的行程。

  第一站，是位于南国的虞城，这里以水乡闻名，踏足其间时很容易就会被其内敛温柔的气质感染，好似说话的声音都跟着轻了很多。

  一夜无梦，第二天一清早，天空下起了淅淅沥沥的小雨，草木香在空气当中弥漫，洗尽疲惫和浮躁。

  今天的直播将会有摄影大哥跟拍每一个人，看哪个人的主视角，由观众自己来决定。

  节目拍摄地选在虞城的一个小村落，村落当中有很多古式建筑，雕梁画栋，仿佛能够穿越数千年的光阴，带人回到过去。

  最重要的是，今天嘉宾会分为四组，天穹组的一人和星空组的一人组队，共同来探索这个古老的村落。

  青瓦白墙，石板路，顾兮颜撑着油纸伞走在其间，身旁是拿着本子和笔写写画画的陆以笙。虽然她们此行的任务是找到关键的npc，回答问题，并根据找到终点，但很显然，这两位一点游戏精神都没有，根本不认真。

  一旁的摄影大哥都急了，这两人走路慢慢悠悠的，一点不着急。“你们有想法了吗？”

  “没有。”顾兮颜回答得很是坦然。

  “好家伙，这两人怎么画风和别的直播间不一样？”

  “看出来，这是真来旅游的。”

  “顾老师你醒醒，再拖下去你们要输了，输了是有惩罚的啊！”

  “就我一个人好奇陆老师在画什么吗？”

  “摄像大哥，求求了，拍一下陆老师的本子好不好？！”

  顾兮颜将人往怀里搂了搂，以免她被雨淋到，又垂眸看了一眼陆以笙手里的本子，随即轻笑了一声，“陆老师，记忆力这么好？”

  陆以笙解释道，手中的动作没停，“我比较擅长图像记忆。”

  “我知道。”顾兮颜轻笑了一声，语调格外亲昵，“真厉害。”

  陆以笙被顾兮颜刻意压低的慵懒声线撩了一下，笔尖一顿，略想了两秒，才又继续开始画。

  趁着这个机会，摄像大哥赶紧拍了一下陆以笙手里的本子，是一张看起来很像建筑测绘图的东西。

  “谁能跟我说一下陆老师究竟在画些什么？”

  “我看不懂，救命。”

  “好像是村落的布局？”

  “不是吧，也没走完全部的地方，怎么画？”

  “就我觉得这两人咳，那个啥吗！”

  “姐妹，不要心虚，大胆说出来！”

  “公费恋爱！我好想磕cp……别打我！”

  “呜呜呜找到亲人了，虽然理智告诉我陆老师不单身，但我还是想磕！”

  “磕磕磕，大胆磕，我们不上升真人！”

  “陆老师，我能替广大观众问一句吗？您这是画什么呢？”跟拍导演在镜头外适时问道。

  “草稿而已。”陆以笙直接道。

  “呃……”跟拍导演觉得这话题聊不下去了，但还是想挣扎一下，“那陆老师您画这个有什么用呢？”

  “到时候你就知道了。”陆以笙接着道。

  “……”好了，这话是真聊不下去了。

  “哈哈哈哈哈笑死我了，陆老师简直冷场王。”

  “接着问呀？别放弃！”

  “村落俯视图？看不到全貌也能画吗？”顾兮颜有几分猜测，于是问道。

  陆以笙答道：“这座村落并不是自然发展而成的，有很明显的规划痕迹，从古代城市的建筑规划特点上来说，我们需要找到关键。”

  “关键？”顾兮颜微蹙起眉。

  “嗯。”陆以笙应了一声，“中轴线。还记得我们的提示吗？”

  “香烛？”顾兮颜若有所思。

  陆以笙略一颔首，“没错，直接点联想，就是一座寺庙。”

  说这话的时候，两个人正路过一个卖香烛的小摊，摊主眼睁睁看着两个人走过，眨了眨眼睛，最后一脸无奈地笑了笑。

  “陆老师有点双标哦，我又磕到了。”

  “好家伙，你们注意到旁边那位摊主了吗？”

  “这……不愧是有点明显，雨天还在外面摆摊，虽然有雨棚吧……”

  “哈哈哈哈估计节目组也没想到今天会下雨23333”　

  “这就是那个npc了吧？不去问真的可以吗？”

  “你是想依据当前的线索直接推测出寺庙的位置？”顾兮颜挑了挑眉，问道。

  “嗯。”陆以笙轻轻勾了勾嘴角，“不怕我猜错？万一终点不是寺庙……”

  “那我也不亏。”顾兮颜含笑道。

  “嗯？”陆以笙侧眸看向顾兮颜，略显疑惑。

  顾兮颜眸中藏着星星点点的光，看向陆以笙时轻笑了一声，凑在她耳边说了句什么。

  陆以笙偏过头，唇角抿开一抹笑意，没再说什么，低下头继续画。

  “啊啊啊啊我好想知道顾老师说了什么？！”

  “磕死我了，你有本事说悄悄话有本事告诉我啊？！”

  “好家伙，我孤皇终于能摆脱寡王人设了吗？喜大普奔。”

  “这氛围，我无了。”

  “找到了。”突然，陆以笙抬眸看向顾兮颜，两人之间的距离近在咫尺，陆以笙能清楚地看到顾兮颜眼里的光，美得难以言喻。愣怔片刻，陆以笙偏过头轻咳一声，“跟我来。”说着，陆以笙拉住顾兮颜的手，毫不迟疑地向着一个方向而去。

  顾兮颜盯着陆以笙看了片刻，缓缓勾起嘴角，笑得颇有些意味深长。

  “我的妈顾老师这眼神，我磕到真的了？”

  “陆老师不……不对，顾老师不行啊？这都不亲？”

  “按头小分队集合！”

  此时，两个人走在村落边缘，走到一个岔路口，陆以笙脚步顿了一下，蹙着眉头打量了一下四周，“并不标准，有点难办了。”

  “没关系，已经能闻到味道了。”顾兮颜轻声道。

  因为这场雨的关系，空气中香的味道好似格外明显。按理来说，现在就应该很接近了，

  “嗯……”陆以笙略一沉吟，垂眸盯着本子，“等一下，这形状，好像有些熟悉。”

  “你慢慢想，不急。”顾兮颜垂眸看着陆以笙，眸中的宠溺能溢出水来。

  “那个摊位上挂的旗帜，就是这个村落的地图。”陆以笙突然道，“这是座旧城，因为地理位置封闭的关系没落。那个图案是地图，也是这座城的标识，一个迷阵。”

  “我跟不上了，这结论是怎么得出来的啊？”

  “不明觉厉。”

  “啊我好像有印象，是那个……虞城那个龙形村！”

  “利用视觉搭建的迷宫，有意思。”陆以笙轻笑了一声，一双眸子亮得惊人，“走吧，我们确实没走偏。”

  顾兮颜莞尔一笑，“向导，靠你了。”				     
  
				    				
38、第 38 章 

  顾兮颜和陆以笙遥遥便看到了节目组架设的摄影机, 故相视一笑，迈步走了过去。

  这是座寺庙不假，只是供奉的不是神佛，而是一尊将军像, 这座庙, 其上的牌匾写的也是“将军庙”。

  因为下着小雨的关系, 节目组在寺庙外的巷子里搭建了用于暂时休整的帐篷，里面摆放着桌椅。

  顾兮颜和陆以笙到达的时候, 跟拍的摄像大哥朝她们竖了一个大拇指, 很显然, 虽然她们运用了不同寻常的手段，但正因如此，反倒比其他组的人到达更快。

  萧澜和杨清怡是第二组到达的，一看到两人, 便挑了挑眉, 一脸意外, “我还以为我们已经够快的了, 没想到你们更快，那些魔鬼问题真是太损了。”

  “我们走了捷径。”顾兮颜笑着道, 顿了一下，又补了一句, “当然，主要是陆老师的功劳。”

  “哈哈哈哈别跟她们比, 她们开了挂。”

  “陆老师的记忆力真的好强。”

  “为什么我觉得顾老师一脸炫妻的表情，我不对劲。”

  等人都到齐之后，节目组递上来一张介绍卡。

  龙兴村所在的位置，在数千年前确实是一座城池, 在战乱年代，同样是一座堡垒。据说，有一位将军主持修建了整座城池，用作抵御敌国进犯的第二道防线。起初只是一个构想，后来逐渐完善成为如今这幅样子。之后也确实在战时发挥了很大的作用。

  时至今日，已经没有人知道那位将军的名字，也没有人知道这是真是假，但无论如何，这个传说一直流传至今。

  而这座没落的城，连同而今无法探究的历史一起，静待花开。

  念完介绍卡，众人一起为这尊将军像上了香，弯腰行了浅浅一礼，态度肃穆而虔诚。文化的传承和对祖先的崇拜根植于血脉，始终流淌不息。

  结束了将军庙的旅程，已经到了午餐时间，今天的午餐，由最后一组到达将军庙的人，也就是陈停韵和赵湘负责。

  “你们俩，会做饭吗？”席瑞言眨了眨眼，开口问道。

  “勉勉强强吧。”赵湘笑得一脸温和。

  陈停韵轻笑了一声，“应该能入口。”

  “不知道为什么，我有点慌。”张萌做了个害怕的表情，幽幽开口。

  陈停韵和赵湘对视了一眼，笑得开怀。

  午餐在龙兴村里解决，借用了一户人家的院落和灶台，不得不说，今天她们几个人实在幸运，被惩罚做饭这两位很显然是厨艺好手，若是换两个人，做出一堆黑暗料理，那指不定是惩罚谁了。

  在弹幕一堆羡慕嫉妒的欢声笑语中，几个人解决了午餐，短暂的休息过后，便开始了下午的行程。

  一行人来到一户人家，这家人以制作和贩卖油纸伞为生，因为电商的发展，虽然不算富裕，但养家糊口还是没问题的。

  今天下午几个人的目标，就是自己DIY一个伞面，换句话说，就是在已经制作好的伞面上作画。

  这无疑是陆以笙的专长，不过，这种自主性很强的事情，她也帮不到其他人就是了。

  陆以笙挑了支较细的毛笔，蘸了墨，几乎没有任何迟疑，直接落笔，寥寥几笔勾勒出一幅素月幽兰图，而后便侧眸看向顾兮颜，没再管手中的伞。

  顾兮颜微蹙着眉头盯着伞面上的墨迹，迟迟没有下笔，似乎有些纠结。

  “想画什么？”陆以笙站到顾兮颜旁边，低声问道。

  顾兮颜侧眸看了陆以笙一眼，又看了看陆以笙放下一旁的伞，薄唇轻启，吐出一个字：“梅。”

  陆以笙轻笑了一声，压低声音问道：“需要帮忙吗，顾老师？”

  “这还有救吗？”顾兮颜难得出现了几分挫败的情绪，真的好难，怎么看都好丑，画不出那种韵味来。

  陆以笙扬扬嘴角，“有，只要你愿意。”

  “嗯？”顾兮颜露出一丝疑惑。

  陆以笙伸出手，握上顾兮颜拿着笔的手，眉目沉静，顿了两秒，低声道：“别乱动。”

  顾兮颜盯着陆以笙近在咫尺的侧颜看了两秒，短暂地失神了一瞬，立马移开眼，视线落在伞面上，嘴角不自觉勾起一个浅浅的弧度，陆老师，真的很迷人。

  不过几秒后，陆以笙便松开了顾兮颜的手，一本正经地开口：“按这个布局来，花瓣你随意点就好，看你喜欢。”

  顾兮颜喉间溢出一声轻笑，裹挟着些许淡淡的缱绻意味，“麻烦你了，陆老师。”

  陆以笙深深地看了顾兮颜一眼，嘴角轻勾着，“你画吧，我看着。”

  “！我刚刚看到了什么？！”

  “收音呢？我要立马知道她们说了什么？！”

  “顾老师和陆老师领口的麦难道是摆设吗？我好气啊！”

  “嘶，这段难道是正式节目限定？”

  “节目组为了正式节目的收视率真是不择手段！”

  等到所有人的油纸伞都画好之后，节目组宣布将八个人画的油纸伞全部当做观众福利抽奖送出去，弹幕一阵欢呼之后，这一天的行程算是到达了尾声，所有人乘车回到民宿休息。

  晚餐时分，雨停了，夜空中繁星几许，屋内，萧澜开了瓶红酒助兴，与一桌丰盛的晚餐相配。

  “顾老师不能喝酒。”陆以笙直接道。

  顾兮颜跟着解释，“我胃不好，这两天正养着呢，还是不喝了。”

  “你喝这个。”陆以笙端了一杯热饮过来放在顾兮颜面前。

  顾兮颜笑得无奈，“好。”

  “顾老师不喝，那陆老师你呢？”席瑞言挑眉，问道。

  “我自己来。”陆以笙给自己倒了半杯，没有再添的意思。

  一顿饭吃得还算愉快，除了大家心照不宣地交换了几个眼神之外。

  饭后，顾兮颜拉着陆以笙到外面的露台小坐，陆以笙顺手拿了没喝完的酒，一顿饭下来，那半杯酒也不过抿了两口而已。

  而屋内，一群人开始k歌，因为明天的行程在下午，所以都玩嗨了。

  “陆老师，出来玩儿开心吗？”顾兮颜率先坐下，回眸看向陆以笙，弯了弯眉眼，轻声问。

  陆以笙坐到顾兮颜旁边，凝眸盯着手中的红酒杯，半透明的红色液体衬得那只手显露出略微病态的苍白，却愈显精致，“开心。”

  “是出来玩儿开心还是和我在一起开心？”顾兮颜接着问。

  陆以笙失笑，“和你一起出来玩儿更开心。”

  顾兮颜似笑非笑地看了陆以笙一眼，“开心就好。”说罢，便抬眸看向夜空，一双眸子明澈如琉璃。

  陆以笙看了顾兮颜一眼，抿了一口酒，嘴角轻轻勾着，没说话。

  正在这个时候，陆以笙的手机响了，是来自叶少琛的电话。

  陆以笙直接接起，“喂。”

  “姐，我要跟你坦白一件事情。”叶少琛满腹忐忑地开口，“你千万别打我。”

  “我够得着你吗？”陆以笙语气淡淡，“说吧，什么事？”

  “我昨天不是给你打过电话嘛，就是想说这个事情。”叶少琛先铺垫道。

  陆以笙应了一声，“嗯，在录节目，不方便接，怎么了？有事？”

  “嗯……”叶少琛支支吾吾了半天，还是没说出口。

  陆以笙眉头微微蹙起，“你说不说？不说我挂了？”

  “哎别。”叶少琛赶忙道，“姐，是这样的，我爸妈回来了，然后我昨天把你要上节目的事情告诉我爸妈了。”

  “再然后呢？”陆以笙语气平静。

  “……”叶少琛沉默了片刻，才接着道，“再然后他们蹲在直播前守着了，现在疯狂拷问我你的爱人是谁……还有你和顾大影后是什么关系……我快遭不住了姐！”

  “你实话实说就是。”陆以笙仍旧十分淡定。

  叶少琛一噎，“姐，你失忆了可能忘记了，我要是现在说你和顾大影后隐婚他们能直接到节目录制地去见顾大影后，这不是重点，重点是他们一定会打死我的。姐，你不能见死不救啊！”

  “还有，你好好想一想，要是他们真去了，发现你失忆的事情那就更糟了，他们真的会打死我的。”叶少琛无语凝噎，“我现在是借着上厕所的机会偷偷给你打的这通电话，你只有三分钟的时间决定要不要救我。”

  “可我能做什么呢？”陆以笙被叶少琛这幅样子给逗笑了。

  叶少琛还没说话，陆以笙就听到电话另一端传来一声中气十足的怒吼，“叶少琛！你给我好好解释一下到底怎么回事！”

  “爸！你怎么还听墙角呢！”叶少琛大惊失色。

  叶容庭瞪了叶少琛一眼，“我就知道你小子是借机开溜，你一边儿去，等会儿再跟你算账，手机给我，我和你姐说句话。”

  “哦……”叶少琛弱弱地应了一声。

  “笙儿，我是舅舅。”叶容庭的声音立马转了一百八十度，温柔得很。

  陆以笙张了张嘴，好半晌才吐出两个字，“舅舅。”

  “你最近怎么样？还好吗？”叶容庭接着问。

  陆以笙轻笑了一声，“我很好，不用担心。”

  “节目录完之后，有空回家一趟吧。”叶容庭稍微放心了些，“舅舅和你舅妈好久没见你了。”

  “好，我会回去的。”陆以笙轻声道。

  叶容庭顿了一下，又补充了一句，“带她一起来吧。”顿了一下，才又道，“如果你愿意的话。”

  陆以笙抬眸看了顾兮颜一眼，笑得极端温柔，“如果她准备好了的话。”

  叶容庭不满地轻哼了一声，到底没说什么重话，但也不肯多提顾兮颜，“就这样吧，你好好照顾自己，如果那节目让你不开心了直接走人，剩下的有舅舅。”

  “知道了舅舅。”陆以笙哭笑不得。
				     
  				
39、第 39 章 

 挂掉了电话, 陆以笙不经意间对上顾兮颜的视线，望进对方眼底的那片揉碎了的星光，心中微微一动，“你都听到了。”

  顾兮颜眸光一闪, 移开视线, 轻轻应了一声, “嗯。”

  陆以笙一见顾兮颜这幅样子，微蹙起眉头, “顾老师, 你这是什么表情？”

  顾兮颜抬眸看向陆以笙, 眼里略微有些迷茫，“嗯，什么？”

  陆以笙抬手轻轻捏了捏顾兮颜的脸，目露无奈, “你怎么突然呆呆的。”

  顾兮颜轻轻摇了摇头, 伸手捏了捏陆以笙的指尖, 抬眸时芳华敛尽, 出口时却凶巴巴的：“陆老师，我想咬你一口。”

  陆以笙挑了下眉, “这算什么特殊需求？”

  顾兮颜微微眯了眯眼睛，眸中透出一丝危险的意味, 倾身向前，咬上了陆以笙的侧颈。

  陆以笙被推得向后倒了一下, 手里的酒杯晃了晃，语气格外无奈，“嘶，轻点, 酒洒到你身上怎么办？”

  顾兮颜顺势抱住陆以笙，在陆以笙颈窝蹭了蹭，低声道：“陆老师，我好喜欢你。”

  陆以笙将酒杯往高举了些，以免不小心碰到洒了，随即失笑，“怎么了这是，突然跟我来这出？”

  “没怎么。”顾兮颜抱住陆以笙不肯撒手。

  陆以笙抬手摸了摸顾兮颜的脑袋，“顾老师，你这是想让屋里的人都看见？我是没什么意见，不过……”

  顾兮颜轻飘飘地看了陆以笙一眼，似嗔似怒，坐直身子，幽幽开口：“我也没什么意见，不过，还不是挑明的时候。”

  陆以笙勾起嘴角，抿了一口酒，但笑不语。

  “你别喝了。”顾兮颜微蹙着眉头，盯着陆以笙手里的酒，“忘了喝醉头疼了？”

  陆以笙一愣，颇有些无奈，“就半杯，没关系。”

  顾兮颜挑挑眉，“半杯没关系？那我也去倒半杯来？”

  陆以笙无奈地轻摇了摇头，“顾老师，这就有点强词夺理了。嘴馋就说实话。”

  “你给不给我喝？”顾兮颜理不直气也壮，摆明了有恃无恐。

  陆以笙看向顾兮颜的眸子满是无奈和宠溺，藏着无尽天光，“就一口？”

  顾兮颜勉强同意了，她其实也不是很想喝，只是闻到味儿了总想尝一口，当然更多的是逗逗陆老师。

  陆以笙仰头含了口酒，倾身凑过去，渡进顾兮颜嘴里，末了，又在顾兮颜嘴角轻轻吻了一下，弯了弯眉眼，将杯中剩下的酒一口饮尽，站起身，朝顾兮颜伸出手，“我们该回去了，顾老师。”

  顾兮颜咽下口中的酒，轻笑了一声，握住陆以笙的手站起身，“陆老师，我有句话想跟你说。”

  “嗯？”陆以笙侧眸看向顾兮颜，略带几分疑惑。

  顾兮颜弯弯嘴角，轻声道：“我是赖上你了，别想摆脱我。”

  陆以笙嘴角轻轻扬起一个弧度，“赖着吧。”

  两人都没再开口，身后的影子拉了很长，交缠在一起，自然一股暧昧的氛围。

  ——

  顾兮颜和陆以笙的第二次见面有些戏剧化，那天傍晚，晚霞漫天，陆以笙坐在一个餐厅靠窗的位置，望着窗外天际云卷云舒，一双眸子是一如既往的冰冷。

  那时，服务生上了杯冰咖啡，却不小心洒到了陆以笙手上。

  “对不起客人，这杯咖啡算是我的赔礼，请您见谅。”服务生立马道。

  陆以笙用纸巾擦了下手，语气冷淡，“请问，卫生间在哪边？”

  “那边。”服务生指了一个方向。

  陆以笙站起身，将纸随手扔进垃圾桶里，迈步走向卫生间，眼尾坠着细碎的冷光。

  服务生看着陆以笙的背影有些愣怔，顿了一下，才恍然似的回过神，继续去忙自己的事情。

  卫生间里，陆以笙细细洗干净手，眉头微蹙着。正在这个时候，有人走了进来，陆以笙抬眸朝镜子里看了一眼，眸光微微一动，而后面不改色地垂下眸子，关掉水龙头。

  走进来的人自然是顾兮颜，她抬手揉了揉太阳穴，看起来精神不太好，脸色惨白，薄唇紧抿着，显得格外苍白。

  顾兮颜只草草洗了手，而后便往外走，越过陆以笙没两秒，就被拽住了手腕。

  顾兮颜回过头，这才注意到刚刚一直站在这里的人是谁，遂扯了扯嘴角，“是你啊，好巧。”

  陆以笙沉着一张脸把人松开，“抱歉，认错人了。”

  顾兮颜皱了皱眉，干脆转过身面向陆以笙站定，一脸不悦，“你把我认成谁了？”

  “一个朋友。”陆以笙面不改色。

  顾兮颜深深地看了陆以笙一眼，转身头也不回地走了。

  陆以笙轻抿了抿唇，眉头蹙紧，一身酒气，很快就天黑了……算了，和她也没什么关系。

  陆以笙走出卫生间往自己的位置上走的时候，路过一个包厢，包厢门开着，顾兮颜的声音从里面传出来，“我得走了，有朋友在外面等我。”

  朋友？陆以笙脚步一顿，环视了一下四周，甚至连餐厅门口都看了一眼，结果就是，连一个疑似是顾兮颜朋友的人都没看到。

  “真的，你不会是在骗我吧？”这是一个男声，听起来醉醺醺的，“是不是不愿意给我这个面子？”

  “怎么会。”一个陌生的女声响起，“她开玩笑的。”

  “她自坐到这儿就喝了一杯，依我看啊，她就是觉得这个小角色不重要，我也不是什么值得重视的人。”男声明显怒了。

  “一杯已经够给你面子了。”陆以笙在包厢门口站定，伸手将人拉到身后，另一只手举起手机对着屋内的两个人拍了张照片，垂眸盯着手机看了半晌。

  顾兮颜抬眸看向陆以笙一眼，有些发怔。

  “你是谁？”那个男人瞪着陆以笙，一脸暴怒。

  “一个朋友。”陆以笙语气冷淡，顿了一下，又接着道，“张申导演，你的电影资金链问题解决了吗？就在这里招摇撞骗？”

  “你……”张申一脸不可思议地看着陆以笙。

  “走吧。”陆以笙回眸看向顾兮颜，语气一如既往的冷淡。

  顾兮颜轻笑了一声，“好。”

  陆以笙将人带出了餐厅，冷声道：“换个经纪人，多留个心眼，我走……”

  陆以笙的话还没说完，顾兮颜便握住了陆以笙的手，“朋友，暂且扶我一把，我有点晕。”

  陆以笙被顾兮颜掌心滚烫的温度给吓了一跳，声音骤冷了好几度，“烧成这样还喝酒？”

  “有一个事情我得跟你坦白，”顾兮颜没接陆以笙的话茬儿，而是道，“我无家可归了，你把我带出来，要负责到底的。”

  陆以笙拧着眉头，“什么？”

  “说得再直白一点，我赖上你了。”顾兮颜扶着陆以笙，没什么力道。

  陆以笙一阵沉默，盯着顾兮颜看了半晌，眸光微沉。

  “你不会扔下我不管吧？”顾兮颜抬眸看向陆以笙，眸光微黯。

  陆以笙不为所动，淡淡地开口：“我送你去附近的酒店。”

  顾兮颜盯着陆以笙看了半晌，眸中逐渐浮现出一丝水光，眼底满是委屈。

  陆以笙抬眸看了顾兮颜一眼，无声地叹了口气，妥协道：“算了，去我那里吧，我那儿有药。”

  顾兮颜拉着陆以笙不肯放手，“好。”

  陆以笙没再耽搁，这人发烧烧到这种程度，怕不是烧糊涂了，她敢往家带，她还真就敢去。

  陆以笙冷着脸让人吃了药，把人赶到床上，立在床边盯着床上眉头紧蹙的人，眉眼微沉，半晌，转身出门，将门关上。

  顾兮颜睁开眼看了下紧闭的房门，默默将身上的被子拉紧了些，直接昏睡了过去。

  第二天，顾兮颜从床上爬起来，反应了半天才想起来自己身处何地，下了床站了片刻，觉得有些口渴，便打开门走了出去。

  门外是一间画室，陆以笙此刻正站在画架前，手中拿着画笔，好半天才落下一笔，盯着画纸眉头紧蹙。

  察觉到门被打开，陆以笙抬眸看向顾兮颜，淡淡地开口：“醒了就走吧。”

  “我想喝水。”顾兮颜张了张嘴，声音十分干涩。

  陆以笙收回目光，落在画纸上，面容寡淡，“右手边。”

  顾兮颜自己去倒了水，端着杯子，站到陆以笙身侧，目光落在画纸上。那是一幅冷硬的未来科幻风的画作，看得出来还只是一个雏形，但已经极具震撼力了，很难想象这幅画真正完成会是什么样子。

  陆以笙凝神盯着眼前这幅画，好半晌才补一笔，最终也只是眉头紧蹙，干脆放下画笔，转过头看见顾兮颜时，微顿了一下，“你怎么还没走？”

  “总得道声谢不是？”顾兮颜放下手中的杯子，打量了陆以笙两眼，“你一夜没睡？”

  陆以笙绕过画架，坐到一旁的椅子上，抬眸看向顾兮颜，眸底淬着冷光，“谢过了，你可以走了。”赶人的意味可谓是十分明显，半点儿没有和顾兮颜搭话的意思。

  顾兮颜挑了挑眉，“我叫顾兮颜，能告诉我你的名字吗？”

  陆以笙抬手揉了揉太阳穴，略微有些苦恼的样子，“陆以笙，走吧。”

  顾兮颜轻笑了一声，倒是没再说什么，转身出了门。

  陆以笙望着顾兮颜离开的背影微蹙起眉，好半晌，无声地叹了口气。凝眸略想了片刻，陆以笙拿出手机，指尖点在屏幕上，似乎是在和什么人聊天。

  大概二十分钟左右的样子，顾兮颜去而复返，手里提着两份早餐。

  陆以笙一看见顾兮颜就冷了脸，“顾兮颜小姐，你很闲吗？”

  “闲。”顾兮颜漫不经心地回道，抬眸时眼里的势在必得化作一抹流光，快得仿佛只是错觉，“不然怎么有空对你死缠烂打？”

  陆以笙无奈，这人到底想干什么？
				     
  				
40、第 40 章 

  将手里的&—zwnj;份早餐递给陆以笙, 顾兮颜随意拖了&—zwnj;张椅子坐到陆以笙身边，“吃吧。”

  陆以笙垂眸盯着手里的早餐看了半晌，没动。

  “不合心意？”顾兮颜微蹙起眉头，“对不起, 我该问过你再……”

  “没有。”陆以笙打断了顾兮颜的话, 顿了片刻, 才又道，“谢谢。”

  这顿早餐在沉默中进行, 陆以笙心情略微有些复杂, 她完全看不明白这个人, 她的行为模式，不在她的预定轨迹里。

  “你烧退了吗？”陆以笙方才想起顾兮颜是个病号的事情，出于礼貌，问了&—zwnj;句。

  顾兮颜轻笑了&—zwnj;声, “陆以笙, 在你赶我走之后再问这么&—zwnj;句, 不觉得有些晚了吗？”

  “你不是……还没走吗？”陆以笙轻抿了抿唇, 偏过头，眉心微蹙。

  顾兮颜弯了弯眉眼, 看向陆以笙的眼神略带了几分深意，“再赶&—zwnj;次, 我就走了。”

  “所以你烧退了吗？”陆以笙看向顾兮颜，眸光平静无波。

  顾兮颜挑眉, “你摸&—zwnj;下就知道了。”

  陆以笙眸光落在顾兮颜脸上，顿了&—zwnj;下，凑过去抬手覆在顾兮颜额上，停了两秒, 收回手，“好多了，再吃&—zwnj;次药。”说着，陆以笙面无表情地站起身，走去给顾兮颜拿药。

  顾兮颜有些发怔，刚刚她们之间的距离太近了，她得承认，她的心刚刚漏跳了&—zwnj;拍。

  陆以笙离开的这段时间，她的手机响了几次。顾兮颜扫了&—zwnj;眼，只能确认是微信的信息，没去留意具体的内容。

  陆以笙拿着药回来，递给顾兮颜，淡淡地说道：“把药吃了。”说罢，拿起手机看了&—zwnj;眼，没有回。

  “谁？有事？”顾兮颜将药拿在手里，开口问道。

  陆以笙面不改色，“&—zwnj;个朋友。”

  “那个长得和我很像的朋友？”顾兮颜的语气莫名有些酸。

  陆以笙抬眸看了顾兮颜&—zwnj;眼，“没有那种朋友。”

  “那你是怎么认错人的？”顾兮颜眉头微蹙。

  陆以笙淡淡地扫了顾兮颜&—zwnj;眼，“吃药去。”

  顾兮颜抿了抿唇，没吭声，自己去倒了水，默默吞掉药丸。

  “我想请你帮个忙。”顾兮颜手里捧着杯子，望向陆以笙的眼神像是在浓浓黑暗中窥见了&—zwnj;抹天光，几近深邃。

  陆以笙看了顾兮颜&—zwnj;眼，“为什么找我帮忙？”

  “因为对你有所求。”顾兮颜说了句看似多余的废话。

  陆以笙没有深究，“你先说说看。”

  “我想在你这里住&—zwnj;段时间，我会付你房租的。”顾兮颜直接道，“事实上，就在刚刚，我炒了我的经纪人，并且花光了所有积蓄，暂时是穷困潦倒的状态。”

  “她问你要违约金了？”陆以笙语气很沉。

  顾兮颜轻笑了&—zwnj;声，“她不敢，有人摆平了这件事，你说，这个人会是图我什么？”

  “兴许只是日行&—zwnj;善。”陆以笙眸光&—zwnj;闪，淡淡地开口。

  顾兮颜闻言便笑了，“什么都不图的人，往往图谋更多。”

  陆以笙轻咳了&—zwnj;声，将视线从顾兮颜脸上移开，“想那么多做什么。”

  顾兮颜似笑非笑地盯着陆以笙，“所以，你愿不愿意收留我？就当是日行&—zwnj;善。”

  “你也看到了，我这里很简陋。”陆以笙缓缓开口，“而且只有&—zwnj;张床。”

  “足够了。”顾兮颜直接道。

  陆以笙微蹙起眉，“可是……”

  “我也只能在这里住几天，过两天有工作。”顾兮颜接着道，“不会叨扰你太久的。”

  陆以笙尝到了不直接拒绝的后果，直接意识到以往的处事态度有多省事，顾兮颜都说到这份儿上了，她也不好拒绝了，换个人的话，或许……将脑海中莫名其妙的想法扔出去，陆以笙轻抿起唇，“好吧。”

  顾兮颜弯了弯眉眼，开口道：“我果然没看错，你是个内里极其温柔的人。”

  “是么？”陆以笙冷着&—zwnj;张脸，似乎对这种说法嗤之以鼻。

  顾兮颜又道，“会让人越来越贪心的。”

  “这次是例外。”陆以笙站起身，冷冷地开口，“没有下次了，我去补觉，你随意，但别碰我的画。”

  顾兮颜凝眸盯着陆以笙的背影看了半晌，等到人走进内室，关上门，这才收回目光。

  陆以笙睡醒的时候，便已经是黄昏时分了，她走出房门，&—zwnj;眼便看到画室里，顾兮颜斜坐在窗前，身后漫天的晚霞成了背景，她正在低头翻看&—zwnj;本书，眉目沉静，俨然&—zwnj;副岁月静好的样子。察觉到门被打开，顾兮颜抬眸看向陆以笙，轻轻勾起嘴角，眉心烙了曙色，眸底晕着天光。

  陆以笙与顾兮颜的视线对上，面色不改但心头&—zwnj;悸，这个人坐在那里，带着光，美得甚至不太真实。

  “醒了？饿不饿？”顾兮颜合上手里的书，语调有些慵懒随意，看起来像是随口在问。

  陆以笙将视线落在顾兮颜手中的书上，淡淡地回道：“还好，哪来的书？”

  “有些无聊，去逛了逛书店。”顾兮颜放下手里的书，抬眸看向陆以笙，略顿了&—zwnj;下，又开口问道，“你&—zwnj;向都是黑白颠倒的作息？”

  “唔。”陆以笙含糊地应了&—zwnj;声，其实也是要看当天有没有画画的兴致。

  “出去吃晚餐吗？”顾兮颜站起身，施施然看向陆以笙，并没在意对方暧昧不明的回答。

  陆以笙想了片刻，还没开口，就听顾兮颜又道，“不想和我&—zwnj;起吃？想吃什么？我给你带。”

  “我和你&—zwnj;起去。”陆以笙微蹙起眉，淡淡地说道。

  顾兮颜弯了弯嘴角，“好。”

  晚餐是&—zwnj;如既往的沉默，陆以笙本就寡言，眼下又觉得自己妥协太多了有点烦躁，搞得服务生来上菜的时候还以为她们俩吵架了。

  “两位客人好，今天我们店里的饮品有第二杯半价的活动，您二位……”

  “不熟。”

  “不喝。”

  “呃……好、好的，请慢用。”

  陆以笙抬眸与顾兮颜的目光对上，轻抿起唇，没说什么，垂眸开始专心吃饭。

  顾兮颜深深地看了陆以笙&—zwnj;眼，方才低头吃自己的饭，长长的睫毛下，&—zwnj;双眸子格外深邃。

  &—zwnj;顿饭吃得气氛略显沉闷，回到画室，陆以笙直接站到了画架前，拿起画笔开始继续完成那幅画。

  顾兮颜重新拿起那本没看完的书，随意寻了张椅子坐下，继续看，只偶尔抬眸看&—zwnj;眼满脸认真的陆以笙，若有所思。

  这样略微诡异的相处状态持续了几天，直到有&—zwnj;天傍晚，顾兮颜主动开了口，直接道：“我要离开&—zwnj;段时间，最少两个月，回来后，不&—zwnj;定还会打扰你，到时候再说，你这里，应该不会我走两个月就有别人了吧？”

  “什么意思？”陆以笙愣了&—zwnj;下，笔尖&—zwnj;顿，抬眸看向顾兮颜，“你要去哪儿？”

  顾兮颜轻轻扬起嘴角，还没说什么，就见陆以笙收回视线，目光落在画纸上，沉着脸语气冷淡地开口：“算了，不用告诉我，走吧。”

  “之前不是说我花光了所有积蓄？我投资了&—zwnj;个新人导演的电影，剧本我很喜欢，现在前期准备完成了，可以进组了。”顾兮颜缓缓开口，视线落在陆以笙脸上，“你愿意的话可以和我去剧组玩玩儿。”

  “不去。”陆以笙拒绝得很快，话出口才抿了抿唇，干脆放下了画笔，寻了张椅子坐下，看向顾兮颜，“什么时候走？”

  “明天&—zwnj;早。”顾兮颜回道。

  陆以笙面色寡淡，“好。”话罢，将视线移向窗外逐渐被墨色笼罩的夜空，万家灯火&—zwnj;盏盏亮起，化作漫天的银河，映在陆以笙的眸底，浸染琉璃。

  顾兮颜顺着陆以笙的目光看过去，嘴角勾起&—zwnj;个浅浅的弧度，“我之前就想和你说，总是这么日夜颠倒可不行，调整&—zwnj;下生物钟吧。”

  陆以笙抬眸看向顾兮颜，眸光幽深。

  “那张床，放得下两个人。”顾兮颜与陆以笙的视线对上，眼含笑意，“陆以笙，调整生物钟，从今天晚上开始吧。”

  陆以笙幽幽地轻笑了&—zwnj;声，似笑非笑地盯着顾兮颜，“我有说要调整生物钟吗？”

  “你得调。”顾兮颜&—zwnj;本正经地说道。

  陆以笙敛起面上的表情，语气淡淡，“我不想。”

  “那我不管，我要把你关进去，睡不睡我决定不了，但你得在里面。”顾兮颜轻飘飘地开口。

  陆以笙深深地看了顾兮颜&—zwnj;眼，“你是不是忘了，这里是我的地盘。”

  “你真不肯？”顾兮颜挑眉。

  陆以笙将手肘支在扶手上，&—zwnj;手撑着脑袋，半瞌着眸子，语调稍显慵懒冷淡，“你睡你的就是了，非得把我拉上做什么？”

  “不然我不放心。”顾兮颜直接道。

  “嗯？”陆以笙微蹙起眉，有些困惑。

  顾兮颜无奈，“你是不是不习惯和别人睡&—zwnj;张床？所以作息才变成这样的？”

  “你想多了。”陆以笙抬眸看向顾兮颜，眸光平淡无波。

  “那你今晚听我的，就当是安抚&—zwnj;下我的愧疚感。”顾兮颜接着道，“等我回来把生物钟调好，画画，不是&—zwnj;定要在晚上才能画的吧？”

  陆以笙盯着顾兮颜看了半晌，无声地叹了口气，“好。”

  深夜，陆以笙和顾兮颜并排躺在床上，睁着眼睛，眸中没有半分睡意，毕竟事实上她才刚睡醒没几个小时。侧眸看了顾兮颜&—zwnj;眼，陆以笙眉头紧拧着，神情略显复杂。

  正在这个时候，顾兮颜睁开了眼睛，与陆以笙的目光对上，心头&—zwnj;悸，正准备说什么，却听陆以笙清冷的声音响起，“闭眼，睡觉。”
				     				
41、第 41 章 

 陆以笙躺在床上干瞪了大半夜眼, 好似想了很多，又好似什么都没想，天快亮的时候才算正式睡着。

  一大早，顾兮颜悠悠转醒, 睁开眼的第一件事便是去看陆以笙的状态, 陆以笙睡着的时候像个纯然无比的孩子, 卸下浑身的防备，干净得像是冬日枝头落下的薄雪。

  顾兮颜弯了弯眉眼, 动作放轻, 慢慢凑到陆以笙身前, 在陆以笙眉心轻轻落下一吻，一触即分，而后轻手轻脚地下了地，默默离开。

  等到陆以笙醒了的时候, 坐起身, 扫了一眼空荡荡的房间, 目光最终落在床头柜上放着的一张字条上。

  陆以笙将它拿起, 垂眸看了一眼，字条上写着：调整好作息, 我会抽查的。

  轻笑了一声，陆以笙将字条放回原位, 起床。

  此时已经是中午了，陆以笙简单地解决了自己的午餐, 照例站到画架前，专心致志的时候时间总是过得飞快，眨眼间，黄昏便已来临。

  陆以笙放下画笔, 准备出门吃饭的时候才想起人走了，略微怔忪了片刻，拿出手机准备点外卖，才看到顾兮颜发来的消息。

  “一切顺利，要想我。”

  陆以笙盯着手机屏幕上的那行字看了两秒，回了一个句号过去。

  “刚放下画笔？吃饭了吗？”这边陆以笙刚回，另一边顾兮颜的消息就发过来了。

  “没。”陆以笙回道，顿了一下，才又接着问了一句，“不忙？”

  “在吃饭。”顾兮颜回道，“给你点了外卖，等着吧。”

  陆以笙蹙着眉头，抿唇不语。

  “顾兮颜，你……”陆以笙输进去几个字，又默默删掉，拧着眉头像是要把手机屏幕盯穿似的。

  好半晌，陆以笙干脆放下手机，抬手捏了捏眉心，然而，没多久，顾兮颜就发过来一个问号。又过了大概半分钟，接着道，“不是有话要说？”

  陆以笙瞄了一眼，仔细想了想，问道：“拍摄地在哪儿？”

  “你要过来吗？”

  “问问。”陆以笙眉头微挑。

  顾兮颜如实说了，后面补了一句，“开工了，闲下来给你打电话。”

  陆以笙盯着那行字看了半晌，意味深长地轻笑了一声。

  ——

  时间线回到现在，来到虞城的第二天，因为前一晚睡得太晚的缘故，所有人都起晚了，简单吃过午饭后，便踏上了今天的旅程。

  今天的目的地是虞城一个著名的旅游景点，苏庄。

  苏庄是一个被河网包围的地方，其间房屋鳞次栉比，白墙青瓦，处处都是江南婉约的气质，身处其中的亭台楼阁被水路勾连，踏入其中仿佛入画一般，让人呼吸都下意识慢了下来，生怕惊扰了此间安宁。

  简单的准备工作之后，一行人正式踏入苏庄。今天的主要任务，是在苏庄寻找几个景致并把它们拍下来，分别叫做“燕回巢”、“鹊流风”、“金樽月”、“银鼎雪”。

  拿到这几个景观名，所有人都是一头雾水，毕竟这几个名字都太过意识流了，没办法，只能进去碰碰运气了。运气好的话，或许能碰到提示卡或者答题点。

  节目组事先准备了四只小舟，从入口处分别驶往不同的方向。

  顾兮颜轻扶着陆以笙的手臂，视线在四周绕了一圈，凑在陆以笙耳边低声说了句什么，眸光微亮。

  陆以笙侧眸看向顾兮颜，弯了弯眉眼，轻声道：“消极游戏，好吗？”

  顾兮颜眨了眨眼，“我没有，我们随便在路上抓个人问问看吧。”

  按理来说，这种景观名之类的东西当地人应该很清楚，但结果，两个人问了不少人，都表示不知道。

  这几个景观名该不会是节目组自己编的吧？

  顾兮颜微微眯起眸子，看向旁边随行编导的眼神透出些许危险的意味。

  随行编导瑟瑟发抖，连忙摇了摇头，“不是不是，怎么可能，这几个都是古籍里记载的说法，现在的人很少知道而已。”

  “那就找可能知道这几个景观名的人问吧。”陆以笙淡淡地开口。

  路上，两个人碰到了萧澜和林清怡，互相询问了一下，均表示一无所获，只能干瞪眼。

  很显然，这几个景观名难倒了所有人，到最后，节目组觉得实在没法收场了，不得不放了水。

  但顾兮颜和陆以笙寻找可能知道景观名的人还是有一定进展的，当然只是碰巧。

  两个人在苏庄漫无目的地逛的时候，碰到了一位老先生，他见过陆以笙，因为叶老爷子的关系。

  “哎这不是小陆嘛，哟你这身后跟着摄影师，在录节目？”老先生一脸惊讶地看着陆以笙，顿了一下，才又笑得格外慈爱，“你可能不记得我，我叫苏程远，算是你姥爷的朋友，互相看不惯的那种，上次去找你姥爷的时候你不在，不过我看过你照片。”

  “您好。”陆以笙浅笑着问好。

  苏程远笑了笑，“小陆啊，你姥爷最近参加的那个文创博览会快要结束了吧？跟你姥爷说到时候我请他吃饭，不过嘛，要他来找我。”

  “好，我会告知的。”陆以笙笑道。

  “你看，我这光顾着说我的事了，你这是在这儿干嘛呢？”苏程远又问道。

  陆以笙解释了一遍景观名的事情，结果苏老爷子笑了，乐呵呵地摸了摸胡子，道：“你们这个节目有意思，这几个景观名确实是古籍里的，不过严格来说不是景观的名称，而是描述这个景观的诗句截取。要靠这几个词找到具体位置，怕是很难咯。”

  “您知道是哪些地方？”顾兮颜适时开口问道。

  苏程远看了顾兮颜一眼，笑着道：“你们俩问我算是问对人了，我一退休老头儿，平常也没什么别的爱好了，就喜欢到处跑。走吧，我带你们去。”

  有了苏老爷子的帮助，顾兮颜和陆以笙很顺利地完成了任务。

  临到分别的时候，苏程远若有所思地看了这两人一眼，一双眸子显得格外睿智。叶老头儿那倔脾气，怕是还不知道这事儿吧？

  “好家伙，顾老师和陆老师这运气真不是盖的，这都能给她们完成？”

  “！我查到这老先生是谁了，虞城博物馆的前任馆长，现在退休了。”

  “厉害了66666”

  “这可能就是欧洲人吧可恶。”

  虞城之旅在节目组的无限丢人之中落下了帷幕。当晚，众人便要乘飞机赶往下一站，云城。

  云城位于风雪满天的北国，如今这个季节正是白雪皑皑的冰雪世界。

  一行人来到这里的第一件事，便是找一个晴朗的日子爬雪山，看日出，赏翻云雾海，但不巧，近期云城在下雪，是以需要等待一段时间。

  而这段时间里，所有人可以自由活动。不过说归说，大家大部分还是待在事先订好的民宿里。毕竟节目组这一站的行程莫名其妙地被泄露出去了，节目组内部因此紧张了好几天，开了好几次会，但最终也没什么线索，只能不了了之。

  这天，顾兮颜正望着窗外纷飞的雪花发呆的时候，收到了陆以笙的信息，说是要出去一趟，天黑之前回来，也没说去哪儿，问了又不肯说。

  顾兮颜虽觉奇怪，但也没有说什么。

  然而，直到夜幕降临，灯光将整个房间填满的时候，陆以笙仍旧没有回来。顾兮颜拧着眉头给她打电话，说是关机了。

  顾兮颜急了，独自一人出去，站在民宿的院子里有些无措，找，她都不知道该去哪儿找。这种感觉太过熟悉，以至于让她有些恐惧，她胡思乱想了很多可能性，甚至包括陆以笙是不是已经恢复记忆了，是不是仍旧对当初的事情耿耿于怀，以至于选择了再一次离开她。

  萧澜看见了，凑上前去询问，“顾老师，怎么了这是？”

  “陆老师出去了，现在还没回来，手机也关机了。”顾兮颜抿抿唇，眸中露出一些担忧。

  萧澜愣了一下，随即开口道：“陆老师也不是小孩子，不会出事的。顾老师，这么大的雪，别在院子里站着了，当心感冒。”

  顾兮颜轻轻摇了摇头，面色很沉，“没关系，不用管我，你回去吧。”

  “可是……”萧澜有些迟疑，正准备再说什么的时候，便在重重暮雪之后看到一个人影，“顾老师，你看这不回来了？”

  顾兮颜抬眸，望向踏雪而来的人，眸光微颤，等到人走近了，才轻轻咬了咬下唇，久久不语。

  陆以笙抱着手里的大盒子，一看到顾兮颜就皱起眉，“你怎么在这里站着？就穿这么点衣服，感冒了怎么办？”

  “你没在说好的时间回来。”顾兮颜抿了抿唇，道。

  陆以笙解释道：“路上不太好走，耽搁了些时间，我不是故意的，我在尽量往回赶了。”

  “你手机关机了。”顾兮颜定定地盯着陆以笙，又道。

  陆以笙将怀里的盒子暂且放到地上，拿出手机看了一眼，一脸恍然，“手机没电了，你看。”说着，便将手机递向顾兮颜。

  顾兮颜拿过陆以笙的手机，没看，却是上前一步将人抱在了怀里，低声道，声音染上了几分哭腔：“别吓我，我再没有办法承受第二次了。”

  “我错了，别哭，没有第二次了。”陆以笙心疼不已，一时间手足无措，一脸紧张，“是我的错，上次也是我的错，你想怎么惩罚我都好，别哭好不好？”

  顾兮颜直接呆住了，好半晌，才挤出一句话，“你，都想起来了？”

  陆以笙将人搂紧了些，低低地应了一声，“嗯。”

  顾兮颜在那一瞬间直接红了眼眶，眼泪止不住地往下掉，好似这几年积攒的情绪都在一瞬间爆发，再没了阻碍。

  我以风洗尘，以雪作白头。
				     
  作者有话要说：　　想了想，还是说一下吧，接下来会把之前的故事讲完，然后再进入后续的剧情。               
				    
				
42、第 42 章 

 ——

  顾兮颜走后的一个星期, 陆以笙又回到了以往吃饭睡觉画画的循环，虽然偶尔会在白昼与黑夜的交界怅然若失，但好在并没有什么大碍，时间没有停止, 日月照常轮转。

  然而这一天中午, 陆以笙突然接到了顾兮颜的电话, 指尖微顿了一下，这才按下接听键。

  “喂, 在干嘛？”顾兮颜含着笑意的话语从电话另一端传进陆以笙的耳朵里, 顿了一下, 又道，“算了，不用问也知道是在画画。”

  陆以笙抿了抿唇，幽幽地开口：“在发呆。”

  “嗯？”顾兮颜有些意外, “吃过饭了吗？”

  “吃过了。”陆以笙回道, 略微顿了一下, 又开口道, “怎么了，你有事吗？”

  “我打来抽查你有没有好好调整生物钟啊。”顾兮颜轻笑了一声, 正准备再说什么的时候，突然有个工作人员来找她, “顾老师，您有助理吗？我们这边需要和您对接一下之后的宣传事宜, 您忙成这样，这种小事还是交给助理吧。”

  顾兮颜还没说话，便听到陆以笙淡淡地开口：“有助理，晚上六点钟左右到。”

  顾兮颜微愣了一下, 随即笑笑，对工作人员道：“晚上六点钟左右她会到，麻烦了。”

  工作人员听了之后点点头便走了。

  这边，陆以笙简单地说了一句，“没事情的话就暂且先这样吧，挂了。”

  “好。”顾兮颜回道，挂掉电话之后，轻轻勾了勾嘴角，三个小时，是从枫城到剧组所在城市的航程时间，再加上一个多小时从出发地到机场，从机场到目的地的车程，刚刚好晚上六点钟。

  陆以笙没怎么收拾东西，带了些必要的东西后就直接走了，要去剧组也是一时兴起，说实话，再给她第二次机会做选择，她都不一定会选择去。但话已经说出去了，该去还是要去的。

  晚上六点钟，陆以笙如期来到剧组，前来迎接的是个姑娘，一开始并没把陆以笙当做可能要接的人，直到陆以笙站到她面前，眉头微蹙着开口：“你好，顾兮颜在这里吗？”

  那姑娘愣了一下，呆呆地点了点头，满脸的不可置信，“你……你是顾老师的助理？”

  陆以笙略微狐疑地看了那姑娘一眼，淡淡地说道，“临时的。”

  那姑娘赶忙摇了摇头，“没事没事，你跟我来吧，现在有顾老师戏份在拍，所以让我来接你。”没有什么不对，只是长成这样，她还以为是哪个隔壁剧组的明星。

  陆以笙跟着工作人员向着拍摄现场而去，一路上工作人员和她絮絮叨叨说了很多。

  这个剧组，除了几个有经验的老人外，都是刚入行没多久的新人，拍摄进程磕磕绊绊，进度比顾兮颜想象的慢了很多。而且，这个剧组很穷，主角拍戏的戏服都是顾兮颜自己的衣服。好在本就是个小成本电影，现代悬疑剧，顾兮颜又一分钱片酬没要，这才算是能勉强维持资金流正常运转。

  陆以笙听了两句便皱起了眉头，视线落在周围的东西上，简单扫视了两圈。

  没过多久，两人便到达了拍摄现场。现在正在拍一场夜戏。

  漆黑的房间里，只有头顶一束光照下来，但周遭仍旧是一片黑暗，好像是连光都无法抵达的深渊。惨白的灯光下，身穿白大褂的人站在那里，默默低头洗着手，水声潺潺响起，并不大，而四周很静，甚至能听到水滴落在不锈钢水池的声音，听着莫名诡异，叫人毛骨悚然。

  那人垂着眸子，被水浸湿的双手手指白皙纤长，明明已经洗干净了，但她仍在一言不发地洗着手，像是有强迫症一样，中央的水槽里，能够很明显地看到血液的痕迹，但她的手完好无损。

  正在这个时候，响起了脚步声，脚步声由远及近，在极其靠近门口的地方停住，而后是门把手转动的声音。

  那人的动作顿了一下，轻轻甩了一下手上的水珠，回眸看向门口。

  “周医生，咦，你怎么只开了一个灯啊。”说着，来人将所有的灯都按开，而后倒吸了一口凉气，“嘶，这解剖室您还是别来了，怪渗人的，这是谁上完解剖课没收拾？怎么还有一滩血？”

  周医生眸光凉凉地看向来人，站在那滩血之后，嘴角缓缓勾起，莫名染上几分邪气，幽幽的，仿佛身处一个深渊。

  来人被这个笑吓到了，口齿都不清楚了，“周……周医生，怎……怎么了？”

  “你胆子太小了。”周医生垂眸拿出胸口口袋里的眼镜，戴上，再抬眼是已是温和疏离的样子，“这样怎么行？”

  来人下意识松了一口气，“周医生，您不要吓我啊。我胆子小，这大半夜的，怪渗人的。”

  “习惯就好，等你在解剖室待习惯了，和开膛破肚的尸体在一个房间睡一晚也会面不改色的。”周医生淡淡地开口。

  “您能别描述得这么有画面感吗？”来人怂怂地抱臂抖了抖，“周医生，我们走吧，别在这儿待着了。”

  “害怕的话不必每天等我。”周医生慢条斯理地开始清理解剖台上的血迹，语气平静得像是在做一件极其寻常的事情。

  来人坚定地摇了摇头，“不行，陈老师过两天回来之后您就不代课了，自打您来之后，我们班同学上解剖课都比以前积极了好多，照顾好您是我这个班长的责任。何况您现在不是还暂时和我一个宿舍嘛。”

  学校都是四人间，周医生临时来说要住宿，只能暂且安排进班长的宿舍里，她们宿舍刚好只有三个人。

  周医生在帮陈老师做一个课题，这她们班所有人都知道，所以经常待在解剖室里。虽然她人看着很有距离感，但其实人很好，也很有耐心，班上的人都很喜欢这个长得花容月貌的临时代课老师。即使不可否认，颜值绝对占原因的大多数。

  周医生收拾好解剖台，又简单洗了一遍手，脱下身上的白大褂挂在一旁，然后和班长一同离开。

  “好，咔。小张这一条表现得不错啊。”年轻的导演笑着道，“顾老师你说是吧？”

  “是不错。”顾兮颜笑着道。

  小张挎着个脸，“王导，我这分明是本色演出好吧，顾老师太会演了，我是真的被那个笑吓到了，现在还心有余悸呢。”

  这个时候，几个人终于注意到了一旁多出来的陆以笙。

  “这位是？”王导看着陆以笙一脸疑惑。

  顾兮颜越过众人，站到陆以笙面前，弯了弯眉眼，“路上辛苦了，先休息会儿吧。”

  陆以笙轻勾了勾嘴角，“不用了。”

  其他人各自散了，王导凑过来，问道：“顾老师，你认识？”

  “你好，我是顾老师的临时助理，陆以笙。”陆以笙看向王导，开口道。

  王导嘴角抽了抽，“你好你好，顾老师，您这有点奢侈哦，难不成你是个颜控？”

  顾兮颜笑笑，语气听着像是在开玩笑，“不，我是陆以笙控。”

  王导笑了笑，“朋友是吧？行，我就不打扰你们了。”

  “请等一下。”陆以笙出言叫住了王导。

  王导疑惑地看向陆以笙，“怎么了吗？”

  “我想和你谈谈投资的事情。”陆以笙淡淡地开口。

  “投资？”王导有些懵，侧眸看向顾兮颜。

  顾兮颜笑笑，没说什么。

  “需要吗？”陆以笙接着道。

  王导眼睛瞬间就亮了，连忙道：“需要需要。”

  “我要先看过剧本。”陆以笙接着道，“我们可以先签保密协议和投资意向书。”

  “呃……我能先问一下您打算投资多少吗？”王导略微迟疑地开口。

  陆以笙蹙了蹙眉，问道：“顾老师投了多少？”

  “三百万。”顾兮颜开口道。

  陆以笙略一颔首，便道：“好，我也投三百万。”

  王导纠结了一下，“你就不怕亏了？”

  “怕，所以才要看剧本。”陆以笙语气冷淡，非常直接。

  王导一咬牙，“好，要是亏了，我个人给你补上亏损。”

  “不必，真决定投，亏损就是我该承担的风险。”陆以笙面容淡淡，“麻烦你先准备需要的文件，我看过剧本后再做决定。”

  “好。”王导答应得很是干脆，要是有了这三百万的投资，剧组的道具就能做得更好了，电影的质量也能提高一个档次。

  “之前是谁说要交接宣传事宜的？”陆以笙微蹙着眉头问道。

  角落里，一个女生默默地举起了手，“我……”

  “在这里谈？”陆以笙侧眸看过去，接着问道。

  女生大气都不敢出，好家伙，这是未来的金主爸爸，万一她得罪了把投资搅合晃了，王导绝对会要她好看的。“不不不，我们去休息室吧。”

  陆以笙没什么意见，跟着女生走了，至于顾兮颜，她接下来还有夜戏要拍，想走也走不了……

  整个过程，陆以笙和顾兮颜说的话不足两句。顾兮颜盯着陆以笙和工作人员离开的背影，眸子微微眯起，这人，看起来是为了她来的，可来了又都在谈生意，哦，还有工作，偏偏透着股冷淡至极的性感，隐晦的勾人，十分致命。

  顾兮颜还真就吃这一套，只是没跟人说上几句话还是有些不爽。坐到椅子上，顾兮颜指尖轻轻点了点椅子的扶手，半晌，轻扬起嘴角，她不急，来日方长不是么？何况某个人对她好似也不是毫无感觉。

  陆以笙，大概是那种口嫌体正直的类型？顾兮颜想，不，她也没嫌，只是表现得很冷淡而已。
				
43、第 43 章 

 休息室里, 陆以笙坐在椅子上，微蹙着眉头看着工作人员给她倒了水，态度恭敬地放到桌上, 有些紧张似的, 便开口道：“你是新入行的？”

  工作人员点了点头，没敢出声，生怕说错什么。

  “我就是一个助理，你紧张什么？”陆以笙淡淡地说道, “坐吧, 我完全不懂, 要向你学习，你把重点和注意事项帮我列一下，谢谢。”

  “不客气不客气。”工作人员笑了笑，放松了些，正式开始工作, 说得很是仔细认真。

  陆以笙拿出本子和笔把重点记下, 道谢而后离开。

  陆以笙和工作人员谈完回到拍摄场地的时候, 顾兮颜还在拍戏。

  排戏的进程当然不可能是完全按照剧情线进行的，毕竟要考虑场地道具成本和时间成本。

  昏暗的解剖室内，身穿白大褂的人坐在椅子上靠着椅背, 手里拿着眼镜，略显疲惫地闭上眼睛。

  敲门声响起的时候, 周医生睁开眼睛，戴上眼镜, 起身前去开门，但她并没有让人进去，只是开口道：“有事吗？”

  “你好, 我们接到群众举报，称你与一起谋杀案有关，请你配合我们的调查。”

  周医生略显薄凉地轻笑了一声，“真辛苦，大晚上还要出勤，可以走了，还是说，你们要进去看一眼？”

  顿了一下，周医生又道：“还是进去看一眼吧，省得往后多了什么东西，那我就百口莫辩了。辛苦了。”

  这部电影名为《棱镜》，顾兮颜虽然投资了这部电影，但饰演的并非主角，而是一个重要配角，戏份不多，但也不算少，重要性不言而喻的那种。最重要的是，顾兮颜喜欢这个角色。

  结束这一天拍摄的时候，已经是晚上十点钟了，陆以笙蹙着眉头盯着顾兮颜把晚餐囫囵解决掉，随后淡淡地开口：“如果你需要经纪团队的话，可以和我说。”

  顾兮颜似笑非笑地看着陆以笙，“你说的如果是你的话，我接受，如果不是，那就算了。”

  “我没有和你开玩笑。”陆以笙微蹙着眉头。

  顾兮颜挑了挑眉，“我也没有和你开玩笑。不过，陆以笙，你觉不觉得你太过殷勤了？虽然我们认识不算久，但这种行事作风，不太像你。”

  陆以笙面不改色地道：“我只是认可了你的价值和前景，出于生意人的角度，寻求利益最大化。”

  “陆以笙，你是生意人吗？”顾兮颜闻言却是笑了。

  陆以笙沉着脸，眸光幽深，“我可以选择是。”

  “但你本质不是。”顾兮颜幽幽地说道，略顿了一下，话锋一转，“不管怎么样，多谢好意，我心领了，不过不用了。”

  “为什么？”陆以笙语气平淡。

  顾兮颜意味深长地笑了笑，“因为我有私心。”

  陆以笙微蹙着眉头，眸中露出一丝疑惑，显然并没有听懂顾兮颜的意思。

  顾兮颜眨了眨眼，“总之我有自己的计划，你不用担心。”

  “好。”陆以笙也没细究，只淡淡地回道，而后站起身，“回去休息吧，明天见。”说罢，转身准备离开。

  “等一下，”顾兮颜出言叫住了陆以笙，“你去哪儿？”

  “找家酒店。”陆以笙回眸，说道。

  顾兮颜接着道：“这附近的酒店基本都被剧组包了，想找到合适的很难，你还是去我住的酒店吧，看看还有没有空房间。”

  “也好。”陆以笙说。

  “实在不行还能和我挤一挤。”顾兮颜又补充了一句。

  陆以笙脚步一顿，侧眸看了顾兮颜一眼，一脸淡然地移开视线，没说什么。

  酒店，不出所料房间都占满了，结果就是陆以笙只能和顾兮颜挤了。

  白天的忙碌让顾兮颜没什么心思做别的，洗漱完毕之后便躺到了床上。陆以笙今天坐了几个小时的飞机和车，也有些累了，躺下没多久便睡着了。

  接下来的几天，顾兮颜忙于拍戏，陆以笙和导演敲定了投资的具体事宜，整体过程还算顺利。

  但这一天，剧组里出现了一个意外，叶少琛。

  叶少琛刚一凑过去，就看见陆以笙在给顾兮颜递水，瞬间瞳孔地震，心中警铃大作，好家伙，跑这么远的路追过来给人端茶倒水？！他倒要看看是谁！

  顾兮颜侧眸转过来时，刚好看见叶少琛对她怒目而视，不由蹙起了眉头，什么人？

  陆以笙顺着顾兮颜的目光看过去，眉头一挑。

  叶少琛和陆以笙的目光对上，犹豫了两秒，还是走了过去。

  “来找我的？”陆以笙淡淡地开口。

  叶少琛默默扫了顾兮颜一眼，又看向陆以笙，应了一声：“嗯。”

  “怎么知道我在这儿的？”陆以笙接着问。

  叶少琛纠结了一下要怎么解释，便听到王导喊了一声：“少琛，这里。”

  “等会儿。”叶少琛应了一句，转过头对陆以笙说道，“其实也不是特意来找你的，王导是我的学长，虽然不是一个专业的吧，但在学校的时候相处还不错。我也很意外你居然没在画室，而且还抢先一步投资了学长的电影，都怪学长没早点告诉我他拍电影的事情。”

  “顺便而已。”陆以笙淡淡地说道。

  叶少琛笑了笑，“看样子我们眼光很一致嘛。”

  陆以笙淡淡地扫了叶少琛一眼，轻笑了一声，“是么？”

  叶少琛顿了一下，垮了脸，“确实还是有些不一样的地方的。我们能不能到旁边说话？我有不能让别人听到的话要说。”

  陆以笙似笑非笑地看了叶少琛一眼，“走吧。”

  叶少琛瞬间扬起笑容，悄咪咪看了一眼面色沉沉的顾兮颜，得意洋洋地转身，将陆以笙引到角落里。

  “说吧。”陆以笙面色淡淡，“你又闯祸了？”

  “姐！我又不是小孩子了。”叶少琛瞪了陆以笙一眼，“我小时候是皮，现在不都长大了嘛。”

  “不是在公司实习？怎么有时间跑出来？”陆以笙接着问。

  叶少琛撇了撇嘴，“我爸完全把我当牲口在用，我好不容易得到两天假期，而且还是我说了要来找你他才给我放的。”

  “每次都拿我当借口，多磨砺对你有好处。”陆以笙颇为无奈地开口。

  叶少琛装模作样地叹了口气，“我知道，但我爸这高压锻炼太折磨人了。”

  “得了，你们俩心照不宣而已。”陆以笙很是无语，她听这父子俩互相吐槽听得耳朵都要起茧了。

  叶少琛耸耸肩，“不说这个了，姐，我是要问你，你来这儿到底是为了什么？”

  “怎么？”陆以笙挑了挑眉，没第一时间回答。

  叶少琛皱起眉，“我没有干涉你私事的意思，但是，姐，我觉得你不对劲。”

  “哪儿不对劲了？”陆以笙闻言便笑了。

  叶少琛瞪着陆以笙，“你笑，你还笑！”说着，又压低了声音，“我在旁边站了半天了，而且我还看到你给她递水了，你都没有给我递过。”

  陆以笙默了默，很是无语，“小崽子。我给你递过奶，行了吧？”

  “我喝奶的时候你也差不多好吧。”叶少琛说道，“这不是重点，我只是要说，你不觉得你对她很特殊？”

  “不觉得。”陆以笙理直气壮地说道。

  叶少琛噎了一下，“行吧，反正这是你的私事，但你不能吃亏。”

  “你哪只眼睛看到我吃亏了？工作还不够你忙的，有时间想些有的没的？”陆以笙无奈。

  叶少琛撇了撇嘴，“我这是关心你。”

  “好，谢谢你关心，没事了吧？你不是还和王导有话说？”陆以笙说道。

  叶少琛不满道：“你怎么这么敷衍啊。”

  “差不多了啊，你多大了？”陆以笙睨了叶少琛一眼。

  叶少琛撇了撇嘴，“我和学长说完就走了，你回不回去啊？我们一起？”

  “再说吧。”陆以笙淡淡地开口。

  叶少琛微微眯起眼睛，“你在这儿还有什么事吗？”

  “有。”陆以笙回道。

  叶少琛微皱起眉，“什么事？”

  “私事。”陆以笙淡淡地说道。

  叶少琛瞪了眼，“你还说不是喜……算了，有什么事情需要我帮忙就找我。”

  “知道，走了。”陆以笙轻笑了一声，转身回到顾兮颜那里。

  叶少琛盯着陆以笙老气横秋地摇了摇头，真是女大不中留。

  叶少琛跑去找王导，陆以笙坐到顾兮颜身旁。

  顾兮颜轻抿了抿唇，好不容易稳下心神，抬眸看向陆以笙，眸光很沉，良久，也没说出什么话。

  陆以笙不经意瞥到顾兮颜的视线，微愣了一下，“怎么了？”

  顾兮颜收回目光，幽幽开口：“他来找你，你很开心？”

  “还好。”陆以笙回道。

  顾兮颜接着道：“你和他说了五分钟，对他笑了三次，还说不开心？”

  陆以笙视线落在顾兮颜身上，良久，轻笑了一声，“好吧，是挺开心的。”

  顾兮颜脸色一沉，转过身去，好半晌，才挤出一句话，“你喜欢这种稚气未脱的类型？”

  “也没得选不是？”陆以笙含笑道。

  顾兮颜彻底冷了脸，起身拿了剧本，视线在周围转了一圈，准备找个人对会儿戏，以免直接炸了。

  陆以笙看了顾兮颜一眼，接着补充了一句，“再怎么亲缘关系也是改不了的。”

  顾兮颜回眸看向陆以笙，“什么？”

  “他是我表弟。”陆以笙直接道。

  盯着略显呆滞的顾兮颜，陆以笙眸中划过一抹轻笑，“顾老师，你刚刚想到哪儿去了？”

  “没有。”顾兮颜正色道。

  陆以笙扬扬嘴角，接着问：“你这是要去哪儿？”

  “找王导确认一下后续的排期。”顾兮颜面不改色。

  陆以笙淡淡一颔首，“去吧。”
				     
  				
44、第 44 章 

  这一天剧组早早收工, 陆以笙和顾兮颜也早早回了酒店，顾兮颜去洗漱的时候，陆以笙拿着一支笔坐在窗前, 望着窗外的灯火, 笔尖微顿。

  等到顾兮颜从浴室出来，看了眼窗边的人，眸光顿了一下，走了过去。

  陆以笙察觉到空气中淡淡的冷香和带着热意的湿气, 手上的动作没停, 等到纸上的画面成型, 才淡淡地开口：“怎么了？”

  “我能看看吗？”顾兮颜垂眸盯着陆以笙手里的画，低声问道。

  陆以笙没答，直接递给了顾兮颜，而后站起身，错身而过时, 侧眸看了顾兮颜一眼, 对方眉眼间仿佛还有朦胧的水汽, 艳色晕染开来，敛尽万千光华。

  收回目光，陆以笙面色淡淡, 在踏进浴室前，听到顾兮颜开口问道：“这是什么花？”

  “尚不知名的花。”陆以笙淡淡回了一句, 走进浴室关上了门。

  顾兮颜微蹙着眉头，盯着手里的画若有所思。

  画纸上, 一簇夕颜盛放，静静地偏安一隅，美得卓然冷艳, 自然优雅清贵。

  陆以笙吹干头发从浴室出来的时候，顾兮颜正在读一本书，灯光仿佛给她整个人加了一层柔光滤镜。

  顾兮颜抬眸看向陆以笙，带着光，轻扬了扬嘴角，道：“我读到了一句话，觉得很适合你。”

  “什么话？”陆以笙闻言轻笑了一声，问道。

  顾兮颜眉眼弯了弯，轻声道：“山巅月，枝头雪，青鸟衔风，若星宿入凡尘，纵然粲然灼目，到底缺憾犹存。”

  “缺什么？”陆以笙饶有兴致地盯着顾兮颜，嘴角噙着一抹淡淡的笑意。

  顾兮颜扬了扬手里的画，道：“风花雪月，缺的自然是花。”

  陆以笙失笑，“这话，真的不是你自己编的？”

  “是又怎么样？”顾兮颜相当坦然地说道。

  陆以笙走过去，拿回顾兮颜手里的画，睨了顾兮颜一眼，“早点睡吧，别想太多。”转身准备离开的时候，陆以笙的手腕被顾兮颜拽住了。

  回眸看过去，陆以笙对上顾兮颜的视线。顾兮颜一双眸子很亮，像是在漆黑深邃的夜空深处藏了一枚星。

  陆以笙心头一悸，顿了顿，偏头轻咳了一声，问：“怎么了？”

  “陆以笙。”顾兮颜定定地盯着陆以笙，开口道。

  陆以笙凝眸看向顾兮颜，好半晌，才低低地应了一声，“嗯？”

  顾兮颜站起身，拉近了两人之间的距离，眸光幽深，带着几分难言的侵略性，“我可以吻你吗？”

  “什……”陆以笙的话还没说完，唇便被顾兮颜给堵上了。

  陆以笙有些呆滞，甚至没反应过来这个吻的触感，直到顾兮颜结束这个浅吻，还没有回过神来。

  顾兮颜有些好笑地看着陆以笙呆滞的表情，“陆以笙，你有点可爱过头了。”

  陆以笙回过神来，盯着顾兮颜蹙起眉，“你……什么意思？”

  顾兮颜眉头一挑，“看不出来吗？我在向你示爱。”

  陆以笙后知后觉地红了耳根，“哪有人上来就直接亲人的。”

  “你不喜欢？”顾兮颜凑近了些，一双眸子紧紧地盯着陆以笙，颇有些锁住对方不让她逃避的意思。

  陆以笙张了张嘴，一时竟不知该怎么回答这个问题。

  “不喜欢也没关系，我会让你喜欢的。”顾兮颜表情没变，只沉声道。

  眼前人太过热烈张扬，甚至带着些少年人特有的莽撞，那是与她不甚相同的，另一种特质，以至于陆以笙很难一下子找到合适的应对策略。或者说，她完全想不到除拒绝外可以做出的反应，偏偏这个人她很难拒绝。

  她得承认，这个人对她有着致命的吸引力，否则她此刻也不会站在这里。

  “你多少给我一点反应，这样我会很挫败的。”顾兮颜无奈地开口。

  陆以笙眸光闪了闪，凑上前吻上了顾兮颜的唇，这个吻起初有些青涩，之后慢慢变得温柔，近乎小心翼翼。

  顾兮颜愣了一下，而后不急不缓地开始回应这个吻。

  一吻过后，两个人都有些耳根发红，陆以笙轻抿了抿唇，转身将手里的画放到一旁，轻咳了一声，道：“睡吧，明天不是还有你的戏份要拍？”

  “不急在这一会儿。”顾兮颜一双眸子亮得惊人，“陆以笙，你是答应做我女朋友了吗？”

  “你刚刚可没问我，不作数的。”陆以笙看了她一眼，嘴角勾起一个微不可察的弧度。

  顾兮颜走过去，“你亲都亲了，想白嫖？”说着，顾兮颜微微眯起眸子，又向着陆以笙迈了一步。

  陆以笙索性直接坐到身后的餐桌上，看着顾兮颜轻笑了一声，“不白嫖，我负责，但是，女朋友，你该睡觉了。”

  顾兮颜倾身向前，眸中漫天霞光作饰，眉眼染上几分艳色，“女朋友，我有个疑问，想请你为我解惑。”

  “不解，睡觉了。”陆以笙伸手揽过顾兮颜的腰，侧身后松开顾兮颜，嘴角微微扬起，迈步走到床边，直接躺下。

  顾兮颜侧眸看向陆以笙，动作麻利地面向陆以笙躺下，凝眸盯着陆以笙看了半晌，轻声道：“女朋友，你耳朵红了。”

  陆以笙转身关掉夜灯，重新躺回原位，没好气地开口道：“闭嘴，睡觉。”

  “哦。”顾兮颜“委屈巴巴”地应了一声，转过身就把陆以笙压到了身下。

  陆以笙好笑地挑了挑眉，“干什么，嗯？”

  顾兮颜就势抱紧陆以笙，轻轻吻过陆以笙的侧颈，低声道：“睡觉。”

  陆以笙偏过头，嘴角抿开一抹笑意，抬手轻推了顾兮颜一下，在顾兮颜耳边吐出一口热气，“你压得我喘不上气了、”

  顾兮颜手臂松了松，就是不肯从陆以笙身上下去。

  陆以笙无奈，正准备说什么的时候，就见顾兮颜轻轻蹭了蹭陆以笙的颈窝，姿态亲昵，低声道：“对不起，我有点得意忘形了。但这也不能全怪我，亲爱的，你至少得负一半责任。”

  “消停点，睡觉吧。”陆以笙抬手摸了摸顾兮颜的脑袋，眼角眉梢尽是淡淡的笑意，宠溺藏在眸底深处，像是于幽暗的深谷降下一抹天光。

  顾兮颜不语，倒是没再压着陆以笙，只是拉着陆以笙的手不放，指尖落在陆以笙的手背上，触感微凉。

  陆以笙侧眸看向顾兮颜，幽幽开口：“除非你明天不想按时开工，否则，还是别动手动脚的好。”

  顾兮颜挑了挑眉，松开陆以笙的手，朝着陆以笙凑近了些，“什么叫动手动脚？”说着顾兮颜指尖落在陆以笙的腰际，顺着陆以笙的腰线慢慢向上。

  陆以笙身子一僵，伸手将人一把捞进怀里抱紧，“别动，乖乖睡觉。”

  顾兮颜轻笑了一声，尾音微扬，听着有几分撩人，“晚安。”

  陆以笙红着耳根，沉默了半晌，将人搂紧了些，低声道：“晚安。”
				     
  作者有话要说：　　生理期，人疼傻了，两天挤了这点，就这样吧，周末尽量多更几章               
				    
				
45、第 45 章 

 《棱镜》拍摄完毕之后, 陆以笙基本上又恢复了之前的生活状态，当然，这个“之前”, 指的是顾兮颜住进画室的那段时间。不同的是, 陆以笙的作息调整得很是健康规律，每天除了画画之外，就是“被迫”和顾兮颜腻歪，也算是另一种甜蜜的烦恼。

  趁着拍摄完毕后的这段空闲时间, 顾兮颜是真的给自己好好放了一个假, 除了必要的宣传工作之外, 每天都很闲。毕竟眼下最重要的是定力，剩下的等《棱镜》播出之后再说。

  这期间，陆以笙叫人在画室的墙上装了一台电视，自己也不看，就在那边放着。对此, 顾兮颜也只是淡淡一笑, 没有说什么。

  很快, 《棱镜》的播出之期到来。陆以笙自己买了附近电影院的两张票，准备看情况选择是带顾兮颜去看还是送人。

  不过，没等陆以笙和顾兮颜说起这事, 便见内室里，顾兮颜微弯着腰, 对着镜子细细涂了口红，随后回眸看向陆以笙, 眼尾微扬，眸光深邃，藏着些撩人的意味, 像是在漫漫长夜缓缓盛放的彼岸，幽冷而极度魅惑。

  片刻，顾兮颜轻扬了扬嘴角，“在看什么？”

  “你要出门？”陆以笙往前走了几步，抱胸倚在门口，开口问道。

  顾兮颜轻笑了一声，回身走向陆以笙，抬手轻抚过陆以笙的眉尾，顺势抚过陆以笙的鬓角发梢，吻上陆以笙的唇。

  陆以笙能闻到眼前人身上淡淡的冷香，唇上的触感柔软微凉，偏偏格外勾人。陆以笙静待了两秒，眸光深了深，主动加深了这个吻。

  一吻过后，陆以笙颇为无奈地勾了勾嘴角，“真要出门？”

  顾兮颜仔细端详了陆以笙两秒，又凑上去轻轻吻了两下，随后才开口道：“是要出门没错，不过，是要带你出门。”顿了一下，又弯了弯眉眼，接着道，“这个色号的确适合你。”

  陆以笙挑了下眉，抬手轻轻捏了下顾兮颜的脸，淡淡地开口，话语里压着些许笑意，“拿我试色号呢？嗯？”

  “是给你涂口红。”顾兮颜拉着陆以笙回到镜子前，把人按到椅子上，想了两秒，道，“算了，就这样吧，够能招蜂引蝶的了。”

  陆以笙好笑地看了镜子里的人一眼，“要带我去哪儿？”

  “首映礼。”顾兮颜简单补了一下唇上的妆，轻轻一抿，随手撩了下额边的发，侧眸看向陆以笙，“你忘了？”

  陆以笙微愣了一下，默默拿出手机。她还真忘了有首映礼这回事了。

  叶少琛：姐，你怎么突然要请我看电影了？

  陆以笙：贡献票房。

  叶少琛：……不是我说，姐你这两张票有点寒酸了哈，这不得包几个场表示一下？

  陆以笙：你包。

  叶少琛：？？？

  叶少琛：您可真是坑弟小能手。你怎么不自己去贡献票房？

  陆以笙：谢谢，她不让。

  叶少琛：那女人是给你灌迷魂汤了吧？

  陆以笙：是又怎么样？你有意见？

  叶少琛：……

  叶少琛：对不起姐，我错了。

  叶少琛：你这超五个字了，我怕。

  陆以笙：别闹了，不想看送人。

  叶少琛：看看看，免费的不看白不看。

  结束了和叶少琛的对话，顾兮颜也准备好出门了。

  首映礼现场，陆以笙和顾兮颜挑了个靠后的位置坐下，这俩名副其实的金主是没什么人敢管的，反正顾兮颜到最后和导演以及其他演员站上去随便回答几个观众提问就是了。

  影厅里很暗，也没什么人费心关注他人。电影刚一开始，顾兮颜就凑到陆以笙耳边，轻声道：“陆老师，我可以牵你的手吗？”

  陆以笙侧眸看向顾兮颜，顾兮颜的眸光微亮，像是邃暗深渊里仅能窥到的一抹天光，陆以笙没说话，默默握住顾兮颜的手，而后将目光移向银屏。

  电影放映的过程中，陆以笙看得很是认真，尽管她已经事先了解过了剧本。

  《棱镜》的上映没和一些大制作挤在一起，但因为本身题材的原因，首映的票房还是偏低了一些。毕竟从导演到演员都没什么知名度，就这样除了特定的悬疑受众还是海报吸引了一些观众。

  但因为巧妙的叙事和优秀的运镜以及演员本身的表现，《棱镜》后续的票房涨了不少，算是开始放映后程发力的典型。

  对于整个电影票房排行来说，《棱镜》毫无疑问是一匹黑马。

  而凭借周医生这个角色，顾兮颜也算是正经走进了公众的视野，收割了不少粉丝。

  这之后，顾兮颜便开始忙起来了，经纪人的事情搞定后，各类通告纷至沓来。为避免不必要的麻烦，顾兮颜还是搬到了新的公司准备的房子里。

  这家公司算是相对来讲不错的选择，而新经纪人，属于那种只谈工作不谈情感的人，一切从功利的角度出发去考虑问题。对于顾兮颜来说，某种程度上算是一种轻松，毕竟她原本也没打算在这家公司待多久。

  当然，这个经纪人并不是吴素心。

  顾兮颜是那种会做长远规划并且严格执行的人，听起来不太像她，但事实如此。不过她并不完美主义者或者强迫症，毕竟计划永远赶不上变化，比如陆以笙，就是一个完完全全的变数。

  某种程度上来说，顾兮颜还挺享受这种所谓的“变数”的，人生总是要有点惊喜的。

  陆以笙对于顾兮颜的忙碌也没什么好的办法，她看得出来，顾兮颜喜欢演戏，她也很有天赋，这是一件好事，只是，别那么忙就好了，两个人聚少离多，她偶尔会想她，很想很想。

  当然，顾兮颜的忙碌不是无用功，新的经纪公司也确实很专业，顾兮颜的事业蒸蒸日上，陆以笙是看在眼里的，只是某个人忙得脚不沾地，她还是很不开心，累坏了怎么办？现在的经纪公司都讲求最大化压榨艺人的经济价值？

  这天，陆以笙正对着画架失神，突然接到了顾兮颜的电话。

  “大忙人，不是在拍戏？怎么有空给我打电话？”陆以笙轻扬了扬嘴角，说道。

  顾兮颜失笑，“陆老师，怨念挺大啊，在家乖乖等着吧，我在路上了。”

  “嗯？你戏这么快就拍完了？”陆以笙微蹙起眉，问道。

  顾兮颜瞪了眼，“怎么，不高兴见到我？你思想出问题了吧亲爱的。”

  “说实话。”陆以笙话语冷了些，“你是不是又把几天的工作挤到一起了？”

  “……”顾兮颜沉默了两秒，随后笑道，“陆老师，你不会真的不想我吧？我要生气了。”

  陆以笙无声地叹了口气，沉默半晌，才低声道：“想，很想。”

  “那就好，乖乖等着吧，我马上就到。”顾兮颜接着道。

  挂掉电话，陆以笙放下画笔，凝眸看向窗外，微微有些发怔。顾兮颜这人，她是真的完全没办法，实在任性得很，就仗着她喜欢她，有恃无恐，偏偏她还真舍不得说什么重话。

  顾兮颜踏进画室的门，一眼就看到了站在窗前的人，不由扬了扬嘴角，在门口站定，道：“想什么呢？”

  陆以笙转眸看向门口的人，眸光轻轻闪了一下，道：“想你。”

  顾兮颜轻笑了一声，“这是真话还是哄我开心呢？人都站这儿了，你确定想的不是别人？”

  “想你是不是把自己养瘦了，现在看，我还是低估你了，何止是瘦了。”陆以笙皱着眉头，语气微愠。

  顾兮颜盯着陆以笙，眸中氤氲着淡淡的水光，委屈显而易见。

  陆以笙脸色缓和了几分，移开眼，“别跟我来这套，能不能改？或者，我给你找个生活助理？”

  “别瞎担心，我自己心里有数。”顾兮颜抬手轻轻捏了捏陆以笙的耳垂，眸光温柔。

  陆以笙很是无奈地看了顾兮颜一眼，“你有什么数？迟早把我气死。”

  顾兮颜上前抱住陆以笙，在陆以笙嘴角轻轻一吻，“别气别气，我有你不是？”

  陆以笙轻叹了一口气，将人搂在怀里，眼里满满的都是心疼，用得着这么拼命吗？她又不是养不起。

  “好了，开心点，我这周都不走了，专门待在家陪你。”顾兮颜开口道。

  陆以笙扬扬嘴角，夕阳的余晖透过玻璃倾倒在室内，曙色沾裳，美得格外梦幻。

  “晚饭吃了吗？”陆以笙轻声问道。

  顾兮颜摇了摇头，道：“你吃过了吗？去我那儿吧，我订了餐。”

  “你那儿？”陆以笙挑了下眉，似乎有些意外。

  顾兮颜面不改色，“嗯，顺便住两天。你不愿意？”

  陆以笙轻笑了一声，“愿意。”

  “不过在那之前，陆老师，你能先给我充个电吗？好累啊。”顾兮颜抱住陆以笙的腰，将下巴放在顾兮颜的肩上，半瞌着眸子，低声道。

  陆以笙轻抚过顾兮颜的后背，没好气地开口：“知道累就好，别拿自己身体不当回事。”顿了一下，才又补了一句，“非得让我心疼吗？”

  顾兮颜默了默，半晌，才开口道：“不会太久的，我会处理好一切。”

  “你是不是有事情瞒着我？”陆以笙直觉不太对劲，直接道。

  顾兮颜愣了一下，“没有，只是有些固执，不肯服输罢了。”

  “我知道了。”陆以笙抬手摸了摸顾兮颜的脑袋，“我在。”

  顾兮颜成为演员这件事其实和父母意愿是相悖的，大抵上如今的状况，属于那种不好好演戏就会被抓回去继承家业的类型。当然，最主要的不是这个，顾兮颜没说。
				     
  				
46、第 46 章 

晚上, 吃过晚餐之后，陆以笙坐在沙发上低头翻看手机，没过两秒, 就被顾兮颜按到了沙发背上, 不由抬眸看向顾兮颜，宠溺地笑笑，道：“无聊了？”

  顾兮颜跨坐在陆以笙腿上，低头蹭了蹭陆以笙的颈窝, 轻声道：“不是, 想你了。”

  “想我？”陆以笙向后靠了靠, 放下手机，眉头一挑，似笑非笑地看向顾兮颜。

  顾兮颜没理会陆以笙话里的调笑，只是凝眸盯着陆以笙，眸子里仿佛盛了漫天星河, 她略微偏了偏头, 开口问道：“看手机干什么？你有事？”

  “不算是, 下周去领个奖。原本不打算去的，不过刚好有点事，顺路。”陆以笙随口解释道。

  顾兮颜轻笑了一声, 随后一本正经地盯着陆以笙，说道：“有点事？你有什么事是我不知道的？”

  “当然是不能让你知道的事。”陆以笙轻勾了勾嘴角, 说道。

  顾兮颜蹙起眉，“什么事不能让我知道？”

  “秘密。”陆以笙眨了眨眼睛。

  顾兮颜不满地轻哼了一声, “你不爱我了，你都有小秘密了。”

  陆以笙轻笑出声，凑上去亲了顾兮颜一口, “这话可是你自己说的。”

  顾兮颜微微眯了眯眼睛，眸中透出些许危险的意味，她略带惩罚性地咬上陆以笙的唇，“不行，零分，给你一次机会重新组织语言。”

  “爱你。”陆以笙从善如流，眸中溢出些许笑意。

  顾兮颜扬扬嘴角，在陆以笙耳边低声道：“乖。”

  陆以笙抬手摸了摸顾兮颜的脑袋，嘴角抿开一抹笑意，“开心了？我上楼准备休息了。”

  “急什么？陪我看会儿电视。”顾兮颜不肯放人走，开口道。

  陆以笙看向顾兮颜，“你什么时候有看电视的习惯了？”

  “纪录片。”顾兮颜解释道，“你陪不陪我看？”

  “陪。”陆以笙笑着道。

  但说是陆以笙陪顾兮颜看，结果看了没一会儿，顾兮颜就不知道跑哪儿去了，陆以笙好笑地摇了摇头，也没动，只等人回来。

  顾兮颜拿了一个盒子回来，上面没有任何标识，看着很是朴素。

  坐到陆以笙身旁，顾兮颜随手将手里的小盒子递给陆以笙，态度很是随意。

  陆以笙垂眸看了一眼手里的盒子，问道：“给我的？什么东西？”

  “打开看看不就知道了？”顾兮颜说道。

  陆以笙打开那个小盒子，里面静静地躺着一支银色的腕表，并不奢华，但足够精致，看得出花了心思，金属的光泽感在腕表表面流动。“怎么想到要送我这个？”

  “刚好认识一个做手工机械表的师傅，前两天请他做了一只，我觉得很适合你。”顾兮颜说道。

  陆以笙凝眸看向顾兮颜，刚好？“我很喜欢。”

  “喜欢就好。”顾兮颜弯了弯眉眼，顿了一下，又道，“陆老师，是不是多少应该表示一下？”

  “怎么表示？”陆以笙眉眼含笑，道。

  顾兮颜凑近了些，视线细细描绘陆以笙的眉眼，最终落在陆以笙的唇上，一个缠绵细致的吻，让周遭的气氛仿佛都灼热了几分。

  陆以笙低低地轻笑了一声，在顾兮颜眉心轻轻落下一吻，“该睡觉了吧顾老师？不早了。”

  顾兮颜没说话，倾身吻上陆以笙的唇，舌尖划过唇间温软的触感让人迷恋。

  一吻过后，陆以笙轻吐出一口气，抬手捏了捏顾兮颜的脸，“好了，睡觉吧，不是累了？好好休息。”

  顾兮颜含糊地应了一声，和陆以笙相携上了楼。

  陆以笙刚踏进卧室，就听到身后顾兮颜轻声道：“我想和你一起睡。”

  陆以笙脚步一顿，回眸看向顾兮颜，莞尔一笑，“好，我先去洗澡。”

  “嗯。”顾兮颜回身关上卧室的门，盯着陆以笙的背影看了半晌，寻了张椅子坐下，从盒子里将那只腕表取出来放在一旁。

  陆以笙擦着头发从浴室走出来的时候，就看到顾兮颜指尖轻点在桌面上，若有所思的样子。

  “在想什么？”陆以笙挑了挑眉，问道。

  顾兮颜看向陆以笙，轻轻扬起嘴角，“没什么，我去洗澡。”

  “去吧。”陆以笙应了一声，也没太在意。

  顾兮颜从浴室出来的时候，陆以笙已经靠坐在床上了，手里拿着一本怪诞惊悚的小说，发梢轻轻从肩头滑落，柔和的暖光里，原本冷锐锋利的眉眼都添了几分暧昧的艳色。

  顾兮颜凝眸看了陆以笙两秒，从一旁的桌上拿起腕表，走到床边向着陆以笙伸出手，目光落在陆以笙脸上，带着几分缱绻的意味。

  陆以笙微愣了一下，合上手上的书放到一旁，顺势将左手递给顾兮颜。

  顾兮颜弯了弯嘴角，垂眸耐心地给陆以笙戴上那只腕表，银色的流光衬得陆以笙的手愈发白皙精致。

  顾兮颜弯下腰，执起陆以笙的手在她的手背上轻轻落下一吻，轻声道：“睡吧，晚安。”

  陆以笙轻笑了一声，“晚安。”

  顾兮颜绕到另一边躺到床上，陆以笙侧眸看了顾兮颜一眼，转身关掉灯，随后跟着躺下。

  “宝宝。”顾兮颜突然开口。

  陆以笙好笑地看向顾兮颜，“这又是什么称呼？”

  顾兮颜眨了眨眼，靠近了些，伸手搂过陆以笙的腰，低声道：“我睡不着，怎么办？”

  “睡不着就来闹我？”陆以笙颇有些无奈。

  顾兮颜挑了挑眉，“你困吗？”

  “不困。”陆以笙含笑道。

  顾兮颜微微眯了眯眼睛，干脆起身将陆以笙压在了身下，倾身含住陆以笙的耳垂，随后吻在陆以笙的侧颈，低声道：“睡不着，可以睡你吗？”

  陆以笙整个人僵了一秒，好半晌才找回自己的声音，正准备开口，却听顾兮颜又道：“或者，你睡我也行。”

  “我好想你。”顾兮颜在陆以笙的耳边低声呢喃，暧昧又撩人的气氛蔓延，“想你想到快疯了。”

  陆以笙耳根泛红，某人直白起来太过直白，她真的有些遭不住。

  “我想要你，”顾兮颜沉声道，“你，不想吗？”说着，顾兮颜抓住陆以笙的手，指尖触到领口的皮肤，温度近乎灼热。

  陆以笙脑袋里绷紧的一根弦瞬间就断了，她吻上顾兮颜的唇，一手解开顾兮颜领口的扣子，指尖顺着精致的锁骨滑向肩头，哑声道：“想。”

  将顾兮颜压到身下，陆以笙眸光幽深，眉眼间浓浓的占有欲让人心惊。

  顾兮颜揽上陆以笙的肩，将两人之间的距离拉近了些。

  这个动作无疑是在熊熊燃烧的火上浇了油，陆以笙俯身，指尖流连，眉眼的侵略性不加掩饰，细密的吻落在顾兮颜身上，春风化雨。

  翌日，顾兮颜睁开眼睛的时候，背对着陆以笙，整个人被陆以笙圈在怀里，轻轻动了一下，便听到身后传来一声低哑的声音，“醒了？”

  “嗯。”顾兮颜含糊地应了一声，昨夜种种在脑海中重现，顿时红了耳根。

  陆以笙轻咬上顾兮颜的耳尖，“别乱动，我忍了很久了。”

  顾兮颜刚醒，脑袋还有点懵，“忍什么？”

  陆以笙吻上顾兮颜的侧颈，将人搂得更紧了些，“你说忍什么？”

  “要不是看你太累了……”陆以笙低低地开口，暗示意味十足。

  顾兮颜抓住陆以笙的手，轻轻捏了捏陆以笙的指尖，道：“我不累。”

  陆以笙微微眯了眯眼睛，“你确定？”

  顾兮颜正准备说什么，就被陆以笙轻轻捏了下腰际，未出口的话成了低低的浅吟，暧昧的喘息声自唇间溢出，勾人得紧。

  陆以笙方才食髓知味，颇有些不知节制的意思，搞得顾兮颜腰酸腿软，反攻的心思歇了大半。

  中午，陆以笙下楼取餐，顾兮颜是真有些饿了，也没怎么关注身上的衣服，但刚出卧室的门就被陆以笙赶了回来。

  顾兮颜就穿了件宽大的衬衫，笔直修长的双腿暴露在空气中，格外惹眼。

  “吃饭。”陆以笙将手里的东西放到桌上，微蹙着眉头开口道。

  顾兮颜眨了眨眼睛，“哦。”半晌，才又接着问道，“你怎么了？”

  “这么莽撞，如果那个人还没走呢？”陆以笙沉着脸说道。

  顾兮颜抬手捏了捏陆以笙的脸，“我就是饿了，没打算下楼，真的。况且不是什么也没露嘛，乖，不生气。”

  “那也不行。”陆以笙板着一张脸。

  顾兮颜轻笑出声，“宝贝儿，以前我怎么没发现你醋劲儿这么大呢？”

  “没发现又不是没有。”陆以笙抬眸看了顾兮颜一眼，“我快烦死你那些莫名其妙的粉丝了。”还越涨越多，有时候她真想把人藏起来。

  “好好好，不管他们，我这么喜欢你，他们不值得你吃醋。”顾兮颜立马哄人。

  陆以笙瞥了顾兮颜一眼，看见顾兮颜领口处露出的半枚吻痕，顿了一下，默默移开视线，“不是饿了？吃饭吧。”

  “确实饿了，好饿。”顾兮颜笑着道，略微顿了一下，又补了一句，“都怪你太会折腾人了宝贝儿。”

  “咳……”陆以笙差点儿没被一口水呛到，张了张嘴，没说出什么来，默默红了耳根。

  一顿饭吃完，陆以笙下楼去扔餐盒，回来的时候，就见顾兮颜斜坐在落地窗前，阳光沐浴在她的身上，美得像只落入凡间的精灵。

  顾兮颜抬眸看向陆以笙，扬了扬嘴角，眼角眉梢染上几分艳色，“宝贝儿，想不想做饭后运动？”

  陆以笙没心思考虑其他，如同受到了蛊惑一般，“好。”
				     
  				
47、第 47 章 

  顾兮颜站起身, 自阳光中迈步而来，发梢带起细碎的光，黑发如瀑, 凝眸看向陆以笙时, 嘴角扬起淡淡的笑意。她上前一手揽住陆以笙的腰，一手搭在陆以笙的肩上，盯着陆以笙的目光温柔而专注。

  陆以笙回抱住顾兮颜，轻吻上顾兮颜的唇, 细腻温软, 但没多久就被顾兮颜近乎强势地夺去了呼吸。陆以笙下意识将人搂紧了些, 想说些什么，话出口却变成了暧昧的浅吟。

  顾兮颜将人压在墙上，指尖落在陆以笙领口的那枚纽扣上，眼尾微扬，眸光深邃, 眸底藏着一抹撩人的绯色, 艳色靡靡, 无端让人心悸。

  陆以笙凝眸盯着顾兮颜看了片刻，伸手撩开顾兮颜额前的发，嘴角扬起一个浅浅的弧度, “撩我？”

  顾兮颜勾指解开陆以笙的一颗扣子，吻上陆以笙的锁骨, 轻声道：“宝贝儿，明明是你在撩我。”

  陆以笙轻笑了一声, 接着道：“看来确实不饿了。”

  “饿。”顾兮颜“凶巴巴”地开口，“想吃你。”

  “你要在这儿？”陆以笙靠着身后的墙，一手按在上面, 眸光轻轻闪了闪。

  顾兮颜盯着香肩半露的陆以笙，眸光深了几分，“哪儿都行，可以都试一试。”

  “……”陆以笙一阵无语，“你是想要我的命？”

  “怎么会，我只想要你而已。”顾兮颜含住陆以笙的唇，直到眼前人在怀里化成一滩水，才用腿抵上墙壁，蹭了蹭陆以笙，指尖轻轻揉捏，察觉到眼前人难以自抑的轻颤，略微顿了一下。

  陆以笙轻轻咬了咬下唇，眼角眉梢艳色正浓，偏过头不去看她。

  顾兮颜凑上去，在陆以笙耳边低声开口：“我想听。”

  “听……听什么？”陆以笙红着耳根，面露绯色，看起来与平时判若两人，因此显得格外诱人。

  顾兮颜没说话，多用了几分力道，细碎的吻落在陆以笙身上，暧昧撩人。

  陆以笙唇间溢出一声低低的浅吟，放在顾兮颜身上的指尖一紧，扯开了顾兮颜身上本就单薄的衣衫，半遮半露之下，让陆以笙眸光沉了沉。

  顾兮颜也没在意身上的衣服，满心满眼都是眼前人的样子，一双眸子亮得惊人，其中灼灼似火。

  陆以笙轻喘了两口气，抿了抿唇，伸手将两人之间的拉近了几分，声音压得很低：“要我。”

  顾兮颜脑袋直接炸了，不由分说咬上陆以笙的唇，姿态并不十分温柔，甚至添了些横冲直撞的味道，好像要把人拆吞入腹一样。

  “疼吗？”顾兮颜盯着陆以笙微蹙起的眉，问道。

  陆以笙轻轻摇了摇头，主动吻上顾兮颜的唇，这个吻很快被细碎的浅吟湮没，坠入湖中化了水，漾开一圈圈涟漪。

  陆以笙的注意力从顾兮颜身上转移的时候，已经夜幕低垂。她抬眸望了眼窗外的夜空，星子入眸，好似整颗心都跟着被装满了一样。

  顾兮颜抬手将陆以笙拢在被子里，一个吻落在陆以笙发顶，轻声道：“宝贝儿，怎么办，我好像越来越贪心了。”

  陆以笙回眸看向顾兮颜，轻笑了一声，“来，让我听听，你哪里贪心了？”

  “比如说，”顾兮颜凝眸盯着陆以笙，一抬手用被子将两人都蒙住，“我还想要你。”

  漆黑狭小的空间里，陆以笙低低地轻笑出声，“出息。”

  顾兮颜轻哼了一声，缠上陆以笙，像只不知餍足的妖精。

  陆以笙对此相当纵容，即使这样的生活未免有过于颓靡之嫌，但好在没人会觉得腻。

  顾兮颜的假期很快就被消耗光了，剧组那边还有一点收尾工作要做，就临近来说，她还有一个杂志封面和专访的邀约。

  然而刚到剧组没多久，顾兮颜的新经纪人就气急败坏地找上了门，“你请假了？怎么没有和我说？我差点儿因为这个得罪了一家广告商。”

  “是调休。”顾兮颜凉凉地扫了经纪人一眼，淡淡地接着道，“还有，我说过了，当时，你好像在和什么人打电话。另外，我欣赏你的工作效率，但没有人会在已经有工作安排的时间再联系工作，毕竟分身乏术。如果真的造成什么损失，那也是你工作失误的缘故。”

  经纪人皱了皱眉，上下扫了顾兮颜一眼，“你调休去哪儿了？”

  顾兮颜转身坐在一旁的椅子上，漫不经心地开口：“这是我的私事。”

  “好，我们事先说过我不会过问，但如果影响到了你的事业，那么……”经纪人点了点头，道。

  顾兮颜闻言轻笑了一声，“我有说过，我不走偶像路线吧？我是一个演员。”

  “我们总是存在分歧，不过没关系，合作总免不了磨合的过程。”经纪人耸耸肩，说道，“对了，我来主要是说，杂志封面的拍摄提前到今天了，我问过导演，今天没有安排你的戏份。”

  “提前？为什么？”顾兮颜微蹙起眉。

  经纪人摊手，“这我哪儿知道，反正你有空，没和其他档期撞上，对方那边态度也挺诚恳，提前就提前呗。不过我估计是杂志社上头在催。”

  顾兮颜略一颔首，没再说什么。

  另外一边，陆以笙也坐上了出国的飞机，领奖当然不是重点，反正她也没打算露面，重点是她要去取一串项链。从设计稿变成成品，并不是一件容易的事情，设计稿陆以笙能自己来，但成品，就只能倚靠他人了。

  这一趟并没有花费太多的时间，陆以笙也没有到国外逛街旅游的心思，因此很快便回来了。

  杂志封面拍摄场地，摄影师一见到顾兮颜就热情地迎了上来，对这次提前拍摄表达了歉意。

  顾兮颜笑笑，表示没关系。

  但很快，摄影师就一箩筐将事情原委都倒了出来，“你能来真是太好了，我还以为你会生气，毕竟这种事放谁身上都会不高兴。不过你放心，我还有化妆团队的老师、主编都很看好你。虽然这么说不太好，不过这也算是个机会，我们大家一致联名向上面提的，好好把握啊。”

  顾兮颜虽有些疑惑，但到底没有表现出来，只微顿了一下，道：“我会的，谢谢。”

  摄影师笑了笑，接着道：“我是真的觉得你更适合这期杂志的主题，比那个谁更合适，你的成片一定会获胜的。”

  “谢谢。”顾兮颜大致明白了眼下是什么状况，无非是有人横插一脚，杂志社这边觉得不好交代，才想了这么一出，当然，这直接从侧面说明，对方的咖位可能要比顾兮颜大。提前拍摄，如果成片出来确实合适，也有时间推掉另一边，打得倒是好算盘。

  顾兮颜有些恼了，当然，不是因为杂志社，更主要的是，这个经纪人没和她说实话。

  “我和你说一下我们这次大概的主题，冰与火，荆棘王冠，因为是单人封，所以剩下的要靠你自己，化妆换衣服的时候可以想一下。”

  “好。”顾兮颜没多说什么，走向了化妆间。

  这次的拍摄共有两套衣服，一白一红，顾兮颜看到的一瞬间就想到了陆以笙的一幅画，名为《对峙》。这幅画正是陆以笙这次获奖的作品。

  顾兮颜首先换上的是一套白色的礼服，金色的袖扣和流苏，冷锐贵气的设计，发间挑染一缕银色，连同银色的瞳孔一起，给人一种冰冷的金属感。

  化妆师盯着顾兮颜看了半晌，思索片刻，在顾兮颜的眼尾点上一枚黑色的泪痣，整张脸瞬间从单纯的拒人千里，添上了几分独特的矜贵冷魅。

  顾兮颜站起身，迈步走向拍摄场地，那是一片雪景，前方较为空旷，后面是一片雪松林。

  工作人员将道具递给顾兮颜，那是一顶仿若冰封的荆棘王冠。

  顾兮颜将王冠戴到头上，转头向工作人员要来一根红线。

  工作人员虽一头雾水，但还是依言照做。

  顾兮颜随意地将红线缠到自己的左手上，交错开来，竟生出些凌乱的美感。做完这一切，顾兮颜回到镜头中央，微侧过头，将左手置于身后，处在能被拍到但对面之人看不到的位置。

  她右手握着一柄权杖，目光冰冷地站在雪中，眉眼处尽显威严。

  摄影师拍下这个镜头，却是蹙了蹙眉，画面足够美，但缺了点什么，怎么说呢，太过中规中矩了。

  顾兮颜去换另一套衣服的时候，摄影师轻叹了一口气，这样下去是不行的，他等会儿还是说一下吧。

  拿掉那缕银色的假发，顾兮颜换上一身红裙，换了一副张扬霸道的妆容，红衣墨发雪肤，给人的视觉冲击感极强。

  这套衣服相比上一套要随意潇洒得多，妖娆如火，侵略亦如火。

  顾兮颜从工作人员那里拿过另外一顶荆棘王冠，王冠像是仍在燃烧一般，焦黑的边缘亮着微光。

  她将那顶王冠连同红线一起托在手里，墨发轻扬，裙摆翻飞之际，像是一团侵略性十足的火焰，不断向着冰封的世界逼近，眉眼处尽是势在必得。

  摄影师盯着眼前的景象按下快门，他有些激动，毫无疑问，这两张应该放到一起合成一张照片。原本杂志社是存了实在不行就一人一套衣服做成双人封的意图的，但眼下看来，还是不需要了。

  这两张照片放在一起如何解读见仁见智，但更为重要的是故事性的传达，这在一个定格的画面当中显得尤为关键。不是一个扁平的形象，而是一个故事，更加有利于理念的表达，相信她会获胜的。

				     				
48、第 48 章 

从杂志社回来之后, 顾兮颜和经纪人吵了一架，当然，是单方面的吵架。经纪人摔门走了, 顾兮颜眸光渐冷, 开始着手和经纪公司的解约事宜，当然，这件事没必要和这位我行我素的\'经纪人商量。

  吵架的原因，不仅仅是杂志社的事情, 经年累月积压下来的矛盾不少, 况且, 这位经纪人好似只把她当成了可以随意驱使的摇钱树，对别人颐指气使惯了，怕是改不了。有共同目的的时候能忍，如今，倒是没这个必要了。

  只是解约毕竟不是小事, 两方相关事项争执不下, 顾兮颜嫌烦, 索□□给代理律师去做了。

  然而顾兮颜没想到的是，就在等待敲定解约事宜的这两天，这位经纪人就给她搞出了一大堆的事情。

  这部电影算是严格意义上顾兮颜主演第一部的电影, 这天，是剧组杀青的日子, 晚上的杀青宴，作为主演的顾兮颜理所当然地被惯了一肚子酒, 反正有经纪人照应，大家也没顾及太多。回到酒店的时候，顾兮颜基本上已经神志不清了。

  陆以笙早知道杀青宴的事情, 到了晚上快十二点还没收到顾兮颜的消息，当即蹙着眉头给顾兮颜打了一个电话。但这个电话压根没有打通。

  接连几个电话无人接听，最后干脆关机了，陆以笙急了，连夜乘飞机赶往剧组所在地，到达那里的时候已经是三四点钟了，但麻烦的是，陆以笙只知道剧组所在地，不知道顾兮颜具体住在哪里。

  漫无目的地走在街上，陆以笙心急如焚，每隔一段时间打一个电话，但毫无疑问，全部是关机。

  无奈之下，陆以笙只好等在剧组的拍摄场地，搭好的影棚已经拆了个七七八八。直到早上□□点钟的时候，拍摄场地终于来了人。

  陆以笙上前询问，花了好大力气才证明自己不是私生饭，要到酒店的地址。

  等到了酒店问过前台，前台却说这个房间的客人已经走了。

  陆以笙懵了，看向前台的眼里满是茫然无措。

  前台小姐姐实在看不下去了，主动开口道：“呃……我也是刚上班，那个你别急，我查一下监控，你先填一下表吧。”

  陆以笙点了点头，电话拨出去仍是关机，眉头越蹙越紧。

  调监控的结果并不理想，显然已经被人为改动过，原来时间段的监控录像已经被覆盖，连人什么时候出的酒店都不知道。

  陆以笙脸色越来越沉，顾兮颜的电话打不通，她只能打给叶少琛，让他帮忙查一下顾兮颜经纪人的电话。都是娱乐圈的，七拐八拐的关系网，总有人知道的。

  叶少琛接到电话的时候有点懵，虽然一头雾水，但陆以笙语气实在吓人，他也不敢多问什么，只能赶快去查。

  经纪人的电话终于是打通了，“喂，哪位？”

  “薛红英女士，对吧？”陆以笙语气有些沉。

  经纪人愣了一下，“您哪位？”

  “我找顾兮颜，她的电话打不通，所以……”陆以笙尽量让自己的语气缓和一些。

  “你是什么人？”经纪人的话语十分警惕。

  陆以笙默了默，艰难地吐出两个字，“朋友。”
欢迎加入18198859（非作者群）
  “朋友？女朋友吧？”一个严肃冷漠的男声自电话另一端传来，“行了，手机给我吧。”

  陆以笙愣了一下，尚且不明白到底发生了什么，紧抿起唇，张了张嘴，又不知该说什么。

  “名字？”那边的男声沉沉地开口。

  陆以笙微蹙起眉，“您是？”

  “我是顾兮颜的父亲。”顾承语气并不温和，但至少保持着基本的礼貌。

  陆以笙对眼下的情况两眼一抹黑，此时也只能颇为乖顺地问好：“叔叔好。她……”

  “寒暄就不必了。”顾承冷淡地说道，“名字？”

  陆以笙觉得对方可能并不是很喜欢自己，一时之间有些不知所措，“我叫陆以笙。”

  “做什么的？”顾承接着问道。

  “画画的。”陆以笙简单道。

  顾承应了一声，听不出喜怒，“嗯，什么时候有空，我们见一面吧。”

  “好。”陆以笙直接道，顿了一下，又接着问道，“她没什么事吧？我能去看看她吗？”

  “她没事，不过，你们暂时还是不要见面了。”顾承语气稍缓，“确定好时间地点，我们见面再说。”

  “您现在在哪儿？方便的话我可以直接过去。”陆以笙有些着急，但还是尽量稳住心神，她有种不好的预感，顾兮颜出事了。

  顾承沉默了两秒，接着道：“我在梧城，你应该是枫城人吧？等过两天我回去再说吧。”

  “我在梧城，您在哪儿？”陆以笙心头一跳，不安的预感愈发强烈，“现在，方便吗？”

  “……你怎么……你来找她？”顾承很快反应了过来，心中的不满降了几分，略微顿了几秒，这才开口道，“丰西路的咖啡馆，你来吧，我等你。”

  “好。”挂掉电话后，陆以笙打开手机地图查找，在那条路上，隔着那间咖啡馆不远的地方，看到了一家医院，心顿时猛地一沉，像是一瞬间被攥紧了一样，生疼。

  没有迟疑，陆以笙立马赶往咖啡馆，踏进咖啡馆的一瞬，陆以笙脚步顿了一下，这个时间点，咖啡馆显然没什么人，放眼望去，只有一位客人。

  那是一个西装革履的男人，凝眸望过来时眼眸幽深，带着几分审视的味道。

  陆以笙走过去，开口道：“您好。”

  “坐。”顾承淡淡地开口。

  陆以笙坐下，没出声，显得有几分沉默寡言。

  顾承看了陆以笙一眼，道：“你看起来状态不太好，熬夜了？”

  “嗯。”陆以笙应了一声。

  顾承了然，也不再废话，直截了当地说道：“原本我是不打算见你的，但你打来了电话，至少对我女儿还算是有几分上心。肯连夜赶过来，也算是有心。”

  陆以笙抿抿唇，静待下文。

  “但我不同意你们在一起。”顾承接着道，“我的女儿我很清楚，她任性得很，当初不顾我和她妈妈的反对偏要当演员，但我们想让她继承公司。”

  “她很好。”陆以笙蹙着眉头。

  “我知道我这人有些固执，我的确不应该把自己的意愿强加到她的身上，但退而求其次，我想要一个可以帮我管理公司的女婿，而不是一个画家。”顾承直接道。

  陆以笙抿着唇，“您依然在把自己的意愿强加到她的身上。”

  顾承闻言却是笑了，“没错，所以我在想，要不要给你一个机会。”

  “您这是什么意思？”陆以笙微愣了一下，不解地问道。

  顾承沉吟半晌，解释道：“我们来做一个交易。”

  “交易？”陆以笙微蹙起眉头。

  顾承接着道：“没错，不过，这要看你是不是愿意为了我的女儿去学商，是否能学有所成，当然，这不是让你放弃画画的意思，只是恐怕要变成业余爱好了。你愿不愿意成全我？”

  “当然，如果你不愿意，而你们又笃定了非要在一起，我也没办法，那我只好把我女儿赶出家门了。”顾承装模作样地开口，事实上他早就做不了顾兮颜的主了。

  陆以笙没有多做考虑，直接道：“我愿意。”

  “学习的这段时间，不许见她。”顾承接着道，“学校和教授我帮你联系，直接离开，不许和她联系。若你学成之后她还喜欢你，那我不会再阻止。可若是这几年她喜欢上了别人，那我们之间的协议自动作废。你愿不愿意赌？”

  “我不能再见她一面吗？”陆以笙声音微颤，“她，出什么事了？”

  “再见她一面和她说分手？”顾承冷哼了一声，“她没事，你不用担心，我还能让我自己的女儿出事不成？如果你觉得你们之间的感情经不起考验，那还是趁早放弃的好。”

  陆以笙快分不清顾兮颜的父亲到底是为了考验她还是为了找个人当苦力了，不过这都不重要了。“那么，您愿意支持她的工作吗？”

  顾承饶有兴致地看了陆以笙一眼，“你这孩子倒是有意思，她能快乐得活着，我高兴还来不及，怎么会反对。”

  “好。”陆以笙点了点头，没再说什么。

  “我们之间的谈话，别让她知道。”顾承接着道，“若是她知道，指定要和我闹了。我可以妥协，前提是你得合格。”

  得到肯定的答复后，顾承满意地离开，没看到陆以笙沉下来的目光，虽说答应了不联系，但陆以笙还是偷偷给顾兮颜发了消息。

  “离开一段时间，养好身体，回来我要检查的。”

  陆以笙走得很是干脆，毫不拖泥带水，在嘱咐叶绍奇告知他的父母她出国进修之后，便独自一人离开了。

  叶绍奇直觉不对劲，但也只以为是两个人吵架了，陆以笙要出国散心，没想太多。他没想到的是，陆以笙这一走就是两年，期间从没回来过。

  陆以笙在国外的这段时间，除了家人，只和顾承联系，某种意义上，他算是陆以笙的半个老师。出国后，陆以笙没用过之前的手机，只在忍不住的时候偷偷看一眼，把这些天顾兮颜发过来的信息反反复复地看上好几遍，无声地掉几滴眼泪，狠下心不去回复。

  她不能说，没必要让顾兮颜在她和父母之间做选择题，这个选择她替她做了，后果她来承担。

  从陆以笙的角度来看，她觉得自己确实挺渣的，但当年一走了之，行至半途，早已没了回头的勇气，不管理由是什么，她让她伤心了。所以她怕，怕顾兮颜不会原谅她，怕她早已将她忘却，身边有了他人。

  同样的，她也不能回头，她得用这两年，换顾兮颜的余生。即使对顾兮颜来说，这并不重要。

  顾兮颜从病床上悠悠转醒的时候，看到的是顾承那张冷峻的脸，“爸，你怎么……”

  “还说呢？是谁把自己累躺下的？”顾承冷哼了一声，“你就是这么向我展示决心的？胃出血，真是好样的。”

  “爸。”顾兮颜面露无奈，“我是病人，需要静养。”

  顾承瞪了顾兮颜一眼，“嫌我烦了是吧？这事我还没和你妈说，信不信我现在给她打电话？”

  “你舍得？”顾兮颜睨了顾承一眼。

  顾承气极反笑，“没大没小的。”

  “爸，我手机呢？现在什么时候了？”顾兮颜从床上爬起来，看了看四周，蹙着眉头问道。

  顾承脸色沉了沉，“你要干什么？”

  “当然是找女朋友。”顾兮颜理直气壮。

  顾承冷哼了一声，“女朋友？她就是这么照顾你的？依我看，你还是趁早和她分手吧。”

  “爸！我找的又不是保姆，这事儿和她没关系。”顾兮颜瞪了顾承一眼。

  顾承一脸无语，这两人一个德行，“行了，手机给你。”

  顾兮颜垂眸给手机开机的时候，听到顾承接着道：“我见过她了。”

  “什么？”顾兮颜猛地抬起头，“她在哪儿？”

  “走了。”顾承淡淡地说道。

  顾兮颜拧起眉头，“你告诉她了？”

  “我没说。”顾承没好气地说道。

  顾兮颜松了一口气，“等等，她怎么走了？你和她说什么了？”

  “这是我和她之间的事情，你不用管。”顾承直接道。

  顾兮颜盯着手机屏幕上满屏的未接来电，急了，“什么叫你和她的事情？”

  “顾兮颜。”顾承沉着脸，“你看上的人究竟怎么样，我得帮你把关。想让我认可，她有自己的事情要做。”

  顾兮颜盯着手机屏幕上的那行留言，瞬间就红了眼眶，“你……她去哪儿了？”

  “她会回来的。”顾承只是道，“相信她就等吧。”

  顾兮颜此时心情有些复杂，但她不知道的是，这人还真就一句话都没再跟她说，以前怎么不知道这小傻子这么听话！

  等了两年，顾兮颜才终于收到了陆以笙的消息，“我们需要谈谈，等我下飞机。”

  ——

  “其实这事怪我。”漫天飞雪中，顾兮颜轻抿起唇，低声道。

  陆以笙好笑地看着顾兮颜，“嗯？”

  “都怪我，还没和你求婚就跟我爸妈说了这事儿，搞得他紧张兮兮的，有些小题大做了。”顾兮颜偏过头，没什么底气地说道。

  陆以笙轻笑了一声，“你现在可比之前厉害多了，直接跳过了求婚这一步。”

  “我也没想到，你居然真的一句话都不肯跟我说，我发了那么多信息给你，每天都发。”顾兮颜说到这里，又委屈上了，

  陆以笙将人搂在怀里，抬手摸了摸顾兮颜的头，“我错了，是我不好，以后我每天给你发消息，发一辈子，允许你只看不回，好不好？”

  顾兮颜被陆以笙逗笑了，抬手捏了捏陆以笙的脸，“我不，人在这儿我看什么消息。”

  陆以笙轻咳了一声，偏头抿开一抹笑意，“顾老师，你被围观了。”
				     				
49、第 49 章 

  顾兮颜并不在意, 只凝眸望进陆以笙的眼底，眸光温柔而缱绻，半晌, 轻轻扬起嘴角, “宝贝儿，顾太太，我等这种可以光明正大宣示主权的机会很久了。”

  陆以笙轻笑了一声，抬手拂掉顾兮颜发梢的落雪, 开口道：“进去吧, 外头风雪太大, 当心着凉。”

  顾兮颜这时才注意到陆以笙身旁的大盒子，“还没问你，这是什么？”

  “到时候你就知道了，回吧。”陆以笙笑笑，不肯说。

  顾兮颜挑了挑眉, 倒也没强求, 只是问道：“重吗？”

  “不重, 走吧。”陆以笙抱起盒子，迈步往前，又侧身回眸看了顾兮颜一眼, 等人跟了上来，才扫向屋檐下站着的一排人, 淡淡地开口，“站着做什么, 冷风好吹吗？”

  顾兮颜眉眼含笑，扫了这些人一眼，“可能屋里太热了吧。”

  陈停韵嗔怪似的瞪了两人一眼, “我们几个还不是担心你们，行了，都回屋吧。要是明天有一个感冒的，都记顾老师头上。”

  顾兮颜眨了眨眼，难得没生出反驳的心思。

  大家的晚餐吃得非常简单，但几个人互相对视了几眼，没等说什么，节目组的工作人员就进来说道：“几位老师，我们这边有一个临时的拍摄任务，大家随意些，自己玩儿就好，只是我们的摄像机要打开了。”

  众人纷纷表示知道了，而后便各做各的了。

  陆以笙把手里的盒子放到房间，转身就看见顾兮颜一脸认真地盯着她，眸光幽深，眼尾微扬，浑身上下透着股难言的蛊惑的味道。

  “盯着我做什么？”陆以笙看向顾兮颜，似笑非笑，“我有哪里看着不对劲吗？”

  “看看你这两年去做什么了，有没有背着我拈花惹草。”顾兮颜幽幽地开口。

  陆以笙轻笑了一声，“那你看出什么了吗？我的顾大侦探。”

  “罪犯太狡猾，我正一筹莫展呢。”顾兮颜上下打量了陆以笙两眼，说道。

  陆以笙颇为无奈地看了顾兮颜一眼，“这就直接有罪推定了？不过，既然都定性了，你打算怎么办呢？”

  “找证据。”顾兮颜向前一步，揽上陆以笙的腰，微微眯了眯眼睛，“我得好好检查一下才行。”

  “不是检查过了？”陆以笙一脸无辜。

  顾兮颜轻哼了一声，“什么时候，我怎么不知道？”

  “这就不认账了？”陆以笙挑了挑眉。

  顾兮颜倾身向前，拉近了几分两人之间的距离，凑到陆以笙耳边，正准备说什么，便听陆以笙低低地开口：“顾老师，注意一下影响，我现在可不是单身。”

  顾兮颜冷冷地斜了一眼梳妆台旁的摄影机，随手抓了一块毛巾扔到镜头上，动作堪称暴躁。

  那台摄影机无辜地闪了闪红点，镜头之后，节目组的工作人员一脸呆滞，我去，现在是什么情况？！陆老师不是有对象了？顾老师想当小三？！

  陆以笙好笑地盯着眼前人，明知道马上要开摄像头还跟她来这出，这人是故意的吧？

  顾兮颜将陆以笙搂紧了些，咬着牙不满道：“烦死了，我亲自己老婆还得考虑别人，我现在就去公开婚讯。”

  陆以笙压低声音轻笑出声，“又说胡话了，哪有说公开就公开的？”

  “你不想？”顾兮颜瞪了陆以笙一眼。

  陆以笙扬了扬嘴角，“我已经公开了不是？”

  “这不公平。”顾兮颜搂着人撒娇，显得格外小孩子气，“你连个正经名分都不给我。”

  陆以笙知晓这人只是借题发挥，许是她恢复了记忆的缘故，这人在这方面的耐性一下子少了好多。

  陆以笙回抱住顾兮颜的腰，无奈又宠溺地开口：“给，你要什么都给。”

  顾兮颜勾起嘴角，“要你，给吗？”

  陆以笙凑到顾兮颜耳边，灼热的呼吸倾吐在她的耳畔，显得格外勾人，“顾老师，你有些太过放肆了。”

  “我就放肆了。”说着，顾兮颜不由分说地吻上陆以笙的唇，又含糊地补了一句，“就当是我色心大起，情不自禁。”

  陆以笙眉眼旖旎，“那岂不是说我在勾引你？”

  “你就是在勾引我。”顾兮颜将人按到身后的梳妆台上，一手按在梳妆台面上，倾身吻上陆以笙的唇，“你都快把我魂勾没了。”

  陆以笙慢慢回应这个吻，一吻过后，才开口道：“平白担了这么个名声，你是不是得补偿我？”

  “也没有虚说你。”顾兮颜眉眼含笑，顿了一下，才又道，“要不，你亲回来？”

  陆以笙颇为无奈地看了顾兮颜一眼，“稍微考虑一下镜头后的人的感受吧，我的顾老师。”

  顾兮颜不动声色地扫了墙上另一台摄影机一眼，颇为遗憾地说道：“他们如果不播出去，那你就白白被我占了便宜。”

  陆以笙抬手轻轻弹了下顾兮颜的脑门，“我还不至于片刻都忍不了，非得在镜头底下表演情难自禁。”

  “你骂我。”顾兮颜瞪着陆以笙，一双眸子里满是水光。

  陆以笙伸手捏了捏顾兮颜的脸，“是夸你，顾老师美成这样，我乐意被你白白占这个便宜。我演不出来，自然不是演的。”

  导播室，导演干咳了两声，一脸严肃地开口：“愣着干什么，掐了，这段不能播。嘶……不行，我得联系一下顾老师的经纪人，顾老师怎么看也不像是会胡来的人，陆老师都说了自己不是单身了……该不会……”

  余下的人面面相觑，说实话，不说刚刚那个借位一样的吻，就这两人的相处状态，没一腿他当场把这摄像头给吃了！

  吴素心接到导演的电话的时候，一脸生无可恋，她就知道，boss迟早要搞个大新闻的，但万万没有想到，这一天居然来得这么快！这节目一半你都坚持不下来的吗？

  简单和导演沟通了一下播出细节之后，吴素心挂掉了电话，这事还好boss和她提前打过招呼，不然可就麻烦了。

  房间内，顾兮颜眉眼绮丽，盯着陆以笙的眸子染上了几分危险的意味，“陆老师，你这就有点犯规了。”

  “我怎么了？”陆以笙轻勾着嘴角，凝眸望进顾兮颜的眼底，一双眼里极尽温柔。

  顾兮颜正想说什么，便听到敲门声响起，轻“啧”了一声，走过去开门。

  陆以笙盯着顾兮颜的背影看了两秒，轻笑了一声，颇有些意味深长。

  门外，席瑞言站在那里，看到开门的人，眨了眨眼睛，而后开口道：“喊你们俩呢，下去集体活动了，总窝在一起干什么？”

  “集体活动？做什么？”陆以笙微蹙着眉头，开口问道。

  席瑞言抬眸看向陆以笙，笑笑，答道：“她们几个说要k歌，你们俩不能总不合群吧？在那儿坐着听会儿歌也成啊。”

  顾兮颜侧眸看了陆以笙一眼，伸手握住陆以笙的手腕。

  陆以笙察觉到手腕被握住，转眸看向顾兮颜，眨了眨眼，怎么了？

  “走吧。”顾兮颜倒是没说什么，只拽着陆以笙走了，等重新走到镜头的覆盖范围，才把陆以笙松开。

  席瑞言跟在两个人身后，视线在两人之间绕了几个来回，若有所思的样子。

  客厅里，几个人已经坐在一起开始唱歌了，看到顾兮颜和陆以笙，便招了招手。

  两个人挨着坐在一起，从桌上拿了一个果盘开始吃，半点没有要唱歌的意思，脸上明晃晃地写着划水两个字。

  其余几个人对视了两眼，也没强求，反正人在这儿就是了。

  时间一分一秒地流逝，很快便到了晚上零点。零点的钟声敲响的时候，屏幕上的音乐换成了生日快乐歌，客厅里的几个人唱起这首歌的时候，顾兮颜微愣了一下，方才想起今天是自己的生日。今天，不，现在该说昨天了，陆以笙是真的吓到她了，搞得她完全忘了这回事了。

  趁着其她人都在唱生日歌的时候，陆以笙在顾兮颜耳边低声道：“陆太太，生日快乐。”

  顾兮颜有些愣怔，轻抿了抿唇，指尖勾住陆以笙的手指，默默不语。

  等到张萌和席瑞言把蛋糕推过来的时候，顾兮颜才展颜笑开，道：“谢谢。”

  “来来来，许愿许愿。”张萌开心得很，搞得好像过生日的人是她自己一样。众人也都笑了。

  顾兮颜笑了笑，闭上眼睛，许完愿，睁开眼睛把蜡烛吹灭。

  “顾老师，愿望能说吗？”席瑞言勾勾嘴角，调侃似的开口。

  顾兮颜拿着餐刀的手一顿，抬眸看向席瑞言，“不是说生日愿望说出来就不灵了？”

  “好奇而已，可以不说的。”席瑞言眨了眨眼睛。

  顾兮颜倒也不是很在意这个，席瑞言无非只是走个流程，“第一个愿望，希望在场的人都能健康快乐；第二个愿望，希望我们节目能够大火；第三个愿望，保密。”

  “越保密越让人好奇啊。”张萌幽幽地开口。

  “为了避免说出来就不灵这件事是真的，我还是不说了。”顾兮颜弯了弯眉眼，一副怎么都不会说的样子。

  陆以笙侧眸看了顾兮颜一眼，淡淡地开口：“切蛋糕吧，我有些饿了。”

  顾兮颜下了第一刀，就把刀给了陆以笙，“你来。”

  陆以笙没说什么，垂眸默默开始切蛋糕。与此同时，几个人纷纷回去拿了自己事先准备好的礼物，把顾兮颜团团围住，开始送礼物和祝福。

  等到陆以笙把蛋糕分好，礼物都送得差不多了。

  众人纷纷将目光移向陆以笙，眼里是明晃晃的好奇。好家伙，这俩人的关系现在基本没打算藏着，送礼物这瓜真的很想吃，就算是在节目里，总也不会太敷衍吧？
				    				
50、第 50 章 

 “一定要在这里送？”陆以笙微挑了挑眉, 问道。

  “当然，陆老师，你信不信如果直播的话现在弹幕上都是让你在这儿送的？”席瑞言一副看热闹不嫌事大的表情。

  张萌看着陆以笙微微眯了眯眼睛, “陆老师, 你该不会是想送顾老师什么不能让人看的东西吧？我DNA动了，瞬间脑补出一百万字。”

  陆以笙被逗笑了，“等会儿，我去拿。”

  顾兮颜看向陆以笙, 眸光略微有些狐疑, 生日礼物？那个盒子？

  没多久, 陆以笙抱着那个大盒子回来，而后淡淡地开口：“这抱回来的时候，你们不都看到了？”

  “盒子是看到了，里面的东西不还没看到吗？”张萌嘟囔了一句，说出了在场所有人的共同心声。

  陆以笙似笑非笑地看了张萌一眼, 又转眸看向顾兮颜, 嘴角挂着淡淡的笑意, “顾老师，这礼物我是准备了，不过, 你确定要现在看？”

  顾兮颜看向陆以笙，眸中笑意盈盈, “有什么相对私密的东西吗？”

  “那倒没有，想看就看吧。”陆以笙颇为无奈地笑笑, 也罢，虽然她并不是太想分享就是了。

  陆以笙挑了挑眉，视线落在那个大盒子上面, 没有犹豫，直接拆了，入目是一片深邃的墨蓝，最上方放着另一个盒子，没有标志，简单的蓝丝绒。

  陆以笙伸手将最上面的盒子拿起，示意顾兮颜先看里面的东西。

  那是一件墨蓝色的长裙，璀璨细碎的焰火以略显凌乱的姿态落在肩头，坠着迷人的冷光，裙子的材质很特殊，其中似乎有银色的暗光在流淌，美得像一件艺术品。

  “好漂亮，陆老师的眼光真好。”张萌眨了眨眼睛，说道，“像是把星空银河穿在了身上，也太梦幻了一点。”

  陈停韵难得有兴致，凑上前看了一眼，“手工定制款吧？陆老师费心了。”

  林清怡笑了笑，跟着道：“看来陆老师不是临时准备的，确实有心了。”

  “哪位老师的设计作品？”席瑞言突然开口问道。

  萧澜和赵湘对视了一眼，都在对方眼里发现几分调侃的意思。

  “陆老师的。”顾兮颜近乎笃定地说道，说罢，抬眸看向陆以笙。

  陆以笙轻笑了一声，没说是还是不是，只是问道：“喜欢吗？”

  “喜欢。”顾兮颜回道。

  陆以笙眸中溢出一丝笑意，“喜欢就好。”

  “咳，所以真是陆老师自己设计的？”许是觉得周围这一群电灯泡太亮了，席瑞言干咳了两声以缓解尴尬。

  陆以笙随口应了一声，没多说什么。

  “啊……那个，陆老师手里不是还有个东西？那也是送给顾老师的？”张萌眼珠转了一下，嘶，真的好尴尬，讲道理，莫名有种她们几个破坏了气氛的感觉。

  顾兮颜原本不知在想什么，听到这句才回过神来，抬眸看向陆以笙，微微歪了歪脑袋，“还有什么？”

  陆以笙将手里的盒子递给顾兮颜，没说话，只是眸光略微有些深沉。

  顾兮颜打开看了一眼，合上，轻轻扬了扬嘴角，连同之前那件裙子一起放回盒子里，道：“好了，礼物也都看完了，散了吧。”

  “不给我们看？”张萌眨了眨眼睛。

  顾兮颜挑眉，“不给。”

  “好了好了，都散了吧，时间也不早了，困了就睡吧。”

  陆以笙轻轻勾了勾嘴角，拿了块蛋糕坐到了沙发上，等到大家都各自回了自己的房间，才朝不知什么时候坐到自己斜对面的顾兮颜招了招手。

  顾兮颜略微有些茫然地凑过去，得了个奶香味十足的轻吻，而后被整个抱进怀里。

  陆以笙抬手摸了摸顾兮颜的头，轻声问道：“困不困？”

  “唔，有点。”顾兮颜就势靠在陆以笙的肩头，声音都染上了些鼻音。

  陆以笙闻言轻笑了一声，“那怎么不去睡？”

  “等你。”顾兮颜低声道。

  陆以笙挑了挑眉，压低声音问道：“等我，干什么？”

  “有话跟你说。”顾兮颜说道。

  陆以笙弯弯嘴角，“什么话？”顿了一下，又接着道，“等会儿，先回房吧，怎么困成这样？”

  顾兮颜抓起陆以笙的手腕，看了眼表，又抬手掩唇，打了个优雅的哈欠，道：“好晚了，应该问你为什么还这么精神吧宝贝儿？”

  陆以笙只是笑笑没说话，将人从沙发上捞起来带回房间。

  “先睡吧，有什么话明天再说。”顾兮颜困得不行，陆以笙实在看不下去了，将人按在了床上。

  顾兮颜索性直接把人拉到床上，抱住，低声问道：“怎么想到要送我那个？”

  “只是对那一晚的焰火印象深刻，想把它留住而已。”陆以笙轻声道，“焰火很美，你也很美。”

  “那项链？”顾兮颜接着问。

  陆以笙在顾兮颜鬓角轻轻落下一吻，“那是之前没来得及送出去的东西。本来想拴住你，到头来好像被你拴住了。”

  “我绑紧了吗？”顾兮颜语调有几分慵懒。

  陆以笙轻笑了一声，“嗯，很牢固。”

  “那就好。”顾兮颜抱紧陆以笙的腰，“不然我要心理不平衡了。”

  陆以笙好笑地盯着顾兮颜看了两秒，低声道：“好了，困成这样，快睡吧。”

  “唔。”顾兮颜将人搂紧了些，应了一声，很快被睡意裹挟，陷入了沉睡。

  陆以笙扬扬嘴角，好吧，虽然很遗憾没看到陆太太穿上那件衣服是什么样，但看在某人可爱到这地步的份儿上，她就不说什么了。

  第二天，节目组放出了一些所谓的“花絮”，这些片段不会在正片中放出，其中包括顾兮颜立在陆以笙面前，倾身凑过去，以及陆以笙轻轻弹了下顾兮颜的脑门。还包括大家送礼物的片段剪辑，以及一些其他的大家闲聊的部分。

  这段花絮一放出去，便吸引了大批的cp粉，超话都建起来了，再加上顾兮颜本身的粉丝基数在，节目的讨论度迅速上了一个台阶。

  “啊啊啊啊啊我磕到了。”

  “到底是不是我腐眼看人姬？！”

  “好家伙，这不结婚很难收场了好吧。”

  “不知道为什么，这两人之间总有种旁若无人的磁场。”

  “这是我能免费看的？节目组有本事把开头那段的声音给我放出来！”

  “就给我两帧解馋？敢不敢放完整版？”

  “就我看见顾老师脖子上的戒指了吗？之前有吗？”

  与网络上的轰动相对，民宿里，大家仍旧过着悠闲的生活，窗外的小雪还在下，天气预报说，明天将会是个晴天。

  节目组事先为直播的开启做了充足的准备工作，不出意外的话，应该能够进行正常拍摄了。

  节目拍摄的进程进行得非常顺利，除了几个人对陆以笙和顾兮颜之间的关系心照不宣之外，大家的关系也比初识好了许多。

  自从网上的cp热炒起来之后，陆以笙在节目里的表现克制了很多，但还是被一堆显微镜男孩女孩剪了不少视频，总而言之，总有人能在没糖的时候硬抠出糖来，何况止于唇齿溢于眉眼，本就藏不住。

  转眼间，冬去春来，遍野的花盛开之际，一行人前往绛城的红拂坡，这里有远近闻名的花海，靠近没多远便能问道四溢的花香。

  直播间没多久便挤满了人，不说别的，光是看看风景也是不错的。

  樱花林外，是一片不知名的花海，众人要做的，就是穿过这片花海，到达樱花林的深处。

  花海当中有一条蜿蜒的小径，只容一人通过，两人走在末尾，而顾兮颜走在陆以笙前面，摄影大哥则跟在所有人最后。

  行至半途，陆以笙突然开口，“顾老师。”

  顾兮颜下意识回眸，目光与陆以笙相触时笑意盈眸。

  陆以笙举起手机拍了张照片，而后一脸淡定地收回手，“没事了。”

  顾兮颜好笑地看了陆以笙一眼，伸手拉住陆以笙的衣角，“我看一眼，是不是把我拍丑了？”

  “丑不了。”陆以笙直接道，却没有让顾兮颜看的意思。

  顾兮颜挑了挑眉，“我不信，你拍那么快说不定焦都没对好，我也是有偶像包袱的好不好，绝不能允许你的手机里出现丑的我。”

  陆以笙轻笑了一声，越过顾兮颜，话语十分敷衍，“偶像，我保证你怎么都不丑，快走了，别掉队。”

  顾兮颜跟上，盯着陆以笙的背影若有所思。

  很快，众人抵达樱花林，清风拂过时落下粉色的樱花雨，浪漫至极。

  各自散开后，几个人开始完成今天的任务，寻找藏在樱花林中的愿望纸笺，并在最终收集到的所有信笺里每人抽取一个来帮助观众实现。

  顾兮颜越过一株樱花树，刚好看到陆以笙弯腰捡起一枚藏在地上散落的花瓣当中的信笺，轻轻勾了勾嘴角，朝陆以笙伸出了手。

  陆以笙抬眸时与顾兮颜的目光对上，眼波流转，漾起一丝浅浅的涟漪，她握住顾兮颜的手，在顾兮颜面前站定，而后顺手将手里的信笺递给顾兮颜，素白的信笺上落了花，像是带着缠绵而难以言喻的情思，烙在人眼里心里，清风微动时撩人心弦。

  顾兮颜定定地盯着陆以笙看了两秒，而后一手握上陆以笙的手臂，凑到陆以笙耳边，低声道：“顾太太，你是故意的吗？”

  陆以笙略微有几分茫然，“什么？”

  镜头里，两个人身影交叠，领口的银色对戒低调但足够醒目，似乎是将两个人之间的关系明晃晃地昭告天下的意思。
				     				
51、第 51 章 

  两枚对戒出现在镜头里的时候, 导演组的人都有点懵，好家伙，这可是直播？！弹幕一瞬间就炸了, 哪怕在没有和顾兮颜的经纪团队沟通的情况下, 节目组不敢托大，摄像小哥赶紧移开了镜头，但还是被眼尖的观众给发现了。

  “！！！我不信只是款式差不多！”

  “我靠我磕的cp成真了？”

  “陆老师之前说自己不是单身，该不会那个人就是……”

  “啊啊啊啊啊情侣对戒, 磕死我了。”

  “镜头！镜头给我移过去！摄像小哥扣鸡腿！”

  “我的妈呀这算不算是直播事故？就摄像小哥移镜头这手速, 我不信她俩没一腿！”

  “我不管我不管, 就是真的！”

  “快给我把镜头怼顾老师脸上！”

  “这姿势我脑补出一万字不可言说的本子。”

  “我我我录到了！”

  直播间的风暴迅速席卷至整个网络，得益于信息时代的网络便利，导演挂掉电话的时候，顾兮颜和陆以笙这两个名字就已经在以肉眼可见的速度爬上热搜榜了。

  镜头重新移回顾兮颜和陆以笙身上的时候，两人已经隔开了一小段距离, 面色如常, 从容不迫地各自转身, 看不出丝毫端倪。

  不管网上掀起多大的波澜，两人只当什么事都没发生，态度相当坦荡。

  节目的录制很顺利, 除了弹幕有点燥之外，一切如常。

  因为在云城耽搁了不少时日的缘故, 接下来节目组的行程就密集了许多，节目的拍摄工作有条不紊地进行, 整体来说还算顺利。

  一有了空闲，陆以笙就立马接到了叶容庭的电话，很难说节目组里是不是有内鬼。当然, 这是玩笑话，重点是，看得出来，舅舅真的很急。

  陆以笙颇为无奈，虽然她能理解就是了。

  一得了空就被抓包，陆以笙和顾兮颜对视了一眼，说好回到枫城就过去，叶容庭这才放过她，挂掉了电话。

  灯光里，顾兮颜坐在床边，凝眸盯着陆以笙，视线格外专注，一双眸子灿若琉璃。

  陆以笙和顾兮颜的目光对上，微愣了一下，随即扬起嘴角，“怎么了？”

  “你觉得，他们会喜欢我吗？”顾兮颜直接问道。

  陆以笙轻笑了一声，“会。”

  “这算是在安慰我吗？”顾兮颜眨了眨眼。

  陆以笙挑眉，“顾老师，陆太太，你在担心什么？你已经把最难搞定的人搞定了，剩下的都不需要担心。”

  “谁担心了。”顾兮颜偏过头，轻抿了下唇。

  陆以笙弯弯眉眼，“好，你没担心。”

  顾兮颜侧眸看向陆以笙，轻哼了一声，“怎么感觉你在敷衍我。 ”

  “怎么会，我最重视的就是你了。”陆以笙抱住顾兮颜，轻吻在顾兮颜的眉尾，喉间藏着一声宠溺又撩人的轻笑。

  顾兮颜就势揽上陆以笙的肩，凑到陆以笙唇边落下一个轻吻，“嘴还挺甜的。”

  陆以笙好笑地看了顾兮颜一眼，“睡吧，不早了。”

  “晚安。”

  翌日，两人乘一早的飞机回到枫城，应叶容庭的要求，没有多耽搁，直接前往目的地。

  隔了很远，两人便看到了正站在门口左右张望的叶少琛，一看到两人，便招了招手，然而，还没等说什么，身后，叶容庭打开门，一脸严肃地咳嗽了一声，睨了叶少琛一眼，沉声道：“你凑什么热闹，回去帮你妈的忙。”

  “我……”叶少琛直接瞪眼，但抗议还没发作就被叶容庭一个眼神制住了，直接回了屋。

  陆以笙和顾兮颜对视了一眼，给了她一个安抚性质的眼神，而后看向叶容庭，弯了弯嘴角，“舅舅。”

  叶容庭装模作样地扫了顾兮颜一眼，沉吟片刻，道：“嗯，先进来吧。坐飞机累吗？”

  “还好。”陆以笙回道。

  叶容庭点了点头，正准备再说什么，便听到顾兮颜喊了一声：“舅舅。”他侧眸看了顾兮颜一眼，“咳，先进门再说。”

  陆以笙和顾兮颜刚一踏进门，就看到沙发上坐着位银发的老人，精神矍铄，看向两人的目光里透着几分严厉的感觉。

  “外公。”陆以笙出声打招呼。

  叶兆祥淡淡地点了点头，脸色不算太好，“坐。”顿了一下，才又补充了一句，“你们两个一起。”

  顾兮颜轻抿了抿唇，眉头微不可察地蹙起。

  陆以笙轻握住顾兮颜的手，拉着人坐下，没松手。

  叶兆祥目光沉沉，扫了陆以笙一眼，语气不算太好，“除掉视频电话，我们有多长时间没见了？”

  “两年。”陆以笙微垂下眸子，道。

  “两年零四个月。”叶兆祥沉声道，“你长大了，外公没有限制你自由的意思，但是，你不觉得你有些太不把我放在心上了？”

  陆以笙轻抿了抿唇，“是我不好。”

  叶兆祥盯着陆以笙看了半晌，轻哼了一声，“还有，结婚这么大的事都不和家里说，你还当我们是你的亲人吗？”

  “这件事是我的错，和她没关系。”顾兮颜突然开口。

  “行了，事情我大致了解了，我今天也不是来兴师问罪的。”叶兆祥脸色稍稍有些缓和，看了顾兮颜一眼，又道，“孩子，你不用替她解释，她没说就是她的问题。”

  陆以笙眨了眨眼，“所以外公您同意了？”

  “你们这婚结都结了，我还能逼你们离不成？”叶兆祥沉着脸，“陆以笙，二十张字，写不完不许睡觉。”

  “是。”陆以笙一本正经地道。

  叶兆祥看向陆以笙，沉默了半晌，才又接着问道：“听说你出车祸了？”

  “嗯。”陆以笙说道，“已经没事了。”

  叶兆祥还没问出口的话被堵在了嗓子眼，一脸不想看你的表情，将目光移到了顾兮颜身上，“孩子，你好像还没叫人吧？”

  “外公。”顾兮颜从善如流，“我有块上好的徽墨想送您，这次有些匆忙，下次给您带来。”

  “好好，有心了。”叶兆祥满意地点了点头，而后站起身，悠悠地开口：“哎哟，这人老了啊，就是容易累，我回房歇会儿，叶容庭，你不是有话要说？轮到你了。”说罢，便径直朝着房间走去。

  叶容庭一脸无语，爸，您这都直接认了，他还能再说什么？直接断人后路，是不是亲爹？这件事他们父子俩不是应该站在一个战线上的？

  陆以笙和顾兮颜对视了一眼，嘴角勾起一个微不可察的弧度，顺带着朝顾兮颜眨了下眼，我说的没错吧？

  顾兮颜轻轻捏了捏陆以笙的指尖，不动声色。

  叶容庭扫了这两人一眼，干咳了两声，“网上闹得沸沸扬扬的，我都看到了，小顾，你准备什么时候公开婚讯啊？”

  “随时。”顾兮颜直接道，“只要她肯。”

  叶容庭一噎，看向陆以笙，“怎么回事？你不愿意？”

  “咳，我这不是想等个合适的时机吗？”陆以笙解释道。

  叶容庭皱了皱眉，不满地冷哼了一声，“婚礼都没有，做起危机公关倒是挺积极的。”

  陆以笙张了张嘴，“舅舅。”

  叶容庭很是不满地看了陆以笙一眼，“怎么？你不打算办了？她也不想？”

  顾兮颜扬了扬嘴角，“舅舅，婚礼的事儿我爸妈说了，等一周年的时候补。”

  “我怎么不知道？”陆以笙侧眸看向顾兮颜。

  顾兮颜一脸无辜，“没来得及说。”

  “正好，改天你父母有空，我们见上一面，该补的都得补，这事儿你舅妈和我念叨好几回了。”叶容庭点了点头，“你注意调一下档期。”

  “好，我回去和他们说。”顾兮颜笑着道。

  陆以笙默了默，婚礼的事儿就这么定了？没人问她的意见吗？

  晚上，陆以笙被罚写毛笔字，顾兮颜就在一旁眼睛一眨不眨地看着，直到陆以笙抬眸看向她，轻勾了勾嘴角，“看什么？不困？”

  “你好看啊。”顾兮颜轻笑了一声，道，“不困。”

  陆以笙睨了顾兮颜一眼，垂眸继续写，“别跟我花言巧语，去睡吧，我还得一会儿。”

  “我等你。”顾兮颜道。

  陆以笙笔尖顿了一下，“写毛笔字，最重要的是静心，你在这儿，只会起反作用。”

  “那你就当负重训练了。”顾兮颜眨眨眼。

  陆以笙无奈地看了顾兮颜一眼，“这字写不好，交上去全不合格，外公又要罚我了。”

  “外公以前经常罚你写字？”顾兮颜歪了歪头，问道。

  陆以笙扬扬嘴角，“倒也不是经常，他找不到什么理由罚我，罚叶少琛多一点。”

  “你的字，是和外公学的？”顾兮颜凝眸盯着纸上的墨痕，问道。

  “嗯。”陆以笙轻轻应了一声，“其实外公挺疼我的，他只是看起来凶而已。”

  “看出来了。”顾兮颜笑道。

  陆以笙扬扬嘴角，“但这字还是要写的，你不如回去等我。”

  “说来说去，就是想赶我走。”顾兮颜撇撇嘴。

  陆以笙轻笑了一声，“不是赶你走，是让我的效率变高一点，以便能早点陪你睡觉。”

  “嗯，这个说辞我勉强接受了，你要快一点。”顾兮颜道。

  “好。”陆以笙笑着道。

  第二天，天色刚亮的时候，顾承就给顾兮颜发了消息，让两人今天回家一趟，称他按不住顾妈妈了，要求两个人赶紧去。

  顾兮颜大早上看到这条消息的时候有点懵，这怎么都赶一起了？这些年流行轮流见家长吗？

  陆以笙得知这个消息的时候倒是非常淡定，当然，这完全得益于她已经见过顾爸爸了，这两年也算是摸清了几分他的脾性，总而言之，顾承是个雷厉风行的人，相对来讲有些不容他人忤逆的意思，但并非完全独断专行，非常合格的领导气质。

  两个人赶到顾家的时候已经是中午时分了，顾妈妈准备好了午餐，吃饭期间，一个劲儿地盯着陆以笙瞧，笑得格外温婉。

  陆以笙被她看得有些浑身僵硬，一时竟不知该作何反应。

  “妈，你盯着我老婆笑成这样是想干嘛？”顾兮颜微微眯了眯眼睛，“有话说话好不好？”

  顾妈妈没什么威力地瞪了顾兮颜一眼，“我就是想看看是什么样的孩子能从你爸那儿得了那么多夸奖。”

  “咳，老婆，没有的事儿，你别在孩子面前瞎说。”顾承脸上的表情略显尴尬，一时间被自家媳妇儿揭了老底，脸上有些挂不住了。

  顾妈妈侧眸看向顾承，“还不是你，搞那些没用的东西，不然两孩子至于现在才结婚吗？”

  陆以笙被水呛了一下，“咳，其实……”

  “好好好，是我不对，好在结局是好的嘛。”顾承看向顾妈妈，“别生气别生气。”

  顾兮颜看向陆以笙，轻轻拽了一下她的衣角，而后凑在陆以笙的耳边，轻声道：“我爸一直是妻奴，别管他们。”

  陆以笙轻轻勾了勾嘴角，没再说什么。

  吃过午饭后，顾承把陆以笙叫到了书房，从抽屉里拿出两份合同，一脸严肃地开口：“签了吧，虽然我还不到退休的地步，但是股东大会你得来，公司具体的项目你挑一个跟进，暂且做个观察员，给你查阅所有相关资料的权限，用不着花太多心思，只要能不被我问倒，你不待在公司也没人管你。”

  陆以笙看向桌上那两份合同，“股权转让书”。

  微蹙起眉，陆以笙没碰那两份合同，“您……”

  “怎么？嫌少？还是不满意给你的任务？你理论知识是够了，但是缺少实践经验，我不放心直接把重要项目交给你负责。”顾承很是直接地说道，“给你一笔钱让你玩儿玩儿也不是不行，但那样会多走很多弯路。你先完整跟进一个项目之后再说。”

  “任务我接了，合同就不用了。”陆以笙抿了抿唇，道。

  顾承道：“一码归一码，我和你舅舅聊过了，相比经商，你更喜欢画画，而且已经小有成就，就此放弃对你来说不公平，我也不想。所以，我给你的两项，合同是必选，任务才是可选，你明白吗？”

  “我能兼顾，没有放弃这种说法。”陆以笙直接道，“无非是画的数量少些，何况画画是要消耗灵感的，也不是每时每刻都能画得出来。”

  顾承微蹙着眉头，态度十分强硬，“不管你怎么说，合同必须签，这不是商量。”

  陆以笙默了默，“好。”而后在纸上签上了自己的名字。

  “等等。”顾承叫住陆以笙，“你还没改口。”

  “爸，我先走了。”陆以笙开口道。

  顾承装模作样地应了一声，“嗯，走吧。”

  ——

  节目播出已经有一段时间了，由于两位当事人都采取了冷处理的态度，再加上一直都没在公众面前露面，cp热度降了不少，大多数人都开始圈地自萌。但这天，顾兮颜点赞了一条cp相关的微博，让原本降下去的热度瞬间恢复，甚至有了超过先前的势头。

  更为致命的是，顾兮颜的微博小号暴露了。

  陆以笙得到这个消息的时候颇有些哭笑不得，这人也不知道是不是故意的，用大号回复了本应由小号回复的评论，结果直接就被扒了马甲。

  陆以笙低头从第一条开始翻阅小号发的微博。这个小号的创建日期是陆以笙被诊断失忆的那一天。

  “我看到她了，但她不认识我了，我慌忙逃走了，或许有些狼狈，但我害怕她可能给我的眼神，仿佛我于她只是一个不相干的陌生人。”

  “再认识一次，她好像比之前更可爱了，但她瘦了，我有些不开心，她没有照顾好自己吗？”

  “我们结婚了。我承认我有些卑劣，但从相识相知到相爱要太久，我等不了了。”

  “怎么办，我觉得我快忍不住了，好想抱她。”

  ……

  “顾太太，好久不见。”

  “雪贪婪地吻着她的发，我有些嫉妒。”

  “欢迎回家，我的爱人。”

  “吻你，想向全世界说我爱你。”

  “繁花盛景，不敌你分毫。”

  “你在看什么？”顾兮颜的声音在陆以笙的身后响起，带着一丝疑惑，“这么专注，哪个小姑娘又给你写情书了？”

  陆以笙放下手机，抬眸看向顾兮颜，轻笑了一声，“陆太太，哪有什么小姑娘，你吗？”

  “明明就有，上次那个……”顾兮颜的话还没说完，就被陆以笙堵上了唇。

  顾兮颜眨了眨眼，微愣了一下。

  陆以笙低声道：“没有，只有你。”

  顾兮颜失笑，“好好好，没有，这么乖，给你奖励。”说着，顾兮颜吻上陆以笙的唇，身下影子交叠，暧昧旖旎。

  @陆以笙：你是我不愿与他人分享的光。陆太太，我爱你。@顾兮颜

  @顾兮颜：官宣，这是顾太太。还有，别惦记我老婆。@陆以笙

  【正文完】
				     
  作者有话要说：　　应该会有番外，有事外出三天，回来码。  下本开《只想追妻的反派生涯》，换换脑子，下面是文案，求个预收，先存稿，临近开文会在文案上挂开文日期，最多一个月吧，下下本开娱乐圈那个《重生后白月光吻了我》  《只想追妻的反派生涯》  秦九，莫名其妙带着只蠢猫从酆都穿越到一个安宁的村落，还捡到一个白白净净的姑娘，姑娘相貌平平，但一双眼睛美得勾魂夺魄。秦九身为神魂化身，相当自然地被勾走了。  不料村落没了，人丢了，秦九只好踏上了漫漫讨债（追妻）路，唔，毕竟她还欠她几顿饭钱。  但这一路上秦九身上的马甲掉了几层，反派的标签却被粘得牢牢的。  满天神佛人人自危，糟了，大魔王要回来了……  秦九：我只是路过，你看见我家债务人了没有？什么？过去的事？呵呵，你懂的，自己看着办，毕竟我也不是什么好人。  你是归处，是应许之地，是浮世唯一眷恋。  一曲清歌叹苍穹，半杯浊酒戏鬼神。  太元无情我无意，此生疏狂笑诸天。  浮世皆阻，为生，为道，一剑斩荆刺，且看她破这终局，九阙通天！  【东方玄幻，非传统修仙升级流】               
				    
				
52、番外 

 午后, 办公室内，陆以笙仰躺在办公椅上，阳光洒落在她的身上, 似乎添了几分暖意, 但眉宇间凝着一片冰冷，仿佛高山之巅终年不化的雪，曙色驱不散的寒意，让她整个人看起来格外有距离感。

  没过多久, 敲门声响起, 陆以笙睁开眼睛, “进。”

  “陆总，夫人来了。”来人开口说道。

  陆以笙却是微蹙起眉头，“什么时候她来也需要通报了？”

  “是夫人让您去接她。”来人接着道，“现在已经围了一圈人了……”

  陆以笙敛眸，半晌, 轻笑了一声, “知道了。”

  “那您……”来人小心翼翼地看了陆以笙一眼, 张了张嘴，有些犹豫。

  “你忙你的。”陆以笙随口说了一句，合上桌上的文件, 站起身。

  来人点点头，离开了。

  陆以笙来到楼下的时候, 看到的便是被远距离围观的顾兮颜，这群人虽然不太敢凑上去, 但远远看着的倒是不少。

  顾兮颜似乎有感应一样，在陆以笙出现在大厅的第一时间就抬眸望向她，轻轻扬起嘴角, 站在原地没动。

  陆以笙视线扫了周围人一圈，迈步走过去，微弯了弯眉眼，开口道：“不生气了？”

  “你是这么理解的？”顾兮颜挑了挑眉，似笑非笑地看着陆以笙。

  陆以笙凝眸盯着顾兮颜，“还有别的理解方式？”

  “当然有。”顾兮颜不急不缓地开口，“比如说，我是来兴师问罪的。山不就我，我只能来就山了。”

  陆以笙轻抿了抿唇，“是我不好，我会尽快解决的。”

  “你怎么解决？”顾兮颜看了陆以笙一眼，“让公司倒闭？”

  陆以笙伸出手，轻轻捏住顾兮颜的衣角，抬眸看向顾兮颜，眼里有几分委屈，“老婆。”

  顾兮颜深深看了陆以笙一眼，拽住陆以笙的手，“别和我撒娇，再可爱也没用，我今天必须得好好惩罚你才行。”说着直接拽着陆以笙上了电梯。

  陆以笙跟在顾兮颜身后，嘴角勾起一个微不可察的弧度，视线淡淡地瞥了眼周遭浑身僵硬的人，收回视线，面色不改。

  电梯里，顾兮颜将陆以笙抵在墙上，微微眯了眯眼睛，“你自己说，你几天没回家了？”

  “可我每天都在想你。”陆以笙没答，却是道。

  顾兮颜轻哼了一声，“你和谁学的油嘴滑舌？连电话都没几通，你就是这么想我的？”

  “我在忙。”陆以笙低声道。

  顾兮颜幽幽地开口：“听着怎么这么像渣男语录呢？”

  “真的。”陆以笙凑上去轻轻吻了吻顾兮颜的唇，“我很快就能休假了。”

  “很快是多快？”顾兮颜抬手捏了捏陆以笙的脸。

  陆以笙敛眸，“就这两天吧。”

  顾兮颜还想说什么，但“滴”的一声，电梯到了，两人迈步走出电梯，进入陆以笙的办公室。

  顾兮颜的视线在陆以笙的办公室随意转了一圈，迈步走到一旁的画架处，上面的画还是上次来看到的样子，这人忙是真的忙，只是也太废寝忘食了吧？迟早累出毛病。

  陆以笙刚一坐下，顾兮颜就将两手放到陆以笙的椅子扶手上，将她整个困在椅子里，视线定定地落在陆以笙眸底，“昨晚睡了多久？”

  “几个小时吧。”陆以笙淡淡地回道。

  “几？”顾兮颜不依不饶。

  陆以笙蹙了眉，伸手揽住顾兮颜的腰，轻靠在顾兮颜身上，不语。

  “干什么？”顾兮颜没好气地开口。

  陆以笙将人抱紧了些，而后轻声道：“想你。”

  顾兮颜气恼又无奈，到底舍不得说什么重话，侧眸看了眼桌上的文件，指尖敲了敲桌面，“有急需处理的吗？”

  “唔，暂时没有。”陆以笙想了想，说道。

  顾兮颜瞪了陆以笙一眼，“没有还不回家？”

  “等会儿就有了。”陆以笙解释道，“我刚让他们把会议推后了一个小时。”

  顾兮颜拧着眉头，半晌，才开口道：“我今天在这里陪你。”

  “好。”陆以笙弯弯嘴角，“不生气了，如果顺利的话，晚上我就能回家了。”

  “我可不敢奢求我们陆总太多。”顾兮颜抬手勾住陆以笙的下巴，轻轻蹭了两下，垂眸盯着陆以笙，眸子里透着几分勾人的意味，“这不，我自己送上门来了。”

  陆以笙将人揽到自己怀里，让她坐到自己腿上，而后将右手放到顾兮颜的后脑，吻上顾兮颜的唇。

  这个吻起初很单纯，淡淡的暧昧与亲昵，缱绻意味十足，但到最后就变了味，陆以笙呼吸有些急促，半晌，才哑声道：“你故意的。”

  “我怎么了？”顾兮颜趴在陆以笙肩头，用鼻尖轻轻蹭了蹭陆以笙的耳垂，“你要开会不是？”

  陆以笙咬牙，将人扣在怀里，“别动。”

  顾兮颜轻笑了一声，开口问道：“困不困？歇一会儿吧，等会儿我叫你。”说着，顾兮颜站起身，瞥了一旁的沙发一眼，接着道，“去躺会儿。”

  陆以笙轻抿起唇，“好。”

  顾兮颜看着人躺下，无声地轻叹了一口气，怎么做什么都是这幅德行。

  办公室的门再次被敲响的时候，顾兮颜第一时间看了沙发上的陆以笙一眼，直接站起身，走向门口，打开门。

  门口的助理看到顾兮颜的时候表情有些呆滞，一时竟忘了自己该说什么。

  顾兮颜挑了下眉，“什么事？”

  “呃……开会时间要到了，大家都在等着了，可以过去了。”助理说道。

  顾兮颜略一颔首，“知道了。”

  “走吧。”顾兮颜的身后，陆以笙好整以暇地站在那里，淡淡地开口，“东西都备好了吧？”

  “是。”助理回道。

  陆以笙点了点头，走出两步后，又回眸看向顾兮颜，眸中溢出一丝笑意，“不是要陪我？不作数了？”

  顾兮颜深深地看了陆以笙一眼，“作数。”

  顾兮颜和陆以笙一起踏进会议室的门的时候，所有人首先呆滞了一秒，而后不约而同地把目光移到陆以笙身上，这是，什么情况？

  “开始吧。”陆以笙面无表情地直接道。

  “陆总……”有人一脸纠结地开口。

  陆以笙淡淡地扫了那人一眼，“你对我们公司的股东什么意见吗？好好表现，等着听你们的汇报。”

  一场会议下来，所有人的神经都紧绷着，甚至比陆以笙单独在的时候还要紧张，毕竟之前有什么小问题只用承受冷气，现在是直接要承受怒气了。

  会议末尾，陆以笙冷着脸，“行了，散会。”说罢，直接起身离开。

  顾兮颜扫了在场众人一眼，众人被这一眼看得有些发毛，但顾兮颜没说什么，跟着陆以笙走了出去。

  等两人都走了之后，众人松了一口气，今天这会，算是愉快还是不愉快呢？说愉快吧，陆总全程冷脸，一双眼睛能冻死人，说不愉快吧，除了被教训了两句也没什么，方案也都过了，不知道这是怎么回事。

  “怎么了？”顾兮颜盯着陆以笙，开口问道。

  陆以笙微蹙着眉头，“效率太低了。”

  进来放文件的助理闻言默默看了陆以笙一眼，一脸惊恐，陆总，大家都是□□凡胎的，没人能跟您比，求求了，这速度已经够快的了。

  顾兮颜侧眸扫了那助理一眼，又看向陆以笙，抬手理了理陆以笙颈边的发，开口道：“别把自己绷太紧了，就算要追求效率也要在合理的范围之内不是？”

  陆以笙抿了抿唇，上前抱住顾兮颜，“我知道，可是，这样我又得多工作几天了。”

  “不能指望每个人都是你不是？陆总，给自己放个假吧，下面的人也不是吃干饭的。”顾兮颜颇为无奈，工作狂也不是这么来的，哪有人没日没夜工作的，“他们的进度跟不上你，你正好给自己放假不是？”

  “唔。”陆以笙含糊地应了一声，没多说什么。

  “这是什么意思？”顾兮颜捏了捏陆以笙的脸，“把我爸喊回来工作好了，他自己去度假把什么都扔给你了，真好意思。”

  “我今晚回家，休假。”陆以笙接着道，“本来打算把剩下的尾巴处理完的，不过，不急，看样子他们还需要些时间。”只是处理完休假时间能长一点，不过现在这样也行吧。

  “乖。”顾兮颜扬扬嘴角，吻上陆以笙的唇。

  陆以笙抬手轻抚过顾兮颜的鬓角，轻声问道：“最近还有工作安排吗？”

  “还有一个直播活动，在家做就行。”顾兮颜回道。

  陆以笙眨了眨眼，似乎有些意外，“直播？”

  “嗯，吴姐说要适当拉近和粉丝之间的距离，所以安排的。”顾兮颜耸耸肩，说道。

  陆以笙皱起眉头，“拉近什么距离？已经够近了，还想怎么近？”

  顾兮颜好笑地盯着陆以笙看了半天，而后开口道：“说要适当宠粉。”

  “宠什么粉，你有那工夫不如来宠我。”陆以笙没好气地说道。

  顾兮颜轻笑出声，“宠。”

  陆以笙也就这么一说，倒也没真的把这件事放在心上。难得能早点下班，陆以笙心情不错，回家的路上顺便买了几份糕点。

  饭后，陆以笙到厨房去准备水果拼盘，做好后拿上去。

  顾兮颜此时正在书房，陆以笙进去的时候，顾兮颜正盯着桌上支好的手机看。陆以笙走过去，将水果放到桌上，而后站到了顾兮颜的身后，凑过去轻吻了一下顾兮颜的侧脸，而后才抬眸看向顾兮颜的手机屏幕，这一眼，眉头瞬间蹙起，“你在直播？”

  顾兮颜轻笑了一声，“我不是说过了？”

  “你没说是今天。”陆以笙说罢，扫了眼手机屏幕，淡淡地开口，“把这个告白的封一下，碍眼，嗯，大家好，顾老师挺好的，她欺负我比较多。”

  顾兮颜侧眸看了陆以笙一眼，“我什么时候欺负你了？”顿了一下，又道，“坐。”

  陆以笙拖了张椅子过来，随即看向顾兮颜，“今天，下午。”

  顾兮颜看向陆以笙，幽幽地开口：“不需要再详细了，过来点，你都出镜了。”

  “他们都是来看你的，又不是看我的。”陆以笙随手拿了一颗草莓投喂，语气淡淡。

  顾兮颜嚼完嘴里的草莓，垂眸看了眼两张椅子并在一起的扶手，说道：“算了，换两张凳子吧。”说罢，便站起身。

  陆以笙无奈，只好跟着起来，将椅子换成凳子后，才重新坐好。

  顾兮颜搂过陆以笙的腰，确定屏幕能把两个人都装下之后，这才开始和弹幕互动。

  “在家播的，不然怎么会有陆老师乱入。”

  “最近？和陆老师宅家。做什么？不可说。”顾兮颜挑眉，“不想告诉你们。陆老师，问你呢，最近在做什么？”

  “工作。”陆以笙道。

  “顾太太，采访你一下，工作累吗？”顾兮颜看了陆以笙一眼，眸中溢出些许笑意。

  陆以笙挑眉，“累。”

  “那你是怎么做到这么长时间不休息一直工作的？嗯？”顾兮颜微微眯了眯眼睛。

  陆以笙轻笑了一声，“我不是得防患于未然么？”

  “什么意思？”顾兮颜有点懵。

  陆以笙抬手捏了捏顾兮颜的脸，“万一哪天你的粉丝都被我醋跑了，我不得赚钱养你？”

  “少拿这些话搪塞我。”顾兮颜瞪了陆以笙一眼，沉声道，“陆以笙，你小心点儿，下不为例，否则我真生气了。”

  “知道了，没有下次，大家都能给我作证，乖，不生气，我错了。”陆以笙赶紧哄人。

  “都录下来没有？回去发我一份。”顾兮颜盯着屏幕，得到肯定的答复之后，才转眸看向笑得格外宠溺的陆以笙，“再有下次就是公开处刑，听到没有？”

  “好。”陆以笙语含笑意。

  顾兮颜这才满意，“好了，今天的直播到此结束，散了吧。”

  陆以笙挑了挑眉，满含笑意地看了顾兮颜一眼。

  “下次？再说吧，看我心情。或许陆老师哪天有心情？”顾兮颜盯着满屏的弹幕，淡淡地开口，“说好的宠粉？不宠，陆老师一个人够我宠的了，再多太累。再见。”说着，顾兮颜直接把直播关掉，动作相当迅速。

  陆以笙挑了挑眉，“顾老师，这下吴姐又要头秃了。”

  “让她秃。”顾兮颜发言格外残暴，半点没有心疼吴姐头发的意思。

  陆以笙好笑地在顾兮颜的头顶揉了一把，“累不累？”

  “我又没做什么，怎么会累？”顾兮颜扬唇。

  陆以笙垂眸，嘴角轻抿开一抹笑，“那，早些睡吧。”

  “好。”