更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!





《我的女友是狼》作者：逆签

文案

秦水水不小心撞进了一个软绵绵香喷喷的怀抱里，她当场就晕了。醒来时发现身边坐着一个34D的超级大美女，她瞬间觉得自己晕那一下值了。
可是当黑夜来临，34D的超级大美女摇身一变成了一头狼时，秦水水觉得一切都不好玩了…

§三个人的日常§
安安：水水，我饿了，我要喝奶奶。
秦水水不耐烦：没空，找你大妈咪去。
安安扭了扭身体撒娇：可是大妈咪说，她晚上要喂你，白天没有精力再喂我了。
秦水水面上一臊，唾道：滚！这么大个人了还喝什么奶。
安安很不服气。
这时宋唯走过来，轻飘飘地说：你这么大个人了不是也天天喊着要喝奶吗？
秦水水脸红得跟猴屁股似的，大吼：滚滚！你俩都滚！

内容标签： 都市情缘 情有独钟 奇幻魔幻 

主角：秦水水，宋唯 ┃ 配角：安安 ┃ 其它：逆签，gl



第1章 
　　最近陆续发现十几例儿童手足口病，N市政府不得不下令让全市所有幼儿园放假。
　　秦水水下班挤公交回家，车上装的移动电视上也在播放关于儿童手足口病的新闻。关于疾病的新闻一播完，插播了一段广告后，电视上又播报了关于最近多起儿童被拐卖的新闻。
　　车子颠簸了一下，秦水水将视线从电视上挪开。她右手抓紧了扶手，左手则是小心地护在胸前。
　　到站后，秦水水随着拥挤的人潮下了车，举起左手里的袋子一看，脸瞬间耷拉了下来。
　　那是一个蛋糕店的包装袋，里面装着一个蛋糕，这是她今天的宵夜，可惜现在已经被挤变形。
　　秦水水边走边打开包装袋看了看，发现里面的东西已经惨不忍睹，不过好在袋子是干净的还能吃。转念这么一想，她眉心舒展开来。
　　在转角的时候，趁着四下无人，秦水水将手指伸进去刮走粘在袋子上的奶油，正准备往嘴里送，冷不丁地她听到一个声音怯生生地说：“姐姐，你还没洗手吧？”
　　秦水水生生被着突兀的声音吓了一大跳，手指一偏，奶油抹在了脸颊上，她来不及擦拭，就看到前方垃圾桶旁蹲着的小女孩。
　　乍看第一眼，秦水水觉得那画面略诡异……她有一点儿退却，又被小女孩的颜值给吸引住了，不由得细细打量起来。
　　小女孩四五岁的样子，头上扎着两条小辫子，衣着齐整，皮肤异常的白皙，模样很是清秀。她的眼睛又圆又大，正炯炯地盯着秦水水手里的蛋糕。
　　不知道是不是错觉，秦水水好像看到她偷偷咽了下口水。
　　小女孩见秦水水愣着没说话，又开口了，这次声音大了一些，“不洗手就吃东西很脏的。”
　　秦水水心里咯噔一下，她慢半拍地用手背去擦脸颊上的奶油，同时对那小女孩说：“小朋友，你身边的垃圾桶更脏，不要蹲在那里了。”
　　小女孩粉嘟嘟白嫩嫩，跟旁边的脏兮兮的垃圾桶形成了鲜明的对比。听了秦水水说的话，她没有挪动，突然嘴巴一瘪，豆大的眼泪应声而落，可怜兮兮地看着她说：“我起不来。”
　　这一哭直把秦水水吓坏了，也顾不得脸上擦没擦干净，“噔噔噔”踩着高跟鞋忙跑过去抱起小女孩，声音放柔：“你在这里蹲多久了？腿麻了是不是？”
　　话音刚落，秦水水的脸突然被一双软软肉肉的小手捧住，紧接着她感觉到脸颊上一阵濡湿，像是被湿滑的舌头舔了一下。
　　秦水水身体瞬间绷直，见鬼似的看着怀里的小女孩，忍住了要将她丢下去的冲动，磕磕巴巴地说：“你、你在干什么？”
　　小女孩舌头上沾着从秦水水脸颊上舔下来的奶油，她露出无比满足的表情，舔了舔唇角，大大的眼睛弯了起来，无比开心地说：“草莓味的！”
　　秦水水脑袋哄得一下，觉得这小孩有毒。她蹲下身子忙将小女孩放了下来，结果小女孩两腿一着地，“吧唧”一下屁股向后坐倒，纯真的大眼睛无辜地看着她。
　　“姐姐，我好饿……”
　　秦水水的心一下就软了，迅速地将他扶起来，把手里已经被压扁的蛋糕往她怀里一塞，赧然说道：“这个……虽然不好看，但还是挺好吃的，给你吧。”
　　小女孩没有一点儿犹豫，小短手打开了包装大口大口地吃起来。
　　秦水水见她吃得香甜，忍不住打断道：“小朋友，你叫什么名字？”
　　小女孩眼珠子骨碌一转，脆生生地说：“我叫安安。”
　　秦水水又问：“安安，你怎么一个人在这里？你是走丢了吗？”
　　安安看了她一眼，不说话只是摇头。
　　秦水水有些迷茫，试探性地说：“你家在这附近吗？要不要我送你回去？”
　　安安慢吞吞咽下嘴里的东西，奶声奶气地说：“姐姐谢谢你，你不用管我了，我要在这里等人的。”
　　等她的父母吗？
　　也不一定，也许是这小孩机灵对她心存防备不愿意说。
　　可要是对她防备也不能这么不管不顾吃一个陌生人给的东西吧？秦水水觉得很矛盾。
　　她突然觉得这女孩挺可爱，忍不住摸了摸她的头，淡笑道：“那你自己慢慢等吧，拜拜！”
　　“姐姐再见！”
　　夜宵就这么没了，不过好在家里屯了方便面，回去就随便吃点吧。秦水水一面惦记着晚上吃什么一面往出租屋方向走。
　　这一带位置偏僻，用“脏乱差”三个字就可以形容这里的环境，唯一的一点好处就是房租便宜。秦水水半个月前被迫从公司职员宿舍搬出来，好不容易才找到了这里。
　　她刷了门禁上楼，一楼楼梯间的灯坏了许久也没人修，她正要拿出手机照明，突然听到后面有沉重的脚步声。鼻尖钻入一股难闻的汗味，她听到男人急促的呼吸。
　　那男人嘴里骂骂咧咧也不知道是骂谁，秦水水忙闪到一边让出道来。男人爆了句粗口，忽的一下贴着她的身体飞快地跑了上去。
　　男人身上的热汗沾到了她的皮肤，秦水水一阵恶寒。她惊魂未定，顿在楼梯间里踌躇不前。
　　她早就听说这里的出租房不安全，所以每次出门或是回来都要小心翼翼。
　　停顿的时间里，秦水水不知道怎么竟鬼使神差地想到了刚刚的小女孩。这里这么偏，天很快就要黑了，她一个人呆在那里会不会不安全？
　　下一秒又联想起在车上看到的那些拐卖儿童的新闻，她心里开始不安。
　　秦水水的腿退后一步，毫不思索地跑了出去。可等她心急火燎赶到之前那个位置时，小女孩不见了。
　　垃圾桶里还能看到蛋糕店的包装袋，里面的蛋糕已经被吃得精光。
　　秦水水又转了一圈，确定小女孩已经不在此处。她心里松了一口气，心想小女孩应该是被她爸妈接走了。
　　回到出租屋，看着房间里简陋的摆设，秦水水突然失去了吃宵夜的胃口。
　　第二天还要早起赶公车，她洗了澡洗了衣服，靠在床头上翻了会儿专业书籍，这才躺下休息。
　　可是到了半夜，睡得正香的时候她被饿醒了。
　　秦水水别看体格小，其实很能吃，而且不论她怎么吃就是长不胖。今晚唯一一次没有吃宵夜，所以她才会被饿醒。她也不可能大半夜还起来倒腾吃的，只好迷迷糊糊起来找水喝。
　　这房间还不到十平米，狭窄的空间里只有一张床、一个衣柜、一把椅子。她买的灌装水就放在地上，摸着黑都能找到。
　　秦水水摇摇晃晃下了床，掀了掀眼皮正要去拿地上的水。她手指一捞却没有摸到水瓶，而是摸到了毛茸茸的东西。
　　那顺滑的触感像极了动物的毛，秦水水尖叫着收回了手，两只眼睛霎时间完全睁开。
　　她刚刚是抓到老鼠了吗？
　　秦水水被自己心里的想法恶心到了，慌慌张张正要摸索着去开灯，突然前方传来了OO@@的响动。
　　她呼吸一滞，死死地盯着刚刚那一处。
　　突然“嗖”的一下，那地方惊现两簇幽蓝的光，深邃，森冷，像是一双眼正蓄势待发地盯着她。
　　接下来她感觉到那东西动了，那双幽蓝的眼睛也跟着转了转，下一秒，她听到了令人毛骨悚然的声音。
　　“嗷呜――”
　　“啊――”秦水水本能地发出了更大声的尖叫，她连灯也不敢开，也顾不得自己身上还穿的是睡衣，拉开门惊恐万状地跑了出去。
　　那毛茸茸眼冒寒光的到底是什么东西？为什么会出现在她房间里？
　　除了害怕，秦水水脑子里一片空白。
　　为了防止里面的“怪物”跑出来，她紧紧地抓着门，“砰”的一声，她把门给锁上了。
　　外面不知道什么时候下起了雨，凉气侵袭着她，秦水水浑身止不住的颤抖。她的手颤抖得厉害，腿也哆哆嗦嗦合不拢，唯一庆幸的是这一层的灯还没坏，然而她站在昏黄的灯光下不知所措。
　　这里的房间隔音效果极差，秦水水刚刚叫这么大声，邻居不可能一个也听不到。不过在这种廉价出租屋，大家事不关己，就算听到了大家也不会大半夜跑出来理睬她。
　　手机没带出来，看来只能去找房东了。
　　可房东是个男的，她又有所顾虑。
　　秦水水低头看了看自己一身睡衣，急得眼泪都快出来了。挣扎着不知道要如何是好，突然门后面传来了动静，像是有什么东西正在拧着锁试图将门打开。
　　秦水水吓得浑身汗毛都立了起来，她再也顾不得许多，只想着要马上离开。
　　然而就在她转身的一刹那，一个穿着一袭白衣的人影披头散发从楼梯口飘了上来。
　　眨眼的瞬间，那人影一闪到了秦水水跟前。
　　秦水水倒抽了一口凉气，一动不动。
　　那人影甩了甩湿漉漉的长发，现出一张惨白的脸。
　　这一回秦水水看得真真切切，这是一张女人的脸，只是这长相实在太吓人。只见那人眼睛乌黑看不到眼珠，脸颊上挂着两行未干的污浊的眼泪，对着她张开了血盆大口。
　　秦水水双眼骇然瞪大，失声尖叫道：“鬼――唔――”
　　“女鬼”眼疾手快捂住了她的嘴，那张鬼脸越贴越近。
　　秦水水口不能言，眼里写满了惊恐。她挣扎了一下，突然两眼一黑，下一秒她被吓晕了过去，脑袋重重扎进了一个软绵绵的位置里。
　　同一时间，秦水水房间的门锁被人拧开，一个圆滚滚的脑袋小心翼翼探了出来。
　　“女鬼”瞥了一眼房门，乌溜溜的眼睛微眯，阴沉沉地说：“你还想躲到什么时候？”
　　听了这话，躲在里面的人才慢吞吞地走了出来。圆脸蛋大眼睛，皮肤白皙，这清秀的模样，可不正是白天在垃圾桶旁蹲着的那个小女孩安安！
　　安安两只小短手紧张地搓着，委屈得只想哭，她扁了扁嘴，抽噎着说：“唯唯，我好怕……”
　　作者有话要说：　　不是灵异文，别怕。


第2章 
　　当清晨第一缕阳光透过窗帘射进房间时，昏睡了一个晚上的秦水水活了过来。她倏地一下睁开了双眼，身体跟弹簧一样弹了起来，开始尖叫：“鬼！鬼啊！”
　　叫着叫着，秦水水觉得不对劲，她自觉地停了下来。
　　她水水环顾四周，发现自己仍是在出租房里。
　　简单的几样家具，窄小的空间，洁白的墙，这里是她所熟悉的地方。
　　她现在竟然安然地坐在床上。
　　秦水水低头寻找着什么，看到了摆放齐整的拖鞋，还有墙角边放着的一瓶喝掉了一半的矿泉水。当看到那瓶矿泉水时，她心里突的一下，昨晚的记忆如潮水般汹涌而来。
　　毛茸茸的触感，森冷的目光，奇怪的呼号，还有那突如其来吓破人胆的白衣女鬼……
　　一想到这些秦水水昏沉的意识彻底地恢复了，她强忍着不让自己尖叫出声。
　　房间里的一切一览无遗，秦水水却不敢不确定昨晚那个“怪物”还在不在。如果在的话，它可能藏匿在床底或是柜子里。
　　秦水水被自己的想法吓到了，她保持着不变的姿势呆坐了许久，最后才鼓起勇气下床，第一时间就是趴下去查看床底。
　　谢天谢地，床底下什么也没有。
　　紧接着她又果断地打开了柜子，将椅子翻过来看了又看，将垃圾篓里的东西倒出来检查，甚至连卫生间蹲厕的下水口都被她用棍子捅了一个遍，竟全都没有发现那“怪物”一丝一毫的痕迹。
　　查无所获，秦水水心里越来越没底，她站在房子中间迷迷糊糊地想：难道昨晚经历的一切不过是她自己做的一场噩梦？
　　就在这时，房间里突兀地想起了闹铃声。秦水水理不清的头绪被打断，她恍然回神，暂时将这些疑惑抛之脑后，开始手忙脚乱地换衣洗漱准备去上班。
　　为了赶时间，秦水水几乎是拼了命似的跑进公司，终于赶在最后一秒钟打上了卡。
　　还没来得及喘口气，她的直接上司夏青就铁青着一张脸挡住了她的去路。
　　秦水水呼吸一滞，赶紧扯了扯衣服上的褶皱，微低着头说：“夏总监早！”
　　夏青穿一身白色职业套装，干练的短发梳得一丝不苟，看到秦水水冒冒失失跑来打卡，她化着精致妆容的脸上表情微变，斜睨着秦水水说：“谁允许你带早餐进办公区的？”
　　秦水水手里正提着早上来不及吃的包子，她抬起头来，不卑不亢地说：“我保证不会在办公区吃东西。”
　　她顾不得许多，一把将包子塞进包包。
　　夏青脸色一沉，“进去吧。”
　　秦水水心底暗暗松了一口气，绕过夏青匆匆跑到了自己的座位上。
　　秦水水今年二十四岁，现在在一家知名的秀雅服装公司做设计师助理。她一毕业就来了这里实习，实习期满后又成功地留在这里成为正式员工，在这一行一做就是两年。
　　秀雅在国内属于知名品牌，秦水水对自己能够留在这里感到非常满意，她喜爱这份工作，梦想是成为一名优秀的服装设计师。
　　她人缘极好，跟同事间相处融洽，然而就在半个月前，夏青开始无故对她刁难，导致她的工作和生活出现了一些小波折。
　　秀雅主打女装品牌，目前顶级设计师只有夏青一人，下面还有两名设计师和六名设计师助理，秦水水和一个叫陈玲玲的女孩子被分配在夏青手底下做事。
　　秦水水将包包放好，正要为每日例行的早会做准备，突然夏青火急火燎地走过来说今天早会取消。
　　秦水水还没明白过来发生了什么，夏青就将一份文件丢给了她，公式化地说：“等下有个重要培训，你把这些资料复印9份拿到培训室给我。”
　　夏青向来雷厉风行，丢下这句话就走人。
　　秦水水一头雾水，快速扫了一眼文件内容，才知道夏青口中所说的会议是关于设计师培训的。当看到培训师那一栏的内容时，秦水水眼睛发直了。
　　这次请来的讲师居然是国际知名的服装设计师宋唯，培训时间就在半个小时后！
　　关于宋唯，这可是个神秘的人物。她的作品在国际上获奖无数，却从来没有人见过她的样子。
　　向来低调的宋唯居然要来秀雅做培训，这个消息简直太令人振奋了。
　　秦水水万分错愕，捧着那份资料询问旁边的人：“玲玲，今天有培训我怎么一点不知道？”
　　陈玲玲正对着小镜子涂口红，她停下手中的动作，惊讶地看着她说：“一个星期前我们就知道了，难道夏总监没有提前告诉你吗？”
　　“没有啊。”秦水水恍然地摇了摇头。
　　陈玲玲见她表情无辜不像是装的，瞬间明白了些什么，有意无意地说：“哦，那你还是问夏总监吧。”
　　秦水水自知从她嘴里打探不出什么，只好老实地去复印资料了。
　　等她复印好资料进到培训室时，夏青带着设计部的人员已经在里面落坐，秦水水一一将资料分发给大家，发现少了一份。
　　原来是另一个助理薛美滢还没到。
　　秦水水拿着手里最后一份资料正准备出去再复印一份，突然夏青站了起来，说：“不用去了，美滢请了半个小时假，她应该赶不上今天上午的培训了。”
　　既然夏青已经发话，秦水水只好又拿着文件走了回来。正准备找个位置坐下，夏青却向她走了过来，冷硬地说：“今天的培训你不用参加。”
　　“为什么？”秦水水脱口而出。
　　夏青面不改色地说：“因为我给你安排了别的任务。我桌上有几份秋季新款服装的线稿，你今天帮我完成，培训完我要看到成品图。”
　　公司专门为设计部准备的培训课程，凭什么她就不能参与？
　　秦水水知道夏青又在故意为难自己了，可是她实在想不通自己到底是哪里得罪了这位上司，辩驳道：“可是夏总监……”
　　“我不想再说第二遍。”夏青冷冷地打断她。
　　培训室里其他的同事齐刷刷地看了过来，各个表情莫测，有同情，有鄙夷，也有冷漠的，无人向她伸出援手。
　　秦水水张嘴正要为自己鸣不平，夏青却先她一步厉声说：“秦水水，我的话你没有听到吗？你到底还想不想在这干了？！”
　　培训室里大家开始窃窃私语，一个个像是在等待一场好戏。
　　秦水水当然不会让这些人得逞，她强忍着心中的不甘，拽紧了手里的文件，缓缓转过了身。
　　冷不防她手里的文件被人瞬间抽走，夏青慢条斯理地将被她捏皱的痕迹抚平，看也不看她说：“这份是给宋唯的，你拿它做什么？”
　　秦水水知道夏青是故意的，在没有弄清楚夏青为什么要针对她之前，她告诉自己要冷静。
　　她不能再留在这里等别人奚落，深呼吸一口气，秦水水闷头跑了出去。
　　尖细的鞋跟陷进厚厚的地毯里淹没了声息，秦水水跑得又急又快，突然感觉后腰被什么人重重推了一下，她鞋跟一歪，身体瞬间失去平衡。
　　秦水水惊呼着，上身倾斜，眼看就要扑倒在地，突然眼前人影一闪。
　　她来不及看清及时出现的是何人，脑袋就重重扎进了一个软绵绵的怀抱里。
　　“唔――”
　　有点儿闷……
　　味道很好闻……
　　为什么当她一头扎进去的时候觉得这场景似曾相似？还有这软绵绵饱涨的触感，似乎也像是之前感受过一样。
　　这到底是怎么回事？
　　秦水水感受一双软而柔的手稳稳扶在她腰侧，她失去重心的身体被人扶正，陷在软绵绵不知道是身体哪个部位的她的脑袋被人挖了出来。
　　她听到那人冷冽而又舒缓地问她：“没事吧？”
　　是个女人的声音。
　　秦水水蓦地抬起头来，终于看清了刚才救她那人的脸，她怔了怔，一时竟忘了说声感谢。
　　这人有一张令人看了就不想挪开视线的脸。
　　修的是现在仍流行的一字眉，却没有过分夸张；狭长却不显臃肿的凤眼；高挺秀气的鼻子；唇色有些淡，唇瓣却是饱满诱人……
　　秦水水从来没有如此仔细地审视过一个女人的脸，她看得太认真，以至于暂时忘记了此时自身的处境。
　　俩人还保持着刚才的姿势没变，那女人正眼神幽深地看着她。
　　一接触到对方的眼神，秦水水心里突的一下，垂了垂眼，不经意地就看到了女人胸前高耸的地方。
　　她穿的是一件浅灰的V领衬衫，剪裁立体，面料考究，虽然不是深V设计，可胸前的饱满却像是包裹不住要喷发，那条迷人的沟壑像是一个漩涡，让人栽进去了就不愿出来。
　　秦水水盯着她胸前那一处想：刚刚她脑袋扎进去的地方莫不是这里？
　　我的天！
　　好白……好大……
　　“咕噜――”秦水水不自觉地吞了下口水。
　　“咳咳。”
　　秦水水循声望去，当看到咳嗽的是冯董事的秘书，她恍然收回了心神。
　　“这位想必就是宋唯宋设计师吧？”夏青惊叫着突然闯入。
　　秦水水倏地看向刚刚她撞到的人，目光稍显呆滞。
　　她就是宋唯？！
　　宋唯将目光从秦水水脸上移开，对着夏青礼貌性地笑了笑，“你好。”
　　夏青显得有些不知所措，激动地说：“宋设计师，你怎么来了也不提前跟我说一声？”
　　宋唯不紧不慢地说：“抱歉，是冯小姐带我进来的，她让我直接到培训室，所以……”
　　她口中的冯小姐叫冯裕芳，是董事长的妹妹，也是董事之一。
　　夏青听了之后下意识地看向站在宋唯身旁的冯裕芳秘书。
　　秘书上前一步说：“夏总监，宋设计师我给你送到了，想必你们应该已经准备好了吧？”
　　夏青要给冯裕芳的秘书面子，态度恭敬地说：“已经准备好了，请宋设计师入座。”
　　“谢谢。”宋唯嘴角向上一扬，眼睛却是一瞬不瞬盯着还当在她面前木头一样的人，轻轻皱眉。
　　夏青以为宋唯不悦了，她一把将秦水水拉到一边，责备道：“还不快点出去！”
　　秦水水被她这么一推险些又要摔倒，她定了定神，最后瞥了宋唯一眼，低着头一瘸一拐地离开了培训室。
　　“宋设计师，我们现在可以开始了吗？”夏青小心翼翼地说。
　　“开始吧。”
　　……
　　从培训室出来以后，秦水水回到了自己的座位上，她没有立即执行夏青指派的任务，有些心不在焉地想着刚才相撞的一幕，突然肩膀被人轻轻拍了一下。
　　秦水水慢悠悠回头，就看到一张熟悉的阳光灿烂的笑脸。
　　她漫不经心地同对方打招呼：“你来啦。”
　　薛美滢没搭腔，却是紧紧盯着她的脸皱起了眉，“你昨晚没睡好吗？黑眼圈这么重。”
　　今天起床照镜子时秦水水也发现了眼睛下面的乌青，只是因为怕迟到所以没来得及遮掩。被薛美滢这么一说，她蓦地又想起了昨晚那个“女鬼”，狠狠地打了个冷颤，说：“是没睡好，家里闹鬼了。”
　　“闹鬼？！”薛美滢惊呼。
　　趁着没有别人，秦水水拉着薛美滢的手，凑近她耳朵将昨晚自己经历的那些告诉了她。
　　薛美滢一惊一乍地说：“你、你、你别吓我！世界上怎么可能有鬼，你该不会是做噩梦了吧？”
　　秦水水也觉得很扯，她后来也安慰自己那是一场噩梦，可是昨晚经历的那些是那样的真切，她清楚地记得那女鬼狰狞的面目，还有她冷若冰霜的手捂住了自己的嘴……
　　薛美滢古怪地看着她又说：“还有你说的那什么怪物，我想那可能是一只老鼠吧，你别自己吓自己了。”
　　说完，薛美滢回到了自己的座位上坐好，显然不把她刚才的话当回事。
　　连最好的朋友都不肯相信她，说再多也没用。秦水水叹了口气，拉开抽屉从拿出来了包包里的包子。
　　东西放了许久已经冷了，秦水水轻轻捏了一下，那软绵绵的触感“嗖”的一下从指尖蔓延至全身，她盯着手里的两个白面包子，竟鬼使神差地想起了刚才培训室里发生的那一幕。
　　“你脸红什么？”薛美滢却突兀地打断了她的遐想。


第3章 
　　“你脸红什么？”薛美滢却突兀地打断了她的遐想。
　　秦水水心怀鬼胎，被薛美滢简单的一句话吓得手一抖，一激动就把手里的包子给捏下去一个深坑。
　　她不知道自己现在的脸到底有多红，只觉得自小腹以下飞速地窜上来一股热气，她遮遮掩掩地躲避薛美滢探视的目光，说：“可能是太热了吧。”
　　“空调开这么大还热？我看你是上火吧！”薛美滢半信半疑，凑过来原本想探一探秦水水的体温，却被她手里的包子吸引了注意力，“你还没吃早餐？”
　　说到早餐秦水水就一肚子窝囊气，要不是今天一来就被夏青刁难，她也不至于到现在才能喘口气。她暂时将脑海中那些乱七八糟的杂念清除出去，把今天早上发生的事情一股脑说了出来。
　　薛美滢听了之后心惊，“培训这么大的事情夏总监居然不提前通知你也不让你参加？看来你是真把她给得罪了。”
　　“可我自己根本就不知道是什么时候得罪了她。”秦水水很是纳闷。
　　俩人正说着悄悄话，有人走了过来。
　　薛美滢眼尖，挤眉弄眼示意秦水水先别出声，她抬起头来，看清了来人，低呼：“冯副总！”
　　秀雅这个副总是董事长的二儿子冯旭东，这阵子他有事没事总喜欢到设计部转悠。
　　冯旭东半年前离了婚，三十六岁保养得当，西装革履穿的是人模狗样，笑眯眯地看着她俩说：“你们忙你们的，我就随便看看。”
　　副总一来俩人哪里还敢乱说话，纷纷低头假装做事。
　　秦水水不动声色地要将包子藏起来，突然一片阴影投了下来，是冯旭东移动到了她位置前。
　　冯旭东盯着她手里抓着的东西，笑容不改，轻柔地说：“工作很忙吗？到现在还没吃早餐？”
　　秦水水心里咯噔一下，捏着手里的包子尴尬地说：“不忙……这包子是我的中餐。”
　　无计可施，她只好随便扯了个谎。
　　冯旭东狐疑道：“中餐就吃这么点，该不会是在减肥吧？”
　　秦水水说：“是啊……最近在减肥。”
　　既然说了谎，硬着头皮也要继续编下去。
　　冯旭东不由得将她细细打量，嘴里自言自语道，“不肥不胖，这样挺好的。”
　　秦水水被他看得浑身不自在，正不知所措，旁边的薛美滢察言观色，忙道：“冯副总，您是不是要来找我们夏总监？她现在正在培训，您可能暂时见不到她了。”
　　冯旭东视线仍停留在秦水水身上，漫不经心地说：“没事，我不找她。”
　　秦水水早就听说过冯旭东是个色鬼，仗着自己是副总经常调戏手下的女员工，她被他色迷迷地看着有些发毛。
　　秦水水不敢轻易得罪他，她噌地一下站起来，快速说道：“既然冯副总没事，那我先去接杯水。”
　　说完，她不等冯旭东回应，拿了杯子就往茶水间快步走去。
　　秦水水故意在茶水间逗留了一会儿，喝了一大杯温水，探了探头发现冯旭东已经离开，这才放心走了出来。
　　薛美莹见她小心翼翼，有意无意地说：“你说奇不奇怪，冯副总最近怎么老往咱们部门走？”
　　“我怎么会知道。”秦水水心不在焉。
　　薛美莹轻轻戳了下她的脑门，“你是不是傻？”
　　那一下虽然不痛，秦水水却皱眉，一脸不解地看着她。
　　薛美莹看了看左右无人，一本正经地说：“夏总监喜欢冯副总，这事你知道吧？”
　　秦水水还是第一次听说，她一愣，摇头，“不知道。”
　　薛美莹咬牙切齿道：“就你这脑袋，难怪被人欺负了还不知道！”
　　被她这么一说，秦水水隐隐约约想到了什么，心里却仍是不确定，“你的意思是，夏总监故意刁难我是因为冯副总的关系？”
　　“八九不离十！”薛美莹继续指点她说：“你再想想，你当初是怎么被逼着搬出去住的？陈玲玲是夏总监的表妹，夏总监喜欢冯副总，至于这冯副总吧，看他刚刚看你的眼神，八成是看上你了。”
　　要不是薛美莹提醒，秦水水还真想不到这些。
　　她之前住的是公司集体宿舍，因为舍友陈玲玲老带男友回来过夜，秦水水受不了，跟行政部反应情况也无人帮忙处理，她迫于无奈只好搬了出来。
　　现在仔细一想，难道是这俩姐妹联手一起对付她？那她以后还能在秀雅混下去吗？
　　秦水水越想越不安，更令她百思不得其解的是，她不明白冯旭东怎么偏偏就看上了自己？在她印象里自己似乎并没有跟冯旭东有过什么接触，这位副总是什么时候留意到她这个不起眼的小职员的？
　　秦水水将心里的疑问问出。
　　薛美莹听后嗤之以鼻，一针见血地说：“看到你清纯又新鲜可口，所以一时兴起想要追求呗！反正我是摸不透这些有钱人的心理，不管怎么说，你以后还是小心点吧。”
　　一个是副总一个是她顶头上司，两个都是得罪不是的人。秦水水愁眉苦脸，发呆了半天连早餐也顾不上吃。
　　快到中午下班时间，培训室的门霍地被人推开。秦水水抬头望去，就看到了夏青的身影。
　　夏青第一眼发现了她，径直走过来吩咐说：“你去饭堂让他们把饭送过来，我们吃完了还要继续听培训。”
　　这夏青真是把她当跑腿小妹了，秦水水心里不服，突然抽了一口凉气，捂着小腹说：“不好意思夏总监，我肚子疼要马上去洗手间，你还是叫其他人去做的免得让你们挨饿。”
　　秦水水等不及看夏青的反应，猫着腰飞快躲进了洗手间。
　　这次武逆了夏青，只怕以后日子更不好过，只能走一步算一步。
　　肚子饿得咕咕叫，饭点到了她却不敢出去生怕被夏青逮个正着。秦水水突然想起早上那两个包子，她灵机一动，打电话给薛美莹。
　　半分钟后，薛美莹拿来包子塞给她，“别告诉我你今天打算一天都躲在里面不出来。”
　　秦水水说了声谢谢，故作轻松地说：“夏青故意要为难我，我总不能自己撞上去让她折腾吧。”
　　“你不会是要在里面吃东西吧？”薛美莹一脸嫌弃地说。
　　秦水水被她说中心事，脸一热，忙扯开话题，“谢谢你，你赶紧去吃饭吧！”
　　将薛美莹打发走后，秦水水环顾四周，的确觉得在这里吃东西不合适。
　　这里不方便，她还可以躲到茶水间。
　　这么一想的时候，秦水水拉开洗手间的门。她正要走出去，却不想门外有人走了进来，俩人差点儿撞到。
　　秦水水反射性地后退一步，蓦地抬起头来，看到了一张淡然精致的脸。她心里一突，忙又垂眼，这样一来就看到了来人胸前若隐若现高高隆起的地方，她呼吸一窒。
　　“看够了吗？”宋唯被她挡住了去路，不得不出声提醒道。
　　秦水水的脸噌的一下就红了个透，意识到自己失礼，她忙将视线错开，正要闪到一旁让道，突然手一滑，那两个又大又白的包子咚地一下掉在了地上。
　　秦水水看着那两个包子在地上滚了几下，最后滚到了宋唯微微分开的双腿之间。
　　她完全愣住了。
　　宋唯当然也发现了那两个包子，她饶有兴趣地看着秦水水脸上丰富的表情变化，趁她发愣之际，侧蹲下去捡起了包子。
　　秦水水瞪大双眼看着宋唯手里的包子，吞了吞口水。
　　她这个细微的表情自然没有逃过宋唯的眼睛，宋唯看了看那包子，又看了看她，戏谑地说：“饿了吧？”
　　在洗手间里问这个问题也太奇怪了吧……
　　秦水水一时不知道该怎么回答，尴尬地笑了笑，伸手一把将包子夺了回来，低着头说：“谢谢。”
　　宋唯一直在注视她的反应，拧着眉说：“你好像一直很怕我，我长得很吓人吗？”
　　秦水水倏地抬起头来，紧紧盯着宋唯那张几乎完美的脸，磕磕巴巴地说：“没、没有啊！我不是怕你。”
　　“哦？”宋唯扯了扯嘴角，却说：“不怕我为什么每次见到我你就一副慌慌张张的样子。”
　　这话题就有些尴尬了，秦水水几乎是立即就想到了在培训室门口她一头扎进宋唯胸口的场景，她脸红得不像话，声音也细微，“那是因为今天第一次见面，我看到你有点紧张……”
　　“今天第一次？”宋唯重复着她的话，沉吟了一下，说：“你确定咱们今天是第一次见面？”
　　秦水水一脸愕然地看着她，不答反问道：“难道不是吗？”
　　宋唯虽然在国际上已经很出名，可是多年来一直低调行事，她就算是自己的服装发布会都不曾露面，所以外界没有人知道她到底长什么样。要不是今天她来秀雅授课，秦水水哪里有机会见到她本人。
　　宋唯见她反应自然不像是装的，猜想她大概是忘了些什么。既然如此也就不必继续深究，她轻轻一笑，说：“就算是吧。”
　　秦水水却被她轻描淡写的一句话弄得有些云里雾里。猛然想起现在的处境，她赶紧让开。
　　宋唯视线下移，有意无意地扫了一眼她的胸前，看清楚了她工作牌上的几个字：设计部设计师助理秦水水。
　　原来她也是设计部的，可印象中她整个上午都没有参加培训。
　　宋唯收回了目光，目不斜视地走了进去。
　　秦水水转身，抓着包子逃也似的离开了洗手间。
　　现在看来只能移步去食堂吃饭了，秦水水蹑手蹑脚地出来，下意识地往培训室方向瞄了一眼，毫无预兆地就看到双手抱胸站在门口的夏青。
　　夏青像是等待多时，站在原地冷眼看着她说：“肚子还痛吗？”
　　被逮了个正着，秦水水哪还好意思再装下去，看似低眉顺目地说：“总监还有什么吩咐？”
　　夏青不紧不慢地走过来，横了她一眼，“中餐的事情我已经叫别人去做了，我们中午不休息，你现在就去买咖啡，买好了直接送进来。”
　　“买咖啡？公司里不是有咖啡机吗？”
　　夏青不冷不淡地说：“咖啡机坏了。”
　　秦水水想了想，好像是有这么一回事。下一秒她说：“不是有速溶……”
　　“你要让宋唯喝速溶咖啡？！”夏青一脸不可思议地打断她。
　　夏青这就有些咄咄逼人了，秦水水脸色有些难看，“可我现在要去饭堂吃饭。”
　　夏青挑了挑眉，理直气壮地说：“吃完了饭就去买，这不是顺便的事吗？”
　　清楚对方是存心刁难，秦水水就算有一百张嘴也说不过她。她强忍住内心的怒火，极不情愿地说：“知道了，我马上去买。”
　　话虽这么说，秦水水却没有立即行动，等到夏青重新进了培训室，她终于忍不住唾骂道：“更年期的老女人！”
　　骂出口心里总算舒坦了些，秦水水猛地转身，根本没注意到身后有人，她腿刹不住，眼看就要摔倒，那人却眼疾手快扶住了她。
　　秦水水少一抬头就看到了那张令她不敢直视的脸，她一身狼狈，结结巴巴地说：“谢、谢谢宋老师。”
　　宋老师？
　　宋唯默念着这三个字，觉得这称呼有点意思。她面上无波澜，等秦水水站好后松开了手，别有深意地说：“以后骂人的时候先看看背后有没有别人。”
　　秦水水被她点破之后脸上一阵红一阵白，闷头不语。
　　宋唯轻飘飘地撂下这句话也进了培训室。
　　直到宋唯的身影消失不见了，秦水水却迟迟没有收回目光，她一脸探究地盯着那一处，心想：难不成她跟夏青是一伙的？


第4章 
　　一上午没吃东西，秦水水感觉自己快要饿死了。在去食堂之前她先是给薛美滢打了个电话，让对方等等她。
　　薛美滢一听她要来食堂，忙提醒她：“冯副总今天也在员工餐厅吃饭，他刚刚还跟我打听你来着，你下来的时候小心点别被他看到。”
　　冯旭东今天也去了食堂？真是稀奇了。
　　更稀奇的是冯旭东居然在找她，这样一来秦水水就有些犹豫了。
　　虽然她至今还想不明白冯旭东怎么转了向对自己感兴趣，但是一想起他那双色眯眯的眼，还有夏青仇视的目光，秦水水瞬间打了退堂鼓。她想了想，说：“我不下去了，你帮我带点吃的上来吧。”
　　薛美滢很乐意帮她。
　　挂了电话后，秦水水突然觉得自己有些窝囊。冯旭东怎么说也是公司副总，彼此抬头不见低头见的，她总这么躲着也不是个办法。
　　她看了看培训室紧闭的门，心事复杂。
　　发愁也还是要做事，秦水水叹了口气，打电话到楼下咖啡厅点了咖啡。外卖很快送到，她自己先付了钱，一刻也不敢耽搁直接送了进去。
　　秦水水的闯入并没有使培训室里的讨论中断，她们像是见怪不怪，坦然接受秦水水的服务。
　　秦水水耐着性子将咖啡送到每个人的位置前，最后走到讲台要送给宋唯时，宋唯不经意地看了一眼她手里的咖啡，说：“谢谢，我不喝咖啡。”
　　夏青站了起来，讨好地说：“既然宋设计师不喝咖啡，那我让她换别的饮料，不知道你平时都喜欢喝些什么？”
　　宋唯放下手里的文件，瞥了一眼夏青，“夏总监不用客气，我喝白水就好。”
　　秦水水的手就这么顿在半空中收不回来。
　　宋唯转头看向她，突然冲她淡淡一笑，“你自己留着喝吧。”
　　不知道是不是错觉，秦水水总觉得她笑里带着一点捉弄的意味，她迟疑地将那杯咖啡收了回来。
　　夏青见秦水水站着未动，神色严肃地说：“你出去吧。”
　　“为什么要让她出去？”秦水水还没来得及转身，一个清冷的声音却说。
　　夏青面不改色地对宋唯说：“她不用参加培训。”
　　宋唯像是很不满意她这个回答，蹙眉说道：“她难道不是你们设计部的人？”
　　秦水水的脖子上就挂着工作牌，上面清清楚楚写着她的个人信息。
　　“她是……”
　　关于这一点不可否认，夏青还没想好别的措辞，宋唯就淡然地说：“既然是设计部的，那就让她留下来吧。”
　　秦水水直勾勾地看着宋唯，犹不敢相信自己的耳朵。
　　夏青表情有些微妙，要让秦水水参加培训她心里是一百个不愿意。她完全没有想到宋唯会帮秦水水说话，却也不好辩驳，只能心不甘情不愿地对一旁发愣的秦水水说：“这里没有多余的资料，你还不赶紧去复印一份？”
　　惊喜来得太突然，秦水水恍然回过神来，转身要出去，宋唯却拉住了她。
　　“你用我的。”宋唯拾起讲台上的资料递给了她。
　　秦水水却没有立刻去接，“那你自己怎么办？”
　　宋唯不以为意地说：“没事，你拿去吧。”
　　话已至此，秦水水也就不再推辞，她接过那份资料，小声地说：“谢谢宋老师。”
　　宋唯越发觉得这个称呼独特而有意思，她抿嘴笑了笑，指了指位置说：“坐吧，我们继续。”
　　突如其来的培训机会让秦水水暂时忘却了自己还没有吃东西，自然也忽视掉了对面来自夏青和陈玲玲姐妹俩仇视的目光。她捧着那份资料小心翼翼坐下，还在晕乎乎就听到了讲台上传来宋唯的声音。
　　宋唯刚开口没多久，夏青就打断道：“不好意思，这个内容好像上午已经讲过了。”
　　宋唯不得不停下来，眼神似有若无地看了一眼秦水水的方向，一脸无所谓地说：“有的人上午没有听到，我重新再讲一遍。”
　　此话一出，培训室里纷纷攘攘闹了起来。
　　宋唯双手撑在讲台上，环视了一周，轻描淡写地说：“当然，不愿意继续听的现在就可以离开了。”
　　大家都知道宋唯是公司花了很大力气才请过来的，各个也都想从她身上学点东西，怎么可能轻易离开。
　　大家渐渐安静了下来。
　　夏青见情势不对，忙出来解围说：“宋设计师，你继续吧。”
　　宋唯见大家都没了意见，这才慢条斯理地讲课。内容无非是今天早上那些，她倒背如流，中间更是增加了不少上午没有提到过的她的一些个人见解，大家觉得新奇，一个个听得津津有味。
　　秦水水先前没能好好阅读培训资料，她一面听一面快速做笔记，忙得不亦乐乎。
　　宋唯不愧是国际知名的设计师，她提到的很多理念和想法都是超前而又极具创新，秦水水虽不可能一时半会儿学到精髓，却觉得这次的培训受益匪浅。
　　时间分分秒秒过去，宋唯停下来喝了一口水。
　　秦水水趁此间隙赶紧埋头补齐笔记，整个培训室里只有她刷刷写字的声音。
　　宋唯已经喝完水，却看着她的方向没有马上继续。
　　大家感觉到一丝异样，但宋唯毕竟大牌，没有人敢催促她，只能静静等待。
　　“咕噜咕噜――”
　　培训室里突然响起了一阵古怪的声音。
　　秦水水动作一顿，感觉到好几双眼睛齐刷刷看向自己，她难为情地将头埋得更低，一只手不漏痕迹地滑了下去按住了小腹。
　　那奇怪的声音还在继续，秦水水已经无地自容。她好像听到不知从那个角落里发出鼻翼的哼哼，好在肚子终于消停了，她假装镇定地抬起头来。
　　宋唯“砰”的一下将水瓶搁在了讲台上，敛了敛容说：“好了，今天的培训到此结束，剩下的课程明天继续，大家都去吃饭吧！”
　　这结束未免也太匆促了些，大家觉得蹊跷，却也不好发表什么意见。
　　秦水水进来时手机没带在身上，所以她并不知道其实已经快要下班。
　　夏青看了看腕表，站起笑盈盈地说：“今天非常难得宋设计师来为我们做培训，大家都起来感谢一下吧。”
　　夏青第一个带头鼓掌，其他人也纷纷站了起来鼓掌表示感谢。
　　宋唯来时没有带助理也没有带任何繁琐的东西，她提了包包走下讲台时，夏青走过来说：“马上就要下班了，不知道宋设计师肯不肯赏脸，我想请你吃个饭。”
　　“抱歉，我还有事，下次吧。”宋唯想也不想就拒绝说。
　　好不容易接触到设计界的顶尖级人物，夏青原本还想今晚好好跟她交流经验，没想到却被拒绝得这么干脆。
　　毕竟不是同一个层次的人，夏青也拉不下脸面来求她，只好就着她的话说：“那就下次吧！”
　　夏青退而求其次说要亲自送她出门，宋唯却让她止步，一点情面也不给地说：“不用了，我现在要去找你们冯董事。”
　　夏青尴尬地笑了笑，“好，那你慢走。”
　　宋唯走后，培训室里的人也陆陆续续离开。陈玲玲走了到夏青身边，口没遮拦地说：“这宋唯可真是够拽的。”
　　“别胡说。”夏青狠狠瞪了她一眼，呵斥道：“人家有资格拽，你有吗？”
　　陈玲玲只好闭了嘴。
　　夏青心里酸溜溜的很不是滋味，却只能无可奈何地叹了口气。
　　……
　　培训室门外，秦水水混在人群中避过夏青成功溜了出来。还没来得及喘了口气，突然一个人影冲到了她眼前，狐疑地看着她说：“你一个下午都呆在里面？”
　　“对啊。”
　　薛美滢一脸怨念地说：“手机也没带，害我找了你半天。”
　　秦水水才想起之前让薛美滢帮她从食堂带饭的事情来，她又是道歉又是感谢，拉着薛美滢吐苦水说：“一天没吃东西我快饿死了，快把饭给我。”
　　薛美滢却是看着培训室的门口说：“奇怪了，夏总监怎么又允许你参加培训了？”
　　这事三言两语说不清，秦水水饿得胃都抽搐了，她一把握住薛美滢的手，苦着脸说：“明天再跟你解释，一天没吃东西我快要饿死了，你给我带的饭呢？”
　　薛美滢翻了翻白眼，说：“在你位置上。”
　　秦水水丢开她的手，迫不及待跑到了位置上。看到透明打包盒里的食物时，她不禁咽了咽口水，转身一个劲地对薛美滢说道谢。
　　薛美滢一派轻松地说：“你找个地方慢慢吃吧，我先回去了。”
　　办公室里不准吃东西，秦水水怕等会被夏青看到又来刁难她，就说要跟薛美滢一起走。
　　她正准备收拾东西，不巧夏青和陈玲玲从培训室里走了出来。
　　真是怕什么来什么，秦水水倏地转过身假装没看到。
　　夏青却快步向她走来，见她好像是要开溜，开门见山地说：“我今天交代你做的事完成了吗？”
　　秦水水上午只做了一半，下午的时候根本没有时间，她直起腰来，面不改色地说：“还没有，时间不够。”
　　夏青其实也知道是怎么回事，她也不打算追究责任，冷着脸说：“明天一上班我要看到成品图，至于时间怎么安排，你自己看着办。”
　　秦水水心底冷哼，索性对一旁等待她的薛美滢说：“你先回去吧，我今晚留下来加班。”
　　薛美滢同情地看了她一眼，冲她摆了摆手，默不作声离开了。
　　夏青瞥了一眼她桌面上的饭盒，不放过一丝打击她的机会说：“公司规定不能在办公区域吃东西，这一点你应该很清楚。”
　　秦水水闷声不响，心里却把她骂了个遍。
　　……
　　饭堂晚上不开餐，饭菜已经冷掉，秦水水被夏青恶心得也不愿吃冷饭。她像是跟自己赌气，第一次奢侈地将饭菜掉进了垃圾桶，缓了缓气，准备出去找点吃的。
　　天还未黑，秦水水慢悠悠地独自走在街上，突然觉得有些凄凉。她在这时想起了住在郊外的秦世华，忙掏出手机想要给自己老爸打个电话。
　　她低头寻找号码时隐约听到有人在叫她，秦水水倏地抬起头来，循声望去，远远地就看到了正从公司门口走出来的一个高大的身形。
　　认出那人就是副总冯旭东，秦水水脸色突变，她假装没听到，将手机放在耳边装成在打电话的样子。
　　当看到冯旭东突然朝她大踏步走过来时，秦水水再也没办法强装淡定，她收起手机，撒开腿朝着相反的方向飞跑了起来。
　　这种大人物，惹不起她还是躲不起的。
　　秦水水生怕冯旭东追来，只顾着拼命跑，一面跑一面频频回头留意后面的动向，却一时没注意前方突然拐出来一辆红色跑车。
　　红色跑车正以40码的正常速度驶过来，刚从冯裕芳办公室出来的宋唯坐在驾驶座上，她远远就看到了一个有些熟悉的身影正冲车子飞奔而来。
　　宋唯原本以为那人会躲闪，就在这时前面奔跑的那人脸摆正过来，她终于得以看清对方的脸，怔了一下，她将车速放缓，急踩刹车。
　　突然间，前面的人脸色刷的一下变得惨白，面露惧色骤然止步，眼睛一闭，在离车子五米开外的地方身体轰然倒下。
　　刚好宋唯的车子停了下来，她看着前方发生的不可思议的一幕，手握着方向盘百思不得其解。
　　她的车子明明没有撞到可那人却突然倒下，这难道就是传说中的碰瓷儿？


第5章 
　　秦水水正紧密双目趴在地上一动不动。
　　宋唯还安然地坐在车上，她透过后视镜看到了在后座上睡得鼾声如雷的小家伙，颇有些无奈地摇了摇头。她又将视线转移到前方，面上毫不波澜让人猜不透她在想什么。
　　半分钟过后，宋唯方才解开安全带下车查看。
　　她细长的腿从车上伸了出来，高跟鞋敲击在水泥地上发出清脆的声音，缓缓走过来，蹲下。
　　隔着这么近的距离看着地上那人的面孔，宋唯心里的疑团更深。
　　怎么还是她？
　　宋唯伸出纤细的手推了推秦水水的身体，试探道：“喂，你没事吧？”
　　秦水水面色发白唇色惨淡，闭着眼像是完全听不到她说的话。宋唯不由得皱了皱眉，伸手探了探她的鼻息。
　　好在还有呼吸。
　　宋唯心底松了一口气，手往上翻了翻她的眼皮，仔细瞧了瞧，确定秦水水只是昏迷了而已。
　　就在宋唯犹豫着是否需要打120叫救护车时，她感觉到手指有些痒，定睛一看时，发现秦水水睫毛快速抖动了一下。
　　她的手来不及收回，秦水水就悠悠睁开了双眼。
　　猛然醒来的秦水水有些不明情况，她只觉得眼前一片黑，脑袋里一片空白。她试着眨了眨眼，慢慢地眼前的景象变得清晰。
　　有人为她遮挡住了头顶的太阳，正眼神不明地看着她。
　　秦水水认出这人是宋唯，脑袋更是昏沉，她舔了舔干唇，张了张嘴正要说话，宋唯却抢先一步开口了：“你还好吗？”
　　秦水水扭了扭头，赫然发现自己正躺在水泥地板上，混沌的脑海里浮现起刚才的情景。
　　她出来找吃的，突然想给老爸打个电话，却不小心被冯旭东发现。为了躲避冯旭东她拼了命地跑，结果跑着跑着心里一阵恶心，眼前一黑人就倒下了。醒来时她就看到了宋唯。
　　至于为什么会晕倒，多半是因为饿的。
　　思路总算理清，秦水水觉得自己太没出息了，更丢人的是她居然是在宋唯面前倒下的。
　　宋唯见她半天没吭声，伸手在她眼前晃了晃。
　　秦水水收回了心神，冲她虚弱地笑了笑：“我没事，谢谢你。”
　　宋唯不解道：“谢我什么？我什么也没做你自己就醒了。”
　　秦水水一时语塞，勉强想要支撑起上半身，却发现浑身软绵无力。
　　宋唯见她动作吃力，正准备伸出援手将她扶起来，这时突然一阵“咕噜咕噜”的叫声钻入了耳膜。
　　宋唯表情耐人寻味地看着秦水水羞红的脸，不禁失笑道：“你还没吃东西？”
　　秦水水用手压住自己不争气的胃，赧然低着头小声地“嗯”了一声。
　　趁着她低头的时候，宋唯可以好好观察她的脸。
　　坦白说，秦水水五官并不出众，巴掌大的小脸，眉眼很淡，鼻子倒是挺小巧，皮肤水嫩，所以整体看上去给人一种纯净的感觉，虽然穿着职业套装却没有化妆，让人感觉很舒服。
　　看着这张惨白的素颜，宋唯不由得想起那晚她跟安安的谈话。
　　那天下了很大的雷雨，宋唯将调皮捣蛋的安安抓回去时，路上安安就喋喋不休地说：“你把那个姐姐吓晕就跑了，这样不好吧？”
　　当时宋唯正在气头上，她没心思收拾自己一身的狼狈，就顶着那张人不人鬼不鬼的脸训斥道：“你还好意思说，要不是你偷偷溜进她家，她能被你吓得大半夜跑出来吗？”
　　想来也是滑稽可笑，她好不容易找到安安藏身的地点，冒雨前来被淋得妆都花了，她顾不得形象，身形还没站定就被人误会成是女鬼，这么冤枉人的事她找谁说理去？
　　安安年纪虽小却也知道自己犯了错，小声嘟囔着说：“可是那个姐姐好可怜啊……”
　　现在看着眼前面色发白微低着头咬着下唇一脸隐忍的秦水水，宋唯也觉得她有些可怜了，竟鬼使神差地说：“既然大家都没吃，我就请你吃饭吧。”
　　秦水水正暗暗跟抽搐的胃做精神斗争，她以为自己出现了幻听，不确定地重复道：“你要请我吃饭？”
　　“你不愿意就算了。”宋唯淡然地说。
　　秦水水暂时忘却了胃里的疼痛，有些受宠若惊不知该作何反应。
　　宋唯却不给她过多思考的余地，当先跨出了一步很干脆地说：“上车吧。”
　　国际知名设计师宋唯居然要请她吃饭，秦水水总觉得难以置信。她呆愣了一秒，这才慢吞吞跟着宋唯的步伐。
　　当秦水水坐在宋唯名贵跑车的副驾驶座上时，她晕乎乎地想：这样是不是太不客气了？
　　好不容易能接近跟设计界的顶尖人物，秦水水当然不会拒绝，她甚至想等一下吃饭的时候可以向宋唯讨教一些专业领域的东西。
　　秦水水心里美滋滋地系着安全带，全然忘记了之前被夏青刁难时的怨念。
　　“你想吃什么？”宋唯突然问她。
　　秦水水现在是饥不择食，既然是宋唯请客，她也不好发表什么意见，她想也不想就给了一个很烂的回答：“随便。”
　　宋唯也不计较，发动车子，目不斜视看着前方，漫不经心地说：“你很喜欢吃蛋糕吗？”
　　秦水水差点儿被她这个突兀的问题问住了，愣了愣，说：“还好。”
　　宋唯好像只是随口一问，淡淡地扫了她一眼，扯了扯嘴角说，“我又不是鬼，你不用这么紧张。”
　　她很紧张吗？
　　秦水水忙低头。
　　她两只手放在大腿上，一只手里正紧紧拽着手机，另一只手无规律地摩挲着一字裙上面的布料。
　　秦水水心里一突，这时手都不知道该怎么摆放了，她偏头对着宋唯傻笑道：“我不紧张，我就是太饿了想找点事情分散注意力。”
　　宋唯对此不置可否，不动声色地加快车速。
　　秦水水总觉得气氛太干，她平时嘴巴没这么笨，可一旦跟宋唯近距离接触，她总感觉有一股无形的压力压得她喘不过气来。
　　总不能一直不说话。
　　秦水水心里酝酿着，鼓足正要没话找话说，不经意地从后视镜里看到了车后座上酣睡的某个小东西，雪白的，毛茸茸的一团。她眼前一亮，忍不住惊叫道：“呀，好可爱！”
　　宋唯正在专心开车，见她突然扭头过去，忙抽空也看了后视镜一眼。突然面色一变，低声呵斥道：“小声点儿。”
　　秦水水笑容仍挂在脸上，爱心爆棚也不顾矜持，低声问道：“是你养的吗？”
　　“嗯。”宋唯淡淡应了一声。
　　看这毛色，是萨摩耶？还是博美？
　　小家伙的脑袋深埋在厚厚的毛里，秦水水一时分辨不出品种，忍不住好奇道：“这小狗是什么品种的？”
　　小狗？
　　听到这两个字眼宋唯不由得皱了皱眉，正想着要怎么糊弄过去，突然见后座上的小东西毛发竖立起来，它的身体渐渐透明，忽的一下发出一道亮光。
　　宋唯再也没办法保持泰然自若，她猛地刹车。
　　车轮与地面摩擦出尖锐的声音，秦水水不妨有他，身体惯性地被带着向前，最后又被大力弹了回来。
　　秦水水以为是发生了什么变故，她看了看前方路况，眼睛却被后视镜里的映射出来的强光刺着，她瞳孔瞬间放大，下意识地想要扭头去查看情况。
　　宋唯蓦地丢开方向盘改为两手捧住她的头。
　　这样一来秦水水的头就被固定住，可她用余光还是看到了后座上的一片亮光，眼神闪烁不定。
　　宋唯的脸突然凑了过来。
　　秦水水低呼一声，紧张到呼吸骤停，一时竟忘了作何反应。
　　宋唯似笑非笑地看着她说：“干嘛这么紧张？”
　　两个人脸贴这么近能不紧张吗！
　　秦水水当然不会这么说，她脑子有些乱，不敢直视宋唯的眼，缓缓抬起一只手指着后座说：“后……后面有光，那是……是什么东西……”
　　宋唯顺着她手指地方向看了一眼后座，不急不缓地说：“什么也没有啊，你看错了吧？”
　　“不可能！”秦水水忙反驳道，她想扭头，可惜宋唯的手却牢牢将她的脑袋固定住了。
　　气氛很是难堪，就在俩人僵持不下时，后座上传来“嗷嗷”两声叫唤，光芒消失，之前那团白色的小东西瞬间炸开，像是被试了魔法，转瞬间大变样。
　　秦水水似乎也感应到了什么，她正试图将宋唯地手掰开。
　　宋唯眼底闪过一道寒光，身体前倾将秦水水压倒在椅背上，俩人的脸贴在了一起。
　　秦水水有点懵，脖子以上腾地一下热辣辣的，微张着嘴两眼无措地看着她，“宋、宋老师，你……”
　　“嘘，别说话。”宋唯一根手指放在她唇上。
　　温热的指腹触上她软糯的唇瓣，秦水水只觉得那一处异常灼热。
　　宋唯带着清香的气息喷薄在她脸上，秦水水身体像是过了点似的窜起一阵酥麻，她咬紧了牙关，要将宋唯推开。
　　宋唯顺势握住她的手，轻声又说：“别动，就这样，等会儿就好。”
　　说话间，她的右手探向后座，五指虚张按住了后座上那不安分的小身体，在某个部位捏了捏。
　　后座上又出现了一道强光，宋唯这才收回手，嘴角微微上扬，她对着早就吓懵了的秦水水笑了笑，说：“好了。”
　　当宋唯放开她时，秦水水猛地坐直了身体，她来不及回想刚才那暧昧的一幕，倏地回头。
　　然后她惊奇地发现后座上那小东西居然醒了，只是这一次，秦水水没有初次见到它时那样欣喜。
　　那是一只通体雪白的小动物，此时它正乖巧地蹲坐在后座上，用它幽蓝的一双眼睛好奇地与秦水水对视。
　　不知道是不是错觉，秦水水总觉得这小家伙的眼神在哪见过似的。她歪了歪头，后面的小家伙也跟着歪头，模样很是讨人喜爱。
　　秦水水仔细辨认，越看越觉得蹊跷，不禁喃喃：“这应该不是小狗吧……”


第6章 
　　秦水水仔细辨认，越看越觉得蹊跷，不禁喃喃：“这应该不是小狗吧……”
　　她怎么左看右看都觉得这像是一头小狼？！
　　小家伙摆正了头，冲着秦水水“嗷嗷”叫了两声。
　　秦水水一听这叫声更觉得它像狼了，她骇然瞪大双眼，倏地看向一旁的宋唯说：“这该不会是……”
　　“是哈士奇。”宋唯神色自然地打断了她的话。
　　“哈、哈士奇？！”秦水水猛地又回头去确认。
　　她虽对动物没什么研究，可到底还是认得哈士奇的。看后面那小家伙，嘴这么长、牙这么尖、眼神迷离又神秘，怎么看都不像是蠢萌的二哈……
　　再说了，哈士奇也不是一身纯白色的毛吧？
　　这么一想，秦水水开始自我否定了，她好像也没见过纯白毛色物种的狼……兴许是她见识太少？
　　秦水水突然就被自己弄糊涂了。
　　大概是不喜欢被人盯得太久，后座上的小家伙扬起头颅冲她又是“嗷嗷”两声。
　　它一叫唤秦水水就不淡定了，她将飘走的思绪拉回，甩了甩头，决定不再深究这个问题，却不知怎么有些心绪不宁。
　　宋唯就当什么事也没有发生过一样，稳健地重新发动车子。
　　宋唯穿衣讲究，吃饭的地方也很讲究，她带着秦水水来到了一家海南风味的主题餐厅。因为只有两个人吃饭，就随便点了几个菜。
　　吃完之后，秦水水和宋唯分别，她稀里糊涂独自走回了公司。
　　当坐在办公位置上时，秦水水捏了捏自己滚烫的脸，有些懊恼。
　　其实刚刚吃饭的过程有些尴尬。
　　秦水水与宋唯面对面坐着，原本想着可以借此机会跟宋唯好好讨教一些问题，可在等菜上来之前她就开始坐立不安。
　　也不知道今天是怎么了，每次一接触到宋唯那双沉静的眼睛，她就忍不住胡思乱想，脑海里总是时不时地浮现在车子上暧昧的一幕。
　　她借机去上了个厕所，从镜子里看到自己烧红的脸时，更是觉得不可思议。
　　她觉得自己很有问题。
　　秦水水至今不敢问宋唯在车上时为什么要按住她，现在更是羞于开口。她用清水拍了拍滚烫的脸，定了定神才走出去。
　　此时饭菜已经上齐。
　　秦水水坐了下来，抓起筷子埋头快速吃起来，过程中不曾与宋唯有任何的交流。
　　吃完后，宋唯打包了一份甜点，俩人一同离开。
　　秦水水目送宋唯的车子远去，神情恍惚地想起自己还要回公司加班。
　　现在对着电脑上打开的画图软件，秦水水却提不起一丝精神工作。可不做又不行，要是今晚不完成任务，明早夏青又要找她麻烦。
　　秦水水长长地叹了一口气，抛开杂念开始专心工作。
　　一直忙到很晚，秦水水才拖着疲惫的身体赶着末班车回了家。
　　由于太累，秦水水一觉睡到闹铃响，一如既往地起来洗漱上班。
　　她今天吃饱了早餐才来，特点化了淡妆，精神抖擞迎接夏青的刁难。
　　过了一会儿夏青果然来了，她组织大家开早会，说：“今天还有半天的培训，半个小时后开始，大家先准备好昨天的资料。”
　　秦水水想起半个小时后又要见到宋唯，内心竟有些小激动。
　　散会以后，夏青径直走到秦水水跟前，又是开门见山地说：“交代你的任务完成了吗？”
　　秦水水就知道她会这么问，不卑不亢地说：“成品图我已经坐好放在你桌面上了。”
　　夏青白了她一眼，没好气地说：“今天的培训你务必要参加，别到时候你不在宋设计师又要给我们大家重新讲一遍。”
　　经她提醒秦水水才想起昨天培训的事情来，要不是因为宋唯帮忙，她哪里有机会参加培训。昨天共处的时候她脑袋晕乎乎的连话都不敢多说，今天一定要找个机会好好感谢宋唯。
　　半个小时后，设计部所有人员在培训室里静静等候宋唯的到来。
　　有人推门而入，来的却是冯裕芳的秘书。
　　秘书说宋唯临时有事不能过来了，今天的培训暂时取消。
　　秦水水心里隐隐有些失落。
　　培训没了，大家开始正常工作。
　　夏青又丢给秦水水不少事情，为了今晚不再加班，秦水水全身心地投入到工作中，争分夺秒地终于赶在下班前一刻把手头上所有事情做完。
　　这一次秦水水又提了一个草莓味的蛋糕回家当夜宵，公车到站时，她第一时间检查蛋糕有没有被挤扁。
　　还好，这次被她保护得很好没有破损。
　　看着手里的蛋糕，秦水水不自觉地想起了昨天宋唯问她的问题。
　　她并不是很喜欢吃蛋糕，只是因为她老爸嫌她太瘦，而秦水水饭量又大，所以才经常用高脂肪的蛋糕作为宵夜想多长几两肉。然后她这么吃了大半年，体重仍是不见涨。不过正因为蛋糕热量高，能保证她一整夜不被饿醒。
　　秦水水将蛋糕收了起来，慢条斯理地向出租屋方向走。
　　拐弯的时候又看到了那个垃圾桶，秦水水陡然发现那里站着一个小孩儿。
　　她还以为自己看花了眼，不由得快步走进去一看，终于看清了，却很是疑惑，“安安？”
　　此时垃圾桶旁站着的小孩儿正是那天她遇到的那个小女孩安安，听到了熟悉的声音，她猛地抬起头来。当发现是秦水水时，她大大的眼睛闪着亮光，惊喜地叫道：“姐姐！”
　　秦水水简直不敢相信，忙拉着她远离臭烘烘的垃圾桶，不解道：“你怎么又在这里？”
　　安安的笑容凝固在了脸上，一脸委屈地说：“我在等爸爸。”
　　秦水水想起她上次也是说自己在等人，可是等人也不用站在垃圾桶旁吧？
　　秦水水疑惑更深，又问她：“你爸爸呢？”
　　安安小嘴儿一扁，突然哇的一声哭了出来，一面哭一面可怜兮兮地说：“我没有爸爸，爸爸他不要我了！”
　　这都什么乱七八糟的……
　　秦水水一时没理清她说的话，倒是被安安突如其来的哭声吓得不知所措，她从来没有哄过小孩儿，只知道一个劲地让她别哭。
　　安安像是完全听不进去，越哭越大声。
　　秦水水有些慌了，正不知该如何是好，突然看到了手里的蛋糕。她灵机一动，将蛋糕放到安安眼皮底下，“安安，你是不是饿了？”
　　安安嗅到了奶油的香味，瞬间停止了哭泣，水汪汪的大眼睛盯着秦水水手里的蛋糕，想也不想地就点了点头。
　　秦水水继续诱哄她说：“你很喜欢吃蛋糕是不是？这个还是草莓味的，给你吃吧！”
　　安安伸出小短手要去接，却突然想到了什么，迟疑了，“可是我吃了姐姐你吃什么？”
　　“没事，姐姐已经吃过饭了。”秦水水想，大不了晚上回去泡泡面吃。
　　安安展颜一笑，抓起蛋糕大快朵颐起来。
　　秦水水等她吃完才说：“天快黑了，你还是先回家吧。”
　　安安正在舔不小心粘在包装袋上的奶油，她一愣，天真地看着她说：“我没钱。”
　　秦水水没想到她这么直白，忍不住揉了揉她的头，说：“你家在哪？要不要姐姐送你回去？”
　　秦水水见她两次都出现在这附近，以为安安家离这里不远，谁知安安一说出一个地名，秦水水就头大了。
　　安安说的是一个高级住宅区，秦水水知道那地方，只是离她这里太远。
　　秦水水蹲下来与她平视，“这么远啊，你是怎么过来的？”
　　安安眼睫毛快速眨了眨，低着头假装在玩手指头，小声说：“坐车过来的……”
　　秦水水也没功夫问她到底是坐什么车过来，她忙又询问安安记不记得家里人的电话号码，安安却一个劲地摇头。
　　眼看天就要黑了，秦水水沉默了一会儿。
　　这时安安很不合时宜地打了一个大大的哈欠，奶声奶气地说：“好困。”
　　秦水水已经打定主意，试探道：“要不要姐姐送你回去？”
　　安安一听就来了精神，眉开眼笑地说好。
　　“你就不怕我是坏人？”
　　“不怕！”安安却笃定地说：“姐姐你是好人，因为你给我每次都给我吃好吃的蛋糕！“
　　小孩儿内心就是单纯，秦水水忍不住又揉了揉她松软的头发，无奈地笑了。
　　秦水水带着安安上了出租车，按住安安的指示，最后来到达目的地。
　　她拉着安安的手站在一间房前，按了门铃却久久没有人来开门，蹲下来问道：“是不是你家里人都出去找你所以没回来？”
　　“不知道。”安安比她还迷茫，突然伸手入怀，将藏在衣服底下的挂在脖子上的房卡递给她，笑眯眯地说：“别担心，我有钥匙。”
　　秦水水犹豫了一下没有接。
　　虽然安安对她不设防，可是她总觉得自己作为一个陌生人就这么贸然开门进到别人家里不好。
　　安安却不管这些，踮起脚刷了门卡按了密码，门豁然开了。
　　里面漆黑一片，安安却屁颠颠跑了进去，熟稔地开了灯，又屁颠颠跑出来拉着秦水水的手，兴高采烈地说：“姐姐快进来坐。”
　　还没缓过神来的秦水水就这样被安安拖了进去。
　　房子很大，装修也很气派，一看就知道安安家里挺有钱。秦水水环顾了四周，确定安安家里没有其他人在。
　　她总觉得哪里不妥，看了看时间，说：“安安，你就好好在家等你家里回来吧，姐姐先回去了。”
　　安安却抱住她的大腿不肯撒手，两只大眼睛仰望着她说：“姐姐别走，我怕……”
　　别看安安人小，力气却极大，任秦水水怎么使劲都掰不开她的手，最后不得不妥协。
　　这毕竟是别人家，秦水水很不适应。就在这时，安安打了一个长长的哈欠，含糊不清地说：“唯唯我好困，我想睡觉。”
　　秦水水没听清她叫自己什么，怜惜地摸着她的头说：“困了就睡吧。”
　　安安却说：“我要听你讲故事才睡得着。”
　　讲故事？
　　“可姐姐不会讲故事。”秦水水苦笑。
　　安安放开她的大腿，改为拉着她的手说：“房间里有故事书，你照着念不就行了。”
　　安安不由分说地就拉着秦水水走进了一间卧室，里面充斥着一股淡香，看见房间里那张巨大的双人床，秦水水心想这应该是她父母的房间？
　　秦水水下意识想要退出去，安安却不知从哪里找来了一本故事书往她怀里一塞，满含期待地说：“快讲快讲，我今天要听小红帽和狼外婆的故事！”
　　秦水水迷迷糊糊，突然被安安一股大力拉倒，俩人双双倒在了大床上。
　　秦水水挣扎着要起来，安安却一把趴在了她身上，闭着眼一脸满足的样子。
　　秦水水瞬间就被这样一个香喷喷的奶娃娃给征服了，她放弃了反抗，也不管这样的姿势是否舒服，她展开故事书，翻到了小红帽和狼外婆的故事，开始娓娓道来。
　　也不知道说了多久，那本薄薄的故事书快要被她翻完的时候，怀里的奶娃娃终于睡着了。
　　有一股神奇的力量迷惑着她，秦水水只觉得眼皮困倦，恍恍惚惚睡着了。
　　也不知睡了多久，这一次秦水水又被饿醒了，她慢慢睁开双眼，发现房间里亮堂堂的，下一秒意识恢复，想起自己此时是在别人家里，她噌的坐了起来。
　　环顾四周，她发现安安正吮着大拇指甜甜地睡在一旁。
　　秦水水对自己懊恼不已，她怎么可以在别人家里就睡着了？
　　她轻手轻脚爬了起来，看了看时间将近十一点了。这么晚了难道安安的家人还没有回来？
　　为了求证心里的想法，秦水水下床准备出去一探究竟。可她刚迈出一只脚，安安就醒了，揉着惺忪睡眼喃喃：“我要尿尿。”
　　秦水水心漏跳了半拍，她顿住脚步，犹豫了一秒才过去将安安抱下床。
　　安安拉着她的手牵引着她朝某个方向走去。
　　秦水水看到磨砂门后的灯亮着，猜想那应该是卫浴间，可她印象中之前进来的时候这儿的灯明明是关着的。
　　就在秦水水狐疑不决时，安安已经熟练地握住了卫浴间的门把手，拧了一下直接推开了门。
　　开门的那一瞬间，秦水水却被里面的景象惊呆了。
　　她看到了一个摄人魂魄轮廓迷人的裸体侧影。
　　那人肤白如雪，拥有34D的完美胸型配上细腰翘臀，简直堪称完美。她像是刚刚沐浴完毕，湿漉漉的身体还折腾着迷蒙的水汽，听到了门口的动静，她不慌不忙转过头来，坦然接受着门口处俩人的注视。
　　秦水水呆滞的目光缓缓上移，当看到宋唯那张卸了妆后仍是无懈可击的精致面庞时，她眼神全乱了。她一脸的错愕完全说不出话，想着要逃，可腿却像是有了自己的思想怎么也不听使唤。
　　就在这时宋唯动了，她一言不发，赤身裸体直走了过来，沉着脸“砰”的一声重重关上了门。


第7章 
　　那重重的关门声震得秦水水耳膜生疼，她脑中有个声音在说：这是宋唯的家！
　　那么说来，安安和宋唯的关系难道是……
　　“哎呦――”
　　秦水水的神智瞬间被安安的叫声拉了回来，她一低头，看到安安屁股向后不慎跌倒，迷茫地坐在地上皱着眉。
　　秦水水马上将她抱了起来，仔细打量着安安的五官。不管怎么瞧都觉得跟宋唯长得不像，她下意识地回头去看那道磨砂玻璃门，却只能看到从里面透出的亮光。
　　想起刚才那惊艳的一幕，秦水水脸上一片滚烫，她急着将安安抱离这个是非之地。
　　安安不解，嘟囔着说：“我还没尿尿呢。”
　　秦水水哪里想到这是宋唯的家，她生怕宋唯穿好衣服出来面对面更加尴尬，只想着快点离开，她小声问道：“你家应该还有别的洗手间吧？我们去别的地方尿。”
　　安安手指一比，说：“在外面。”
　　秦水水马不停蹄抱着她迅速离开卧室找到了外面的洗手间。她将安安放在了马桶上，自己却不敢出去，她在里面踱着步，心里乱成一片。
　　安安尿完了自己穿好裤子。
　　冲水的声音打断了秦水水的沉思，她蹲下来看着安安，小心翼翼地说：“安安，刚刚那个人跟你是什么关系？”
　　安安好像是没睡醒，思考了两秒钟后反问她：“你说的是唯唯？”
　　秦水水忙不迭地点头。
　　安安露出一丝困惑，停顿了两秒，才说：“她是我妈妈。”
　　虽然之前她就想过是这种可能，可是当亲口听到安安承认时，秦水水还是忍不住错愕。
　　宋唯在界内一直是个神秘人物，关于她的家世、她的长相外面的人都不了解，没想到她居然有个这么大的女儿了。
　　秦水水不由得想起之前安安说的话来，安安一直说自己是在垃圾桶旁边等爸爸，可又说爸爸不要她了，这到底是怎么回事？
　　宋唯结过婚了吗？她老公是谁？还是说她未婚先生子？
　　一个个疑问纠缠着她，秦水水虽然好奇，但却不敢向安安打听别人的隐私。
　　今天这场突如其来的意外发现令她很困扰，秦水水甚至内心里觉得有一丝难过。
　　为什么会难过？
　　她来不及分辨清楚，安安就自然而然地搂住了她的脖子，撒娇说：“我想回去睡觉。”
　　回刚刚的房间？
　　那是万万不能的，秦水水有些不敢面对宋唯，她这次不得不拒绝了安安，将她的小短手拿开，难为情地说：“安安，既然你妈妈已经回来了，那姐姐就要回去了。”
　　安安好像一时没能消化掉她这个信息，只是愣怔地看着她。
　　秦水水觉得自己有些残忍，决定先将她抱出去再说。
　　当秦水水抱着安安从洗手间里走出来，正准备放下安安偷偷溜掉时，却看到穿着吊带蕾丝边米色睡裙的宋唯婀娜地从卧室走了出来。
　　秦水水心里咯噔一下，眼神无处安放。
　　宋唯从容不迫地来到她们跟前，直勾勾看着她说：“谢谢你送安安回家。”
　　宋唯居然什么也没问就向她道谢，这一点令秦水水感到很震惊。她倏地抬起头来，可一接触到宋唯那双眼睛她就不淡定了，错开视线小声地说：“不客气。”
　　宋唯垂眼，对着眼巴巴看着她的安安说：“自己回去睡觉。”
　　安安像是惧怕她，一声不吭乖乖地走进了卧室。
　　秦水水想要解释些什么，可是她发现自己一碰上宋唯嘴巴就特别笨，她想说明自己是怎么遇上安安的，又是如何将她送回来，为什么会睡着，又是为什么会看到她的裸体……
　　可她半天都组织不好一句话，最后只能结结巴巴地说：“那、那我走了。”
　　“这么晚了你一个人回去不安全。”宋唯却是不紧不慢地说。
　　秦水水一愣，以为宋唯说要送她回家，张了张嘴正要婉拒，谁知宋唯不等她开口又说：“我家里还有别的空房间，要不你今晚就先在这里住一晚上吧。”
　　秦水水难以置信地看着她，连连摆手道：“不用这么麻烦了吧，我还是打车回去好了。”
　　“看来你胆子挺大的。”宋唯却莫名其妙说了这么一句。
　　秦水水有些摸不着头脑，一时不知该如何接茬。
　　宋唯向前一步审视着她，一本正经地说：“你住的地方这么偏僻，又脏又乱，这么晚了一个人回去，你难道不怕发生什么意外？”
　　经她一提醒，秦水水鬼使神差地想起前不久半夜惊魂的事情来，她心里开始犯怵，不落痕迹地将手臂上的鸡皮疙瘩拂了下去。
　　宋唯知道她有些动摇，戏谑地问她：“难道我比鬼还可怕？”
　　秦水水脑海里立即浮现出那晚上看到的那个白衣长发的女鬼，她狠狠地打了一个冷颤，嘴巴哆嗦着说：“不……不是……”
　　宋唯靠得很近，她依稀可以闻到对方身上散发出来的一股诱人的清香，秦水水的脑子又开始混乱了，她不自觉地后退了一步。
　　她这个细微的反应自然没有躲过宋唯的眼睛，宋唯见她害怕，也不再刺激她，扯了扯嘴角，说：“我又不会吃了你，你就放心大胆地在这里睡一晚上吧。”
　　秦水水听到自己心“怦怦”跳动的声音，她掀了掀眼皮偷偷看了一眼对面的宋唯。
　　宋唯自顾自地又说：“左手边是安安的房间，你今晚就暂时睡那里。”
　　宋唯不等看她的反应，撂下这句话就转身进了卧室。
　　当宋唯的身影消失了很久，秦水水才动了一下，她长舒了一口气，慢吞吞朝左手方向走去。
　　秦水水犹豫了一下，将手搭在门把手上，正要拧开，却突然想到了什么。
　　宋唯怎么知道她住的地方偏僻又脏又乱？
　　难道是安安说的？
　　好像也不对。
　　至于是哪里不对，秦水水一时半会儿也想不明白。
　　算了。
　　秦水水推开了那道门，看到房间里洋溢着一股童话般的气息，联想到安安那张肉嘟嘟可爱的脸，心情瞬间变得不一样了。
　　当秦水水合衣躺在那张小小的单人床上时，又忍不住胡思乱想。
　　她回顾之前种种，总觉得今天经历的一切太不寻常。
　　安安是个小朋友，心思单纯对她毫不设防也很正常，可宋唯一看就是不好惹的人，她居然对秦水水出现在自己家里不闻不问，这也太不合常理了吧？
　　太多的疑点想不通，更郁闷的是她怎么稀里糊涂就留下来了呢？
　　明天早起还要上班，秦水水翻了个身准备睡觉。可她一闭上眼，眼前就浮现出宋唯凹凸有致性感魅惑的身体，小腹处有一股舒服的暖流窜出，秦水水倏地睁开了眼。
　　她是疯了吗？居然会对宋唯的身体产生了幻想？
　　既然安安是宋唯的妈妈，那就意味着宋唯是喜欢男人的吧？
　　要是宋唯知道她心里存的这些歹念，肯定会很鄙视她吧？
　　越是这么想，秦水水越是睡不着，她在那张小床上辗转反侧，一不小心滚下了床。她惊叫出声，生怕吵到宋唯和安安，又急急忙忙捂住了嘴。
　　好在地上铺了一层软垫摔下去也不疼，秦水水定了定神，摸黑爬上了床。这次再也不敢乱动，却是睁着眼对着黑漆漆的房间发呆。
　　为了防止自己胡思乱想，她只能默数绵羊。数着数着，到底扛不住困意，最后不知不觉睡着了。
　　当起床闹铃响的时候，秦水水眼睛未睁开，习惯性地伸手要去摸放在床头的手机。摸了半天没摸到，只感觉手下的触感很不对劲，毛茸茸的很是舒服。
　　她于是又摸了几下，感觉到厚重的毛发之下是一个圆滚滚的温热物体。瞬间，潜伏在她记忆里那些恐怖的记忆倏地冒了出来。
　　秦水水猛地张开双眼，偏头一看，只见一双幽蓝阴森的眼睛正灼灼有神地盯着她看。
　　“啊――”秦水水本能地尖叫，将身体缩进角落里，神情戒备。
　　真是见鬼了，宋唯养的宠物是什么时候跑到床上来的？难道她居然跟这家伙睡了一夜？
　　那小家伙丝毫不受她的惊扰，伸了个懒腰，换了个姿势继续悠闲地躺在那儿。
　　恼人的闹铃还在响，秦水水却不敢跨过它去拿手机。
　　就在这时，小家伙尖尖的两只耳朵同时立了起来，它腾地一下爬起，紧接着跳上了床头柜，所有动作一气呵成。
　　手机屏幕上的蓝光映衬着它雪白的毛发，给人一种诡异的感觉。
　　秦水水大气也不敢出，看着它抬起了前脚，在屏幕上轻轻滑了一下。最终，房间又恢复了安静。它前脚用力往后一刨，那手机“嗖的”一下飞起，最后“咚的”一声落在了秦水水面前的床面上。
　　小家伙灵活地转了身将身体面对秦水水，它蹲坐在柜子上摇了摇尾巴，像是在炫耀些什么。
　　秦水水已然看呆。
　　这简直太不可思议了……
　　秦水水见它没有下一步地动作，她将手机捡了起来，按了按胸口，不动声色地打量起对面的小家伙。
　　这是她第二次见到它，宋唯说它是只哈士奇，可秦水水打死都不肯相信。
　　她老爸在郊外养了一大群看家的狗，他应该对狗的品种比较了解。
　　想到了这层，秦水水偷偷打开手机相机，对着小家伙轻轻按下了开关。
　　她正要将照片保存，突然看到一团白茸茸的东西朝她飞扑了过来，那力道不大不小，却成功将她手里的手机打落。
　　秦水水惊慌失措，然而那始作俑者却悠哉悠哉地顺着她的胸口一步步爬上了她的肩头。
　　秦水水全身紧绷，突然感觉脸颊上一阵湿滑，像是被舌头舔舐的触感。
　　“啊啊啊――”秦水水再也控制不住，又一次尖叫出声。
　　此时门口有了动静。
　　当看清推门而入的人时，秦水水的叫声戛然而止，却是浑身僵硬不敢乱动。
　　宋唯已经换下睡裙，她今天穿的是一件紫色无袖连体长裙，束腰的设计更是将她完美的身材表现得淋漓尽致。她的头发松松垮垮地挽起，配上她那张波澜不惊的脸，竟有些不食人间烟火的味道。
　　秦水水看到她一身妖冶的打扮，咽了咽口水，紧张兮兮地说：“你能不能……先把它抱下去……”
　　听到她的求助声宋唯却没有立即走过来，饶有兴趣地看着对面很不和谐的画面，说：“看来它挺喜欢你的。”


第8章 
　　秦水水紧张得已经完全说不出话。
　　宋唯慢悠悠走过来将趴在她肩膀上的小家伙抱起，搂在怀里宠爱地摸了摸它圆滚滚的脑袋，说：“它叫小安，女孩子，不咬人的。”
　　女孩子？
　　秦水水还是第一次听人这么形容宠物的性别，不过她太紧张了也无心计较这些，缩在角落里表情僵硬。
　　宋唯见她仍是害怕，想了想，将小安放在地上。
　　小安好似不乐意，扭着屁股蹲在她脚边不动了。
　　宋唯不以为意，看了看床上脸色异常的秦水水，提醒她说：“你等下是不是要赶着去上班？”
　　秦水水立即就清醒了，手忙脚乱爬了起来，双脚下地快速穿上鞋。她用手胡乱地揉了揉眼睛和脸，又随便抓了抓头发，匆忙说道：“谢谢你昨晚收留，我先去上班了。”
　　宋唯却故意挡住了她的去路，紧盯着的脸说：“你要是这副模样就去上班，我保证你上司连办公室也不让你进去。”
　　秦水水一怔，下意识地摸了摸自己的脸，犹豫着说：“那我能不能借用一下洗手间洗把脸再走？”
　　宋唯这才挪了挪身体让出道来。
　　“谢谢。”
　　秦水水赶紧抱着自己的东西走出安安的小房间，径直朝外面的洗手间走去。
　　秦水水前脚一离开，小房间里地板上某个地方突然冒出一簇强光，像是什么要急于爆发。
　　宋唯表情淡然地看着脚下。
　　强光很快弱了下去，突然“嘭”地一下，之前蹲在宋唯脚边的白色小家伙不见了，现出安安圆滚滚肉嘟嘟的身体。
　　安安揉着双眼站了起来，仰头对着宋唯不满地哼了一声。
　　宋唯不为所动，稍稍帮她整理了一下衣领，面无表情地说：“去吧。”
　　安安像是接收到了指令，抬起小短腿屁颠颠跑了出去。
　　……
　　秦水水从包里拿出湿纸巾，正准备细细地擦一下脸，突然听到有人在敲洗手间的门。
　　她心里一突，忙将湿纸巾攥在手里前去开门。
　　秦水水以为门外的人会是宋唯，结果一打开却发现是安安。她眼前一亮，欣喜道：“安安，你怎么起这么早？”
　　安安像是没睡好，眼皮有些浮肿，嗫嚅着说：“还不是被你吵醒的。”
　　“什么？”声音太小秦水水一时没听清。
　　安安却没有重复刚才的话。
　　秦水水见她表情不大自然，试探道：“你是不是想上厕所？”
　　安安摇了摇头，向前了一步扯了扯她衣服下摆，酝酿了很久才说：“姐姐，对不起。”
　　“为什么跟我道歉？”秦水水莫名其妙地看着她。
　　安安看着她欲言又止，脸颊上两团肉鼓鼓的，眼睫毛忽闪忽闪，半响，说：“反正就是要说对不起。”
　　秦水水更是摸不着头脑，这小孩儿总喜欢说一些她听不懂的话，可她现在没有功夫深究。原本想捏一下安安的脸，后又想到自己没洗手于是作罢，她笑了笑说：“要是没什么事的话姐姐先洗脸了，洗完脸姐姐要急着赶去上班。”
　　安安立即就明白了过来，乖巧地说：“那姐姐你快点洗，我不打扰你了！”
　　安安说完就撒腿跑了出去。
　　秦水水简单地洗漱完毕，轻手轻脚从洗手间走出来时，就看到宋唯一个人安静地坐在客厅沙发上喝水。
　　宋唯抬眼看见了她，客气地问道：“你要不要也来一杯？”
　　秦水水心里打鼓，想也不想就拒绝了。她眼睛四处看了看，没有发现安安的身影，疑惑道：“安安呢？”
　　“睡回笼觉去了。”宋唯漫不经心地说。
　　在这之后，秦水水就再也找不到共同的话题。她知道宋唯其实并没有专心在喝水，对方正透过那层朦胧的水雾在不动声色地观察她。
　　今天宋唯涂的是珊瑚色的口红，喝了水之后更是衬得唇色艳丽而温润。
　　秦水水看着她微微开启的红唇，突然感觉有些口干舌燥。
　　她知道自己心态不对，却还是想要落荒而逃，嘴巴不利索地说：“宋……宋老师，那我先走了。”
　　宋唯轻轻将杯子放下，并没有打算要送她出门，恬静地坐在那儿，扬了扬唇角，说：“慢走。”
　　秦水水仓皇离开。
　　宋唯住的是高级住宅区，这里离地铁很近，所以秦水水并不用担心会迟到，她在路边摊简单地吃个早餐才去公司。
　　时间尚早，秦水水收拾了一下桌面，当看到之前的那份培训资料时，她顿住了。
　　这份资料原先是宋唯的，要不是因为宋唯，秦水水恐怕也没有机会参加培训。
　　现在资料上写满了她做的笔记，看着那些密密麻麻的文字，秦水水鬼使神差地鼻子凑近去一闻，隐约嗅到了一股玉兰花的芬芳。
　　那是属于宋唯身上的味道。
　　今天早上小安趴在她肩膀上，当宋唯过来将小安抱走时，紧张兮兮的秦水水闻到了从宋唯手腕处传来的一股幽香，令人迷醉。
　　秦水水不自觉地缓缓闭上了眼，安静的空间里她甚至能听到自己心跳的声音。她猛地睁开了双眼，像是被烫了手似的将那份资料丢下，惶恐地捂住自己滚烫的脸颊，自言自语道：“秦水水，你是不是疯了？”
　　上班时间一到，其他同事陆陆续续到期。夏青过来说今天没有培训，让大家自己做事。
　　秦水水心里一突，下意识地想难道今天宋唯又有事给耽误了？
　　紧接着她又想到了安安。
　　昨天宋唯大概是因为要找安安所以培训才临时取消，那么今天又是因为什么？
　　不知为何，坐下之后秦水水的右眼皮一直在跳，她心绪不宁，握笔的手微微颤抖。这种焦灼的情绪一直笼罩着她，让她坐立难安。
　　据说今天夏青陪着冯旭东一起出去应酬了，所以一整天的时间秦水水不用担心被人刁难。她在下班之前把手头上的工作做完，迫不及待地收拾东西回家。
　　网上超市买的牛奶已经到了，这一次秦水水没有带宵夜回家。她一如既往地上车、下车，走路回家，形单影只。
　　她掏出手机给秦世华打电话，一时情难自已，“老爸，我好想你。”
　　秦世华很是兴奋地说：“明天就是周末，你马上就能见到我了。”
　　秦水水听到他那边传来嘈杂的声音，似乎还夹杂着几声狗吠，她不解道：“老爸你在干嘛？”
　　秦世华说：“还能干嘛，我自己吃饱喝足了可不能让这群家伙饿着，当然是在喂狗啊！”
　　秦水水一想起家里那十几只土狗就心里犯怵，猜想秦世华现在肯定是手忙脚乱的在接她的电话，她忙说：“那你先忙吧，明天我回去看你。”
　　她话音刚落，果然秦世华就匆匆挂了电话。
　　秦水水叹了声气，正准备将手机收起，耳朵里突然传入几声狗叫声。
　　她乍一听还以为自己出现了幻听，往里走并拐了个弯，却被眼前的一幕给镇住了。
　　只见前方路口处，一只体格矮小、毛色纯白的宠物狗正在跟两只体型高大、毛发脏乱的流浪狗对峙着，那两只流浪狗齐声叫唤，气势上却没有吓到对面的小家伙。小家伙不甘示弱，伸长脖子“嗷嗷”反击，那叫声听上去有些孤独，又有些可怜兮兮。
　　秦水水回家必须要经过那个路口，然而现在路口却被她最害怕的动物给堵住了，她定在原处不敢乱动。
　　小腿有些发软，秦水水本能地要往后退。她蹑手蹑脚，却不知怎么惊扰了对面。瞬间，她感觉到一双森冷的目光朝她射了过来。
　　秦水水心下一紧，心里有个声音告诉她快逃。可不等她腿上有行动，蓦地就见一团白色的圆滚滚的东西如箭一般“嗖的”一下朝她扑了过来。
　　秦水水惊恐之下失了声，手足无措。
　　那白茸茸的小家伙却像是见到了亲人，灵活地顺着她的小腿一直攀爬到她怀里，两只前脚扣住她的肩头，如同树袋熊一样挂在了她胸前。
　　秦水水低头一看，瞬间觉得气血攻心，一个趔趄差点儿背过气去。
　　居然是宋唯养的那只小安！
　　小家伙正用它那双幽蓝的双眼无辜地看着她，深不见底的眼睛里好似有泪水在闪烁。
　　只是简单地对望了一眼秦水水就惊呆了，她两只手在虚空中抓了抓，最后生生忍住了要将胸前的东西甩开的冲动。
　　“汪汪”
　　陡然响起的狗吠声霎时间将秦水水涣散的神智拉了回来，循声望去，她看到刚才那两只流浪狗真虎视眈眈对着她一通乱吠。
　　秦水水从小到大就怕狗，她身体紧绷，额头上开始冒虚汗。
　　进退维谷间，她突然想起之前秦世华提到过的一个方法。她慢慢蹲下身体，手指在地上摸索着假装是在捡石头。她眼神犀利地瞪了一眼对面的两只流浪狗，咽了咽口水，提起胆子吼道：“走开啊！”
　　她作势将手一抛，那两只流浪狗果然惧怕，稍稍退缩了一步。
　　秦水水再接再厉，又大吼了一声：“走啊！”
　　那两只流浪狗怯怯的，被她两声大吼之后终于灰溜溜地跑了。
　　秦水水仍是神经紧绷，她低头，对着挂在胸前死死不肯撒手的小家伙干巴巴地说：“你能先下来吗？”
　　小家伙像是听懂了她的话，犹豫了一秒，爪子一松开，侧身跳了下去。
　　秦水水彻底松了一口气。
　　她蹲在原地，与面前的小家伙大眼瞪小眼。
　　她的头动一下，小家伙的脑袋也跟着摆动。秦水水瞬间因为它这个熟悉的举动卸下了心防，却仍是小心翼翼地说：“你难道也走丢了吗？”
　　小家伙猛地摇头，低低地嗷叫了两声，那声音听上去有几分哀怨。
　　秦水水静下心来想：它怎么会出现在这里？
　　这个问题还没有想通，她就下意识想要寻找安安的身影。还没来得发现些什么，蓦地她听到身后传来的脚步声。
　　秦水水猛地回头，突然一个曼妙的身姿闯入她的视线。紫色的裙摆在她眼前飘飞，随风飘来一股淡香钻入她的口鼻。
　　她的目光顺着对方凹凸有致的身形上移，最后定格在对方那张魅惑妖冶的脸时，心漏跳了半拍。
　　宋唯像是跑了很久很长的路，她胸口微微起伏，挽起的发丝稍显凌乱，却不妨碍她张扬的美。
　　她努力平缓着呼吸，目光不经意地掠过秦水水的脸，最后当看到蹲在地上的小家伙时，她慌乱的表情定了定。
　　压在心口的那块大石终于得以放下，宋唯敛了敛容，眼神灼灼，厉声说：“我就知道你又偷偷跑来了这里，还不赶紧给我滚过来！”


第9章 
　　宋唯简直要气炸了。
　　最近的行程安排得比较满，她先是答应了冯裕芳要去秀雅给设计部做一天的培训，中间却因为秦水水的原因导致一天的课程没有讲完。原本打算第二天去把课程补全，结果出门时发现安安不见了。
　　白天，她没有安安那样敏锐的嗅觉和感应能力，苦苦寻找了一天无果。好不容易挨到了晚上，觉察到安安回了家，她火急火燎地赶回来，却看到秦水水和安安一大一小两个人躺在她的床上已经睡着。
　　今天下午她跟某个明星约好了要为对方量身订做晚礼服，谨慎地带着缩小版的小安出了门，办完事的时候却发现小家伙不见了。
　　宋唯不作他想，第一时间赶到了这里，没想到果然在这里发现了调皮捣蛋的小家伙。
　　当然，看到秦水水同时也在场，她丝毫也不感到意外。
　　这小家伙越来越不像话，宋唯甚至赌气地想，这次回去以后一定要找个笼子把它锁起来。
　　叫了一声小家伙没答应也没动，宋唯更是恼火，索性走过去要将它一把拎起来。
　　小家伙却灵敏地感觉到了什么，身体转了一圈，“嗖的”一下跳进了蹲着的秦水水的怀抱。
　　“啊！”
　　怀里突然多了个毛茸茸的东西，秦水水吓得低呼了一声，却没有撒手将它丢出去，她缓缓站起，不知所措地看着宋唯靠近。
　　宋唯死死盯着秦水水怀里的小家伙，沉声说：“把它给我。”
　　听到宋唯的声音，小家伙瑟瑟发抖着往秦水水怀里钻，身体不安地扭动着。
　　秦水水有些不忍心，不落痕迹地退后了一步，“你别凶它，它刚刚被吓到了。”
　　宋唯伸出去的手顿住了，不解地皱眉。
　　秦水水只好将刚才小家伙以一敌二的英勇事件说了出来。
　　宋唯听完之后眉心拧得更紧了，默然不语，表情令人捉摸不透。半晌，她几不可闻地叹了口气，缓声对着小家伙说：“出来吧，我保证不打你也不骂你。”
　　小家伙身体动了动，却是脑袋使劲往秦水水怀里拱。也不知道触及到了哪里，秦水水低吟了一声，一张脸刷的一下就红了。这时她想将小家伙丢开，可是小家伙却像是狗皮膏药一样黏在她身上。
　　秦水水羞于启齿，只好向宋唯求助：“怎么办？它好像不肯出来……”
　　听着她刚才那声暧昧的哦吟，看着她面色潮红的娇怯模样，宋唯似乎明白了些什么，她有些想笑，垂着双手并不打算帮忙的样子。
　　小家伙的脑袋还在往里拱，秦水水脸已经红得不像话，微低着头，小声说：“它怎么还不肯出来？”
　　宋唯看足了戏，想笑又不敢笑，清了清嗓，说：“它可能饿了，想喝奶。”
　　秦水水猛地抬起头来，当接触到宋唯那双带着戏谑的眼时，她只感觉一股气血上涌，却是浑身僵直不知作何反应。
　　宋唯却是一本正经地说：“我没有开玩笑，它的确是饿了，你家里有没有牛奶之类的？”
　　秦水水听她这么一解释，紧绷的身体瞬间松懈了下来，她长舒了一口气，极不自然地说：“有……”
　　也真是巧了，昨天才到的牛奶，今天开封却是为了喂一只小宠物。
　　秦水水拆了包装拿了一盒牛奶出来。家里没有碗，她小心撕开牛奶盒，这样方便小家伙舔舐。
　　小家伙果然饿了，连她手指上沾染的牛奶也被它舔了个干净。
　　秦水水只觉得手心麻痒难耐，站起来正要去里面洗一下手，却见宋唯正好整以暇地看着她。
　　她心里一突。
　　宋唯看似漫不经心地打量了一圈房间里的摆设，下结论说：“这里条件太差了。”
　　秦水水微赧，抽了张纸随便擦了擦手，说：“房租便宜条件肯定好不到哪去，能住就行。”
　　宋唯不置可否，说：“你这人倒是不讲究。”
　　没钱谁还穷讲究，秦水水不想继续这个话题，指了指房间里唯一一把椅子，“坐吧。”
　　宋唯却没有动，仍是站着对她说：“一个人住在这种地方，你晚上难道不怕吗？”
　　被她这么提醒，秦水水马上联想到那惊悚的雨夜，但她不想在宋唯面前认怂，缓了缓神，干笑道：“不怕。”
　　“真的不怕？”宋唯半信半疑。
　　这回秦水水被她问住了。
　　她是临时搬了出来，一时没找到好的去处。她并没有打算在这常住，等公司那边宿舍问题得到解决了，她一定第一时间搬回去。
　　宋唯见秦水水不吭声，她抬起了脚，细高跟鞋敲击地板发出清脆有规律的声音。她弯下腰，纤长的手指拂过床面，轻轻往下一压。
　　硬邦邦的床，睡在上面哪能舒服？
　　宋唯直起身来，一针见血地说：“你住这里太不安全。”
　　秦水水不知道她想说什么，只是愣怔地看着她。
　　“下面的大门合都合不拢，使劲一推根本不用刷门禁就能进来，很多监控都是坏的，楼道里的灯也是坏的，鱼龙混杂，这种地方你一个人也敢住？”
　　想不到宋唯知道得比她还多，秦水水搬来这里半个月是发现了不少问题，可是每天早出晚归她根本不放在心上。她目瞪口呆，面对宋唯的质疑，难为情地低了低头，想着等下要怎么回答。
　　宋唯等不及又说：“据我了解，你们公司职员宿舍标准间条件还不错，你为什么不住在里面？”
　　“我……”秦水水支支吾吾，想了半天才说：“我跟舍友不合，所以暂时搬了出来。”
　　关于具体细节，秦水水并不打算解释。
　　宋唯表情耐人寻味地看着她，从她躲闪的眼神里也看不出些什么，没有继续深究这个问题。她将视线移开，看着角落里吃得正欢的小家伙，说：“每次都是因为你，我真不知道该怎么感谢你。”
　　秦水水也觉得这事蹊跷，为什么安安和这小家伙喜欢往这边跑？
　　她看向宋唯，将心里一直的疑惑问了出来。
　　宋唯脸上难得露出迷茫的表情，看着小家伙津津有味地喝奶，她沉吟：“这个我也不是清楚。”
　　她之前问过安安，安安给她的解释相当离谱。
　　宋唯曾经质问过安安为什么偷偷跑出去害得她担心。
　　安安理直气壮地说自己要去找爸爸。
　　宋唯一听这理由就头大了，苦口婆心地说：“我早就跟你说过了，你没有爸爸。”
　　安安眼睛里瞬间噙满了泪水，不服气地说：“你骗人，没有爸爸难道我是你捡来的吗？”
　　“你本来就是被我捡来的。”宋唯颇有些无奈。
　　安安的眼泪“刷的”一下就流了下来，哽咽道：“既然我是你捡来的，那我就去垃圾桶旁边等，总有一天我会等到我爸爸！”
　　宋唯心软，将她抱在怀里，帮她擦泪，有些哭笑不得：“谁告诉你在垃圾桶旁边就能等到爸爸？”
　　安安抽抽搭搭地说：“电视上就是这么演的，小孩问她妈妈自己是怎么来的，她妈妈就说是垃圾桶旁边捡到的。”
　　宋唯完全不知道安安小脑袋瓜里想什么，思维不同也不好辩驳。
　　她觉得安安还太小，所以对她隐瞒了很多事情。最近安安的身体有些异常，她年纪太小根本控制不住自己，宋唯担心她会在人前暴露，为此已经跟学校请了假不让安安去学校。
　　是不是因为这几天把她憋坏了？所以安安才不安分地跑了出来？
　　至于为什么每次都是跑来这同一个地方，这一点宋唯就很是不解了。
　　没有人说话的时候，房间里回荡着安安吧嗒吧嗒舔舐牛奶的声音。
　　宋唯打破沉默说：“它可爱吗？”
　　秦水水其实还有些怕它，她不自觉地咽了咽口水，违心地说：“可爱……”
　　“你不喜欢它？”
　　关于这个问题，秦水水实在不好回答。
　　宋唯想起她之前抱着小家伙时种种紧张的表现，猜想她可能是对毛茸茸的东西心生恐惧，她忙换了个说辞，“你喜欢安安吗？”
　　秦水水一听到安安整个眼睛都亮了，忙不迭地点头，说：“安安很可爱，很乖，我想没有人会不喜欢她吧。”
　　秦水水此话一出，正在专心喝奶的小家伙瞬间停下来竖起了耳朵，小尾巴欢快地摇啊摇，它悠悠转过身来，仰头“嗷嗷”叫了两声。
　　秦水水因为那叫声狠狠打了一个激灵，循声望了过去。
　　小家伙嘴角边的毛毛已经被牛奶打湿，样子看上去竟有些呆萌。
　　秦水水忍俊不禁。
　　但下一秒，她笑不出来了。
　　小家伙身上突然发出幽蓝的光，身体渐渐变得透明，像是有什么要破体而出。
　　秦水水看到这样惊人的一幕，嘴巴不自觉地张大。
　　她想要尖叫，声音梗在喉间的时候，身体突然被一股大力推倒。她重心不稳，膝弯撞到了床沿，最后后背重重贴在了床板上。
　　秦水水还没反应过来发生了什么，她看到宋唯的脸在眼前放大，紧接着宋唯压住了她的身体。
　　秦水水挣扎着要起来，她仰头极力想看清刚才那一幕，可她的头部却被宋唯固定住。
　　此时宋唯的眼神有些吓人，阴沉，幽深，像是要把她给吞掉。
　　秦水水害怕地用手去推，可她一反抗宋唯就将她压得死死的再也无法动弹。
　　秦水水不知到底发生了什么，她甚至不敢看宋唯的眼睛，支吾道：“宋……宋老师，你要做什么？”
　　上次也是这样，在车上宋唯突然靠过来将她压住，固定她的头不让她动弹。这次在自己地盘，秦水水哪里容她这么放肆。
　　“你说呢？”宋唯似笑非笑地看着她。
　　俩人贴得这么近，秦水水呼吸有些困难，她定了定神，看着宋唯完美的五官，最后定格在她的眼睛时，轻声说：“宋老师，你好美。”
　　宋唯没想到她突然来这么一句，有些愣怔。
　　秦水水抓住时机，她挣脱了宋唯的钳制，翻身要爬起来。
　　角落里的强光越来越强烈，秦水水骇然瞪大了双眼，却不想后脖子突然受到重重一记。她只感觉到一阵尖锐的疼痛，闷哼了一声，两眼一闭，身体直直倒下。
　　宋唯眼疾手快将她倒下的身体抱在怀里，瞥了一眼角落里现出身形的安安，又低头看了看怀里已然昏过去的女人，迟疑地说：“对不起。”


第10章 
　　秦水水做了一个噩梦，梦到自己被一头饿狼扑倒，饿狼趴在她身上啃噬着她的脖子，她听到“咔嚓”一声脆响，似乎是脖子被咬断了……
　　她尖叫着醒来，一个挺身而起，脑门却受到了狠狠的重击。她“哎呦”叫了一声，还未恢复力气的身体直挺挺倒了下去。
　　做梦为什么会这么痛？
　　秦水水慢慢睁开眼，眼前的景象逐渐清晰。
　　她看到一个美艳的尤物坐在自己身旁，五官精致到无可挑剔，微卷的长发披散，有几缕不安分的发丝垂落下来恰好落在胸前。
　　尤物穿的是细肩带的睡裙，并不怎么暴露的设计却因为她傲人的身材显得性感迷人。
　　“咕噜――”
　　秦水水不自觉地咽了咽口水，耳朵里听到一声几不可闻的冷哼。
　　秦水水混沌的意识苏醒了，她倏地抬头，当视线定格在尤物的面庞上时，她只觉呼吸一窒。
　　此时宋唯正脸色阴沉，一只手揉着额头被撞痛的地方眼神不明地盯着她。
　　秦水水心下一紧，忙错开视线看向别处，却发现周末的环境有些陌生又有些熟悉。
　　她正陷身在一张充满诱惑气息香喷喷的双人大床上，她脑子有些不灵光，慢半拍地说：“这是在哪？”
　　“这里是我家，你现在是在我的房间。”宋唯不冷不热地说。
　　秦水水蓦地看向她，“为什么我会在你家里？我明明……”
　　说到这里秦水水顿住了，昏迷前的记忆如汹涌的浪潮般侵蚀了她的大脑。
　　她把宋唯和小家伙带回了家，小家伙在喝牛奶，她正跟宋唯聊天，突然小家伙身体发出了异样的光，她想一探究竟，身体却被宋唯扑倒。在那短暂的暧昧里，她想投机取巧夺回身体的主动权，可惜人还没完全站起，后脖子一痛，她莫名其妙就晕了过去。
　　更莫名其妙的是，她醒来时发现自己居然已经到了宋唯家里！在她的床上！
　　“小安呢？”秦水水脱口问道。
　　宋唯不答反问：“你找它做什么？”
　　秦水水想也不想就说：“你不觉得小安很奇怪吗？它的身体……”
　　“我倒是觉得你挺奇怪的。”宋唯从容不迫地打断她，“小安很好，它的身体没有问题。如果你看到了什么奇怪的东西，那肯定是你眼花了。”
　　眼花？
　　如果说第一次是眼花还可以理解，第二次还看错那就有点说不过去了吧？
　　每当秦水水发现小安的异样时，宋唯就对她做出一些反常的行为阻止她。这其中肯定有什么猫腻，可真相到底是什么，她猜想不到。
　　宋唯脸上的表情没有一丝破绽，她好整以暇地看着床上低头思索的人，说：“既然你这么关心它的身体，那我现在去把它抱来让你好好研究。”
　　话虽这么说，宋唯却没有立即行动。
　　秦水水掀了掀眼皮，接触到的却是宋唯阴冷的目光，她心里一突，怯怯地说：“还是算了吧……”
　　既然主人都不计较这些，她一个外人刨根问底也没有多大的意义。
　　秦水水仍是觉得不可思议，她身体不自觉地往后缩，眼神戒备，小心翼翼，“我怎么会在你家？我怎么突然晕倒了？”
　　宋唯不紧不慢地说：“是我把你抱回来的，原因是你晕倒了，我不能丢下你不管。至于为什么你会晕倒，这个你还是不要知道的好。”
　　“为什么？”
　　宋唯默了默，直接无视她这个问题，生硬地转移话题道：“你脖子还疼吗？”
　　被她这么一说，秦水水试着扭了扭脖子，结果才动一下她就龇牙咧嘴。
　　脖子像是落枕之后那样难受，动一下就钻心的疼，秦水水深深皱着眉头。
　　突然她鼻尖闻到了一股清幽的玉兰花香，紧接她眼皮底下出现了一条莹白极近透明的手臂。秦水水愣怔的间隙，感觉到脖子上一阵温热。
　　她听到宋唯从容不迫地说：“让我看看。”
　　为了方便查看，宋唯整个人靠了过来，她傲人的胸脯因为靠得太近直接贴到了秦水水的侧手臂上。
　　隔着薄薄的衣料，秦水水甚至毫不夸张地感觉到那绵软Q弹的触感。像是着了魔怔，脑海中霎时间出现宋唯的裸体画面，脑袋“嗡的”一下，她暂时失去了思考的能力。
　　宋唯像是感觉不到她的异样，手指在她后脖子处被击中的地方轻轻一揉，“是不是这里？”
　　秦水水浑身紧绷。
　　因为心怀鬼胎一时心虚，她就算疼也不敢表现出来，身体一缩，倏地远离了宋唯的贴近，捂着脖子低着头轻微地说：“我没事了。”
　　宋唯没想到她反应这么强烈，她将手收回，不动声色地看着已经将自己挪到床中间一身防备的人。
　　“你很热吗？”
　　秦水水现在何止是热，她要不先一步拉开彼此的距离只怕自己已经沦陷了。她的手捧住了自己滚烫的脸，垂着眼小声说：“没事，一会儿就好了。”
　　宋唯站了起来，状似无心地说：“你饿了吗？要不要吃点宵夜？”
　　秦水水想抬头又不敢看她，浑身不自在。
　　宋唯不等她回答又说：“等会儿安安要吃蛋糕，你要吃的话我给你带一份进来。”
　　“安安？”秦水水再也顾不得猛地抬起头来，眼睛里闪着光芒。
　　没有正面回答宋唯就当她是默认了，她二话不说，转身走出了房间。
　　秦水水眼睁睁看着宋唯曼妙的身姿消失不见，她后知后觉地想：自己有手有脚，她干嘛吃个东西还要别人送过来？
　　秦水水想下床，可是才动一下脖子就痛得厉害，她闷哼一声，坐在床中间不敢再动了。
　　没一会儿宋唯手持盘子端着一大份蛋糕走了进来，径直将蛋糕递了过去。
　　这不容拒绝的架势使得秦水水忍着疼痛挪了过来，伸手正要去接，却憋不住倒吸了一口凉气。
　　宋唯看她表情就知道她是因为疼，之前下手好像重了些，她收回了手，看着一脸痛苦的秦水水说：“我来喂你。”
　　秦水水还以为自己耳朵坏掉了，却见宋唯已经用叉子叉了一口蛋糕，就这么干脆地递到了她嘴边。
　　秦水水受宠若惊，难为情地垂下了眼，支吾道：“这样不好吧……”
　　哪能在别人床上吃东西。
　　其实她想说不吃了，可那样更显得自己矫情。
　　宋唯不为所动，“没什么好与不好，就当是在补偿你。”
　　“补偿我？”秦水水愕然张大了嘴，“唔……”
　　宋唯趁此机会干脆将蛋糕塞进了嘴里。
　　秦水水处境很尴尬，只好先将蛋糕咽下。
　　宋唯极有耐心地等她吃完第一口，完全不给她发问的机会，说：“好吃吗？”
　　秦水水一点儿也不能适应，她怎么感觉宋唯是在讨好自己？
　　可是宋唯有什么理由需要讨好她？
　　秦水水想不明白，从她晕倒那一刻时似乎一切就不同寻常了。她赶在宋唯要将第二口蛋糕送进她嘴里时快速说道：“对了，你说是你把我抱过来的？”
　　宋唯没想到她问题这么跳跃，沉默了一秒方点头。
　　秦水水又是一阵愕然，她住的地方在五楼，宋唯一个弱女子是怎么能把她抱下楼梯又抱回自己家里的？
　　宋唯看她反应也知道她不信，她有些失了耐心，淡然地问道：“你还要不要吃？”
　　秦水水就等她这句话了，一个劲地摇头。
　　宋唯却突然变脸，皱眉道：“还是吃点吧，你太瘦。”
　　话音刚落，她不管不顾地叉了一大口的蛋糕递到了秦水水嘴边。
　　宋唯太强势，眼神还那样坚定。秦水水知道自己很没出息，她根本拒绝不了她，就这么像是一根木头似的被她喂完了那块蛋糕。
　　宋唯将叉子放进盘子里，突然伸出手，大拇指拂过秦水水的嘴角，轻轻地一点点地将粘在她唇上的奶油抹掉。
　　那丝滑又温热的触感使得秦水水浑身僵硬，她脑子里一片空白。
　　当接触到秦水水空洞的目光时，宋唯的手顿住了。意识到自己举止暧昧，她慢慢收回了手，退后一步。转身从床头柜上抽了张纸巾递给她，言语冷淡：“自己擦吧。”
　　语毕，她也忘了顾忌秦水水脖子上的伤，将纸巾塞进她手里，最后拿着空盘子头也不回地再一次走出了房间。
　　客厅里，听到动静的安安警觉地抬起头来。当看到宋唯手里拿着的空盘子时，她惊喜地举起自己的盘子，叫道：“我也吃完啦！”
　　宋唯默然将盘子放下。
　　安安对她的冷漠已经习以为常，发现宋唯放下的那个盘子上还沾着一些奶油，她忙低下头伸出舌头舔干净。
　　宋唯提着安安的后衣领将她的头抬起，见她吃得满嘴满脸都是奶油，皱了皱眉，“你看看自己都吃成什么样了。”
　　安安嬉皮笑脸的，自觉抽了纸巾将脸上嘴上的奶油擦掉。
　　小脸儿终于恢复了白白嫩嫩，安安仰望着她说：“姐姐是不是被我的魔术给吓坏了？”
　　“没有，姐姐是被我打晕的。”宋唯摸了摸她的头。
　　“你为什么要打晕她？！”安安像是受到了惊吓。
　　宋唯一把捂住她的嘴，很快又放开，刻意放低了声音说：“因为你变魔术的时候不能让别人看到，如果被发现了你会很危险，坏人会把你抓走，知道吗？”
　　安安似懂非懂，嘟囔着说：“可姐姐她不是坏人。”
　　跟小孩子讲道理是件困难的事，现在家里有外人不方便，宋唯想以后一定要找个好时机跟安安认真解释清楚。
　　“大人的世界很复杂，你还小。”她面色一沉，严肃道：“记住，以后我不在你身边，你不能随便吃别人给的东西，不能随便跟别人走，更不能随便带别人回家。这些都是我之前教过你的，你怎么可以忘记？”
　　安安被她训得快要哭了，嘴巴抽了抽。
　　她不敢直视宋唯，刚一错开视线，却眼前一亮，忍不住叫道：“姐姐！”
　　宋唯神色微变，转过头来，就看到秦水水不知何时已经站在卧室门口正一脸尴尬的笑。
　　她面色凝重地站了起来，双手环抱胸前，直勾勾看着不远处的秦水水，冷声质问：“你都听到了什么？”


第11章 
　　宋唯冷声质问：“你都听到了什么？”
　　秦水水明显感觉到从宋唯身上射过来一股逼人的气势，笑容凝固在脸上，浑身僵硬地走过来说：“我……我什么也没听到。我出来只是想问问我可以走了吗？”
　　为什么有一种暗藏杀气的感觉？摄于宋唯突然阴冷的目光，她顿住，踌躇不前。
　　宋唯魅惑的眼神眯了眯，沉默不语地审视着她。
　　秦水水脖子不敢乱动，眼神闪了闪，越过宋唯看向她身后的安安，故作轻松：“你们在聊什么？”
　　没有人回答她的问题。
　　就在秦水水不知如何是好时，安安噌的一下站了起来，屁颠颠跑过来，背过身挡在她面前，对着那边寒气逼人的宋唯说：“你不能凶姐姐！”
　　秦水水没料到安安会有此举动，她一低头脖子就痛得不行，看不到安安的脸，她有些无措。
　　宋唯大概也没想到安安会冲过去跟自己对峙，看着安安装腔作势的模样，她突然有些想笑。眼底的寒意一点点消散，她好整以暇地看着这一大一小两个人，目光上移，最后落在秦水水脸上，清晰地抛出两个字：“不能。”
　　“什么？”秦水水一时没反应过来，但下一秒她意识到宋唯是在回答她第一个问题，她一脸错愕，“为什么我不能走？”
　　“你脖子好了吗？”宋唯不答反问。
　　秦水水极不情愿地说：“当然没有，还是很疼……”
　　可是这跟她要走有什么关系？
　　宋唯很理所当然地说：“你脖子还没好那就暂时不能离开。”
　　秦水水表情疑惑。
　　这时安安转了个身，仰头看她，脆生生地说：“没错！姐姐的脖子就是被唯……”
　　“安安！”宋唯一声呼喝堪堪将安安的话打断。
　　安安小小的身体被吓得一个激灵，眼珠子快速转了转，她生生咽下刚才的话，小声说：“姐姐的脖子很疼，唯唯必须把姐姐治好了，姐姐才能走。”
　　秦水水觉得安安说的话很古怪，她忽略掉刚才宋唯那声突兀的呵斥，蹲下来，不禁笑道：“安安，你妈妈又不是医生，她怎么可能把姐姐的脖子给治好？”
　　安安好像也明白这个道理，她有些迷茫地转过身去，对着宋唯半是威胁地说：“我不管，反正你就是要把姐姐治好，不然我要生气了！”
　　奶声奶气的声音半点威慑力也没有，宋唯终于忍不住轻笑出声，无奈道：“好，我先把她治好。”
　　这就让秦水水有些为难了，她也觉得脖子上痛得不行，打算回去睡一晚上看看，谁知现在人却走不了。
　　她的手攀上安安的肩头，试图劝说她：“不用了安安，姐姐想回去洗个热水澡好好睡一觉。”
　　安安圆嘟嘟的身体又灵活地转向她，一脸天真地说：“姐姐你在这里也可以洗澡啊！我家里有好大好大一个浴缸，平时唯唯最喜欢在里面泡澡了。你还可以睡我的床，这一次我保证不会跟你抢位置也不会吓到你了！”
　　秦水水听她叽里呱啦说了一大通，越听到后面越有些迷糊。
　　就在她思考问题时，宋唯开口了，“你说不过安安的，你还是乖乖听她的吧。”
　　秦水水一怔，忙抬起头来，却不小心扯到了脖子，她控制不住“哎呦”叫了一声。
　　安安紧张兮兮看着她，有些心疼道：“姐姐你很痛吗？你这样还怎么洗澡啊？”
　　看到安安这么关心自己，秦水水竟有些感动，勉强笑道：“别担心安安，姐姐没事。”
　　安安拧着小小的眉头像是要哭出来，急切地说：“姐姐骗人，你肯定很痛。要不让唯唯帮你洗澡吧！”
　　虽说童言无忌，可秦水水却被安安这句话吓得差点儿蹲不稳。她心虚地看了看对面神色淡然的宋唯，结结巴巴地说：“不、不用了，姐姐可以自己洗……”
　　话一说完，秦水水就有些懵了。这不就等于自己同意留下来过夜吗？
　　宋唯自然而然地问她：“需不需要换洗的衣服？我给你找找。”
　　秦水水忙站了起来，想也不想就拒绝：“不用了！”
　　宋唯不解地看着她。
　　秦水水有些讪讪，说：“我还是穿自己的衣服比较舒服。”
　　宋唯能找到给她穿的衣服不就是自己的吗？那些衣服太性感太昂贵，秦水水不敢穿。
　　她被宋唯看得浑身不自在。
　　宋唯将打量的目光收回，放下双手，说：“我现在去帮你放水，你帮我带一下安安。”
　　十分钟后，秦水水锁好了门站在热气蒸腾的卫浴间里，有些不知所措。
　　她跟宋唯连点头之交都算不上，现在却留在她家洗澡，会不会太离谱了些？
　　秦水水发现自己越来越笨，她心里有很多的疑惑，可是每次想要问清楚时都被宋唯避重就轻地带了过去。她好像陷入了一个迷雾的森林，彷徨不知该去往何处。
　　站了一会儿，秦水水慢慢回到了现实。看着浴缸里盛满的水，她叹了口气，开始动手脱衣服。
　　秦水水不敢洗太久，大概十分钟的样子她就洗好了出来。身上穿得仍是之前的衣服，稍稍有些不适。
　　她轻手轻脚拉开浴室的门，触不及防地就与宋唯四目相对。她顿了顿，没话找话道：“安安睡了吗？”
　　“没有，刚洗完澡，我让她自己在房间里先玩一会儿。”
　　在别人家到底不习惯，秦水水强装镇定走过来，说：“我有些困了，现在可不可以去休息？”
　　其实她只是想逃离宋唯的视线，她知道自己没出息，跟宋唯在一起总是被一股无形的压力压得她喘不过气来。
　　宋唯毫不怀疑，她握了握手中的瓶子，说：“去吧。”
　　秦水水像是得了特赦令，匆忙道了一句晚安，熟稔地跑到了安安的房间前推开了门。
　　她没有急于走进去，犹豫地想：小安会藏在里面吗？
　　“在找什么？”突然身后一个声音猛然响起。
　　秦水水被吓了一跳，她倏地转身。
　　宋唯不知怎么竟悄无声息跟了过来，秦水水忍住惊呼，赧然道：“宋……宋老师，你还有事吗？”
　　宋唯表情淡淡，轻飘飘地说：“睡觉之前我还得给你治一治脖子。”
　　秦水水完全没料到宋唯居然把安安的话当了真，她迷迷糊糊地想：难道宋唯真的有什么妙招能让她脖子的疼痛立即消失？
　　宋唯见她没有动作，出声道：“你现在去床上躺着。”
　　秦水水嘴上想要拒绝，可是内心里却有个声音在唆使她引诱她，她无从思考，脚先于意识乖乖向那张小床走去。
　　等她回过神来时，发现自己已经是平躺着。
　　宋唯慢条斯理地向她走来，见她一副慷慨就义的样子，颇有些无奈地说：“身体要翻过去。”
　　秦水水懵懵懂懂，正要翻身，又听宋唯说道：“衣服先脱掉。”
　　脱衣服？！
　　秦水水脑子立即清醒了，茫然地看着她，“脱衣服做什么？”
　　宋唯似乎是嫌弃她磨叽，脸上闪过一丝不耐烦，“不脱衣服我怎么帮你擦药？”
　　擦药？
　　秦水水这时才注意到宋唯手里拿着的一个红瓶子，好像是专治跌打扭伤之类的药，她恍然明白过来，抬起手，却在碰到衣服领口时犹豫了。
　　宋唯就这么眼神灼灼地看着她，她怎么下得去手？
　　宋唯看出了她心里的顾忌，面不改色地说：“大家都是女人，你有的我也都有，你怕什么？”
　　秦水水无言以对，心里的防线一点儿也没有放下，她垂着眼，动作僵硬地脱掉了外套。
　　当她身上只剩下一件一件内衣时，秦水水忐忑不安地抱着外衣，小心翼翼要躺下时，一只纤细的手臂突然伸过来将她护在胸前的衣服抽走。
　　秦水水终于忍不住惊呼，她陡然生出一种羞耻感，眼神和手无处安放。
　　“也没什么好看的，别遮了。”宋唯轻描淡写地说，一扬手就将她的外套丢在一旁。
　　秦水水的脸腾地一下就红了，她不敢看宋唯，也觉得自己扭捏。她深呼吸一口气，坦然地转过身趴在了床上。
　　她看不到身后的动静，鼻尖却钻入了一股药水刺鼻的味道。
　　过了一会儿，她感觉一双软绵绵的手带着一点冰凉抚摸上她脖子后的皮肤。她不自觉地抖了一下，感觉到一股液体正顺着脖子蜿蜒而下。
　　药水没有完全滴落，宋唯就用指腹将它接住，并均匀的抹在那块淤青的地方。
　　秦水水的皮肤很细很白，衬得那块淤青很是碍眼。宋唯眼神专注，像是在努力认真地做一份工作，面无表情，心里却在想：看来之前真的是出手太重了。
　　感觉到手底下的秦水水皮肤的颤抖，宋唯动作一滞，表情渐渐柔和，不自觉放松了手中的力道。
　　她没有留指甲，这样方便推拿。五指摊开，用指腹的力量一点点将药水推开，按摩，帮助渗透。
　　可又觉得这样的力道太轻不利于药物吸收，宋唯渐渐加了些力道，在淤青周边的皮肤上按了按。
　　“嗯……”突然，趴在底下的秦水水嘴里发出了古怪的声音。
　　那声音听上去娇娇怯怯，带着一股莫名的暧昧不清的味道。
　　宋唯的手顿住，却没有立即拿开。她将头压低，试图看清秦水水脸上的表情。
　　看着秦水水脸颊通红眼神迷离的样子，宋唯轻声说：“你这到底是痛的，还是觉得舒服？”


第12章 
　　看着秦水水脸颊通红眼神迷离的样子，宋唯轻声说：“你这到底是痛的，还是觉得舒服？”
　　宋唯热热的呼吸就喷在她侧脸上，秦水水感觉自己下一秒就要烧起来了。
　　她刚才根本控制不住自己，只觉得宋唯的手特别的软，像是带了一种魔力。她在她轻缓的手法按摩下身体并没有得到放松，陡然张了张嘴发出一声哦吟。
　　“怎么不说话？”
　　秦水水似乎感觉到宋唯说话的时候嘴唇碰到了她的脸，她脑袋又短路了。
　　她张嘴的样子像是一个渴水的金鱼，顿了顿，慢慢吐出两个字：“舒……服……”
　　等反应过来那个奇怪的声音是从自己嘴里发出来时已经来不及，秦水水恨不得找个地洞钻进去。
　　其实那两个字并没有什么问题，可秦水水自己心里有鬼，羞愧难当。她似乎听到了宋唯从鼻子里发出的轻哼，像是在取笑她？
　　秦水水觉得无地自容，猛地将头埋进了手臂，这样一来就扯到了脖子上的伤，她咧着嘴想叫又不敢叫，小脸憋得通红。
　　突然一双软软的手将圈住了她的脖子，宋唯的呼吸渐远，却是轻柔地对她说：“别乱动。”
　　秦水水果然不敢再动，浑身僵硬。
　　宋唯不急不缓地继续推拿，她知道秦水水正憋着一口气无处发泄，她手上的动作不停，淡然地说：“想叫就叫，不用忍着。”
　　秦水水哪还丢得起那个脸，咬牙坚持闷声不吭。
　　五分钟后，宋唯拍了拍她的背，说：“好了，起来吧。”
　　这么快？
　　秦水水有些遗憾，她恍然回神，慢吞吞要爬起来。突然感觉胸前一紧，内衣后面的带子被人往上提了提。
　　当意识到是宋唯在帮她调整内衣带的时候，秦水水惊慌失措护在胸前，定了定神，背对着宋唯匆忙说道：“谢谢。”
　　宋唯看不到她此刻的反应，却从她羞红的脖子看出了一些端倪，她不以为意，站起来冷冷淡淡地说：“你早点休息。”
　　直到宋唯走了，听到传来的关门声秦水水才敢转过身来。
　　那瓶药水被搁置在床头柜上，秦水水瞥了一眼，懊恼地叹了声气。
　　仅仅只是擦个药，为什么她却表现得这么糟糕？丢人丢到姥姥家了。
　　秦水水一夜无眠，天刚蒙蒙亮她就再也躺不住了。
　　涂了药以后，脖子上的伤似乎没有昨天那么痛了。她动作轻缓地开了门，探头探脑望了望客厅。
　　很好，客厅里没人，想必宋唯和安安都还没醒。
　　秦水水长舒了一口气。
　　因为昨天擦药那事她有些不敢面对宋唯，她想趁人都还没醒提前溜走。
　　可是转念一想，这样似乎很不礼貌。而且她后知后觉地发现自己的包包没在身上，昨天她昏迷以后是宋唯把她带回了这里，她现在没有手机没有钱，总不能走回去吧？
　　秦水水简直为自己的智商捉急。难道宋唯是她的克星？不然为什么每次一碰到她自己就晕头晕脑丧失基本的思考能力？
　　秦水水拍打自己的脑袋，嘴里一个劲地低声骂自己。
　　“你怎么起这么早？”一个声音突兀地打断了她。
　　秦水水惊醒，循声望去，就看到宋唯穿着睡衣从卧室走了出来。
　　宋唯的发丝有些凌乱，睡衣一边的肩带滑落下来她却不自知，睡眼惺忪看上去竟有些别样的风情。
　　秦水水已然看呆，直到宋唯走到了她跟前，她才恍然回过神来，“宋老师，你也很早啊！”
　　宋唯意识还没完全苏醒，淡淡瞥了她一眼，说：“我只是起来给安安热奶。”
　　她越过秦水水径直走到冰箱前，拿出一瓶牛奶，走到茶几上拿起剪刀剪开，漫不经心地说：“别告诉我你平时周末就起这么早，你该不会是想趁我们没醒先自己跑了吧？”
　　虽然背对着看不到对方的脸，可秦水水分明从宋唯这句话里感觉到了一股寒意。
　　被人猜中了心事，可秦水水嘴上却不承认，她微微思索，讪讪地说：“当然不是，我怎么可能招呼不打就偷偷溜走。”
　　宋唯转过身来时精神已经恢复了大半，她扯了扯嘴角，一针见血地说：“那是因为你身上没钱，不然你早就跑了。”
　　被人接连戳破了心事，秦水水尴尬到不行，她别开视线，仍试图狡辩：“怎么可能……”
　　“当然可能，因为你怕我。”宋唯毫不客气地打断她说。
　　莫名其妙晕倒又莫名其妙来到这里，心里的疑团越来越多，秦水水怎么可能不怕？
　　她抿嘴不语。
　　宋唯面上波澜不惊让人看不清情绪，她审视了秦水水几秒，半晌才说：“你先坐，等我喂安安喝完了奶再亲自送你回去。”
　　亲自送她？这也太麻烦了吧？
　　秦水水下意识想要拒绝，可是宋唯根本不给她一丝反驳的机会，拿着牛奶转身进了厨房。
　　大概半小时后，宋唯穿戴齐整说要送她。
　　看着宋唯手里的车钥匙，秦水水想也不想就说：“不用这么麻烦了，我还是自己走吧。”
　　宋唯看着她没说话。
　　拒绝宋唯还真是一件困难的事情，秦水水赧然地说：“你借我点钱坐车就行。”
　　……
　　从出租屋坐车到郊区不到两个小时的车程，秦水水背着背包下了车，远远地就看见秦世华种的那些芭蕉树。她心下一喜，不由得加快脚步跑了过去。
　　这里是大面积的香蕉种植基地，秦世华承包的那几十亩土地靠近公路，大眼望过去一片绿茵盎然。
　　秦水水轻车熟路，沿着泥路踩着欢快的脚步朝里面走去。
　　就在此时，茂密的香蕉林里响起了此起彼伏的狗吠声，吓得她顿时停下了脚步，竖起耳朵，伸长脖子喊道：“老爸，救我！”
　　前方传来了OO@@的脚步声，紧接着一个男人的声音中气十足地喝道：“停！”
　　话音刚落下，狗吠声戛然而止。
　　随着脚步声越来越近，有人掀开了挡在她眼前的香蕉叶，一个脸黑瘦精神十足的中年男子现了出来。看到了傻愣愣站在原地不敢乱动的秦水水，他笑眯眯地说：“别怕，他们这是在欢迎你回家。”
　　秦水水还是吓得不敢乱动，脸色苍白。
　　秦世华向她走来，径直将她背上的背包卸下，说：“真没见过你像你这样胆小的，居然连自己家的狗也怕。没事了，我知道你今天要回来，所以提前把他们全部关起来了。”
　　关于秦水水怕狗这件事，说起来真有些无奈。
　　在她模糊的印象里，小时候她好像被一条大狗咬过臀部，当时吓得她只知道哭，从那一刻起就害怕见到长着利牙犬类动物。童年阴影不可磨灭，秦水水就连秦世华养的狗都避之不及。
　　秦世华见她还傻愣愣的，又说：“放心，他们不会跑出来咬你的。”
　　秦水水这才松了一口气，随着他向里面走去。
　　只是一星期没见，秦世华就怜爱不已地眼神一直没有离开过秦水水，越看越是欢喜，不由得说：“我家水水真的越长越漂亮了！”
　　秦水水苍白的脸色渐渐恢复红润，微赧道：“老爸，你就喜欢胡说八道！”
　　秦世华乐呵呵拉着她的手说：“老爸从来不说假话，我闺女本来就天生丽质！”
　　秦水水被他夸得整个人有些飘飘然，随着秦世华一起走进了两层楼的水泥房。
　　回到自己家才觉得身心舒服，秦水水躺在藤椅上吃着秦世华亲手栽种的香蕉，看着秦世华忙进忙出，她忍不住说道：“老爸，我好不容易回来一趟你能不能坐下歇会？”
　　“别急，我先把狗喂了就来陪你聊天。”
　　秦世华说完就拿了狗盆走了出去。
　　秦水水突然想起了什么，她忙从包里拿出手机，找到之前拍摄的小安的照片。当秦世华再次进入房间时，她迫不及待地说：“老爸，你看这是什么品种的狗？”
　　秦世华两只手在裤子上蹭了蹭，接过手机定睛一看，眼睛微眯，说：“谁跟你说这是狗，这明明是头狼！”
　　秦水水心下一紧，脱口而出：“真的假的？”
　　秦世华又看了看照片，笃定地说：“看长相分明就是狼，准没错。”
　　秦水水第一眼看到小安时就怀疑是狼，却仍是疑惑：“狼的毛好像不是白色的吧？”
　　秦世华也注意到了这个问题，可是却坚定自己的判断，斩钉截铁地说：“这肯定就是狼，除了毛色不一样，这家伙简直就长得跟电视剧里那些狼长得一模一样！”
　　秦水水还以为他多有见识，没想到他居然拿电视剧说事。
　　秦世华不理会她的质疑，自顾自地说：“你看这小尖耳朵，你看这嘴，还有这牙，主要的还是这眼神，冷森森阴沉沉的，这么凶悍，它不是狼还能是什么？”
　　秦水水沉浸在自己的思考里。
　　“你在哪找来的图片？”
　　秦水水忙回神，想了想，说：“这是别人养的宠物，我偷拍的。”
　　“你还敢偷拍？”秦世华眼神怀疑地看着她，一本正经地说：“我跟你说，这家伙一看就跟普通的狼不一样，肯定更加凶猛更加残暴，以后你见了它离地远远的，免得它伤了你。”
　　秦水水看了看照片上歪着头像是在卖萌的小家伙，心想：这么个小玩意还能跟残暴沾边？
　　不知为何，看着小安那双微微透着幽蓝的光的大眼，秦水水竟鬼使神差地联想到了宋唯。
　　有时宋唯看人的时候很}人，眼神犀利透着一股莫名的森冷，让人不寒而栗。
　　跟强势冷淡又令人捉摸不透的宋唯比起来，小安简直可爱多了。


第13章 
　　秦水水在家里住了一天一夜，第二天傍晚就返回了市里。回到了那个简陋的出租屋，她从密码箱里拿出笔记本电脑，连上网线。
　　电脑很久未用开机有些慢，秦水水将浏览器打开，毫不犹豫地在搜索栏里敲下两个字：宋唯。
　　搜索栏的第一条就是关于宋唯的百度百科，她点开链接，里面的内容却不尽如人意。
　　宋唯的百度百科非常简单，只简单介绍了她的名字和职业，罗列了她曾经的一些获奖经历，就再也看不到更多令人惊喜的东西。
　　网上没有宋唯的照片，更没有其他的八卦信息，秦水水很是失望，从头到尾浏览完后将页面关掉。
　　她删掉之前搜索栏里的内容，迟疑地敲下了一个字：狼。
　　网上很多关于狼的图片和文字资料，那些照片看着一张比一张}人。秦水水逼着自己认真查找，果然看到了文字介绍的一种纽芬兰白狼，资料上说这种白狼1911年已经灭绝，所以网上看不到白狼的照片。
　　秦水水的手离开鼠标，拿过手机点开小安那张照片看了又看。
　　虽说她忌惮犬类动物，但说实话小安的模样很是乖巧可爱。眼神出众独特，却怎么也跟凶猛残暴扯不上关系。
　　宋唯说小安是只哈士奇，可以肯定这绝对是在骗她。
　　可宋唯为什么要骗她？
　　小安真的是头白狼吗？
　　心里乱糟糟的得不出结论，秦水水索性关了电脑去洗澡。
　　消磨了两天总觉得提不起精神，秦水水连妆都不化就来上班。
　　她一进到办公室，还没来得及将带来的香蕉发给大家，夏青就打了鸡血似的进来说今天有培训，让大家先做好准备。
　　宋唯上次因为个人原因一直把培训的事情给耽误着，今天过来也是理所当然。
　　秦水水听了这个消息，整个人为之一振。但下一秒她又想起那天擦药的事情，脸上一热，高涨的气焰瞬间熄了下去。
　　居然有点不敢见宋唯是怎么回事？
　　秦水水低着头在想心事，突然肩膀被人不轻不重拍了一下，她偏头。
　　薛美滢正眉开眼笑地盯着她的脸看，“你这腮红什么牌子的？颜色还挺好看的。”
　　这问题太突兀，秦水水愣了愣没反应过来，赧然地说：“我今天没化妆，哪有什么腮红。”
　　“没抹腮红那你的脸怎么这么红？”薛美滢说着用指腹刮了刮她的脸颊，果然手上没有一点粉末痕迹，她自问自答：“还真没化妆，你皮肤真好。”
　　秦水水被她夸得有些不好意思，忙岔开话题说：“我去倒杯水，你需不需要？”
　　薛美滢还在看自己的手，漫不经心地说：“谢谢，不用了。”
　　秦水水拿着自己的杯子成功逃离。
　　到了茶水间，秦水水泡了速溶咖啡慢慢喝着，余光瞥见有人走了进来，她不以为意。冷不防后背感觉到什么热乎乎的东西贴了上来，一只手迅疾地掐住了她的腰。
　　秦水水脊背绷直，差点儿被水呛到。她本能地侧身，情急之下手里的半杯咖啡全洒在了刚刚贴近她的人身上。
　　“你！”那人慢半拍地后退一步，一身狼狈。
　　当看清那人的脸时，秦水水脸色突变。
　　秦水水根本没想到一大早就在茶水间碰到冯旭东，更没想到刚刚冯旭东会对她动手动脚。
　　她刚才太大意，现在又怪自己太鲁莽不小心将他衣服弄湿，她猛然反应过来，花容失色，“对不起冯副总，我不是故意的！”
　　冯旭东一个劲地在抖衣服上的水，恼怒道：“你到底是怎么喝水的？”
　　秦水水忙不迭地道歉：“对不起，我不知道您就在我后面。”
　　说这话的时候她觉得有些恶心，虽说是冯旭东先对她动手动脚，可人家毕竟是领导，秦水水就算理亏也不敢争辩什么。
　　冯旭东原本只是想偷偷占点便宜，哪曾想好处没落着自己却惹了一身骚，他黑着一张脸不依不饶地说：“你以为道歉就有用了？弄脏了我的衣服你赔得起吗？”
　　秦水水在服装这一块做了两年，虽不是什么大手，却能一眼认出方旭东身上的西装值多少钱，她就算把这半年的工资搭进去都赔不起。她低着头假装一副顺从的样子，脑子快速运转想着要如何应对。
　　冯旭东只是一时气恼，当然不会同她一个小职员计较这些。从他这个角度，他看到秦水水长而卷的睫毛忽闪忽闪，她脸颊粉嘟嘟的样子很是娇俏可爱，他心里痒痒的，又动了歪念头。
　　“不想赔也行，我这衣服脏了也没法穿，你帮我把它拿去干洗，洗好了拿到我办公室。”
　　秦水水猛地抬头，想也不想就说：“可是我等下还要参加培训。”
　　“培训？”冯旭东嗤之以鼻，若有所思地看着她，说：“那就等你培训完了再拿去洗。”
　　秦水水愣怔住。
　　冯旭东不管秦水水是否同意就将湿掉的西装脱了下来塞进她怀里，眼神暧昧地说：“今晚下班我来找你拿。”
　　秦水水暗自心惊，脸上却不敢表露怯色，她忍住心里的厌恶将衣服收起，直到看着冯旭东离开，她才松了一口气。
　　陈美滢看着秦水水垂头丧气地拿着一件男人的西装出来，正要询问，秦水水却先老实交代了。
　　陈美滢听说她被冯旭东调戏很是愤愤不平，低声将那色鬼臭骂了一顿。
　　秦水水看着那件西装左右为难，恨不得将西装丢进垃圾桶。就在这时薛美滢猛地打了下她的手臂，低声说：“快收起来，夏总监过来了！”
　　秦水水也顾不得其他，一股脑将西装塞进了最下面一个的抽屉里。
　　九点半宋唯准时到达，依旧是那么的光彩照人，她穿得是一件偏休闲的职业套装，外面是黑色外套，里面是白色打底，职业化的服装穿在她身上却有一种说不出的诱惑味道。
　　看到宋唯今天的打扮，秦水水心里一突，她想起那件被藏在抽屉里的冯旭东的外套，有些头大。
　　无论如何培训还是要认真听的，秦水水强迫自己将注意力转移到宋唯身上。
　　宋唯这次带了一些视频资料过来，是关于她以前获奖的一些时装发布会的内容。
　　视频一面播放宋唯一面讲解，说了很多国际上时装发布会的讯息，关于流行色彩，关于时尚因素，关于繁简搭配，她详尽地讲解。
　　宋唯从容不迫介绍着自己的每一件作品，大家却看得眼花缭乱。到最后，宋唯按了暂停，画面定格在一件看似亚麻材质的灰黑色服装上。
　　不，那不能称为一件衣服，它仅仅是一个作品。用的是一整块的布料，没有经过任何的裁剪和装饰，从模特的肩头一直缠绕至大腿，有一截像是多出来的部分被别到了身后，随着模特走步时微微抖动，像是一条短短的尾巴。
　　宋唯用激光笔指着那件作品，说：“这件作品的灵感来源于纽芬兰一个小镇，是我目前为止最喜欢的一件作品，今天我们就重点对于这件作品来进行探讨，你们谁想发表一下个人见解？”
　　纽芬兰？
　　秦水水一个激灵，立即就联想到昨晚查到的关于白狼的资料。
　　她微眯着眼看讲台上耀眼的宋唯，迷迷糊糊地想：难道白狼和小安，或者是白狼和宋唯之间真的有着千丝万缕的联系？
　　此时宋唯看了过来。
　　秦水水不妨有他，接触到宋唯清冷的目光，她心虚地低下了头。
　　为了活跃气氛，夏青先发表了一些个人的看法，紧接着其他人也陆陆续续说了自己的意见。宋唯听了之后频频点头，对个人发表的看法不做评价。
　　最后只剩下秦水水还没有说话，宋唯下巴点了点她的方向，说：“秦水水，你有没有什么要说的？”
　　秦水水脑海里想的是小安的模样，突然被点名，她猛地抬起头来，却暂时缓不过神。
　　这是宋唯第一次叫她的名字。
　　秦水水的名字是秦世华在她七岁的时候取的，原因是秦世华第一次见到她是觉得她长得水灵，于是就取了这么一个名字。
　　秦水水很喜欢秦世华赋予她的新名字，可从不自恋地认为这名字好听。今天这三个字被宋唯念了出来，她竟觉得自己的名字可以如此美妙。
　　宋唯见她不答，疑惑道：“无话可说？”
　　秦水水猛地回神，将目光投向屏幕，目不转睛观赏那件看似随意的作品，久久不语。
　　她心里有种奇怪的想法，她想试探些什么，鼓起了十足的勇气，说：“看到这部作品，我想到的是狼。”
　　宋唯眼神里有异样的光芒在流动，她是第一次听到别人这么点评这件作品，扯了扯唇角，不动声色道：“继续说下去。”
　　秦水水见宋唯没有其他异样的表现，自己心里却没底了。
　　宋唯也不催促，慢吞吞走下讲台到达她位置前，居高临下地看着她。
　　秦水水感觉到一阵强大的压力感扑面而来，她咬了咬下唇。
　　既然已经开了头，硬着头皮也要说下去。
　　旁边有人窃窃私语，像是嘲笑她胡说八道。
　　秦水水不予理会，她深呼吸一口气，不着边际地说：“狼一直留给人凶残、野性这些不好的印象，当然它们很聪明，团结、忠诚。可在我看来，狼肯定也有人类所不了解的一面，它们可以很可爱，也可以很纯真善良，甚至是……”
　　宋唯对她这样奇葩的言论很感兴趣的样子，眼神鼓励她说：“是什么？”
　　“是……”秦水水迟疑，逼迫自己与宋唯对视，斩钉截铁地说：“甚至是性感的化身。”
　　宋唯脸上难得露出一丝笑意，双手撑在桌面上，眼神灼灼地看着她，说：“布料包裹得这么严密，你是怎么看出来性感的？”


第14章 
　　宋唯眼神灼灼地看着她，说：“布料包裹得这么严密，你是怎么看出来性感的？”
　　宋唯的笑意未达眼底，她眼中暗藏一股莫名的情绪。
　　秦水水败下阵来，她垂了垂眼，入眼的却是宋唯职业套装包裹下的傲人身材。她心里一突，慌慌张张又将目光移开，低头看桌面上的材料，闷声说：“因为我看到过。”
　　宋唯并不打算这么轻易放过她，也不介意她低着头，饶有兴趣地说：“看到过什么？狼？还是性感的化身？”
　　像是发自本能，秦水水立即联想到了那天她不小心撞到宋唯洗澡时的裸体画面，只觉热血沸腾，浑身酥麻不是滋味。
　　她脸上一丝一毫的变化都没有逃过宋唯的眼睛，宋唯不满被人无视，眼眸一寒，说：“跟人说话的时候要看着对方的眼睛，这是最基本的礼貌。”
　　被人这么赤裸裸的指责，秦水水再也无法当鸵鸟，她慢动作似的抬起头来。
　　培训室里鸦雀无声，此时仿佛只有她们两个人在针锋相对。
　　当然，秦水水明显处于弱势，她定了定神，故作从容地说：“不好意思，我忘记刚刚自己说了什么了。”
　　秦水水此话一出，培训室里嘘声一片，像是在嘲笑她的卖弄和不自量力。
　　不管别人怎么看待，秦水水把那句话抛出去以后反而淡然了许多。
　　宋唯大概也是没想到她会这么敷衍了事，怔了怔，一向清冷的脸上多了些复杂的神情，眼睛里仿佛在说：“你耍我呢吧？”
　　秦水水坦然与她对视，甚至还扬了扬唇角冲她微微一笑。
　　宋唯不想在众人面前同她计较，她很快恢复淡然，直起腰来双手抱胸，冷冷淡淡地说：“视频先看到这里，接下来我们讲点其他的。”
　　她最后瞥了一眼看似轻松的秦水水，转身走上了讲台。
　　宋唯把时间掐得刚刚好，内容一讲完，中午下班时间就到了。大家肚子都饿了，纷纷赶着去食堂吃饭。
　　夏青又象征性地邀请宋唯一起吃饭，宋唯依旧是婉拒。
　　夏青也不觉得尴尬，笑了笑没说什么，转身离开了培训室。
　　等其他人都走了以后，秦水水才慢吞吞地走上来，将一直捏在手里的一把零钱递了上去，说：“谢谢上次你借钱给我坐车，现在还给你。”
　　宋唯瞥了一眼那把零钱，却没有伸手去接，“不用还了。”
　　欠债还钱天经地义，秦水水知道宋唯不差钱，可她不想欠她人情，固执地不肯收回手。
　　宋唯仍是不接，“要不你请我吃饭吧，刚好我饿了。”
　　秦水水没想到她居然主动提出这个要求，愣了愣，才说：“好啊……”
　　上次宋唯也请她吃过东西，作为礼尚往来她请回去也没什么问题。只是她担心口袋里的钱不够，看来只能刷卡了。
　　“我先去拿钱包。”
　　“我在你们公司大门等你。”宋唯扬了扬眉。
　　中午只有一个小时的休息时间，时间紧迫只能去最近的餐厅吃饭。
　　秦水水跑到办公室开了抽屉拿出钱包，突然看到了之前被她藏在里面的冯旭东的高级西装，心里有些别扭，犹豫了一下将西装取了出来。
　　既然不小心闯了祸，还是先把这件事解决了再说。这件西装就像一颗棘手的炸弹，一直放在身边恐怕她整个下午都没有心思做事了。
　　她知道这附近就有干洗店，吃饭的时候顺便拿过去，一举两得。
　　东西收拾好后，秦水水一手提着包一条手臂上挂着西装，偷瞄了一下没看到夏青的身影，她这才放心大胆地走出去。
　　当走出公司大门时，秦水水第一时间没有看到宋唯，却看到了微低着头正在打电话的冯旭东。
　　简直是见鬼了。
　　秦水水差点儿忍不住惊呼，她生生刹住脚步，正准备偷偷藏起来，却不想这时冯旭飞抬起头来发现了她。
　　冯旭东动作也是快，他挂了电话，瞅准了正要溜走的秦水水叫道：“你过来。”
　　避无可避，秦水水只好硬着头皮走过去，眼神闪烁，尴尬道：“冯副总。”
　　冯旭东已经换了一件干净的西装，他走上前来，色眯眯地看着她说：“跑这么急是要赶去食堂吃饭吧？”
　　秦水水只想早点摆脱他，不得不撒谎点了点头。
　　“不对，去食堂吃饭你跑到外面来做什么？”冯旭东心存狐疑，注意到了她手臂上挂着的熟悉的西装，说：“就算是吃饭，也不用带着我的衣服去吧？”
　　既然已经被发现，秦水水只好老实交代道：“我是想早点把您的衣服拿去干洗了好还给您。”
　　她这句话并没有什么歧义，冯旭东却暗自揣摩她的意思，眼眸一沉，说：“不用这么着急，晚上下班的时候还给我更好。”
　　意识到对方不怀好意，秦水水下意识地后退一大步。想着宋唯还在等她，她心里很是着急。
　　拉开的距离刚好方便冯旭东将她细细打量，他放肆的目光将秦水水看了又看，突然问道：“我记得你好像叫秦水水？这名字真特别，水水嫩嫩，跟你倒是挺配。”
　　秦水水哪有功夫同他瞎扯，直截了当地说：“冯副总，要是没别的事我就先走了。”
　　“时间还早，急什么？”冯旭东刻意挡在她身前，目光流连她的身材，自言自语地说：“长得倒是还可以，就是可惜太小了。”
　　秦水水气恼地抬起头来，顾不得身份地瞪了他一眼，语气生硬：“冯副总，我约了人时间很急。抱歉，我先走了。”
　　冯旭东不乐意了，他身边多的是女人，公司里那些莺莺燕燕的早就被他玩腻了，好不容易发现设计部有颗小白菜，想尝尝鲜，结果却发现是个不开窍的。
　　冯旭东觉得自己很没面子，他眼疾手快地伸出一只手将要要走的秦水水扯了回来，冷着脸说：“我还没让你走你就敢走，胆子也太大了你。”
　　秦水水完全没料到冯旭东居然不顾形象在公司大门对自己动手动脚，等她反应过来时发现自己的腰已经被冯旭东箍住。她觉得恶心，怒急之下一把将冯旭东推开。
　　冯旭东不妨有他，也没想到她一个瘦弱的女人力气会这么大，他被猛地推开，瞬间变了脸，“你还敢推我？！”
　　秦水水心里又怒又怕，她来不及整理慌乱的情绪，匆忙说道：“对不起冯副总，我只是本能反应，我并不是想要得罪您。”
　　冯旭东吃软不吃硬，看到秦水水一副忌惮自己的样子，他又神气起来。用手扶了扶额前油亮的头发，说：“谅你也不敢！小丫头看着挺瘦没想到力气这么大，腰还挺细的……”
　　冯旭东说着说着眼神又猥琐了起来。
　　秦水水看到他伸过来的咸猪手，以为他要偷袭自己的腰。谁知冯旭东的手一偏，突然迅疾地朝秦水水的脸伸了过来，成功地掐了一把她的面颊，暧昧地说：“果然很滑。”
　　秦水水彻底被恶心到了，本能地扬起手就要给冯旭东狠狠一耳光。
　　斜刺里突然一团圆滚滚的白色物体“嗖的”一下飞了过来，以迅雷不及掩耳之势击中了冯旭东的胸口。
　　秦水水目瞪口呆，扬起的手顿在了半空中。
　　巴掌没有落下。
　　冯旭东根本没有看清扑过来的是什么东西，脸色突变，慌忙要将胸前挂着的白茸茸的东西抖落。
　　那团小家伙识破了他的意图，抬起右前足用上全身的力气甩了冯旭东的左脸一掌，身体灵活地从他胸前侧跳了下去。
　　小家伙力道太猛，跳下去时连带将秦水水挂在手臂上的西装也刮落了，它圆滚滚的身体在地上翻了翻，最后被西装裹住，只露出圆滚滚的脑袋。
　　秦水水看着露在西装外面那双灵动的大眼，惊诧到说不出话来。
　　居然是小安！
　　小安刚才救了她！
　　秦水水觉得不可思议，她想去把小安抱起来，这时却听到冯旭东怒喝：“你这畜生，看我不掐死你！”
　　冯旭东这会没工夫搭理秦水水，伸出两只咸猪手弯下腰作势要将小家伙掐死。
　　就在这时有人狠狠推了他一把，冯旭东身体一个趔趄，险些摔倒。
　　三番两次受到攻击，冯旭东已经处于狂暴状态，他看也没看清推他的人是谁，不管不顾爆粗：“我操！”
　　“你敢掐死它我先掐死你。”突然一个女人的声音阴测测地说。
　　秦水水循声望了过来，当看到宋唯那张寒冰一样的脸时，她丝毫没有畏惧，心里反而松了一口气。
　　蓦地，小安身体钻了出来，终身一跃稳稳当当跳进了秦水水的怀抱。
　　秦水水注意力全放在宋唯身上，一时没反应过来，自然而然地将小家伙护在怀里。
　　冯旭东没想到自己又被女人推了一把，不同的是眼前这个女人相貌实在令人震撼，他眼睛眯了眯。
　　忘了顾忌面子，冯旭东目不转睛盯着宋唯的脸，震惊到说不出话。视线慢慢下移，当看到宋唯傲人的身材时，他眼冒金光。
　　脸上的戾气霎时间掩去，冯旭东站直，煞有介事地整理了一下领带，故作礼貌地说：“这位女士是？”
　　宋唯斜睨着他，丝毫不给面子地说：“你算什么东西？你也配知道我是谁？”


第15章 
　　宋唯斜睨着他，丝毫不给面子地说：“你算什么东西？你也配知道我是谁？”
　　“你！”冯旭东热脸贴了冷屁股，气急败坏道：“你这人怎么说话的？知不知道我是……”
　　“我管你是谁。”宋唯赏了他一记眼刀，冷冷地打断他，“畜生尚且知道尊重人，你大白天对一个女人动手动脚的本来就不是东西。”
　　冯旭东恼羞成怒，却碍于宋唯是个尤物一时不舍得破口大骂。他的脸一阵红一阵白，越过宋唯看着她身后的秦水水，牵强地说：“她是我公司员工，我只是跟她随便聊聊。”
　　宋唯没工夫听他解释，懒得再看他一眼，转身对一旁发愣的秦水水说：“去吃饭。”
　　这一切发生得太突然，秦水水完全没想到小安和宋唯会突然现身救了自己，只是这样一来不就意味着她把冯旭东得罪得更加彻底了吗？
　　秦水水恍然回神，看着对面面色难看的冯旭东有些犹豫不决。
　　宋唯完全不给她思考的空间，拉着她的手径直走人。
　　令人疑惑的是，冯旭东居然没有追上来也没有出声阻止。
　　秦水水心虚地回头看了一眼，不经意地瞥见了地上的西装，猛然想起要拿去干洗。她试图睁开宋唯的手，说：“那个……我要去拿一下衣服。”
　　宋唯没有撒手，不咸不淡地问道：“一件男人的衣服你要来做什么？”
　　秦水水只好小声解释说：“刚刚那个人是我们公司副总，那是他的衣服，被我不小心弄脏了，我得拿去干洗。”
　　宋唯脸上的表情发生了一丝微妙的变化，却仍是没有松手，意有所指地说：“别洗了，那衣服不能要了。”
　　秦水水一头雾水，就这么心情忐忑地被宋唯一直拖着走。
　　……
　　这一边，冯旭东眼眸深沉地目送宋唯和秦水水离开，直到俩人背影消失不见他还舍不得收回目光。
　　他的手揉捏着刚刚被小安爪子扇过的那一边面颊，喃喃：“没想到现实生活中居然有这等尤物，够狠，够辣，我喜欢。”
　　“旭东？”
　　一个娇滴滴的女人的声音突兀地打断了他的意淫。
　　冯旭东回过头，看到夏青扭着小细腰正朝他走来。
　　他不动声色打量着夏青的身材，心里不禁将她和刚刚看到的尤物进行了对比，一次之下简直就是云泥之别。
　　冯旭东露出一丝鄙夷，双手插入裤兜，冷眼看着夏青靠近。
　　一向趾高气扬的夏青在冯旭东面前变得温顺起来，轻声细语地说：“车子我已经开过来了，我们去吃饭吧！”
　　夏青说着就要过来挽住冯旭东的手，却不想被冯旭东冷淡地格开。
　　夏青一时还没反应过来。
　　冯旭东表情木然地说：“突然不想去外面吃了，回办公室叫外卖吧。”
　　夏青想不明白他今天为什么突然反常，怔了怔，不解道：“为什么？”
　　“不为什么，就是突然不想走了。”冯旭东别开头不看她，却不想看到了被丢在地上的西装外套。他心里生出一团火，却又联想到了刚刚那个尤物。他将心里的怒火压了下去，下巴点了点，说：“衣服掉了，你去帮我捡起来。”
　　夏青为了倒追他一直是逆来顺受，她不作他想，走过去将西装捡起。
　　见上面落满了灰，她抖了抖衣服，却被扑面而来的水珠溅到了脸，有几滴甚至飞进了嘴里。她鼻尖闻到了一股尿骚味，皱着眉，嫌弃地恨不得立即将衣服丢掉。
　　但她认出了这衣服好像是冯旭东的，忍住了冲动，转过身来，强装镇定。
　　冯旭东见她表情古怪，疑惑道：“怎么了？”
　　夏青不敢说实话，忍着反胃强颜欢笑：“没什么……”
　　冯旭东不疑有他，轻描淡写地说：“衣服脏了，你帮我拿去洗。”
　　“好……”
　　……
　　小家伙在怀里异常的听话，秦水水原本还有些怕，却在想到刚刚被它解救的场景时慢慢放下了心防。她偏了偏头，对宋唯说：“刚刚谢谢你。”
　　“不客气，只是刚好碰见。”宋唯不以为意地说。
　　话虽如此，秦水水还是不胜感激。她摸了摸怀里小家伙的脑袋，轻声说：“也谢谢你，小安。”
　　小家伙兴奋地伸长了脖子，冲她“嗷嗷”叫了两声，像是在给她回应。
　　秦水水难得地冲它露出一个甜美的微笑。
　　为了表示感谢，秦水水决定要破费一些请宋唯吃顿大餐，却突然想到了什么，她脱口问道：“好像很多餐厅不允许带宠物进去吧？小安怎么办？”
　　宋唯想了想，说：“先去车上拿点东西。”
　　秦水水不明就里，只好乖乖跟着她。
　　十分钟后，秦水水和宋唯面对面坐在肯德基餐厅里。
　　想着刚才支付的不到百来块钱，秦水水纠结了很久，还是忍不住说：“你其实不用为我省钱的。”
　　宋唯正侧身在摆弄宠物包，她将小安的整个脑袋弄出来，轻轻拍了拍它脑袋示意它别出声，无所谓地说：“不是为了要给你省钱，是这小家伙嘴馋想吃这里的冰淇淋。”
　　这个回答真是令秦水水无言以对。
　　她们刚刚点了一份双人套餐外加一个草莓圣代，等了一会儿东西全做好了，秦水水戴上手套抓了一根鸡翅。
　　宋唯则是拿了草莓圣代侧身给小家伙喂食。
　　秦水水实在好奇，伸长脖子看了过去。
　　只见小家伙身体被装在宠物包里，只露出圆滚滚的一颗脑袋。它伸出粉嫩的舌头，一点点舔舐着宋唯手里的圣代。那小脑袋频频点着头吃得欢快，样子看上去很享受。
　　秦水水惊奇道：“没想到它居然喜欢吃冰淇淋。”
　　“嗯。”宋唯头也不抬，淡淡应了一声。
　　秦水水突然就想到了安安。
　　那小丫头也是喜欢吃甜食，蛋糕应该是她的最爱。
　　心里这么想的时候，秦水水发现了一件古怪的事情，随口问道：“对了，安安怎么没跟你一起出来？”
　　宋唯专心致志喂小安吃东西，漫不经心地说：“上学去了。”
　　“嗷~”小家伙突然在此时叫了一声。
　　宋唯忙伸出一只手拍了拍它的头，面无表情地威胁说：“大人说话小孩别插嘴，再吵就不给你吃了。”
　　小家伙喉咙里发出不满的低鸣，但是为了美食，最终还是选择忍气吞声。
　　安安年纪不大，现在应该还是在上幼儿园。
　　秦水水对于宋唯的回答丝毫不质疑，只是有一点很奇怪，好像每一次安安和小家伙从来没有同时出现过。
　　说起来已经好多天没有见到安安了，秦水水竟然有些想念那可爱的小丫头。她慢悠悠吃完了一根鸡翅，发现宋唯已经坐直了身体，正在用湿纸巾仔细擦拭手。
　　秦水水忙问：“它吃好了？”
　　“吃好了。”宋唯说着，戴上手套拿起了汉堡。
　　看着宋唯斯斯文文地咬了一口汉堡，秦水水总觉得这一幕有些不可思议。
　　在秦水水印象里，宋唯给人的感觉一直是令人高不可攀，她的身份和形象就应该是坐在西餐厅里优雅地吃着牛排，然而现在她却选择和秦水水在速食餐厅里吃汉堡。
　　而且宋唯明明知道这里不能带宠物进来，她却一意孤行地将小安藏进包里瞒过了服务员的眼睛……
　　秦水水表示质疑，宋唯却理所当然地对她说：“小安不是宠物。”
　　秦水水当时想：不是宠物那还能是什么……
　　秦水水有些失神，恍恍惚惚看着宋唯好看的吃相。
　　冷不防地宋唯掀了掀眼皮，静静地与她对视了几秒，突兀地说：“我有这么好看吗？”
　　秦水水一怔，像是做贼心虚似的低下头。
　　宋唯自然很美，可是秦水水却夸不出口。她觉得再怎么华美的词汇也不足以形容宋唯的那种美，也怕自己在她面前闹笑话，干脆装鸵鸟。
　　宋唯也不深究，默了默，说：“赶紧吃吧，吃完你还要回去上班。”
　　秦水水想起了什么，她倏地抬起头来，神情有些沮丧。
　　“怎么了？”宋唯发现了她的异样。
　　秦水水微张着嘴欲言又止。
　　她刚才把冯旭东得罪成那样，回去以后他肯定会找她麻烦的吧？他是不是要把她臭骂一顿，然后让她赔那件衣服的钱？还是他现在已经通知了人事部要将她开掉？
　　秦水水越想越惶恐，瞬间失了胃口。
　　宋唯和小家伙帮了她，冯旭东肯定会把这笔账一并算到她头上。
　　可不管怎样还是要心怀感激。
　　秦水水被宋唯看得有些不自在，她不打算把心里的不安说出来，又抓了一根鸡翅，讪笑道：“没什么，鸡翅很好吃。”
　　她自以为自己掩饰得很好，然而宋唯早已看穿一切，看着对面心不在焉的人，状似无心地说：“刚才那个猥琐男是你们副总？”
　　秦水水心里一突，强装镇定:“是的。”
　　宋唯若有所思，沉吟，“既然他姓冯，那就没什么可担心的了。”
　　“什么？”
　　宋唯敛了敛容，说：“你安心回去上班，他不会为难你的。”
　　……
　　离开肯德基餐厅后，宋唯径直去取车。
　　上了车，她将宠物包放在副驾驶座上，第一时间将里面的小家伙解救出来。
　　宋唯的手一松开，小家伙伸了伸懒腰，身体发出一道刺眼的强光。
　　强光慢慢消退，现出肉嘟嘟的安安身体。
　　宋唯见怪不怪。
　　安安踢腾着小短腿，偏头指控道：“你刚刚为什么要对姐姐说谎？”
　　宋唯面不改色地说：“善意的谎言是为了保护你。”
　　安安一副听不懂的样子，撅着嘴很是不爽。
　　宋唯视若无睹，倾身过来为她系上安全带，说：“等下我们要去见一位奶奶，你要听话知道吗？”
　　“哦。”
　　半个小时后，宋唯将车子停在一幢高级别墅前。
　　管家亲自为她开门，见到了她，毕恭毕敬地说：“宋小姐里面请，夫人正在客厅等您。”
　　宋唯笑了笑，说：“谢谢冯管家，你去忙吧，我自己进去就行。”
　　“那宋小姐您请便。”管家撂下这句话就离开了。
　　这里是秀雅董事之一冯裕芳的私人别墅，宋唯已经来过很多回。她带着安安轻车熟路推开大门走了进去，一眼就看到戴着金丝边眼镜的冯裕芳坐在沙发上认真地看报纸。
　　听到了门口的动静，冯裕芳忙放下手中的东西，将眼镜往上推了推。看清了进来的人，她眉开眼笑地站起来，熟稔地说：“你来啦。”
　　“冯女士。”宋唯同她打招呼。
　　冯裕芳五十出头，身形富态保养得当，精神状态看上去极好。她一时没看到安安，注意力全被宋唯的脸给吸引住了。
　　她一面走来一面细细审视着宋唯动人的面庞和魔鬼的身形，到达跟前时，她脸上的笑容一点点地褪去。
　　良久，冯裕芳不由自主地感慨道：“当年我们第一次见面时，我就感觉你年纪比我小，没想到二十五年过去，我都老了，你的容貌居然一点也没改变。”


第16章 
　　跟宋唯分开后，秦水水竟不敢踏入公司大门。
　　她在外逗留了很久，直到最后一刻，不得不动身进去打卡。鬼鬼祟祟走进了进去，从打卡的地方一路小心翼翼摸到了办公室门前，均没有看到冯旭东的身影。
　　秦水水抱着一丝侥幸快速闪进了办公室，她拦住了正准备去打水的薛美滢，开门见山地说：“刚刚有没有人来找过我？”
　　薛美滢中午休息的时候眯了一会儿，无精打采地说：“没有啊。”
　　秦水水这才放心，拍了拍胸口回到位置上。
　　可刚坐下，当看到桌面上放着的那本写满笔记的培训资料时，她心里有些惆怅了。
　　培训过后宋唯应该不会再出现在秀雅了吧？那不就意味着以后她们再也没办法见面了吗？
　　除了知道宋唯的名字和家庭住址，秦水水没有她的任何联系方式。就算真的有，自己也没理由去打扰她。
　　秦水水感觉自己病了，她得了一种一想到宋唯就心痒难耐魂不守舍的相思病。她知道自己这样很不对，可是深藏心底的那些畸恋却怎么也克制不住。
　　说来也是奇怪，她明明得罪了冯旭东，可是冯旭东居然没有来找她的麻烦。夏青好像记性不好，竟然也忘记了要对她刁难。
　　秦水水就这么恍恍惚惚上了一个星期的班，渐渐忘却了自己曾经得罪冯旭东一事，但是对宋唯的想念却愈演愈烈。
　　为了不让自己胡思乱想，秦水水周五晚上就赶回去陪着秦世华。
　　住在自己的家，吃着家里纯天然的香蕉，吃着秦世华做的饭菜，秦水水空虚的内心终于得到了一丝满足。
　　为了给自己找事做，周六那天她换了一身旧衣服，提着水桶走到香蕉基地边缘的小池塘边给秦世华种的菜浇水。
　　那是一个天气晴朗的傍晚，晚霞透过香蕉叶洒下了一丝一缕的昏黄。
　　秦水水蹲在池塘边正一勺一勺地往桶里汲水，装了半桶，站起来正准备提着水离开，就在这时传来了一声刺耳的狗吠。
　　秦世华养的狗很团结有爱，狗叫声此起彼伏，吓得秦水水动也不敢动。她不禁竖起了耳朵倾听，感觉声音越来越近。
　　在一片激烈的狗吠声中，她依稀还听到了有人说话的声音。秦水水循声望了过去，隔着池水和肥美的野草，她看到有几个人正说着话朝这边走来。
　　狗吠声就在身后，那震耳欲聋的声音吓得秦水水猛地回头。她定睛一看，顿时倒吸了一口凉气。
　　只见十几条大黄狗正露着凶猛的牙向她这边狂奔而来。
　　秦水水扔了水桶，腿肚子发颤站起来想要找个隐秘的地方躲起来。谁知因为太过慌张，她脚下一打滑，身体摇摇晃晃地“咚”的一下掉进了水里。
　　溅起的水花瞬间将秦水水的惊呼淹没，她还沉浸在对大黄狗的恐惧中，反应过来时自己已经吞下了几口河水。
　　另一边，正在闲游的几个人因为突然而起的狗叫声顿住了脚步。
　　有人吓破了胆，惊慌失措道：“天啊怎么办？好多的狗！”
　　这时，走在最前面的一个女孩的奶声奶气道：“不要怕，让我来！”
　　小女孩说完，一把丢开手里抓着的狗尾巴草，抬起小短腿就冲了上去。
　　“安安危险，你快回来！”一个熟悉悦耳的声音惊叫道。
　　安安？
　　在水花里挣扎的秦水水瞬间被这个名字吸引，她定了定神，陡然发现其实水并不深，可她却在掉下来时把自己全身都给弄湿了。
　　污水顺着头发滴到了脸上，秦水水猛地回神，大踏步地从水里走出来。
　　她快速爬上了岸，顺着狗叫声的方向看了过去，果然看到一个穿着公主裙的小女孩正一脸兴奋地朝着一群大狗扑过去。
　　只是短暂的一瞥秦水水就认出了那人是安安，看着大狗气势凶猛地朝安安袭来，她再也不顾不得许多，拔腿就往那边冲。
　　因为心里着急，她根本没有留意到安安身后还有几个大人，其中一人正以百米冲刺的速度跑过来要将安安拖回去。
　　安安丝毫不畏惧，她脸上洋溢着天真烂漫的笑，张开双手脚步一刻不停地要正面迎接那群大狗。
　　可就在这时，一个湿漉漉的身影闯了进来。安安还没来记得看清，整个人就被人从后面抱了起来。
　　秦水水的冲劲太猛，她张开双手整个人扑了上去，本能地抱住。
　　抱住以后，她终于觉察出不对劲。
　　她越过安安，当看到另一边正紧紧抱着安安的脸色稍显慌乱的宋唯时，脑袋有些懵。
　　宋唯也在，她刚刚怎么没想到？
　　原来是宋唯抢先一步抱起了安安，而秦水水因为太害怕和心急，居然没有注意到安安背后的人。
　　宋唯看到她也有些惊讶，见她头发散乱，湿哒哒的还在往下滴着水，不禁皱了皱眉。
　　秦水水恨不能找个地方钻进去。
　　蓦地，被夹在俩人之间的安安忍不住叫了起来：“我快要被挤扁啦！”
　　秦水水彻底回了神，她愣怔地将目光转移到安安的脸上，确认她无恙之后，不着痕迹地松开手。
　　她狼狈地转了个身，却发现那群大狗已经在她一米之外齐刷刷刹住了脚步，一个个虎视眈眈看着这边，却纷纷禁了声。
　　想必是大狗人认出了秦水水是自家人所以消停了，可秦水水看到它们还是忍不住犯怵。
　　心里的害怕还未褪下，她就听到身后的宋唯说：“你怎么也在这里？”
　　秦水水不得不又转过身来，想起自身的狼狈，竟不敢直视宋唯的眼睛。她眼神闪了闪，说：“我家就在前面，我周末回家陪陪我爸。”
　　宋唯顿时明白过来，不由得审视她今天这身装束。穿的衣服都起了褶皱，原本是白色的现在已经有些泛黄，整个就一村姑打扮。
　　又见她浑身湿透，头发上挂着几根水草，宋唯眉头紧蹙，说：“你这是怎么搞的？”
　　终于还是被问到了，秦水水尴尬到不行，她无措地扯了扯衣服下摆，支吾道：“我……我刚刚不小心掉到水里了……”
　　“哎呀！姐姐你没事吧？”安安惊呼道。
　　“汪汪――”
　　随着安安叫声一起，那群原本安分的大狗又骚动了起来。
　　秦水水背对着它们，硬生生被吓得浑身一个激灵。她顾不上回答安安的问题，匆忙转过身，提了一口气，怯生生地说：“别叫。”
　　这一声听上去虽然没有什么威力，但大狗却乖乖听话地禁了声。
　　秦水水见效果不错，她不想在安安和宋唯面前认怂，拔高了声线说：“快回去！”
　　话音刚落，那群大狗丝毫没有犹豫，纷纷摇着尾巴悠哉悠哉地转身离开了。
　　秦水水长舒了一口气，转过身来时她立即换了副表情，笑盈盈地对安安说：“安安别担心，姐姐没事。”
　　安安的眼睛却是看着别处，欣喜地说：“大狗好听姐姐的话。”
　　秦水水笑得有些勉强了，说：“对啊，因为它们都是我爸养的。”
　　安安将目光收了回来，错愕地看着她，“姐姐家居然养了这么多狗狗，好厉害！”
　　秦水水一时不知道该怎么接话，她不想继续这个话题，一时间讪讪的。
　　“原来你连自己家养的狗都怕。”宋唯莫名其妙来了这么一句。
　　秦水水神色很不自然。
　　宋唯眼神灼灼看着她，又说：“你怕狗，居然也敢冲过来救安安。”
　　秦水水倏地抬起头来，却不敢明目张胆，只是偷偷瞥了宋唯一眼。突然想到了什么，她忙问：“你们来这里做什么？”
　　刚刚她其实就很想问了，却因为大狗的事情给干扰了思绪。
　　不等宋唯回答，这时，一直躲在身后，发现事情已经平息的一个年轻女子搀扶着一个五十出头的贵妇慢吞吞地挪了过来。
　　贵妇捂着胸口，一脸担忧地走过来，径直对着宋唯怀里的小人儿说：“安安，我的乖乖！你胆子也太大了，吓死奶奶了！”
　　安安把玩着手指头，小声安慰说：“奶奶对不起，害你担心了。”说着说着，她似乎想到了什么有趣的事情，眼睛一亮，“不过我不怕！大狗它们肯定打不赢我的！”
　　贵妇哭笑不得，心有余悸，频频点头附和她。
　　秦水水第一眼就认出了突然插进来的两个女人，她愣了愣，迟疑道：“冯董事，刘秘书，你们怎么也都在……”
　　这贵妇正是秀雅董事之一冯裕芳，她偏头，透过镜片看到了秦水水，不禁疑惑道：“你是？”
　　秦水水没想到自己居然在这么狼狈的情况下碰到了宋唯和冯裕芳，她赧然地说：“冯董事您好，我是秀雅设计部的设计师助理，我叫秦水水。”
　　“哦，原来你是秀雅的员工。”冯裕芳仔细看了看她，忍不住说：“这是怎么弄的？衣服都湿透了。”
　　秦水水已经没脸再解释，微低着头样子很是难堪。
　　“姐姐你这样会感冒的，快去换衣服吧！”就在这时安安打破僵局说。
　　秦水水心里无限感动，冲安安笑一笑。她犹豫了一下，说：“我家就在前面，大家要是不嫌弃的话，要不要去我家里坐一坐歇歇脚？”


第17章 
　　秦水水两手空空浑身湿透走回来时，就看到秦世华正从狗圈里出来。
　　秦世华锁好了门，转身时看到秦水水一身的狼狈，他怔了怔。越过秦水水，他又看到了跟在后面的四个人，更是疑惑：“这是什么情况？”
　　秦水水想也不想就说：“爸，她们是我的朋友，来我们家做客的。”
　　“来做客？”秦世华之前没听说今天有客人要来，不禁审视起面前的这四个陌生人。有老有小，各个形象气质不凡。他有些困惑，却还是乐道：“欢迎欢迎！先到屋里坐吧！”
　　俩父女就这么把四个人迎了进来。
　　秦水水的家虽然装饰简单，但被秦世华打扫得倒是干净整洁。
　　安安一踏进来就毫不吝惜地称赞道：“姐姐你家好大，竟然还是两层的！”
　　秦水水赧然地笑了笑，招呼大家坐下，正要找杯子给她们倒水，突然被人按住了双手。她倏地抬起头来，不期然地就与宋唯四目相接。
　　宋唯很快拿开了手，不动声色地对她说：“不用忙了，你先去把衣服给换了。”
　　秦水水没有立即行动，心里陡然生出古怪的想法：宋唯这是在关心她？
　　应该是自己想多了。
　　她脸上一热，忙低下了头，“那你们先吃点水果，我去换衣服。”
　　“来来来，这些香蕉桃子都是我自己种的，已经洗干净了，大家不用客气随便吃！”秦世华插进来说，招呼了一声就提着秦水水的胳膊将她拎到一边，用只有两个人才能听到的声音问道：“不是让你去浇菜吗？怎么弄了一身湿回来。”
　　秦水水一脸委屈，小声埋怨：“还不都是因为那些狗！莫名其妙跑出来吓人，我一害怕就不小心掉到水里了。”
　　秦世华猛地想起了什么，拍一拍脑袋，懊恼道：“这事的确怨我！我今天把它们全赶进了屋子里，结果居然忘记上锁了！我一听到叫声就跑出来，却发现这些狗崽子一个个灰溜溜地回来了，我刚把它们锁好。”
　　原来是秦世华忘记上锁，狗感觉到陌生人靠近才会冲了出来。
　　秦水水总算明白了是怎么回事，嘟囔道：“老爸，你也太粗心了。幸好当时我在场，不然狗要是把她们给咬了，那就出大事了。”
　　秦世华偷偷瞥了一眼坐在客厅里衣着不凡的四个人，扭过头来说：“这些人真是你朋友？”
　　秦水水摇了摇头，只好把实情说出来。
　　秦世华听完以后若有所思，继而一脸自豪地说：“连你们公司的董事都肯到咱们家里来坐一坐，我女儿面子可真大。”
　　秦水水有些不好意思。
　　其实刚才她只是随便客气一下，并没有想到大家愿意跟她回来。
　　安安当时非常给面子地附和她说：“好啊好啊，我想去姐姐家里看一看！”
　　“可是你家里的狗……”刘秘书却有些顾虑。
　　安安迫不及待地又说：“不怕不怕！有姐姐和我在，大狗不敢咬人的！”
　　看着安安一副信誓旦旦又天真的样子，大家忍俊不禁。
　　大家都不想扫了安安的兴致，所以才决定跟着秦水水过来看看。
　　话说起来，宋唯她们今天之所以出现在这里，其实是因为冯裕芳的提议。
　　那天宋唯带着安安找上门来的时候，冯裕芳在看报纸。刚好就看到有报道郊区的香蕉种植基地的情况，看着照片上那一串串饱满的香蕉，冯裕芳心血来潮地说要来这边参观一下。
　　宋唯最近需要寸步不离地守着安安，反正闲来无事，于是答应了冯裕芳的邀请，没想到居然在这里碰到了落水的秦水水。
　　……
　　五分钟后，秦水水换好衣服出来，看到冯裕芳正兴致勃勃地在跟秦世华探讨香蕉种植的问题。
　　刘秘书正在给安安剥香蕉。
　　宋唯则是一脸淡然地坐着。像是感应到了什么，她缓缓转过头来，就看到穿着一袭白裙的秦水水正披散着湿透的长发在不远处站着。
　　从这个角度看过去，此时的秦水水竟有几分楚楚可怜的味道，干净清爽的模样跟之前落水后的形象形成鲜明的对比。
　　宋唯注视了她很久，看到对方眼神刻意地闪躲，发现了对方的无措，她不自觉地扬了扬眉，将打量的目光收回。
　　秦世华聊得正兴起，说：“我这香蕉都是自己种的，皮薄肉厚，现在很多都已经成熟了。既然你们难得来一趟，要不我给你割一点下来带回去？”
　　安安自然不放过一丝凑热闹的机会，嘴里的香蕉还没咽下就急切地说：“我要去割香蕉！”
　　冯裕芳也想去见识一下，于是大家纷纷站起来跟着秦世华一起出去了。
　　安安蹦蹦跳跳跟着秦世华走在最前面，中间是走路稍慢的冯裕芳和刘秘书。
　　宋唯有些漫不经心，一面走一面四处看看，她落在了最后。
　　秦水水盯着她的背影看了很久，终于决定跟上她的步伐。
　　听到脚步声，宋唯扫了她一眼，淡淡地说：“头发这么湿怎么也不吹一下？”
　　秦水水没想到宋唯居然主动跟自己说话，她有些无所适从，心虚地说：“家里没有吹风机。”
　　宋唯好像只是随口一问，之后便别开头不再看她。
　　气氛显得有些尴尬，秦水水深呼吸一口气，试探道：“你们是不是等一下就要回去？”
　　“嗯。”
　　虽然宋唯言语依旧冷淡，秦水水还是鼓足了勇气说：“你们是开车过来的吗？等下我能不能坐你的车回去？”
　　宋唯悠悠转过头来看她，却说：“今天好像才周六。”
　　秦水水当然知道今天才周六，她原本也想待到明天再走，可她现在改变主意了。
　　宋唯好像一眼要把她看穿似的，秦水水不着痕迹地错开视线，一时找不到合适的理由。
　　宋唯也不深究，默了默，这才不紧不慢地说：“时间差不多了，应该等下就走。我可以顺便带你。”
　　秦水水喜不自禁，却是极力控制着自己一颗躁动的心，轻声细语地说：“谢谢。”
　　前方，秦世华等人在一颗香蕉树下停下了脚步。
　　秦世华经验老道地选了一大束的香蕉割下来，看了看香蕉的个头，自我感到很满意。他将香蕉分成了三段，好方便冯裕芳她们带走。
　　冯裕芳一个劲地说太多了吃不完。
　　秦世华却不管这些，只说是免费送给她们的。
　　她们开过来的两辆车子就停在公路边的树荫底下，秦世华甚至殷勤地扛着香蕉分别放到了车子的后备箱。
　　冯裕芳觉得不好意思，临走时硬要秘书给钱。
　　秦世华死活不肯接，说：“这点东西不值什么钱，刚刚我的狗把你们吓到了，就当做是给你们的补偿。”
　　这理由虽然听上去有些冠冕堂皇，但冯裕芳也不好再推辞。
　　秦世华后知后觉地发现秦水水不见了，他转身寻找，就见一个白色的身影正背着背包匆匆忙忙跑过来，他狐疑道：“你干嘛去了？”
　　秦水水生怕自己赶不及，她跑得很快，气喘吁吁地说：“爸，我要跟她们回市里。”
　　“晚饭还没吃，这么着急做什么？”秦世华又是一愣。
　　秦水水看了一眼前方像是在等候她的红色小跑车，心急如焚地说：“是啊！突然想起有很重要的事情要办。今晚你自己吃吧，我先走了，下周五再回来看你。拜拜！”
　　她不等看清秦世华的反应，径直向宋唯的车子跑去。
　　到达车子旁边时开始紧张，她稳了稳气息，弯下腰正要敲门，这时车门却被人从里面打开了。
　　宋唯单手握着方向盘，言简意赅地说：“上车。”
　　“姐姐！”突然后座上一个声音脆生生地惊叫道。
　　秦水水回头看到被安全带绑在安全座椅上的安安，又看了看空着的副驾驶座，犹豫道：“我还是去后面跟安安一起吧。”
　　“不行。”宋唯态度强硬，下巴点了点副驾座的位置，说：“你就坐在前面。”
　　秦水水：“……”
　　既然是蹭车，秦水水也不好说什么，乖乖坐了进去并系上安全带。她不经意地看了一眼后视镜，发现安安正在动手解安全带，不禁张了张嘴。
　　转眼的功夫安安就从安全椅上跳了下来，圆滚滚的脑袋从两个座位的中间冒了出来，她偏头，笑嘻嘻地冲秦水水招手：“姐姐你靠过来。”
　　秦水水不疑有他，她将头凑了过去，突然感觉左脸颊上一阵软绵绵的温热触感，听到“吧唧”一声脆响。
　　秦水水有些懵。
　　她愣怔地看着安安，一时说不出话来。
　　安安自顾自地笑着说：“谢谢姐姐送的香蕉。”
　　所以亲这一下单纯只是为了表达谢意？
　　秦水水半天才回过神来，被安安灿烂的笑容感染，自己也跟着笑了起来，“不用客气。”
　　“姐姐你是要跟我们一起回家吗？”安安歪着头看她。
　　“对啊！”秦水水说。话一说出口她就觉得哪里不对劲，忙补充：“不，姐姐坐你们的车回自己家。”
　　安安对她这个可有可无的补充丝毫不在意，像个好奇宝宝似的又问：“那姐姐回去了之后要做什么？”
　　这次不等秦水水回答，宋唯就警告性地说：“要开车了，快回到自己位置上坐好。”
　　宋唯虽然没有点名道姓，但安安却是立即明白这句话是对自己说的。高涨的兴致突然被打断，她扁了扁嘴有些不高兴。
　　通过这段时间的接触，秦水水明显感觉到宋唯对安安好像严厉了些。不过宋唯对谁都冷冰冰，别说安安了，连自己也有些怕她。
　　毕竟作为一个外人，秦水水不好说些什么。
　　不忍见安安难过，秦水水想给安安一个安抚性的吻。她毫不犹豫地将嘴巴凑了过去，谁知安安突然赌气地哼了一声跑了。
　　秦水水还保持着身体侧倾的姿势不变，撅着的嘴突然落了空，她慢半拍地想要收回，倏地接受到一道冷冽的目光。
　　宋唯大概是想扭头查看安安的情况，好巧不巧地看到秦水水的怪模怪样。
　　她盯着对方微微撅起的红唇，还有脸颊上那两抹异样的红霞，皱了皱眉，“你想做什么？”


第18章 
　　秦水水心想：完了完了，宋唯该不会以为自己是想非礼她吧？
　　这安安跑得也太快了，现在该怎么办？
　　只是迟疑了一下，秦水水就尴尬到不知道该如何收场。
　　她刚刚的确是想给安安一个大么么，所以嘴型肯定很夸张。她没想到宋唯会看过来，惊慌之下赶紧用手捂住了嘴，一张脸刷的一下红了个通透。
　　宋唯见她举止反常，心里更是困惑，清冷的脸上多了些莫名的表情。她耐人寻味地看着秦水水露在外面那双无措的眼，突然嗤笑了起来，说：“嘴巴肿了？”
　　这是什么怪问题？
　　秦水水怔了怔，仍是捂着嘴，拼命摇了摇头。
　　宋唯敛了敛容，不冷不热地说：“嘴巴没事你捂着它做什么？”
　　真是哪壶不开提哪壶，秦水水被她说得无地自容，迟疑地放下了手。她知道宋唯正一瞬不瞬地盯着自己的嘴巴看，只好强装镇定，僵硬地将身体摆正。
　　宋唯探究的目光一时没有收回去，沉吟了一下，说：“你还是到后面陪安安吧。”
　　秦水水心里一突，不敢乱看也不敢乱说话。她低头默默解开安全带，心里有些不是滋味。
　　一开始她就主动要求坐后面的，现在却像是被人嫌弃赶走似的。
　　秦水水在转移到后座之前偷偷瞥了一眼身边的人。
　　宋唯此时两手掌握着方向盘，坐姿标准，侧脸轮廓分明，紧抿的红唇让人看不出情绪。
　　秦水水静静注视着这张似真似幻的完美面孔，心情复杂地想：宋唯是不是很讨厌自己？
　　手里紧紧抓着已经解开的安全带，秦水水不禁怀疑：她的主动会不会令宋唯更加排斥？
　　就在秦水水犹豫不定时，刚才还在赌气的安安又扑了过来，说：“姐姐你快来，唯唯好凶，我们不带她一起玩了。”
　　秦水水飘远的思绪瞬间被安安一句话拉回了现实，她冲安安勉强笑了笑，推开车门，最后坐在了安安旁边。
　　她屁股刚落定，安安就蹭过来，小声询问：“唯唯很凶是不是？”
　　秦水水不知道该怎么回答，却被“唯唯”两个字给吸引了注意力。在她的印象里，好像从来没有听安安管宋唯叫过“妈”。
　　这俩母女的相处模式真是有些奇怪。
　　安安见她不答，索性亲昵地蹭到了秦水水的怀里，仰着小脸道：“姐姐你不用怕。”
　　秦水水回神，失落的心情得到了些许的安慰，她摸了摸安安的头，不由得感慨：“姐姐不怕。”
　　就在她俩亲密互动时，前方传来宋唯冷冰冰的声音：“你们两个能不能先坐好？”
　　安安对着秦水水调皮地吐了吐舌头。
　　秦水水假装没看见，将安安抱下来把她放进安全座椅，细心地为她系上了安全带。
　　宋唯默不作声地发动了车子。
　　静谧的空间里，安安的小短手抓着秦水水的小指，故意压低声音说：“姐姐你还没回答我，你回去以后要做什么？”
　　秦水水愕然，没想到安安这么执着记性这么好，之前的问题居然又被她绕了回来。
　　她笑了笑说：“回去以后当然是要吃饭、洗澡、睡觉。”
　　安安脑袋靠在椅背上，歪着头，大眼睛眨巴眨巴，一脸认真地说：“姐姐你一个人住不觉得无聊吗？”
　　秦水水不明白她为什么会这么问，她想了想说：“有时候会。”
　　安安突然直起上半身，有些激动地说：“我也很无聊，姐姐你能陪我玩吗？”
　　秦水水看着安安饱含期待的一双大眼，却不能马上给她答案，不由得偷瞄了一眼前方。
　　恰巧宋唯抽空看了一眼后视镜，俩人在镜子里短暂的对视。
　　那一眼虽然很短促，秦水水却莫名感觉到一股寒意。她匆忙收回了探视的目光，转头对着安安说：“安安，我……”
　　“安安。”宋唯低声的呼喝堪堪将秦水水的话打断。
　　安安像是受到了惊吓倏地看向前方。
　　宋唯不紧不慢地说：“你要是困了就睡觉。”
　　虽然这一次宋唯的语气柔和了些，可安安却躁动起来，大叫道：“我不！我一点也不困，我要跟姐姐聊天，我要她陪我一起玩！”
　　秦水水夹在俩人中间插不上话。
　　安安一把拉住秦水水的手，转过头殷切地看着她说：“姐姐，明天你有时间吗？你带我出去玩好不好？”
　　这个……
　　秦水水难为情地开不了口。
　　她隐约感觉到宋唯是故意打断安安的话，像是怕安安说漏了嘴，又像是不想让她与安安有太多的接触。
　　宋唯对她防备这么严，是担心她会害了安安，还是的的确确讨厌她？
　　秦水水喜欢安安，她能感觉到安安也同样喜欢她，可宋唯的态度让她心里很不安。
　　安安使劲晃着她的手，苦着脸哀求道：“姐姐，你明天没事的话陪我去玩好不好？我不想呆在家里了，我也不喜欢被带去跟那些陌生的大人玩，我一点也不开心。”
　　安安说着说着，大大的眼睛里已经噙满了泪水，她一眨眼泪水就往下掉，模样看上去很惹人心疼。
　　秦水水顿时就慌了，虽然心里仍有顾虑，却不忍看她伤心，忙安抚道：“好好好，姐姐明天没事，姐姐明天陪你去玩。”
　　“你不能骗我。”安安一面擦着眼泪一面含糊不清地说。
　　“好，我不骗你，我们拉钩好不好？”
　　安安心不在焉地跟她勾了勾手指，仍是不放心地说：“那姐姐明天一定要记得来找我，我等你。”
　　秦水水一个劲地说好，从包里拿出纸巾帮她擦了擦眼泪。
　　擦完以后，她心虚地又看了一眼前方，发现宋唯正在专心致志地开车，好像对后座上发生的一切漠不关心。
　　这一点也不像是宋唯的风格。
　　对方越是沉默，她的心情越是忐忑。
　　不知道是因为太过兴奋还是因为思虑太多，回到出租屋的当晚，秦水水失眠了。
　　她在床上辗转反侧，稀里糊涂醒来的时候发现天已经亮了。看着镜子里形容憔悴的自己，她生生被吓了一大跳，赶紧跑去刷牙洗脸。
　　想起等下要去见安安，秦水水紧张得像是要去参加人生中的第一次面试。
　　她从柜子里翻找衣服，陡然发现没有一件是看得过眼的。她在镜子前折腾了半个小时，最后随便找了件连衣裙穿上。气色不够好，她认认真真给自己化了一个淡妆。
　　做完这一切之后，看着镜子里神采焕发的自己，她觉得自己太过夸张了。
　　她只是去陪一个小孩玩，为什么搞得像是要出门约会似的？
　　心里矛盾挣扎，她最后又把妆给卸了，拍了拍水清爽地出了门。
　　当秦水水再一次站在宋唯家门前时，她感觉心快要跳到嗓子眼。等待的间隙，她觉得口有些干。
　　门豁然从里面被打开了。
　　宋唯的睡衣还未换下，披散着发样子懒散却又带着一丝的妩媚。她双手自然垂落在两侧，整个人挡在门中间，面无表情地看着门外站着的人，言简意赅地说：“你回去吧。”
　　秦水水准备好的笑容顿时僵在了脸上，问候还没说出口，她一时没反应过来，愣怔地说：“为什么？”
　　宋唯迟疑了一下，说：“安安病了。”
　　“病了？！”秦水水心惊。
　　宋唯表情沉着，漠然看着她一惊一乍。
　　秦水水有些尴尬，人家当妈的都没激动，她紧张个什么劲。可心里的担心却怎么也止不住，她顾不得宋唯身上传来的低气压，说：“她现在在家吗？我能不能进去看看她？”
　　宋唯一副生人勿近的姿态一动不动地站着，带着探究的眼神不动声色扫过秦水水的全身。
　　秦水水被她看得浑身不自在，小心翼翼地又说：“可以吗？”
　　宋唯这才不慌不忙地错开了身子，言语冷淡，“进来吧。”
　　走进去之后，秦水水有些不适应，她不得不转过身问身后走得极慢的宋唯：“安安呢？”
　　宋唯抬了抬下巴，“在她房间里。”
　　秦水水看了看那扇紧闭的房门，不确定地走了过去。
　　宋唯没有阻止她。
　　秦水水象征性地敲了敲门，却无人应答。
　　斜刺里突然伸出来一只手帮她将门打开，秦水水闻到了宋唯身上好闻的玉兰花香，感觉脑袋有些昏沉，她低声说：“谢谢。”
　　宋唯无声无息地就站在她身后。
　　秦水水抬起脚刚要踏进去，却在看到床上那团白茸茸圆滚滚的一个东西时顿了顿。
　　只见小安正蜷缩着身体霸占在小床中间，闭着眼好像已经睡着。
　　秦水水下意识地问道：“怎么没看到安安？”
　　没有人回答她。
　　不知道是不是错觉，秦水水突然感觉后背袭来一阵阴寒，她倏地转过身。
　　宋唯眼睛里透着一股莫名的冷光，她就这么直勾勾地盯着秦水水的脸，轻启红唇，悠悠地说：“这么迫切地想要接近安安，你到底有什么目的？”


第19章 
　　秦水水转身就被宋唯阴冷的眼神给吓到了。这样可怕的眼神她不是第一次见到，可是这一次明显感觉到宋唯的杀意很浓。
　　难道宋唯发现了什么？还是因为误会她所以才对她这么怀有敌意的吗？
　　宋唯的话让她暗暗心惊，她的确是想要接近安安，更是想着通过安安可以进一步接触宋唯，可是这一点她绝对不能说出来。
　　秦水水迫不及待地辩解道：“我没有目的，我很喜欢安安，我只是想陪她一起玩而已！”
　　宋唯发出一声轻微的冷笑，注视着她惶恐不安的一双眼，笃定地说：“你看都不敢看我，证明你在撒谎。”
　　秦水水逼迫自己与她对视，不到一秒又移开，她无可奈何地叹了口气，说：“好吧，我承认我怕你，可是我对你对安安绝对没有任何的恶意！”
　　宋唯皱了皱眉，仍是一副不肯相信她的样子。
　　这么不依不饶的宋唯真是令人吃不消，被人当面质疑，秦水水心情有些复杂。她定了定神，打定主意说：“我只是觉得我跟安安很有缘，既然你认为我是别有目的，那我走就是了。”
　　她要走，宋唯根本不打算拦着，还特意让出空间方便她走出去。
　　可就在这时，房间里传来“咚”的一声闷响，像是什么东西掉落在地。
　　秦水水听到动静，下意识地回过头去看。
　　只见小安不知道怎么竟然从床上掉下来了，白茸茸的身体在地上打了个滚。却因为浑身软绵绵的使不上劲，它在地上挣扎了许久仍是站不起来。
　　秦水水见状，本能地想要过去将它抱起，却又想到了站在身后的宋唯时顿住了。
　　人家主人都不操心，她着什么急。
　　就这么犹豫的瞬间，地上翻滚的小安身体突然变得透明，豁地发出一道刺眼的强光。
　　秦水水再一次见到了这不可思议的一幕，不由得瞪大双眼。
　　那道光由强变弱，最后消退，不过短短几秒的时间，原来的地面上的小安不见了，蓦地变成了一个小女孩！
　　秦水水以为自己看花了眼，再定睛一看时，小女孩缓缓站了起来，脚步虚浮，身体晃了晃，大大的双眼看上去无辜又可怜。
　　待看清小女孩的脸时，秦水水的脑袋“轰的”一下出现了短暂的空白。
　　居然是安安！
　　小安变成了安安！
　　小萌物居然变成了人！
　　秦水水只觉眼前一阵晕眩，她被吓得后退了一步，后背却被一双手稳稳地扶住。
　　她蓦地转过身，触不及防地接触到宋唯带着凶光的一双眼，不由得倒吸了一口凉气。
　　她没有注意到宋唯的右手已经悄然抬高，对方摊开的手掌紧紧并拢，蓄势待发。
　　宋唯眯了眯眼，手掌作势要狠狠地劈下来。
　　然而秦水水翻了翻白眼，两眼一闭，身体就这么直挺挺地抢先倒下了。
　　……
　　在充斥着童趣气息的小房间里，安安一屁股坐在地板上，下巴搁在床沿，眼巴巴望着床上已然昏过去的秦水水，担心道：“怎么办？姐姐好像又被吓晕了。”
　　宋唯面无表情站了很久，眼神不明地一直盯着床上的人，内心不知道在想些什么。
　　安安得不到回应，只要抬起头来，仰望着宋唯阴晴不定的一张脸，小心翼翼道：“我们现在是不是要给她做人工呼吸？”
　　宋唯寒冰一样的脸终于有了一丝松动，她瞥了一眼天真的安安，缓缓坐在了床沿上。她一言不发地又盯着秦水水那张惨白的脸看了许久，突然凑过去对安安偷偷说了一句话。
　　安安听了之后眉心拧在了一起，不确定地说：“这样不好吧？”
　　宋唯摸了摸她的头，鼓励道：“乖，就按我说的做。”
　　“哦……”
　　安安迟疑地伸出了小短手，大拇指和食指并拢，准确地捏住了秦水水小巧的鼻子。凝视着秦水水的脸庞，她张了张嘴道：“一、二、三……”
　　当数到三十的时候，秦水水原本苍白的一张脸渐渐泛起了红晕。安安有些心慌，正不知道要如何是好，蓦地她的手被人甩开，忍耐许久的秦水水终于憋不住一下子睁开了双眼。
　　秦水水像是重获新生，贪婪地大口大口地呼吸新鲜空气。
　　“姐姐你醒啦！”安安惊喜地叫道。
　　安安的叫声瞬间将秦水水拉回了现实，她瞳孔瞬间放大，表情木讷地看着围在床边一大一小两个人。想起了刚才看到的那惊人的一幕，她宁愿只是做了一场梦，不禁紧紧闭上了眼。
　　宋唯眼神灼灼看着她，冷哼道：“行了别装了，装的一点也不像。”
　　安安短小的手指扣了扣秦水水的手掌心，不安地说：“姐姐，你是不是不想见到我？”
　　秦水水像是浑然不觉，一动不动。
　　宋唯从她倒下去的那一刻就知道她是在装晕，完全没想到她会来这么一招，索性将计就计，压低身体，看着她颤抖的睫毛，一字一顿地说：“难不成你还真打算等我给你做人工呼吸？”
　　宋唯这半是威胁的话一出，秦水水不得不又睁开了双眼，她身体腾地一下弹坐起来，第一时间想要逃。
　　“干嘛去？”宋唯眼疾手快按住了她的身体，眼神不善。
　　被两双如狼一样的眼睛直勾勾地盯着，秦水水眼神闪烁，支吾道：“我……我想上洗手间！”
　　宋唯仍是按着她，冷冰冰地说：“憋着。”
　　秦水水愕然地看着她。
　　宋唯不为所动，扯了扯嘴角，像是嘲笑她的天真，阴沉沉地说：“看到了不该看的，你以为你还能逃得掉吗？”
　　秦水水在她的眼神逼视下不自觉地吞了吞口水，宋唯明明只有一只手按住她的肩头，可她却丝毫也反抗不了，像是被施了魔法被定住了身。
　　心里前所未有的害怕，知道装傻也无法糊弄过去，她声音颤抖着说：“那你想怎样？”
　　“不要！不可以！”安安突然惊叫着扑到了秦水水怀里，张开双臂，像是在保护她。
　　秦水水低头看了一眼怀里的小人儿，想起装晕之前看到的小安变成安安的那一幕，她只觉得气血上涌，身体本能地想要往后缩，却因为宋唯手劲太大动弹不得。
　　宋唯发现了她这个举动，眼底闪过一丝狠戾，“你果然在说谎，你根本不喜欢安安。”
　　安安倏地转过身来，看到秦水水一副见了鬼的表情，她有些受伤，扁着嘴，委屈道：“姐姐，你怎么可以这样……”
　　秦水水一直对安安的眼泪没有丝毫的抵抗力，她瞬间心软了，却仍是惶恐不及，她认真审视安安肉嘟嘟的小圆脸，鼓起勇气说：“安、安安，你到底是人还是、是……”
　　她想问安安到底是人还是妖，可是最后一个字却是怎么也说不出口。
　　安安愣了愣，像是一下子被她给问住了。眼泪凝结在眼眶里，她迟钝地扭头去看身后的宋唯。
　　宋唯放开了对秦水水的钳制，捧住安安的脸帮她认真擦拭着脸上的泪痕。
　　她看着安安白皙的脸，几不可闻地叹了口气，却是对秦水水说：“好吧，我之前的确骗了你。如你所见，小安就是安安，安安其实是一只小白狼。”
　　果然是白狼！
　　秦水水之前就揣测过小安的品种，她也曾经怀疑小安就是白狼，没想到居然被她猜对了。
　　小安是只白狼在她意料之中，可小安就是安安却是她始料未及的。
　　秦水水一时还消化不掉这个劲爆的消息，就算安安是白狼，可是怎么又能以人的形态呈现？
　　难道真的是白狼成精了？
　　“白狼是什么东西？”在一片诡异的气氛里，安安奶声奶气地说。
　　宋唯难得轻声细语地说：“白狼是一种很可爱的动物。”
　　安安歪着头想了半天，不解地说：“所以我是动物对吗？”
　　没想到安安的逻辑还挺强，宋唯一时语塞，她放下手。还没等她想到一个妥帖的说辞，就看到缩在角落里的秦水水动了。
　　秦水水动作迅速地想要爬下床，可是她两只脚刚接触到地面，就见眼前人影一闪。
　　宋唯神速地出现在她眼前，伸手轻轻一推，秦水水的身体便直挺挺地倒回了床面。
　　索性床垫很软让人丝毫感觉不到疼，心里的不安却越来越盛，她支撑起身体。
　　宋唯就站在她两腿之间，自下而上看着她，轻飘飘地说：“你最好老实一点。”
　　秦水水感觉自己把自己送进了狼窝，她眼神不安地在宋唯和安安之间来回逡巡，最后定格在宋唯那张似真似幻的美艳面孔时，她深呼吸一口气，说：“你难道还想杀人灭口？”


第20章 
　　当秦水水说出“杀人灭口”四个字时，宋唯的眼睛闪过一道精光，嘴角不自觉上扬，“我不杀你，你也逃不掉。”
　　秦水水很不喜欢这样的姿势，感觉自己像是宋唯刚刚捕到的猎物，等待着对方来宰杀。
　　她拼命想坐直，这一次宋唯没有阻止她，可是这样一来她跟宋唯的距离拉得更近。
　　她坐着，宋唯站着，平视的时候刚好看到宋唯胸前的丰盈，因为穿睡衣的缘故，那饱满的轮廓显得更加明显诱人。
　　几乎发自本能的，秦水水的脑海里立即浮现出宋唯的裸体形象，她脸一热，匆忙低下了头。
　　怎么可以在这样紧张的气氛下起了这些歪念头？
　　秦水水狠狠地甩了甩头，说：“不会的，你不会杀我，更不会为难我。”
　　从这个角度，宋唯刚好能看到对方脸颊上的红晕，她退后了一步放开彼此的距离，不动声色道：“为什么这么说？”
　　“因为你就是故意要让我发现安安的秘密。”秦水水缓缓抬起头来，笃定道：“当安安的身体发生异常时，你完全有时间阻止我，可你却没有。”
　　宋唯不置可否，双手环胸静静地看着她。
　　秦水水被她看得浑身不自在，看到对方这么冷静，她竟有些怀疑自己的判断了。正不知如何是好时，耳朵里突然钻入一声奇怪的声音。
　　“呼噜呼噜――”
　　那古怪的声音是从另一边发出的，秦水水循声望了过去，就见安安整个小脸皱在了一起，捂着肚子一脸痛苦地说：“不行了，肚子又叫了，我要拉臭臭！”
　　这奶声奶气的声音瞬间将房间里诡异的气氛给打破了。
　　宋唯寒冰一样的脸上出现些微的凌乱，她忙弯下腰将安安抱了起来，一声不吭就叫安安抱出了房间。
　　当房间里只剩下秦水水一个人的时候，她还有些缓不过神来，不禁想：宋唯真的就这么丢下她走了？
　　真是个好机会！
　　秦水水一刻也不敢耽误，找到鞋子快速穿上，火急火燎地跑出房间时，却发现身边的包包不见了。
　　她只好又跑到里边，可是找了半天却没有找到。
　　一定是宋唯把它藏起来。
　　秦水水瞬间觉得自己要逃跑的想法愚不可及。
　　她神情沮丧，两手空空走出了小房间，前脚刚一踏出去，就看到宋唯一个人从洗手间方向走了过来。
　　“我的包呢？还给我。”秦水水开门见山地说。
　　宋唯难得见她态度强硬，怔了一下。却没有立即回答她，而是慢吞吞走到客厅中间，从茶几上抽了张纸将手上的水擦干，下巴点了点沙发上某一角落。
　　顺着她的指示，秦水水一眼就看到了沙发上自己的包包，她连忙走了过去。
　　手还未碰到，就听到宋唯不冷不热地说：“既然你明白我是故意要让你发现安安的秘密，知道我不会为难你，为什么还急着要走？”
　　秦水水顿了一下，自顾自地将包包挂在了肩上。
　　宋唯已经在沙发上坐下，从茶几上的果盘里随手拿了一个苹果，另一只手上拿着水果刀，垂着眼看似认真地在削皮。
　　当看到宋唯手里那把锋利的水果刀时，秦水水心里咯噔一下，一时竟迈不出脚步。
　　宋唯看也不看她，慢悠悠地又说：“你要是就这么走了，安安肯定会很伤心很难过的。”
　　“我……”秦水水想了想，找不到合适的说辞，只好老实坦白：“我没有嫌弃安安的意思。我从小到大都害怕这些毛茸茸的动物，你说安安是白狼，这个结果我一时难以接受，所以……”
　　“喀嚓”一声，宋唯手里的苹果皮突然断了。她并不在意，掀了掀眼皮，看着秦水水一脸慌张的样子，话锋一转，“我知道你怕，可是你不觉得很可爱吗？”
　　关于安安是否可爱这个问题，这已经是宋唯第二次问到了。秦水水认真地想了想，深呼吸一口气，说：“安安很可爱，小安……也很可爱。”
　　“小安就是安安。”宋唯提醒她。
　　秦水水无言以对。突然想起了一件重要的事情，她难以置信的看着坐在对面姿态优雅、性感如妖孽般的宋唯，狐疑道：“既然安安是白狼，你又是安安的妈妈，那么你岂不是……”
　　“谁告诉你安安是我生的？”宋唯不等她说完就冷冷地打断了她。
　　秦水水等消化掉她话里的信息时，更是错愕不已。
　　震惊之外，她心里竟有些庆幸。
　　既然安安不是宋唯生的，那就意味着宋唯她是人不是妖，更不是狼。还意味着，宋唯之前没有嫁过人，或是没有过别的男人。
　　秦水水内心唏嘘不已，突然又惊醒过来。
　　就算没有这些乱七八糟的事，宋唯跟她又有什么关系？
　　这个话题太尴尬，而且涉及隐私也不好多问。幸好宋唯没有看到她，秦水水清了清嗓，不大自然地说：“安安……她没事吧？”
　　宋唯手里的苹果已经削了一半，她头也不抬地说：“大概是吃坏了你家的香蕉，拉了一晚上的肚子，现在还在拉。”
　　“谁说吃香蕉能吃坏肚子？你别污蔑我家的香蕉好不好？”
　　宋唯大概是不满她大惊小怪，横了她一眼。
　　秦水水意识到自己关注点不对，尴尬地说：“既然是拉肚子，为什么不给她吃药也不送去医院看看？”
　　“安安的身体状况特殊，不能乱吃药，至于送去医院，我也不放心。这段时间她的身体很反常，我怕她会在人前暴露。”
　　听她这么一说，秦水水立即想起小安变成安安的那惊悚的一幕，不禁闭上了嘴。
　　宋唯已经把整颗苹果削完。
　　秦水水眼睛一眨不眨地看着她放下水果和刀，忍不住问道：“为什么要告诉我这些？如果是为了保护安安，不是越少人发现她的秘密越安全吗？”
　　宋唯停下手里的动作，瞥了一眼对面的人，突然站起。
　　看着对面的人干净清秀的一张脸，她微微思索，道出了真相：“因为是安安选择了你。”
　　“什么？”秦水水不明。
　　关于秦水水和安安之间的渊源，可以追溯到她们第一次见面的时候。
　　宋唯又陷入短暂的沉思，之后，将雨夜那晚安安闯入她家吓着了她，以及之后发生的种种事情说了出来。
　　秦水水听了之后大为震惊，不由得伸出一根手指指着对面的人，惊叫道：“原来你就是那个女鬼！”
　　宋唯很是淡定地将她的手指压了下去，“白狼嗅觉异常灵敏，它们能很好地感知周围的危险。安安既然敢深夜闯进你家里，我想，或许你身上有什么东西吸引着她。安安很信赖你，你让她感到很安全。”
　　秦水水从前就很奇怪，为什么三番两次地能在出租屋的地方碰到安安或小安。难道真是如宋唯所说，她和安安之间有什么说不清的联系？
　　她觉得不可思议。
　　可事实却是，从第一眼看到安安就她被她吸引了，之后每一次的接触都让她觉得分外的亲昵和自然。
　　趁着她发愣之际，宋唯转身走进了洗手间查看安安的情况。不到半分钟她又走了出来，看到秦水水还傻愣地站在原地，她感到有些意外，“你居然还没走。”
　　秦水水现在脑子很乱，心情很复杂。看着宋唯一步步地向她走来，她不确定地说：“所以你的目的是什么？”
　　之前抛出去的问题现在回到了自己身上，宋唯自觉好笑，她也不打算卖关子，一本正经地说：“安安她很喜欢你，跟你在一起她才会真正的快乐。她目前的状况根本不适合出门，更不方便跟陌生人接触。可她毕竟年纪太小，她需要有人陪着她一起玩，而你是最合适的人选。”
　　绕了这么一大圈原来只是为了让她陪着安安，秦水水恍然大悟。
　　看着对面表情一副理所当然的宋唯，秦水水心里有些不舒服了。想起从前宋唯对她的恐吓，突然有些愤愤不平，“你这是求人的态度吗？”
　　宋唯挑了挑眉，言语傲慢，“谁说我是在求你？你要是不愿意，随时可以走。”
　　秦水水这就更来气了，她第一次觉得宋唯是这么的不可理喻，一怒之下再也顾不得许多，转身就朝着大门方向走去。
　　可是当她走到门后，伸手去拧门却怎么也打不开时，她回身，气冲冲地说：“你把门反锁了我怎么走？”
　　宋唯耸了耸肩，一脸无所谓的样子。
　　秦水水气不打一处来，愤然地又跑了回来，厉声说：“你这分明是想要囚禁我！”
　　“这可是你自己说的。”宋唯嘴角露出一丝诡异的笑。
　　“你！”秦水水想骂人，奈何却怎么也开不了口。
　　宋唯无视她，走到饮水机前兑了一杯温水。正准备喝，突然秦水水跑到了她身后控诉道：“你怎么可以不讲道理？你有什么权利禁锢我的自由？”
　　宋唯转身，指了指茶几上的某个东西，轻描淡写地说：“钥匙在那。”
　　秦水水看见了，跑过去一把拿起钥匙。她跑到门后面，将钥匙插进孔，捣鼓了半天却是怎么也打不开。
　　她又急又气，感觉自己被人耍了，拿着钥匙又跑回来，“这钥匙不对，门根本打不开！”
　　宋唯轻笑：“是你自己没本事，还好意思怪钥匙。”
　　她放下了水杯，不管身后的秦水水如何暴跳如雷，神色从容地朝卧室方向走去。
　　秦水水像个跟屁虫一样跟着她身后，她气得浑身发抖，扬起手里的钥匙恨不得朝宋唯的脑袋戳过去。
　　宋唯像是感应到了什么，悠悠转过身。看到秦水水扬起手咬牙切齿的模样，她皱了皱眉，不悦道：“我要换衣服，你跟进来做什么？”
　　秦水水怔了怔，下意识地想要退出。可是一想到自己被人耍了，没来由地又火大。
　　气势上不能输，秦水水抬了抬下巴，挑衅地看着她，那眼睛里仿佛在说：你不给我开门就休想换衣服！
　　宋唯感觉她像是突然变了个人，胆儿变大了，居然还敢跟自己耍横。还挺有意思的。
　　她也不恼，玩味地看着对方的眼睛，双手抓住了睡衣下摆，慢条斯理地将睡衣脱了下来。
　　宋唯手轻轻一扬就将睡衣抛到了床上，看到秦水水两眼发直的呆愣模样，她戏谑地说：“你不是一直都想这样？今天我就给你这个机会让你好好看个够。”


第21章 
　　看到宋唯真的赤身裸体地呈现在自己面前，秦水水完全惊呆了。
　　更惊讶的是宋唯说的话。
　　宋唯怎么知道她一直就想这样？她是从什么时候开始洞察了自己不堪的内心？她怎么可以这样坦然大方地说要让自己看个够？
　　宋唯的身体极具销魂，肤白胜雪，傲然的双峰和翘挺的臀是最典型的标志，配上她难以挑剔的五官，完美得简直有些不真切。
　　秦水水不得不承认，她的确一直觊觎宋唯的身体，曾经还对她的身体产生过幻想，甚至是欲望。
　　可她现在浑身僵硬，眼睛发直哪也不敢乱看。
　　宋唯对她这个反应感到意外，她从秦水水的眼里看不到一丝的赞赏或是情色味道，反而更像是被吓到了。
　　这跟她想象中的好像有些不大一样，难道是她判断错了？
　　裸露在外的身体感到一丝丝的凉意，宋唯见她表情呆滞，只好转过身，走到衣柜前翻找要换的衣服。
　　等她终于找到时，余光瞥见秦水水跟个受惊的兔子一样“嗖的”一下跑掉了。
　　宋唯扭头，看着她背影消失的方向，嘴角露出了一丝莫名的笑意。
　　客厅外面。
　　秦水水慌不择路地逃了出去，抬起双手正要捧住滚烫的脸颊，却被手上心里的钥匙给膈到了。
　　她看着那枚钥匙发一会儿呆，恍然想起要逃。
　　乱了乱了，这个地方太可怕，必须要逃！
　　秦水水眼睛紧紧地盯着禁闭的大门，拔腿就要跑过去，突然就听到洗手间方向传来的呼喊。
　　隔着一道门，安安的声音闷闷地传过来：“快来帮帮我，我拉好啦，可是我腿软站不起来！”
　　秦水水被这个声音吓了一大跳。
　　安安这么一叫房间里的宋唯肯定也会听到，她生怕宋唯会有时候会跑出来，正想着马上要溜，可安安又说：“姐姐，你快来救救我！”
　　秦水水不由得回头看了一眼背后卧室的门，暂时没有发现宋唯的身影。她犹豫了一下，脚一偏，向着洗手间方向走去。
　　听着安安痛苦的哀嚎，她也顾得上敲门，直接推门而入。
　　只见安安穿着齐整一屁股坐在地板上，秦水水一惊，走过去扶起她，“你怎么坐在地上？擦屁屁了吗？”
　　安安一脸委屈地说：“屁屁已经擦干净了，可是我走不动路。”
　　秦水水这才放心，将她抱了起来。
　　不知道是不是错觉，她感觉安安的脸都变瘦了，不禁心疼道：“安安，你是不是很难受？”
　　安安一个劲地点头，突然给了她一个的虚弱的笑容，说：“不过看到姐姐你肯看过来陪我，我就觉得没有那么难受了。”
　　秦水水觉得有些汗颜，她刚刚还千方百计地想要逃离这里，可是单纯的安安却全然不知。
　　她没有回应安安，将安安抱了出来，看到已经换上家居服的宋唯正坐在沙发上。
　　宋唯淡淡瞥了一眼她俩，手里拿着刚刚削了皮的苹果，对着安安招手，“过来吃点东西。”
　　秦水水迟疑了一下才将安安抱过去。
　　她将安放在沙发上坐好，自己则是一言不发地站着。
　　宋唯对此此毫不在意，她已经将苹果分成两半，掏空了中间的核，将其中一半给了安安。
　　安安接过来咬了一口，突然将宋唯手里的另一半苹果拿过来，转身递给了秦水水，“姐姐你也吃。”
　　秦水水愣了愣，笑着拒绝，“不用客气，你自己吃吧。”
　　宋唯瞥了秦水水一眼，却是对着安安说：“安安，你希不希望姐姐留下来陪你？”
　　安安吃得正香，眼睛陡然一亮，脆生生地说：“好啊！”
　　宋唯继续引导她说：“可是这位姐姐好像不乐意。”
　　安安倏地抬头去看秦水水，小心翼翼地说：“姐姐你不愿意吗？你是因为怕我对吗？”
　　被安安那双水汪汪的大眼睛这么一看，秦水水瞬间心软，却是欲言又止。
　　安安有些失落，脸垮了下来。
　　秦水水不忍她伤心，忙安抚道：“安安，姐姐不是怕你。”
　　“姐姐不怕我，那姐姐愿意留下来吗？”安安眼里多了些光彩。
　　秦水水只好换了个说辞：“安安，既然生病了，你就应该好好休息。”
　　安安扁了扁嘴，伸出小短手想要拉住秦水水的手，不小心碰到了一个硬邦邦的东西，她疑惑道：“这里面是什么？”
　　秦水水摊开手掌心露出里面的钥匙，有些怨愤地看向另一边的宋唯，说：“是不是我留下来陪安安，你才可以放我走？”
　　宋唯一脸淡然不做表态。
　　秦水水拿捏不准对方阴晴不定的心思，不过她想：当着安安的面，宋唯总不可能为难自己吧？
　　反正今天出门的目的就是来陪安安，她考虑了几秒钟，最后痛快地说：“好，我会陪着安安。”
　　宋唯笑而不语。
　　秦水水权当她是默认了。
　　安安虽然闹肚子，可是自从秦水水答应留下来陪她之后，她就兴奋得又叫又笑。
　　为了躲避宋唯，同时也是为了避免尴尬，秦水水带着安安关在小房间里。一想起安安是只白狼，她心里总有些古怪。
　　回想之前在这里宋唯和安安的对话，似乎安安并不知道自己的身份。至于宋唯为什么要刻意瞒着安安，秦水水不清楚个中缘由。
　　她对安安充满了太多太多的疑问，可她不敢问。就算问了也不见得会得到一个满意的答案。
　　既然宋唯不肯对安安说实话，那她一个外人也没有什么好说的，只好强行将心里的好奇压了下去。
　　看着安安在床上翻滚的身体，秦水水不禁胡思乱想：会不会翻着翻着，安安突然就变成小安了？
　　她自己打了个寒颤。
　　下午三点左右，闹腾了大半天的安安终于体力耗尽睡过去了。秦水水蹑手蹑脚地走出房间，轻轻带上了门。
　　她转身，毫无预兆地看到宋唯坐在沙发上，心里一突，却很快保持淡定。
　　想起刚刚宋唯在自己面前裸呈相对，她的脸还是有些热。
　　“安安睡了？”宋唯打破沉默说。
　　秦水水点了点头，故作轻松地说：“现在你可以放我走了吧？”
　　“走去哪？”宋唯装作一副听不懂的样子。
　　秦水水大为吃惊，向她走过去说：“你刚刚明明答应了我，我留下来陪安安，你就会放我走。”
　　宋唯不以为然，“我什么时候答应过你了？”
　　“你怎么可以耍赖？！”秦水水怒了，不自觉地拔高声线，“我明天还要工作，你把我困在这里有什么用？”
　　宋唯一脸无所谓的样子，微低着头像是在想事情。突然她抬起头来，不紧不慢地说：“我给你出双倍的工资，你留在这里照顾安安等到她病好，怎么样？”
　　“怎么可能？”秦水水愕然地看着她。
　　“为什么不可能？我现在就可以帮你跟你们公司请假。”
　　秦水水有些词穷，却不放过一丝挣扎的机会，“我们公司请假规定很严，没有充分的理由根本不可能请得到假。”
　　宋唯很不屑地说：“我自有我的办法，这个你完全不用担心。”
　　秦水水还想反驳，突然想到之前在香蕉基地碰到她和冯裕芳一同出现的场景，瞬间明白了过来。
　　心里仍是不甘，秦水水撇了撇嘴，说：“我又不缺钱，我凭什么要答应你？”
　　“傻子才会跟钱过不去。”宋唯忍不住冷哼，站起来直视她的双眼，嗤笑道：“既然不缺钱，你如果愿意免费服务也不是不行，我这里包吃包住。”
　　“你！”秦水水气极，第一次觉得跟宋唯无法沟通。
　　宋唯看着她涨红着脸一脸隐忍的样子，沉吟了一下，说：“既然你发现了安安身体的秘密，你就要对她负责。”
　　秦水水目瞪口呆，对于她的强盗言论简直无言以对。
　　她第一次放任自己的目光，上下扫视着宋唯那具被家居服包裹下仍是凹凸有致的魔鬼身形，心说：我也发现了你身体的秘密，难不成我也要对你负责？
　　宋唯见她眼神古怪半天不吭声，不禁纳闷道：“怎么，刚刚没看够，现在还想再看一遍？”
　　秦水水更是语塞，红着脸别开了头。
　　冷静下来想想，宋唯给出的条件的确很诱人。
　　她刚才不过是嘴硬，她怎么可能不缺钱？她还想着有朝一日可以在市里买一套房，然后让秦世华搬来跟她一起住。
　　不过就算对方是宋唯，可也不能强迫人是不是？
　　受人胁迫心里非常不爽，秦水水思忖良久，坚决地说：“我今天必须要走。”
　　“确定了？”
　　秦水水毅然决然抬起下巴，说：“当然确定，你把门打开吧！”
　　宋唯却没有行动，挑了挑眉，说：“门早就打开了，你随时可以走。”
　　秦水水心里有些狐疑，生怕又被她耍了。不过光看宋唯的表情，这一次应该是真的打算放她走了吧？
　　秦水水带着一丝不确定朝大门方向迈了出去。
　　“等等。”宋唯却叫住了她。
　　秦水水心里一突，就这么听话地顿住了脚步。她以为宋唯又要反悔，转身却看到宋唯拿出了手机。
　　宋唯低着头漫不经心地说：“你号码多少？”
　　“你要留我电话？！”秦水水深感意外，心里莫名有些雀跃。
　　宋唯掀了掀眼皮看她，满不在乎地说：“留个号码，等你想清楚了随时可以打给我。”
　　就在这一瞬间，秦水水有些心动了。但一想到刚刚那么拒绝地这么干脆，现在要是改变主意的话会不会显得太没有原则了？
　　她按捺住内心的悸动，轻声报出了自己的电话号码。
　　秦水水一面说宋唯一面低着敲数字，看着宋唯一脸认真的样子，她突然有些紧张。
　　当包里的手机铃声响起来的时候，她匆匆忙忙掏出来一看，是个陌生号码。
　　“这是我的。”宋唯言简意赅地说，说完就挂断了。
　　秦水水捧在手里的手机，看着上面的未接来电，心情变得万分复杂。
　　这是宋唯的号码，宋唯居然主动要求留她电话！
　　心潮澎湃，秦水水却故作淡定地存下了宋唯的名字。为了掩饰自己的情绪，她多余地又将手机放回了包里，最后在宋唯灼热的眼神注视下头也不回地走到了门后。
　　她轻轻一拧门把手，只听“咔嚓”一声响，这一次门很轻松地就打开了。
　　她握着门把手停顿了几秒，转身对宋唯说了一声再见。
　　宋唯一如既往地冷淡，没有回应她。
　　当秦水水走出去亲手关上门，看着紧闭的门板时，她心里有那么一些些后悔了。
　　这次之后，不知道什么时候才可以再见面。
　　她几不可闻地叹了口气，依依不舍地离开。
　　晚上快要到饭点的时候，秦水水还没来得及认真思考宋唯的那个提议，宋唯的电话就打来了。
　　她当时正着急地走在路上，看到来电显示上“宋唯”两个字，竟有些不敢相信自己的眼睛。
　　当时的情况有些复杂，秦水水心里没有一丝的惊喜，她找了个安静一点的地方，犹豫了三秒钟才把电话接起。
　　“喂？”
　　“猜猜我是谁？”电话那头却传来一个奶声奶气的声音。
　　秦水水惊诧不已，“安安？”
　　安安没想到自己这么快就被识破了，嘟囔着说：“一点都不好玩，居然一下子就猜中了。”
　　电话那头的人居然真的是安安，秦水水刚刚就奇怪宋唯怎么可能会主动给她打电话，她换了个心情，轻柔地说：“安安，你感觉好些了吗？”
　　“已经好很多了。”安安的情绪听上去有些失落，“我一睡醒没有看到姐姐，我找了你好久。”
　　秦水水没想到安安会这么黏自己，心里说不出是感动还是感慨，她讪笑道：“对不起安安，姐姐看你睡得太熟，不忍心打扰你。”
　　安安在那边含混不清地说一句什么，伴随着OO@@的声音。秦水水以为安安不高兴了，忙扯开话题说：“安安你吃饭了吗？”
　　“还没有，我刚睡醒就想给你打电话了。”安安说着说着声音一下子变得轻快起来，“姐姐，这是我第一次打电话，我以前都没有玩过。”
　　小孩子忘性大，情绪来得快去得也快。秦水水不想扫了她的兴致，但此时情况不同，她无心跟安安闲聊，尴尬地笑了笑说：“安安你快点去吃饭吧，姐姐这边还有点事要忙。”
　　“姐姐你在忙什么？”安安不禁好奇，大概是因为第一次打电话觉得新奇，这一次她表现得并不乖巧。
　　秦水水默了默，一时不知道该怎么回答。
　　这时电话那边传来另一个声音：“姐姐她还有事，不要再打扰她了，挂了吧。”
　　秦水水一听就听出来刚刚说话的是宋唯，那声音辨识度极高，通过电波传过来带着一丝沙哑的性感。声音格外的清晰，大概是开了免提。
　　秦水水觉得耳朵有点痒，心里有些慌，她把手机换到另一边。
　　那边突然有些吵，像是两个人起了争执。
　　安安急切地说：“不能挂不能挂！我话还没有说完呢！”
　　宋唯有些不耐烦，却还是选择妥协，“那你赶紧说。”
　　安安哼了哼，抢回了说话的主动权，直白地说：“姐姐，我们马上就要吃饭了，你今天过来陪我吃饭好不好？”
　　一觉醒来之后，安安好像真的有些不同寻常，大概也是因为病了的原因，变得比较脆弱粘人。秦水水却有些为难，婉拒道：“对不起啊安安，我们离得太远了，一起吃饭的话不方便。”
　　安安迫不及待地说：“不远啊！我可以让唯唯过去接你好不好？”
　　“这……”安安的热情让秦水水有些吃不消。
　　“你是不是在家里？”宋唯又把手机抢过去，直截了当地说。
　　秦水水心里五味杂陈，想也不想就说：“吃饭还是算了，我现在不在家里。出了点事真的不太方便，改天吧。”
　　宋唯没想到自己又被拒绝了，隐约觉察出她声音不大对劲，又怀疑她是故意推辞，便随口问了一句：“出了什么事？”
　　秦水水握着手机一声不吭。
　　宋唯却没有太多的耐心，强硬地问道：“你现在到底在哪？”
　　秦水水悠悠抬起头看看前方某个建筑物，眼睛死死盯着蓝色背景上面三个大字，极不情愿地说：“派出所。”
　　半个小时后，刚报完案的秦水水神情沮丧地从派出所走出来，心里反复想的是刚刚警察对她说的那些话。
　　警察说：“出租屋失窃这种案件经常发生，据我所知你现在住的地方硬件设施很落后，很多地方没有监控，人员构成也比较复杂，要查起来实在不易。不过你放心，我们会尽快立案，竭尽全力帮你追回丢失的物品，你先回去等我们的消息。”
　　其实秦水水对报案根本没有抱任何希望，只是现在心里乱得不行。
　　她今天从宋唯家赶回来的时候，就发现门上挂着的锁坏掉了，她当时就慌了，赶紧用钥匙开门。
　　门一打开，她立即被里面的场景给吓坏了。
　　小小的房间里一片凌乱，椅子倒了，柜子和桌子也被挪了位，床单被人掀了起来，像是经历了一场劫难。
　　秦水水第一时间就想到应该是家里进小偷了，小小的房间一览无遗，小偷早就跑没影了。她惊慌失措地从床底下拉出密码箱，发现密码箱也被刀痕划过，藏在里面的笔记本电脑不见了！
　　唯一值钱的东西就这么丢了，她当时来不及伤心，慌慌张张跑到楼下去找房东诉说自己的遭遇。
　　房东却一副见怪不怪的样子，懒散地说：“东西被偷了你找我干嘛？赶紧报警啊！”
　　其实秦水水也知道找房东没有用，人情冷漠，她只好马不停蹄跑到派出所。
　　报了案心情并没有变好多少，她早就知道出租屋那个地方不安全，为此自己还特地买了一把锁锁在门外，没想到最后还是遭了难。
　　也是自己作的，为了省那点钱去到那种破地方住，现在出事了也怪不了谁。
　　唯一庆幸的是当时她不在家里，幸好现在人还是安全的。
　　有时候人生真的好玄妙，她今天出门时还满怀欣喜，没想到出了趟门回来就发生了悲剧。
　　夕阳还没完全落下，秦水水站在日头底下，突然觉得浑身寒冷。
　　她哆哆嗦嗦地摸出了手机，却不敢打给秦世华。想打给薛美莹，转念一想这个时候她可能在跟男朋友吃饭，不想打扰了别人，最后只好作罢。
　　出租屋那个地方她打死也不敢住了，她想今天晚上必须搬回公司去住，可是她现在就连回去收拾东西的勇气都没有了。
　　第一次碰到这样的事情，一向独立的秦水水现在变得异常无助，她却不敢怨天尤人，只当是花钱买个教训吧！
　　她把手机放回了包里，做了一个深长的呼吸，昂头挺胸向着公交站走去。
　　走着走着，突然被一辆红色跑车挡住了去路。
　　秦水水认得这辆车，她顿住了脚步，眼睛一眨不眨地看着车窗降下，露出里面的宋唯完美的一张脸。
　　秦水水觉得自己很狼狈，完全没想到宋唯会出现在这里，她愣了一下，没有走开，却是尴尬地别开了头。
　　宋唯见她脸色难看，她什么话也不问，只简单地抛出了两个字：“上车。”
　　当看到后座上坐着的安安时，秦水水又愣了一下。
　　“姐姐。”安安亲切地呼唤她。
　　秦水水勉强一笑，打开了车门，心情复杂地上了车。
　　“安安，你先别说话。”宋唯沉声说。
　　安安动了动嘴巴，心里有一丝不情愿，但她也发现了秦水水情绪不对，只好听话地闭上了嘴。
　　再一次坐在副驾驶座上的时候，秦水水心里忍不住感慨：为什么她总是在最落魄最狼狈的时候遇到宋唯？
　　宋唯询问情况。
　　秦水水带着悲伤的情绪一五一十地全部说了出来。
　　宋唯听完之后哼了哼，丝毫也不同情地说：“早就提醒过你那个地方不安全。”
　　回想起出租屋被翻得乱七八糟的场景，秦水水心有余悸，她低着头，默不作声地看着自己手掌心的纹路。
　　宋唯添油加醋地又说：“就算报了警立了案，也不见得就一定可以抓到小偷，你也不用抱太大的希望。”
　　秦水水把头埋得更低，闷声说：“我知道。”
　　宋唯瞥了她一眼，不忍再打击她，说：“那种地方别住了。”
　　“嗯。”
　　“你有什么打算？”宋唯状似无心地说。
　　秦水水情绪恹恹，“回去收拾一下，今天晚上就搬回公司去住。”
　　宋唯不禁想起她之前说过是因为在公司里跟舍友闹矛盾，所以才被迫搬出来一个人住。宋唯虽不清楚其中的细节，但想着公司里总比在外面安全，索性不发表意见。
　　此时秦水水像极了一只找不到家的小白兔，看上去可怜兮兮。
　　宋唯动了恻隐之心，放软了语气，说：“太晚了你一个人也不安全，我送你回去。”
　　这一次秦水水没有拒绝，感激地看了一眼身边的人。
　　大家都安静下来的时候，在后座上憋了许久的安安终于忍不住小声说：“姐姐，你要搬家吗？”
　　秦水水意识到自己刚刚冷落了安安，她回头冲安安淡淡笑了笑，尽量轻松地说：“对啊，姐姐现在住的地方不安全，要搬回安全的地方去住。”
　　其实安安有偷听她们讲话，懵懵懂懂也听不明白，宋唯又不让她说话，一听到秦水水说要搬家，她灵机一动，说：“姐姐，你要不搬去跟我们一起住吧！”
　　安安此话一出，车上的另外两个人都有些震惊。
　　秦水水下意识地去看身边的人，只见宋唯已经恢复自然，她目不斜视看着远方，神情一派淡然。
　　宋唯不吭声，秦水水心里没底，却是毫无思索地就拒绝了，“谢谢安安，姐姐已经找到住的地方了。”
　　“哦。”安安隐隐有些失望。
　　车子继续稳稳前行，就在秦水水以为这个话题可以告一段落的时候，蓦地听到宋唯说：“这个点又没有人上班，你要搬回公司去住，谁给你办手续？”
　　经她提醒秦水水才想起这茬，她搬出来的时候已经在行政部登记过了，如果要重新搬进去，需要向行政部提前申请，而且也不能确保现在公司那边是否有空的位置可以方便她搬进去。
　　秦水水有些犹豫了，既然这条行不通，看来今晚她只能奢侈地先去酒店住一晚上。
　　宋唯抽空看了她一眼，有意无意地说：“听安安的吧，今晚你就先搬去我那里。”
　　秦水水一脸的错愕。她觉得如果拒绝的话会显得自己很矫情，但是如果不拒绝，又像是白白占了别人的便宜。
　　宋唯看出了她的纠结，轻描淡写地说：“今天你陪了安安大半天，我收留你一晚上就当做是补偿吧，咱们扯平了。”
　　……
　　秦水水的行李并不多，笔记本电脑已经被偷了，她把那些被翻得凌乱的衣服叠好放进了箱子，只拖着一个行李箱就跟着宋唯和安安走了。
　　再一次踏进宋唯家里的时候心境完全变了一个样，秦水水觉得自己分外凄凉，总觉得有些讽刺。
　　今天白天的时候她还断然拒绝了宋唯开出的双倍工资的诱惑，没想到自己一旦落了难，居然就这么屁颠颠心甘情愿地主动送上了门。
　　来不及给她收拾新的房间，宋唯指了指安安那间房，说：“你还是睡在那里吧。”
　　有得住就不错了，秦水水哪里还敢挑，一个劲地说感谢。
　　到了晚上，当秦水水和衣躺在安安那张小床上时，闭着眼怎么也睡不着。
　　她腾地一下坐了起来，黑暗中她的自责更深。真是悔不当初，要不是为了要省钱才去住那种脏乱的地方，或许今天的意外就不会发生。
　　她恨不得狠狠甩自己一耳光。
　　正懊恼不已，蓦地听到门口传来了动静。等她反应过来时，已经有人推门而入。
　　下一秒钟，房间里的灯亮了起来。
　　看到灯光之下站在门口婀娜动人的宋唯，秦水水心里咯噔一下，一时忘了该做何反应。
　　宋唯神色无常地走了进来，将怀里抱着的小家伙往床上轻轻一放。
　　秦水水这才注意到原来宋唯手里抱着的是现了原形的小安，小安好像已经睡着，紧闭双目，身体随着呼吸有规律地起起伏伏。
　　宋唯的手一松开，秦水水就吓得身体往里面缩。她还没来得及惊叫，嘴巴就被一只香香软软的手堵住了。
　　宋唯捂住她的嘴，注视着她瞪大的双眼，低声警告道：“她刚睡着，你别吵到她。”
　　秦水水将她的手拿开，缓了缓神，配合地小声说：“你把它放在这里做什么？”
　　宋唯理所当然地说：“虽然小安就是安安，但毕竟还是有些不同。小安认床，你可以霸占她的床，但是她必须睡在这里。”
　　听她这么一说，秦水水不由得想起上次也是在这里，她一醒来就摸到小安毛茸茸的身体，当时就吓破了胆。
　　现在虽然知道了小安就是安安，可是看着身旁的小家伙，她心里还是有些顾虑。
　　有这小家伙在身边，她晚上怎么可能睡得着？
　　宋唯看穿了她心里的想法，残忍地说：“你越是害怕越是要跟她多接触，相处久了，慢慢也就不怕。”
　　宋唯撂下这句话，也不管秦水水答应不答应，转身头也不回地走了。
　　“咔哒”一声脆响，当房间里再次暗下来的时候，秦水水注视着小安所处的位置动也不敢动。
　　……
　　这一觉睡得说不出是什么滋味，秦水水记不清昨晚是什么时候睡着的。当她自然醒过来，转头看到蜷缩成一团在她旁边睡得香甜的小安时，她暂时忘却了昨天的那些不愉快，嘴角竟不自觉地露出了一个笑容。
　　虽然宋唯这个人很霸道，甚至是无理，可貌似她的这个方法还挺管用。
　　秦水水抬起手，原本想摸一摸小安软软的毛，但又怕竟扰了她，只好顿住。
　　她轻手轻脚地下了床，出了房间，当在客厅里碰到早起的宋唯时，她这次表现得很淡定。
　　宋唯盯着她憔悴的脸主动寒暄：“睡不好？”
　　“嗯。”秦水水淡淡应了一声。
　　经历了昨天那样的惨剧，能睡着就不错了怎么可能睡好。她知道现在距离上班时间还很早，可是却怎么也躺不住了。
　　宋唯不再多问，说：“先去洗漱吧。”
　　秦水水径直走进了洗手间，当看到盥洗台上摆放着还未拆开包装的洗漱用品时，她愣了愣。
　　不用问也知道这是宋唯特意为她准备的，没想到一向冷冰冰的她居然也有这么贴心的一面。
　　不过转念又想，宋唯一下子对她这么贴心，大概是出于对她的同情吧。
　　秦水水苦笑一声，她没有去拆那些洗漱用品，而是转身去房间里找自己带过来的。
　　安安嗜睡还没醒过来，秦水水洗漱完毕出来时被宋唯逮了个正着。
　　宋唯直勾勾看着她，指了指沙发示意她坐下。
　　秦水水磨蹭过去，有些难以适从。
　　宋唯神情淡然，看着她局促的样子，忍不住揶揄道：“你不用这么紧张。”
　　秦水水也很想让自己放松，可她偏偏做不到。
　　宋唯不以为意，突然说：“你昨天才报案，如果立案成功，今天警察应该会找你协助调查，所以你是要留在家里等候消息还是继续去上班？”
　　宋唯这是在关心自己？
　　秦水水感觉自己有些自作多情，她微微思索，说：“当然是要上班。”
　　昨天丢了个笔记本她心疼得要命，警察能不能把小偷抓到还真不好说，她总不能干等着。
　　宋唯不置可否，像是为了缓解她紧张的情绪，话锋一转，说：“一晚上过去了，是不是觉得化成白狼的安安其实并没有那么令人难以接受？”
　　这个问题太过跳跃，秦水水怔了怔，认真思量过后，她缓缓点了点头。
　　“为什么这么害怕这些小动物？”宋唯玩味地看着她。
　　这个问题更是突兀，这次秦水水想了很久，最后才不情不愿地说：“小时候在福利院被狗咬过，之后就留下了心理阴影。”
　　“福利院？”秦水水只是无心一说，宋唯却抓住了关键字眼。
　　秦水水恍恍惚惚，意识到自己说漏了嘴，她紧抿着唇，脸上闪过一丝尴尬。
　　“什么意思？”宋唯却起了好奇。
　　秦水水没想到宋唯会对这个感兴趣，她支吾道：“我……我小时候是在福利院长大的。”
　　宋唯脸上多了些丰富的表情，她很是诧异，“你是孤儿？”
　　“嗯。”既然不小心说漏了嘴，秦水水索性大方承认。
　　其实关于秦水水是孤儿这一点也不算什么大天的秘密，她上学那会儿也跟关系要好的同学提到过，她并不觉得自卑。出来工作后人情复杂就没再跟谁说起过，没想到今天居然会在宋唯面前暴露了。
　　她好像对宋唯一向没什么抵抗力，嘴笨，狼狈，犯蠢……在她面前自己一直就是这么的不堪一击。
　　秦水水在心底暗暗叹了一口气。
　　她是个孤儿，七岁大的时候被秦世华领养，一直跟着秦世华相依为命，日子过得挺开心，并不觉得这是什么人生污点，所以她表现得很坦然。
　　宋唯表情很快恢复自然，若有所思。沉默了一会儿，她拿起杯子接连喝了几口水，像是心不在焉地问道：“你还记不记得福利院的名字？”
　　秦水水当然记得，她不疑有她，很干脆地说：“是‘阳光福利院’，那里的院长人特别好，小的时候她可喜欢我了。”
　　想起在孤儿院的那段往事，秦水水感慨万千，眼中不自觉地露出一丝怅然。
　　隔着透明玻璃杯，宋唯的眼睛似有若无地在秦水水身上打量，充满魅惑的一双眼幽深，让人摸不透情绪。
　　秦水水后知后觉地发现宋唯正在审视自己，她一下子又变得不自然了。看了看时间差不多了，她起身正要回小房间为上班做准备，突然就见宋唯将水杯搁在了茶几上。
　　宋唯目光自上而下游移，最后定格在秦水水那张干净清秀的脸上，她不动声色地试探道：“你小时候被狗咬的地方该不会是在屁股上吧？”
　　秦水水心里咯噔一下，脱口而出：“你怎么知道？！”
　　宋唯扯了扯嘴角露出一丝可疑的笑容，低头看了看手指甲，漫不经心地说：“随便猜的。”
　　秦水水：“……”
　　随便一猜就能猜得这么准？
　　真是见鬼了。


第22章 
　　秦水水一到公司就偷偷溜到行政部找管理宿舍的小张。
　　小张半个月前才帮她办理了退宿舍手续，不禁奇怪道：“你之前不是搬出去住了吗？”
　　秦水水当然不会说自己是因为在外面遭遇了小偷所以才决定搬回来，她微赧，撒谎道：“外面住不起，还是住公司里方便些。”
　　小张清楚之前她搬出去是因为跟舍友陈玲玲闹矛盾，也不便多问，查了查电子档案记录，很遗憾地告诉她：“真是不巧了，现在女生宿舍暂时没有空的床位。”
　　“那我之前住的床位现在是谁在住？”秦水水迫不及待地说。
　　小张又看了看电脑，“哦，你之前住的床位还没有人住。”
　　秦水水心下一喜。
　　可她高兴不过一秒钟，小张就抬起头来看着她说：“不过上面交代下来这个房间只能住一个人，所以你就没办法再搬回去了。
　　也就是说那个房间现在只有陈玲玲一个人在住。
　　秦水水错愕不已，“公司不是规定只有主管级以上才能住单人间吗？陈玲玲她……”
　　小张轻轻拍了一下她的手臂打断了她，小声说：“人家有关系，待遇肯定跟咱们不一样，你就别纠结这个问题了。”
　　秦水水转念一想也就想通了，陈玲玲是夏青的表妹，夏青现在又跟冯副总在交往，陈玲玲能住单间肯定是冯副总给开了特例。
　　陈玲玲也就是仗着这层关系在，所以之前才敢嚣张地带着男朋友回宿舍过夜。
　　秦水水默了默，不肯死心地说：“你确定真的没有空床铺了吗？”
　　秀雅这么大一个公司，向来重视员工福利，她不相信公司连职员的住宿问题都无法解决。
　　小张清楚她和陈玲玲之间的事情，其实也挺同情她的遭遇。她突然想起了什么，说：“对了，最近业务部新来了一个女助理也没地方住，我正准备写申请置办新宿舍，要不你等弄好了再搬回来？我这边可以先给你登记一下。”
　　能搬回来秦水水当然高兴，只是有些顾虑：“还要等多久？”
　　“一个星期吧！不会太久。”
　　一个星期，其实也挺久的。
　　秦水水现在借住在宋唯家里多有不便，所以她才会这么心急。
　　虽然不能马上搬回来，但她还是很感激地对小张说：“如果宿舍弄好了，麻烦你第一时间告诉我，谢谢。”
　　“放心吧。”
　　离开行政部后秦水水接到了一个陌生来电。
　　对方声称自己是警察，说要她协助查案。
　　秦水水挂了电话立即去向夏青请假。
　　夏青冷着脸质问她：“有什么重要的事非要请假？”
　　秦水水不想在她面前示弱，但为了不被刁难，只好老实交代了情况。
　　夏青听了理由之后神色变了变，最后一言不发地批了她的假条。
　　秦水水从公司出来后一刻也不停地赶回了出租屋。
　　来了两名警察，说是需要秦水水和房东跟着配合调查。
　　四个人一起来到了秦水水之前住的那个小房间，警察仔细巡视了一个遍，没发现房间里有什么安全隐患，就说要查监控。
　　房东很理所当然地说监控坏了看不了。
　　警察也不觉稀奇，转了个身地对秦水水说：“如果监控没有的话，那这个案子就很难办了。”
　　“为什么？”秦水水不可思议地惊叫。
　　警察面不改色地分析说：“你们这里没有安保人员，连监控也没有，那就意味着找不到证据，没有证据你说我们怎么办案？”
　　秦水水当然知道这个道理，却觉得这些警察太过草率，她急切地说：“可以询问其他人啊！你们连楼里住的其他人都还没有盘查怎么就知道找不到证据？”
　　那警察有些不高兴了，像是怪她指手画脚，不耐烦地说：“那好，现在我们一个个去盘查。”
　　结果等他们去挨家挨户敲门时，却没有一个人应答。
　　房东解释说：“这个时间大家都在上班，谁还会呆在家里。”
　　警察只好放弃，一本正经地对秦水水说：“那就等人都在家的时候再来。为了不耽误彼此的时间，我们先回去了，有需要我们会主动联系你。”
　　这办事态度简直太敷衍了，秦水水气得跳脚，但又怕得罪了这些警察没人给她办事，只好忍气吞声。
　　将两名警察送走后，房东瞥了一眼气急败坏的秦水水，满不在乎地说：“报警根本没用的，你就死了心吧。”
　　秦水水恶狠狠瞪了一眼房东。当初是他要她去报警，现在他又在一旁说风凉话。
　　秦水水越看这房东越不对劲，她不禁想：该不会这房东就是小偷吧……
　　毕竟监控坏了什么也看不到，房间的钥匙也只有她跟房东才有，房东监守自盗也不是不可能。
　　秦水水瞬间被自己这个大胆的猜测吓了一跳，看向房东的眼神也多了些研判的色彩。
　　房东像是感应到了什么，犀利地回瞪了她一眼，厉声说：“你看什么看？！”
　　在别人的地盘上，秦水水自然不敢撒野。而且这个地方治安太乱了，还是人身安全最要紧。她立即就怂了，支吾着说：“我……我要退房！”
　　秦水水搬过来时办的是短租按月交房租，理论上不住满一个月是不给退余下的钱。摄于房东凶神恶煞的样子，秦水水也不敢跟他讨价还价，退了房间就逃也似的离开了那个是非之地。
　　她独自走在大街上，越想越觉得憋屈。
　　她先是被两个警察忽悠，后又被房东恐吓，现在突然有点想哭。
　　她拍了拍憋闷的胸口，做了一个深长的呼吸，让自己尽量放松。
　　她安慰自己，受点委屈没关系，她至少还有工作。有工作就有钱，有了钱才能有底气。
　　想通之后，秦水水大踏步地走向公交站打车回公司。
　　因为事情没办完提前回来，秦水水特地去跟夏青说明情况。
　　夏青当时正在办公室里跟陈玲玲讨论作品，秦水水脚步一顿，想着等会再过来。
　　谁知里面的人却发现了她，两双眼睛齐刷刷看了过来，她进退维谷。
　　“有什么事？”夏青公式化地问她。
　　秦水水说明了来意。
　　夏青点了点头没说什么。
　　秦水水回到了自己座位上。
　　心情不美好，看来只能用工作来弥补内心的缺失。
　　她稍稍整理了一下桌面，同时也是在平复心情。她打开电脑正准备心无旁骛地做事时，突然鼻尖钻入一股浓烈香水的味道，紧接着就看到陈玲玲眉飞色舞地从夏青办公室走了出来。
　　秦水水假装没看见，正要收回目光，谁知陈玲玲却在她座位前停下了脚步。
　　秦水水有些讶然，抬起头来。
　　陈玲玲瞪大双眼看着她，夸张地叫道：“秦水水，我听说你昨天屋里被人偷了，这是真的吗？”
　　……
　　好不容易挨到了下班，秦水水快速关了电脑，连桌面都来不及收拾抓了包包就往外走。
　　“等等我啊！”薛美滢在身后呼唤她。
　　秦水水只好放慢脚步等她。
　　俩人打卡出了公司大门，薛美滢将脸色难看的秦水水拉到一旁，悄声说：“陈玲玲说的是真的吗？你遇到小偷了？”
　　说起这事秦水水就一肚子火，陈玲玲分明就是故意要让整个办公室的人知道她的糗事，所以今天才会大声嚷嚷。
　　原本这事秦水水也没打算对薛美滢隐瞒，只是她还有更重要的事要去做，一时半会解释不清，她无奈地说：“事情是真的，明天我再跟你解释好不好？”
　　薛美滢却紧紧抓着她不让她走，“你要去哪？别告诉我你还要回那个鬼地方？”
　　“当然不是。”秦水水怕她担心，只好简单将她报案、退房以及已经在行政部登记准备搬回来等一系列事情说了出来。
　　薛美滢听了之后又是心惊又是担心，想也不想就说：“既然现在没办法搬回公司，那你就去我那住几天吧！”
　　“那怎么行！”秦水水连连摆手，“我去你那住了你男朋友怎么办？还是算了吧。”
　　事实上她正准备等下去这附近找个干净安全的酒店暂住。
　　秦水水不等她回应又说：“谢谢你美滢，我知道你是在关心我。别担心，这些事情我自己可以解决。”
　　薛美滢也清楚她一向独立不爱麻烦人，原本还想再说些什么，最后却只是叹了口气，“好吧，那你注意安全，要是自己搞不定了随时可以给我打电话。”
　　“好。”秦水水故作轻松地笑了笑。
　　出于私心，她没有告诉薛美滢昨天晚上自己是住在宋唯家里。
　　薛美滢没有继续刨根问底，只说要跟她一起去坐车。
　　这时秦水水包里的电话响了，她拿出来一开，当看到上面显示的“宋唯”两个字时，她心里咯噔一下，心虚地将手机压在胸口。
　　“干嘛不走了？”
　　秦水水讪笑道：“美滢你先回去吧，我这边还有点事。”
　　薛美滢大大咧咧也没注意到她的异样，唠叨着让她注意安全，之后便自行离开了。
　　秦水水这才接通了电话。
　　她以为这次还会是安安打来的，谁知那边却传来的是宋唯的声音。
　　宋唯开门见山地说：“安安饿了，说要和你一起吃饭。”
　　秦水水就知道宋唯不可能无缘无故主动给自己打电话，她定了定神，说：“我刚下班，坐地铁的话十五分钟就能到你家。”
　　“那你快点，十五分钟后我和安安在楼下等你。”宋唯言简意赅地说。
　　半个小时后。
　　某高级西餐厅。
　　秦水水一走进去就后悔了，她要是提前知道宋唯选的是这么高档的地方，刚刚电话里就不应该答应一起吃饭。
　　包里也没几个钱，秦水水很没底气地说：“这地方消费肯定不低吧？”
　　宋唯很不以为意，“一般般。”
　　一般般……
　　秦水水不禁吞了吞口水。
　　当然了，宋唯有的是钱，这种地方她肯定常来，她根本不当回事。
　　宋唯大概是看出了她的顾虑，轻描淡写地说：“又不用你掏钱，你担心什么？”
　　秦水水：“……”
　　秦水水不是想白白蹭吃，可这个地方随便一杯饮料她都舍不得消费。想起昨天才破了财，她更觉肉疼。
　　她不想让宋唯看扁了自己，犹豫再三，说：“其实吃饭不一定要来这种高级的地方，外面很多餐厅东西便宜卫生又好吃。”
　　宋唯横了她一眼，像是责怪她不懂风情。
　　“安安说她今天想吃牛排，就当是给她补补营养。”
　　这下秦水水彻底无话可说了。
　　安安坚持要跟秦水水坐在一边，宋唯没反对。
　　坐下之后，安安喜滋滋地拉着秦水水的手，仰头看着她，突然皱眉：“姐姐你脸色很不好看。”
　　秦水水一愣，牵强地笑道：“那是因为姐姐今天没化妆。”
　　安安一脸懵懂。
　　秦水水望向对面，说：“今天警察找过我了。”
　　宋唯瞥了她一眼，“查无结果？”
　　“嗯……”
　　“早就跟你说过报警没用。”宋唯不忘泼她冷水。
　　秦水水吃瘪，索性闭了嘴。
　　“指望那些警察给你办事，你还不如找我。”
　　“什么？”秦水水以为自己出现了幻听。
　　“没什么。”宋唯神色从容。
　　刚好服务员送餐上来，她们的对话被迫中止。
　　安安好像并没有宋唯说的那么饿，在等待宋唯给她切牛排的过程中，她在位置上扭来扭去，撅着嘴抱怨道：“唯唯昨晚讲的故事一点也不好听。”
　　秦水水不知道该怎么接茬。
　　“还是姐姐讲的故事好听。”安安咧嘴一笑，抱着她的胳膊说：“姐姐，今天晚上你给我讲故事好不好？”
　　秦水水愣了愣，不急着回答安安，下意识地瞄了一眼对面的人。
　　宋唯低着头，像是根本没有听她们在说话。
　　“好不好？”安安还在焦急地等她回答。
　　宋唯恰好将最后一块牛排分隔完毕，她将餐盘递了过去，面无表情地说：“先吃东西，吃完再聊天。”
　　安安极不情愿地闭了嘴。
　　秦水水也只好沉默了。
　　她一面切着牛排，一面在心里酝酿等下要怎么开口同宋唯说搬回宿舍的事。
　　因为有宋唯的低气压罩着，整个用餐的过程很安静。西餐就这么点分量，就算再慢条斯理也很快就吃完了。
　　吃饱喝足，安安摸了摸圆滚滚的肚子，兴高采烈地拉着秦水水的手，说：“姐姐，走，我们回家！”
　　那是宋唯和安安的家，不是她的家。
　　秦水水强颜欢笑，没说什么。
　　上了车，安安又像是上了发条似的嘴巴根本停不下来，一直缠着秦水水跟她聊天。秦水水心里想事，有一搭没一搭地附和她。
　　回到了宋唯家中，她们刚踏进去，宋唯就头也不回地说：“你先陪安安坐一下吧，休息好了再收拾东西。”
　　秦水水脚步一顿，心想：宋唯这是在赶她走吗？
　　安安已经没心没肺地跑到主卧去找故事书了。
　　宋唯拿起茶几上的果盘，目不斜视地走进了厨房。
　　秦水水想了想，悄无声息地尾随在她身后。
　　宋唯打开水龙头清洗苹果，蓦地听到身后一个声音怯生生地说：“宋老师。”
　　宋唯停下手里的动作，关掉水回过头来，就见秦水水靠在门边，眼神不安地望着自己。
　　这个称呼似乎很久没有听到过了，宋唯不自觉地扬了扬嘴角，“怎么了？”
　　秦水水不作声，慢吞吞走了进来，突然伸出手想把宋唯手里的苹果拿走。
　　宋唯不清楚她要做什么，手一偏躲过了，一脸严肃地说：“有话直说，不用献殷勤。”
　　秦水水尴尬地将落空的手收回，她偷偷看宋唯的脸色，小心翼翼道：“我今天可能搬不了，可不可以暂时先住在你家？”
　　宋唯没料到她居然主动提出这个要求，怔了怔，又恢复了淡然，“你当我这里是慈善机构呢？”
　　这句话简直比直接拒绝还要让人难堪，秦水水脸发烫，轻声说：“之前你不是说让我考虑……”
　　“可安安现在已经好了。”宋唯不等她说完就打断道。
　　拒绝的意味这么明显，秦水水就算再笨也感受得到了，可是她并不死心。
　　她考虑了一路才决定要这么做，她承认自己起了歹心，不管最后结果如何，她都要争取一下。
　　秦水水缓了缓气，“安安虽然好了，可是她很孤单，没有人陪她玩她会很无聊。”
　　宋唯甩了甩手上的水，好整以暇地看着她。
　　秦水水不怕死地又说：“安安她更愿意听我讲故事。”
　　宋唯感觉自己受到了挑衅，却选择继续保持沉默。
　　“安安现在不能上学，我可以帮她辅导功课。等她晚上变成小安时，我可以陪她一起睡觉。”
　　“说完了没有？”宋唯不冷不热地丢出一句话。
　　秦水水一鼓作气，说：“公司那边说我下周才能搬进去，所以我想这个星期先借住在你家。当然，我可以付房租和生活费！”
　　宋唯像是听到了笑话，“你认为我缺钱？”
　　秦水水当然知道宋唯不缺钱，她知道宋唯很难搞定，既然无法说服，她只好认命。
　　所有的勇气瞬间丧失，秦水水垂下了头，闷声说：“既然你不同意，那就算了。”
　　她转身正要灰头土脸地溜出去，耳朵里却传入一声轻哼。
　　宋唯看着她垂头丧气的样子，丝毫不给面子地说：“还以为你有多执着，没想到这么快就缴械投降。”
　　秦水水倏地抬起头来，一脸莫名地看着她。
　　宋唯侧身再次打开了水龙头，一面清洗苹果，一面漫不经心地说：“你可以留下，但是最好安分守己。”
　　安分守己……这是几个意思？
　　秦水水洗好澡，到她入睡前都没想明白宋唯到底想表达什么。
　　虽然她很不要脸地争取留了下来，可却被宋唯最后那句话搅得心神不宁。就连刚刚给安安讲睡前故事时，她都频频走神。
　　她总觉得宋唯话里有话，可是却猜不透其中深意。
　　宋唯对她来说一直是个谜一样的人物，接近她的人尚且不易，更别说要猜透她的心思。
　　算了，既然想不通就别想了。
　　秦水水从行李箱找出一套碎花棉睡衣，全身脱得精光，从头穿到脚。
　　她刚套上上半截，弯腰正要去拿裤子时，突然听到门口传来“咔哒”一声响。
　　她还没反应过来发生了什么，就见穿着透明蕾丝睡裙的宋唯抱着现了原型的小安走了进来。
　　秦水水惊呼一声，那一声异常短促，她接触到了宋唯警告的目光，立即用手捂住了嘴。
　　宋唯绕过她将小安轻放在床上，起身时顺手将床上那条碎花的裤子抓在了手里。
　　她转身，看到秦水水涨红着脸局促地站着。她的视线有意无意地下移，当看到两条明晃晃笔直的大白腿时，眸色暗了一个度。
　　秦水水被她看得不知所措，伸出手索要裤子。
　　宋唯没有把裤子给她，她研判的眼神流连在秦水水的下身，沉声说：“转过身去。”
　　秦水水一头雾水，只是愣怔地看着她。
　　宋唯皱了皱眉，像是不满她的不配合。
　　秦水水心情忐忑，在宋唯的眼神逼视下迟疑地背转过身。
　　她看不到身后的人，自然也不知道此时宋唯的眼睛正灼热地盯着她小巧的臀。
　　秦水水如芒在背。
　　就在她想要不管不顾转过身抢过裤子穿上时，宋唯悠悠地开口了。
　　“你确定小时候咬了你屁股的是条狗？”
　　这个问题真是又突兀又尴尬，秦水水愣了几秒，战战兢兢地说：“确……确定。”
　　宋唯从鼻子里发出一声冷哼，说：“什么眼神，小小年纪视力就这么差劲。”
　　她扬手将裤子一抛，那裤子准确地罩住了秦水水的头。
　　秦水水陡觉眼前一黑，吓得她差点又要惊叫出声。她慌慌张张将盖在头上的裤子扯了下来，定睛一看时，发现宋唯正朝着门口方向走去。


第23章 
　　秦水水感觉自己把宋唯给得罪了，但至于是怎么得罪的，她一点儿也想不明白。
　　事情还要从她睡醒的那一刻说起。
　　大概是还不能完全适应，她晚上睡得并不好，中间做了不少梦。
　　她一日既往地起了个大早，半眯着眼，下意识地转头去看小安，结果却发现小安不见了！
　　秦水水立即就清醒了，弹坐起来把床上找了个遍还是没有发现小安的身影。她以为是自己不小心把小安挤下了床，看了看床下仍是没有发现，整个人有些懵了。
　　回过神来时，她忙下床，火急火燎地跑出房间。
　　她原本想跑去找宋唯询问情况，好巧不巧地就在客厅里撞见了同样早起的宋唯。
　　宋唯正打开冰箱找牛奶，听到动静扭头过来瞥了她一眼。那一眼似有若无，当她是透明似的又很快别开。
　　秦水水脚步微顿，隔着几米远的距离迫不及待地说：“你看到安安了吗？”
　　宋唯置若罔闻，拿了牛奶关上冰箱门。
　　秦水水以为是她刚睡醒精神还没恢复，小心翼翼叫了她一声：“宋老师？”
　　宋唯终于正视她，面无表情地说：“在我房间里。”
　　秦水水迷糊了，脱口而出：“她昨晚不是跟我睡在一起吗？怎么现在跑到了你房间里？”
　　相比她的一惊一乍，宋唯冷静得有些不同寻常。她的眼睛不带一丝感情地从秦水水脸上扫过，之后便一声不吭地拿着牛奶走进厨房。
　　秦水水还没搞清楚是个什么情况，她姿势不变地在原地傻傻站了几秒钟，后知后觉地反应过来自己是被宋唯无视了。
　　很明显能感觉到对方心情不好，秦水水当时想：宋唯该不会是来大姨妈了吧？
　　因为起得早时间宽裕，秦水水慢吞吞洗漱出来时，发现宋唯正拿着一个空了的奶瓶从主卧方向走出来。
　　应该是安安刚喝完了奶，宋唯拿着空瓶子正准备去清洗。
　　俩人打了个罩面，宋唯依旧对她熟视无睹。
　　“你身体不舒服吗？”秦水水抢在俩人快要擦肩而过时试探道。
　　宋唯一听这话就皱眉，声音略带沙哑地说：“没有。”
　　秦水水有些吃瘪。
　　她总觉得今天宋唯有些不对劲，又以为对方是没休息好所以脸色难看。看着宋唯手里的空奶瓶，她顺势说道：“我来洗吧，你还可以进去再睡一会儿。”
　　宋唯却毫不领情地避开了她的手。
　　接连两次受到冷遇，秦水水终于坚信宋唯其实不是心情不好这么简单了。
　　秦水水怀揣着不安就这么开始了新一天的生活。
　　办公室的氛围也有些古怪，秦水水一来就去茶水间冲了一包速溶咖啡，端着杯子走回座位的过程中被人挡住了去路。
　　陈玲玲打扮得花枝招展，身上一股的浓香，她截住秦水水，阴阳怪气地说：“秦水水，我听说你想搬回来住？”
　　秦水水一看她就是来者不善，想起昨天她故意把自己遭遇小偷这事宣扬出来，这事还没来得及跟她算账。现在又见她来挑事，终于按耐不住语气很冲地回了一句：“我要不要搬回来关你什么事？”
　　陈玲玲没想到一向隐忍又好脾气的秦水水居然会冲自己吼，愣了愣，一时竟找不到话来反驳。
　　秦水水拨开她的身体径直朝自己位置上走去。
　　陈玲玲回过神来，踩着高跟鞋快步跟在她身后，气急败坏地说：“你这是什么态度？我就随便问问你冲我吼什么吼？”
　　秦水水懒得跟她废话，白了她一眼。
　　陈玲玲觉得没脸，伸出涂了大红色指甲的食指指着她，“我在跟你说话呢。”
　　秦水水将桌面上的一个文件夹拿了起来，很不客气地将陈玲玲伸过来的手打偏，头也不抬地说：“好狗不挡道，我要做事了。”
　　那一下不轻不重，倒是她的话把陈玲玲彻底惹怒了。
　　陈玲玲激动地大叫道：“秦水水你把话给我说清楚，你凭什么无缘无故骂人？”
　　此时办公室里其他不明情况的同事纷纷看了过来。
　　秦水水被她吵得脑袋疼，不想惹事，她看着陈玲玲气得扭曲的脸，以一副事不关己的态度说：“我刚刚骂人了吗？不好意思，我不记得自己刚刚说了什么。”
　　这一招秦水水上次用的时候还是用来对付宋唯，这次却拿来搪塞陈玲玲。
　　陈玲玲可没有宋唯那样的涵养，她气得嘴都歪了，撸起袖子一副要打架的样子。
　　“这是在干什么？”薛美滢一进办公室就发现形势不对，马上冲过来挡在俩人中间。她目光在俩人之间来回逡巡，不管三七二十一，扭头惊讶地说：“陈玲玲你的脸怎么歪了？”
　　陈玲玲被她转移了注意力，面色一变，“瞎说什么，你的脸才歪了！”
　　薛美滢紧盯着她不放，一本正经地说：“真没骗你，不信你自己照照镜子，歪得简直没法看了。”
　　陈玲玲平时最臭美，一听她说得逼真也就信了，也顾不得刚刚还在跟秦水水对峙，立即跑到座位上从包里拿出小镜子照了照。
　　左看右看没发现什么不对劲，陈玲玲马上意识到自己被骗了，她脸色一沉，尖叫道：“薛美滢！你居然敢耍我？！”
　　此时办公室门口人影一闪，夏青走了进来，她“砰”的一声重重关上了门，呵斥道：“一大早的吵什么吵？一个个的都很闲是不是？”
　　当着众人的面夏青不好包庇谁，陈玲玲被吼了之后也不敢再嚷嚷，恶狠狠地瞪了一眼秦水水。
　　秦水水权当没看见，低头专心做事。
　　中午吃饭的时候，薛美滢和秦水水坐在角落里聊天。
　　清楚了事情的来龙去脉，薛美滢难以置信地看着对面的人，说：“没搞错吧？你今天居然骂了陈玲玲？”
　　秦水水一个上午心情都很郁闷，咽下嘴里的食物，闷声说：“嗯。”
　　薛美滢看了看她的脸色，“来亲戚了心情不好？”
　　秦水水立即就联想到了宋唯，想起早上受到的冷遇，脸色变了变，缓缓地摇头。
　　薛美滢被她弄得一头雾水，却是嗤笑道：“骂了也好，那女人就长了一张欠骂的脸，你平时就是太忍气吞声了。”
　　秦水水也不知道自己今天怎么了，心里莫名的烦躁，看到陈玲玲那张讨厌的脸就忍不住爆发了。事后想想，似乎自己那句“好狗不挡道”有些过了。
　　不过骂都骂了，也没什么可后悔的。陈玲玲今天正好撞在了枪口上，也算她倒霉。
　　秦水水无心这个话题，扒拉了两口就不想吃了，她放下筷子，情绪恹恹地说：“你慢慢吃吧，我等你。”
　　“你才吃这么点？”
　　“不怎么饿。”
　　薛美滢不疑有他，自顾自吃自己的。吃着吃着，她突然想起了什么，说：“今晚我请你吃饭吧。”
　　“为什么要请我吃饭？”
　　薛美滢擦了擦嘴，快言快语地说：“给你压压惊。”
　　压压惊？
　　是在说她遭遇小偷那事，所以要请客吃饭来安抚她的情绪吗？
　　秦水水被她这个理由弄得哭笑不得，“其实还好，当时很害怕，现在已经没事了。”
　　薛美滢却不管这些，摆摆手说：“反正今晚我一个人，我必须要请你吃饭。”
　　“你男朋友呢？”
　　“出差去了。”
　　“哦。”
　　薛美滢看了看碗里所剩无几的饭菜，突然放下了筷子，叹息道：“我也不吃了，留点肚子今晚请你吃大餐！”
　　鉴于薛美滢说要请客，秦水水想了想，决定要给宋唯打电话知会一声。
　　第一次主动给宋唯打电话还是蛮紧张的，电话一接通，秦水水就说了一句废话：“那个……我是秦水水。”
　　“什么事？”宋唯不以为意，语气依旧生疏。
　　秦水水想起今天早上的事情，有些不自然了。她定了定神，说：“我今天晚上跟一个朋友吃饭，所以你和安安不用等我了。”
　　“知道了。”宋唯丢出这三个字，也不管秦水水是否已经说完就挂了电话。
　　看着“通话结束”这四个字眼，秦水水心里说不出是什么滋味。
　　秦水水不舍得让薛美滢破费，俩人随便找了个大排档点了三个菜。
　　吃饱喝足，薛美滢说要逛街助消化。
　　秦水水想起要回去辅导安安功课，只好拒绝了。
　　薛美滢也没勉强，话锋一转，说：“你现在到底住在哪？”
　　秦水水有意隐瞒，默了默，心虚地说：“暂时住在一个朋友家里。”
　　之所以心虚，是因为宋唯对她的态度太过反复无常。在宋唯眼里或许她只是一个无关紧要的人，说是“朋友”，不过是自己自作多情罢了。
　　“什么朋友？”薛美滢觉得稀奇，眼睛突然瞪大，“男朋友是不是？！”
　　秦水水没料到她想象力这么丰富，无奈地笑道：“是个女的。”
　　薛美滢见她表情坦然不像是在说谎，也就不再深究。
　　俩人一同上了地铁，各自回各自的住处。
　　越是靠近宋唯的家，秦水水心情越是忐忑。她抬头，盯着头顶上的门牌号看了许久才想起来按门铃。
　　居然是安安出来为她开的门。
　　一见面，安安就热情地抱住了她的大腿，仰着脸蛋一脸兴奋地说：“姐姐你终于回来啦！”
　　秦水水被安安撞得后退了一步，她关上门，将安安抱了进来，随口问道：“你吃饭了吗？”
　　安安嘟着嘴摇了摇头。
　　“这么晚了怎么还没吃？”秦水水惊诧。
　　“今天去逛超市了，吃了一点点蛋糕还不是很饿。”
　　秦水水目光搜寻宋唯的身影，却看不到人，疑惑道：“你妈呢？”
　　安安手指着厨房的方向，小声说：“她在给我做吃的。”
　　宋唯居然还会做饭？！
　　秦水水对此深表怀疑。
　　她有些好奇，抱着安安正要往厨房方向走，安安却紧张兮兮地说：“姐姐别过去，她今天好凶，会咬人的！”
　　“咬人？”
　　秦水水因为安安这个说法顿住了脚步。回想起今天早上宋唯对她的态度，的确是挺吓人的。
　　她将安安抱到客厅放在了沙发上。
　　安安却不肯好好坐着，跪在毯子上，身体趴着去捣鼓茶几上的一个东西。
　　秦水水以为那是一幅画，她帮安安展开来，却发现是一张视力测试表。看着那上面密密麻麻的字母e，她心里有些困惑。
　　蓦地耳朵里传入“乒乒乓乓”的巨响，像是什么器具被人给打翻，嘈杂的声音生生吓到了客厅里的两个人。
　　秦水水和安安齐刷刷循声望了过去，就见围着围裙的宋唯右手举着菜刀正脸色铁青地从厨房走了出来。
　　秦水水目瞪口呆，却是立即闭紧着嘴不敢发出一丝声响。
　　宋唯身上带着一股肃杀之气，她抬头看到了秦水水，绷紧的表情出现了一丝松动。
　　秦水水被她看得心漏跳了半怕。
　　紧张对视了几秒后，宋唯呼出一口气，有些挫败地说：“你会不会做饭？”


第24章 
　　秦水水还是第一次看到宋唯露出这么无措的神情，一想到宋唯那双青葱一样的美手，她就猜到宋唯不可能会做饭。
　　她没料到宋唯会向自己求助，愣了一下，慢半拍地摇了摇头。
　　宋唯脸上的表情变得有些耐人寻味，她把刀放下，像是在跟自己呕气，恼道：“算了。”
　　说完转身进了厨房。
　　“姐姐……”安安怯生生地说。
　　秦水水见安安都吓懵了，忙笑着安抚道：“别怕，你在这好好坐着，姐姐进去看看情况。”
　　她缓了缓神，站起来跟在宋唯后面也进了厨房。
　　刚一靠近，秦水水就被厨房里一片狼藉给震惊到了。
　　只见砧板和锅盖散落在地，一条活鱼正在瓷砖上奋力扑腾，地板上全是污渍。而宋唯就背对着门口站在厨房中间，双手叉腰，眼睛死死地盯着地上的活鱼不放。
　　所以，刚刚宋唯惹出这么大动静其实是想杀鱼？
　　秦水水不禁吞了吞口水。
　　感应到身后有人，宋唯悠悠转过头来。看清是秦水水，她不自觉地扬了扬眉，不悦地说：“你进来凑什么热闹？”
　　秦水水将惊愕的目光从活鱼转移到宋唯身上，沉吟了一下，说：“你怎么会突然想到要自己做饭？”
　　宋唯一点也不觉得尴尬，理所当然地说：“安安有点上火，我原本是想给她做个鱼汤，谁知道会这么麻烦。”
　　秦水水不由得同情地看了一眼还在地上挣扎的那条活鱼，迟疑道：“超市里不是有提前杀好的鱼吗？”
　　宋唯说：“事先杀好的谁知道新不新鲜。”
　　秦水水无言以对，心里有些不确定。她在家的时候经常给秦世华打下手，会在一旁观看整个制作的过程，可惜没有亲自动手做过，所以刚刚宋唯问起时她只好摇头。
　　看到宋唯脸色难看的样子，秦水水尝试性地说：“时间不早了别做了，你还是带安安出去吃吧，这里交给我收拾。”
　　宋唯扫了一眼厨房地板就再也不想看第二眼，她默了默，一面脱下围裙一面说：“出去太麻烦了，我叫个外卖。”
　　宋唯把脱下来的围裙递给了她。
　　秦水水顺势接了过来，感觉上面还有她的余温。她动作麻利地套上，手绕到后面正要系后面的绳子，却不小心碰到了另一双手，她微微一怔。
　　等反应过来是宋唯在为自己默默系绳子时，她的脸一热，低着头小声说：“谢谢。”
　　“要不要连你的那份也一起点？”宋唯突然问她。
　　秦水水有些尴尬，想也不想就说：“不用了，我已经吃过了。”
　　宋唯不再多言，径直走出了厨房。
　　秦水水依次洗盘子、擦厨具、拖地板，这些她做起来得心应手，可最后却看着洗碗池里缓慢摇着尾巴的活鱼犯愁了。
　　她也没有勇气杀鱼，难道要一直养着它？
　　算了，先放着以后再处理。
　　秦水水收拾好厨房出来时外卖已经送到。
　　宋唯正要将安安抱到椅子上坐好，安安却不安分地扭头，终于发现了秦水水的身影，她开心地叫道：“姐姐快来吃饭！”
　　秦水水站在厨房门口讪笑道：“你们吃吧。”
　　“那你过来陪我一起吃好不好？”安安执着地说。
　　秦水水抵挡不住她的热情，最后慢吞吞走了过去。
　　她一落座，安安就嘴巴不停地问道：“姐姐你今天怎么不跟我们一起吃晚饭？”
　　秦水水尴尬地笑道：“因为今天姐姐跟一个朋友在外面吃过了。”
　　安安用天真的大眼睛望着她，突然眼睛一亮，说：“姐姐是跟男朋友吃饭吗？”
　　男朋友？
　　秦水水心里一突，蓦地看向对面的人。
　　头顶上面是一盏橘黄色外形的吊灯，照的对面的宋唯的脸少了一丝清冷，她的眼睛漫不经心地停留在秦水水的脸上，抿嘴不语。
　　秦水水匆忙错开了视线，对着安安摇头，“不是的，姐姐没有男朋友。”
　　安安的嘴巴成了O型，她像个好奇宝宝似的问道：“姐姐你为什么也没有男朋友？”
　　这个问题就有些难为情了。
　　秦水水没想到安安今天突然对这些感兴趣，而且她不明白为什么安安要说“也”。
　　安安这么小年纪，她哪里清楚男女感情那些事，秦水水想着要怎么把安安给糊弄过去。
　　谁知还不等她想出一个合适的措辞，坐在对面一直沉默不语的宋唯就开口了。
　　宋唯一面打开食盒，一面有意无意地说：“你长得也不差，公司里应该不少人追你吧？”
　　秦水水万万没想到宋唯居然也会有这么八卦的一面，她愣怔地看着对面的人，一时竟不知道该怎么回答。
　　宋唯已经把食盒打开，饭菜的香味扑鼻而来，看上去十分可口。她却无心欣赏，掀了掀眼皮看着秦水水，表情玩味地说：“难道我说的不对？你们公司那个副总不就看上你了吗？”
　　一提到冯旭东，秦水水脸上就不自然了，眼神闪了闪，突然灵光一现，说：“那按这个说法，宋老师你条件这么好，追你的人肯定都排到天上去了吧？”
　　宋唯没想到秦水水居然反过来打趣自己，她也不恼，敛了敛容不说话了。
　　秦水水感觉自己又被无视了，有些懊恼自己刚才太多话。
　　“才不是呢，唯唯跟姐姐一样没有男朋友哦！”这时安安大声宣扬道。
　　秦水水错愕地看着身旁一脸得意的安安，微张着嘴不知道要如何接茬。
　　大概是嫌安安太吵，宋唯将打开的食盒推到她面前，沉着脸命令道：“别聊天了，先吃饭。”
　　安安却不肯就范，撅着嘴说：“我不饿。”
　　宋唯拿她没办法，已经自顾自吃起来。
　　秦水水突然就听不见她们的对话了，神情有些呆滞。
　　安安是不会骗人的，所以她对于安安刚刚爆出的那个信息深信不疑。
　　除了惊讶，秦水水内心里有些小激动，这种激动促使她变得胆大，她缓缓抬起头来，注视着对面宋唯阴晴不定的绝美容颜，说：“为什么你还是单身？”
　　宋唯不喜吃饭被人打断，慢条斯理地咽下了嘴里的食物，横了她一眼，不答反问道：“为什么我就不能单身？”
　　秦水水语塞，后知后觉发现自己的问题突兀了。她低头去看安安，帮安安将食盒拉过来一些，掩饰性地说：“吃饭吧。”
　　安安叽叽喳喳说个不停，很快就把刚才难堪的气氛掩盖了过去。
　　宋唯吃饭已经算慢的了，没想到安安的速度更令人不敢恭维。她最先吃好，等了一会儿就失去了耐心，站起来先离开了。
　　宋唯前脚刚走，秦水水就贴着安安耳朵小声问道：“安安，你希望你妈妈找男朋友吗？”
　　安安满嘴塞满了米饭，听到她这个问题有些懵懂，恍惚地摇了摇头。
　　秦水水心下一紧，诱导着又说：“那你有没有想过，你妈妈她总有一天要找男朋友要结婚的。”
　　安安艰难地将嘴巴里的食物全部吞下，迷茫地看着她说：“为什么她一定要结婚？”
　　秦水水倒被她这个问题问住了。
　　并不是每个人都会选择结婚，就像她，也许注定要单身一辈子。
　　可她毕竟是个特例。
　　宋唯会是个特例吗？
　　秦水水不知道。
　　安安还一脸好奇地等着她给答案。
　　秦水水想了想，换了个说辞：“那你有没有想过，你妈妈结了婚，你就有爸爸了。这样一来，你就多了一个人来疼你爱你。”
　　安安歪了歪头像是在认真思考她这一长串的联系，最后皱了皱眉，语出惊人地说：“可是现在我突然不想要爸爸了。”
　　秦水水大惊，“为什么？”她对安安之前跑到垃圾桶旁等爸爸的事情还记忆犹新。
　　安安一把拉住她的手，笑眯眯地说：“因为现在有姐姐你啊！跟姐姐在一起，我发现自己根本就不想要爸爸了。”
　　这个回答令秦水水受宠若惊，她自己何德何能得到安安这样的信赖和喜爱。
　　秦水水看着安安的眼神慢慢变得柔和，不禁将她软软的手包住，感慨道：“安安……”
　　“你们怎么还没吃完？”突然宋唯带着嫌弃意味的声音打断了她们之间的谈话。
　　秦水水立即收拾好自己的情绪，放开安安的手低声催促道：“快点吃，不然你妈妈要不高兴了。”
　　吃完饭秦水水还要给安安辅导功课，原本打算去书房，可安安却嫌里面憋闷，硬是要霸占客厅沙发的位置。
　　秦水水只好就着她。
　　安安喜欢趴着，秦水水先是把茶几擦了一遍，将果盘放到安安够不着的地方。最后正准备将之前展开的视力表收起来时，她顿了顿。
　　她转身，不确定地问坐在侧边的宋唯：“这个东西是要贴起来吗？”
　　宋唯正眼睛一眨不眨地看着她收拾，视线从那张视力表转移到她脸上，不紧不慢地说：“不用贴，送给你的。”
　　“送给我？”秦水水严重怀疑自己出现了幻听。
　　当时看到这玩意的时候她就挺纳闷，以为宋唯是买来给安安测视力用的，没想到居然是宋唯给她的礼物。
　　可是把视力表作为礼物送人，这会不会太奇怪了些？
　　秦水水不可思议地看着手里的视力表，迟疑道：“为什么要送我这个？”
　　宋唯却不吭声了，拿过一旁的时尚杂志翻看了起来。
　　又被无视了。
　　秦水水脸上讪讪的，心情复杂地把那张视力表收了起来，轻轻放到一边。
　　安安已经迫不及待地将她幼儿园的教材摊开在茶几上，兴奋地叫道：“姐姐我们开始吧！”
　　秦水水收回了心神。
　　小朋友的教材图片多于文字，秦水水是第一天辅导安安功课，也没什么心得，只当是讲故事一样向安安娓娓道来。
　　安安很喜欢她这种教学方式，轻松又有趣，她突然倾身给了秦水水一个吻，笑嘻嘻地说：“姐姐你好棒！”
　　“安安也很棒！”
　　安安搂住她的脖子说：“姐姐你这个样子好像我们老师。”
　　“老师”这俩字听着莫名有些亲切，秦水水下意识地瞥了一眼宋唯的方向，却发现宋唯只是在专心致志看杂志似乎并没有注意到她们这边的动静。
　　她将窥探的目光收回，轻声对安安说：“可我毕竟不是你的老师，我教的肯定没有她们好。”
　　安安一个劲地摇头否认她的说法，像是为了鼓励，她“吧唧”一下又亲了秦水水一口，脆生生地说：“可我更喜欢姐姐。”
　　秦水水居然被一个小女娃表白到脸红。
　　……
　　秦水水一早踏进办公室时，薛美滢就瞅着她的脸色，说：“你昨晚又没睡好吧？”
　　秦水水出门前还特地化了妆遮掩了一下，没想到还是被薛美滢发现了。她小小地打了一个哈欠，却是笑着说：“对啊，太兴奋了睡不好。”
　　“兴奋什么？”薛美滢一脸莫名。
　　秦水水却不打算告诉她实情。
　　开什么玩笑，要是让薛美滢知道她昨晚抱着一张视力表乐得一晚上没睡好，对方不骂她神经才怪。
　　她今早醒来没有如往常一样碰到宋唯，不过碰不到也不是什么坏事，要是让宋唯看到她一脸憔悴的样子多不好。
　　精神不足只能靠咖啡来刺激自己，秦水水到茶水间冲咖啡，突然鼻尖钻入一股浓香，紧接着余光瞥见一个身影闪了进来。
　　陈玲玲昨天被她骂了一句，只怕是又想来找茬。秦水水假装没看见，端起杯子招呼也不打就走了出去。
　　谁知陈玲玲却故意迎了上来，手稍稍抬高作势要将杯子里的水倒到秦水水身上。
　　幸好秦水水对她早有防备，身体快速闪到一边。
　　陈玲玲杯子里的水悉数倒在了瓷砖地板上，诡计没得逞，她却敢怒不敢言，咬牙切齿地瞪着秦水水。
　　秦水水知道越是搭理陈玲玲越是不肯轻易罢休，大清早的也懒得跟她计较，白了她一眼转身就走。
　　陈玲玲气得哼了一声，夸张地扭着腰到里面去重新接水，一时没注意脚下，她的高跟鞋踩在了湿漉漉的地板上，一打滑，整个身体失去重心，“啪”的一下狠狠摔了一跤。
　　“啊――”
　　秦水水被这突如其来的尖叫吓得回头，看到陈玲玲正四仰八叉地在那片湿漉漉的地板上挣扎着起不来，看样子应该是摔得蛮狠的，她痛得整个五官都变了形。
　　秦水水只瞥了一眼就别开了头，快速离开了这个是非之地。
　　“听说陈玲玲被人送去医院了。”中午吃饭时薛美滢说：“你知不知道这是怎么回事？”
　　秦水水其实不想嚼舌根，但是薛美滢跟她关系最好，她压低声音将大概经过说了出来。
　　薛美滢听了“啪”的一下放下筷子，义愤填膺地说：“这女人真的是太贱了，怎么总跟你作对？”
　　秦水水给她使眼色示意她注意场合。
　　薛美滢却故意大声说：“学历不高长得又丑，谁不知道她是靠关系进来的？靠关系很了不起吗？有关系就可以随便欺负人吗？她以为她是谁啊？”
　　薛美滢的话引来食堂里各种异样的目光，秦水水不喜欢这种感觉，悄声说：“好了美滢，别说了。”
　　薛美滢正在气头上怎么也劝不住，张嘴又要说话，秦水水眼疾手快地抓过她餐盘上的半个馒头塞进她嘴里。
　　其实秦水水也挺讨厌陈玲玲的，毕竟之前她是被陈玲玲逼着搬了出去。
　　想起这个秦水水不禁联想到她被偷的笔记本电脑。警察好久没有联系她了，现在也不知道是个什么情况。
　　之前警察给她打电话时她也没保存，查到派出所座机打了过去却被告知现在负责她的案子的人今天调休。
　　秦水水总觉得那些人态度敷衍，却也无可奈何。
　　那笔记本电脑是她攒了两个月的工资买的，丢了实在是可惜。
　　秦水水心情郁闷地回到了宋唯家。
　　当她缓缓走向客厅，不经意地瞥见茶几上放着的一个方形东西时，不禁瞪大了双眼。
　　关好门的宋唯就落在她身后，面无表情地说：“去看看那是不是你丢的东西。”
　　茶几上赫然放着一个笔记本电脑，不管是牌子还是外形都跟秦水水丢的那个一模一样，所以当第一眼看到时秦水水才会表情错愕。
　　她忙凑近去打开来看，在弹出的白框里快速输入秘密，果然开机成功了。
　　她手指微微颤抖，倏地抬起头来，难以置信地看着宋唯说：“这正是我丢的！”
　　宋唯表情如常，一副见怪不怪的样子。
　　秦水水差点儿没忍住尖叫，迫不及待地追问：“你是怎么找到的？”
　　宋唯默了默，却故作神秘地说：“你不用管我是怎么找到的，检查看看里面有没有丢什么东西。”
　　秦水水却不着急，只是有些困惑地看着宋唯。
　　她今天还惦记这事，没想到宋唯却给了她一个巨大的惊喜。惊喜过后，她心里的疑团更深了。
　　宋唯越是故意隐瞒，秦水水越忍不住猜想，可是任凭她想破脑袋，也想不明白宋唯到底是怎么帮她找到的。
　　难道是小偷拿着她的电脑去贩卖被宋唯发现了？
　　这个不大可能，因为宋唯根本不知道她的电脑长什么样。
　　对！这就是问题的关键！
　　既然不知道她的电脑长什么样，那宋唯又是怎么笃定这就是她丢的那台？
　　要想从宋唯嘴里打探到事情的真相根本不可能，秦水水在床上辗转反侧了一夜，第二天她又顶着一副绵软的身体去上班。
　　陈玲玲据说还在医院里躺着，所以秦水水没有被人刁难，她刚在座位上坐下，突然就接到了陌生来电。
　　居然还是上次那个警察打来的，问她现在有没有时间到派出所一趟。
　　秦水水赶忙询问情况。
　　警察跟她说，在与她同一楼层的某个租户的房间里，房东发现了十几台电脑，于是报了警。
　　现在已经证实住在那间房里的人就是小偷，警察让她过来确认那些赃物里有没有她丢失的电脑。
　　秦水水听到这个消息后半天才反应过来，定了定神说：“可是我的电脑昨天晚上已经找到了。”
　　警察没有太大的反应，只淡淡地说让她早日过来销案。
　　秦水水一个劲说好，挂了电话后却陷入了深思。
　　昨天宋唯才把她的电脑找到，今天警察就通知她过去确认东西，这会不会太巧合了些？
　　可警察说报案人是房东，小偷是与她同住一个楼层的某个租户，这又是个什么情况？
　　她之前还怀疑是房东监守自盗，现在想想真是汗颜。
　　她的电脑难道也是那个租户偷的吗？百合小说群521328847（非作者群）
　　如果是的话，宋唯是怎么把东西拿回来的？如果不是，那么宋唯到底又是怎么帮她找到电脑的？
　　越来越多的疑点理不清，秦水水抱着手机发呆，突然手机短促地响了一下。
　　她低头一看，发现是某个APP推送的一则新闻。
　　一般情况下这种新闻秦水水选择无视，可是当她瞥了一眼标题，看到“小偷”两个字时，她下意识地点开阅读。
　　当仔细浏览完那条新闻的内容后，她被震慑住了。
　　实在是太巧合了，那条新闻正是关于她之前所待的出租屋失窃案的相关报道。
　　新闻的内容大致如下：
　　昨晚凌晨一点左右，某小区出租屋内发生惨案，一名男子不慎从五楼阳台上坠落，幸好过程中大腿卡在了防盗护栏上保住了性命。
　　房东听到惨叫上来查看，开门进去时却发现男子家中存放十几台电脑，怀疑该男子有问题，于是报了案。
　　据调查，该男子已经承认自己是个职业小偷，现在正在医院接受治疗。
　　当记者访问他为什么要爬上阳台时，该男子面露惊恐，突然激动地抢过记者手里的话筒，厉声叫道：“那房间里有怪物！会吃人的白色的怪物！它动作很快，它力气很大，它的眼睛很毒，它的牙有这么长，它的爪子又尖又利……”
　　……
　　医护人员怀疑该名男子神经受到了重创，建议警察先将其留院观察，等诊断结果出来后再行拘留。


第25章 
　　秦水水心安理得地躲在小房间里换睡衣，换到一半的时候，突然听到门口传来动静。她警觉地绷紧了身体，慌慌张张地说：“等一下，马上就好了！”
　　门外那人还在试图转动门把手，秦水水更是紧张，快速将睡衣换好跑过去将门打开。
　　宋唯抱着现了原型的小安站在门口，表情古怪地盯着秦水水的脸，不悦道：“你刚刚把自己反锁在里面做什么？”
　　秦水水今晚穿的睡衣较为保守，却心虚地不敢直视宋唯的眼睛，她故作轻松地笑了笑，“没做什么，进来的时候不小心反锁了而已。”
　　宋唯半信半疑，带着探究的眼神在她身上来回扫视。
　　秦水水被她看得不自然，目光下移看着她怀里睡得香甜的小家伙，借机扯开话题：“她今天怎么睡这么早？”
　　宋唯低头看了看，脸上的表情变得柔和了些，“她今天没午睡。”
　　秦水水了然地点了点头，侧了侧身方便宋唯进来。
　　宋唯径直将小家伙放在床上，站起来目不斜视地走出了小房间。她顺手正要将门关上，却发现秦水水正悄无声息跟在她身后，一副欲言又止的样子。
　　宋唯脸色清冷，主动问道：“有事？”
　　秦水水定了定神，说：“我有话要跟你说。”
　　她上前一步，逼得宋唯也后退了一步。她轻轻带上了门，微微思索，说：“那天还没来得及好好感谢你，我的电脑很完整，里面没有丢什么东西。”
　　宋唯没想到她要说的居然是这个，不以为意地说：“不用客气。”
　　秦水水舔了舔唇，酝酿了许久，迟疑地说：“帮我找回电脑的那天，你是不是去过我之前住的那个出租屋？”
　　宋唯皱了皱眉，不答反问：“你问这个做什么？”
　　又是这样避而不答。
　　秦水水心里的疑团更深，她难得强硬地说：“你回答我有还是没有就行了。”
　　宋唯表情耐人寻味地看着她，倒要看看她到底想要做什么，挑了挑眉，坦白道：“没错，那天我的确是路过了那里。”
　　秦水水心里咯噔一下。
　　她现在已经对宋唯是如何找到电脑这件事没有一丝好奇，却被一件更匪夷所思的事情困扰着，那件事如果不弄清楚，她只怕连觉也睡不安稳。
　　秦水水感觉到自己心跳开始加速，她暗暗给自己打气，不依不饶地说：“那你是什么时候路过那里的？”
　　宋唯终于不耐烦了，双手抱胸，语气突然变得冰冷，“你到底想说什么？”
　　秦水水早就料到宋唯不肯乖乖配合，尽管自己已经小心翼翼，但还是惹到了她。看来这招对宋唯果然不管用，既然对方一眼就能识破自己的意图，秦水水也不打算拐弯抹角了。
　　她稍稍整理了一下情绪，缓缓说道：“昨天我看到一个新闻，说是在我之前住的那个出租屋发现了一个喜欢偷人电脑的小偷，那小偷……”
　　“你不用说了，那新闻我看到了。”宋唯不咸不淡地打断了她。
　　秦水水愕然地看着她，思路就这么中断了，一时不知道该怎么接下去。
　　宋唯将手放下，敛了敛容，又说：“绕了一大圈，你其实就是好奇小偷说的那只怪物吧？”
　　虽然用的是疑问句，可是宋唯看她的眼神却十分的坚定。
　　秦水水简直难以置信，不得不佩服宋唯的洞察力。她张了张嘴，难为情地说：“宋老师，你相信这世界上有怪物吗？”
　　宋唯不说话的时候，让人摸不透她内心的想法。她扯了扯嘴角，玩味地看着对面在尽力掩饰紧张的人，迂回地把问题抛给了她，“你自己认为呢？”
　　秦水水感觉再这样下去自己就快要被宋唯给击溃了，可她到现在还是没有打探到一丝一毫有用的信息，她不自觉地咽了咽口水，故意忽视掉宋唯的反问，自顾自地说：“据说那怪物毛发是白色的，眼睛……”
　　“秦水水。”宋唯神情肃然，猝不及防地叫出了她的全名。
　　“嗯？”再一次被她打断，秦水水有些缓不过来神。
　　宋唯眸色略微幽深，她一瞬不瞬地盯着对面人的脸，轻飘飘地说：“你真的很过分。”
　　“什么？”秦水水不明所以。
　　宋唯不动声色地贴近她，看着对方错乱的眼神，她一字一顿地说：“我来替你说吧，你其实就是想问那怪物是不是我，对吧？”
　　秦水水骇然色变，瞳孔瞬间放大。她后知后觉地发现她们之间的距离太近，她甚至能感觉到宋唯说话时气息喷在了她的脸上。
　　她本能地想要伸手去推，却差点摸到不该摸的地方，脑袋瞬间更加凌乱了，磕磕巴巴地说：“宋、宋老师，我、我不是那个意思……”
　　宋唯丝毫不放过她，逼问道：“不是这个意思那你到底是什么意思？”
　　宋唯身上传来一股淡淡的兰花香，平时闻着挺沁人心脾，现在秦水水却觉得有些晕眩。她垂下眼，好巧不巧就看到宋唯胸前的高耸，隔着薄薄一层真丝，像是要喷薄而出。
　　秦水水的脸不争气地刷的一下就红了，晕头晕脑地说：“宋老师，你的胸快要压到我了……”
　　这句话一出，饶是一向沉着的宋唯也变得不淡定了。她稍稍撤开些距离，直勾勾看着满脸羞红的秦水水，等待她给个合理的说法。
　　秦水水暗暗松了一口气，强装镇定，“我只是比较好奇。”她抬头偷偷瞥了一眼宋唯，小心翼翼地补充，“我对你一直充满了好奇。”
　　宋唯只是看着她不说话，好像对方说的话跟她没有一点关系似的。
　　秦水水在她的逼视下低下了头，正不知如何是好，突然余光瞥见宋唯的脚动了。
　　她呼吸一滞。
　　宋唯这次却没有再贴近她，而是脚步偏移了一个角度，慢悠悠地朝着主卧放行走去。
　　秦水水犹如做贼一样抬起头追随她的身影，看着宋唯在睡衣包裹下曼妙的身姿，犹豫了一下，竟鬼使神差地叫住了她。
　　“宋老师。”
　　宋唯大概是怕她继续纠缠，头也不回地说：“还有什么事？”
　　秦水水对此不在意，背对着她反而更有底气。她深呼吸一口气，轻声问道：“真的没有男人追求过你吗？”
　　大概是她这个问题太过唐突，宋唯的脊背一僵。
　　宋唯站姿不变，她目视前方，抿嘴沉默着，思绪渐渐飘远。
　　大概是十七、八年前的一个夜晚，她受邀参加冯老先生的生日宴，宴会上不小心喝了一杯酒，结果身体就出现了异样化了原形。
　　宋唯连招呼都来不及打，从二楼洗手间的窗口一跃而下逃了出来。趁着天黑一路小跑，却不想半路遇上了一条黑色公狗。
　　那公狗见到毛色胜雪的她时眼睛发直，“汪”的叫了一声，摇着尾巴屁颠颠地就冲她跑了过来。
　　宋唯认得那污浊的眼神，那公狗分明是发了情。她不想狗叫声引来其他人，又不屑于与那公狗决斗，于是选择逃跑。
　　宋唯一路狂奔，身后那只公狗一路尾随，哈喇子流了一地。
　　宋唯鄙夷地回头看了一眼，突然纵身一跳越过护栏潜进了一个儿童福利院。
　　她听到身后公狗不甘心的嚎叫，正悠哉悠哉地准备从另一边跳出去，谁知那公狗却硬是从狭窄的护栏间的空隙挤了进来。
　　这不要脸的追逐行为彻底把宋唯给惹恼了，她定在原定等着公狗靠近，丈量着合适的距离，身体奋力向前一扑。
　　公狗不妨有他，被她狠狠抡在地上，顿时灰头土脸地爬起来。
　　宋唯以为公狗会知难而退，谁知那公狗不知廉耻地又跟了过来。
　　宋唯无法，仰头一声怒吼，露出尖利的牙又一次扑了过去。
　　这次公狗警觉了起来，动作迅疾地往旁边一闪。
　　“啊！有狗！”蓦地旁边响起一个脆亮的女孩子的尖叫声。
　　也不知道这小女孩是从哪里跑出来的，她乍眼一看看到了一条大黑狗，下意识地转身就跑。
　　那公狗却跑得比小女孩还快，左躲右闪蹿到了前面。
　　小女孩不敢再往前，陡然感觉屁股上传来一阵尖锐的疼痛，她连尖叫都来不及发出，吓得两眼一黑身体倒了下去。
　　看到小女孩倒下那一刻公狗有些懵，微微踌躇，身体“嗖的”一下跑掉了。
　　宋唯一时没反应过来，她在原地驻足，眼睛死死地盯着趴在地上不小心被自己误伤的小女孩的屁股，怔怔地发呆了很久。
　　……
　　“宋老师？”
　　秦水水怯生生的呼唤将宋唯飘走的思绪拉了回来。
　　她悠悠转身，目光锁定在秦水水的脸上，又开始沉默。
　　秦水水感觉气氛有些干，却又不好意思再开口。
　　对视了良久，宋唯眼底的寒冰一点点融化，她几不可闻地叹了口气，无奈道：“以后这种问题不要问了。”
　　说完，她不等看清秦水水的反应就走进了房间。
　　锁上了门，宋唯后背抵在门板上，微仰着头想事情。
　　尽管时间已经过去很久，宋唯却还是从秦水水那张清秀的脸上寻到了似曾相似的感觉。
　　尽管她很不想承认，但她当年的的确确误伤了人。
　　那是她第一次尝到人类的血，心里说不清是什么滋味。过后她曾试图去找那个小女孩，可是却被告知小女孩已经被人领养走了。
　　她没有刻意记住这件事，可这却是她一生中难忘的一次经历，那一日不同寻常的记忆深深地印刻在了她脑海里。
　　宋唯不由得长吁短叹。
　　原来一切都不是巧合，安安之所以这么喜欢亲近秦水水，不过是因为当年秦水水被她咬了一口，从而秦水水身上沾染了她的气息。
　　兜兜转转，好像一切又回到了起点，该还的早晚都要还。
　　……
　　秦水水接到行政部小张的消息，说这个周末她就可以搬回宿舍住了。
　　秦水水很是感激，心里却没有太多的喜悦。总有一些东西困扰在心头，令她寝食难安。
　　这一天，秦水水照常给安安辅导功课。趁着宋唯进去洗澡时，她停下来，旁敲侧击地说：“安安，你妈妈的身体有没有发生过什么奇怪的事情？”
　　“什么叫做奇怪的事情？”安安一脸懵懂地看着她。
　　秦水水想了想，换了个说法：“就比如说，你有没有看到过她的身体会跟你的一样变身？”
　　这回安安听明白了，她毫不思索地说：“没有哦！这个好像就只有我才会变，姐姐我是不是很厉害？”
　　小孩子没心眼，已经开始向她炫耀自己的神奇“技能”。
　　“嗯，安安很厉害。”秦水水态度敷衍，仍不死心地说：“那有没有一种情况，你妈妈躲起来偷偷变身所以你没看到？”
　　安安小小的眉心蹙起，嘟囔着说：“不会啊，除了上厕所和洗澡，她都是跟我在一起的。”
　　秦水水这就有些纳闷了。
　　她正百思不得其解，突然安安凑过来，一脸好奇地说：“姐姐你怎么对唯唯的身体这么感兴趣？”
　　安安童言无忌，秦水水却因为安安这句话联想到了不该想的东西，她只觉得脸上一热，一时不知道该怎么回答安安的问题。
　　安安发现她脸红了，伸出两只手捧住她红扑扑的脸蛋，笑眯眯地说：“姐姐，你是不是想偷看她洗澡？”
　　秦水水感觉脑袋轰的一下，整个身体都快要燃起来了。她知道安安心思单纯没有别的意思，越是这样的对比越是显得自己太过淫邪。
　　秦水水没办法假装淡然，她将安安的手拿开，眼神躲闪着生硬地转移话题：“来，姐姐教你写字。”
　　安安却不知被触到了那根神经一直笑个不停，她身体不安分地趴在茶几上扭动，突然直起了腰，对着某个方向大叫道：“唯唯，姐姐她刚刚想偷看你洗澡！”
　　秦水水吓得连笔都拿不稳了，她倏地抬起头来，顺着安安的目光望了过去，就看到刚洗完澡的宋唯正裹着纯白色的浴袍从主卧走了出来。


第26章 
　　秦水水明明记得宋唯进去洗澡之前是把门关着的，怎么她洗好出来一点动静也没有？
　　看着宋唯神色自若地站在门口，也不知道她刚才有没有听到什么不该听的东西。她半裸着香肩，有几缕微湿的头发散落下来，更是衬得她妖冶动人。
　　秦水水还是第一次看到这个样子的宋唯，半遮半掩似乎极具诱惑，她看了一眼就不敢再多看，匆忙别开了头，弱弱地说：“你别听安安乱说。”
　　“我哪有乱说。”安安小声反驳。
　　秦水水更觉尴尬，她是好奇，可也没有大胆到敢偷看宋唯洗澡。她紧张地拉住安安的手，生怕安安又冒出什么惊人之语。
　　宋唯仍一动不动地站在原地，表情淡然让人琢磨不透她的心思。
　　虽然隔着几米的距离，秦水水却分明感觉到宋唯灼热的目光正一瞬不瞬地看着她们这边。
　　秦水水心虚不敢乱动，空着的那只手突然将掉落在茶几上的铅笔拨了下去，她打破沉寂说：“笔好像不见了，安安，快帮姐姐一起找。”
　　安安不疑有她，忙转动眼珠帮她找笔。
　　秦水水煞有介事地低下头在地上寻找，趁此机会偷偷瞥了一眼主卧门口，却发现宋唯不见了。
　　好在宋唯没有追究刚才的事，她顿时松了一口气，眼疾手快地将地上的铅笔捡起，换了副笑脸说：“找到了。”
　　……
　　宋唯换好衣服走出来时，看到秦水水正手把手地在教安安写字。她无声无息地靠近，在一旁沙发上坐下。
　　安安写得倒是挺认真，秦水水却感应到了宋唯的存在，她的眼睛有意无意地往宋唯所在的方向瞟了过去。
　　刚好宋唯也在看向这边，俩人的目光撞在了一起。
　　也不知是不是看花了眼，秦水水感觉今天晚上的宋唯跟以往有些不同。
　　宋唯外表一向清冷，尤其是看人时候的眼神隐隐透着寒光，可是现宋唯的眼底一片清明，莫名多了些柔和的味道。
　　秦水水想：这或许是因为刚洗完澡的原因？
　　趁着思考的间隙，秦水水已经跟宋唯对视超过五秒钟。她从来不知道自己居然能看着宋唯的眼睛这么久，赶紧从中抽离，故作镇定地将目光收回。
　　安安已经在白纸上乱涂乱画，秦水水暗自心惊，重新握住安安的手试图将她矫正过来。
　　就在这时，一直在旁边默默观察的宋唯开口了。
　　“秦老师。”
　　这三个字舒缓悦耳，像是带着一种磁力轻抚过秦水水的心头，泛起一阵酥麻。她倏地抬起了头，茫然地看着宋唯，不确定地说：“你叫我？”
　　宋唯嘴角弯了弯，难得地露出一丝淡笑，还冲她点了点头，“这里除了你难道还有别人姓秦？”
　　“为什么要这么叫我？”秦水水难以置信，总觉得宋唯的笑容里藏着刀，像是要故意调侃她。
　　下一秒宋唯敛了敛容，一本正经地说：“你现在算是安安的半个老师，叫你一声秦老师有问题吗？”
　　安安被吸引了注意力，歪着头目光在她俩人之间游移，笑道：“对啊，姐姐你这样真的很像我们老师。”
　　宋唯接连的两个反问让秦水水意识到自己可能疑心病太重了，又加上安安的帮腔，她只觉脸上一热，不由得想起当时在公司见到宋唯时的场景。
　　那个时候秦水水不甘心被夏青驱使，忍不住偷偷骂了一句，谁曾想却被不知何时站在她身后的宋唯听到了。
　　秦水水陡然生出一种做贼心虚之感，慌乱之下脱口而出叫出了一声“宋老师”。
　　到如今她仍是这么称呼宋唯，却没想到今天宋唯今晚反常地也开始管她叫“老师”了。
　　这称呼放在自己身上总觉得有些别扭，秦水水不大自然地说：“你还是直接叫我名字吧。”
　　宋唯却置若罔闻，我行我素地说：“秦老师，拜托你件事行吗？”
　　秦水水万万没想到一向对人爱理不理的宋唯会对自己这么客气，她刚才就觉得今晚的宋唯有些不对劲，看来是没有猜错。
　　她一脸错愕地看着宋唯，一时竟忘了作答。
　　宋唯也不计较，自顾自地说：“安安还没洗澡，今晚你帮她洗吧。”
　　“好啊好啊！我终于可以跟姐姐一起洗澡咯！”安安兴奋地叫了起来。
　　秦水水瞬间被安安的声音拉回了神智，迟疑了一下，才说：“好……”
　　“谢谢。”宋唯冲她莞尔一笑。
　　看着宋唯绝美的笑颜，秦水水彻底懵逼了。
　　秦水水没给人洗过澡，对付小孩也没什么经验。安安在浴室里又叫又闹，洗个澡花了整整半个小时。
　　秦水水被她弄得衣服都湿透了，为她穿好衣服，将她抱出去。正准备清理自己，关门时却受到了阻碍。
　　她回头一看，赫然发现是宋唯站在门外面，一只手正撑在门板上不让她关上门。
　　秦水水一怔，忐忑地问道：“宋老师，你是想上厕所吗？”
　　宋唯无比淡定，眼神灼灼地看着她，很干脆地说：“不是。”
　　秦水水不知道她要干嘛，正准备侧身让她进去，猝不及防地听到宋唯又说：“我就是想看看你屁股后面的那个疤现在还在不在。”
　　“什、什么？！”秦水水忍不住惊叫出声，差点儿咬到自己的舌头。
　　宋唯表情一派轻松，好像刚刚那句极赋挑逗意味的话并非她所说的一样，她带着好奇的目光缓缓下移，最后停留在秦水水身体的中段位置。
　　秦水水被她看得浑身鸡皮疙瘩都起来了，她不着痕迹地后退一步，在宋唯还没反应过来时，反手“砰的”一声重重地关上了门，直接反锁。
　　隔着磨砂玻璃门，她看到门板后面宋唯模糊的身影，吓得快速跑到里边，一屁股跌坐在浴缸沿上，恍然无措。
　　是她的耳朵坏掉了，还是宋唯脑子出了问题？
　　宋唯居然要求看她的屁股上的疤？这也太扯了吧！
　　她到底是什么意思？她想干嘛？
　　秦水水心怦怦乱跳，她不由得又看了看那道门，发现宋唯的影子在门上晃了一下。
　　她心里一突，以为宋唯要硬闯进来。谁知宋唯却是什么也不说，转身离开了。
　　秦水水却傻愣愣地坐着迟迟没有下一步的动作。
　　她跟安安说好等下讲睡前故事，按理说应该洗快点，可是一想到出去就会碰到宋唯，她有些犹豫了。
　　但总躲在里面也不是那么回事。
　　转念一想，或许宋唯只是想要关心一下自己，说不定是她自己想歪了。她要是因为宋唯莫名其妙的一句话就不敢出去，这样岂不是被对方看扁了？
　　想通了以后，秦水水快速穿上衣服，霍地拉开了门。
　　她心情复杂地抬起了脚，刚迈出去一步，毫无悬念地就看到宋唯坐在客厅沙发上等着她。
　　秦水水没有一丝防备，正准备别开头，就听到宋唯哼了哼，不冷不热地说：“这里是我家，你以为你能防得住我？”
　　秦水水心里咯噔一下，忍不住去想：宋唯这句话意有所指，难道是暗示她刚刚洗澡时反锁了门？
　　可是不反锁怎么行，上一次就因为换睡衣被宋唯闯进来撞见。这一次又听到宋唯这么直白的说出那些引人遐想的话，秦水水差点把持不住自己，她不得不防。
　　敏感话题还是不碰为妙，秦水水假装没听见，顾左右而言她：“安安睡了吗？”
　　其实她想说她得去给安安讲故事了，以为这么一问宋唯能听懂她的暗示，谁知宋唯却是紧紧看着她，面不改色地说：“睡了。”
　　秦水水很是惊讶，看了一眼主卧紧闭的门，怀疑宋唯是在骗她。
　　宋唯一眼就洞穿了她心里的想法，解释道：“刚刚安安一直在等你，大概是等太久等困了。”
　　此话一出，宋唯有些不好意思。她刚刚的确是故意拖延时间，没想到安安竟然等不及她已经睡着。
　　她突然想到了什么，说：“安安好像最近都睡得特别早。”
　　宋唯又恢复了之前冷若冰霜的模样，没有搭理她，而是垂了垂眼，一副若有所思的样子。
　　秦水水看着她这个模样，心里突然生出一个奇怪的念头。
　　俩人人保持着安全距离，她可以偷偷打量宋唯，不禁大胆地想：这么一个性感魅惑的身体，如果化身成一头大白狼会是个什么样子？
　　趁宋唯不注意，她缓缓靠了过去，轻声呼唤：“宋老师？”
　　宋唯悠悠抬起头来，表情莫测地看着她。
　　秦水水冲她淡淡一笑，带着一丝顽皮意味地说：“你刚才怎么会突然对我屁股上的疤感兴趣？”
　　宋唯好像在思考问题，她表情怔了怔，很快又恢复了清冷，不冷不热地说：“我现在已经不感兴趣了。”
　　这么阴晴不定倒是符合宋唯的性格，只是秦水水却迷糊了。
　　虽然她刚刚鼓足了勇气，可有些话说出口还挺难为情，目的还未达成，她不想就这么被宋唯轻描淡写地把话题带了过去。
　　她有些不甘心，咬了咬下唇，坦荡荡地说：“你不用看了，我现在就可以告诉你，那个疤痕早就看不见了。”
　　大概是因为小时候皮肤修复能力好，现在她屁股上光滑一片，一点儿也看不出当初被咬过的痕迹。
　　宋唯默不作声地看着她，心里陡然有了微妙的感觉。
　　其实刚刚挡住门说出那句话时宋唯就有些后悔了，她也不知道自己是怎么了，突然脑子一抽那句话就冒了出来。
　　对方漠然的反应在秦水水意料之外，她清了清嗓子，故作轻松地说：“你想知道的答案我已经告诉你了，现在我有一个疑问需要你来回答。”
　　宋唯微微露出一丝不耐烦，却又忍不住好奇。她扯了扯嘴角，从善如流地说：“什么疑问？”
　　秦水水已经做足了心理准备，她注视着宋唯那双幽深不见底的眼睛，深呼吸一口气，一字一顿地说：“我真的很想知道，你身后是不是藏了一条又白又长的尾巴？”
　　话音刚落，宋唯脸色骤然就变了，眸色一沉，阴测测地说：“秦水水我警告你，知道太多对你没有一点好处。”


第27章 
　　秦水水知道这一次宋唯是真的动怒了，她毫不怀疑要是自己再进一步的试探，宋唯一定会直接让她滚出去。
　　不过她现在一点都不害怕，心情相当愉悦地说：“好了我不问了，我已经知道答案。”
　　宋唯眼底的戾气一点点消散，斜睨着她，不咸不淡地说：“知不知道又有什么区别？”
　　“区别大着呢！”秦水水无比得意，嘴角微微上扬。
　　虽然宋唯没有直接回答她的问题，但是她却从宋唯三番两次的异常反应推测出了结果。
　　虽然没有十足的证据，但她可以万分肯定，宋唯妥妥的就是一头大白狼！
　　在没有笃定心中的答案之前，秦水水以为自己会受到惊吓，然而现在心情却感到无比放松。最起码她再也不用妄自揣测，她终于可以好好吃饭，也可以安心睡个好觉了。
　　宋唯也不恼了，饶有兴趣地看着她，揶揄道：“既然知道了，你为什么还没有跑？”
　　秦水水耸耸肩，假装叹了口气，却是一派轻松地说：“跑啊，当然要跑！这周末我就要搬回公司宿舍去住了，你不用赶我也会走的。”
　　看到对方如此得瑟，宋唯有些不爽了，她眼睛眯了眯，半是威胁地说：“你当我这里是什么地方？想来就来想走就走，哪有这么便宜的事。”
　　秦水水不由得想起她第一次发现安安身份秘密那一天的场景，宋唯也是像现在这样言语不善地恐吓她。当时秦水水的确挺害怕，甚至脑洞大开地想宋唯会不会把她杀了灭口。
　　过后知道宋唯也不过是耍了她一下并没有伤害她的意思，所以现在再次面对威胁，秦水水毫无畏惧，反而带着一丝挑衅地说：“难不成你这一次真打算把我囚禁起来？”
　　宋唯觉得此时此刻的秦水水真是太得寸进尺太过分了，她强忍着心中的怒火站了起来，一言不发地转身进了房间睡觉去了。
　　平躺在床上时，秦水水睁着眼看着黑漆漆的天花板睡意全无。她有一点兴奋，又有一点担忧。
　　兴奋的是她第一次在气势上战胜了宋唯；担忧的却是，如果宋唯真的是一头大白狼，她们之间的物种不一样，今后还能像往常一样正常相处吗？
　　通过这段时间的接触，她感觉宋唯不管是长相还是生活习性上都跟人类没有任何的区别，她确信的是，安安和宋唯绝对不是单纯的白狼这么简单。
　　有着人类的外形，又随时可以幻化出原型，她们到底属于什么物种？
　　人狼？
　　什么乱七八糟的……
　　她们真的可以和人类和谐共生吗？
　　秦水水一下子感觉自己跟宋唯还有安安之间的距离越来越大了。
　　她也不傻，她其实知道宋唯刚刚是故意含糊地给自己暗示，宋唯根本不担心她知道真相。
　　先是故意让她知晓安安的身份，现在又暗示性地暴露自己，宋唯究竟有什么目的？难道只是单纯地因为安安喜欢她所以就这么毫无保留地信任她？
　　越想越心烦意乱，带着这些疑问，秦水水逼迫自己闭上眼。正酝酿着要催眠自己，蓦地听到门口处传来了敲门声。
　　秦水水立即睁开双眼，不用猜也知道外面的人是宋唯。她这次没有反锁门，没想到宋唯居然变得这么礼貌，这倒是挺令人惊讶的。
　　“你睡了吗？”
　　隔着门板，宋唯刻意压低的声音显得格外的性感温柔。
　　秦水水猛地坐起来，犹豫了一下，对着门口的方向说：“还没有。”
　　她在黑暗中快速用手抓了抓头发，刚整理完毕，房间里的灯就亮了起来。
　　她以为宋唯是抱着小安过来跟她一起睡，定睛一看却发现宋唯怀里什么也没有，不禁有些困惑。
　　宋唯气定神闲地靠在门边，隔着远远的距离与她对视，不等秦水水发问，便开门见山地说：“这个周末我要去一趟纽芬兰，你再帮我多照顾安安两天吧。”
　　宋唯是在求她？
　　秦水水怔了怔，慢半拍的反应过来，不确定地重复道：“你要去纽芬兰？”
　　宋唯忽视掉她这个问题，神色肃然，“那里是安安的故乡。”
　　关于这一点秦水水丝毫不感到新奇，她之前查过资料，知道那里是白狼的故乡，只是她不明白宋唯为什么突然要去那里。
　　宋唯沉吟了一下，说：“我之前骗了你，安安最近每天都睡得特别早，并不是因为她没午睡，我怀疑是她的身体出现了一些问题。”
　　秦水水心惊，急切地问道：“安安病了吗？”
　　“我不知道。”宋唯眉头紧蹙，缓缓摇头，“或许是因为她年纪太小无法适应这边的环境，所以她也无法控制自己的身形。我之前有想过带着她一起回去，可是又怕中途发生意外一直不敢行动。”
　　说到这里她顿一下，眼神灼灼地看着床上的人，郑重地说：“把安安交给你来照顾，我很放心。”
　　秦水水感到非常意外，她欲言又止，最后话锋一转，“两天时间够吗？”
　　她倒不是担心因为照顾安安耽误了上班，只是听闻宋唯说的话后，心里生出一丝不安。
　　“赶不回来也得赶。”宋唯想也不想就说，像是在给她一个保证。
　　……
　　宋唯不在，秦水水是当爹又当妈。她把安安叫起床，监督她洗漱完毕，将她抱到餐桌旁的椅子上坐好时，安安迷迷糊糊地问她：“唯唯呢？”
　　秦水水事前已经想好说辞，她耐心地同安安解释：“安安，你妈妈她去了很远的地方办事，可能要一两天才能回来。”
　　安安瞬间就精神了，瞪大眼睛看着她，“她走了？”
　　秦水水担心安安难过，忙安抚道：“不，不是走了，只是暂时的离开，她很快就会回来的。”
　　安安应该是从小到大都没有跟宋唯分开过，她顿时就慌了，大大的眼睛里有泪水在闪烁。
　　秦水水一把握住安安的手，轻声细语地说：“安安别怕，姐姐会陪着你的，我们一起等她回来好不好？”
　　手掌心的温度让安安渐渐平静下来，她茫然地看着秦水水，一脸委屈地说：“为什么她走了也不跟我说一声？”
　　这一问可把秦水水给问住了，别说是安安，就连她自己都觉得很纳闷。
　　她一觉醒来看到一条短信，是宋唯发过来的，说她已经去了机场，拜托她好好照顾安安。
　　秦水水神色怅然地捧着手机，看着那条短信发呆了许久，有些不知所措。
　　她知道宋唯此行的目的是为了安安，但具体要做什么却不得而知。当时她也没有多问，因为她知道，如果对方想要坦白，那天晚上就会直接告诉她了。
　　宋唯说走就走，狠心地把安安丢给了她，秦水水心里说不出是什么滋味。
　　现在最要紧的是要安抚安安的情绪，她稍稍整理了情绪，尽量用轻松的语气帮宋唯遮掩，“因为她要赶飞机，所以来不及跟你道别。”
　　“哦。”安安单纯，很快就接受了她这个解释。她眼睛紧紧盯着餐桌上的小笼包和蒸饺，吞了吞口水，说：“姐姐我饿。”
　　这早餐是宋唯离开前买好的，秦水水趁着安安去洗漱时已经把东西热了一遍。她见安安的注意力已经转移，忙伺候安安吃早餐。
　　这是秦水水第一次单独带安安，她们有一整天的时间可以消遣，现在却不知道要怎么度过。
　　安安早就憋闷了很久，她亲昵地搂住秦水水地脖子，撒娇道：“姐姐，要不我们出去玩吧？”
　　秦水水也觉得呆在家里很闷，可她却犹豫不决。
　　虽然宋唯没有交代过她不准将安安带出去，可是一想到安安身体的特殊性，她怕在外面会发生什么意外，权衡了一下，说：“安安，外面不安全，我们还是好好呆在家里吧。”
　　安安神情沮丧，嘟囔着说：“姐姐你是害怕我突然变身吗？”
　　秦水水没想到安安这么聪明居然猜到她心中的顾虑，无奈地苦笑道：“对啊，要是被别人发现可就麻烦了。”
　　竟然宋唯把安安交给了她，她就要保证安安的安全。
　　不忍见安安失落，秦水水拿出手机冲安安扬了扬，“我们打电话玩好不好？”
　　安安眼睛一亮，击掌道：“是要给唯唯打电话吗？”
　　果然安安还是惦记宋唯，秦水水尴尬地笑了笑，“不，是打给我爸。”
　　安安突然好奇道：“姐姐的爸爸，那我应该叫他什么？”
　　秦水水差点想说“叫爷爷”，话还没说出口就生生噎住了。
　　要不是安安今天问起，秦水水至今都还没有注意到安安对她的称呼很有问题。
　　从外形上判断，她应该是跟宋唯同辈，按理说安安叫她阿姨才对。
　　关系理清后，秦水水不急着回答安安的问题，一本正经地说：“安安，你以后要管我叫我阿姨。”
　　“为什么？”安安很是费解。
　　秦水水只好简单给她做了分析，说明了个中原因，最后补充说：“你叫我姐姐的话，这样对你妈妈来说太不公平了。”
　　安安歪着头看她，似乎有些听不明白。她灵光一闪，小心翼翼地说：“那我以后可以叫你水水吗？”
　　“当然可以。”秦水水微笑着摸了摸她的头，拨通了秦世华的电话。
　　电话很快被接起，秦水水开了免提，正准备让安安跟秦世华打声招呼，安安却不配合地转身跑开了。
　　这小丫头难道是在害羞？
　　秦水水讶然。
　　“水水，你什么时候到家？”这时电话那头传来秦世华期盼的声音。
　　秦水水忙关了免提，她将注意力转移到手机上，告诉秦世华自己这周不回去了。
　　父女俩随便聊了几句，秦水水担心安安，便匆忙结束了通话。
　　她将手机收好，四处看了看没发现安安的身影。正准备呼叫，毫无预兆地听到某个房间里传来一声惊叫。
　　秦水水听出那是安安的声音，她暗暗心惊，忙循着声音的方向跑过去，径直推开了某个房间的门。
　　她一踏进去，瞬间就被里边的景象吸引了注意力。
　　这应该是宋唯平时用来设计作品的房间，里面摆放着模特模型，各式各样的设计作品有序地悬挂着。
　　秦水水第一次闯入这个陌生的房间，眼神难免有些迷乱，她立即收回心神，急切地叫道：“安安？”
　　没有人回应她，她的目光在房间里快速搜索，猝不及防地就看到了地板上一块白绒绒的皮毛。
　　一整张的白色皮毛凌乱地铺在地板上，现了原型的小安正背对着她，埋头像是在啃咬上面的毛。
　　刚刚发生了什么？安安怎么莫名其妙就现出了原形？
　　小安从喉咙里发出的低吼让秦水水顿住了脚步，她试探性地又叫了一声：“安安？”
　　小家伙只顾着啃咬像是根本听不到她的声音，秦水水微微犹豫，上前蹲下身子，两只手轻轻将小安抱了起来。
　　她正准备将小安放入怀里，却在接触到小安的眼睛时整个人怔住了。
　　此时小安幽蓝的眼睛里多了一丝异样的猩红，她呲着牙，喉咙里持续不断地发出凄厉的低鸣，似愤怒又像是痛苦，突然纵身一跃跳了起来。
　　秦水水完全不知道发生了什么，只感觉脖子上一阵尖锐的刺痛。
　　“啊！”她短促地尖叫了一声，下意识地伸手去摸，却只是碰到了小安毛茸茸的身体。
　　陡然眼前一黑，秦水水的身体软软地倒了下去。
　　伴随着她的倒下，小安侧身一跃从她肩头跳了下来。
　　小安稳稳落地，直勾勾看着倒在地上的秦水水，眼神前所未有的凶残，尖利的牙齿上还沾着淋淋鲜血。她嘶吼着，像是下一秒又要扑上来咬人。
　　秦水水全然忘记了恐惧，在还没有完全失去意识前，她费劲地睁大眼睛，极力想要伸手把小安抱过来。
　　“安安……”她虚弱地呼喊。
　　她的手缓缓伸出，还没碰到小安的身体，小安就敏捷地往旁边一闪，“嗖的”一下瞬间消失在她的眼前。
　　神经越来越麻痹，秦水水终于抵挡不住闭上了眼，最后她彻底陷入了昏迷。


第28章 
　　宋唯当日抵达纽芬兰，她一刻也不停歇，辗转来到了某个小镇，步行潜入一片森林。
　　这里脱离了城市的喧嚣，环境特别的宜人，只是安静得有些诡异。
　　宋唯轻车熟路地穿越浓密的丛林，耳朵里听着不知名的鸟叫声，隐隐约约辨认出有清泉流动的细微声响。
　　她举目望去，果然看到前方不远处一条波光粼粼的小河。
　　平底靴踩在丰茂的草地上无声无息，她朝着那条小河走了过去，在河岸边稍稍驻足，继续向源头走去。
　　她脚步很急，走着走着，最后在河岸边的一棵巨大的枯树旁又停了下来。
　　这棵枯树中心已经被虫子掏空，仅剩下坚硬的外壳，横躺在草地上像是一条没了生命的巨龙。
　　乍眼看过去，中空的树洞显得有些幽深骇人，可就是这个不起眼的洞穴曾经挽救了一条小生命。
　　伟大的母狼把小狼藏在了最里面，为了引开猎户的注意而牺牲了自己……
　　树的躯干直径足有一米，敲击它坚硬的外壳时会发出咚咚的响声。
　　宋唯细长干净的手指在躯干上轻轻抚摸，一下又一下，轻缓不忍离开。
　　她清楚地记得，这上面曾经沾满了她同伴的鲜血。她亲眼目睹那些猎户用自制的步枪将同伴击毙，并在这上面剥下了同伴的一层皮。
　　宋唯手上的动作慢了下来，手指开始微微颤抖，她握了握拳，骨关节因为太过用力而泛白。
　　眸色深沉的眼底有异样的光芒在流动，宋唯极力控制着情绪，眼睛紧紧注视着树干某个位置，悠悠地说：“我回来了。”
　　“对不起，这次没有办法把安安带回来看你。”她几不可闻地叹了一口气。
　　她用手轻轻扣了一下树干，只听“咚”的一声，像是树干在回应她的话。
　　她深呼吸一口气，自言自语地又说：“安安已经长大了，她现在过得很好，你不用担心。”
　　她猛地抬起头来，迎着日头的方向，把那些体现她脆弱的眼泪逼退回去。
　　时间紧迫，她得马上行动。
　　宋唯从旅行袋里摸出一个透明瓶子，拧开瓶盖径直走到河边去将水装满。
　　这里的土著居民已经跟白狼一起绝迹，她已经嗅不到丝毫熟悉的气息，但是曾经灌溉这片土地的水源却生生不息地流淌着。
　　瓶子的容量虽少，但是她想这点水应该足够了。
　　她将瓶子重新拧好，擦干净外面的水将瓶子小心藏好，站起来正准备离开时，耳朵却灵敏的听到了有人说话的声音。
　　宋唯循声望了过去，果然看到丛林深处走出来一拨人。看衣着打扮，这些人似乎不是小镇当地人。
　　宋唯只看了一眼别将头别开，正要从另一条路离开，突然听到有人高声呼喊。
　　她置若罔闻，头也不回地往前走着，却感觉身后有人快步向她跑来，最后她被一个身形高大的白人挡住了去路。
　　大概是被她的长相惊艳到，那白人一见到她的正脸便夸张地大叫了一声。注视了两秒，他磕磕巴巴说了一句英语，居然是问路的。
　　宋唯听懂了却假装不懂，面无表情地看着他，有些懊恼被对方挡住了她的去路。
　　那白人不懂察言观色，一着急，冲着远处的同伴吆喝了一声。
　　宋唯可没有耐心等他，绕过他直接走人。
　　那白人生怕她跑了，紧紧跟随，叽里呱啦对她说了一通英语。
　　宋唯仍是不为所动，她不禁加快了脚步，蓦地听到身后一个低沉的声音从容不迫地说：“这位小姐，请问你也是中国人吗？”
　　听到熟悉的语言和腔调，宋唯犹豫了一下止住了脚步。
　　她回头，看到一个一米八几个头的亚洲男人的面孔，却丝毫没有讶异。因为刚刚那位白人冲他的同伴说的是：“嗨杰尼，她好像跟你一样是个中国人，她听不懂英语。”
　　眼前的亚洲男人年纪三十五岁左右，气质儒雅，看人的时候眼光真挚而不轻佻，嘴角挂着淡淡的微笑耐心等待她的回应。
　　难得在这种地方能碰到中国人，宋唯沉吟了一下，说：“抱歉，我对这里不熟，问路的话恐怕你们找错人了。”
　　“你懂英语？”男子惊讶地看着她。
　　宋唯不说是也不说不是，眼神似有若无地从他脸上扫过，最后默不作声地转过身重新上路。
　　……
　　秦水水觉得前所未有的疲倦，她似乎睡了很久，感觉到口干，迷迷糊糊中咽了一口口水，却不小心牵扯到了某根神经。她只觉脖子上某个地方传来一阵钻心的刺痛，呻吟了一声，缓缓睁开了眼。
　　周围的环境漆黑一片，意识渐渐恢复，她猛地想起昏迷前发生的事，不由得惊叫出声：“安安！”
　　黑暗中她的声音被放大，却没有人回应她。她摸黑站了起来，脚步虚浮地到了门边摸到开关。
　　房间骤然亮起，秦水水等稍稍适应了刺眼的灯光，她的目光快速地在房间里搜索，却没有发现安安或是小安。
　　她只好在这个陌生的房间里翻找，因为走得太急，她差点被地上的一块白色皮毛绊倒。
　　这么近距离的观察，她突然发现这块皮毛很可疑，不禁伸手去触摸，赫然发现不管是毛色还是触感都跟小安身上的毛发一模一样。
　　她忙将整块皮毛展开，反复看了看，差点昏厥。
　　这好像是一块完整的从白狼身上剥下来的狼皮！
　　狼皮因为保存完好，毛发光洁纯白，但背面却是颜色暗沉，上面散发着一股奇怪的味道。
　　这狼皮到底是真的还是人造的？
　　秦水水得不出答案，吓得她赶紧将那块皮毛丢开，噌地一下站起来。
　　她猜想安安之所以会现形，只怕跟这块疑似白狼皮的东西脱不了干系。
　　她的手轻轻摸了一下脖子上的伤口，刚一碰到就忍不住倒吸一口凉气。
　　血已经干涸，好在没有咬到颈动脉，伤口应该不是很深。
　　秦水水不明白为什么被安安咬了一下自己就像被打了麻药一样昏过去，现在也没有功夫深究这些，她顾不得自己脖子上的伤，跑出房间继续寻找安安。
　　可是她把整个房子翻了个遍，叫破了喉咙也没有发现安安的踪影。当她注意到大门是虚掩着时，终于意识到安安可能是跑出去了。
　　她不清楚安安为什么会变成那样，但可以肯定的是，安安当时丧失了理智，她根本认不得秦水水，所以才会咬了她。
　　无论如何，安安跑出去真的太危险了。
　　她居然把安安给弄丢了！
　　要是找不到安安，或是安安出了什么意外，她要怎么跟宋唯交代？
　　秦水水心里前所未有的恐惧，无暇多想，抓起手机和包包就跑出去寻找。
　　这里的安保工作做得非常好，秦水水第一时间跑到楼下询问有没有看到一个小女孩或是一只白色的宠物跑了出来。保安一个劲地摇头说没看到，还尽职尽责地询问她发生了什么事。
　　秦水水不方便多说，灵光一闪，她掏出手机，找到里面唯一一张她之前偷怕的小安的照片给那保安看。
　　保安看了仍是摇头，说没有印象。
　　秦水水退而求其次，问他可不可以查一下监控。
　　那保安说可以，让她进去保安室并帮她调出了监控视频。
　　秦水水让那保安将视频调到事情发生的大致时间段，她紧张兮兮地盯着屏幕，大概过了十分钟，果然看到视频上出现一团白色的身影。
　　秦水水一眼就认出那是安安，激动地指着画面，“就是她！”
　　保安凑近去看了一眼，很抱歉地说：“哦，可能是因为她体型太小了，我当时没有注意到。”
　　从保安嘴里得不到任何她想要的结果，秦水水只能依靠自己。她眼睛一眨不眨地看着，发现小安最后的确是从入口处溜出了小区。
　　她一刻也不敢耽搁，将安安的外形描述给保安，又写下了自己的号码，急匆匆地说：“我现在要出去找人，你要是看到安安或是视频上的小动物回来了，请你第一时间给我打电话。”
　　“好的女士，请您放心。”
　　秦水水独自离开了小区，站在路灯之下，却不知道该何去何从。
　　现在还不能报警，茫茫人海，宋唯又不在身边，她应该去哪里找安安？
　　突然脑海里有什么一闪而过，秦水水迈开脚步到路边拦下一辆出租车，对司机报出一个地名。
　　可是等她火急火燎赶到之前出租屋的地方，看到那个曾经她和安安几次邂逅的垃圾桶旁时，却仍是没有发现安安或是小安的踪迹。
　　毫无头绪之下她甚至给秦世华打了一个电话，开门见山地就问他安安今天有没有去过郊区。
　　秦世华半天才回忆起来她口中说的安安是谁，狐疑道：“没有啊，你问这个干嘛？”
　　秦水水来不及解释，又问他有没有看到一只白色的小动物跑到那边。
　　秦世华又说没有，疑心更重，迫不及待地问道：“到底出了什么事？”
　　秦水水不想让他担心，模棱两可地糊弄过去便匆匆结束了通话。
　　这样跟没头苍蝇似的找下去根本不是办法，保安还没有给她打电话，证明安安还没有回去。
　　她只好漫无目的地在街上继续寻找，走得两腿发软，因为饥饿眼前出现黑影时，秦水水停下了脚步。
　　突然有点想哭。
　　她认命似地拿出了手机，开始拨打宋唯的号码。
　　里面毫无意外地传来不在服务区无法联系的提示音，秦水水不甘心地将手机收起，第一次觉得人生如此绝望。
　　她第一次发现，自己是如此地渴望却又害怕见到宋唯。


第29章 
　　秦水水赶在自己饿晕过去前终于联系上了宋唯。
　　她一晚上都在给宋唯打电话，虽然知道这样很蠢，可是除了机械地重拨，她一点办法也没有。
　　宋唯应该是刚下飞机，电话那边隐约能听到机场广播的声音。秦水水看到电话接通的那一刻，她浑浊的眼瞬间恢复了一线生机，带着哭腔声音嘶哑地说：“安安不见了！”
　　一个小时后，宋唯火急火燎地从机场赶回来。她手里提着一个便携的旅行袋，刚踏出电梯，就看到靠在家门口坐在地上跟丢了魂似的秦水水。
　　秦水水眼睛一直死死地盯着电梯门，听到“叮”的一声时，无神的眼珠子动了动。
　　看清了从电梯里出来的人是宋唯，秦水水噌的一下站起来，却因为动作太急眼前一黑，她闭了闭眼，身体一个趔趄。
　　宋唯跑过来眼疾手快地扶住了她。
　　不等宋唯说话，秦水水就猛地睁开了双眼，双手反握住她的，迫不及待地说：“我把安安弄丢了！我找不到她了怎么办？”
　　宋唯手臂被她捏得有些疼，她风尘仆仆，看到秦水水一副憔悴的样子，不禁皱了皱眉，“到底发生了什么事？”
　　宋唯一开机就接到秦水水催命似的电话，听到她说安安丢了她也很着急，她强迫自己镇定，嘱咐她说：“你先在家里等我。”
　　只是二十几个小时未见，秦水水就像变了个人似的，着实让宋唯吓了一跳。
　　秦水水脑袋还有些晕眩，她张了张嘴，胸口突然泛起一阵恶心。
　　宋唯见状，忙安抚说：“先别慌，进屋再说。”
　　秦水水上次离开时将门锁住了，她自己又没有钥匙，所以只好在门口守了一夜。
　　宋唯一手扶着她，一手麻利地开了门，径直将秦水水半抱着扶到了沙发上坐好。
　　秦水水根本坐不住，一直抓着她的手不放，急切地说：“昨天安安不知道怎么就现了原形，她变得很凶残，她不认得我还咬了我一口，然后我就晕过去了，等我醒来时发现安安不见了！我昨晚找了很久……”
　　“安安咬了你？”宋唯不等她说完就硬生生打断了她。
　　秦水水恍惚地点了点头，还没回过神来，鼻尖就闻到了一股清幽的兰花香。
　　宋唯这才注意到秦水水脖子上的可疑痕迹，她倾身过来一看，果然发现上面有熟悉的压痕。伤口上的血已经凝结变黑，周围的皮肤也偏暗紫，她眉心拧得更紧了。
　　宋唯试着用手碰了碰，指尖刚接触到皮肤，就听到秦水水丝丝抽气。
　　她的手只好顿住了。
　　宋唯的突然靠近让秦水水有些紧张，忽然感觉自己刚刚抽气那一下有些夸张，她脸上一阵尴尬，打破沉默说：“我们现在是不是应该马上去报警？”
　　宋唯眼睛一瞬不瞬地盯着她脖子上的伤口，异常冷静地说：“不用报警，只能等晚上。”
　　秦水水可做不到像她那样淡定，她扭了扭脖子看向宋唯，惊疑道：“为什么要等到晚上？你难道就不担心安安的安全吗？”
　　宋唯眼睛下面一片青黑，像是没休息好或是同秦水水一样根本没睡，她紧抿着唇，眼底突然闪过一丝冷光，切齿道：“担心也要等。”
　　秦水水被她的眼神吓到不敢再深究这个问题，她有些不安，嗫嚅道：“对不起，是我没把安安看好。”
　　宋唯淡淡瞥了一眼她的脸，沉吟了一下，说：“不是你的错，你不用道歉。”
　　意识到彼此的距离太近，秦水水想要不着痕迹地往旁边j一挪，宋唯却牢牢按住了她的肩膀。
　　“别动。”宋唯言简意赅地说。
　　秦水水知道她是在查看伤口，有些不自然，“我是不是应该去打个疫苗？”
　　她觉得这个时候不应该提起这事，可是宋唯又不打算马上去找安安，她干着急，有些没话找话。
　　宋唯的眼神柔和了些，又是简单地抛出了两个字：“不用。”
　　秦水水只要噤声，心里想着事。
　　她很奇怪为什么宋唯听到安安失踪后竟然如此沉得住气，她内疚了一晚上，吃不下睡不着，已经做好心理准备等待宋唯的指责，可是宋唯只是盯着她的伤口像是忘了正事。
　　失神之际，秦水水只觉得脖子上一阵濡湿，那温热的触感像是能灼伤她的皮肤。她偏了偏头，看见宋唯正埋头在她肩上为她吮吸伤口，只觉一阵气血上涌。
　　潜意识里有个声音告诉她要将宋唯推开，可是她的身体却像是不听使唤，浑身僵直动也不敢动。她结结巴巴地说：“宋、宋老师，你在做什么？”
　　她一说话，宋唯更是固定住了她的身体，嘴下一刻不停，眯着眼，长而卷的睫毛微微颤了颤。
　　秦水水脑子出现了短暂的空白，只有脖子上那一处被宋唯吸吮的地方尚有知觉。她感觉身体里的血液正一点点地流失，心里的感受异常矛盾，既害怕又感到莫名的心安。
　　不知道时间过了多久，秦水水感觉宋唯嘴上的力度稍稍减弱，最后当那股温热濡湿的触感消失时，她犹有些反应不过来。
　　茶几上放着宋唯平时喝水用的水杯，里面残留着半杯水，她将杯子拿起，张嘴将含着的一口血悉数吐在了里面，又将杯子搁置在原处。
　　杯子与茶几发出一声清脆的碰撞声，秦水水怔然地盯着那杯被血染红的水，倏地将目光转移到宋唯脸上，差点想要叫出声。
　　宋唯气定神闲地抽了一张纸将嘴边的血迹擦干，对着一脸惊诧的秦水水解释说：“这样就没事了，不用去打针。”
　　秦水水微张着嘴愣怔地看着她，竟忘了说感谢。
　　宋唯擦干净嘴巴，想了想，又帮秦水水将伤口边上的口水和血迹仔细擦干，神情严肃地说：“你之所以会晕倒，是因为安安的牙上有毒，你的神经被麻痹了。”
　　也不知道是不是因为宋唯的口水起到了杀菌的作用，秦水水感觉疼痛似乎减缓了些。
　　“有毒？”她喃喃。
　　宋唯缓缓点头，注视着她的眼睛，一字一顿地说：“就跟你小时候被咬了一口就晕倒是一样的道理。”
　　“什么？”话题有些跳跃，秦水水听得云里雾里。
　　宋唯不动声色地避开她的眼神，并不打算纠缠于这个问题，话锋一转，说：“你先去睡一觉吧，等天黑了我叫你。”
　　秦水水哪有心思睡觉，她注意到宋唯淡淡的黑眼圈，试探道：“你也一直没睡觉吧？”
　　这个时间宋唯应该要倒时差了，可是她看上去没有丝毫的困意。
　　“嗯。”宋唯一脸无所谓地说。
　　为了能最快赶回来，她一路兼程没合过眼。一路上眼皮一直跳，她以为是自己故地重游触景生情的缘故，没想到却是因为安安出事了。
　　虽然宋唯脸上没有过多的表情，虽然她什么也不肯说，可是秦水水知道宋唯一定比自己更担心安安。她不会安慰人，小心翼翼地说：“安安不会有事的，对吗？”
　　宋唯没有立即回答她，垂了垂眼像是要掩饰眼底的情绪。半晌，她才又淡淡地说：“嗯。”
　　俩人不吃不喝也不睡，像是在跟自己较劲。秦水水有些坐不住，正准备起身将茶几上那杯刺眼的血水倒掉，蓦地听到宋唯阴沉地说：“你们进了我的设计房？”
　　宋唯这是准备要开始教训她了吗？
　　秦水水心里一突，站也不是坐也不是。
　　宋唯目光紧紧盯着旁边洞开的门，腾地一下站了起来，径直走了过去。
　　秦水水紧随其后。
　　那块不知真假的狼皮还静静躺在地板上，宋唯快步走过去将它捡起来，眼底有一抹悲伤的情绪一闪而过。
　　秦水水突然有些害怕这样沉默的宋唯，她迟疑地说：“我当时在客厅打电话，突然听到安安尖叫就跑进来查看，发现安安现了原形，她的眼睛是红色的，好像在愤怒地啃咬这块狼皮……”
　　宋唯表情变了变，蓦地抬起头来看她。
　　那犀利的一瞥吓得秦水水不敢多言，也不敢再前进一步。
　　宋唯发现了她细微的动作，将眼底的戾气慢慢收起，几不可闻地叹了口气，说：“这块狼皮是被人从安安母亲身上剥下来的。”
　　秦水水瞪大双眼，震惊到不知道该说些什么。
　　宋唯低头又看了看那块狼皮，手指轻柔地在拂去上面的尘土，沉痛地说：“安安大概是嗅到了她母亲的气息，感受到了她母亲的惨死，所以她才会失去了理智。”
　　秦水水当时就猜测安安现形肯定跟这块狼皮有关，却没有想到这块狼皮不仅是真的，而且还是安安母亲的！
　　她是第一次看到宋唯露出类似于悲伤的情绪，她好奇却不敢问，思索了半天，竟是慌不择言地说：“安安的母亲一定会保佑安安没事的。”
　　……
　　秦水水在客厅沙发上坐立难安。
　　她刚刚被宋唯赶了出来，不清楚宋唯把自己锁在设计房里做些什么。
　　脑袋嗡嗡直响，扰得她更是心绪不宁。她频频看时间，又不甘心地频频回头去看那扇紧闭的房门，有些不知所措。
　　这一天前所未有的漫长，当看到外面街灯亮起的一霎那，秦水水捧着手机站起来，快步走到设计房门前。
　　她抬手正准备敲门，这时门却被从里面打开了。
　　宋唯的神采丝毫没有因为眼睛下面那点黑眼圈就黯然失色，她目光坚定，直截了当地对站在门口欲言又止的秦水水说：“走吧，我们去把安安接回家。”
　　半个小时后，宋唯的红色跑车停在一栋高级别墅前。
　　不请自来显得有些突兀，宋唯踌躇了一下，她先行下车，走到门前耐心按门铃。
　　后下车的秦水水来到她身旁，看着铁兰门里的高级别墅，不解道：“这是什么地方？安安真的会在这里吗？”
　　宋唯没有回答她的问题，目不斜视看着正从里面疾步走出来的中年男人。
　　中年男人将门打开，微微躬身做了个手势，笑容可亲地说：“秦小姐里面请。”
　　“冯管家。”宋唯欠了欠身，“有劳了。”
　　宋唯带着秦水水来的地方正是冯裕芳的私人别墅，前来应门的男人是冯管家。
　　“这位是？”
　　宋唯是冯家的贵客，冯裕芳交代过宋唯来了不用通报可以进来。冯管家上次见她带了个小女孩过来已经有些好奇，不曾想现在又换了个人。
　　“她是我朋友。”宋唯头也不回地介绍说。


第30章 
　　“她是我朋友。”宋唯头也不回地介绍说。
　　当从宋唯嘴里听到“朋友”两个字时，秦水水受宠若惊。她一脸错愕地看着宋唯的侧脸，而宋唯却是看着冯管家。
　　对方介绍不全面，冯管家也不知道该如何称呼，冲秦水水礼貌地笑了笑，又对宋唯说：“今天家里好热闹，两位一来夫人肯定更高兴了。
　　冯管家将她俩迎了进来。
　　宋唯有意无意地试探道：“除了我们还有谁在？”
　　宋唯是熟人了，冯管家也不打算隐瞒，想也不想就说：“是旭东少爷。”
　　旭东？
　　这名字怎么听着有些莫名的熟悉？
　　秦水水一怔，下意识地联想到那个曾经调戏过她的冯副总。
　　名字听着一样，应该不是巧合吧？
　　她心里有疑惑，却又不敢出声多言，只能乖乖跟在宋唯旁边。
　　冯管家走在前面为她们引路。
　　夜晚有些静谧，这别墅区的绿化做得极好，虽然路灯林立，光线充足，可是总给人一种幽深冷清之感。
　　秦水水不自觉地往宋唯那边靠拢，一不小心俩人的手臂就碰在了一起，她忙尴尬地撤离。
　　宋唯漫不经心瞥了她一眼，突然开口低声说：“这里是你们冯董事的住宅。”
　　秦水水低呼一声，不可思议地看着她。
　　宋唯没有向她说明安安的动向，一言不发将她带到了这里。秦水水一路上都很是困惑，现在听她说这里就是冯裕芳的住所，更觉惊奇。
　　宋唯大概是觉得她大惊小怪，抿着嘴不再吭声。
　　秦水水后知后觉地想到，既然这里是冯裕芳的住所，那么刚才冯管家嘴里的旭东少爷难不成真的就是冯副总？
　　秦水水还没来得及理清头绪，冯管家就推开了正门，毕恭毕敬地说：“两位里面请。”
　　“又是谁来了？”客厅里的冯裕芳听到动静，忙扭头来看。
　　管家说：“夫人，是宋小姐和她的朋友来了。”
　　“哦？”冯裕芳尾音不自觉地上扬，站起来迎接。看清了来人，她心情愉悦地说：“宋唯啊，你来得正好，我这里有个好东西给你瞧瞧。”
　　“冯董事，晚上好。”
　　冯裕芳这才注意到宋唯身边的秦水水，不禁推了推眼睛将她仔细打量，困惑道：“你是？”
　　在领导家里秦水水显得有些急促，她忙解释说：“您忘了吗？我是秦水水，公司设计部助理，之前您去郊区香蕉基地游玩的时候我们才见过一面。”
　　“原来是你啊！”冯裕芳恍然大悟，笑眯眯地说：“你家的香蕉很好吃。”
　　秦水水干笑了两声。
　　“你要给我看什么好东西？”宋唯一句话挽救了难堪的气氛。
　　冯裕芳熟稔地拉着她的手，眉开眼笑地说：“我侄子旭东刚刚给我带了只好玩的小家伙，你快来帮我看看。”
　　“好。”宋唯任由她一直拉着往里走。
　　拐了个弯，冯裕芳指着茶几上的某个东西，笑容和蔼地说：“就是它，你们看它可爱吧？”
　　当看到茶几上摆放的东西时，秦水水不禁倒吸了一口凉气。
　　只见那上面摆着一个方形的铁笼子，笼子里关着通体雪白的小巧生物，此时小家伙的嘴巴和四肢却被西绳子箍住了，大大的眼睛里噙满了泪水看上去可怜兮兮，正是失踪了一天一夜的安安！
　　秦水水下意识地想要叫出安安的名字，却又想到场合不对，她适时地用手捂住了嘴。
　　她拔腿正要扑过去将安安解救出来，胳膊却被人牢牢抓住了。
　　宋唯拧着眉，冲她轻轻摇头。
　　秦水水不解地看着她。
　　宋唯却已经将头别开，目光森冷地盯着那个笼子。
　　看到安安被关着，宋唯比她还愤怒、心疼，可是在事情没有弄清楚之前，她不能贸然冲冯裕芳发火。
　　宋唯表情很快恢复了淡然，状似无心地说：“是很可爱。可是你把她这么绑着关着，她一定很难受很害怕。”
　　冯裕芳觉得她说得有理，当时看到小家伙被这么对待时她也起了恻隐之心，她犹豫道：“旭东说这小家伙可能是因为怕生，它还会咬人，所以旭东就暂时把它先绑起来了。”
　　因为嘴巴被箍住了，安安只能从喉咙里发出哀怨的低鸣。这一声声低吼听得秦水水胸口发闷，却只能两眼无措地与被关在笼子里的安安对视着。
　　安安眼神哀戚，想必是已经认出了秦水水。
　　宋唯眼底快速闪过一道狠戾的凶光，嘴角扯出一抹冷笑，冷声说：“他人呢？”
　　“什么人？”冯裕芳被她没头没脑的一个问题给弄糊涂了。
　　在这剑拔弩张的气氛之下，突然飘过来一声轻佻的口哨，紧接着听到一个男人的声音说：“哇，怎么突然多了两位美女？”
　　秦水水一下子就认出了这是冯旭东的声音，她循声望了过去，果然看到梳着油头的冯旭东正悠哉悠哉地朝她们走来。
　　冯旭东最先看到了秦水水的脸，他愣了一下，不悦道：“秦水水，你怎么会在这里？”
　　秦水水眼中充满了愤怒，死死地盯着他像是根本听不到他说的话。
　　自打那次调戏不成功反被羞辱之后，冯旭东一直想找秦水水算账，奈何他这段时间一直被夏青纠缠着，害他连设计部都不愿踏进去，没想到今天秦水水自己主动送上门来了。
　　不满被人忽视，冯旭东不管三七二十一，大摇大摆地向秦水水走过来。走到一半的时候突然听到“啪”的一声脆响，他的脸被打偏，身体一个趔趄倒向一边。
　　冯旭东莫名其妙挨了这一下，恼羞成怒地正要看是谁偷袭了他，身体刚站稳，就感觉一股阴风扑面而来。他定睛一看时，发现面前多了一个令人惊艳的美女。
　　他来不及看清美女的长相，下一秒另一边脸又重重挨了一下。
　　“啪啪啪”的巴掌声此起彼伏，冯旭东被打得晕头转向，身体东倒西歪。最后他膝弯一软跌坐在地板上时，两眼昏花地开始求饶：“别打了别打了！”
　　这一切发生得太突然，冯裕芳还没反应过来是什么情况，就见身边人影一闪，宋唯扑过去将冯旭东狠狠打了一顿。
　　冯裕芳吓得不轻，急急忙忙地上前试图劝说：“宋唯你先住手，好了别打了！”
　　宋唯浑身止不住的颤抖，要不是怕伤到身后抱住她的冯裕芳，她还不打算收手。一时气不过，她毫不犹豫地抬起一只脚朝正准备爬起来的冯旭东踹了过去。
　　“哎呦――”冯旭东捂着胸口，后背重重撞到了地板。
　　发现事情不妙的冯管家忙跑过来将冯旭东扶起来，“旭东少爷您没事吧？”
　　冯旭东没想到自己无缘无故就被一个女人给打趴了，神奇的是自己竟然一点还手的能力也没有！他自觉丢脸，避开分冯管家的扶持，不甘心地瞪着对面的女人，恶狠狠说：“你他妈居然敢打我？！”
　　宋唯眼底的戾气迟迟无法褪去，懒得同他废话，又要抬脚去踹他。
　　这回冯旭东警觉，在她还没有出脚前就后怕地往后退开了。他凝神，审视着宋唯精致的面孔，眼前一亮，笃定地说：“我认得你！”
　　上次他调戏秦水水，中间也是因为宋唯凭空出现破坏了一切。他当时虽然觉得没脸，却一直对宋唯念念不忘，总想着找个机会向秦水水打听宋唯的消息，却苦于找不到合适的机会。
　　也真是巧了，今天秦水水和宋唯全都主动送上了门。只是这见面的形式太出人意料，他完全被打懵了。
　　宋唯对他说的话置若罔闻，只是眼神犀利地瞪着他。
　　冯裕芳怕再生变故，机智地挡在俩人中间，焦急地说：“宋唯，这到底是怎么回事？”
　　宋唯让自己渐渐冷静下来，慢慢意识到自己冲动了些。
　　看着冯裕芳老去的容颜，她极力将眼底的杀意掩去，缓了缓气，不冷不热地说：“冯女士，我家的小宝贝丢了，我们找了一天一夜，现在却发现她被这个畜生关在笼子里虐待，你说我应不应该生气？”
　　“你！”冯旭东第一次被人指着鼻子骂作畜生，却是摄于宋唯的威力敢怒不敢言。
　　冯裕芳花了很长时间才消化掉她这句话的内容，不由得回头看了看茶几上的笼子，一脸的错愕，“那是你养的？”
　　“嗯。”
　　冯裕芳转了个身，对着被打得两颊红肿的冯旭东质问道：“你不是说这是条没人要的流浪狗吗？”
　　冯旭东哪知道他在路边好不容易逮到的小家伙的主人居然是宋唯！
　　难怪他看到那小家伙时觉得有些眼熟，原来是之前就见过，他清楚地记得当时那小家伙还给了他一巴掌！
　　当时看到小家伙时只觉得模样特别，冯旭东原本想据为己有，可是又想到他那无儿无女的姑姑，于是连夜带来想要讨她欢心。不曾想计谋未得逞，自己稀里糊涂就被一个女人给暴打了一顿 。
　　再次被羞辱却无力反击，冯旭东从来没有如此窝囊过。
　　他见冯裕芳对宋唯客客气气的，想必这俩人的关系不简单，只怕冯裕芳也不会毫无保留地帮着自己。又怕宋唯再对自己施暴，他支支吾吾地说：“我在路边捡到的，谁知道这小畜生到底有没有主人……”
　　“你说谁是畜生？”宋唯阴沉沉地喝道。
　　冯旭东顿时认怂，再一次后退拉开了彼此的距离。
　　冯裕芳平时虽然不喜欢这个吊儿郎当的侄子，可是也见不得外人在自己家里动粗。可她又想到宋唯曾经救过她父亲一命，内心相当纠结，只好想办法拦住宋唯说：“只是关起来而已，不至于要动手打人吧？”
　　在他们的观念里，他们只当是随便抓了一只宠物而已，哪里知道安安对于宋唯来说意味着什么？
　　宋唯不管不顾地横了冯裕芳一眼，厉声纠正道：“这不是关不关的问题，是虐待！”
　　冯裕芳毕竟上了年纪，被她这么一吼觉得脑袋有些晕，竟不知道接下来要如何劝说。
　　秦水水完全懵了，她见识过宋唯的狠戾，却没料到宋唯居然会动手打人。她足足发怔了半分钟，这才想起来去解救安安。
　　好在锁上只是安了一个插销，秦水水将铁门打开，手指颤抖着将安安小心翼翼地抱了出来。
　　趁着那边局势混乱，她将安安轻放在沙发上，开始耐心地解开箍住她嘴巴和身体上的绳子。
　　安安一旦得了自由，张嘴嗷叫了一声，听上去就像是呜咽，泪水应声而落。
　　看到现了原形的安安落泪的这一幕，秦水水心口像是被针扎了一下。她心疼不已，忙将安安抱在怀里，亲了亲她额前的一缕毛，用只有彼此才能听到的声音轻声哄道：“安安别怕，我和唯唯来带你回家了。”


第31章 
　　尽管秦水水说话很小声，但安安的叫声仍是吸引了其他人的注意。
　　宋唯听到动静望了过来，看到秦水水已经成功将安安放出来并抱在怀里，她长舒了一口气。
　　眼底和脸上的寒意慢慢褪去，她眼神灼灼看着在秦水水怀里瑟瑟发抖的安安，轻缓地说：“冯女士，你还记得安安吗？”
　　冯女士还没从刚才宋唯那声低吼中缓过神来，慢半拍地点头，“当然记得。对了，你今天怎么没带安安小乖乖过来？”
　　被点了名的安安在秦水水怀里骚动起来，仰头“嗷嗷”叫了两声。
　　秦水水顿时无措，生怕安安这个时候变身，忙用手臂将她尽量隐藏起来。
　　安安在她怀里渐渐安分，仰着头眼巴巴看着她。
　　秦水水用嘴型示意她别出声。
　　宋唯不放心，走过来将秦水水怀里的安安抱走，安抚性地拍了拍她的屁股，眼神柔和，声音毫无波澜地说：“安安是我女儿，小家伙被欺负就同等于安安被欺负，我不允许任何人欺负她们之中的任何一个，希望冯女士你可以体谅我刚才的心情。”
　　冯女士似懂非懂，一时竟不知该说些什么好。
　　宋唯抬头，看着对面表情纠结的冯裕芳，自顾自地又说：“对不起，我今天不是故意要来破坏你的好心情。你要是喜欢小动物，改天我亲自送一只过来。”
　　冯裕芳没想到一向寡淡又孤高的宋唯居然也会道歉，她愣了愣，尴尬地道：“宋唯，我觉得这是一场误会，你看……”
　　“不，这跟误会无关。”宋唯不冷不热地打断了她，“时间不早了，我就不再打扰，下次有机会我再带着安安一起来看你。”
　　冯裕芳还没缓和过来，就见宋唯抱着安安，并领着稍显呆滞的秦水水一同离开了。
　　直到宋唯的身影消失不见，被打得敢怒不敢言的冯旭东才靠过来叫嚣道：“姑姑，她打了人你怎么能让她就这么轻松地走了？”
　　冯裕芳看了眼洞开的大门，又看了看身旁脸肿得跟猪头似的侄子，狐疑道：“你们之前是不是有什么过节？不然她怎么可能无缘无故打你？”
　　她觉得宋唯如果只是为了一只丢失的宠物就失控地打人，这就显得太过激了。
　　冯旭东拔高声线说：“姑姑你有没有搞错？我跟她能有什么过节？是她故意打人好不好？你居然不帮着我还把她们放走？！”
　　冯裕芳的确是不满宋唯在自己家里耍狠，可是以她对宋唯的了解，宋唯根本不是那种无理取闹的人。
　　她仔细琢磨宋唯临走时说的那些话，越想越觉得脑袋疼。算了，既然人都已经走了，找机会下次问个明白。
　　冯裕芳一门心思想着其他，自然就忽视了冯旭东的存在。
　　冯旭东气得牙痒痒的，愤然离去。
　　“你要去哪？”这时冯裕芳眼疾手快地拉住了他。
　　冯旭东怒极反笑，阴阳怪气地说：“行了姑姑，你难道还怕我会去找她麻烦不成？我可打不过她。”
　　冯裕芳瞪了他一眼，没好气地说：“先等着，我让人拿药给你擦擦。”
　　冯旭东用手碰了碰脸，顿时疼得他龇牙咧嘴的，他吸着气，恨然地说：“妈的，这女人力气怎么这么大？”
　　冯裕芳其实也不是不心疼他，只是她觉得其中有蹊跷，欲言又止，最后却说：“宋唯她一直很冷静的，不知道今天是怎么了。”
　　“她叫宋唯？”冯旭东打岔道。
　　“嗯。”
　　“她是做什么的？姑姑你跟她很熟？”冯旭东亟不可待地又问了两个问题。
　　冯裕芳白了他一眼，“你打听这么详细做什么？”
　　冯旭东见她谨慎，便装作满不在乎地说：“我就随便问问。”
　　冯裕芳不疑有他，叫保姆去拿药。她坐在沙发上，看到茶几上的铁笼时，心里有些别扭，忙吩咐管家将笼子拿走。
　　冯旭东蹭过来顺势坐在她旁边，直截了当地说：“姑姑，我看你好像跟那个宋什么挺熟的，你有没有她的联系方式？”
　　冯裕芳见他一直打听宋唯的消息，瞬间起了疑心，警惕地说：“你到底想干嘛？你该不会是想过后找人收拾她吧？”
　　“哎呦我的姑姑！你该不会是脑残电视剧看多了吧？”冯旭东一拍大腿，夸张地大叫：“我这人平时是有些蛮横，可我总不能跟女人一般见识吧？”
　　冯裕芳不置可否。
　　冯旭东奸笑了一声，眼神渐显猥琐，“更何况还是这么一个狠辣的绝世尤物，我怎么舍得对她下手？”
　　冯裕芳清楚她这侄子是个什么德行，听完他说的话一番话，她见鬼似的审视着他，不确定地说：“别告诉我你想打宋唯的注意？”
　　冯旭东厚着脸皮说：“话不能说得这么难听，我对她是爱慕和欣赏。”
　　“你都被她打成这样了还爱慕，你看你脑子是被打坏了吧！”冯裕芳毫不留情地奚落他，丢给他一个鄙夷的眼神。
　　“姑姑你老了，跟不上时代了。”冯旭东也不恼，他不禁舔了舔唇，声音黯哑地说：“她跟那些光是外表漂亮的女人可不一样，这女人身上有一股狠劲，身上像带了毒，让人看了一眼就忍不住上瘾，欲罢不能。”
　　冯裕芳不想再听他说话，站起来正准备离开，突然顿住了。她居高临下，一脸严肃地说：“你说我老了？”
　　冯旭东笑嘻嘻的，忙改口：“姑姑，我不是那个意思。”
　　冯裕芳冷哼一声，“我劝你还是趁早打消对宋唯的念头吧，你俩不是一个辈分的。你别看她长得年轻，可实际年龄比我小不了几岁。”
　　“姑姑你开玩笑吧？！”冯旭东以为自己听了个笑话。
　　冯裕芳就料到他不会轻易相信，连她自己都觉得宋唯是个谜一样的存在，更别说要说服别人。
　　她目视前方，思绪开始飘远，喃喃道：“二十五年前，宋唯她曾经救过你爷爷的命。从那个时候到现在，她的容貌都没有发生一丝一毫的变化。”
　　冯旭东腾地站起来，紧盯着冯裕芳失神的侧脸，试探道：“姑姑，你没事吧？你怎么开始说胡话了？”
　　……
　　为了方便开车，宋唯将安安又重新放到了秦水水怀里。
　　一上车，安安就按捺不住现出了人形，她一把抱住秦水水，眼泪成串地落下来，呜咽道：“水水，我好怕！”
　　秦水水紧紧回抱她，痛心不已，一个劲地安慰：“别怕别怕，已经没事了。”
　　安安跨坐在她腿上，泪汪汪的眼睛看着她，嘴里含糊不清地说：“我不知道自己怎么跑出来了，外面好黑，我想回去找你，可是我被那个坏人抓住了，他把我绑起来还把我关到笼子里。”
　　看来安安已经忘记之前在设计房里发生的一切，秦水水与宋唯默契地对视了一眼。
　　宋唯从驾驶台上抽了张纸，侧身给安安擦眼泪，难得温柔地说：“那坏人已经被我狠狠教训过了。”
　　安安抽搭着说：“我看到了，唯唯你好凶啊。”
　　宋唯默了默，心想刚刚自己那个样子肯定也把安安给吓坏了。
　　安安见她不说话，又将头摆正看着秦水水，突然眼睛不经意地瞥见了她脖子上的伤口，忙凑近去一看，惊叫道：“哎呀！水水你这里怎么流血了？”
　　秦水水大惊，下意识地去摸脖子，将手拿到眼前一看，顿时松了一口气。
　　她笑了笑，故作轻松地说：“别担心，只是被蚊子咬了一下而已。”
　　安安却一脸好奇地盯着那个伤口不放，嘟囔道：“可是这里好红好红。嗯，不对，是又黑又红。”
　　秦水水身体一僵，表情有些不自然了。
　　安安说的应该是被宋唯吮吸出来的痕迹吧？
　　秦水水没有回应安安，心虚地看了一眼身旁的宋唯，毫无预兆地接触到宋唯直勾勾的眼神，她心下一紧。
　　“嘶――”安安突然用手指戳了一下伤口，秦水水不自觉地抽气。
　　安安仍不自知，认真地研究伤口，自言自语道：“这上面还有洞洞，一个、两个、三个……哇，这蚊子好大……”
　　“安安别闹了。”宋唯蓦地将安安不安分的手一把抓住。
　　“嗯？”安安迷茫地看着她。
　　宋唯难得得有些赧然，微微思索，无奈地坦白道：“好吧，她脖子是被我弄成这样的。”
　　“你为什么要欺负水水？”安安不可思议地瞪大双眼。
　　宋唯脸色变了变，瞥了一眼满脸羞红的秦水水，眼睛眨也不眨地说：“因为她脖子被蚊子咬了很痒，我这么做是在帮她止痒。”
　　安安扭头去看那块可疑的伤口，又匆匆回过头来，嘴巴张大，惊奇道：“唯唯你好厉害！你是怎么做到的？”
　　宋唯：“……”
　　秦水水：“……”
　　……
　　喋喋不休地说了一通话之后，安安开始嚷嚷着喊饿，宋唯只好加大马力先带她俩去吃饭。
　　到了饭店，安安却说要回家吃。宋唯想她大概是还没有找回安全感，于是选择打包将就她。
　　三个人拖着一身的疲惫终于回到了家里。
　　秦水水正要带安安去洗手，宋唯却截住了她，有意无意地扫了一眼她脖子上的伤口，轻声说：“我来吧，你休息一下。”
　　难得再次看到宋唯体贴，秦水水深深看了她一眼，将安安放开。
　　等宋唯和安安慢吞吞洗完手出来时，却发现秦水水已经累倒在了沙发上，她双目紧闭，眉头轻轻皱着。
　　安安拔腿就要跑过去查看，身体却被宋唯抱了起来。
　　宋唯小声对她说：“她睡着了，别吵着她。”
　　“水水看上去好累。”安安也刻意压低了声音。
　　水水？
　　宋唯这才注意到安安对秦水水的称呼已经变了。
　　就在这时安安不合时宜地打了个长长的哈欠，她搂住宋唯的脖子，咕哝道：“我不要吃饭了，我想睡觉。”
　　其实宋唯也没什么胃口，一天一夜没睡，加上时差倒不过来，要不是为了要找到安安，只怕自己早就倒下了。
　　宋唯只好将安安放下，从冰箱里拿出牛奶去加热。
　　等她将奶装好走出厨房时，看到安安已经困得连眼睛都睁不开了，身体摇摇晃晃险些站不住。
　　安安怕打扰到秦水水休息不敢靠近沙发，居然就这么傻傻地站在原地等着她。
　　宋唯心里感慨不已，蹲下来把奶瓶塞给了安安，将她一把抱起，并亲了亲她的额头。
　　“走，我们去睡觉。”
　　安安狠狠吸了一口奶，抽空去看瘫睡在沙发上的秦水水，迫不及待地说：“三个人一起睡好不好？”


第32章 
　　秦水水醒来时发现周围漆黑一片，她不知身在何处。
　　身下软绵绵的，身体可以完全舒展开，她猜想她此时应该是在床上。
　　她尝试着动了一下，陡然发现她的腰正被一只强有力的手箍着。她暗自心惊，意识渐渐苏醒。
　　这应该是安安在搂着她睡觉吧？
　　她试图将放在腰上的手拿开，却在握住对方手腕时愣住了。
　　手腕虽然很纤细，但这尺寸绝对不可能是安安的手！
　　皮肤光滑细腻，确定这是一个女人的手无疑。
　　难道是宋唯？！
　　秦水水被自己这个大胆的猜测吓了一跳，慌慌张张正要放开对方的手，却不想她自己的手臂被人反抓住了。
　　秦水水忍不住发出一声惊呼，刚一张嘴，她的声音便被突如其来的一只香软的手给封住了。
　　“嘘，别吵着安安。”
　　黑暗中宋唯的声音从正前方传来，秦水水甚至感觉到对方热热的呼吸喷在她脸上，她忍不住去想：她们之间的距离到底有多近？
　　她记得之前因为太累，自己竟不知不觉在沙发上睡着了，难道是宋唯将她抱上了床？
　　可就算是这样，她怎么会跟宋唯躺在同一张床上？
　　秦水水迟钝地闻到了宋唯身上传来的兰花香，还有这空气里的一股清香，所以她又猜想现在她们三个人应该都是在宋唯的那张大床上。
　　她不禁用另一只空着的手在中间摸索，果然指尖碰到了安安毛茸茸的身体。她口不能言，紧张之下屏住了呼吸。
　　秦水水的小动作丝毫没有逃过宋唯的眼睛，松开手还她自由，突兀地问道：“饿了吧？”
　　秦水水不敢出声，她的肚子却很不争气地发出了抗议，她脸上一热。
　　她侥幸地以为黑暗中宋唯看不清她脸上的反应，不着痕迹地身体往后挪拉开了彼此的距离，这才赧然地说：“有一点。”
　　宋唯不自觉地勾起嘴角，慢慢坐了起来，“打包的东西我和安安都还没吃，我现在去给你热一下。”
　　不等秦水水回应，她就准确地找到了鞋子穿上，朝门口方向走去。
　　一阵OO@@的声音过后，房间里又安静里下来。
　　秦水水知道是宋唯出去了，对方没开灯，她也怕打扰到安安，犹豫了一下，摸黑轻手轻脚地下床。
　　客厅外面一片亮堂，秦水水看到宋唯从冰箱里拿出之前打包的饭菜，她忙跑过去帮忙。
　　想起上次宋唯把厨房搞得一团糟的场景，她抢声说：“你连炉火都不会点，还是我来吧。”
　　宋唯瞪了她一眼没说什么，自然而然地将东西交给了她。
　　秦水水端着东西走进了厨房。
　　宋唯跟着她身后，看着她有模有样地刷锅点火，冷不丁地说：“坦白讲，我之前的确对你没什么好感。”
　　秦水水没想到她会在这个时候说这番话，心里一突，故作镇定，“我知道。”
　　宋唯盯着她的脸不想错过她任何一丝表情，沉吟了一下，说：“你这个人其实也不讨厌，只是因为我跟安安的身份特殊，我不想发生任何意外，所以之前才会故意排斥你。”
　　秦水水惊诧于宋唯居然耐心地在跟她解释这些，她停下手里的动作，有些难堪，“这个我也知道。”
　　宋唯凑过去看了看锅里热着的菜，闻了闻味道，由衷地说：“很香，你还挺能干的。”
　　第一次被宋唯夸奖，秦水水不好意思地低下了头，假装用锅铲翻炒了一下。
　　“我原本以为可以试着让你和安安多相处，可是后来发现，我和安安都有意无意地在伤害你。”宋唯又把话题绕了回来。
　　秦水水转头愕然地看着她，“你什么时候伤害过我？”
　　宋唯没想到她反应这么强烈，思索了良久，她一字一顿清晰地说：“小时候咬了你屁股的不是狗，是我。”
　　“嗯？”秦水水有些跟不上她的思路。
　　宋唯直视她的眼睛，进一步地解释说：“我的牙上有毒，所以你被咬了才会晕倒。”
　　秦水水不自觉地后退了一步，后腰磕到了身后的厨台，算是给了她依靠，她恍然地摇头，“不可能……”
　　“我没有理由骗你。”宋唯敛了敛容。
　　秦水水感觉脑袋有些晕，不由得想起了之前宋唯对她说过的那些莫名其妙的话。
　　当知道她是小时候被狗咬过的糗事时，宋唯准确猜到了她的伤口是在屁股上，当时秦水水就觉得宋唯真是神奇。
　　又有一次宋唯撞见她在换睡衣，勒令她转过身，质疑地问她：“你确定小时候咬了你屁股的是条狗？”
　　秦水水忐忑不安地说句“确定”，就这么把宋唯给惹怒了。
　　现在把这一连串的问题和事情联系起来，似乎真的有些蹊跷。
　　宋唯小时候咬了她？！
　　可她怎么记得是条大狗……
　　难怪宋唯说她从小眼神就不好，还反常地送了她一张视力表。
　　原来她们之间的渊源这么深，简直是令人匪夷所思。
　　趁着秦水水失神之际，宋唯将她手里的锅铲拿了过来，煞有介事地翻炒锅里的菜，一本正经地说：“我不想再欠你的情，我代表自己还有安安向你道歉。以后，我们不能再麻烦你了。”
　　宋唯说话的时候没有看她，秦水水心里莫名不安。
　　她慢慢消化掉那句话的内容，心一沉，艰难地开口道：“我明白了，明天上班的时候我就搬回去。”
　　……
　　这顿饭吃得是食不知味，秦水水明明已经很饿，却是扒拉了两口就吃不下了，说要回房间休息。
　　宋唯见她正要走向小房间，忙拉住她的手，淡淡地说：“还是去我房间睡吧。”
　　秦水水很是费解地看着她。
　　“安安肯定希望醒来的第一时间能够看到你。”
　　秦水水觉得这个理由很是牵强。
　　要是换在平时，她肯定拒绝了，可是一想到明天自己就要搬走，她有些舍不得，稀里糊涂地点了点头。
　　当她摸黑再一次躺在宋唯那张又香又软的大床上时，竟是怎么也睡不着。
　　宋唯收拾好外面的一切，走近房间时就看到秦水水瞪大双眼对着天花板发呆。她悄无声息地走近，轻声问道：“怎么不睡？”
　　秦水水又被吓了一跳，不过她这次忍住没有发出任何声响。
　　她后知后觉地想到宋唯和安安一样是白狼，夜里她们的视力应该很好，难怪宋唯可以在黑暗中畅通无阻的穿行。这么看来，宋唯肯定也看到了她的窘境。
　　秦水水此时不知道该怎么面对宋唯，鼻子有些泛酸，她轻轻翻了个身，背对着安安和宋唯，默不作声地闭上了眼。
　　秦水水做了一个离奇的梦，梦里她回到了小时候在阳光福利院的日子。
　　那个夜晚天不是太黑，她在跟小伙伴玩捉迷藏。她偷偷跑到了院子里，正准备找一颗茂盛的灌木隐藏起来，视线里倏地闯入一只通体雪白的白狼。
　　白狼的眼睛很美，透着幽蓝的光，正目光灼热地注视着她。
　　秦水水一点也不害怕，反而很欣喜。她忘记要把自己隐藏起来，蹲下来想要抚摸白狼身上的毛发，突然眼前银光一闪，眼前的白狼腰身一变成了宋唯的模样……
　　秦水水猛地惊醒，一睁开双眼，差点被眼前放大的一张脸给吓到。
　　“水水你醒啦！”又变回人形的安安眉眼弯弯地看着她。
　　秦水水定了定神，不由得捏了捏安安肉嘟嘟的脸，勉强回了她一个笑容，“早啊安安。”
　　安安也学着捏她的脸，抱怨道：“水水你好懒啊，太阳都晒屁股了你还在睡。”
　　“什么？！”秦水水惊呼着坐了起来，侧身正要去床头柜上找手机，却发现上面空空如也。
　　她眼珠子转了一圈，陡然发现站在衣柜前的宋唯。
　　宋唯从衣柜里随便拿了一件衣服，转身对着正手忙脚乱要从床上下来的秦水水说：“现在时间大概是十一点左右，我已经帮你跟公司请了假。”
　　秦水水动作一顿，“为什么要帮我请假？”
　　宋唯将衣服挂在手臂上，关上衣柜门，这才不紧不慢地回答她：“我看你太累了就没忍心叫醒你。”
　　秦水水又是一阵错愕，直愣愣地看着宋唯靠近。
　　宋唯视线越过她，径直对着还在赖床的安安说：“快起来洗澡了。”
　　安安极不情愿地爬了起来。
　　宋唯一伸手就将安安拉了过来抱在怀里，正欲带着安安进入卫浴间，却发现秦水水仍姿势不变表情呆滞地坐在床沿。
　　她迟疑了一下，说：“你要不要也先去洗个澡？洗漱完了一起吃东西。”
　　秦水水还没反应过来，安安突然“啪啪”拍手，兴奋地叫道：“好啊好啊！三个人一起洗澡肯定很好玩！”
　　三个人一起洗？！
　　秦水水被安安无心的一句话刺激得狠狠打了个激灵，她来不及脸红，想也不想就拒绝了安安的邀请。
　　趁着宋唯带着安安去洗澡的功夫，秦水水返回安安的小房间，开始收拾自己的行李。
　　其实行李不多，可她却收拾了很久。大概是在这里住得太久习惯了，竟贪心地不忍离去。
　　她知道自己越来越得寸进尺，她也知道这样不好，甩了甩头，拖着行李箱走出房间。
　　恰逢洗好澡的安安从主卧里跑了出来，看到秦水水推着箱子，她一脸困惑，“水水你要干嘛？”
　　尽管再不舍，到底还是要分别。
　　秦水水早就在心里打好腹稿，看着安安天真的笑颜，她却怎么也笑不出来，过来抱了抱她，满嘴苦涩地说：“安安，我要搬回公司去住了。”
　　“公司是什么地方？”
　　“公司就是我上班的地方。”
　　“水水你是要走了吗？”安安笑容僵在了脸上。
　　秦水水缓了缓气，硬是扯了个难看的笑容掩饰自己心里的一丝难过，故作轻松地说：“对啊，这里毕竟不是我的家，我早晚都要走的。”
　　安安紧紧抓着她的手，急切地说：“可我不想你走！水水你在这里住得不好吗？”
　　秦水水见安安快要哭出来的样子，忙轻声细语地说：“不，我在这里住得很好很开心。”
　　“那你为什么不跟我们一起住了？”安安执着地说。
　　秦水水其实想好了无数说服安安的理由，她可以说回公司是为了方便上下班，也可以说是为了省钱，可是这些话刚到嘴边又被她咽了下去。
　　她蹲着，余光瞥见宋唯从主卧走了出来，她深呼吸一口气，毅然决然地说：“安安，你要明白，只有家人才会一直住在一起，我毕竟不是你们的家人。”
　　这句话对于安安来说似乎有些深奥，她歪着头想了半天，突然灵光一闪，“那水水就跟我和唯唯做一家人好了！”
　　秦水水惊讶于安安的逻辑思维，顿时被安安说得哑口无言。
　　安安听到了身后的脚步声，回头看到了宋唯，她惊喜地叫道：“唯唯，以后水水就是我们的家人了好不好？”
　　宋唯神色从容地走了过来，摸了摸安安微湿的头顶，表情疏淡，“你是想认她做姐姐？”
　　安安一个劲地摇头，“水水不让我叫她姐姐了。”
　　“为什么？”这次宋唯是对着秦水水说的。
　　秦水水缓缓站了起来，尴尬得不知道要如何解释。
　　安安被两个高大的大人夹在中间，她不满地扯了扯宋唯衣服下摆。
　　宋唯会意，将她抱了起来。
　　安安终于可以跟她们平视，她笑嘻嘻地看着秦水水，脆生生地叫道：“水水你也当我妈妈吧！”
　　秦水水简直不敢相信自己耳朵听到的内容，她目光地在宋唯和安安之间来回逡巡，显得有些无措。
　　宋唯脸上波澜不惊，让人猜不透她内心的想法，她坦然地迎接秦水水的目光，却是一言不发。
　　安安已经忍不住憧憬，自顾自开心地说：“太好了，我以后有两个妈妈！唯唯是大妈咪，水水是小妈咪，我好幸福啊！”
　　秦水水宛如被雷击中，她感觉自己跟安安完全不在一个频道上根本无法沟通。她怔怔地盯着宋唯那张完美的脸，磕磕巴巴地说：“宋、宋老师，这样不行吧？”
　　宋唯清冷的脸上有了一丝微妙的变化，看到秦水水一副措手不及的样子，她突然觉得有些想笑。她扯了扯嘴角，戏谑地反问道：“为什么不行？”
　　宋唯知不知道自己在说什么？她怎么翻脸比翻书还快？
　　秦水水一时语塞。
　　宋唯不理会她的反应，有些恶作剧地又说：“要不是当初你被你爸领养走了，说不定从那时候开始，你跟我就已经是一家人了。”


第33章 
　　不是干妈和干女儿的关系，安安居然叫她做她的小妈咪？！宋唯居然也不反对？！这到底是个什么情况？！
　　秦水水感觉脑子有些混乱。
　　她有想过要拒绝，可是宋唯却一副她不得不接受的强势模样。再加上安安用她那双水汪汪的大眼睛可怜巴巴的求着她，秦水水瞬间就心软了。
　　秦水水无论如何都想不到，自己最后就这么稀里糊涂成了安安的小妈咪。
　　“小妈咪，你就不要走了，留下来跟我一起住吧！”被宋唯放下地立马就抱住秦水水的大腿撒手不放的安安祈求道。
　　秦水水被她那一声“小妈咪”叫得浑身酥麻，她将手臂上的鸡皮疙瘩抚了下去，极不自然地说：“安安，你还是叫我水水吧。”
　　安安有些不乐意，撅着嘴不说话了。
　　秦水水不忍见安安难过，又有些难为情，她只好将求助的目光投向宋唯。
　　无论如何，秦水水还是打算要搬回去。就像她自己说的，这里毕竟不是她的家。不明不白地住在这里，未免太得寸进尺，也太没皮没脸了。
　　其实当安安说出要认秦水水当妈的那一刻，宋唯心里也挺震撼的。但也不知怎么的，当看得秦水水一脸慌乱无措的样子时，她又存心想要逗弄一下。
　　接收到秦水水求助的眼神，宋唯微微思量，过来掰开安安的手，“好了安安，你已经长大了，你要学会尊重别人。如果别人不乐意，你就不能勉强她知道吗？”
　　秦水水觉得宋唯这些话说得太生硬，对于安安来说也太难懂了。她蹲下来，尽量用温和的语气说：“安安，我知道你舍不得我，可是就算搬回来公司住，我们还是可以经常见面的不是吗？”
　　安安嘟囔着说：“可是这样的话，我晚上就不能跟你一起睡觉。”
　　说到睡觉这事，秦水水觉得脸上有些热，她下意识地抬头瞥了一眼宋唯，轻声说：“安安长大了，可以一个人睡了。”
　　其实秦水水也清楚，安安这么说不过是为了试图挽留她而已。既然安安有自己的房间，证明在没有认识她之前，安安一直都是一个人睡的。
　　大概是还没有想好下一个合适的理由，安安又撅起了嘴。
　　为了说服安安，秦水水连哄带骗，最后总算成功地离开了宋唯的家。
　　安安很是不舍，硬说要送她下楼，还说一定要让宋唯亲自送她回去。秦水水想送来送去太麻烦，于是拒绝了。
　　她只有一个行李箱，坐地铁过去十分方便。因为之前宋唯已经帮她请过假了，秦水水也不想理会太多，到了公司直接去行政部找小张拿宿舍钥匙。
　　新的宿舍环境很好，设备齐全，也没有什么奇怪的味道，秦水水把行李搬进去，随便选了一个床铺。
　　据说她的新舍友是个刚进公司的业务部助理，秦水水铺床的时候不禁想：这位新舍友到底是个什么样的人呢？
　　不过在她看来，只要对方不是陈玲玲，她觉得一切都无所谓。
　　收拾好一切，余下有大把的时间。秦水水决定先睡个午觉，睡醒了之后，她百无聊赖地打开电脑浏览了一下网页，不知不觉时间过得很快。
　　下午六点左右，宿舍门口外面传来了动静。秦水水猜测是新舍友要搬进来了，她忙摘下耳机积极地跑去开门。
　　门打开的瞬间，外面的人应该是没想到里边有人，她表情怔了怔。
　　秦水水赧然地笑到：“不好意思，吓到你了吧？”
　　因为逆着光，秦水水一时没看清这位新舍友的长相，外面的人却盯着她的脸审视了几秒，突然狐疑地说：“秦水水？”
　　秦水水有些惊讶，“你知道我的名字？”
　　但下一秒她就明白了过来，想必这位新舍友是在小张那里领钥匙的时候看到了她的名字。
　　接着秦水水开始不动声色地打量这位新舍友。
　　对方留着很长的直发，两边的头发垂落在脸侧，下巴很尖，唇彩的颜色稍微有些淡，鼻梁不是很高，但是跟她脸型很搭，双眼皮轮廓很深，又因为化了妆的原因，显得那双眼睛特别的有神。
　　总体来说，她这位新舍友给人感觉精神饱满，气质不错。不知道是不是错觉，秦水水觉得这个新舍友给她一种似曾相识的感觉。
　　毕竟是第一次见面，老盯着别人看也不大礼貌，秦水水收回探视的目光，冲她又笑了笑，“没错，我叫秦水水，不知道要怎么称呼你？”
　　对方看着她伸过来的手掌愣了愣，隐隐有些失落，“你不记得我了？”
　　秦水水有些懵了，后知后觉地发现这声音有些熟悉。她不由得又看了看对方的脸，越看越觉得熟悉，心里隐约有那些想法，却不敢确定，“你是……杜雨薇？”
　　……
　　杜雨薇的行李比秦水水的多了一倍，秦水水想要帮她，对方却不肯。秦水水站在房间里看她忙进忙出，总觉得有些不可思议。
　　真是太巧合了，这位新舍友居然就是她的高中同桌杜雨薇！
　　杜雨薇是借读生，她从小就被爸妈送到了外婆家，高中那会儿秦水水跟杜雨薇没关系最好，两人还说过要找考同一所大学。
　　可就在高三那一年，杜雨薇的爸妈将她接走了，顺便帮她办了转学手续。因为学业繁忙的原因，从那以后两人就渐渐断了联系。
　　她们也有六七年没见了，对彼此的印象已经模糊不清，分别这么久再次相遇，秦水水觉得这是一种难得的缘分。
　　也可能是因为太久没见面，两人显得都有些生疏。
　　大概是秦水水的眼神太过放肆，收拾到一半的杜雨薇不得不停下来。
　　秦水水丝毫不觉得尴尬，抢先说：“雨薇，这些年你变化好大，我都差点认不出你。”
　　杜雨薇紧紧注视着她的脸，嘴角扯出一抹笑容，说：“你倒是一点没变，还是跟以前一样瘦。”
　　秦水水被她说得有些不好意思，她的体质的确就是这样，从小到大不管怎么吃都是瘦不拉几。她也记得当年杜雨薇长得特别圆润，圆圆的脸蛋总是红扑扑的。
　　这么多年过去了，杜雨薇现在变得又高挑又漂亮，所以第一眼看到时秦水水竟一点也没有认出来。
　　寒暄了两句，两人又找不到话题聊了。像是为了缓和尴尬，杜雨薇突然伸手将她抱住，感慨道：“水水，我一直都很想你。”
　　这煽情来得太突然，秦水水浑身僵硬，慢动作似的回抱对方，轻声说：“我也想你。”
　　等杜雨薇收拾完，两一起出去寻觅晚餐。
　　杜雨薇坚持说要请客，理所当然地说：“要不是因为当年走得太急，我原本也是想邀请你出来吃个饭，今天晚上这顿饭就当是补偿当年落下的吧。”
　　这理由充足，秦水水也就不再跟她争。
　　俩人随便选了一家中餐厅走进去，等餐的过程中秦水水的手机响了，一看到上面“宋唯”两个字，心里就有些雀跃。
　　她缓了缓气才将电话接起，很快的里头传出一个奶声奶气的声音：“小妈咪，我们好想你啊，你现在在干嘛？”
　　秦水水没做好心理准备，被那软糯的“小妈咪”刺激得差点拿不稳手机。
　　安安说的是“我们”，这一点让秦水水心惊。她忍不住去想：宋唯这个时候是不是正在安安边上？
　　她定了定神，底气不足地说：“我也想你们……安安，我现在在外面正准备跟朋友一起吃饭呢。”
　　“还是跟上次那个朋友吗？”
　　秦水水没想到安安的记忆力这么好，她瞥了一眼对面的人，说：“不，这次换了个姐姐。”
　　“哦。”安安好像对这个话题不怎么感兴趣。
　　秦水水随便找话题聊：“你跟你妈……大妈咪吃饭了吗？”
　　“大妈咪”这三个字怎么叫都觉得拗口。
　　安安丝毫没有注意到她语气不对，闷声说：“还没有吃，你不在我们两个都不知道要吃什么。”
　　“安安她乱说的，我已经点了外卖。”这时，电话里传出宋唯的声音。
　　声音的突然转换还真是有些不适应，秦水水心里咯噔一下，一时竟不知道接下来要说些什么。
　　安安不满地在那边要抢电话了，宋唯却不依她，兀自对秦水水说：“你跟你朋友先吃饭吧，不打扰你们了。”
　　不等秦水水回应，电话戛然而止。
　　秦水水看着“通话结束”这四个字，心里有些怅然。
　　“安安是谁？”冷不丁的听到了对面的杜雨薇说。
　　秦水水忙收回心神，想个想，说：“是我一个朋友的女儿，五岁大的孩子，她特别可爱。”
　　虽然安安嘴上叫她小妈咪，但说到底秦水水还是名不正言不顺。
　　杜雨薇好像只是无心过问，突然话锋一转，“水水，你有男朋友了吗？”
　　这问题还真是突然，秦水水犹豫了几秒钟，最后坦然地笑道：“没有啊，我并不打算交男朋友。”
　　“为什么？”杜雨薇有些迫不及待地追问。
　　至于原因，秦水水就有些难以开口了，她总不可能告诉杜雨薇自己其实并不喜欢男人。她莞尔一笑，模棱两可地说：“因为怕麻烦。”
　　作为礼尚往来，秦水水反问她：“你呢？你有没有交男朋友？”
　　此话一出，杜雨薇脸上发生了一丝微妙的变化，她眼神暗了暗，突然垂下了眼，言语冷淡地说：“大学的时候谈过一个，不过早就分了。”
　　看这情形像是发生了什么不愉快的故事，秦水水不敢再多问。


第34章 
　　连着三天没上班秦水水居然有些不习惯了，她刚打开电脑，夏青就进来说要开早会。
　　其实没什么特别的事情，夏青简单交代了几句就让大家散了。临了，她不冷不热地说：“秦水水你留下。”
　　秦水水下意识地去想自己又是哪里得罪了这位上司，一大早提防着夏青要怎么刁难她，真是闹心。
　　兵来将挡水来土掩，秦水水假装低眉顺目。
　　夏青慢吞吞移步到她跟前，眼睛直勾勾盯着她的脸，突兀地说：“你跟刘秘书是什么关系？”
　　夏青口中的刘秘书正是冯裕芳的秘书，秦水水一时没反应过来，抬起头说：“没什么关系啊。”
　　夏青眯了眯眼，将信将疑：“既然没关系，为什么刘秘书会亲自打电话给我说要帮你请假一天？”
　　秦水水心里一突，立即就想到了昨天宋唯说已经帮她请假的事情。当时宋唯轻描淡写地说了一声，她不疑有他，心安理得地休息了一天。
　　果然宋唯是通过冯裕芳这层关系帮她请的假。
　　秦水水敛了敛容，微微思索，装作漫不经心地说：“其实也没什么，只不过是有一回刚好我碰到了冯董事和刘秘书，就跟她们坐了一下喝喝茶聊了下天而已。”
　　夏青从鼻子里发出一声冷哼，很不屑地说：“冯董事会跟你喝茶聊天？吹牛也先不打草稿。”
　　秦水水就知道她会是这个反应，一脸无所谓地说：“那就当我什么也没说。”
　　昨天接到刘秘书打来电话说要帮秦水水请假时，夏青的确蛮惊讶的。
　　冯裕芳是整个秀雅除了董事长以外最大的一位股东，据说是董事长为了补偿她早年丧夫至今又膝下无儿无女，于是才把这么大的股份转让给了她。冯裕芳的身份非同凡响，大家对于她的秘书自然也另眼相待。
　　如果不是因为关系不一般，冯裕芳的秘书怎么会帮一个小职员请假？为了这事夏青还旁敲侧击地问过刘秘书，刘秘书当时只是笑笑，说她也是受人所托帮个小忙而已。
　　夏青知道秦水水跟刘秘书不可能有任何的亲戚关系，所以她更是疑惑。听完秦水水的解释后，她又觉得这事更复杂了。
　　秦水水见夏青半天不说话，她不得不打破沉默：“夏总监，要是没没有别的问题，那我先去做事了。”
　　夏青收回心神，眼神突然变得犀利，甚至有些咬牙切齿地说：“玲玲的伤还没有好，在她修养的这段时间，她所有的工作都由你来负责。”
　　事情都过去了半个月，陈玲玲的腿伤居然还没好？秦水水暗自心惊，看来那次陈玲玲摔得挺严重的。
　　自作孽不可活。
　　秦水水在心里腹诽完毕，面上却不动声色，“知道了。”
　　夏青深呼吸一口气，像是在隐忍着什么，言语不善地说：“你可以走了。”
　　大家都知道陈玲玲是靠着夏青的关系浑水摸鱼混进来的，夏青有意包庇她，一直都只给她安排一些简单的类似于一般文员的工作，最复杂的也不过是让她帮忙给图纸上色。
　　秦水水想接手过来也没什么大不了的，手脚快一点先把简单的事情做完再说。
　　可是当她打开陈玲玲的电脑，登录对方的工作邮箱看到一堆未读邮件后，秦水水叫苦不迭。
　　原来陈玲玲这人喜欢偷懒，很多工作她都积攒着没有完成。秦水水试着登录陈玲玲的工作QQ，瞬间弹出很多消息，都是在催促陈玲玲要资料。有要图纸的，有要求整理图片的……
　　秦水水发现陈玲玲的电脑文件非常凌乱，她花了好长时间才完成一件琐碎的小事。
　　这样一来势必会耽误到自己手头上的工作，秦水水打算去找夏青重新安排，可是却怎么也找不到人。她打夏青的电话，夏青却说自己现在在外面，工作上的事等她回去再说。
　　吃中饭的时候，薛美滢一针见血地说：“你就别报希望了，夏总监明显是故意为难你。”
　　秦水水当然明白这点，可是她怎么也想不通，自己明明跟冯旭东没有任何的牵扯，这夏青怎么总想着整她。
　　随即她又想，或许这次不是因为冯旭东，也许是因为陈玲玲腿受伤这事，夏青才又开始对她发难。
　　之前她还觉得陈玲玲是活该，却没想到会因此把自己坑了。
　　想通之后瞬间没了胃口，秦水水看着热气腾腾的饭几不可闻地叹了一口气。
　　“我能坐这里吗？”蓦地听到一个熟悉的声音说。
　　秦水水抬头，看到杜雨薇端着餐盘笑盈盈地站在旁边。她面上一喜，自觉地往里面挪了挪，说：“雨薇，你快坐！”
　　突然多了一个陌生人，薛美滢停下来看了看杜雨薇，觉得眼前一亮，“这位美女是我们公司的吗？我怎么没见过？”
　　“你好。”杜雨薇冲她微微一笑。
　　杜雨薇的出现让原本沉默的气氛变得活跃起来，秦水水忙帮俩人做了简单的介绍。
　　薛美滢知道了她俩是高中同学并且现在住在同一个宿舍后，不由得瞪大了双眼，激动道：“不是吧？这也太巧了吧！演电视剧都没有这么狗血！”
　　杜雨薇扬了扬嘴角，看着身旁的秦水水，别有深意地说：“或许这就是老天故意安排的吧，冥冥之中让我找到了你。”
　　这文绉绉的话听着真是有些不习惯，秦水水简单地解释道：“证明我俩有缘。”
　　杜雨薇含蓄地笑了笑，不置可否。
　　因为临时增加了许多工作量，秦水水只能加班完成。好在她现在住在公司里，未完成的工作可以带回宿舍继续做。
　　杜雨薇原本邀请她一起去吃晚饭，秦水水想了想，说：“我想赶紧把事情做完，你能帮我打包吗？”
　　杜雨薇表示理解，也没问她要吃什么就独自出去了。
　　十几分钟后杜雨薇提着打包盒回来了。
　　秦水水惊讶于她的速度，忙跑过来接过餐盒。当看到里面两个打包盒时，她惊讶道：“你自己的也打包了？”
　　“嗯，一个人在外面吃也没意思。”
　　这种感觉瞬间像是回到了学生时代，秦水水很是感动，由衷地说：“谢谢你啊雨薇。”
　　杜雨薇伸手摸了摸她的头，温柔地笑道：“傻瓜，跟我还说什么谢谢。”
　　既然现在做了舍友，秦水水也就不再跟她客气。
　　因为要赶时间，秦水水吃得特别快。杜雨薇见她甚至有些狼吞虎咽了，不禁皱眉道：“你吃慢点，又没人跟你抢。”
　　秦水水置若罔闻，她很快吃完自己的。斜刺里伸过来一只手，紧接着她感觉面颊上一阵轻柔的触感。
　　秦水水还没反应过来发生了什么，对方已经收回了手。
　　杜雨薇神色如常，将手指上粘着的一粒米蹭在了纸巾上，半是责备地说：“你看你，吃这么急把饭粒都吃到脸上去了。”
　　秦水水赧然地笑了笑，顺势将那张纸巾拿了过去擦了擦嘴，快速地说：“你慢慢吃，我先去忙了！”
　　过了一会儿杜雨薇也吃好了，她默不作声地收拾残局，顺便下楼倒了下垃圾。一个人在外面溜达了一圈，再上来时发现秦水水仍在专心致志地做事。她不忍打扰，接了杯水悄无声息地放在秦水水的电脑桌上。
　　秦水水抽空看了她一眼，笑嘻嘻地说：“谢谢。”
　　杜雨薇淡淡一笑没说什么。
　　无事可做，她只好先洗澡去了。
　　等她洗完澡出来看到秦水水还在对着电脑工作，杜雨薇终于忍不住了，提醒她说：“要不你休息一下先把澡洗了吧。”
　　秦水水也觉得眼睛发涩，她伸了个懒腰，决定采纳杜雨薇的意见。
　　浴室里还残留着之前的水蒸气，秦水水将衣服脱光，正要打开花洒时发现落了东西，她只好隔着门板呼叫：“雨薇，我衣服忘记拿了，你帮我拿一下，就放在我床上。”
　　杜雨薇接受到指令，很快找到衣服向她走来，礼貌地在外面敲了敲门。
　　秦水水赶紧将门打开，探出不施粉黛的一张脸，俏皮地冲她眨了眨眼，“谢谢啊，老是麻烦你。”
　　杜雨薇盯着她不小心露出外面的半截光裸的香肩，将衣服一把塞了进去，表情柔和地说：“慢慢洗，不用着急。”
　　毕竟不是泡澡，秦水水洗了不到十五分钟就洗好了，她神清气爽的出来，瞬间不想再摸电脑了。活虽然多，但是一股脑做完只怕要忙到很晚，她将电脑关掉，想着明天再加把劲。
　　冷不丁的她的手机响了，秦水水连电源线都还没来得及收拾就一把接起。
　　大晚上还会联系她的人不多，秦水水用脚趾头想也能猜到是谁打来的。只是令她万万没有想到的是，这一次电话那头是宋唯在说话。
　　“安安说她想见你。”宋唯开门见山地说。
　　天都黑了要见面也不现实，秦水水为难了，一时不知道要怎么回答。
　　宋唯很干脆地又说：“视频聊天吧。”
　　这个提议倒是不错，只是秦水水想到自己除了电话号码，至今还没有宋唯的其他联系方式。她犹豫了一下，说：“宋老师，你有微信吗？”
　　“没有。”宋唯轻飘飘地抛出两个字，“稍等。”
　　“嘟嘟嘟――”
　　电话突然中断，秦水水有些反应不过来。
　　差不多五分钟后，她的手机响起一阵短促的消息铃声，她忙点开微信，看到是一条宋唯发来的好友请求。
　　秦水水有些激动，却是迟疑了一下才点了同意。
　　下一秒钟，微信界面出现视频邀请，秦水水心漏跳了半拍，又是停顿了一下才点接受。
　　画面一闪，那边很快出现了宋唯精美绝伦的一张脸。宋唯好像在调整角度，视频有些晃，显得她的脸有些不真实。
　　秦水水吞了吞口水，没头没脑地说：“宋老师，你洗澡了吗？”
　　话一出口她就自己太丢脸了，说什么不好，非要提这茬。
　　视频不再晃动，宋唯紧紧注视着视频这头的秦水水，愣怔了一下，不答反问道：“难道不洗澡就不能跟你视频？”
　　秦水水刚刚只是口快才会问出这么唐突的问题，她一时语塞，正想着要怎么将这段尴尬掩饰过去，突然视频一晃，屏幕上出现了安安圆嘟嘟的脸。
　　安安对着屏幕傻笑道：“我已经洗好啦！我可以跟你视频！”
　　安安的脸离屏幕太近，秦水水只能看到她的一颗大头，心情陡然变得轻松，笑着指导：“安安，你把手机拿开一些。”
　　安安似懂非懂，手臂伸直，画面一阵剧烈地晃动。
　　在模糊不清的画面中，秦水水分明看到宋唯走开了，她忙压低声音说：“安安，你大妈咪是不是生气了？”
　　安安不明所以，扭头去看宋唯，又快速转移回来，迷茫地摇了摇头，“我不知道。”
　　秦水水隐约听到了“砰”的一声关门声，迫不及待地又问安安：“她是不是出去了？”
　　安安又扭头去看，又摇了摇头，“不知道。”
　　秦水水：“……”
　　安安改为两只手捧住手机，腾地一下站了起来。
　　秦水水不明白发生了什么，她只看到白花花的天花板晃得不行，依据视频震动的频率来看，猜想安安应该是在小跑。
　　“安安？”
　　安安像是没听到她的呼喊，只听到“咔哒”一声响，安安细微的声音传了出来，“咦？”
　　在安安带着疑惑的声音出现后，秦水水听到一阵急促的脚步身，像是光着脚丫踩在了水里，“吧嗒吧嗒”很有节奏。
　　蓦地，耳朵里传入一阵清晰的重重的关门声。视频一下子急转，画面上又再次出现了安安的脸。
　　安安嘟着嘴不满地哼了哼，她终于想起了手机另一头等候的秦水水，抱怨道：“唯唯好凶啊！她在洗澡，她把我赶出来了。”


第35章 
　　秦水水万万没想到安安居然耿直地跑去找宋唯，这下好了，她原本只是存疑，现在可以肯定宋唯的确是不高兴了。
　　安安还逗留在洗浴间门口没有离开，秦水水缓过神来，忙安抚道：“安安，咱们不理她了。你现在去床上躺好，我们继续视频聊天。”
　　安安听话地抱着手机屁颠颠又跑了起来，一下子滚到了床上，侧躺着看视频，随口问道：“小妈咪，你在公司里住得好吗？”
　　秦水水不由得感慨：安安真是又懂事又暖心，小小年纪就知道关心人。
　　心里小小的感动，也不去纠正安安嘴里那个令她难以适从的称呼了，秦水水笑着说：“挺好的。”
　　“那你现在还会无聊吗？”
　　秦水水想了想，说：“不无聊，我现在跟一个很好的姐姐住在一起。”
　　“哦。”安安无意识地喃喃：“有人陪着你，你不会无聊了。可是没人跟我玩了，我好无聊。”
　　看着安安一副失落的样子，秦水水不禁怀疑：自己当初毅然决然地要搬来宿舍到底是不是做错了？
　　安安毕竟只是一个五岁大的孩子，因为身份特殊不能和别的小朋友玩闹，这样下去总不是办法。
　　秦水水忽然意识到，跟安安相处这么久以来，她居然对安安的生活状态知之甚少。
　　她依稀记得宋唯说过，安安是最近这段时间才无法控制自己的身形。宋唯为了保护安安，不得已对安安禁足。由此可见，安安之前的生活状态是正常的，她可以上学，可以有朋友，可以在外面随意玩闹。
　　在这段特殊时期，恰巧秦水水闯入了安安的世界，她得到了安安的信任和喜爱。可却在安安仍是孤独无助的时候，她选择了离开……
　　仔细这么一想，秦水水有些愧疚了。
　　她答应过安安，就算分开也能经常见面。可安安毕竟是个孩子，她需要的是玩伴，而不仅仅是一个只能隔着屏幕说话聊天的人。
　　半晌，秦水水迟疑地说：“安安，等这个周末有时间了，我就去陪你玩好不好？”
　　安安瞬间换了个心情，惊喜地叫道：“真的吗？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”秦水水莞尔。
　　安安只高兴了一秒钟，随即脸耷拉下来，“可是离周末还有好几天呢。”
　　秦水水为了分散她的注意力，忙扯开话题说：“安安你困了吗？要不我给你讲故事听？”
　　安安两只眼睛瞪得极大，她一点睡意也没有，但是一听有故事听，立即笑弯了眼，拍手叫道：“好啊啊――哎呀――”
　　结果安安忘了自己手里还捧着手机，她两手一合手机就砸到了脸，顿时痛得惊叫一声。
　　“怎么了安安？”秦水水不明情况，听到惊呼瞬间紧张起来。
　　“呜呜呜，鼻子好痛……”
　　画面里模糊一片不知道此时镜头是对着哪里，秦水水只听到安安带着哭腔的声音，她急切地连声呼唤：“安安安安？”
　　蓦地，安安“哇”的一声哭了起来。
　　这下秦水水更是着急了，恨不得立即出现在安安旁边查看情况。
　　“这是怎么了？”冷不丁的那头出现了宋唯焦急的声音。
　　谢天谢地，宋唯可算出现了。秦水水提着一口气，紧张兮兮地说：“宋老师，安安她没事吧？”
　　那边声音有些嘈杂，视频一阵晃动后，画面上出现宋唯的脸。因为刚洗完澡的缘故，她的脸颊粉嫩红润，眉心却是紧紧蹙着，对着视频上的秦水水沉声说：“没事，手机砸到鼻子了而已。今天先这样吧。”
　　话音刚落，视频中断了。
　　秦水水双手捧着手机，忐忑得再也坐不住了。
　　好端端的视频，怎么到最后竟然搞砸了？
　　也不知道安安情况到底怎么样了，能让安安哭出来，大概是真的砸得很疼吧？
　　说好的讲故事也没有来得及兑现。
　　秦水水捧着手机唉声叹气时，杜雨薇从洗手间方向走了过来，试探道：“视频电话打完了？”
　　秦水水缓缓抬起头来，点了点头。
　　杜雨薇一面将挽起的袖子放下，一面说：“我刚刚看到你要视频通话，所以就跑到外面去把衣服先洗了。”
　　宿舍配有洗衣机，杜雨薇刚刚应该是在洗内衣裤。
　　秦水水这才想起自己的衣服也还没洗。她无奈地将手机放下，走进洗手间正要把内衣裤洗了，却发现盆里空空如也，她刚换下来的内衣裤已经被洗干净并高高挂了起来。
　　滚筒洗衣机正在清洗衣物，秦水水弯腰一瞧，果然看到自己的外衣和杜雨薇的一起放在了里面。
　　她直起身来，惊讶地叫道：“雨薇，你怎么帮我把我的衣服也洗了？”
　　杜雨薇站在里面笑盈盈地看着她，一脸无所谓地说：“顺手洗了而已，这有什么大惊小怪的。”
　　顺手放进洗衣机并没有什么，关键是像内衣裤这么私密的东西，她怎么也不嫌弃地帮着一并洗了……
　　秦水水总觉得哪里不妥，她感觉杜雨薇变了好多，不仅是模样变了，性格也变得体贴入微。
　　秦水水只好走了进来，有些别扭地说：“谢谢你啊雨薇。”
　　“不客气。”
　　“以后我的衣服还是由我自己洗好了……”她赧然道。
　　杜雨薇扬了扬眉，不以为意地说：“我是看你刚刚在跟人视频，怕你忘了所以才顺手帮你洗的。”
　　秦水水被她说得更是不好意思，又说了声谢谢。
　　……
　　下午下班时间一到，秦水水就掐着点去打卡。
　　恰好这时杜雨薇的电话打了进来约她一起去吃完饭，秦水水想也不想就拒绝了，“对不起啊雨薇，我有事要出去一下，你今天晚上自己吃吧。”
　　“好，早去早回。”杜雨薇没有问她原因便挂了电话。
　　跟杜雨薇结束通话之后，秦水水犹豫了一下，找到宋唯的号码拨了过去。
　　电话很快被接通，秦水水顿了顿，说：“你和安安吃晚饭了吗？”
　　宋唯对于她打来电话丝毫不感到意外，淡然地说：“正准备带安安出去吃。”
　　秦水水小心翼翼地说：“要不你们先别出去？你们想吃什么？我正准备去你家，帮你们打包怎么样？”
　　“你要过来？”宋唯有些惊讶了，不答反问。
　　半个小时后，秦水水提着三份打包的饭菜出现在宋唯家门口。她刚按门铃，就听到里面传来一阵细碎的脚步声，紧接着门被打开了。
　　一看到宋唯，秦水水就尴尬地解释说：“对不起啊，打包的时候排了一会队，你们一定饿坏了吧？”
　　宋唯稍稍做了打扮，应该是之前正准备出门，她侧身让秦水水进来，面无表情地说：“还好，不算太晚。”
　　“小妈咪！”安安听出了秦水水的声音，兴冲冲地跑过来迎接。
　　秦水水眼尖地发现了安安鼻子上青了一块，想必是昨晚视频时手机砸到的。她心疼不已，盯着那一处轻声问道：“还疼吗？”
　　“疼！”
　　安安伸手正要去摸鼻子，秦水水忙眼疾手快用空着的那只手将她的手按住了。
　　“吃饭吧。”宋唯不冷不热地打断道。
　　电话里宋唯说吃什么无所谓，秦水水又不好意思太随意，于是挑了家看着比较卫生的快餐店进去打包。大概是因为饿了，她一打开食盒，安安就赞不绝口道：“好香啊！”
　　秦水水生怕宋唯不满意，偷偷瞥一眼对面的人，“不知道合不合你们胃口。”
　　宋唯好像对此不在意，吃了一口菜，简单地评价说：“还行吧。”
　　秦水水这才松了一口气。
　　吃完了饭，秦水水没有马上离开。昨晚听到安安哭她睡也睡不好，决定今天务必要过来探望一下，幸好安安没有破相。
　　好不容易见面，安安迫不及待地搬出一堆故事书，摊开在茶几上，兴致高涨地说：“小妈咪我们来讲故事吧！”
　　“好啊！”
　　其实这些故事已经反反复复说了无数遍，可安安却听得津津有味。
　　人一旦专注起来，就感觉时间过得特别快。
　　秦水水自己却没察觉。
　　宋唯走过来，好心提醒道：“天黑了。”
　　秦水水被迫停了下来，看了看时间，果然已经过了七点。她看了看一旁气定神闲的宋唯，最后视线定格在安安脸上时，她悄悄合上故事书，说：“安安，我要回去了。”
　　安安条件反射地拉住她的手，不舍道：“你今天不是来陪我的吗？”
　　秦水水一时语塞，讪笑道：“今天还不是周末，周末我再过来陪你好不好？两天呢，我们可以玩很久的。”
　　安安撅了撅嘴，并没有被她说动。
　　秦水水有些难为情了，她只好向宋唯求助。
　　宋唯懒懒地站着，居高临下看着她，却说：“周末你不是应该回家看你爸吗？”
　　经她提醒，秦水水才想起自己已经一个星期没有回去了。上次是因为宋唯出国，她不得不留下来陪安安。可这次的理由呢？
　　一边是对她有养育之恩的老爸，一边是刚“认亲”的安安小宝贝，还真是不好平衡。
　　可她毕竟答应了安安这个周末要陪她，如果食言的话，安安肯定会很难过吧？
　　欺骗小朋友是不对的，秦水水打定了注意，却有些底气不足地说：“我会跟我爸说清楚原因的。”
　　宋唯目光灼灼地盯着她的脸，起码注视了三秒钟的时间，看得秦水水想要别开头时，她终于悠悠地开口了，“算了，这个周末你还是回去陪你爸吧。”
　　“可是安安……”
　　“带上安安。”宋唯直截了当地截断了她的话。
　　秦水水嘴巴成了O型。
　　宋唯扯了扯嘴角，轻飘飘地又说：“我来给你们当司机。”
　　秦水水花了很长一段时间才消化掉宋唯说的内容，她简直不敢相信自己的耳朵，不确定地说：“你的意思是，你和安安周末要陪我回家？！”
　　“不欢迎吗？”宋唯好整以暇地看着她。
　　秦水水按捺住内心的激动，缓了缓气，用跑了调的声音说：“当然欢迎！”
　　“你们在说什么？”安安歪着头一脸不解地插进来问道。
　　宋唯将目光投向安安，她看似心情还不错，语气轻快地说：“安安，这个周末我们去你小妈咪家摘香蕉好不好？”
　　安安还没搞清楚情况，就很很捧场地拍手说：“好啊好啊！”


第36章 
　　在宋唯家里时秦水水太过矜持，她根本没有吃饱，回来的路上准备去打包一份夜宵。
　　秦水水一般晚上不出门，夜市里好吃的东西太多，看得她眼花缭乱。正不知道该买什么，突然包里的手机响了。
　　她拿出手机一看，发现是杜雨薇来电。
　　电话里杜雨薇的声音异常温柔，开门见山地说：“你现在在哪？这么晚了怎么还不回来？”
　　秦水水在嘈杂的人群中拔高声线说：“我现在在夜市，你要不要吃点什么？我好一起打包回去。”
　　杜雨薇顿了顿，说：“不用了，我一般不吃宵夜，你买自己那份就好。”
　　“哦。”秦水水本来还想看对方要吃什么自己也跟风买一份，她对着电话那头的人快速说道：“我现在去打包，马上就回去了。”
　　当秦水水提着打包的麻辣烫推门而入时，一眼就瞥了坐在床上看书的杜雨薇，她心情愉悦地说：“我回来了！”
　　杜雨薇听到动静，将目光从书上转移开来，看着秦水水一副忙碌的样子，她随口问道：“买了什么好吃的？”
　　秦水水将包包卸下挂好，回头看她，“买了你以前最喜欢吃的麻辣烫，我买了很多，你要不要起来吃点？”
　　杜雨薇脸上的表情变了变，很快又恢复了自然，她笑道：“还是你自己吃吧，我已经洗漱过了。”
　　秦水水也不再跟她客气。
　　她坐下来正准备吃，冷不丁地听到杜雨薇说：“先洗手再吃。”
　　秦水水愣了愣，终于意识到自己太心急，她笑嘻嘻地跑去里面用洗手液洗手。
　　杜雨薇走下床来，她盯着秦水水瘦弱的背影，犹豫了很久才问道：“你今天没吃晚饭是不是跟别人逛夜市去了？”
　　“我没有逛夜市啊。”秦水水关上水龙头，转过身来看着她说：“我刚刚是去看一个朋友的女儿，在她家吃过晚饭了，只是没怎么吃饱，所以经过夜市的时候去买了点夜宵。”
　　“就是第一次你跟我吃饭时，跟你打电话的那个朋友的女儿？”
　　秦水水想了想，还真是有这么一回事，难为杜雨薇还记得。
　　“对啊，她叫安安。她昨晚受了点小伤，我过去看一看是什么情况。”
　　“原来是这样。”杜雨薇不再多问。
　　整个房间里弥漫着一股麻辣烫的味道。秦水水吃得极慢，却也吃得很认真。
　　杜雨薇靠在床头看书，时不时地抬头看她，打破沉默说：“水水，这个周末你有什么打算？”
　　秦水水刚喝了一口热汤，嘴巴上一圈红油，她抽了张纸巾擦了擦，方道：“周末我要回家陪我老爸。”
　　“回家？”杜雨薇猛地想起秦水水是本地人，她回忆了一下，不确定地说：“你们还住在原来的地方吗？”
　　“一直住在原来的地方，我爸这人喜欢清净，他舍不得他的那些香蕉还有他养的那群狗。”
　　杜雨薇合上书本，嘴角弯了弯，“原来叔叔还是老样子。”
　　秦水水忙不迭地点头附和。
　　杜雨薇看她吃得正香，思量了许久，说：“我在这边只有你一个朋友，这个周末我能不能跟你一起回去看看叔叔？”
　　秦水水嘴里含着半个丸子，她停下来，怔然地看着杜雨薇，一时没接腔。
　　杜雨薇眼里满是期待。
　　秦水水囫囵将丸子咽下，有些难为情地说：“这个周末不行，下次好不好？”
　　杜雨薇没想到居然被拒绝了，她脸上的失落一闪而过，最后却是轻松一笑，“好，一切听你安排。”
　　她说完又继续看书了。
　　虽然杜雨薇没有深究，但秦水水却有些心虚。为了掩饰自己，她假装喝水，心不在焉地喝了一口又一口，瞬间就饱了。
　　实在不是她小气不肯带杜雨薇回去，而是这个周末跟宋唯和安安约好了，如果贸然多了个杜雨薇，宋唯和安安肯定不习惯。
　　这周感觉时间过得特别慢，秦水水早早就跟秦世华通了电话，告知他周六要带两个朋友回家，让他准备一下。
　　自从听说了周末的安排后，安安异常兴奋，每晚视频通话时都提到此事，满怀憧憬地说：“小妈咪家里有很多大狗，我终于可以跟大狗玩了！”
　　鉴于上次因为安安被手机砸到了鼻子，宋唯再也不敢扔下她独自跟秦水水视频。她一直安静地坐在旁边帮安安举着手机，横插进来说：“大狗很凶，你要是不听话它们会咬你。”
　　安安不满地嘟囔：“大狗还没你凶呢！”
　　秦水水听她俩有一搭没一搭地斗嘴，不禁笑出声来。
　　对于这个周末将要发生的事情，她感觉自己比安安还要激动。
　　周六那天秦水水起了个大早，她轻手轻脚，没想到还是惊扰了杜雨薇。
　　杜雨薇微微睁开眼，惊讶道：“这么早就要回去？”
　　秦水水赧然地笑道：“等会有人来接我，我怕她们等急了。不好意思吵到你了，你继续睡吧！”
　　杜雨薇哪里还有睡意，慢吞吞地坐了起来。
　　秦水水将东西收拾好，背上背包，出门前不忘同杜雨薇打招呼：“我走了，后天再见！”
　　“等等。”杜雨薇已经洗漱完毕换好了衣服，站起来走向她，神色如常地说：“刚好我要下去买早餐，我跟你一起下去吧。”
　　此时宿舍楼下停靠着一辆晃眼的红色小跑车。
　　秦水水一眼就认出了那是宋唯的车子，不禁咋舌。她还没回过神来，跑车的车窗就降了下来。
　　安安趴在车窗上面，伸出小短手冲她拼命挥手：“小妈咪快上车！”
　　“小妈咪？”杜雨薇嘴里念念有词，不解地看向身边的人，“她叫你小妈咪？”
　　这场景还真是有些令人难堪，秦水水讪笑道：“小孩子叫着玩的。”
　　“快来呀！”安安又在呼唤她。
　　不等秦水水开口，杜雨薇就很识趣地说：“你快去吧。”
　　“那我走了，回来给你带点香蕉。”
　　“慢走。”
　　杜雨薇目送秦水水上了车，直到那辆红色跑车扬尘而去消失不见了，她的视线却久久收不回来。
　　……
　　秦水水同安安坐在后座上，她在帮安安整理被风吹乱的头发时，听到安安说：“小妈咪，刚刚那个漂亮姐姐是谁啊？”
　　“那是姐姐现在的舍友。”
　　“舍友是什么意思？”
　　秦水水莞尔一笑，耐心地解释说：“就是跟姐姐住在一起的人。”
　　安安怔然地点了点头，突然眼睛一亮，说：“小妈咪现在跟这么漂亮的姐姐住在一起，难怪不要我们了。”
　　安安的脑回路果然不同一般，秦水水心里咯噔一下，下意识地去看前面开车的宋唯。
　　从后视镜里只能看到宋唯那双波澜不惊的眼，她专注地开车，好像并没有注意到后面发生的一切。
　　秦水水心里莫名有些乱，竟慌不择言地说：“我们只是住在一起，又不可能发生什么。”
　　不知道是不是错觉，秦水水似乎看到后视镜里宋唯的眼角弯了弯。待她再仔细一看时，发现一切又已经恢复如常。
　　因为听说有朋友跟着秦水水回来，秦世华先前就把狗全部关了起来。他一听到狗吠，猜想是秦水水回来了，隔着门板对里面的狗凶了一句，狗吠声立即停止，他这才悠哉悠哉地出门迎接。
　　当看到一辆红色跑车穿越重重香蕉树驶进来时，秦世华以为自己看花了眼，总感觉这车子有些眼熟。
　　最后红色跑车停在了水泥房前。
　　秦水水抱着安安走下来时，就看到秦世华一副目瞪口呆的样子傻站着。她将安安放了下来。
　　宋唯要锁车还要拎东西，她落后一步。
　　“爷爷！”安安仰头对着秦世华礼貌地打招呼。
　　秦世华瞬间被这奶声奶气的声音吸引了注意力，他看了看秦水水，又低头看了看安安，最后又看到了正从车里走下来的宋唯，恍然大悟：“原来是你们啊！”
　　因为上次见过一面，秦水水不用再过多介绍。只是当安安脆生生地喊她“小妈咪”时，面对一头雾水的秦世华，她极不自然地解释说：“爸，我认了安安做干女儿，以后安安就是你孙女了。”
　　莫名其妙多了个孙女，秦世华半天没缓过神来。
　　安安用她那双水汪汪的大眼睛看着秦水水，再一次喊他“爷爷”。
　　秦世华猛地回神，一把将安安抱起，笑得合不拢嘴，“唉！真乖！”
　　寒暄过后，秦世华要去为她们准备中饭。
　　秦水水趁此机会将宋唯和安安带上二楼自己的房间。
　　她虽然每周才回来一趟，但是房间却被秦世华收拾得极为整洁，里面的窗户想必是早上才打开的，清风徐来时，伴着一股香蕉花的清香。
　　安安一踏进来就忍不住称赞：“我好喜欢这里，还可以看到香蕉树！”
　　宋唯手里还提着大包小包，她环顾了四周，对于房间里的简单摆设并不介意，却发现了一个关键的问题。她将目光定格在秦水水脸上，一针见血地问道：“只有一张床？”
　　房间里虽只有一张单人床，不过一个大人和一个小孩睡在上面完全不成问题，秦水水想也不想就说：“你和安安睡我房间，我晚上去下面的客厅睡沙发。”
　　安安正踮着脚尖试图趴在窗边看外面的景色，她猛地回过头来，大声说：“我也要睡沙发！”
　　秦水水：“……”
　　秦世华做饭手艺不错，一小时不到便张罗了一桌子的菜，他在楼下吆喝，让她们三个下来吃饭。
　　安安在秦水水和宋唯的左右牵引下走下楼梯，一面走一面使劲吸着鼻子，赞不绝口道：“爷爷你做了什么好吃的，好香啊！香死了！”
　　其实安安一点也不夸张，秦水水将近半个月没有吃秦世华做的饭菜，光是闻到味道就已经忍不住流口水。
　　小圆桌上四个人分开坐着，秦世华颇为得意地看着前面的饭菜说：“这些菜都是我自己种的，鱼和鸡都是自己养的，你们快尝尝。”
　　安安还不怎么会拿筷子，秦世华特地给她备了勺子。安安喝了一口鸡汤就闭上了眼，心满意足地说：“太好喝了！我都不想走了！”
　　这话听得秦世华心里十分舒坦，笑呵呵地说：“那以后就常跟你妈她们回来看看爷爷，爷爷带你去抓鸡钓鱼。”
　　安安一个劲地鼓掌说好。
　　安安吃饭闹腾，与另一边的安静形成鲜明对比。
　　秦世华也不能顾此失彼，他看到宋唯吃得慢条斯理，于是招呼说：“安安妈妈，你也多吃点。”
　　宋唯暂时停了下来，淡淡一笑，“您也吃吧。”
　　秦世华这才开始动筷子。
　　每天吃自己做的饭菜其实也没什么新鲜感，秦世华为了调和气氛，突然说：“安安妈妈看上去好年轻，如果不是听你们说，我都不敢相信你有个这么大的女儿。”
　　秦水水不由得偷偷瞄了宋唯一眼，看她要怎么回答。
　　谁知不等宋唯吭声，安安伸出一个巴掌，咯咯笑道：“爷爷我马上就要五岁了！”
　　“原来安安快五岁了呀！”秦世华原本想跟宋唯多聊几句，没想到居然被安安打了岔。
　　一顿饭吃得倒是其乐融融，大家刚放下碗筷，安安就嚷嚷着要秦世华带她出去看他养的那些鸡。
　　秦世华跟安安很是合拍，立即答应了她的请求。
　　秦水水只好留下来收拾残局。
　　她正要将桌面上的骨头扫进垃圾桶，突然视线里出现一双藕一样细白的手，顺着那细细的胳膊看过去，她发现宋唯正在帮她收拾碗筷。
　　秦水水没想到宋唯居然还留在这里，忙说：“我自己收拾就行了，你还是出去陪安安吧。”
　　宋唯置若罔闻，她将碗叠起来，漫不经心地说：“没事。难得安安喜欢你爸，就让他们自己玩吧。”
　　这话听着倒不像是宋唯的风格，在秦水水看来，宋唯一直把安安看得很紧，轻易不让她离开自己的视线，更别说是让安安跟一个才见过两次面的人玩耍。
　　秦水水小心翼翼地说：“你就不担心安安……”
　　“那是你爸，我没什么可担心的。”宋唯专心收拾桌面，头也不抬地淡淡打断了她。
　　虽然宋唯的语气听上去仍是有那么一丝疏远，可是能得到宋唯的信任，秦水水心里就已经感到很满足了。
　　难得可以跟宋唯单独相处，秦水水任由她帮自己收拾，提了一口气，轻声说：“宋老师，我能冒昧地问一下你多大了吗？”
　　宋唯手里的动作一顿，缓缓抬起头来，饶有兴趣地看着她，不答反问道：“你又多大？”
　　女人的岁数的确是个敏感问题，也不怪宋唯是这个反应。秦水水敛了敛容，一本正经地说：“我今年二十四。”
　　就像是小学生在回答老师提问时一样，中规中矩。
　　也不知道是不是因为秦水水表情太过严肃，宋唯莫名笑了起来。她的目光专注于秦水水白皙的面庞，像是第一次这么认真地观察她的脸，继而无声叹了口气，说：“年轻真好。”
　　这算什么回答？
　　秦水水被她说得有些懵，她也放任自己的目光，紧紧盯着宋唯那张几近完美的脸，试探道：“你应该比我大不了几岁吧？”
　　宋唯抿着嘴没有回答。
　　“你应该还不到三十吧？”
　　“洗碗的地方在哪？”宋唯却是顾左右而言他。
　　秦水水指了指厨房方向。
　　宋唯抱起碗筷，从容不迫地地朝厨房走去。
　　秦水水像个跟屁虫似的尾随她，不依不饶地说：“宋老师，你还没回答我的问题。”
　　宋唯顿住，转身对着一脸好奇的秦水水说：“我怕说出来会把你吓跑。”
　　“怎么会！”秦水水干笑两声。
　　宋唯却是一点也笑不出来，好整以暇地看着她，深沉的眼眸里让人看不出任何的情绪。
　　就在秦水水怀疑对方是不是因此而生气的时候，宋唯才不紧不慢地开口道：“如果我说我的实际年纪跟你爸差不多，你信吗？”
　　“啊？”
　　宋唯见她反应呆滞，撂下这句话又转过身去了。
　　秦水水慢半拍地反应过来，她感觉自己被宋唯耍了，急忙追上去，“宋老师，你开什么玩笑？”
　　“我像是那种会随便开玩笑的人吗？”
　　宋唯一句话就把她也噎住了。
　　洗碗池有些拥挤，秦水水硬是挤到宋唯旁边，不甘心地又说：“这不公平，你知道了我的年纪，是不是应该也告诉我你的？”
　　宋唯原本想着不能在这白吃白喝，她想帮忙洗个碗作为补偿，现在瞬间失了兴致。她关掉水龙头，甩了甩手上的水，一把将洗碗布塞进秦水水手里。
　　秦水水低头看了看被强塞进手里的东西，木然地抬起头来。
　　宋唯扯了扯嘴角，毫无思索，语气淡然地说：“我忘了。”


第37章 
　　“你连自己多大年纪都能忘了？！”秦水水压根不信，她感觉宋唯分明就是故意不肯说。
　　宋唯不想纠缠这个话题，自觉地忽视掉秦水水的问题，轻飘飘地说：“你自己慢慢洗吧，我去外面看看安安他们在做什么。”
　　秦水水心情相当郁闷，洗好碗又扫了地，出来时她看到宋唯正悠闲地坐在秦世华亲手编的一把竹椅上，目空一切地遥望着远方。
　　宋唯似乎很喜欢白色，她穿着最简单的白衬衣，搭配一条素色的牛仔，这样的穿搭让她少了平日里的清冷，多了几分洒脱的意味。
　　偶尔有几缕风吹来，将宋唯的长发吹乱，她微眯着眼偏了偏头，好巧不巧地就看到站在门口发呆的秦水水。
　　俩人目光交汇在一起，隔空对望，谁也没有移开。
　　秦水水不自觉地迈开了脚步朝她走过去。
　　宋唯已经将头摆正，抬手将鬓角吹散的头发别到耳后。
　　秦水水一瞬不瞬地看着她优雅的动作，有些不忍破坏此情此景，却又管不住自己的嘴，轻声说：“我还以为你找安安去了。”
　　宋唯知道秦水水就站在身后，她目不斜视看着前方，说：“安安太闹了，跑来跑去的我追不赢她。”
　　香蕉树下放着一个矮小的木墩，秦水水瞥见了，走过去将它搬过来顺势坐下。这样一来自己就矮了宋唯一截，她抬头，看着宋唯瘦瘦的侧脸，犹豫了一下，说：“你跟安安的性格真是差别太大了。”
　　一个喜静，一个好动；一个冷若冰霜，一个天真热情……
　　宋唯眼珠子动了一下，几不可闻地叹了口气。
　　“毕竟不是亲生的。”
　　说到这秦水水不禁想起上次在设计房里看到的那块白狼的皮，思索良久，她小心翼翼地说：“安安知道她母亲的事情吗？”
　　自从上次安安躁动咬了秦水水，之后神志不清地跑出去被抓后，她们都有意识地对那天的事情绝口不提。秦水水不确定在自己离开的这几天，宋唯有没有将一切告诉安安。
　　宋唯将目光渐渐拉回，垂眼看着掉在地上已经有些枯黄的香蕉叶，用脚踢了踢。
　　秦水水目光追随她的动作，沉默着，耐心等待。
　　半晌，宋唯收回了脚，低声说：“我永远也不会告诉她，她只要开开心心地活着，其他的都不重要了。”
　　宋唯说安安那次是因为从狼皮上嗅到了她母亲的味道，感知到了她母亲的惨死所以才发狂。
　　秦水水不清楚安安的母亲到底经历了什么，但是她想，真相肯定很悲惨，所以安安才会那样，所以宋唯才会在看到那块狼皮时眼中流露出沉痛。
　　如果宋唯不愿说，那这将永远是个秘密。
　　关于宋唯的秘密，秦水水不敢问。
　　宋唯发现秦水水突然沉默了，她居然有些不习惯，偏头看她时，惊讶道：“你怎么坐地上？”
　　秦水水忙将思绪拉回，她站起来，指着地上那个不起眼的小木墩说：“我坐的是这个。”
　　宋唯瞄了一眼那木墩，一脸嫌弃地说：“有点脏。”
　　秦水水面露尴尬。
　　好在宋唯没有注意到她的反应，她也站了起来，漫不经心地说：“一起去走走吧。”
　　“要去找安安吗？”
　　宋唯迟疑了一下，说：“嗯，是得管管她，免得她把你爸折腾坏了。”
　　秦水水：“……”
　　她们最后是在池塘边发现了安安的身影，还没走近，就听到安安大声嚷嚷着说：“可是我想下去摸鱼！”
　　秦世华将她紧紧抱住，一个劲地说：“你还太小，小孩子不能下水的知道吗？”
　　安安直勾勾盯着那一汪池水，不甘心地说：“那爷爷你下去摸鱼，我在上面看着就好。”
　　秦世华哪里放心让她一个人呆在岸上，试图劝说道：“这也不行，那水太脏了，进去会生病的！”
　　安安完全没有被他唬住，一脸迷茫地看着他说：“那上次小妈咪掉进了水里，她怎么没有生病？”
　　秦世华没想到安安这么不好对付，脑子一转，又忽悠道：“谁说没生病？她上来就感冒了！“
　　“啊？”这回安安彻底断了念头，转了转头，赫然发现了远处两个熟悉的身影，她惊喜道：“她们在那！”
　　秦水水大步走了过来，看到安安玩得脸蛋红扑扑的，不禁问道：“安安，好玩吗？”
　　安安嘟着嘴说：“之前挺好玩的，可是现在我想下去摸鱼。”
　　摸鱼？
　　秦水水看了看那池塘，瞬间明白了过来。
　　安安不等她回应，自顾自地又说：“可是爷爷说下去了会感冒的，所以我就不敢了。”
　　秦水水松了一口气，捏了捏她的脸，“安安真乖！”
　　就在这时，安安很不合时宜地打了个哈欠。
　　“要不要去睡午觉？”秦水水顺势问她。
　　玩了挺久想必是累了，安安揉着眼点了点头。
　　秦水水将她抱起，转身对着信步走过来的宋唯说：“安安困了，我带她去睡午觉。”
　　“嗯。”宋唯淡淡应了一声。
　　安安根本不用哄，只要一躺在床上没多久就睡着了。只是她一直抓着秦水水的手，秦水水试了几次想要掰开，每次要成功时安安又抓得更紧，最后不得不放弃。
　　许久没有睡午觉的习惯了，到了晚上的时候，秦水水和安安显得异常精神，她陪着安安在床上打滚玩闹，直到宋唯进来了才肯消停。
　　秦水水看到宋唯手里捧着个平板，诧异道：“这里网络信号好像不怎么好吧？能上网吗？”
　　宋唯一面将平板放好一面说：“我没有上网，只是闲着无聊随便画了几张草图。”
　　宋唯的设计图？
　　秦水水有一些好奇，但也知道这些东西不能随便窥视，张了张嘴，没说什么又闭上了。
　　时候不早了，宋唯说要帮安安洗澡。
　　这里不像在宋唯的家，没有浴缸会很不方便，秦水水自告奋勇说：“我来帮安安洗吧。”
　　宋唯想了想，也就随她了。
　　宋唯是最后一个洗好的，秦水水一看到宋唯走进来，就站起来说：“你陪安安吧，我下去了。”
　　“小妈咪你要去哪？”安安立马抓住了她的手。
　　秦水水笑着解释说：“这里床太小了，我今晚在下面睡沙发。”
　　“那我也跟你一起睡沙发！”在安安看来睡沙发似乎是个很新奇好玩的事情。
　　秦水水有些难为情地说：“安安，那沙发很小，睡不了两个人。”
　　安安听完之后眼睛一亮，脆生生地说：“不怕！我可以变身！”
　　秦水水顿时被她的话吓得花容失色，忙捂住她的嘴巴，紧张兮兮地说：“安安，以后你不能随便变身了知道吗？上次变身被坏人抓到的事情，你难道忘了吗？”
　　安安露在外面的两只眼睛越瞪越大，大概是想到了之前不好的回忆，开始有些恐惧。
　　秦水水原本不想吓她，可是为了安安的安全着想，她不得已为之。
　　秦水水没使劲，安安轻而易举就将她的手拿开了，她一脸的委屈，小声说：“我知道了，我以后再也不敢变身了。”
　　说完，她又把秦水水的手压在了自己嘴巴上，眼巴巴看着她。
　　秦水水被她的举动弄得哭笑不得，将手抽回，忍不住摸了摸她的头，“安安最乖了。好了，我要下去了，你跟大妈咪在上面好好睡。”
　　安安仍是不舍，欲言又止。
　　眼看秦水水就要走出房间，一直默不作声的宋唯突然开口说：“那沙发全是木头雕的，不平整而且又硬，你怎么睡？”
　　秦水水之前早就想好了，只要在上面垫个席子就行，将就一晚上其实也没什么。她坦然地笑了笑，“没关系，我自有办法。”
　　她转身又要走，宋唯却一把拉住了她。
　　秦水水愣了一下，更令她吃惊的是接下来宋唯说的话。
　　沐浴过后，宋唯整个人看上去显得柔和许多，她的眼睛澈亮，一眨不眨地注视着秦水水的双眼，微微启唇，缓声说：“别下去了，三个人挤一挤吧。”
　　三个人睡在同一张床上，这经历也不是头一回了。只是这次不同的是，秦水水家里的床极小，两个大人睡在上面也很勉强，更何况中间还趟着一个小女娃。
　　秦水水睡相不是太安稳，她不敢保证自己会不会半夜翻身压到安安。
　　宋唯见她有顾虑，原本想把安安放在最里面，可是她还没有行动，安安就抱着秦水水的胳膊不肯撒手，撒娇道：“我要睡中间！”
　　安安一旦固执起来，任谁都劝不了。
　　不过这回秦水水并不打算劝说，因为她发现安安睡中间倒是一件好事，否则让她跟宋唯离这么近，她敢肯定自己一晚上都睡不着。
　　一切安排妥当后，三个人相继躺下。
　　宋唯睡在最里面，秦水水在外面，中间夹着安安。
　　安安习惯性地要听睡前故事，秦水水轻轻拍着安安的背，娓娓道来：“从前，森林里有一只小白狼，它长得很可爱，有一天她自己走掉了，她找啊找，找了很久找到了狼妈妈……”
　　不久，房间里就响起了安安轻微的鼾声。
　　秦水水低头看了看安安的睡颜，帮她调整了一个舒服了睡姿。她正不动声色地身体往外挪时，蓦地接受到一道清冷的目光。
　　秦水水倏地抬起头来，触不及防地对上宋唯的眼睛。
　　宋唯侧身躺着，好像已经注意了她很久，嘴角挂着一丝莫名的笑意，没头没脑地就说：“你这编故事的水平真是太差劲了。”
　　很差劲吗？
　　秦水水心里咯噔一下，不由得去回忆刚刚自己讲的那些内容。
　　小白狼找到了狼妈妈，狼妈妈将她养大。可是有一天，她们在森林里一起走失。她们走啊走，发现了一间小木屋，木屋的主人是个善良的女人。善良的女主人邀请她们一起住进来，从此以后一人带着两只狼过上了幸福的日子……
　　这不是很梦幻很完满的故事吗？哪里差劲了？
　　宋唯并不打算深入探讨关于故事的问题，她稍稍调整了一下枕头的高度，翻身平躺着，在闭上眼睛时说：“关灯吧。”
　　白天睡了一觉，秦水水到现在还是没有丝毫的睡意。
　　其实更大的原因的因为床上的另外两个人，她担心自己会吵到安安，所以身体尽量缩着。宋唯身上时不时地飘来淡淡馨香，扰得她更是心绪不宁。
　　秦水水在黑暗中动了一下，正准备背过身去，冷不丁听到一个声音说：“你再动一下就要掉下去了。”
　　秦水水浑身僵直，就这么直挺挺地躺着不敢动了。
　　“你真觉得这床很小？”宋唯眼神犀利看着她占据着床沿那一小块地方。
　　秦水水心理作祟，她结结巴巴地说：“还、还好……”
　　话虽这么说，可她身体仍是一动不动。
　　宋唯几不可闻地叹了口气，突然起身，从床尾慢慢走了下去。
　　秦水水只听到一阵OO@@的声音，她竖起耳朵倾听，感觉到宋唯好像在移动。
　　她以为宋唯是要去上厕所，正准备把灯打开。
　　就在这时，她看到床尾处发出一道强烈的白光！
　　忽的一下，白光闪退，那一处陡然出现两簇亮闪闪的东西……发着森冷的蓝光，像是两只动物的眼睛正虎视眈眈地盯着她。
　　秦水水生生被这突如其来的景象吓了一跳，她努力控制自己不要发出尖叫，蹭的一下坐起，手指颤抖着去找床头的开关，却是摸索了半天终于找到。
　　她咬了咬牙狠狠按下开关，只听“咔嗒”一声脆响后，整个房间亮了起来。
　　秦水水双眼睁得极大，好像这样才能让自己淡定一些。她的目光一直没有离开那双幽蓝的眼睛，当灯光亮起的那一刻，她毫无预兆地看到了床尾那只大型的白色尤物……
　　她的体型是安安的十倍甚至更多，通体雪白的毛发让她看上去尊贵高雅，微微扬起的头颅彰显出一丝的傲慢。
　　她就用她那双摄人心魂的双眼，深沉地与床上一脸惊愕的秦水水默默对视着。
　　大概是站得有些不耐烦了，她支起身体，迈着婀娜的步伐，径直走到了房间里唯一的黑发软沙发前。
　　沙发看上去有些陈旧，外面那层皮掉了不少，她漫不经心瞥了一眼，勉强可以接受。
　　她轻轻一跃跳了上去。
　　黑暗中她听到秦水水倒吸气的声音。
　　她慢悠悠地将身体蜷缩起来，用前脚理了理蓬松的尾巴。抬起头时，发现秦水水仍目瞪口呆地傻坐着，她充满魅惑的一双眼微眯，不得不出声提醒道：“关灯，睡觉。”


第38章 
　　尽管已经做好了充足的心理准备，可秦水水还是被灯光下现了原形的宋唯的模样给吓到了。
　　她不得不承认，化身白狼的宋唯仍是那样的动人，神秘，令人难以接近。
　　她屏息静气，却在当宋唯用她的狼身开口说话时，秦水水感觉自己像是被雷劈了一下，瞬间不知道该作何反应。
　　在脑子出现了短暂的空白之后，秦水水盯着蜷缩在沙发上姿态优雅的宋唯，目光开始缓缓移动。
　　这不一直都是她心心念念想要看到的吗？
　　纤尘不染的毛发，神秘幽深的双眼……
　　这就是宋唯的原形！
　　宋唯的身体陷在沙发里，白色的毛发与沙发的颜色形成了鲜明的对比，微眯的双眼让她看上去多了些难得的慵懒。
　　秦水水不自觉地吞了吞口水。
　　宋唯终于被她看得不耐烦，稍稍抬起头颅，这一次声音多了些冷然：“你到底还要不要睡了？”
　　如果不是宋唯开口破坏了气氛，秦水水想必会永远陷在自己的臆想里无法自拔。她浑身打了个激灵，狠狠甩了甩头，这才手指哆嗦地去关灯。
　　忽的一下，整个房间再次暗了下来。
　　秦水水还保持着原来的姿势不变，眼珠子转了转，不死心地又紧紧盯着那一处。
　　宋唯的一双眼在黑暗中熠熠生辉。
　　秦水水知道宋唯的视力很好，尽管关了灯，对方仍是能清楚地看到她的一举一动。她不敢动，再一次屏住了呼吸。
　　除了安安细微的呼吸声，整个房间静谧得有些}人。
　　黑暗中宋唯那双幽蓝的眼睛突然动了一下，秦水水瞬间神情紧绷。最后当那簇蓝光消失不见时，她终于意识到是宋唯闭上了眼。
　　秦水水按住心口，感受自己剧烈跳动的心跳，她张了张嘴，对着黑漆漆的空气，轻声试探：“你睡了吗？”
　　一秒、两秒、三秒……
　　没有人回应她，秦水水暗暗松了口气。
　　……
　　睡到半夜的时候，宋唯感觉周围的空气有了异动，她警觉地睁开了双眼，毫无防备地就看到秦水水蹑手蹑脚地正朝她这边走来。
　　宋唯没有立即发出声响。
　　黑暗中突然出现两只幽蓝的眼睛，秦水水吓得惊呼一声，脚步猛地顿住。
　　宋唯视线从她的脸一直下移，最后定格在她手里拿着的被子时，狐疑道：“大晚上不睡觉你想做什么？”
　　秦水水之前不过是装模作样闭上了眼，她压根没有睡意，估摸着宋唯差不多已经睡着，她这才鼓起勇气摸黑下了床。
　　她知道宋唯能看清一切，索性也不伪装，定了定神，她将手里的被子展开，讪笑道：“我怕你着凉，给你拿了床薄被。”
　　宋唯一动不动看着她，倏地眼底闪过一道精光，悠悠地说：“我这一身的皮毛，你认为我睡觉还用盖被子？”
　　秦水水好像才想起这茬，瞬间被她说得哑口无言。
　　她们之间隔着至少一米的距离，秦水水完全没料到宋唯的警觉性这么高，她这么谨慎小心，没想到还是被宋唯逮了个正着。
　　“还不回去睡觉？”宋唯冷冷地打破沉寂说。
　　秦水水进退维谷。
　　要是放在平时，她肯定会乖乖听宋唯的话。可是这千载难逢的机会，她怎么能够轻易错过？
　　秦水水微微思索，心里带着一丝丝的激动，迟疑地说：“我可不可以摸一下你身上的毛？”
　　“不可以。”宋唯一点面子也不给。
　　这个答案意料之中，秦水水也不气馁，将被子随手挂在手臂上，闲散地说：“摸一下我就睡觉，摸不到我今晚就不睡了。”
　　黑暗中宋唯发出一声冷哼，她嗤之以鼻，“奇怪了，你睡不睡跟我有什么关系。”
　　秦水水赶在她闭眼之前快步上前，估摸着在距离宋唯很近的位置蹲了下来。
　　她依稀闻到了宋唯身上独有的兰花香，迎着那双摄人心魂的眼，她笑盈盈地说：“我看着你睡。”
　　也许是仗着天黑，宋唯发现秦水水胆子变大了，脸皮也变厚了。
　　宋唯中午没休息，加上之前开了两个小时的车，现在早就困得不行。她完全没想到秦水水会趁机耍无赖，闭了闭眼，颇为无奈地说：“摸吧。”
　　得到了对方允许，秦水水按捺住内心的激动，凭着感觉缓缓伸出了手。
　　终于，她的指尖传来了毛茸茸的触感，比想象中还要柔软。她放任自己，手指在顺滑的毛发间缓慢地穿行，爱不释手……
　　蓦地，她感觉到手底下的躯体僵了一下，黑暗中传来宋唯呵责的声音：“你摸哪呢？”
　　秦水水手指一顿，茫然地看着她的眼睛，一脸无辜地说：“我怎么知道？我又看不到……”
　　宋唯扬起尾巴拍打她的手，意思是要让她赶紧收手。谁知秦水水却准确地抓住了她的尾巴，好奇道：“这又是什么？”
　　“那是我的尾巴！”宋唯咬牙切齿道。
　　“哦，这里的毛好像比较硬。”秦水水漫不经心地说，手指不安分地在尾巴上捋了捋。
　　只一下，宋唯再也没办法保持淡定，她噌的一下站起来摆脱了秦水水的骚扰，“嗖的”一下快速跳下沙发。
　　秦水水手里落了空，感觉到身旁一阵风吹过。她的目光追随那道似有若无的风，陡然发现地上发出一道耀眼的白光，刺激得她眯了眯眼。
　　待她再睁开眼睛时，听到头顶上方传来一个冷冰冰的声音：“我去床上睡了，你自己慢慢玩吧。”
　　从声音的高度上判断，秦水水猜想宋唯已经变回了人形。
　　她怔然，有些不知所措。
　　她明明没做什么，怎么就把宋唯给惹着了？
　　秦水水不明所以地站了起来。
　　房间里黑漆漆的什么她也看不到，秦水水突然有些慌，“你能不能先帮我开一下灯？”
　　宋唯好整以暇地看着她，没好气地说：“既然你能摸黑下床，没道理不能爬上床，自己看着办吧。”
　　秦水水感觉到宋唯身体动了，她伸手去摸索，却是什么也碰不到。
　　她不禁想：不就是摸了一下毛，毛发之于宋唯来说不就等同于人的衣服吧？摸一下衣服而已，至于这么小气吗？
　　宋唯走路无声无息，秦水水甚至不知道床在哪个方向，她自顾自摸索着前进，冷不防地听到宋唯说：“你再往前走两步就要撞到墙了。”
　　秦水水猛地收住了脚，正准备转身时，房间里豁然亮了起来。
　　她又眯了眯眼适应强光，等缓过神来时，她看到宋唯面色阴沉地站在床边，眼神不善地盯着她。
　　也不知道怎么回事，秦水水竟被她看得有些心虚。
　　其实仔细一想，她之前种种表现好像都显得太无聊了些，宋唯是不是也觉得她在无理取闹？
　　秦水水怕再闹下去只会把安安给吵醒，大半夜的也不想折腾了，她讪讪地走了过去。
　　刚走到床边，就听到宋唯不冷不热地又说：“这次换你睡里面。”
　　……
　　第二天醒来时，秦水水发现安安和宋唯都不在了。
　　摸了摸床单已经没了温度，想必那俩人早就起了。她拿过床头柜上的手机看了看时间，赫然发现块十点了。意识立刻苏醒，她急急忙忙起来换衣服。
　　简单的洗漱过后，秦水水走下楼来，发现客厅里一个人也没有。她喊了几声没人应答，也顾不上吃早饭，打开门走了出去。
　　外面天气大好，阳光照得皮肤有些烫。秦水水一踏出门就看到了站在香蕉树下宋唯的身影，她张嘴想要喊人，结果倒是宋唯先发现了她。
　　秦水水脸上刚挂上笑容，谁知宋唯只是淡淡瞥了她一眼，扭头就走。
　　“宋老师！”秦水水不明情况地忙追了上去。
　　宋唯脚下穿着平底鞋，加上腿长，她闲散地迈着步伐，秦水水却是一路小跑。
　　秦水水紧紧盯着宋唯的侧脸，小心试探道：“你们怎么醒了也不叫我？吃早饭了吗？安安呢？”
　　宋唯目不斜视，开始加快步伐，紧抿的唇和下巴显露了她的情绪。
　　生气了。
　　这是秦水水得出的结论。
　　既然追不上，秦水水索性不追了，她刹住脚步，看着宋唯渐行渐远。
　　一个小时后，宋唯抱着满头大汗的安安回来了，还未走近，就看到秦水水一脸木然地坐在小木墩上，眼神空洞不知道在想些什么。
　　“小妈咪！”安安让宋唯把她放下，兴高采烈地朝秦水水扑了过来。
　　“哎呦――”
　　秦水水不妨有他，被安安的冲劲扑倒，她眼疾手快地一只手抱住了安安，一只手撑在地面。
　　那小木墩面积不大，秦水水屁股滑了下来，她再一次失去平衡，一大一小两个人差点在地上翻滚起来。
　　宋唯有些看不下去了，过来将安安抱起的同时，面无表情地对还在地上挣扎的秦水水说：“收拾收拾东西，准备回去了。”
　　秦水水坐在地上呆呆地望着她，有些回不过神来。
　　吃完中饭后，秦世华负责将已经成熟的香蕉扛到了车上，临走时他有些不舍地对安安说：“安安啊，有空常来看爷爷，爷爷再给你做很多好吃的。”
　　安安忍不住吸了吸口水，美滋滋地说：“好的爷爷，我一定经常来看您！”
　　秦世华笑得很不拢嘴，回头跟秦水水交代了几句，最后目送她们离开。
　　车子慢悠悠地穿越香蕉林，上了主干道后，宋唯开始加速。
　　秦水水依旧和安安坐在后面。安安刚上车时还很闹腾，正有一搭没一搭地和秦水水说这话，一到点她就开始打个哈欠。
　　秦水水见她眼神迷离，轻声哄道：“睡吧。”
　　小孩子困意来得很快，安安抓着她的手闭上了眼，转瞬间就睡着了。
　　车子里骤然安静下来还真是有些难以适应，秦水水觉得其实不应该开空调，因为宋唯的低气压已经足够让这逼仄的空间温度骤降。
　　她抬头看了眼后视镜，注视着里面宋唯寒冰一样的双眼，有些没话找话地说：“安安睡着了。”
　　宋唯抽空看了一眼后视镜，也不知道是在看安安还是在看秦水水，匆匆一瞥，她又将目光投向前方，不带一丝感情地说：“你也睡吧，到了我叫你。”
　　宋唯是觉得她在干扰她开车吗？
　　秦水水自觉无趣，索性闭了嘴，系上安全带闭上了眼。
　　差不多两个小时后，秦水水迷迷糊糊听到宋唯说了一声“到了”。她倏地睁开眼睛，透过车窗看了看周围的环境，发现宋唯竟然将车子停在了她宿舍楼下。
　　秦水水直起身来，快速解开安全带。
　　安安仍在沉睡，秦水水看了一眼，轻手轻脚地正要开门下车，却发现打不开。
　　宋唯听到了动静，这才不紧不慢地帮她开了锁。
　　秦水水一使力，门“咔嗒”一下打开了。
　　她已经跨出一只脚，犹豫了一下又缩了回来。
　　有些紧张，她提起一口气，说：“对不起。”
　　这道歉来得太突然，饶是一向淡定的宋唯都有些反应不过来，她透过后视镜看到秦水水一脸仓促的表情，不解道：“为什么要道歉？”
　　秦水水思索了一下，说：“因为我惹你生气了。”
　　宋唯眸色一沉。
　　秦水水盯着宋唯那双令人捉摸不透的双眼，自顾自地又说：“既然我惹你生气了，那我就应该道歉。”
　　宋唯仍旧没有接腔
　　“可是宋老师……”秦水水故意停顿，身体稍稍前倾方便她看着宋唯的侧脸，十分困惑地说：“我昨晚好像就多摸了一下下，难道你就因为这个生我的气？”
　　宋唯似乎不愿回忆昨晚发生的一切，她侧了侧身，眼睛极具威胁地眯了一下。
　　秦水水可管不了许多，一鼓作气，“难道是因为不能摸尾巴？”
　　宋唯的眸色又深了一个度，好像随时要伸出利爪来挠她。
　　秦水水视若无睹，她学着安安歪头想了想，却是越想越迷糊。她的视线下移，盯着宋唯单薄布料包裹下的腰肢，无意识地喃喃：“对了，尾巴对应的到底是你身体的哪个部位？”
　　不知道是不是错觉，秦水水突然感觉到一股刺骨的寒意袭来。她缓缓抬头，正对上宋唯阴沉不定的脸，心里咯噔一下。
　　宋唯像是极力隐忍着什么，直勾勾看着她，从牙关里挤出三个字：“你，下车！”


第39章 
　　任凭秦水水绞尽脑汁也想不明白，为什么尾巴不能摸？
　　宋唯应该是恼羞成怒了，所以才没有安排安安跟她视频吧？
　　秦水水心不在焉地洗着内衣裤，突然肩膀被轻轻拍了一下。
　　“在想什么？”
　　杜雨薇刚洗完澡，头发用速干毛巾包着，手里拿着水盆，水盆里装着刚换下的衣服，嘴角含笑地看着她。
　　秦水水自觉地往旁边挪了个位置方便她接水，情绪恹恹地说：“没想什么。”
　　杜雨薇的目光停留在她脸上，见她眉头紧锁，体贴地说：“是不是刚从家里回来太累了？”
　　在家里无非就是吃喝玩乐，其实也没什么体力消耗。秦水水一时不知道该怎么回答，顺着她的话点了点头，“应该是吧。”
　　杜雨薇不疑有他，打开水龙头接了点水。看着哗哗的水流从手指尖穿过，她有意无意地说：“我今天看到是一个美女送你回来的。”
　　秦水水正想着心事，愣了愣，慢半拍地说：“哦，那是安安的妈妈。”
　　水漫了出来，杜雨薇关掉水龙头，漫不经心地说：“她送你回家又送你回来，你们是一起的吧？”
　　是一起回家的吧？
　　最终杜雨薇还是没有这么问。
　　秦水水猛地想起之前杜雨薇主动提出要跟自己回家这事，虽然刚刚杜雨薇没有明说，但她也明白了意思，顿时尴尬得不行。
　　她也不想找什么借口，索性坦白：“对不起啊雨薇，我和她们先前就约好了这个周末要一起回家，所以……”
　　后面没有说出口的话，彼此都不言而喻。
　　杜雨薇将洗衣液倒在手心，看着它们一点点地从指缝滴落到水里，眼眸一暗，低声说：“能让你带回家过夜，看来你跟她们关系肯定很不一般。”
　　她不由得想起之前听到安安叫秦水水“小妈咪”，她当时随便质疑了一下，秦水水就仓促地解释说：“小孩子叫着玩的。”
　　现在看来，事情似乎并没有这么简单。
　　入夜，宿舍里熄灯后，秦水水躺在床上辗转反侧。也不知道是不是因为白天在车上睡多了，她现在怎么也睡不着。
　　身下的垫子很厚，秦水水翻身时小心翼翼，却不想还是惊扰了杜雨薇。
　　杜雨薇侧着身，借着窗外透进来的一点微光，看着对面秦水水的位置，悠悠地说：“睡不着吗？”
　　她的声音很轻，不至于把秦水水吓到。
　　秦水水赧然地说：“对不起啊，又吵到你了。”
　　“没关系，我还没困。”
　　秦水水摸到手机看了看时间，发现已经快十一点了，她默默地又将手机放了回去。
　　“想聊聊吗？”杜雨薇轻声问道。
　　秦水水讶然，“聊什么？”
　　杜雨薇沉吟了一下，方说：“可以聊聊你的心事。”
　　心事……
　　现在秦水水满脑子想的都是宋唯，可这是她不为人知的秘密。
　　对于宋唯，她一直都看不透。面对这样反复无常又冷冰冰的宋唯，秦水水忍不住去想：她的单相思是不是显得很讽刺？
　　房间一下子安静下来，看不清对面的一切，杜雨薇也不知道对方此刻在想什么。她也不催促，睁着眼静静等待着。
　　良久，秦水水对着虚空叹了口气。
　　“雨薇。”
　　“嗯？”
　　“假如有一天你喜欢上了一个不可能的人，你会怎么做？”
　　这句话抛出去之后，就如石沉大海得不到一丝的回应。
　　空调还在呼呼地吹着冷风，秦水水凝神，小声试探道：“雨薇，你睡着了吗？”
　　“没有。”杜雨薇怔然地回应她。像是思考了很久，最后，她斩钉截铁地说：“哪有什么可能与不可能的，机会不都是靠自己创造的吗？”
　　……
　　昨晚听了杜雨薇那句话之后，秦水水醍醐灌顶。尽管一夜没睡好，但她仍是精神抖擞，趁休息的时候，她跑到洗手间主动给宋唯打了个电话。
　　遗憾的是，这一次宋唯并没有第一时间接听。
　　秦水水忍不住胡思乱想：是不是宋唯还在生自己的气？
　　她心情开始忐忑。
　　最后当铃声戛然而止时，秦水水心里空落落的。
　　有人开门走了进来，秦水水赶紧收拾好情绪，同那人点了点头，转身离开了洗手间。
　　算了，热脸贴人冷屁股这事，做起来还真需要点勇气。
　　秦水水生怕自己离开座位太久被夏青发现，捏着手机匆匆向办公室走去。走着走着，她感觉手里的手机猛地一震，下一秒铃声大作。
　　秦水水拿起手机一看，当看到上面显示的“宋唯”两个字时，欣喜得想要尖叫出声。
　　她迫不及待按了接听，脚步飞快地又躲进了洗手间。
　　突然有些紧张是怎么回事？
　　不等她开口，宋唯就开门见山地说：“抱歉，刚刚有点事不方便接电话。”
　　进来之后又碰到了之前那位同事，秦水水眉飞色舞地同她打招呼，却是按捺住内心的躁动，尽量用平静的语气说：“没关系。”
　　“有事吗？”宋唯依旧冷清。
　　秦水水早就想好了借口，眼睛眨也不眨地说：“昨晚没跟安安视频，有点想她了。”
　　也不知道是不是秦水水说得太露骨，一句话抛出去后那边就沉默了。她也知道宋唯一向待人冷漠，指望对方主动找话题根本不可能，可是连回应都得不到，这就有些尴尬了。
　　秦水水清了清嗓，决定自找台阶下，“安安醒了吗？”
　　潜台词是她要跟安安通电话。
　　“安安她现在在上课。”这次宋唯很快回复她说。
　　“上课？”秦水水诧异不已，“安安她去幼儿园了？”
　　“嗯。”宋唯语气淡淡，顿了顿，破天荒地耐心同她解释：“我刚刚才把她交到老师手里，现在准备回去了。”
　　听说安安终于可以去幼儿园了，这个消息对于秦水水来说还是蛮震惊的。
　　晚上，秦水水打着想念安安的名义再一次来到了宋唯的家。
　　因为安安去了幼儿园的缘故，宋唯五点就去接安安，路上顺便吃了晚饭。
　　秦水水事前了解了情况，她跟杜雨薇去外面随便吃了点东西，最后匆忙道别：“雨薇你先回去吧，我去一趟安安家。”
　　杜雨薇表情一怔，忙问：“安安这次又怎么了？”
　　秦水水险些被她问住了，笑了笑说：“安安很好，谢谢你关心。”
　　杜雨薇表情有些落寞，故作轻松地说：“那你早去早回。”
　　宋唯对于她的贸然前来好像已经习惯，开了门就转身走了进去。秦水水在后面仔细关上门，自觉地换鞋。
　　此时安安正趴在茶几上涂涂写写，有人走近也没有打扰到她。
　　秦水水难得见她这么专心致志，轻手轻脚来到她身边蹲下，看着她在白纸上涂鸦，轻声细语地说：“小安安，你在做什么？”
　　安安倏地偏头，看清了秦水水的脸，她眼睛弯了弯，下一秒脸耷拉了下来，苦恼地说：“我今天去上学了。”
　　秦水水看情形不对，顺势问道：“上学不开心吗？”
　　“不是。”安安摇了摇头，“今天老师给我们布置了作业，可是我不会。”
　　秦水水从小在福利院长大，她不清楚现在的幼儿园都有些什么作业，只好顺着安安的话问道：“什么作业？居然把我们聪明可爱的安安给难住了。”
　　安安被表扬了，瞬间眉开眼笑的，身体一歪靠进秦水水怀里，看着茶几上铺开的白纸，说：“老师让我们每个人画一幅画，说上面至少要画爸爸、妈妈还有自己，可是我又没有爸爸，我不知道怎么画。”
　　原来安安发愁的是这个。
　　同是孤儿，秦水水有那么一些了解安安的心理。她也曾经幻想自己能跟别人一样可以有个疼爱自己的妈妈，可是却事与愿违。
　　不存在的东西只能靠想象，只是秦水水不清楚，作为白狼的安安，她脑海中设想的爸爸到底是个什么样。
　　总不能让安安画三只白狼在上面吧？
　　这也太扯了。
　　转念一想，安安似乎对于自己是个白狼这一身份的概念不是很强烈，安安潜意识里觉得自己是个有着特异功能的人类吧？
　　到最后秦水水自己陷进了死胡同，她低头看着安安，引导她说：“没关系，你心里怎么想的就怎么画。”
　　安安身体一个激灵，仰头看她，不确定地说：“那我随便画可以吗？”
　　秦水水摸了摸她的头，笑容宠溺地说：“你想怎么画都可以。”
　　安安像是得到了保证，重新拿起画笔埋头开始作画。
　　趁着安安专心画画的时候，秦水水看到宋唯从冰箱里拿了几个苹果走进厨房。她想了想，也悄悄跟了过去。
　　宋唯听到了脚步声，却是头也不回地继续做自己的事。
　　秦水水靠在门口欣赏宋唯的倩影，看着宋唯纤长的手指被水侵湿，她打破沉默说：“宋老师，你这一天几乎不说话，你不觉得很闷吗？”
　　“习惯了，不会。”宋唯言简意赅地说。
　　秦水水见她肯搭理自己，她像话家常似的又说：“你每天都要照顾安安，怎么还有时间做设计？”
　　宋唯将清洗好的苹果放到过滤的编制篮里滤干，漫不经心地说：“设计消耗的是灵感和脑力，在我看来，跟时间没有什么直接的联系。”
　　秦水水心说：你是个特立独行的人，没人催也没人管，当然觉得时间不成问题。
　　秦水水腹诽完毕，不动声色地小心试探道：“那天我跟安安不小心闯进了你的设计房，我看到你很生气。”
　　宋唯终于停下手里的动作抽空看了她一眼，神情突然变得严肃，“那个房间除了我谁也不能进去，安安明明是知道的，那天不知道怎么突然不乖了。”
　　同样“不乖”的还有秦水水，此话题敏感，秦水水眼神闪了闪，决定转移话题。她看到宋唯把水果也洗得差不多了，借机说道：“你好像挺喜欢吃苹果的。”
　　宋唯好像并不愿意同她闲聊，她侧了侧身，皱眉看着她，“你到底想说什么？”
　　宋唯最擅长的就是用这样一句话来堵她的嘴，久而久之秦水水也有些习惯了，她心里早就打定了主意，深呼吸一口气，说：“宋老师，我觉得你一个人太孤单了。”
　　宋唯不以为意地说：“我不是一个人，我还有安安。”
　　“我指的是感情方面。”
　　宋唯扯了扯嘴角，像是对她说的话嗤之以鼻。
　　秦水水不给她一丝反驳的几乎，敛了敛容，一本正经地说：“宋老师，你也老大不小了，我觉得你应该找一个跟你性格互补的人一起生活，这样你才能真正的开心。”
　　听到这里宋唯反被她逗乐了，饶有兴趣地看着她，“你哪里看出来我不开心？”
　　宋唯脸上的表情一直很浅，她现在虽然嘴角挂着笑，可是那笑意却只流于表面。
　　秦水水试图看进她眼底，那里面却是波澜不惊，深不见底。她缓了缓神，说：“宋老师，安安她有见过你真正的笑容吗？”
　　宋唯嘴角那一点难得的浅笑一点点地隐去了。
　　俩人就这么无声对视着。
　　秦水水难得强势，她不肯轻易退让，像是在跟对方较劲。
　　半晌，宋唯脸上僵硬的表情慢慢松懈，颇有些无奈地说：“我现在发现你好烦，话真多。”
　　凝固的空气瞬间因为宋唯这句话发生了一丝微妙的变化，秦水水心情前所未有的轻松，她下巴微微扬起，鼓起了十足的勇气，粲然一笑，“这证明我们两个的性格非常互补。”
　　宋唯越听越觉得有意思，看到秦水水此时一副得意洋洋的样子，让她不由得想起当初秦水水成功试探她身份时候的表情。
　　鬼使神差地，她开始重新认真审视眼前的人。
　　眼前这个女人长相并不是很出众，她性格很多变，宋唯有时候感觉她胆小怯弱，可有时候她又很大胆妄为。她有些故作聪明，可是她无疑很善良。
　　安安喜欢她，而她，似乎一直对自己别有用心。
　　这个女人毕竟还太年轻，可正是因为年轻，她身上有使不完的劲。她像是一只不安分的兔子，带着勃勃的生机，贸贸然就闯了进来。
　　刹那间，宋唯感觉左心房像是被什么轻轻撞了一下，“怦”的一声……
　　她恍然收回心神，好整以暇看着对面的人，抿了抿唇，说：“扯了半天，不就是想要我找个跟你一样的吗？”


第40章 
　　宋唯恍然收回心神，好整以暇看着对面的人，抿了抿唇，说：“扯了半天，不就是想要我找个跟你一样的吗？”
　　虽然没皮没脸说了这么多，不过好在宋唯听明白了不是吗？
　　秦水水拿捏不准宋唯的态度，但是她清楚自己想要什么。宋唯也许在笑话她，也许会不屑一顾，可是她管不了许多。
　　她深呼吸一口气，张了张嘴刚要说话，就在这时，客厅外面传来安安的呼叫：“小妈咪！”
　　秦水水只感觉一口气梗在了喉咙，她差点被自己口水给呛到，脸涨得通红，进退不得。
　　一时得不到回应，安安再次拔高声线说：“小妈咪你在干嘛？你快来呀！”
　　秦水水原本还故作淡定，被安安这么一催促瞬间就绷不住了，她头也不回地回应道：“马上来！”
　　顾不得跟宋唯说最后一句话，秦水水满面通红就这么灰溜溜地跑出了厨房。
　　客厅里，安安上半身趴在茶几上，伸长了脖子往厨房这边看。直到秦水水出现，她脸上才露出笑容，满怀欣喜地招手，“小妈咪快来，我已经画好啦！”
　　秦水水一面整理复杂的情绪一面向安安走了过去，凑近一看，发现整张白纸几乎被涂满了色彩，五颜六色，看得她有些懵。
　　虽说小孩子应该解放天性，可是安安作画的水平实在有些令人不敢恭维。秦水水指着上面不明形状的“物体”，难以置信道：“这是个人？”
　　安安点头如捣蒜，咯咯笑道：“这是唯唯啊！”
　　这是宋唯？
　　秦水水目瞪口呆。
　　宋唯要是知道安安把她的头画得巨大无比，而且还是绿豆眼没鼻子大板牙高低眉，她会作何感想？
　　趁着秦水水发愣之际，安安埋头下去，肉呼呼的小短手点着中间那个圆脑袋的大头娃娃，兴奋地说：“这是我。”手指一偏点在一旁脑袋细长，鼻子眼睛几乎看不到的“人物”上，“这是小妈咪你。”
　　听到最后，秦水水猛地回过神来。她不由得多看了几眼安安手指点到的位置，震惊道：“安、安安，你怎么把我画上去了？”
　　安安偏头看她，一脸无辜地说：“不是你说想怎么画就怎么画的吗？我没有爸爸，可我现在有两个妈妈，你们都是我的家人，我肯定要画你们啊！”
　　安安年纪小，她很少说这么长的一段话。秦水水诧异于安安的惊人的语言组织能力，被她说得哑口无言，只是一愣一愣地看着她。
　　安安见她不说话，纳闷道：“小妈咪你不喜欢我画你吗？”
　　秦水水恍然摇头，她努力找回自己的声音：“不，我很喜欢。”
　　安安一听就乐了，将画纸举起来，炫耀似的说：“那你觉得我画得好不好？”
　　坦白说，画得的确不怎么样，可安安毕竟是个小孩，不能对她太过苛求。最主要的是安安那份心意着实令人感动，秦水水忍不住抱了抱她，由衷地说：“安安很棒，画得非常好。”
　　安安心里跟吃了蜜似的一样甜，她直起腰来，将她的得意画作举得更高，又是叫又是跳的。
　　秦水水从来没有见到安安这么开心过，她被安安的笑声感染，不由得嘴角弯了弯。突然余光瞥见宋唯拿着洗好的苹果从厨房里走了出来，她立即收敛了笑容。
　　“什么事这么开心？”宋唯径直走来，漫不经心地说。
　　安安跟打了鸡血似的还在尖叫，她没有听清宋唯说的话。
　　秦水水却很快缓了缓神，解释道：“安安刚刚画好了全家福。”
　　“全家福？”宋唯费解。她将果盘放到了茶几上，恰好安安欲将画纸平铺上去，她顺势拿了起来，定睛一看时，皱了皱眉，“这画的是什么？”
　　“这是……哎呀！”宋唯站着，安安踮起脚尖也够不到她的高度，着急得不行。
　　偏偏宋唯还不自知，带着疑惑的眼神转移到了秦水水脸上。
　　秦水水只好站起来，看着上面鬼畜一样的画风，她伸出了手指，难为情地介绍说：“这是你，这是安安，这是……”
　　她突然有些不好意思了。
　　“那个是小妈咪！”安安终于逮到机会帮她补充。
　　秦水水心里一突，不敢抬头也不敢乱看。
　　下一秒，她清晰地听到宋唯从鼻子里发出一声冷哼。
　　秦水水倏地抬头，好巧不巧对上了宋唯探视的眼。
　　宋唯放任自己的目光在她脸上流连，像是发现了什么有趣的东西，嘴角微微上扬，带着一丝戏谑地说：“画得还挺像你的。”
　　秦水水：“……”
　　要嫌她丑可以直说，不用这么拐弯抹角吧？
　　或许是因为第一天去学校，安安显得异常激动，一直拉着秦水水的手不肯撒开，盯着那副画作，硬是要秦水水再讲一遍之前在她家里过夜时临时编的那个故事。
　　秦水水差不多快忘了当时那故事是怎么样的了，只好硬着头皮又瞎编了一通。
　　但好像不管她说什么，安安都听得津津有味。听着听着，不知不觉安安脑袋耷拉下来，咚地一下砸在了秦水水胸前。
　　这突如其来的一下将秦水水打了个措手不及，她小心将安安的头抬了起来，发现安安紧闭着眼睡着了。
　　秦水水完全没想到安安这么早就困了，她轻轻将安安抱了起来。正不知道要把她放进宋唯的房间还是安安自己的房间时，她看到宋唯从设计房走了出来。
　　“睡着了？”宋唯看着秦水水怀里的安安诧异道。
　　秦水水点了点头。
　　“抱去我房间吧。”
　　秦水水将安安抱进了主卧，将她轻放在床上时，突然耳朵里钻入轰的一声雷鸣。她手一抖，感觉安安的身体也抖了抖。
　　生怕安安此时惊醒，秦水水已经松了手，却保持着弯腰的姿势不变。她紧紧注视着安安的脸，看到她神色如常，这才放心地抽离开。
　　“下雨了。”宋唯悠悠地说。
　　话音刚落，天空哗啦啦突然下起了雨，雨点敲打在玻璃上发出乒乒乓乓的声音。
　　宋唯看了一眼窗外，迈开脚步，不紧不慢地走过去将窗帘拉上。
　　窗帘的颜色偏素雅，宋唯悠然转过身时牵动了后面的帘子，秦水水恍惚觉得有一种江南烟雨美如画的感觉。
　　她就这么怔然地看着宋唯靠近，直到听到对方说：“你带伞了吗？”
　　秦水水出门时太仓促，也没注意留意天气，哪里料到今晚会下雨。
　　她定了定神，摇头。
　　今晚在这里逗留的时间比平时久了些，如果早一步，或许就没有这些顾虑了。
　　秦水水正准备开口跟宋唯借把伞，这时宋唯轻飘飘看了她一眼，说：“走吧，我送你回去。”
　　宋唯要送她？
　　这简直就是天大的惊喜，秦水水半天才反应过来。却突然想到了什么，她忙对正要走出房间的宋唯说：“安安怎么办？”
　　安安今天睡得这么早，秦水水担心是不是安安身体的原因。
　　宋唯看了眼床上睡得正香的安安，目光回落到秦水水脸上时，像是一秒洞察了她的顾虑，一派轻松地说：“没事，安安睡眠一向很好，基本上一觉到天亮。”
　　秦水水这才放心。
　　雨点并不是很大，其实宋唯根本没必要亲自送她。可是机会难得，秦水水又不想轻易错过。
　　下雨天开车，远比坐地铁回去麻烦多了。车上上了主干道之后，秦水水又有些后悔了。她觉得自己太不矜持，居然要这么麻烦宋唯。
　　宋唯开车的时候一如既往地专注，秦水水坐在她旁边还是觉得有些小压力。
　　之前要不是因为安安打岔，说不定在厨房的时候秦水水就把持不住自己跟宋唯表白了。
　　现在想想当时还真是不理智，如果贸然表白了，要是被宋唯干脆地拒绝，到时候她要怎么收场？
　　越想越局促，秦水水假装去看外面忙碌工作的雨刷。她逼迫自己不要胡思乱想，小心翼翼地说：“安安是不是已经没事了？她以后都能正常去幼儿园了对吗？”
　　“嗯。”宋唯的语气依旧很轻很淡，顿了一下，解释说：“安安还是很听话的，经过上次那件事，恐怕以后她都不敢随便变身了。”
　　千里迢迢从纽芬兰带回来的那一点泉水一直放在冰箱里，宋唯每晚给安安热牛奶时都会兑一点下去，希望对安安能有点安抚的作用。
　　秦水水知道她说的是上次安安发狂跑出去被冯旭东抓起来的那事，现在想起来仍心有余悸，她默了默，说：“去了幼儿园，安安以后就有玩伴了。”
　　有了小伙伴的陪伴，安安还需要她吗？
　　这么一想，秦水水突然心情有些怅然。
　　宋唯一直拒人于千里之外，如果没有安安作为纽带，是不是以后她就再也没有机会接近宋唯了？
　　这个想法刚冒出来，秦水水就狠狠打了个激灵。
　　她从未想过要利用安安去接近宋唯，可事实就是，除了安安，她和宋唯能有什么共同话题？
　　秦水水几不可闻地叹了口气。
　　她低下了头，蓦地车里响起了一阵熟悉的铃声。满怀心事的秦水水被吓了一跳，慌慌张张拿出手机。
　　居然是杜雨薇打来的，估计又是询问她的动向。
　　秦水水按下接听，不等那边回答，她就老实交代说：“雨薇，我已经在路上了，大概还有十分钟就到了。”
　　杜雨薇没想到她跟自己这么心有灵犀，担心了一晚上的心情瞬间因为她这句话变得安定，她粲然一笑，柔声说：“注意安全，我等你。”
　　秦水水等那边先挂断，看着暗下去的手机屏幕，突然想起之前卧谈时杜雨薇说过的那番话。
　　杜雨薇说：“哪有什么可能与不可能的，机会不都是靠自己创造的吗？”
　　这真是一句鼓舞人心的话，秦水水捏着手机，紧了紧又松开。她缓缓转头，看着宋唯专注的侧脸，迟疑道：“宋老师，我能问你一个问题吗？”
　　“说。”宋唯目不斜视看着前方路况。
　　秦水水舔了舔唇，谨慎地说：“你要保证你不会生气，而且不能说假话。”
　　宋唯大概是嫌弃她嗦，抽空瞥了她一眼，不以为意地说：“我可以拒绝回答吗？”
　　这也太不给面子了吧……
　　秦水水一时语塞。
　　宋唯很快将头别开，像是要故意抓弄她一下，这才慢悠悠地说：“问吧。”
　　接下来这个问题一直困扰了秦水水很久，她默默想着杜雨薇那句话，暗暗给自己打足了气。深呼吸，她颇有些破釜沉舟的架势说：“我想知道，你到底喜欢男人还是女人？”
　　兴许是这个问题太出人意料，一向沉着淡定的宋唯眼底闪过一丝异样的光芒。她不禁握紧了方向盘，有意无意地将车速放缓。
　　秦水水一直留意宋唯的表情，只看到对方的眼睫毛颤了颤，她开始紧张得手心出汗。
　　是不是这个问题太过分了？
　　宋唯会生气吗？
　　从对方的反应来看，宋唯是喜欢男人的对吗？
　　秦水水悬着的一颗心随着宋唯的沉默慢慢下沉。
　　宋唯不动声色地将车子停在了路边。
　　秦水水无心留意外面的景象，她微张着嘴，心情万分忐忑，却有些执拗地等待宋唯的回答。
　　宋唯垂下眼帘，居然莫名地轻笑了起来。
　　这一笑让秦水水那颗沉落的心倏地揪紧，她屏息静气。
　　宋唯转过头来看她，嘴角挂着一抹玩味的笑。此时她的眼睛特别的透彻，就这么直勾勾地望着秦水水，难得客气地说：“抱歉，我暂时回答不了你这个问题。”
　　“为什么？”秦水水迫不及待地说。
　　宋唯的手还撑在方向盘上，她稍稍歪着头像是在认真思考，眉心微微蹙起，脸上难得露出一丝苦恼。
　　秦水水不着痕迹地偷偷将手心里的汗水蹭在了裤子上。
　　宋唯完全陷入了思考当中，她并没有注意到秦水水的小动作，眸色深沉的眼睛眯了眯，像是无意识地喃喃：“因为我从来没有喜欢过谁，你要的答案连我自己也不知道。”


第41章 
　　宋唯居然连自己到底喜欢男人还是女人都不知道……
　　这个答案还是蛮令人惊讶的，秦水水突然感觉脑子有些迟钝。
　　宋唯说她从来没有喜欢过谁，难道她是冷血动物吗？
　　秦水水木讷地看着她，久久回不过神来。
　　车里的气氛变得有些诡异。
　　秦水水脸上耐人寻味的表情令宋唯后知后觉地意识到自己的反常，她很快敛了敛容，正要将头摆正时，不经意地瞥见了车窗外面的某个身影。
　　朦胧的雨雾中，宋唯看到一个倩影正撑着一把小伞径直朝车子方向走来。她凝神看了一会儿，漫不经心地开口说：“好像是有人来接你了。”
　　秦水水瞬间被她这句话拉回了神智，一时没留意她刚刚说的内容，只是愣怔地看着她。
　　宋唯扬了扬下巴示意她看窗外，轻飘飘地又说：“那人好像是你舍友。”
　　秦水水猛地转身，透过车窗，终于看到了外面的熟悉身影，可不就是之前催促她回来的杜雨薇？
　　她不由得看了看周围的环境，发现自己已经身处宿舍楼外。
　　杜雨薇之所以会出现在这里，应该是准备出去买东西吧？
　　心里这么想的时候，秦水水看到杜雨薇突然加快了步伐，转眼间人就走到车子外面。
　　杜雨薇一只手握着伞柄，稍稍弯下身，笑容和煦地敲了敲车窗。
　　……
　　秦水水看着宋唯的车子渐行渐远，她缓缓收回目光，一偏头，就与杜雨薇四目相对。她冲对方笑了笑，不解道：“你该不会真的是特地下来接我的吧？”
　　伞很小，俩人站在下面稍显拥挤，她们之间的距离很近。杜雨薇细看她的脸，柔声说：“如果我说是呢？”
　　秦水水瞪大双眼，惊呼：“你这时间也掐得太准了吧！我还以为你是下来买东西碰巧看到了我。”
　　相比她的激动，杜雨薇显得很是淡定，她浅浅一笑，避重就轻地说：“雨好像越下越大了，我们先上去吧。”
　　头发上沾了点湿气，秦水水回到宿舍第一时间找了吹风机吹干。听着耳边呼呼的风声，她不自觉地跟着哼起了不着调的歌。
　　五分钟后，她慢吞吞地将吹风机收了起来。
　　“你今晚好像心情挺不错的。”冷不丁地听到杜雨薇说。
　　秦水水停下了哼哼，有些赧然，却是一派轻松地说：“还可以吧。”
　　杜雨薇面无表情，专注地看着她的脸，迟疑道：“是因为安安？”
　　秦水水没想到她再一次主动提到安安，不明白她为什么会这么问，有些反应不过来。
　　杜雨薇见她不答，眼眸一暗，声音低了一个度，“还是因为刚刚送你回来的那个人？”
　　接连两个问题硬是把秦水水搞得更懵了，她渐渐回神，不明所以地说：“雨薇，你的问题好奇怪。”
　　杜雨薇眼神迷离地看着她，喃喃：“很奇怪吗？”
　　刚刚在吹头发时，秦水水心里的确想的是宋唯。想起宋唯说不知道自己到底喜欢男人还是女人，她心里竟莫名有些雀跃，不自觉地就哼起了歌。
　　心事被人猜中，秦水水也有些慌。镇定之后，她陡然觉得杜雨薇情绪有些不大对劲，跟之前简直判若两人。
　　俩人就这么大眼瞪小眼僵持着。
　　最后，杜雨薇眼神闪了闪，像是自问自答地说：“好像是有点奇怪。我就随便问问，没事了。”
　　她故作轻松地笑了笑，转身拉开了衣柜。
　　第二天一切又恢复如常。
　　中午快下班的时候，秦水水刚从洗手间出来，迎面来了一个人扑到了她怀里，哀嚎道：“水水！”
　　秦水水被她撞得后退了一步，讶然道：“怎么了美滢？”
　　薛美滢猛地抬起头来，两眼无神，面色如菜，嘴巴一扁，哭唧唧地说：“我失恋了……”
　　尽管关系不错，可秦水水一直没见过薛美滢的男朋友，只知道对方是个卖保险的，跟薛美滢相处了三四年，据说感情一直不错。
　　今天突然听到薛美滢宣布失恋的消息，秦水水真是被打了个措手不及。
　　临近下班，女洗手间人进人出太频繁，薛美滢一哭就引来大家的侧目。
　　秦水水不急于安抚她，先将她带到一边，这才低声问道：“你们吵架了？”
　　薛美滢一向大大咧咧，这次却是哭得脸都皱了起来。她一个劲地摇头，带着哭腔说：“不是吵架这么简单，郑佳楠他居然背着我在外面跟别的女人乱搞！”
　　事情这么严重？
　　秦水水听得目瞪口呆，她不了解情况，仍试图劝说：“你俩感情不是一直挺好的吗？这中间会不会有什么误会？”
　　薛美滢眼泪大颗大颗地低落，她有些愤然地说：“怎么可能是误会！是我亲眼看到他跟别的女人拉拉扯扯，被我发现了他还死不承认！”
　　亲眼看到那就是事实了？
　　薛美滢遇到了渣男？
　　秦水水没什么感情经历，对于男女那些事也一窍不通，一时不知道该怎么安慰。
　　薛美滢用手狠狠一抹眼睛，猛地一吸鼻子，突然一把挽住秦水水的胳膊，闷声说：“先吃饭吧。”
　　薛美滢平时很开朗的一个人，直来直去无话不说，都快下班了她才跑来跟秦水水吐苦水。她一上午默默承受这些负面情绪，想想真是不容易。
　　看到薛美滢现在的样子，秦水水有些内疚又有些心疼。
　　内疚的是自己怎么嘴巴这么笨，居然连好朋友伤心难过了也不知道安慰。
　　最主要的是她不清楚薛美滢和她男友的状况，就在刚刚那一刻她才知晓对方的名字，一无所知，她又该从哪下手？
　　俩人慢悠悠走了出来，秦水水扶着她，小心翼翼地说：“要不你下午别上班了。”
　　“不上班我还能干嘛？难道让我大白天的去买醉啊？”薛美滢没好气地说。
　　买醉可能不现实，秦水水属于一杯就倒的类型，奉陪不起。请假也不大可能，夏青那人一直是冷面无情，不是十分充足的理由不会批假。
　　她想了想，说：“你心情不好，要不要我陪你出去走走逛逛？”
　　当然前提是先填饱肚子。
　　她们到了食堂，毫无悬念地又遇到了杜雨薇。
　　杜雨薇自然而然地走到她们之前固定吃饭的位置上，刚一坐下，她就明显感觉到气氛不太对。
　　她跟秦水水坐在同一边，陡然看到薛美滢一副魂不守舍的样子，狐疑道：“美滢你怎么了？”
　　薛美滢一直看着餐盘里的食物发呆，她恍惚抬起头来，眼泪毫无预兆地夺眶而出，哽咽道：“雨薇，我失恋了。”
　　“……”杜雨薇脸上的表情凝僵住了。
　　薛美滢和杜雨薇认识还不到一个月，不过天天坐在一起吃饭，也渐渐培养了一些感情。加上她没心没肺向来对人毫不设防，杜雨薇一问就触发了她内心的伤痛，干脆坦白。
　　秦水水记得之前杜雨薇说她谈过一次恋爱，既然有过失恋经历，那她对于现在薛美滢的遭遇一定能够感同身受。
　　她碰了碰杜雨薇的胳膊，着急地说：“雨薇，你快帮我劝劝她。”
　　她们坐的位置并不偏僻，而且吃饭时间人多嘴杂，俩人只好先哄薛美滢吃饭。
　　吃完了饭，趁着还有一点时间，三个人找到了个没有外人的地方。
　　杜雨薇拧着眉，“可不可以跟我们说一下你的情况？”
　　薛美滢吸了吸鼻子，整理了一下情绪，说：“昨天晚上他加班，说可能会很晚让我别等他了。可我一个人不敢睡，然后我就跑到他们公司去找他。谁知道还没走到他们公司，我就看到他在路上跟一个女的玩闹，他们还互摸对方的脸，要不是我及时冲上去，只怕他们就要亲嘴了！”
　　越说到后面她越激动，眼泪也跟着唰唰掉落。
　　秦水水赶紧给她递上纸巾，“他怎么能是这样的人？”
　　薛美滢一面擦着眼泪一面说：“我打了他一巴掌就跑回去了，他一直追着我要跟我解释，可我根本不想听他的任何解释，亲眼看到了还解释什么？他就是个人渣！”
　　“对，人渣！”秦水水附和着骂了一句。
　　杜雨薇表情古怪地看了一眼秦水水，别开头看着正在擤鼻涕的薛美滢，沉吟了一下，说：“既然知道他是个人渣，早点看清他的真面目也是好事。”
　　薛美滢抽泣着说：“我昨晚已经把他的东西打包扔了出去，手机也拉黑了，分手是铁定的了。”
　　秦水水叹了口气，伸手抱了抱她，“你还有我们这些朋友，以后你一定会找到更好的。”
　　似乎再多安慰的话都显得很无力，杜雨薇也有些无可奈何地说：“就当一颗心喂了狗，想开点吧。”
　　薛美滢将秦水水狠狠抱住，哇的一声大哭起来。
　　蓦地，秦水水的手机很不合时宜地响了起来。她抽空看了一眼，发现是个陌生的座机号码，于是挂断了。
　　谁知下一秒对方又打了过来，秦水水只好将薛美滢轻轻推开，难为情地说：“我先接个电话。”
　　“你接吧。”薛美滢很是理解，放开了她，转身一把搂住杜雨薇，放任自己继续哭。
　　秦水水听着薛美滢惨烈的哭声，犹豫了一下按下接听。
　　她“喂”了一声，那边冒出一个陌生女人的声音。
　　对方开门见山地说：“你好，请问你是安安的妈妈吗？”
　　安安的妈妈？
　　秦水水对于这个陌生的称呼有些适应不过来，不明情况下她有些警觉，不答反问：“你是哪位？”
　　“我是安安的老师。”那人急切地说：“是这样的安安妈妈，安安她出了点状况，你现在有时间方便来一趟学校吗？”
　　……
　　差不多一个小时后，秦水水抛下还在伤心的好友薛美滢，马不停蹄赶到了小花幼儿园。
　　通过保安的指引，秦水水小跑着来到一间办公室前。
　　还没等她看清里面的情形，就见到一个圆嘟嘟的身影冲她飞扑了过来。
　　秦水水一眼就认出了那是安安，她连喘息的时间都没有，就被安安紧紧抱住了腿。
　　安安仰着脸看她，有些委屈地说：“小妈咪，你终于来了。”
　　秦水水摸了摸安安的脸，左看右看，担心道：“安安你没事吧？”
　　安安噘着嘴摇了摇头。
　　“你是安安妈妈？”这时办公室里响起了另外一个声音。
　　秦水水循声望了过去，就见一个年纪跟自己差不多的女人站了起来，一听声音她就认出了是刚刚给她打电话的安安的老师。
　　此时那老师正一脸困惑地将她上下打量，自顾自地又说：“我认得安安妈妈，我们昨天才见过面。你不是安安妈妈，你是安安的什么人？”
　　老师这句话说得跟绕口令似的，她的目光在秦水水和安安脸上来回逡巡，怎么看怎么都觉得她俩长得不像。
　　接到老师打来的电话时秦水水也是云里雾里的，但一听说安安出了事，她根本没工夫细想，给夏青打了个电话知会一声就匆忙赶了过来。
　　秦水水以为来了之后会看到宋唯，但好像情况跟她所想的不大一样。
　　也许宋唯此时正在赶来的路上？
　　电话里老师也没说出了什么事，当时太心急秦水水也顾不上问，现在她有些迷茫了。
　　老师是怎么知道她的号码的？
　　既然老师知道安安跟宋唯的关系，为什么还要打电话给她？
　　秦水水越想越糊涂，尴尬地说：“不是你叫我来的吗？”
　　老师一脸诧异，“没错啊！安安说她妈妈换号码了，她自己按了数字让我打的。”
　　安安？
　　秦水水倏地低头，正准备将疑问问出，安安就怒了努嘴，嗫嚅着说：“对不起，我今天把萧子佳给打了，老师说要打电话叫唯唯过来，可是我不敢……”


第42章 
　　秦水水脱口问道：“萧子佳是谁？”
　　安安立即低下了头，不着痕迹地放开秦水水的大腿，两手无措地紧紧扣在了一起。
　　就在秦水水疑惑不解时，老师解释说：“萧子佳是安安班上的同学。”
　　“安安把同学给打了？！”秦水水忍不住惊呼，忙蹲下来将安安的头抬起。四目相对时，她看到了安安眼底的不安，顿时不知道该说些什么好。
　　这时那老师无可奈何地搭腔道：“可不是嘛！安安平时在学校挺乖巧的，那萧子佳是顽皮了些，也不知道俩人怎么就吵起来了，安安还把萧子佳同学的一颗门牙都给打掉了。问安安为什么要打同学她又不愿意说，我们只好叫家长过来了。”
　　安安居然这么彪悍……
　　秦水水愕然地看着安安。
　　还不等她向安安问明原因，那老师狐疑地又说：“对了，请问你到底是安安的什么人？”
　　安安倏地背过身去，态度强硬地冲老师吼道：“都说了她是我小妈咪，老师你为什么不相信我！”
　　两个大人都没料到安安突然变得激动，老师脸上讪讪的，心想：小妈咪到底是个什么意思？难道是安安的后妈？
　　她看了看秦水水，之后弯腰看着安安，轻声哄道：“安安，老师只是在求证，不是不相信你。”
　　秦水水也不想那老师为难，想了想说：“老师，安安说的没错，我是安安的干妈。”
　　干妈就干妈，为什么要叫小妈咪？
　　老师心里腹诽完毕，尴尬地冲她笑了笑，“原来是这样。”
　　通过秦水水耐心地诱哄，安安终于老实交代了实情。
　　今天大家都带着各自的家庭作业到了学校，安安正兴致勃勃地同大家炫耀自己画的全家福，结果迟到的萧子佳一进入教室，瞄了一眼安安的得意画作，不屑地说：“还从来没听说过谁会有两个妈妈，你骗谁呢？”
　　安安急切地反驳说：“谁骗人了？这是我大妈咪，这是我小妈咪。”
　　萧子佳平时顽劣，忍不住凑过来又看了看的画，大笑道：“你画的都是什么鬼东西，好丑啊！”
　　安安一听他诋毁自己用心画的人物瞬间就恼火了，大吼一声：“你才丑，你这个丑八怪！”
　　她快速将画作藏了起来，右手握拳朝着萧子佳的脸就挥了过去。
　　那一拳好巧不巧地就打在了萧子佳的嘴巴上，他“啊”的大叫了一声之后吐出了一口的鲜血，定睛一看时，发现是一颗门牙被打掉了，哭着喊着就要扑上来跟安安厮打。
　　幸好老师及时出现，才阻止了那场闹剧。
　　眼前这个老师姓王，另一个杨老师已经带着萧子佳去了医务室，至今还没有回来。王老师生怕出了什么事，忙打电话跟那边确认情况。
　　电话还没接通，突然办公室前人影一闪，杨老师带着萧子佳进来了。同时跟在后面的还有一个中年妇女。
　　秦水水咋一看到萧子佳时目瞪口呆。
　　她万万没想到萧子佳居然是个男孩子。
　　那男孩个头比安安高一点，长得白白胖胖的。这样一个壮实的男孩居然被安安给欺负了，简直不可思议……
　　萧子佳应该是才哭过，两只眼睛肿得跟核桃似的，看到安安时他双目赤红，要不是看到有大人在场，秦水水毫不怀疑他会扑上来殴打安安。
　　秦水水心虚地将安安揽到身前。
　　鉴于安安打了人，秦水水不管对错，弯腰对着萧子佳说：“对不起啊同学，我们家安安不应该动手打你。”她指了指自己嘴巴，迟疑，“你的嘴巴还痛吗？”
　　萧子佳一咧嘴露出仅存的那颗门牙，秦水水最后那句话像是触及到了他的痛处，他哇的一声哭了起来。
　　萧子佳一哭，房间里的大人们都凌乱了，一个个忙着安抚。
　　秦水水百般劝说安安跟萧子佳道歉，可是安安却执拗地不肯低头认错，搞得她束手无策。
　　幸好萧子佳没什么大碍，秦水水只能一个劲地道歉求得原谅。
　　萧子佳的父母因为工作繁忙不能亲自来学校，那位中年妇女只是萧子佳家的保姆。保姆没什么主见，萧子佳哭着喊着说不想上学，保姆无法，只好暂时将他带回家了。
　　秦水水看安安情绪不对，于是也同老师们说要将安安带回家好好教育。
　　话虽这么说，可秦水水怎么可能舍得批评安安。她带着安安出了幼儿园，为了让安安从低落的情绪中走出来，她借机转移话题道：“我们去吃蛋糕好不好？”
　　安安眼睛陡然一亮，脆生生地说：“好啊！”
　　秦水水将她带到一家甜品店，给她买了个水果蛋糕，看她大口大口地吃着，心里却是想着接下来的事。
　　安安因为打了同学不敢告诉宋唯，所以才故意让老师找到了她。可宋唯毕竟才是安安的法律监护人，发生这样的事情不应该瞒着她。
　　安安吃东西的时候异常投入，好像可以忘记之前的不快。吃完了东西，当秦水水说要带她回家时，安安扭捏着说：“我不想回家。”
　　安安是害怕被宋唯责骂吧？
　　秦水水默了默，说：“别怕，有我在，大妈咪不敢把你怎么样。”
　　半个小时后，秦水水抱着在出租车上睡着的安安回到了宋唯家。
　　她原本可以用安安的钥匙开门，却又因为抱着安安不方便，只好按了门铃。
　　大概一分钟后，宋唯才不紧不慢地来开门，看清门外站着的人时，她愣了愣，却是默不作声地先放人进来。
　　秦水水径直将安安抱到主卧，她轻手轻脚走出来关上了门，转身时就见宋唯正目光灼灼地看着她。
　　她心里咯噔一下，不等宋唯发问，就一五一十地将今天在发生的事情和盘托出。
　　宋唯眉头紧蹙，脸上布满了愁云。
　　这样的宋唯给人很大的压迫感，秦水水见她一声不吭，不确定地说：“宋老师，你不会骂安安的，对吧？”
　　宋唯淡淡地瞥了她一眼，眸色一沉，说：“当然。”
　　秦水水顿时松了一口气。
　　下一秒，宋唯阴测测地说：“能打为什么要骂？”
　　秦水水瞠目。
　　这时，房间里突然响起了一阵欢快的手机铃声。
　　秦水水恍然回过神来，拿出手机一看发现是夏青打来的，她心下一紧，犹豫了一秒才接起。
　　“秦水水，都上班这么久了你还在外面做什么？”夏青态度冷硬地说。
　　之前太匆忙没来记得当面跟夏青请假，秦水水只好电话里说自己有事，说可能下午要晚点回公司。
　　她没想到夏青居然会打电话来催，看着对面面色阴沉不定的宋唯，微微思索，小声说：“对不起啊夏总监，家里出了点事暂时回不去了，我能不能跟你请半天的假？明天我再把假条补上？”
　　夏青一向对手下严苛，尤其是看她不顺眼，语气不善地说：“出了什么事非得请假？”
　　秦水水忍不住又看了眼对面的宋唯，心情忐忑地说：“家、家暴。”
　　夏青：“……”
　　下午三点左右，安安餍足地醒了过来。
　　她伸了个懒腰打了个滚，陡然看到了躺在身侧的人，双眼弯了弯，惊喜地叫道：“小妈――唔――”
　　秦水水眼疾手快捂住了安安的嘴，压低了声音说：“嘘！别说话，快闭眼，别让你大妈咪知道你醒了。”
　　安安瞪大双眼不解地看着她，猛地将她的手拿开，嘟囔着说：“可是我已经睡饱了。”
　　说完又将秦水水的手压在了嘴巴上。
　　秦水水隐隐着急，正要跟安安解释原因，突然听到门口传来了动静。
　　秦水水顾不得许多，空着的那只手一把扯过空调被将她和安安的脑袋同时罩住。
　　视线一下暗了下来，安安的眼睛却是闪闪发光，她又一次将秦水水的手拿开，躲在被子里兴奋地叫道：“好好玩啊！小妈咪我们来玩躲猫猫吧！”
　　安安话音刚落，盖在头顶的被子就被人给掀开了。
　　视线豁然开朗，秦水水毫无预兆地看到了站在床边手里抓住被子正一脸阴沉注视着她和安安的宋唯。她缓缓坐了起来，不禁咽了咽口水，支吾着说：“要打你就打我吧，安安还小……”
　　宋唯沉着脸斜睨着她。
　　安安隐约觉察出气氛不对劲，笑容霎时间凝固在了脸上，她不自觉地紧紧抱住秦水水后腰，小心将脸藏了起来。
　　宋唯看着躲在秦水水身后跟鸵鸟似的瑟瑟发抖的安安，一脸严肃地说：“安安，做错事了就要勇于承认，躲起来的都是坏孩子。”
　　安安脊背一僵，迟缓地将头抬了起来，嗫嚅：“安安才不是坏孩子。”
　　宋唯随手将被子往床上一抛，索性坐在床沿，对着她招手：“过来。”
　　安安一双眼惴惴不安地看着她，动也不敢动。
　　“好了，我保证不骂你也不打你。” 宋唯这次声音柔和了些。
　　安安这才磨磨蹭蹭地靠了过去。
　　安安盘腿坐在宋唯面前，微低着头，小声地说：“对不起，我知道我错了，我不应该打人。”
　　宋唯一副严厉家长的模样，盯着她的脸，沉声说：“你跟人家道歉了吗？”
　　安安的头埋得更低了些，声音几不可闻：“我才不要跟他道歉。”
　　“安安！”宋唯忍不住呵斥道。
　　安安肩膀抖了抖，突然抬起头来，一脸的委屈，却是倔强地说：“萧子佳他太过分了，是他先惹我的。”
　　宋唯刚刚就听秦水水说明了安安打人的原因，尽管如此，她仍是苦口婆心地说：“就算这样，你也不能打人。你把人家门牙都打掉了，这样是不是更过分？”
　　安安听她这么一分析觉得有些道理，嘴巴努了努，无措道：“打都打了，现在要怎么办？”
　　宋唯摸了摸她的头，无声叹了口气，“明天我带你去学校跟那位同学道歉。”
　　“好吧……”
　　秦水水耐心等待宋唯教育完安安，忍不住说：“虽然你平时对安安很严厉，但是我知道，你肯定是舍不得打她骂她的。”
　　宋唯不置可否，挑了挑眉，看着她说：“既然知道，你为什么不走？”
　　秦水水被她一句话堵得满面通红，惦记着刚失恋的薛美滢，眼神闪了闪，难堪地说：“那我走了。”
　　安安一听说她要走就紧紧抱住了她。
　　秦水水只好撒谎说自己还要回去上班，安安这才肯撒手。
　　临走时倒是秦水水有些不舍了，她瞟了一眼气定神闲的宋唯，迟疑地说：“宋老师，你能送一下我吗？”
　　宋唯犹豫了一下，这才拿了车钥匙跟她一起走了出去。
　　俩人刚走出大门，秦水水突然停下脚步，看了看左右无人，她目光落在宋唯脸上时，稍显紧张。
　　“怎么不走了？”宋唯不解道。
　　秦水水舔了舔唇，却是顾左右而言他，“今天我一个好朋友失恋了，她男朋友背着她劈腿，被她发现了。”
　　宋唯皱了皱眉，“为什么要跟我说这些？”
　　秦水水眼睛一瞬不瞬地看着她，“那男的是个人渣。”
　　“所以呢？”
　　“所以……”秦水水一口气梗在了喉咙，也不知道自己想要表达什么，前言不搭后语地说：“没事了，你回去看着安安吧，我自己坐地铁就好，再见！”
　　她莫名其妙抛下这句话，不等看清宋唯的反应就急匆匆跑掉了。
　　跑回公司时还没到下班时间，秦水水连忙补了假条放到夏青办公桌上，趁着夏青不在，她偷偷溜到薛美滢的位置。
　　薛美滢萎靡不振了一整天，看到秦水水终于出现，她不等对方开口就说：“事情办完了吗？”
　　当时薛美滢正哭得梨花带雨的，秦水水不好解释原因，只说有个朋友的孩子出了点事要去处理一下。
　　“处理完了。”难得薛美滢在这么伤心的时候还知道关心她，秦水水很是感慨，小心翼翼地说：“你现在感觉怎么样了？”
　　薛美滢眼眶不自觉地又红了，一把搂住她的脖子，闷声哭道：“怎么办？我心里还是很难受。”
　　……
　　入夜，宋唯刚刚喂安安喝了牛奶，哄她入睡后方走出房间清洗奶瓶。
　　想起明天还要带着安安去给那位被打的同学道歉，宋唯一时间感慨万千。
　　安安其实很顽皮爱闹，以前她只会在自己面前耍性子，没想到现在居然胆大到敢在外面乱来了。
　　宋唯一面洗着奶瓶一面想：是不是自己对安安的教育方式出了问题？
　　正如秦水水所说，她对安安的确严厉，安安怕她，所以才知道在她面前克制。可是一旦脱离了她的视线范围，安安就像脱缰的野马，胆大包天，肆意妄为。
　　难道是她的这种严厉起了反效果？
　　宋唯正发愁，蓦地听到客厅里的手机响了。
　　她的手机里只存了一个联系人，这么晚了会打她电话的，要么是秦水水，要么是陌生的骚扰电话。
　　宋唯任凭手机一直响，洗好了奶瓶关了水，这才慢悠悠地走出来拿起手机。
　　毫无悬念地看到了来电显示上“秦水水”三个字，宋唯嘴角不自觉地上扬，毫不犹豫地按下了接听。
　　不等那边的人开口，她就不冷不热地说：“安安睡了。”
　　那边发出一声奇怪的像是打嗝的长音，之后，一个虚无缥缈的声音传了过来：“哦，我不找安安，我是找你的。”
　　宋唯面无表情地说：“找我有什么事？”
　　“没有事就不能找你啊？”秦水水难得呛声。
　　宋唯怔了怔，又不满她的态度，皱眉道：“到底有什么事？”
　　她总觉得此时电话里秦水水的声音有些古怪，具体哪里不对劲，一时半会又说不清楚。
　　这一次，电话那端清晰地传来了一声打嗝的声音，之后就陷入了一片死寂。
　　宋唯脸上露出一丝的嫌弃。半晌，就在她以为对方已经断线的时候，那边悠悠地传来秦水水不真切的声音。
　　她呼吸不匀，声音听上去有些沉闷，含糊不清地说：“没事，我就是想跟你说句话。”
　　“你喝酒了？”宋唯隐隐约约意识到了什么，不确定地说：“喝醉了？”
　　秦水水急匆匆地反驳：“不！我没醉，我现在比任何时候都要清醒。”
　　宋唯：“……”
　　“宋老师。”
　　宋唯听着她急促的呼吸声，目空一切地望着虚空，抿着嘴没有吭声。
　　“宋唯！”忽然之间，秦水水拔高声线第一次喊出了她的名字。
　　或许是这一声呼喊太过陌生又太过突兀，电话两头同时陷入了诡异的沉默当中。
　　也不知过了多久，耳边听到的呼吸声越来越绵长、轻缓……宋唯微微启唇，浑然不觉地放软了语气，“说吧，我在听。”
　　像是酝酿了很久，秦水水重重喘息了一声，她握紧了手机，微眯着眼，无意识地呢喃：“宋唯，我喜欢你。很喜欢，很喜欢……”


第43章 
　　“笃笃笃――”
　　秦水水蹲在马桶边抱着手机快要睡着时，突然听到外面有人在敲门。
　　她慢动作似的转头看着那扇紧闭的门，努力睁大双眼，舌头有些不利索地说：“请、请进。”
　　却忘了自己进来时已经将门锁死。
　　“水水，你没事吧？”门外面的人着急地说。
　　有事没事其实连她自己都不清楚，秦水水只觉得胃里特别难受，浑身绵软使不上力。
　　她刚刚似乎还睡了一觉，迷迷糊糊间她好像做了一个梦。梦里她听到宋唯春风和煦般的嗓音，脑子一抽，稀里糊涂就对宋唯说了一句话……
　　至于那句话到底是什么来着？
　　秦水水想啊想，感觉头都快裂了。
　　门外的人不淡定地开始狠狠拍打门板：“水水？”
　　秦水水恍然回神，迟钝地认出那是杜雨薇的声音。
　　她扶着马桶站了起来，只觉一阵天旋地转，闭了闭眼，等那阵恶心感消退，这才踉踉跄跄地走过去将门打开。
　　这么短的距离她走得异常艰难，门一打开，她身体就失去重心，眼看就要倒下时，却被一双纤细的手给扶住了。
　　杜雨薇眉头深锁，顺势将她摇摇晃晃的身体抱住，担心道：“怎么会醉成这样？”
　　秦水水抿嘴不语。
　　她早就知道自己酒量差劲，所以轻易不会碰酒。要不是薛美滢说心里难受想要喝酒发泄，秦水水也不会这么豁出去。
　　她眯了眯眼，微仰着头长舒了一口气。
　　事情倒退到几个小时前。
　　秦水水从宋唯家匆匆赶回了公司，她找到薛美滢，还没来得及安抚对方，薛美滢就抱住她哭喊道：“怎么办？我心里还是很难受。”
　　现在也许说再多安慰的话都无济于事，秦水水只好将她带到洗手间。
　　俩人躲在洗手间里，秦水水心疼地看着薛美滢痛哭流涕，默默地给她递上纸巾。
　　薛美滢哭到最后精疲力尽，心如死灰地喃喃：“我恨他。”
　　秦水水：“……”
　　大概是怕触景生情吧，下班后薛美滢迟迟不愿回家。
　　杜雨薇听说秦水水已经回了公司，于是过来找她吃饭。却不想看到了薛美滢失魂落魄的样子，她几不可闻地叹了口气，“不管怎么样，先吃饱了要紧，别跟自己身体过不去。”
　　最后俩人连哄带骗地将薛美滢带去夜市的大排档吃东西，为了安抚她还点了一大桌子的菜。
　　薛美滢怏怏不乐，突然一拍桌子，恨声说：“我要喝酒！”
　　她这是打算借酒浇愁？
　　喝酒只不过是暂时的麻痹神经，秦水水并不赞成薛美滢要这么折腾自己。她为难地向杜雨薇递了个眼神，意思是让对方帮忙一起劝说。
　　谁知杜雨薇却不能领会她的意思，默了默，说：“随她吧。”
　　秦水水侥幸地想：反正有她们两个看着，不让薛美滢过分折磨自己就行。
　　秦水水看着薛美滢喝完了一杯又一杯，最后见她直接拿起酒瓶子猛灌时，忙伸手阻止。
　　薛美滢却固执地与她拉锯着，通红的眼睛瞪了她一眼，低吼道：“水水，你这样太不够朋友了！”
　　秦水水被她吼得一愣一愣的，定了定神，缓声说：“美滢，我是怕你喝醉。”
　　薛美滢已经微醺，语气缓慢地说：“可我就是想喝醉，醉了就不知道什么是痛了。”
　　秦水水听她这么说更是不肯撒手，耐心地说：“喝醉了你只会更痛苦的。”
　　薛美滢喝上头了根本不听劝，执意要将酒瓶子夺回。
　　秦水水见她这样止不住的心疼，争又争不过，索性心一横，斩钉截铁地说：“既然你想买醉，那我就陪你一起喝！”
　　薛美滢手臂一伸搂住了她肩膀，直勾勾看着她，说：“这才是好朋友好姐妹！”
　　刚说完，薛美滢就给她倒了满满一杯酒。
　　秦水水迟疑了一下将那杯冒着泡的橙黄液体端起来，偏头叮嘱一旁默然不语的杜雨薇：“三个人不能全部倒下，所以你不能喝。”
　　杜雨薇看着她以一副视死如归的气势将那杯酒一饮而尽，眉心拧成了“川”字。
　　秦水水知道自己酒量不好，她这次是真的豁出去了，连着喝了半瓶。最后忍无可忍，她将胸口那阵强烈的恶心感压了下去，又对一旁担心不已的杜雨薇说：“你好好看着她别让她乱来，我去一下洗手间。”
　　杜雨薇见她脸色苍白，很想陪她一起过去，却又放心不下薛美滢。
　　她眼睁睁看着秦水水消失，等了十分钟仍不见人出来，再也按捺不住，让老板娘帮她看着薛美滢，拔腿就跑到了洗手间。
　　……
　　现在洗手间的门终于打开了，看着双眼迷离的秦水水，杜雨薇焦急不已：“真醉了？”
　　秦水水点点头，之后又摇了摇头。
　　杜雨薇无奈，将她半抱着扶到了外面。
　　餐桌上，薛美滢还抱着酒瓶子喝个没完。
　　老板娘见她俩出现了，顿时松了一口气，好心提醒说：“三个女孩子在外面喝酒不安全，你们还是早点回去吧。”
　　杜雨薇也正有此意。
　　这儿离公司宿舍不远，她完全可以扶着秦水水回去，可是薛美滢不住宿舍，这倒是个棘手的问题。
　　失恋加上醉酒，杜雨薇也不放心让薛美滢一个人回去，思前想后，还不如让她今晚先去宿舍呆一晚。
　　打定主意后，杜雨薇买了单，在老板娘的帮助下一手抱着一人往外走。
　　结果才走了几步，薛美滢就推开她跑到路边吐了起来。
　　杜雨薇还要扶着秦水水行动很是不便，正叫苦不迭，蓦地听到了一阵欢快的手机铃声。
　　她听出那是秦水水的铃声，偏头去看她，却发现秦水水双目紧闭靠在她肩膀像是睡着了似的。
　　“水水，你手机响了。”杜雨薇忙提醒她。
　　秦水水一个激灵睁开了眼，后知后觉地去翻包包，却是翻了半天才把手机找出来。她想看清上面显示的名字，却一不小心按下了接听。
　　这里环境有些嘈杂，手机里发出的声音模糊不清。
　　杜雨薇看她对着手机屏幕发呆，不经意地瞥了一眼，又一次提醒道：“电话通了。”
　　秦水水这才反应过来，慢半拍地将手机放到了耳边。
　　“喂？”
　　“你在哪？”那边传来一个清冷的声音。
　　声音很是熟悉，秦水水不自觉地叫出她的名字：“宋唯？”
　　宋唯根本没工夫计较她对她称呼的转变，稍显急切地说：“我找不到你，你到底在哪？”
　　秦水水有些缓不过神来，诧异道：“你真的来找我了？”
　　答非所问，那边像是失了耐性，通话戛然而止。
　　听着耳边“嘟嘟嘟”的忙音，秦水水慢慢地将手机拿下，愣怔地又看着手机发呆。
　　看着暗下去的手机屏幕，她恍然想起之前的一些事情。
　　之前在洗手间里时，秦水水以为自己做了一个梦，梦到她给宋唯打了个电话，借着酒劲胡言乱语：“宋唯，我喜欢你。很喜欢，很喜欢……”
　　想到这里，秦水水脑袋轰了一下，意识渐渐苏醒，却在下一瞬失去了思考能力。
　　那根本不是在做梦！
　　她刚刚的确给宋唯打了电话，她还色胆包天地在电话里跟宋唯表白了！
　　秦水水努力回想之前电话里发生的事情，在她表白之后，宋唯那边就长久沉默了。她惴惴不安，眼皮越发沉重，握着手机的手缓缓滑落下来。
　　就在她快要握不住手机时，电话里依稀传出来宋唯久违的声音。
　　秦水水猛地睁大双眼，将手机重新放到了耳边，她听到宋唯在那边沉稳地问她：“你现在在哪？”
　　秦水水精神恍惚地报出了地点，之后，通话莫名其妙就中断了。
　　就如同此刻一样……
　　“秦水水！”就在秦水水陷入沉思中无法自拔时，她听到一个熟悉而又急切的声音在呼喊她的名字。
　　秦水水瞬间就被这个声音拉回了神智，眼睛无措地四处看看想要努力寻找声音的主人，却在这时听到身后传来了急促的脚步声。
　　下一秒，她的肩膀被人不轻不重地拍了一下。
　　鼻尖闻到了一股沁人心脾的兰花香，秦水水悠悠地转过头去，在看清身后人的面容时整个人怔住。
　　宛如做梦一般，宋唯就这么横空出现在了她眼前。
　　秦水水揉了揉眼睛，定睛看了又看，大着舌头说：“宋、宋老师？”说着说着就自顾自地傻笑起来，“你还真来啦？不过我们已经喝完要回去了。”
　　秦水水身上一股酒精味，连呼吸都是酒气。宋唯皱了皱眉，渐渐又放松，最后面无表情地说：“既然你没事，那我就放心了。”
　　听这语气，难不成宋唯打算就这么走了？
　　秦水水心里隐隐着急，借着酒劲，拔高声线急匆匆地说：“谁说我没事？我喝醉了，头好晕。”
　　像是为了配合她说的话，下一秒钟她缓缓闭上了眼，身体90°旋转，一个趔趄向宋唯倒了过去。
　　“水水！”杜雨薇急切地叫道，伸手要将秦水水拉回，却不小心碰到了另一双手。
　　宋唯先她一步眼疾手快地将秦水水接住，轻飘飘地看了她一眼。
　　杜雨薇没有立即将手收回，目光锁定宋唯的脸，迟疑道：“你是……安安的妈妈？”
　　宋唯认得杜雨薇是秦水水的舍友，淡淡应了一声：“嗯。”
　　杜雨薇对宋唯的印象其实并不是很深刻，两次的匆匆一瞥只是让她觉得对方是个美女。今天第一次这么近距离的观察，她发现宋唯的眉宇之间有一种说不清道不明的气势，尤其是那双眼睛，透着一股冷森森的阴沉。
　　这样一个绝色，难怪她会对她念念不忘……
　　杜雨薇不动声色地错开视线，却固执地没有松开手。
　　宋唯将她脸上微妙的表情尽收眼底，气氛僵持不下时，她扬了扬下巴，轻描淡写地说：“那边还有一个，你不打算管了？”
　　杜雨薇顺着她的指示看了过去，发现薛美滢此时正狼狈地瘫倒在地上。她暗自心惊，不得不放开了秦水水。
　　杜雨薇将吐得一塌糊涂的薛美滢扶了起来，关切道：“你没事吧？”
　　薛美滢只是一个劲地摇头，浑身没劲，只能全部依靠在杜雨薇身上。
　　杜雨薇扶着她，却是心不在焉地看着对面的那一对。最后目光定格在宋唯脸上时，她极不情愿地说：“能不能麻烦你跟我一起把她们送回宿舍？”
　　宋唯不急于回答，低头看了看赖在自己怀里的秦水水，见她双目紧闭双颊酡红一副醉态，那双不安分的手正悄无声息地攀上她的肩头。
　　宋唯欲将她的手拿下，秦水水眉心一拧，反而扣得越近。
　　这个样子颇有些耍赖的味道，宋唯哭笑不得，无法，只好妥协道：“走吧。”
　　电话里问不出个所以然，宋唯不清楚秦水水为什么会喝醉，问了地点就马不停蹄赶了过来。
　　现在看到薛美滢一副醉醺醺的样子，宋唯不由得想起之前秦水水没头没脑对她说的那些话。
　　秦水水说她有个朋友刚失恋，想必那个朋友就是薛美滢吧？
　　宋唯也没工夫深究这些，对着清醒的杜雨薇说：“你们三个住在一起？”
　　杜雨薇完全没料到宋唯会主动问及这些，她愣了愣，解释说：“不，我和水水一个宿舍。美滢原本是住在外面，可是她现在喝醉了，今晚就让她先去我们宿舍睡一晚上。”
　　宋唯听了之后微微思索，话锋一转，“你们宿舍好像只有两铺床。”
　　之前安安跟秦水水视频时她就发现了这一现象，现在想到了就随口提了一句。
　　杜雨薇隐约明白她的意思，沉吟了一下，说：“没事，我今晚可以打地铺。”
　　宋唯不由得审视了她一眼，见她身板瘦弱勉强只能扶住一个人。她好整以暇地看着对面的人，轻飘飘地说：“你确定你能同时照顾这两个醉鬼？”
　　杜雨薇没想到对方这么不依不饶，一时间语塞。
　　她不清楚宋唯为什么会有这么多疑问，张了张嘴正要反驳，这时宋唯又说：“你带她回去吧，秦水水交给我就行。”
　　“不可以！”杜雨薇不知道她意欲何为，下意识地脱口而出。
　　宋唯不满被人呛声，不悦地皱起了眉，声音冷然，“为什么不可以？”
　　杜雨薇也不知道自己是怎么了，潜意识里有个声音告诉她不能让宋唯得逞。但刚刚自己似乎有些冲动了，她脸上讪讪的，想了想，说：“她明天还要上班。”
　　宋唯像是刻意要同她作对似的，挑了挑眉，不以为意地说：“她都醉成这样了还怎么上班？明天我会帮她请假。”
　　不等对面回应，宋唯稍稍弯腰，一手托着秦水水的后腰，一手搂住她的腰，毫不费劲地就将她抱了起来。
　　怀里的人像是已经睡着，微张着嘴呼吸均匀，身体毫不设防任由她摆布。
　　宋唯只低头看了一眼，便撇下对面目瞪口呆的杜雨薇，抱起秦水水身头也不回地走了。


第44章 
　　秦水水感觉自己身体像是飘在了半空中，她迷迷糊糊睁开了眼，赫然发现自己现在正被宋唯抱在怀里！
　　她的手有气无力地搭在宋唯肩膀上，盯着对方秀气的下巴，有些困惑地说：“你要带我去哪？”
　　宋唯脚步平稳，目不斜视看着前方，言简意赅地说：“回家。”
　　车子就停在前方不远处，宋唯走了过去，打开后车门将她放进后座。正准备抽身离开时，秦水水却一把搂住了她的脖子。
　　“怎么了？”
　　车灯打在脸上，使得秦水水原本红扑扑的脸上多了些异样的神采。她微眯着眼，目光锁定在宋唯脸上，喃喃：“我现在是不是在做梦？”
　　宋唯怔了怔，表情很快恢复自然，如同哄小孩似的轻声说：“醒着怎么会做梦？睡吧。”
　　宋唯试图将她的手拿开，可还未动作秦水水就已经自动松开，下一秒，她那双不安分的手转移了位置，微撅着嘴傻笑道：“是不是做梦摸一下就知道了。”
　　话音刚落，她的手成功偷袭了宋唯的脸，摸了摸那秀气的下巴，顺着轮廓往上，指腹碰到了柔软而温热的唇时，她停止了动作。
　　秦水水就那样痴迷地看着宋唯棱角分明的红唇，身体不自觉地靠近。
　　宋唯识破了她的意图，皱了皱眉，忙用手堵住了她的嘴。
　　趁着她发愣之际，宋唯不着痕迹地将她的手格开，轻而易举地就将她身体放倒在后座上，态度强硬地说：“躺好别动。”
　　秦水水挣扎着要起来，宋唯轻轻松松就按住了她的身体，抢在她开口之前又说：“你要再敢乱动我立刻把你丢下去。”
　　秦水水缩了缩脖子，被她这么一威胁暂时安分了。
　　宋唯绕到前面坐到了驾驶座上。
　　车子刚启动，秦水水的身体就动了一下，她其实只是想要调整一下姿势，却不小心翻过了头，咕噜一下掉了下去。
　　宋唯听到动静不由得瞥了后视镜一眼，正打算停下车子过去查看时，又见秦水水坚强地自己爬了起来。
　　幸好车门都已经锁死，否则以她这个闹腾的程度还指不定会发生什么意外。
　　宋唯不由得加快了速度，平时需要走半个小时的车程，她用了不到二十分钟就赶到了家。
　　在这短短的时间里，秦水水一刻也不安分。当车门打开，宋唯要将她抱出来时，她迫不及待地抱住了宋唯的脖子。
　　她搂得太紧，宋唯脸憋红，厉声说：“你想勒死我是不是？”
　　秦水水慌慌张张地放开了她的脖子，一脸无辜地张开了双臂。
　　宋唯几不可闻地叹了口气，小心翼翼地将她抱了出来。
　　“我重吗？”秦水水冷不丁地冒出了这么一句。
　　宋唯一派轻松地说：“还好。”
　　秦水水这才心安理得地窝在她怀里，脑袋在她肩窝处蹭了蹭，感慨道：“你真好。”
　　宋唯被她这个亲昵的动作搞得浑身一僵，脚步微微一顿。
　　她真怀疑秦水水到底有没有喝醉，不由得低头看了看，却发现怀里的人闭着眼，嘴角挂着一抹孩子气的笑。
　　这样一副人畜无害的表情怎么看都不像是装的，难道是自己想多了？
　　宋唯抬起头来，定了定神，抱着她进了电梯。
　　终于回到了家里，当宋唯把她放在沙发上时，刚刚已经囫囵睡了一觉的秦水水悠悠转醒。看到宋唯要走，她立即抓住了她的手，急切地说：“不要丢下我！”
　　宋唯因为她唐突的一句话表情微变，缓了缓神，轻声说：“已经到家了，我去拿毛巾。”
　　秦水水像是听不懂似的，一直抓着她的手不放。
　　宋唯只好强行将她的手掰开，站起来转身要走，突然听到“咚”的一声。
　　原来是秦水水从沙发上滚了下来，不知道磕到了哪里，她嘴里“哎哟”一声，五官皱在了一起。
　　宋唯暗暗心惊，忙弯腰将她扶了起来。正准备将她抱到沙发上，谁知秦水水突然一个大力将她压住了。
　　宋唯后背靠在了沙发沿上，还没缓过神来，秦水水的脸就凑了过来。
　　她们的额头几乎撞在了一起，鼻息之间闻到了一股酒香，宋唯凝视着她，不反抗也不说话，像是在等待她下一步的动作。
　　秦水水觉得有些目眩，她必须稍稍撤离些才能看清宋唯的脸，看到对方一副气定神闲的样子，她心里有些不确定，嘟囔着说：“你怎么不把我推开？”
　　宋唯勾了勾唇角，不以为意地说：“你喝多了，我可以不跟你计较。”
　　秦水水愕然，一时忘了接下来要做些什么。
　　宋唯可没有太多的耐心，她的手托住了秦水水的腰，作势要将她抱起来放到一边，却突然被人按住了手。
　　她抬头，看到秦水水迷离的眼底闪过一道精光。下一秒，她的手被秦水水强硬地推开，等她反应过来时，发现两只手腕已经被秦水水握住。
　　宋唯抿唇不语，眼底毫无波澜让人透不透情绪。
　　保持着这样别扭的姿势，秦水水深呼吸一口气，身体往前一扑。
　　宋唯瞳孔瞬间放大，本能地脖子后仰。
　　秦水水不妨有他，撅起的嘴最后落在了宋唯白皙的脖颈上。
　　那触感说不出的诡异和陌生，宋唯只觉得被她嘴唇碰到的那一处皮肤异常的灼热，稍不注意就会将人焚毁殆尽。
　　僵持了一秒后，宋唯后知后觉地反应过来要将她推开。
　　可是已经来不及，秦水水放开她的手腕并快速捧住了她的头，对准了心心念念的红唇吻了下去。
　　完全没有任何的技巧，莽莽撞撞像个小牛犊，兴奋而又生疏地探索。
　　宋唯被她吮得下唇发麻，双手悄无声息地圈住了她的腰身。正准备使力，谁知秦水水却猛地将她先推开了。
　　宋唯皱了皱眉，还没搞清楚状况，就见她手忙脚乱地爬了起来，手捂着嘴一脸隐忍的样子，站起来转身就跑了。
　　宋唯见她向着洗手间方向跑了过去，迟疑了一下才站起，尾随她。一踏进洗手间，她就听到“呕”的一声，只见秦水水正趴在盥洗台上吐了。
　　哗哗的水流将那些呕吐物冲了下去，宋唯死死盯着秦水水的侧脸，面色一沉。
　　秦水水捧起清水正要漱口，却陡然感觉到一道寒光射了过来，她悠悠地转过头，毫无预兆地看到了站在门口一脸寒冰的宋唯。
　　她双腿发软差点站不稳，支支吾吾地说：“对……对不起，我不是故意的……”
　　宋唯眼睛危险地眯了眯，她默然不语，抬脚正要走进去，蓦地听到外面传来了奇怪的声音。
　　那声音虚虚实实，哭哭唧唧像是小孩子的抽泣。
　　宋唯担心是安安突然醒了过来，她收回了脚步，毫不犹豫地转身离开了。
　　她快步跑进了主卧，灯未开，却清楚地看见安安正在床上翻来覆去，被子被她踹到了一边。
　　宋唯轻手轻脚走了过去，摸了摸安安的头和手，重新为她盖好了被子。
　　等她走出主卧时，发现客厅里空无一人。
　　此时洗手间的门紧闭着，她猜想秦水水应该还躲在里面。
　　想起刚才的事情，宋唯眼眸的颜色深了一个度，犹豫着要不要过去找秦水水算账时，突然响起了一阵手机铃声。
　　循着声音，宋唯看到了被搁置在沙发上秦水水的包。
　　那铃声欢快，在静谧的夜里显得特别突兀。
　　洗手间那边没有丝毫的动静，宋唯原本想等那人挂断，谁知铃声却不依不饶地响个不停。怕惊扰了安安，她只好走过去打开包包将手机拿了出来。
　　看到来电显示上“雨薇”两个字时，宋唯的表情变得有些耐人寻味。她手指偏左，稍稍停顿，最后却是往右一划按下了接听。
　　还不等她将手机放到耳边，那边就亟不可待地传来一个声音：“水水？”
　　虽然声音有些模糊，但宋唯还是第一时间认出了这是秦水水舍友的声音，她将手机放到耳边，不紧不慢地说：“她在洗手间。”
　　杜雨薇没想到会是宋唯接的，她思维慢了半拍，迟疑道：“她还好吧？”
　　宋唯微微思索，说：“刚刚吐了。”
　　“吐了？”杜雨薇心惊，紧接着松了一口气，自顾自地说：“吐了也好，酒醒得快些。”
　　听到这里宋唯的脸色变得有些难看了，不禁就想起了刚才发生的不愉快。
　　秦水水强吻了她就跑进了洗手间，鬼知道她是因为喝醉了想吐还是因为别的什么原因。
　　宋唯心里莫名有些烦躁，对着电话那边的人不冷不热地说：“要是没事我先挂了。”
　　杜雨薇却没有立即回答她，像是酝酿了很久，才鼓起勇气说：“请你帮我照顾好她。”
　　“帮你照顾？”宋唯嗤之以鼻，语气不受控制地变得冰冷，“你是她什么人？”
　　杜雨薇完全没料到她会这么反问，愣了半天找不到合适的说辞，最后稍显无措地说：“我们是好朋友。”
　　宋唯对此不置可否，漠然结束了通话。
　　瞥了一眼洗手间的门，一直不见秦水水出来，她将手机重新放回她包里，不自觉地加快步伐超那边走去。
　　她伸手推了推门，却发现门有些沉重，像是有人故意顶在了后面。
　　宋唯眉头深锁，沉声说：“秦水水，你到底搞什么鬼？”
　　一句话抛出去之后得不到回应，宋唯终于觉察出不对劲，她稍稍用力将门推开了一条缝。
　　随着她的推动，她感觉到顶在门后面的“东西”缓缓滑落下来。
　　就在她终于将门推开的那一刻，那“东西”完全失去了依靠，“咚的”一下倒在了地板上。
　　宋唯视线下移，当看到倒在地上微张着嘴好像已经睡着的秦水水时，她无可奈何地叹了一口气。
　　……
　　这一次宋唯醒得比平时更早一些，她没有立即起身，而是平躺在床上看着天花板发呆。直到时间差不多了，她才把安安叫醒。
　　安安不肯下床，咕哝着说不想上学。
　　宋唯板着脸说：“你忘了昨天你答应过我要去给同学道歉。”
　　经她这么一提醒安安立刻就清醒了，却是极不情愿地磨蹭着起床。
　　穿好了衣服，安安蹦蹦跳跳到了客厅外面，她眼尖地看到了沙发上的包包，不由得惊叫：“这是小妈咪的包包！”
　　宋唯一把捂住了她的嘴，刻意放低声音说：“她现在在你房间睡觉，别吵着她。”
　　安安没工夫深究秦水水怎么突然出现在这里，她猛地将宋唯的手拿开，眼睛一亮，按捺不住地说：“我去叫她起床！”
　　宋唯忙将她拦腰抱起，一脸严肃地说：“乖，让她多睡会吧。”
　　安安不明所以，却还是乖巧地“哦”了一声。
　　今天运气似乎不大好，宋唯开车把安安送到了学校时，却被告知萧子佳没有来上学。
　　老师之前已经打电话到他家里询问情况，电话是保姆接的，保姆说萧子佳在闹脾气不肯去上学。
　　萧子佳之所以不肯来学校，只怕跟安安打了他多少有些关系。问题好像有些严重了，安安抓着宋唯的手不敢吭声。
　　老师忙笑着安抚：“没事的安安，等他来了好好跟他道个歉。”
　　既然见不到人，宋唯将安安交给老师，叮嘱了几句才放心地走了。
　　半个小时后，宋唯提着一份热腾腾的早餐回到了家里。
　　她没来得及换鞋，径直走到了安安房间前。顿了顿，抬手敲了敲门，却发现门是虚掩着的。
　　狐疑地将门打开，房间里的一切一览无遗，她发现床上被子叠得整整齐齐，里面一个人也没有。
　　宋唯的心一沉，脸色突变。
　　第一次发现这个房子是如此的空荡，她坐在餐桌边发呆了很久，最后迟缓地拿起来手机。
　　打开通讯录，点到里面唯一的联系人，果断地拨了过去。
　　她将手机放在耳边，听着系统“嘟嘟嘟”的忙音，急躁的心慢慢得到了平复。
　　响了五声后，电话终于接通了，那边传来一个怯怯的声音：“宋、宋老师，有事吗？”
　　昨天还胆大妄为地呼喝她的全名，结果第二天就装傻充愣翻脸就不认人了。
　　宋唯心底冷哼了一声，看着餐桌上已经冷掉的早餐，阴沉沉地说：“秦水水，你居然敢玩我？”


第45章 
　　宋唯心底冷哼了一声，看着餐桌上已经冷掉的早餐，阴沉沉地说：“秦水水，你居然敢玩我？”
　　隔着电流秦水水都能感觉到宋唯那边阴森森的寒意，她身体不自觉地抖了抖，忙将手机远离了耳朵。
　　她只是想暂时缓一缓气，却因为手指哆嗦一不小心碰到了挂机键。
　　看到上面“通话结束”那四个字时，秦水水呼吸一滞，心想：完了完了。
　　她是第一次这么没礼貌地挂断宋唯的电话，虽说是不小心，但仍是很心虚。她匆匆忙忙又拨了过去，系统却提示她对方正在通话中。
　　想必是宋唯也正在打给她，秦水水干脆挂断。心情忐忑地等着对方再打过来，谁知手机却一下没了动静。
　　秦水水眼睛死死地盯着屏幕，直到眼睛发酸，她犹犹豫豫，最后挫败地将手机收了起来，对着天空长叹一声。
　　今早醒来时，秦水水头昏脑涨，甚至感觉比昨晚还要难受。她拍了拍沉重的脑袋坐了起来，陡然发现自己正处在安安的小房间里。几乎是同时的，她猛地想起了昨晚发生的事情。
　　她信誓旦旦地说要陪薛美滢喝酒，结果半杯酒下肚就开始晕头转向。她去了趟洗手间，想吐又吐不出来，迷迷糊糊给宋唯打了电话。
　　都说酒醉怂人胆，秦水水仗着自己喝醉，在电话里对宋唯表白了。
　　之后，宋唯匆匆赶到将她带回了家。意识越来越模糊，秦水水看到灯光下宋唯那张似真似幻的脸，心一横，捧住她的头吻了下去。
　　然后她胃里发酸，跑到洗手间吐了……
　　最后她在安安的小床上醒了过来……
　　其实刚刚宋唯电话里说的那句话，潜台词秦水水已经听明白了。
　　她哪里有胆玩弄宋唯，只不过是刚醒来的那一刻，她心慌意乱。跑出房间发现家里一个人也没有，她坐立不安，才选择不打招呼就跑掉了。
　　如果事情再次重演，她肯定还是会像昨晚那么做。她不后悔。
　　她知道这样有些不负责任，可是她现在真的不知道要怎么面对宋唯。
　　现在脑袋昏沉，肚子饿得咕咕直叫，秦水水在太阳底下晃来晃去，一时竟不知道该何去何从。
　　她没有脸皮再回宋唯的家，也不想回公司，一个人漫无目的地走着，也不知过了多久，突然感到一阵目眩。
　　她不得不停了下来，不管不顾地一屁股坐在了草地上。
　　对面有一群大妈在跳广场舞，秦水水耳边听着那些节奏欢快的音乐，发呆一样地看着她们。
　　耳边偶尔依稀听到“咕咕”的叫声，她正自出神，忽的一下，一群白鸽冲她这边飞扑了过来。
　　秦水水吓得惊叫出声，踉踉跄跄站了起来，一面后退一面挥舞手臂防止那些白鸽袭击到她。
　　一时没留意脚下，她后脚跟磕到了草坪边缘的水泥钻，重心不稳，屁股向后重重跌倒。
　　就在那一瞬间，她余光瞥见一辆红色小车冲她驶了过来，偏头一看时，眼睛骇然放大。
　　“吱――”
　　车轮与水泥地面摩擦时发出尖锐的声响，之后，车子猛然刹住。
　　这车子看着分外眼熟，秦水水连车牌号都来不及看清，倏地抬起头来，毫无预兆地就与坐在车子里手握方向盘目光森冷的宋唯四目相对。
　　宋唯这是打算来找她算账了？
　　宛如见了鬼一般，秦水水忍不住倒吸了一口凉气。她挣扎着想要爬起来，却不想一只离群的白鸽“嗖的”一下朝她扑了过来，好巧不巧地落在了她头顶。
　　秦水水吓得动也不动，五官略显狰狞。
　　宋唯坐在车里默默看了一会儿，慢慢放开了方向盘。
　　秦水水注意到宋唯正在下车，更是紧张地连声音也发不出来。就在这时，她感觉到头顶上一阵温热，意识到那是什么，她控制不住地尖叫出声：“啊――”
　　声音惊扰了头上的白鸽，它展开翅膀如箭一般飞走了。
　　秦水水闻到了头顶上传来的一股异味，欲哭无泪，从未觉得自己如此的狼狈丢人。
　　她不敢低头也不敢抬头，小心翼翼转动脖子，发现宋唯已经停下了脚步。她的视线缓缓上移，当看到宋唯一副事不关己的冷淡表情时，难堪地垂下了眼。
　　十分钟后，秦水水和宋唯踏进了这附近的一家美发店。
　　虽然头上的污物之前已经被简单清理过了，可是秦水水还是觉得恶心难受。
　　她在进去冲水前，转头看了看脸色阴沉不定的宋唯，难为情地说：“洗头挺久的，要不你先回去？”
　　宋唯眼睛直勾勾地看着她，却是一言不发。
　　秦水水只好闭了嘴，跟着店员走了进去。
　　原先负责给秦水水洗头的是个美女，结果洗完头出来后却换了个发型夸张地帅哥给她吹干。
　　那帅哥长得白白净净，身形很瘦，他将秦水水头上的毛巾取下，试了试吹风机，突然附耳对秦水水悄声说：“美女，跟你一起来的那位是你朋友吧？”
　　秦水水下意识地寻找宋唯的身影，发现她正身姿笔挺、孤独地坐在沙发上。店里的人时不时地窥探她，她却仿若不觉，目光清浅地看着这边。
　　仿佛她的眼里只有她一人……
　　秦水水被自己的痴心妄想吓了一跳，心里咯噔一下，有些不舍地收回了目光。
　　那帅哥见她不答，催促道：“美女？”
　　秦水水猛地回神，想也不想就说：“对，她是我朋友。”
　　那帅哥面上一喜，“她好像不爱搭理人，你等下能不能帮我问她要她的联系方式？”
　　原来这帅哥居然想打宋唯的主意，秦水水脸瞬间耷拉了下来，冷冷淡淡地说：“不好意思，不能。”
　　“为什么？我可以给你打折！”那帅哥索性诱惑她。
　　秦水水突然觉得这人有些烦，微微思索，说：“她已经有对象，你可以死心了。”
　　那帅哥哀嚎了一声，不再多问了。
　　洗了个热水头后脑子似乎比之前清醒了些，俩人一同走出了美发店。短短几秒钟时间里，秦水水觉得气氛异常的沉重。
　　宋唯一直忍而不发，是不是在酝酿着等下要怎么收拾她？
　　秦水水惴惴不安一直低着头走路，走着走着，突然听到“咕叽咕叽”一阵奇怪的声响。她脸色变了变，不着痕迹地用手压了压肚子。
　　她停下脚步，心虚地瞥了一眼身旁带着低气压的宋唯，勉强笑道：“肚子好饿，我先去找点吃的。”
　　她说完急匆匆转身就要走，蓦地听到宋唯低声喝道：“你给我站住！”
　　秦水水心漏跳了半拍，慢动作似的回过头去，不敢直视宋唯的眼睛，她迟疑道：“要不我请你一起吃东西？”
　　宋唯可没耐心同她绕圈子，她面上无波澜，扬了扬下巴，有意无意地说：“你以为这样就能弥补昨晚犯下的错误？”
　　秦水水脸上的笑容顿时僵住了，压低声音说：“对不起。”
　　“对不起？”她突然的道歉换来了宋唯的不悦，宋唯拧了拧眉，声音冷然：“莫名其妙跟人表白，现在随便一句对不起就完事了？秦水水，这就是你的态度？”
　　“我……”
　　秦水水支支吾吾半天，想要辩解，谁知道宋唯却不给她一丝的机会，似有若无地横了她一眼，突然扭头就走。
　　秦水水顿时慌了，拔腿追了上去，“你去哪？”
　　宋唯看也不看她，下巴紧绷，强硬地说：“别跟着我。”
　　秦水水哪里肯听她的，一把拉住她的胳膊，急切地说：“你不是特地出来找我的吗？”
　　宋唯倏地偏头看她，冷哼道：“我找你做什么？”
　　那轻蔑的语气像是在嘲笑她自作多情。
　　秦水水顿时语塞，她本来想说“你不是特地来找我算账的吗”。还好她没有这么问，默了默，忙换了个说辞：“那你刚刚是怎么找到我的？”
　　宋唯脚步顿了顿，一时没吭声。
　　她刚才之所以会找到秦水水，这事说来纯属巧合。
　　宋唯回到家看不到秦水水的身影，火气莫名上头，一时按捺不住给她打了个电话，结果没说上几句就被挂断了。她更觉恼火，重拨过去发现电话占线，顿时失了耐性。
　　她重重地将手机丢在了餐桌上，听到“砰”的一声脆响后，心渐渐冷静了下来，然后她开始怀疑自己。
　　她这是怎么了？她为什么要生气？
　　宋唯第一次在家里坐不住，她拿了车钥匙再次出门，缓慢驰行，不知不觉就把车子开到了广场边缘。
　　这个地方空旷辽阔，景色怡人，尤其到了晚上很是热闹。平时没事的时候，宋唯也偶然带安安下来走走看看。
　　现在太阳当空照，白天的话广场上人少些，树荫底下有一群大妈正在跳广场舞，宋唯匆匆瞥了一眼，就发动车子继续前行。
　　忽然一阵风起，广场上的白鸽成群地飞了起来。
　　在白鸽翅膀扑腾的声音掩盖下，宋唯分明听到了一声惊叫。
　　她漫不经心循着声音看了过去，好巧不巧地就看到一个熟悉的身影。那人满脸的惊慌，跌跌撞撞一屁股摔倒在地。
　　宋唯认出了那是秦水水，眸色一沉，猛踩刹车。
　　至于后来为什么要带秦水水到美发店洗头，连宋唯自己都觉得莫名其妙。
　　……
　　俩人不知道僵持了多久，宋唯最先错开了视线，不动声色地要将她的手拿开。
　　秦水水瞬间警觉，她改为两只手抓着，提了一口气语速飞快地说：“别走，我喜欢你。”
　　“你说什么？”宋唯忍不住皱了皱眉。
　　秦水水亟不可待地又说：“宋唯，我真的很喜欢你！”
　　“我可没功夫陪你这么玩。”她再一次叫出了她的全名，宋唯眉心越拧越紧，
　　秦水水听她语气不对，顿时慌了，“不是玩！我是认真的！”
　　宋唯将信将疑，不由得审视起她的脸，声音不带一丝感情地说：“昨晚你亲了我就吐了。”
　　想起昨晚那事，自己做得的确是有些过分了些，秦水水浑身一僵。
　　宋唯见她这个反应心里就有些不是滋味了，趁她发愣之际一把将她的手拿开，冷着脸继续大踏步地往前走。
　　秦水水猛地回过神来紧紧跟上，却被突如其来的一声狗吠吓得立马止住了脚步。
　　她紧张兮兮，循着声音找到了目标。
　　原来她们所站的位置旁边就是一家宠物店，也不知道是不是被她们的声音惊扰了，里面各种各样的狗叫声此起彼伏，像是随时要冲出来。
　　透过玻璃窗，秦水水看到了一只泰迪正隔窗对她狂叫不止。她狠狠打了一个激灵，不自觉地后退了一步。
　　突然间她听到宋唯从鼻子里发出的一声冷哼，还没反应过来是怎么回事，就见宋唯脚步一偏，昂首挺胸走进了那家宠物店。


第46章 
　　那泰迪叫得越来越欢，像是在欢迎新客人的到来。
　　秦水水眼睁睁看着宋唯向宠物店走去，她开始慌了，结巴道：“宋、宋老师……”
　　宋唯却是看也不看她一眼，径直走了进去。
　　秦水水畏首畏尾踌躇不前，她不禁想：宋唯这么做难道是为了要摆脱她？
　　明知道她怕狗，却还要走进宠物店，不是故意又是为了什么？
　　这么一想的时候，秦水水心里陡然生出一股斗志。她长舒了一口气，假装看不到也听不到，狠狠心拔腿追了过去。
　　或许是因为她跑得太急，鞋跟敲击地板的声音太大，店里的宠物因为秦水水的突然闯入叫得更凶。
　　宋唯听到了身后的动静转过头来，发现是秦水水跟了进来，她不禁皱了皱眉。
　　秦水水冲她讪讪地笑了笑。
　　当看到被关在笼子里的几只狗正对着她一个劲狂吠时，秦水水腿一软，身体往前一扑撞在了宋唯身上。
　　她顾不得宋唯一脸嫌弃的表情，慌慌张张一把抱住她的胳膊，紧张兮兮地说：“有话我们出去说好不好？”
　　那渴求的小眼神充分暴露了她的害怕，宋唯饶有兴趣地看着她，不以为意地说：“要是害怕你就别进来，我还要买东西。”
　　“买东西？”秦水水重复她的话，瞥了一眼笼子里各个品种的犬类，不确定地说：“你要买宠物？”
　　“嗯。”宋唯淡淡地应道。
　　秦水水难以置信地瞪大了双眼。
　　宋唯并不像是很有爱心的人，她跟安安一大一小两头白狼已经够厉害的了，难不成她还想买条狗回去热闹热闹？
　　秦水水收起惊讶的表情，忍不住问道：“买来做什么？”
　　“两位是想买宠物吗？”这时店长迎了出来打断了她们之间的谈话。
　　宋唯暂时忽略掉秦水水的问题，对那店长说：“我想要一只乖巧温顺的狗。”
　　店长马上兴致勃勃地为她推荐：“我这有只还不错的金毛，两位要不要看看？”
　　“可以。”宋唯想也不想就说。
　　店长在前面引路，最后将她俩带到里面的另一个笼子前。
　　里面躺了只毛茸茸的模样可爱的小金毛，店长将它抱出来时，秦水水忍不住惊呼一声，下意识地躲到了宋唯后面。
　　店长因为她的突兀的叫声愣了愣，微微惊讶：“你怕狗啊？”
　　不等秦水水回答，宋唯就轻描淡写地说：“她胆小。”
　　秦水水被她说得不好意思了，身体忽的站直，强装镇定。
　　店长笑了笑没说什么，低头看了看怀里安分的金毛，一个劲地夸赞说：“你看它长得多可爱，脾气也很好，而且身上也没什么难闻的味道。”
　　宋唯不由得多看了几眼，正巧与那金毛四目相对。一个犀利冷然，一个柔柔怯怯。
　　五秒钟后，金毛还是着迷一样地看着她，像是已经被她俘获一般。
　　宋唯伸手摸了摸金毛的头，言简意赅地说：“就它了。”
　　宋唯就这么干脆利落地付了款，最后店长将小金毛连同笼子一起交给她时，宋唯看了眼旁边一直战战兢兢的秦水水，有意无意地问她：“要不你帮我拿？”
　　“我？”秦水水指了指自己，脸色突变。
　　宋唯不管三七二十一将笼子塞进她怀里，赶在她尖叫之前下命令说：“好好拿着，摔坏了要你赔。”
　　秦水水：“……”
　　那金毛三个月大，小小一只不吵不闹，倒是让秦水水放下了不少戒心。她时不时地低头看看，不解道：“安安会喜欢吗？”
　　“跟安安有什么关系？”宋唯反问道。
　　秦水水倏地看向她，“你不是要买回家吗？”
　　宋唯顿了顿，说：“这是送人的。”
　　“送人？”秦水水更是惊诧，“谁啊？”
　　“你们冯董事。”
　　冯裕芳？
　　秦水水有些恍惚，隐约想起之前的一些事情。
　　那会安安咬了她跑出去，宋唯带着她到了冯裕芳家里并在那里找到了被关在笼子里的安安。
　　当时宋唯很生气，她态度坚决地将安安带走了，临了对冯裕芳说：“你要是喜欢小动物，改天我亲自送一只过来。”
　　原来宋唯进宠物店买金毛是为了兑现承诺，秦水水之前还误以为她是故意要让她难堪……
　　秦水水觉得脸上有些热，正不知道该如何是好，蓦地她包里的手机响了。
　　她左手提着笼子，右手忙去翻包里的手机，拿出来一看是杜雨薇打来的，她愣了一下才按下了接听。
　　“水水，你现在感觉怎么样了？”不等秦水水说话那边的人就迫不及待地说。
　　没想到杜雨薇这么惦记着自己，而她醒来之后却只知道在外面晃荡，想想真是汗颜。秦水水缓了缓神，赧然道：“我没事了。”
　　杜雨薇今天特地去了趟设计部，没看到秦水水的人影，她实在放心不下，于是抽空给她打电话。
　　听到她说没事了，杜雨薇紧绷的情绪终于放松了些。她话锋一转，问道：“你回宿舍了吗？”
　　秦水水看了看宋唯的方向，声音不自觉地放低，“我现在还在外面。”她猛地想起了什么，惊叫道：“对了，美滢她怎么样了？”
　　杜雨薇不知道在那边思考些什么，默了默，才说：“她状态很差，我刚刚帮她请了假，让她先在宿舍休息，你有时间就回去陪陪她吧。”
　　经她提醒秦水水才想起还有这么一件重要的事情，她忙不迭地说好，之后匆匆结束了通话。
　　“走吧，我先送你回去。”宋唯冷不丁地说道。
　　自从接了杜雨薇那通电话之后，秦水水变得有些沉默。她思索了很久，越发觉得自己过分了。
　　昨天薛美滢才失恋，她和她都喝得醉醺醺的，薛美滢还在痛苦之中，而她却抛掉了一切在这里跟宋唯拉拉扯扯不清。
　　秦水水突然觉得自己很混蛋，对薛美滢心存愧疚，又不知道该如何面对宋唯。
　　她不由自主地偷偷瞥了一眼坐在旁边的人，心想：宋唯还在生她的气吗？
　　应该不生气了吧？不然也不会主动送她回来……
　　秦水水瞬间心乱如麻。
　　车里的气氛有些压抑，宋唯目不斜视看着远方，淡然地打破了沉默：“你那个叫雨薇的舍友好像挺关心你的。”
　　秦水水没想到宋唯会主动说话，更没料到她会提到杜雨薇，一时有些回不过神来。
　　宋唯漫不经心地又说：“昨晚她打了你电话，是我接的。”
　　“什么时候的事？”
　　她怎么一点印象也没有？
　　宋唯抿了抿嘴，像是答非所问地自顾自说道：“她让我好好照顾你。”
　　秦水水感觉自己跟宋唯完全不在一个频道上，她不由得拿出手机看了看，终于发现了昨晚与杜雨薇的通话记录。
　　当时她醉得迷迷糊糊，也不知道昨晚杜雨薇和宋唯还说了些什么。秦水水虽然好奇，但也不敢乱问。
　　想起杜雨薇对她的种种关怀，她面色柔和了些，说：“我跟雨薇很早就认识了，我们是高中同学。”
　　“高中同学？”宋唯语气稍显惊然。她敛了敛容，莫名其妙，却又是很笃定地说：“她喜欢你。”
　　“什么？”秦水水不明所以地看向她。
　　“自己慢慢体会吧。”宋唯语气淡然，好像并不愿继续这个话题。
　　秦水水却忍不住胡思乱想了。
　　她刚刚听得真真切切，宋唯的意思是杜雨薇喜欢她？
　　仔细想想，杜雨薇对她的确很不错，无微不至，体贴温柔，就像一个善解人意的姐姐一样。
　　车里一下子又安静了下来。
　　宋唯依旧尽职尽责地将她送到了宿舍楼下，在准备下车之前，秦水水看着面容疏淡的宋唯欲言又止。
　　思前想后，她深呼吸一口气，低声说：“宋老师，我之前对你说过的每一句话都是认真的。”
　　宋唯悠悠转过头来看她，不冷不热地说：“你指哪方面？”
　　秦水水倒是被她给问住了，想起宿舍里的薛美滢，她硬生生将心底那句“我喜欢你”藏了起来。
　　她眼神闪烁不定，被宋唯看得很是无措。闭了闭眼又很快睁开，她突然鼓起了勇气，倾身在宋唯脸上快速亲了一下。
　　她感觉自己的心快要跳出嗓子眼，低着头匆匆地说：“你开车慢点，再见！”
　　说完，她看也不敢看宋唯脸上的表情，打开车门逃也似的跑开了。
　　秦水水一口气冲进了电梯，忍不住抬头看了看。透过车窗，她隐约看到了宋唯那双波澜不惊的双眼，心里咯噔一下。
　　好在电梯门很快合上了，她的视线终于被隔断了。
　　车里，宋唯目光渐渐幽深，紧紧盯着那扇紧闭的电梯门陷入了沉思。
　　刚刚那一吻似有若无，像是蜻蜓点水般轻轻抚过她的面颊，莫名地让她感觉有些恍惚。
　　又是亲了就跑，这样很好玩？
　　蓦地，车里响起“汪”的一声。
　　宋唯的神智被拉了回来，循着声音，她目光下移看着藏在副驾驶座踏板上的小金毛时，忍不住勾了勾唇，漫不经心地说：“你也是个胆小的，人都跑没影了才知道叫唤。”
　　小金毛感觉受到了批评，有些伤自尊地嗷呜了几声，脑袋耷拉了下来。
　　也许是因为车里冷气开得太大，宋唯陡然感觉脸颊上那一小块皮肤有些异样的冰凉，让人有些难以是从。
　　她不由得伸手想要去拿驾驶台上的纸巾，却莫名地联想起刚才那一幕，手指顿住了。
　　她又将手收了回来，鬼使神差地侧身，抬头，视线顺着一旁高耸的建筑物一点点地上移，最后定格住。
　　不知道是不是错觉，宋唯似乎在某个楼层的楼道里发现了一抹熟悉的身影。
　　那身影瘦瘦小小，走路时候一顿一顿的，像是只得了便宜的小兔子，心情畅快地忍不住蹦蹦跳跳起来。
　　忽然之间，宋唯向来清冷的眼底多了一抹平时少有的柔情。
　　她缓缓收回了目光，手撑在了方向盘上，表情似笑非笑。
　　垂眼时正巧看到了窝在底下安分守己的小金毛，她扯了扯嘴角，突然低低地骂了一声：“小混蛋，我早晚会收拾你。”


第47章 
　　宋唯这一次是白天来的冯家大宅，管家见她带了只金毛犬过来，愣了一下，笑道：“真是不巧了，夫人她还在午睡。”
　　宋唯来之前没有事先打过招呼，要不是今天偶然进入了宠物店，她也不会贸然来到这里。
　　她一脸无所谓地说：“没事，我等她。”
　　宋唯已经是冯家的常客，管家知道她向来喜静，也就不同她客气，将她带到客厅就忙自己的事去了。
　　冯裕芳没了丈夫孩子，平时就喜欢宅在屋子里种些花花草草看看报纸研究实事，宋唯将金毛搁在了地上，随手翻了翻桌上的报纸，顿觉无趣。
　　她站起来正准备出去走走看看，突然听到二楼传来了动静，紧接着有人走了下来。
　　冯裕芳慢吞吞走下楼梯，当看到站在客厅里身姿曼妙的宋唯时，她以为自己看花了眼。不禁加快了脚步，讶然道：“怎么你来了也没人告诉我一声？”
　　“管家说你在午睡，所以就没好意思打扰你。”宋唯不以为意地说。
　　“难怪我说今天才迷了一会就醒，原来是你过来了。”冯裕芳笑眯眯地说：“安安小宝贝呢？”
　　宋唯没有立即回答她。
　　从冯裕芳眼睛里流露出的真情可以看出，她是真的喜爱安安。只是安安上一次在这里遭遇了那样的事情，只怕来了这里会露馅露怯。
　　宋唯默了默，神色自若地说：“安安她上学去了。”
　　她自动往里挪了个位置，好方便冯裕芳坐下。
　　“哦。”冯裕芳拖长了尾音，忍不住感慨道：“许久不见了，怪想她的。”
　　宋唯微微思索，说：“等有机会再带她来看看你。”
　　俩人站着说了半天才坐下来，冯裕芳眼尖地发现了地上的小金毛，眼睛陡然一亮，惊讶道：“这是……”
　　宋唯顺势说道：“上次答应过你的，今天刚好看见了它，所以就带过来了。”
　　这小金毛眼神看上去有些忧郁，但性格倒是安静乖巧，宋唯猜想冯裕芳肯定会喜欢。
　　冯裕芳瞬间爱心泛滥，忍不住隔着笼子摸了摸金毛的头，一个劲地说好。
　　无所事事，宋唯在冯家大宅逗留了一个下午，时间差不多了动身去接安安。
　　冯裕芳跟她聊了一个下午心情很是畅快，听她要走，依依不舍地说：“要不你把安安接过来一起吃个饭？”
　　要是换做以前，宋唯肯定会想也不想就答应。但一想到上次安安在这里的遭遇，她犹豫了一下，说：“学校离这太远了，下次吧。”
　　冯裕芳也清楚宋唯向来说一不二的性格，也不再强求。临了，她迟疑地说：“我刚刚跟你提到的事情，你要不要重新考虑一下？”
　　她们一下午都在围绕秀雅高端品牌市场的问题，冯裕芳感叹秀雅设计人才储备不足，希望宋唯可以加盟帮帮忙。
　　宋唯对于设计一向随性自我，她不喜欢被束缚，对于钱财利益也看得比较淡。当冯裕芳提出请求时，她第一时间就拒绝了。
　　难得见冯裕芳对她重复一件事，看到对方带着期冀的眼神，宋唯不好表态，可有可无地应了一声，便转身离开了。
　　路上有些堵，宋唯赶到学校时安安已经等候多时。
　　她见安安耷拉着脸，以为安安是等太久不耐烦了。谁知安安却一把扑了上来，抱住她两条腿怯怯地说：“萧子佳今天都没有来上学。”
　　宋唯皱了皱眉，隐隐有些担心了。
　　如果萧子佳真的是因为被安安打了才不敢来学校，那就有些麻烦了。
　　这时在旁边的老师忙安抚说：“别担心，我们会再次给子佳同学家里打电话的，相信他明天就会乖乖来上学了。”
　　安安心里总算得到了些安慰，仰头看着愁眉不展的宋唯，眼巴巴地说：“好饿。”
　　宋唯回过神来，拉着安安的手离开了幼儿园。
　　一走出大门，安安就“咦”了一声，眼珠子转了转不知道在寻找什么，狐疑道：“小妈咪怎么没有来接我？”
　　“她为什么要来接你？”宋唯不解地反问道。
　　安安眼睛不由得瞪大，惊叫道：“难道她现在还在家里睡觉？”
　　宋唯听她这么一说，慢了半拍反应过来安安的意思。
　　今早安安看到了秦水水的包包，得知秦水水正在她的小房间睡觉时兴奋不已。小孩子心思单纯，她哪里知道秦水水其实早就已经偷偷跑掉。
　　半晌，宋唯才说：“她回去了，所以不能来接你。”
　　安安很是失望。
　　回到家以后，宋唯这次放任安安连续吃了两个水果蛋糕也没能让她展露笑容，无可奈何之下，她只好拿出手机诱哄：“要不你现在给她打电话？”
　　安安很容易满足，瞬间情绪高涨，“好啊好啊！”
　　宋唯一手搂着安安，一手拿着手机迅速翻出秦水水的号码拨了过去。等待电话被接听的间歇，安安一直紧张兮兮地看着她，小声催促道：“通了吗？”
　　宋唯耳边只听到几声持续的“嘟嘟嘟”声，随着安安声音刚落，忽的一下，那边传来系统提示音说是暂时无法接通。
　　宋唯知道电话是被故意挂断了，她在安安满含期待的眼神注视下，打破原则地又拨了过去，这次同样是响了几声，却突然接通了。
　　“安安要跟你说话。”宋唯开门见山地说。
　　那边顿了顿，传出一个陌生的声音：“不好意思，她现在在洗澡不方便接电话。”
　　宋唯立即就听出这是杜雨薇的声音，面无表情地说：“那就让她洗好了给我打过来。”
　　那边的人不作回应，忽的一下将通话挂断了。
　　宋唯缓缓将手机收起，脸色阴郁。
　　安安凑过来反复看了看暗下去的手机屏幕，惴惴不安地说：“小妈咪她不愿意跟我说话吗？”
　　宋唯脸色稍缓，摸了摸安安的头，说：“再等等吧。”
　　手机还剩下一点电量，宋唯和安安凝神等了许久，直到手机提示充电，仍是等不到秦水水的回电。
　　宋唯失了耐心，随手将手机仍在了茶几上。
　　只听“啪”的一声脆响，安安身体不自觉地抖了抖。
　　宋唯将愣神的安安抱了起来，漠然地说：“去洗澡吧。”
　　……
　　薛美滢狠狠擤了一把鼻涕，将纸巾丢进了垃圾桶，抬头时看到杜雨薇正抱着手机发呆，她含糊不清地说：“谁打的？”
　　杜雨薇恍然回过神来，眼神闪了闪，说：“是骚扰电话。”
　　薛美滢不疑有他，倾身抽了张纸巾捂住鼻子。她盘腿坐了许久，突然觉得腿有些麻，赧然地对着杜雨薇说：“能不能帮我倒杯热水？”
　　“好。”杜雨薇想也不想就说。
　　她手里还捏着手机，背过身去快速将刚才的通话记录电删除，这才松了一口气。
　　她将兑好温度的水送到薛美滢手上时，薛美滢嘀咕道：“水水洗个澡怎么洗了这么久？”
　　杜雨薇笑了笑说：“应该是头发也一起洗了，她平时动作挺快的。”
　　她们正说着，洗手间那边传来了动静，一身清爽的秦水水抱着换下来的衣服走了出来。
　　杜雨薇向她走了过去，有意无意地瞥了一眼坐在床上的薛美滢，刻意压低声音说：“你去陪陪她吧，我先把衣服给洗了。”
　　秦水水默契十足地点了点头。
　　杜雨薇看了看她怀里抱着的衣服，说：“给我吧。”
　　秦水水不由得想起上次她帮自己洗衣服的事情来，有些不自在，却还是乖乖把衣服交给了她。
　　俩人正准备擦肩而过时，秦水水猛然响起什么，忙问：“对了，刚刚我听到手机响了，是不是有人找我？”
　　杜雨薇正将衣服放在盘里，漫不经心地说：“嗯。是骚扰电话，所以我帮你挂断了。”
　　秦水水不再多问，径直朝薛美滢走了过去。
　　又是一天过去了，薛美滢的心情并没有好转。她眼睛肿得跟核桃似的，对着那边正在吃头发的秦水水说：“我是不是太麻烦你们了？”
　　秦水水立即关掉吹风机到她身旁落座，轻声安抚道：“大家都是朋友，怎么能说是麻烦？”
　　薛美滢昨晚喝醉后在这里留宿，今天又请假睡了一天，整个人浑浑噩噩，她一把搂住秦水水，带着哭腔说：“我好怕，我真没用。”
　　秦水水很是心疼，拍了拍她的后背，叹息道：“别想了美滢，你值得更好的。”
　　为了分散薛美滢的注意力，秦水水决定找些轻松的电影来陪她一起消遣。
　　俩人窝在一张小床上，一个精神恍惚，一个心不在焉。
　　杜雨薇正在对面的床上看书，她时不时地抬头，赫然发现秦水水神情不太对。她眼眸一暗，再也看不下一个字。
　　快十一点的时候秦水水忍不住打了个哈欠，薛美滢见状，忙说：“你不用陪我了，快睡觉吧。”
　　“那你呢？”秦水水强压着困意。
　　薛美滢情绪恹恹，“明天还要上班，我当然也要睡。”
　　其实她一点困意也没有。
　　秦水水只好关了电脑。
　　临睡前她去上了趟厕所，走出来时差点撞到迎面而来的杜雨薇。
　　杜雨薇拧眉看着她，轻声说：“要不今晚你跟我睡吧。”
　　“为什么？”秦水水下意识地脱口而出。
　　杜雨薇附耳过来小声说道：“美滢她心情不好，你跟她睡一张床肯定会被她影响，我怕你睡不好。”
　　杜雨薇还是那么的体贴，可是秦水水却犹豫不决。
　　杜雨薇稍稍撤离，见她迟疑，又说：“我刚刚已经跟美滢说好了，她没意见。”
　　既然如此，秦水水也不好再反驳。
　　她和杜雨薇身形偏瘦，一米二的小床俩人躺着也不会太拥挤。秦水水躺在里面，看着杜雨薇侧身去关灯。
　　房间暗下来的那一刻，秦水水闭上了眼。
　　这是她这是她第一次跟杜雨薇睡在同一张床上，跟宋唯睡在一起的感觉完全不一样。她身体很快放松，意识渐渐模糊。
　　迷迷糊糊快要睡着的时候，她感觉身边的杜雨薇动了一下。那一下很轻，要不是凭借气息，秦水水甚至感觉不到身边有人。
　　她感觉杜雨薇侧身面向她这边，对方的呼吸轻微却稍显灼热，如夏天的风吹拂在她的脖颈。
　　秦水水陡然感觉有些不适应，她不着痕迹地正要翻过身背对着杜雨薇时，陡然感觉一阵温热的触感轻轻掠过脸庞。
　　她浑身一僵，顿时不敢再乱动。


第48章 
　　由于同一天里设计部三个人一起请了假，为了这事夏青很是恼火，一大早上班，她就一脸阴沉地批评说：“马上就要开始筹备秋季服装作品，你们一个个的不是请假就是偷懒，你们还想不想混了？”
　　陈玲玲腿伤已经好了，今天正式上班，她仗着夏青跟自己的关系，呛声道：“我那是工伤。”
　　明明是自己作把腿摔了居然好意思说是工伤，秦水水对此嗤之以鼻。她只是小小地翻了个白眼，却不想刚好被夏青逮到了。
　　夏青一看到她就没好脸色，恶狠狠瞪了她一眼，意有所指地说：“以后只要不是起不来床走不了路了，不允许让别人帮忙请假，否则一概视为旷工！”
　　夏青这句话分明是说给秦水水和薛美滢听的，不过针对秦水水的意味更加明显些。
　　散会以后，夏青又一次将秦水水单独留了下来，不怀好意地将她左右上下打量了个遍，阴沉沉地说：“上次是刘秘书帮你请假，这次居然换成了宋唯，秦水水，我之前是不是太小看你了？”
　　秦水水对她的阴阳怪气已经有些免疫了，她不清楚宋唯帮她请假时说的是什么理由，只好故作淡定暂时保持沉默。
　　夏青见她不吭声更是生气，冷哼了一声，言语不善地说：“宋唯说你病了，我怎么看你精神好得很？”
　　宋唯居然也会说谎？
　　秦水水心里咯噔一下，面色却不动声色，故意压低了声音说：“昨天突然发烧，今天已经好了。”
　　“医院就诊的证明呢？给我看看。”夏青不依不饶。
　　秦水水想也不想就说：“只是去的小诊所挂了水，票据已经丢了。”
　　夏青脸一沉。
　　秦水水赶在被她再次刁难之前快速说道：“既然陈玲玲已经来上班了，我还是先过去跟她交接一下工作吧。”
　　陈玲玲不在的那段时间秦水水帮她收拾了不少烂摊子，想想就憋屈。
　　夏青瞥了一眼坐在位置上正拿着小镜子补妆的陈玲玲，叹了口气，无奈地说：“去吧。”
　　秋季服装的设计马上就要进行，夏青手底下只有陈玲玲和秦水水两个人，作为总设计师她最主要的工作是指导监督，但还是希望自己手下能出几个像样的作品。
　　陈玲玲是被夏青厚着脸皮弄进来的，没有什么专业知识，加上人又懒惰，根本指望不上她能帮上什么忙。
　　虽然这段时间夏青一直看秦水水不大顺眼，不过不得不承认的是，秦水水在她手下的两年一直勤勤恳恳安分守己，专业知识也扎实，是个可以塑造的人才。
　　夏青微微犹豫，将相关资料丢给了秦水水，板着脸说：“昨天你不在，我们已经开会确定了这次设计的主题和方向，你自己好好研究一下，一天至少要给我交出十张图纸。”
　　秦水水平时的主要工作就是画图，她已经习以为常，拿到资料就开始认真阅读起来。
　　这几天围绕秋季服装的事情设计部忙得不可开交，不停地开会，有时甚至要加班加点做事。
　　没能一起聚餐吃饭，杜雨薇很不习惯。回到宿舍她见秦水水还在电脑前忙头苦干，忍不住说道：“下班了就不用这么拼命了吧？”
　　秦水水头也不抬地说：“我想赶紧做完，这样就可以轻松过一个周末了。”
　　听她这么一说，杜雨薇不由得想起一件事来。她磨蹭了过去，轻声试探：“周末你要回家吗？”
　　“嗯。”
　　“那这次轮到我了吗？”
　　秦水水倏地抬起头来，看到杜雨薇一副小心翼翼的表情，她猛地想起之前模棱两可地承诺过要带她回家。
　　她迟疑了一下，讪笑道：“好啊……”
　　杜雨薇展颜一笑，柔声说：“那我先去洗澡了，你慢慢做别太累了。”
　　看着杜雨薇走进洗手间的背影，秦水水视线有些恍惚。她将目光收回，不经意地看到了搁置在桌上的手机，不由自主地想起了宋唯和安安。
　　明明只隔了一天的时间，为什么感觉像是失联了很久？
　　她鬼使神差地拿起了手机，有些着急地翻开通讯录，还没找到宋唯的号码，蓦地听到洗手间方向传来的杜雨薇的惊叫。
　　“水水，我来那个了，能不能帮我拿一下姨妈巾？”
　　秦水水忙放下手机，跑到杜雨薇床边开始翻找她的收纳盒。
　　等她转身回来时，手机毫无预兆地响了。
　　秦水水下意识地想到了宋唯或是安安，心里不禁雀跃起来，她小跑着过来拿起了手机，看到上面显示的是薛美滢的名字，隐隐有些失落。
　　她缓了缓神，按下接听：“嗨美滢。”
　　薛美滢已经回自己家住了，但一个人在家常常感觉孤独寂寞，于是只好打电话跟秦水水诉苦。
　　秦水水乐意做一个安静的倾听者，耐心陪她聊了很久。等到杜雨薇洗好澡出来时，恰好她这边刚结束通话。
　　“你在跟谁打电话？”杜雨薇状似无心地问道。
　　“是美滢。”
　　杜雨薇顿了顿，说：“她没事吧？”
　　秦水水不确定地说：“应该还好吧。”她见杜雨薇正要拿盆去接水，忙又补充，“对了，这周末美滢跟我们一起回我家。”
　　“为什么？”杜雨薇猛地转过身来，愕然地看着她。
　　秦水水理所当然地说：“美滢她刚失恋心情不好，我怕她一个人在家会胡思乱想，还不如带她多去外面走走。”
　　杜雨薇皱了皱眉，继而笑了笑，稍显冷淡地说：“这样也好。”
　　一到周末，秦水水就带着杜雨薇和薛美滢踏上了回家的路程。
　　她们坐的是大巴，薛美滢晕车，整个人精神不济地靠在秦水水身上，脸色苍白。
　　看到她这个模样，秦水水突然有些愧疚。
　　薛美滢却一个劲地说自己没事。
　　杜雨薇样子看上去也不是很轻松，不知道是不是因为来了大姨妈的原因。
　　这一次的回家之旅似乎没有设想中那么愉快。
　　秦世华见她带了两个同事回来，憨笑着表示欢迎。趁无人注意时，他一把将秦水水拉到一边，开门见山地说：“安安呢？”
　　秦水水没想到秦水水还惦记着安安，愣了愣，神情沮丧地说：“我也不知道。”
　　她一直想给宋唯打电话，奈何总是找不到合适的机会。
　　来到了这片绿意盎然的新鲜土地，薛美滢的心情果然好转了些，好奇地硬要秦水水陪她走走看看。
　　到了晚上要睡觉时，秦水水对她们说：“你们睡我房间，我去下面睡沙发。”
　　杜雨薇一把拉住她的手，皱眉道：“那怎么行。”
　　“对啊，那怎么好意思。”薛美滢帮腔。
　　秦水水无所谓地说：“没事。”
　　杜雨薇却不肯松手，眼神灼灼看着她，说：“要不三个人挤一挤吧。”
　　三个人都很瘦，挤一挤倒不是问题，就是这样睡着很不舒服。秦水水拗不过她俩，最后勉强同意了。
　　薛美滢睡里面，中间是杜雨薇，秦水水睡在外面。
　　这样一副画面，让秦水水不由得想起之前在这里她跟宋唯还有安安挤一张床的场景，她几不可闻地叹了一口气。
　　熄了灯之后，秦水水刚摆正身体躺下，突然感觉一只手缠住了她的腰。
　　她忍不住惊呼一声。
　　“怎么了？”薛美滢紧张兮兮地说。
　　秦水水惊魂未定，感觉身旁的人温热的呼吸喷在脖颈。
　　她听到杜雨薇轻柔地说：“我担心你会掉下去。”
　　可是搂着怎么能睡着？
　　秦水水立即就想起了在宿舍时她跟杜雨薇同睡一张床的事情，她浑身不自在，将杜雨薇放在腰上的手轻轻拿开，故作轻松地说：“没事，我不会乱动的。”
　　……
　　她们在周日的下午赶回了市里，同薛美滢道别后，秦水水和杜雨薇回到了宿舍。
　　也许是因为坐车坐累了，俩人稍显沉默。
　　到了宿舍里，秦水水卸下背包，转身去接了水杯。陡然感觉身后有一道灼热的目光一直窥探她，她将水杯放下，慢吞吞转过身来。
　　杜雨薇笔挺地站在门后，眼神忧郁地看着她，突然悠悠地说：“水水，你讨厌我吗？”
　　秦水水差点被水呛到，定了定神，不明所以地看着她，“我怎么可能讨厌你！”
　　杜雨薇缓缓走向她，眉心紧蹙，像是怕吓着她，轻声细语地说：“那你喜欢我吗？”
　　秦水水不明白她为什么要这么问，心里一突，莫名其妙地想起之前宋唯对她说过的一些话。
　　当时宋唯有意无意地暗示过她杜雨薇喜欢她，可秦水水完全不放在心上。现在联系起之前两次睡觉时杜雨薇对她做的那些反常行为，她开始不淡定了。
　　眼神是骗不了人的，此时杜雨薇看她是那么的专注，带着一点忧伤和不安，还有那无法掩饰的柔情……
　　秦水水被她看得心里发毛，稍稍不适应地将视线错开。
　　如果没有记错，好像杜雨薇说过她曾经交过一个男朋友，既然如此，那么可以确定杜雨薇是喜欢男人的吧？
　　或许是她想多了？
　　秦水水狠狠打了一个激灵，讪笑道：“当然喜欢啊！你对我这么好，有时候我在想，要是你是我亲姐那该多好。”
　　“亲姐？”杜雨薇表情一滞，眼底闪过一丝莫名的情绪。
　　秦水水不知道自己说错了什么，被她这个反应搞得有些无措。
　　好在杜雨薇很快恢复了自然，她浅浅一笑，感慨道：“那还是当朋友吧！”
　　周一又到了忙碌的时候，秦水水连续画了两个小时的图纸，停下来休息的时候，她沉寂了许久的手机终于响了。
　　秦水水漫不经心地将手机拿过来，当看到上面显示的“宋唯”两个字时，她精神为之一振。
　　她一面快步往外走一面按下了接听，紧张得声音有些颤抖：“喂？”
　　“小妈咪出事啦！”那边突兀地传来了安安的尖叫声。
　　秦水水生生被吓了一大跳，迫不及待地问道：“怎么了安安？”
　　安安着急地说：“小妈咪你到底去哪了？你再不出现唯唯就要跟别人跑了！”


第49章 
　　萧子佳今天半强迫地被带到了学校，一来就看到了穿着白色公主裙的安安，他拉了拉身旁人的手，指着安安的鼻子说：“叔叔，就是她欺负我的！”
　　看到萧子佳一副凶神恶煞的样子，安安其实并不觉得可怕，但她注意到站在萧子佳身旁高大的男子时，不自觉地缩了缩脖子。
　　她一直等着萧子佳来学校好亲自跟他道歉，好不容易把人给盼来了，却没想到对方还带了个帮手。
　　安安一时开不了口，她眼珠子快速转了转，拔腿转身就跑。
　　“你给我站住！”萧子佳大喝一声。他想追上去，却不料手被人紧紧抓住挣脱不开，他着急地抬头看着身边的人，“叔叔你别抓着我。”
　　那男子三十几岁年纪，西装笔挺面容和煦，用他低沉的声音不紧不慢地说：“子佳，你怎么可以对女同学这么无礼？”
　　萧子佳被批评之后稍显不悦，呛声道：“是她先打的我！”
　　男子皱了皱眉，顺着安安跑掉的方向望了过去。
　　只见安安圆滚滚的身体跟个球似的蹦蹦跳跳着远离，露在外面的两条小短腿正奋力奔跑着，或许是因为跑得太急没留意脚下，她身体一个趔趄往前一扑。
　　看到此情此景，男子的眉心一紧。
　　蓦地迎面跑过来一个人，好巧不巧接住了安安正要倒下的身体。
　　萧子佳自然也看到了这一幕，他原本还幸灾乐祸地等着看安安出洋相，居然没得逞。他哼了哼，不屑地说：“原来她是搬救兵去了。”
　　另一边，宋唯刚刚正在同老师聊天想要了解安安在学校里的表现，突然余光瞥见一个熟悉的身影冲了过来。像是心灵感应一般，她一扭头就看到安安正要跌倒，忙眼疾手快地将她抱住。
　　看到大口喘气的安安，宋唯一面将她额前的头发理顺一面小声责备道：“跟你说过多少回了，走路的时候要注意脚下。”
　　安安无心听她指责，有些慌乱地说：“我、我看到萧子佳了！”
　　宋唯还没反应过来是怎么回事，就听到站在身后的老师语气轻快地说：“还真的是萧子佳。”
　　宋唯站了起来，顺着老师的视线看了过去，果然看到了站在不远处正摆着臭脸的壮实男孩。
　　老师当先迎了上去，笑容满面地说：“子佳同学，欢迎回学校！”
　　萧子佳不情不愿，将脸别到一边。
　　“子佳，老师在跟你说话呢。”身旁的男子提醒他说。
　　萧子佳只好将头摆正，收起脸上的傲慢，清了清嗓说：“老师早上好。”
　　“子佳同学早上好，真乖。”老师伸手摸了摸他的头，谁知萧子佳却一脸不耐烦。老师也不恼，视线上移看着面前气度不凡的男子，迟疑道：“你是子佳的爸爸？”
　　男子微微一笑，纠正道：“不，我是他叔叔。”
　　那男子的笑容清浅，配上他低沉的声音简直令人毫无招架之力，老师怔了怔，说：“原来是这样。”
　　萧子佳的父母据说一直忙着做生意，他们从来没有来过学校，所以老师才会认错。
　　老师很快缓过神来，脸上粲然一笑，对着一脸不悦的萧子佳轻柔地说：“子佳，你可总算来了，安安同学一直等着给你道歉呢。”
　　话音刚落，宋唯已经领着安安走到了老师身后。
　　老师转身，对着安安招手：“安安快过来。”
　　安安有些犹豫，求助地看向身旁的宋唯。
　　宋唯鼓励她说：“没事。”不由得抓紧安安的手，带着她走近。
　　有宋唯和老师坐镇，安安少了些顾虑，看了看一脸不爽的萧子佳，低声说：“对不起。”
　　萧子佳鼓着腮帮子，根本不领情。
　　安安不想同他计较，又说：“萧子佳，对不起，我那天不应该打你，请你原谅我。”
　　萧子佳一副拽拽的表情仍是不肯吭声。
　　站在他旁边的男人蹲了下来，他与安安对视，声音温和地说：“没关系，子佳他也有错。”
　　安安刚刚还有些忌惮这位高大的男子，以为他是来替萧子佳出头的，没想到对方这么好说话，她眼神惴惴地看着他，轻声说：“我以后不会再打他了。”
　　男子被她逗乐了，笑了笑说：“那你们现在握着手吧，以后可以做好朋友。”
　　“我才不要跟她做朋友。”萧子佳着急地反驳道。
　　男子面色一沉，严厉地说：“子佳，你再不听话我就不管你了。”
　　萧子佳不甘心地动了动嘴巴，不敢再呛声了。
　　男子面对安安时又换了副和悦的表情，笑道：“来，握个手。”
　　安安乖巧地伸出了右手。
　　萧子佳见安安主动了，迫于几个大人的压力，迟疑了一下将手伸出。
　　俩人象征性地握了握手，算是原谅了彼此。
　　为了配合气氛，老师一击掌，说：“好啦，以后你们两个要团结友爱，不可以吵架也不可以打架了哦。”
　　萧子佳不大自然地说：“叔叔你回去吧。”
　　男子缓缓站了起来，原本想跟老师交代几句，却不经意地看到了站在后面一直沉默不语的宋唯。他眼神一滞，喃喃：“是你？”
　　老师来不及深想，自作主张地介绍说：“这位是安安的妈妈，这是子佳的叔叔。”
　　男子面露惊讶，大概是没想到宋唯看着这么年轻居然有一个这么大的女儿。
　　宋唯淡淡瞥了一眼对面的男子，过来对安安说：“好好听老师的话，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　她忍不住摸了摸安安的头，同老师道别，最后头也不回地走了。
　　快要走到幼儿园门口的时候，宋唯听到身后传来一声陌生的呼喊：“安安妈妈，请你等等。”
　　宋唯不由得停下脚步，悠悠转过头来，发现是萧子佳的叔叔正朝她小跑着追上来。
　　宋唯不明所以。
　　转眼男子到了他跟前，缓了缓气息，注视着她的双眼，开门见山地说：“你不记得我了？”
　　宋唯拧了拧眉，不由得多看了他几眼，神色很快恢复了自然，不冷不热地说：“我不认得你。”
　　男子不急不恼，提醒她说：“在纽芬兰的时候，我们见过一面。”
　　经他这么一说，宋唯立即就联想起那天的事情。
　　当时她在小河边汲水，装好瓶子正要离开时，一波人出现了。一个白人男子跑过来向她问路，宋唯默然无视，转身就走。
　　紧接着一个亚洲男子追了上来，嘴里说着标准的普通话，询问她是不是中国人。
　　宋唯一般不会留意陌生人的长相，但是却从对方的提示里可以肯定，眼前的人就是那天在纽芬兰向她问路的亚洲男子。
　　她可有可无地应了一句：“哦，原来是你。”
　　“我叫萧哲。”男子大大方方，自顾自地介绍自己。
　　宋唯满不在乎地说：“还有事吗？”
　　萧哲没想到宋唯这么冷淡，表情愣了愣。
　　在纽芬兰的时候，宋唯也是这样的表情这样的反应，好像永远一副事不关己的态度。她长了一张美得不真切的脸，配上她孤傲的气质，使得萧哲在那匆匆一瞥后，神奇地记住了她的长相。
　　萧哲敛容说道：“我只是觉得事情太巧合了，并没有想要故意打扰你。”
　　宋唯也没想到萧子佳的叔叔居然会是在纽芬兰时向她问路的亚洲人，她默了默，轻描淡写地敷衍道：“是挺巧合的。”
　　萧哲见她肯搭腔，笑容不自觉地浮上眼角，趁势说道：“上次没来记得问，你怎么会一个人出现在那种偏僻的地方？”
　　“这跟你有关系吗？”宋唯态度一下子又发生了大逆转，一副拒人于千里之外的样子。
　　“我只是随便问问。”萧哲被她噎了一下，尴尬地笑了笑，自我解围道：“幸好你当时先走一步了。”
　　“什么意思？”宋唯稍显困惑。
　　萧哲思绪飘远，一本正经地说：“在你走后，我们循着河流一直往源头走，突然就冲出来一头白狼。那白狼太凶残了，它咬伤了我们其中一个伙伴，我们……”
　　宋唯上前一步逼近他，堪堪将他的回忆打断：“你说什么？”
　　萧哲陡然感觉一阵寒气扑面而来，看着突然逼近的宋唯，他从容的脸上稍显混乱，一时竟不知道该说些什么。
　　不知道是不是错觉，萧哲发现宋唯此刻的眼神尤其的犀利，幽深的眼底一片冰冷，却又透着一股莫名的血性。
　　他不动声色地拉开彼此的距离，定了定神，缓声说：“我的意思是，我们那天遇到了传说中已经灭绝的白狼。”
　　……
　　安安以为宋唯早就离开了，却没想到又碰到了宋唯。
　　当时老师正说服萧子佳同她一起玩跷跷板，安安死活不同意，嘟囔着说：“他好重，我抬不起来。”
　　萧子佳瞬间炸毛，甩脸道：“你才重呢！一个女孩子吃这么多，你看你的脸，长得跟包子似的。”
　　“你！”安安虽然年纪小，但是作为女孩子也不希望被异性说自己胖。
　　眼看俩人又要起冲突，老师忙将他们分开。
　　安安觉得萧子佳不可理喻，拍拍屁股准备去找别的同学玩，转身就看到了宋唯。
　　当然还有背对着她站在宋唯对面的萧哲。
　　安安像是受了委屈，跑过来一把抱住宋唯的大腿，仰头看着她说：“你怎么还没走？”
　　安安的闯入破坏了僵持的气氛，宋唯收起浑身的戾气，低头看着安安，不答反问道：“你怎么不去跟同学玩？”
　　想起刚刚的事情安安就来气，撅着嘴不满地说：“一点也不好玩。”
　　这时萧子佳也发现了萧哲，他担心安安会在大人面前说自己坏话，也赶了过来。
　　似乎又回到了之前的局面，两个小孩又闹了别扭，气氛难堪。
　　萧哲只好将刚才的事情搁置一旁，蹲下来耐心哄着两个小孩。
　　好不容易将他们劝走，他站起来时，冷不丁地听到宋唯说：“找个地方坐坐吧。”
　　……
　　有两个大人在旁边看着，安安和萧子佳都收敛了些。俩人在一起玩闹，各怀心事，面和心不合。
　　玩了一会安安就腻了，她偏头，发现宋唯和萧哲正坐在树下的圆桌旁聊天，气氛看上去很是融洽。
　　她正发呆着，连有人走近了也没留意到。
　　萧子佳直勾勾地看着树下的两个人，好奇道：“他们在说什么？”
　　“不知道。”
　　语毕，安安拔腿朝宋唯跑了过来。
　　宋唯准确接住了她的身体，却是要将她赶走，言语冷淡地说：“自己找同学玩去。”
　　安安不乐意了，死活不愿走，“不想玩，好累。”
　　宋唯无法，干脆拿出手机，找了个益智类的游戏点开，一把塞进她手里，说：“玩这个不累。”
　　安安瞬间眉开眼笑，抱着手机美滋滋地跑到一边玩去了。
　　要知道平时宋唯轻易不给她碰手机，就连打电话宋唯都要在旁边监督着。也不知道今天宋唯是怎么了，居然破天荒地让她玩手机里的游戏。
　　安安跑到围栏边上蹲着，短短的手指在屏幕上滑来滑去，突然想起一件重要的事情。
　　她已经很久没有跟秦水水联系，上次好不容易打通了电话，结果没来记得说上话，宋唯就把手机收起来了。
　　终于有一天，安安憋不住了，撒娇道：“我要跟小妈咪打电话。”
　　谁知宋唯面色阴沉，冷声质问她：“小妈咪是谁？”
　　安安愕然地看着她，天真地解释说：“就是水水啊！”
　　宋唯眼神清冷，丝毫不给面子地说：“水水又是谁？世界上有这个人吗？”
　　安安无语，她觉得宋唯肯定是失忆了。
　　这次好不容易拿到了手机，安安连玩游戏的心思都没有了，她迫不及待地切换出来，毫不费劲地找到了秦水水的号码拨了过去。
　　看着不远处聊得越来越欢的两个大人，安安不管不顾地吼道：“小妈咪你到底去哪了？你再不出现唯唯就要跟别人跑了！”


第50章 
　　秦水水被安安吼得有些懵，脑子一时转不过来，“安安，你在说什么？”
　　安安噌的一下站了起来，急得直跺脚，“唯唯现在正在和萧子佳的叔叔聊天，他们好像聊得很开心。”
　　萧子佳？
　　秦水水愣了一秒才想起这是之前被安安打掉一颗门牙的那个男同学，她想不明白为什么萧子佳的叔叔会跟宋唯联系在一起，惊讶道：“你们现在在哪？”
　　“在学校啊。”
　　秦水水定了定神，理了理思路，不确定地说：“萧子佳的叔叔喜欢唯唯？”
　　他们位置离得并不远，安安却听不清宋唯那边谈话的内容。从这个角度只能看到宋唯的背影，她清楚地看到坐在宋唯对面的萧哲面容和煦，嘴角挂着一抹笑意，表情专注，正旁若无人地看着宋唯。
　　安安也不清楚什么样才叫喜欢，她不禁皱了皱眉，嘟囔着说：“我不知道。”
　　秦水水被安安搞糊涂了。
　　这时安安自顾自又说：“我还从来没见过唯唯跟哪个男的可以说这么久的话。”
　　秦水水暗暗心惊，迫不及待地说：“他们聊多久了？”
　　“不知道。”安安摇了摇头，想了想，又说：“反正很久很久了。”
　　秦水水被安安说得有些不淡定了，她看不到那边的场景，心里更是着急。
　　正不知如何是好，她听到安安一惊一乍地说：“不好啦，萧子佳的叔叔他要摸唯唯的手了！”
　　秦水水还没反应过来发生了什么，就听到那边传来OO@@的一阵杂音。不等她问明情况，忽的一下，通话戛然而止。
　　秦水水忙将手机拿开耳朵看了看，正准备拨过去，蓦地听到一声咳嗽声。
　　陈玲玲不知何时站在她身后，眼神不善地看着她，懒懒散散地说：“怪不得找不到你，原来是躲在这里打电话。”
　　秦水水收拾好脸上慌乱的情绪，面不改色地说：“找我有什么事？”
　　陈玲玲一直对她没好感，对于上次腿受伤那事仍耿耿于怀，她翻了翻白眼，没好气地说：“我表姐找你。”
　　既然是夏青找她，秦水水一刻也不敢耽搁，她将手机收起来，越过陈玲玲抬头挺胸走了进去。
　　另一边，安安发现萧哲的手正越过桌面要去触碰宋唯的，她顾不得许多，撒腿跑了过来，身体一下子扑倒在桌面上阻止了一切。
　　两个大人都没料到安安会突然冒出来，纷纷脸上一阵错愕，很快又恢复平静。
　　萧哲表情柔和，嘴角带笑地看着安安，轻声说：“小朋友，你压到我的手了。”
　　安安却不为所动。
　　宋唯只好将她抱了下来，低声指责道：“冒冒失失这是做什么？”
　　安安撅着嘴，有些委屈地说：“我看到这个叔叔要摸你的手我才跑过来的。”
　　模手？
　　萧哲脸上表情一僵，看了看对面一脸淡然的宋唯，又看了看面色不悦的安安，缓缓将桌上的手收回，尴尬地说：“小朋友你误会了，我只是想要留你妈妈的联系方式。”
　　他举起手里的手机，在安安眼前晃了晃。
　　安安定睛一看，瞬间不好意思了。她动了动嘴巴，低着头难为情地说：“对不起。”
　　萧哲觉得安安真是有趣，忍不住摸了摸她的头。
　　安安低头瞥见了一直抱着怀里的手机，猛地想起了什么，她转身快速对宋唯说：“我刚刚给小妈咪打电话了！”
　　不等宋唯回应，她无比得意地将手机放到耳边，正要告诉秦水水刚才只是一场误会，却发现通话不知何时已经中止。
　　“喂？”安安不死心地对着听筒说。
　　宋唯突然伸手过来将手机拿了过去，看也不看一眼，言语冷淡地说：“好了，别玩了。”
　　安安欲言又止。
　　萧哲瞥了一眼宋唯手里的手机，不动声色地继续刚才未完成的话题：“要不我们互相留个电话吧？”
　　宋唯顿了顿，丝毫不给面子地说：“我觉得没有那个必要。”
　　萧哲刚刚随口提到了白狼，他见宋唯对此好像很感兴趣，于是跟她聊了几句。当说到他手上有那头白狼的照片时，宋唯的眼睛陡然一亮。
　　“我能不能看看照片？”宋唯迟疑了很久才开口。
　　萧哲万万没想到宋唯会对白狼有这么浓厚的兴趣，他猜想大概是自己说得太精彩把对方说动了，他缓了缓神，说：“不好意思，照片放在家里，我手机里没有存图。”
　　宋唯又陷入了沉默，微微蹙眉一副若有所思的样子。
　　萧哲见状，顺势拿出手机，正准备将手机递过去让宋唯输入号码，没想到却被安安突然冲过来打断了。
　　萧哲没料到宋唯拒绝得这么干脆，怔了怔，解释道：“我只是想留你的号码，到时候手机传图给你。”
　　宋唯却是想也不想就说：“不用了，我不看了。”
　　她牵起安安的手，对着一脸怔然的萧哲说：“抱歉，失陪了。”
　　不等萧哲反应过来，宋唯就站起来带着安安转身离开了。
　　萧哲紧跟着站起，张嘴正要挽留，却听到“哎呀”一声惨叫。那声音格外熟悉，萧哲循声看了过去，发现萧子佳正站在树底下表情痛快地揉着双眼。
　　萧哲心惊，忙跑过去查看。
　　原来萧子佳是被风沙眯了眼，萧哲帮他吹了吹眼睛，转过身时，却怎么也找不到宋唯和安安的身影了。
　　……
　　“要喝水吗？”宋唯一面走一面询问安安。
　　“不要。”安安怏怏不乐，眼睛一直紧紧盯着宋唯捏在手里的手机，不甘心地说：“我还要打电话，我还有话要跟小妈咪说。”
　　宋唯抬了抬下巴，面无表情地说：“不可以。”
　　安安有些恼，不由得拔高声线说：“为什么？”
　　宋唯却不打算解释原因，一把将她抱起，径直找到了老师。
　　她将安安交给了老师时，安安扁着嘴快要哭出来了。
　　宋唯故意板着脸说：“你要是敢哭，要是被萧子佳看到了他会笑你的。”
　　安安被她这么一恐吓，立即收起了悲伤的情绪。
　　宋唯捏了捏她气鼓鼓的脸，轻声安抚道：“你要乖乖的，今晚我带你去吃好吃的。”
　　安安一把将她的手格开，赌气地说：“坏唯唯，我讨厌你！”
　　宋唯表情一滞，缓缓将手收回。
　　她以为安安只是一时不高兴说的气话，却不料到下午五点过来时，安安干脆对她不理不睬。
　　“我们去吃蛋糕好不好？”宋唯只好拿美食诱惑她。
　　安安表情有些松动，下巴一扬，坚决地说：“我不想跟你一起，我现在要去找小妈咪！”
　　宋唯没想到安安居然不听话，皱了皱眉，半是威胁地说：“那你去找吧。”
　　她冷眼旁观，以为安安会有所畏惧。谁知安安哼了哼，扭头不管不顾地朝着大马路走去。
　　宋唯顿时慌了，她一把将安安拦腰抱起，忍不住呵斥道：“你到底想干什么？”
　　安安倔强地说：“我说了我要去找小妈咪！”
　　宋唯反被她认真的表情逗乐了，戏谑地说：“你身上没钱，就凭你这小短腿走过去，只怕天黑都找不到她。”
　　安安觉得她说得有些道理，稍显犹豫。
　　宋唯当然清楚自己是哪里惹到了安安，其实仔细想想，她也觉得自己做得有些不对。毕竟安安这么喜欢秦水水，她却故意不让安安联系她，安安不生气才怪。
　　俩人各怀心事同时沉默了。
　　僵持了一会儿，宋唯将迷茫的安安放了下来，微微思索，拿出手机递给了她。
　　安安看到手机两眼放光，一把夺了过去，轻车熟路地找到秦水水的号码拨了过去。
　　结果电话响了很久却一直没人接听，安安神情沮丧地放下了手机。
　　宋唯不忍见安安难过，忙安抚道：“她可能是在忙，再等等吧。”
　　至于会不会像上次一样等不到，宋唯不得而知。
　　这么一想的时候，安安手里的手机欢快地响了起来。
　　安安定睛一看，发现是秦水水打过来，瞬间激动得手舞足蹈。
　　乐了半天，安安才按下接听。不等那边开口，她就按捺不住地说：“小妈咪，我们一起吃个饭吧！”
　　……
　　秦水水这几天忙得不可开交，她刚刚被夏青叫去开会，讨论的是关于这次秋季服装的事情。刚从会议室出来，就看到有个宋唯的未接来电，她毫不犹豫地就拨了回去。
　　快下班的时候，秦水水给杜雨薇打了个电话，说明了原因，让杜雨薇自行解决晚饭的问题。
　　杜雨薇一听说她要跟安安去吃饭，下意识地联想到了宋唯。她默了默，语气低了下去，“早去早回。”
　　下班时间一到，秦水水抓起包包急匆匆地就往外面跑。
　　她知道安安早就放学，挨到现在肯定饿坏了，她不希望安安等太久，火急火燎地要去赶地铁。可当她踏出公司大门时，目光却被停在公司门口的一辆招摇的红色小跑吸引住了。
　　秦水水不确定那是不是宋唯的车子，不由得加快脚步走近。等终于看清了车牌，她心里咯噔一下。
　　她走到了车旁，定了定神，正准备弯腰敲车窗，突然车门一下子打开了，现出里面宋唯淡漠的一张脸。
　　几天没见，秦水水竟有种恍如隔世的错觉。
　　“上车。”宋唯面无表情地对着表情愣怔的秦水水说。
　　“小妈咪快来跟我一起坐！”安安正兴致勃勃地呼唤她。
　　秦水水猛地回过神来，毫不犹豫绕到另一边打开后车门。
　　安安嚷嚷着要吃肉，宋唯干脆将她们带到上次那家西餐厅。
　　秦水水嫌贵，但一想到宋唯对钱财根本不在意，也不好说些什么。
　　餐前上了些甜点，只有安安一个人在吃。
　　秦水水发现宋唯一直黑着一张脸，过程中几乎没有看过她一眼。她摸不透宋唯的情绪，不敢吭声。也或许是因为太久没联系，竟找不到合适的话题来聊。
　　她假装去看安安吃蛋糕，时不时帮安安擦干净不小心蹭到脸上的奶油。
　　冷不丁地，她听到宋唯久违的声音冷淡地说道：“你们公司最近在筹备秋季服装的事情，设计部应该很忙吧？”
　　秦水水倏地看向她，毫不思索地说：“嗯。”她顿了顿，可有可无地又补充，“我等会还要赶回去加班。”
　　宋唯放下菜单，漫不经心瞥了她一眼，不再多言。
　　秦水水不想轻易放过机会，在心里酝酿了很久，小心翼翼地说：“我听安安说，你今天在学校里跟萧子佳的叔叔聊天。”
　　宋唯没想到安安会跟她说这些，不自觉地挑了挑眉，很快又恢复了漠然，“你想说什么？”
　　秦水水稍显紧张，支吾道：“我在电话里听到安安说那人还摸了你的手……”
　　宋唯皱了皱眉，缓缓转移视线，突然瞪了安安一眼。
　　秦水水心里一突，以为自己不小心冒犯了她。
　　安安感受到了宋唯不善的目光，她忙停下咀嚼的动作，一把拉住秦水水的手，有些无措地解释道：“是我搞错了，那个叔叔没有摸唯唯的手……”
　　听安安解释完毕，秦水水心里松了一口气的同时，感觉有些难堪。
　　她刚刚多嘴问了两个问题，宋唯会怎么想她？会不会觉得她太多管闲事了？
　　秦水水对于今天宋唯和萧子佳叔叔发生的故事充满了好奇，但见宋唯表情疏远，又不敢多问。她惴惴不安，索性闭了嘴。
　　吃到一半的时候，安安说要去上厕所，秦水水忙站起来带她过去。
　　远离了低气压的宋唯，秦水水顿感轻松，一面走一面频频回头偷看宋唯，困惑地说：“安安，你有没有觉得你大妈咪今天心情很不好的样子？”
　　安安尿憋得太急，想也不想就说：“她这几天都这样。”
　　“为什么？”秦水水下意识地脱口而出。
　　这次安安没有立即回答她，认真思考过后，她拧了拧眉，自己也不是很确定地说：“可能是因为你那天没有回她电话，所以她就生气了。”
　　“什么时候的事？”秦水水忍不住惊叫。
　　安安脸上小小的五官皱在了一起，咕哝道：“小妈咪，我能不能先上厕所？”
　　秦水水意识到自己的疏忽，她忙回神，一把将安安抱起来，快步朝着洗手间方向走去。


第51章 
　　上完厕所之后，秦水水又不依不饶地逼问安安关于宋唯生气的原因。
　　她忙追问道：“我什么时候不接她电话了？”
　　印象中只有今天开会时错过了宋唯的电话，而且在看到未接来电之后她立即就拨过去了。宋唯不是这么小气的人，总不可能为了这点小事生气。
　　安安踮着脚在洗手，一面洗一面漫不经心地说：“就是那天你在我房间睡觉，后来你走了，晚上回去的时候我给你打电话你没接，然后唯唯就生气不准我再打给你了。”
　　睡觉？
　　秦水水愕然。
　　她认真回忆，最近一次出现在宋唯家是在她喝醉酒那天。她喝多了，宋唯突然出现将她带了回去。她借着酒劲向宋唯表白，还色胆包天地亲了她……
　　最后她迷迷糊糊睡在安安的房间里，醒来之后因为不敢面对宋唯所以选择落荒而逃……
　　第二天宋唯还指责她不负责任，当时秦水水就知道宋唯生气了。可是后来杜雨薇打来电话，宋唯又主动提出送她回去，秦水水又侥幸地想宋唯其实并没有真正生她的气……
　　越想越觉得矛盾，秦水水无论如何也想不起来自己到底是什么时候拒接宋唯的来电。她匆匆忙忙地去翻手机里的通话记录，奈何怎么也找不到证据。
　　“洗好了。”安安打断了她的思路。
　　秦水水将安安带出来时，恰好服务员送正餐上来。她见宋唯正要帮安安切牛排，忙殷勤地拿了过来，笑嘻嘻地说：“我来吧，你吃你的。”
　　宋唯也不同她争，甚至都没看她一眼。
　　秦水水顿觉尴尬，她掩饰性地给安安切了块牛排，看着对面的人慢条斯理地吃着，她小心翼翼地说：“宋老师，你是不是还在生我的气？”
　　宋唯抬头瞥了她一眼，那一眼看不出任何的情绪，她又徐徐地垂下了眼帘，声音不带一丝感情地说：“吃东西的时候别说话。”
　　秦水水语塞，心不在焉，有一搭没一搭地给自己和安安喂食。
　　也许是因为心情不好，宋唯这一次吃得比平时快些，买完单后她走在前面，秦水水牵着安安走在后面。
　　安安吃饱喝足后整个人活蹦乱跳的，只是一走出餐厅，她就嘟囔道：“今天的牛排好像没有平时的好吃。”
　　秦水水其实对西餐无感，心里想着别的事情，她没有发表任何看法。
　　安安吸了吸口水，自顾自地又说：“好想吃爷爷做得饭菜。”
　　秦水水一低头就看到安安小馋嘴的模样，忍俊不禁。突然想起了什么，她拉着安安快步追上了宋唯，微微思索，说：“上周我带雨薇还有美滢回我家了，所以才没有时间来陪安安。”
　　宋唯脚步顿了顿，偏头困惑地看着她，“美滢是谁？”
　　秦水水没想到她的关注点居然是这个，愣了愣，赧然地说：“就是上次喝酒喝得比我还醉的那个……”
　　“失恋那个？”
　　还有什么是宋唯不知道的吗？
　　秦水水忙收起惊讶的表情，缓缓点头。
　　宋唯不自觉地挑了挑眉，终于跳过这个话题，却是话锋一转，说：“你带谁回去是你的自由，跟我说这些做什么？”
　　秦水水被她生硬的一句话打了个措手不及，一时间脸上讪讪的，支吾道：“我……我不是怕你生气嘛……”
　　宋唯别开视线，一言不发地继续往前走。
　　秦水水见状，忙又拉着安安小跑着追了上去，看着宋唯紧绷的侧脸，她不确定地说：“宋老师，你是不是真的还在生我的气？”
　　“我为什么要生你的气？”宋唯看也不看她，轻飘飘地反问道。
　　“唯唯她撒谎！她就是生你的气了！”这时安安抢声说。
　　宋唯低头，眼眸深沉，不带半点威胁地瞪了安安一眼。
　　安安根本不在意，她一扭头，对着一脸迷茫的秦水水说：“上次我们给你打电话，第一次打不通，第二次是一个姐姐替你接的，唯唯让她转告你等会打过来，结果我们等了很久你都没有打，然后唯唯就生气了。”
　　安安难得一口气说这么长的一句话，中间她停顿了好多次。秦水水这回总算听明白了，却有些理不清思路。
　　这到底是什么时候发生的事？她怎么一点印象也没有？
　　帮她接电话的姐姐……难道是杜雨薇？
　　秦水水怔然地看着宋唯，迟疑地说：“帮我接电话的人是雨薇吗？”
　　宋唯将目光转移到她脸上，面无表情，抿嘴不语。她突然一把将安安抱起，径直朝停车位走去。
　　秦水水留在原地有些回不过神来。
　　她依稀记得，那天她醉酒后醒来，路上机缘巧合碰到了宋唯，最后宋唯将她送回了宿舍。
　　晚上的时候她在里面洗澡，隐约听到了两次手机响，等她洗完澡出来时，杜雨薇却告诉她那只是骚扰电话。
　　安安是不会说谎的，难道是杜雨薇骗了她？
　　可她找不到关于那天的通话记录，这又是个什么情况？
　　“小妈咪，快上车啊！”
　　安安的呼唤声将她拉回了现实，秦水水猛地回神，快步朝车子走去。
　　想到还有话要说，秦水水只好舍下安安坐到了副驾驶座上。
　　她一面系安全带，一面偷偷去看宋唯的脸，像是没话找话地说：“我这几天其实挺忙的，不是要故意冷落你……和安安。”
　　宋唯抽空看了她一眼，破天荒地问道：“除了带人回家去玩，你还忙什么？”
　　这语气听着怎么有些不对劲？
　　秦水水来不及深想，难得宋唯愿意跟她说话，她老实坦白道：“美滢她失恋了，这几天我和雨薇都在陪着她。”
　　因为要顾忌薛美滢的情绪，秦水水哪有功夫考虑私人的感情问题。她刚刚左思右想，觉得一定是自己忽冷忽热的态度把宋唯给惹毛了。
　　宋唯脸上的寒冰渐渐融化，像是怕被秦水水发现了什么，她突然将头别开，故作清冷地说：“你不用跟我解释这些。”
　　“那你可以不生气了吗？”秦水水有些迫不及待。
　　宋唯板着一张脸，态度冷硬，又稍显傲慢，“我本来就没有生气。”
　　“那你笑一个给我看看？”
　　宋唯脸上的表情一僵，倏地转头，眼神犀利地瞪了一眼嬉皮笑脸的秦水水。
　　秦水水丝毫不觉得尴尬，也无所畏惧，她敛了敛容，牛头不对马嘴地说：“雨薇和美滢都是我的好朋友。”
　　宋唯对此不置可否，满不在乎地说：“所以呢？”
　　秦水水坐直了身体，直勾勾看着她的双眼，一字一顿地说：“所以你完全不用跟她们吃醋。”
　　“我吃醋？！”宋唯见鬼似的看着她，声音因为失控稍稍有些走音。
　　秦水水难得看到宋唯露出这样一副耐人寻味的表情，不知为何心中竟有几分雀跃。
　　宋唯这是恼羞成怒了，还是被她说中了心事有些不知所措？
　　“小妈咪，吃醋是什么意思？”就这这时，安安的声音成功破坏了气氛。
　　秦水水心里咯噔一下，顿时被安安给问住了。
　　秦水水也不知道是不是自己又不小心把宋唯给得罪了，回来的路上宋唯车开得飞快，几分钟时间就将她送到了公司楼下。
　　她有些笨拙地解着安全带，看着宋唯黑沉沉的侧脸，大胆地说：“这段时间我可能会很忙，等忙完了，我一定多抽时间陪陪你们。”
　　她这么一说的时候，看到宋唯眼睫毛动了动。但对方不说话，秦水水又拿捏不准她的态度。
　　她不舍得下车，提了一口气，又说：“那个萧子佳的叔叔，你以后离他远点。”
　　秦水水今天不过是听安安随口一说，至于萧子佳的叔叔到底是谁，长什么样她一概不知。宋唯对此也没有正面回应，但她心里就是一直不放心。
　　宋唯终于做不到无动于衷，悠悠转头看着她，那一脸的漫不经心，大概是在嫌弃她多管闲事？
　　秦水水被她看得有些不自在，积攒起来的勇气眼看就要崩塌。她以为宋唯会生气，正准备落荒而逃，谁知宋唯突然开口说：“知道了。”
　　秦水水因为她这突如其来的三个字给懵住了。
　　宋唯气定神闲，像是刻意岔开话题，提醒她道：“你不是说还要加班？”
　　秦水水恍然回神，却是不急不缓打开了车门。
　　她一只脚已经跨了出去，猛地转过身来，眼神灼灼地看着宋唯，鼓起了十二分的勇气，说：“宋老师，刚刚你的表情特别可爱。”
　　宋唯万万没想到“可爱”这个词居然也能用在自己身上。
　　大概是觉得她用词不当，宋唯拧了拧眉，好整以暇地看着她，等待她接下来要说些什么。
　　“唯唯不可爱，我才可爱！”安安全程在偷听她们说话，好不容易逮住机会插上一句。
　　秦水水匆匆回头看了眼后座上洋洋得意的安安，很是配合地说：“对，安安最可爱。”
　　安安正试图自己解开安全椅上的束缚，不巧被宋唯看见了，她转身，对着一点也不安分的安安说：“还没到家，你别乱动。”
　　安安却像被上面的扣子吸引了注意力，她根本不管宋唯说什么，我行我素地低头研究。
　　宋唯见她不听话有些恼火，正准备出言恐吓，谁知秦水水突然凑了过来，单手搂住她的脖子，“吧唧”一声亲在了她的唇上。
　　没错，这次不是脸颊，这次被亲的是嘴唇。
　　宋唯有些措手不及，微张着嘴，表情呆滞地看着她。
　　“呼！”
　　秦水水心跳加速，听到后座上安安倒吸气的声音，着急之下脸唰的一下就红了个通透。
　　好不容易偷袭成功，秦水水定了定神，想着必须赶在宋唯反应过来之前马上离开。
　　就在她跳下车子的那一刻，她听到安安在身后焦急地喊道：“小妈咪你还没亲我呢！”
　　“下次吧！”像是身后有洪水猛兽，秦水水捧着滚烫的脸颊头也不回地跑掉了。
　　这一次秦水水加班特别晚，或许是因为太过兴奋，她对着电脑频频走神，终于把剩下的事情做完，她拖着疲惫的身体回到了宿舍，却发现里面黑漆漆一片。
　　她打开灯，赫然发现杜雨薇正侧身躺在床上，不知道是不是刚被吵醒，两眼看上去有些无神。
　　秦水水狐疑地看着她，“今天怎么睡这么早？”
　　杜雨薇慢吞吞坐了起来，有气无力地说：“一直在等你，看你没回来就躺下了。”
　　秦水水下意识地想问她等她干嘛，却见杜雨薇脸色难看，不禁担心道：“你是不是身体不舒服？”
　　杜雨薇摇了摇头，看她一脸的倦容，一如既往体贴地说：“加班这么晚肯定累坏了，快去洗澡吧。”
　　“好。”秦水水冲她笑了笑，找了换洗的衣服正准备走进洗手间，突然想起一件事情。
　　她回头，看着坐在床上神情恍惚的杜雨薇，迟疑地说：“对了雨薇，上周美滢住在我们这里的时候，你是不是帮我接过一个电话？”
　　杜雨薇没想到她会突然问起这些，愣怔了一下，表情突变。
　　“雨薇？”从这个角度只能看到对方的僵直的背影，秦水水以为是她没听清楚。
　　杜雨薇收起脸上错乱的表情，缓缓地转过身，冲她浅浅一笑，“是啊，不是告诉你那是骚扰电话吗？有问题吗？”
　　骚扰电话……
　　秦水水原本还想问她有没有接到宋唯的电话，但一接触到杜雨薇的双眼，那些质疑的话却怎么也说不出口。
　　不知道是不是错觉，杜雨薇虽然脸上挂着笑，可秦水水却觉得那笑容里有些淡淡的忧伤。
　　她匆忙错开视线，稍显生硬地说：“没问题，我去洗澡了。”
　　由于时间太晚了，秦水水连衣服都懒得洗。等她出来时，发现杜雨薇仍保持着刚才的姿势木讷地坐着，她暗自心惊，“你怎么还没睡？”
　　她猜想是不是因为自己动静太大把她吵到了，有些赧然。
　　杜雨薇无所谓地笑了笑，声音柔和，“我在等你啊。”
　　虽然秦水水一直觉得杜雨薇人很好，体贴又暖心，可是一晚上接连两次听到对方说在等她，她突然不自在了。
　　她随手关上洗手间的门，快步走到床边，故作轻松地说：“好了，睡觉吧！”
　　杜雨薇等她一切准备就绪之后才肯躺下，最后伸手去关灯。
　　“啪”的一声，当房间里彻底暗下来的时候，秦水水隐约听到对面床上传来的一声几不可闻的叹息。
　　她以为那是幻听，调整了一个舒服的姿势正准备入睡，蓦地听到杜雨薇说：“其实今晚我没有去吃晚饭。”
　　“为什么不吃？”秦水水惊叫出声，忙侧身面对她。
　　杜雨薇没有立即回答，像是在酝酿什么，自顾自地说：“我一直在公司门口等着你回来。”
　　等着给她带饭吗？
　　秦水水有些困惑。
　　不等她问出口，杜雨薇低迷的声音如同虚幻般悠悠地飘了过来：“我看到是她送你回来，我还看到你亲了她……”


第52章 
　　这一天秦水水依旧加班很晚，感觉眼睛发涩，腰酸背痛，总之浑身不自在。踩着路灯回宿舍的路上，她刻意放慢了脚步。
　　夜晚的凉风吹得人有些熏然，她深呼吸，按捺不住给宋唯打了个电话。
　　等待了不到一秒钟，电话很快被接起。不等她开口，宋唯就开门见山地说：“安安已经睡了。”
　　秦水水有些惭愧，这几天因为加班的事情，她已经很久没有同安安通过电话。
　　她赧然地说：“对不起啊，我刚忙完。”
　　宋唯默了默，说：“你也早点休息。”
　　“先别挂！”秦水水意识到她要结束通话，迫不及待地说。
　　好不容易能说上话，怎么能就这么不了了之？
　　“还有什么事吗？”宋唯言语冷淡，却又多了些平时少有的柔和。
　　秦水水突然有些紧张，她将手机换到了另一边，定了定神，轻声说：“没事，就是想多听听你的声音。”
　　忙了累了还能听听宋唯的声音，她觉得是种意外的享受。
　　秦水水自以为说得很含蓄，谁知那边却陷入了异常的沉默当中，就在她开始心情忐忑时，忽的一下，通话毫无预兆地结束了。
　　看着渐渐暗下去的手机屏幕，秦水水愣怔地反应不过来。
　　“什么意思嘛？”她忍不住嘀咕。
　　虽然得不到宋唯的回应心里有些不是滋味，但也不好意思再打过去打扰。秦水水重重叹了一口气，将手机收起，开始大踏步地往宿舍方向走。
　　走出电梯时，秦水水透过宿舍的窗户看到里面黑漆漆一片，猜想杜雨薇可能已经睡了。
　　她不禁放慢了脚步，开了门，却是不敢开灯，借着手机的微光准备就这么蹑手蹑脚地走进去。
　　在经过杜雨薇床边时，秦水水不由得偷看了一眼，蓦地听到了黑暗里传来杜雨薇呢喃一般的声音：“回来了？”
　　虽然一颗心一直悬着，可秦水水还是被她的声音吓到。她按了按胸口，故作镇定地说：“嗯，刚忙完。”
　　杜雨薇侧躺着一动不动，眼睛紧紧注视着她模糊的身影，声音毫无起伏地说：“怎么不开灯？”
　　秦水水讪笑道：“我怕吵到你休息。”
　　“还是开吧，不然磕到了怎么办。”
　　秦水水听到了OO@@的动静，猜想是杜雨薇要起身帮她开灯，她忙阻止道：“算了雨薇，我开里面的就好，你睡吧，我尽量动作轻一点。”
　　杜雨薇身形一顿，颓败地收回了手，迟疑了一下又躺了回去。
　　这几天秦水水总觉得杜雨薇有些不对劲，不知道是不是因为大姨妈后遗症，她感觉杜雨薇情绪很是低落。
　　加上那晚杜雨薇对她说的那些莫名其妙的话之后，秦水水竟不知道该怎么面对她。
　　那天秦水水偷亲了宋唯就跑了，却没有留意到躲在柱子后面的杜雨薇。
　　杜雨薇说一直在等她，可为什么明明发现了她却没有现身？
　　是因为看到她亲了宋唯？
　　难道杜雨薇知道了她喜欢女人的事实？
　　秦水水从未想过要刻意隐瞒自己的性向，她觉得只要时机成熟，跟好朋友分享这一秘密也不是不可以。
　　她跟杜雨薇认识了这么久，俩人知根知底又能交心，其实跟对方坦白也无所谓。
　　只是不知为何，秦水水总觉得杜雨薇在提到宋唯时，她的言语之间带着一股莫名的情绪，有一些阴郁，甚至是抵触？
　　秦水水不敢深想，有意无意地想要逃避现实。她担心杜雨薇会向她打听关于她和宋唯的事情，总是打着加班的借口，这几天都没有好好跟杜雨薇说过话。
　　她快速洗完了澡，想着杜雨薇可能已经睡着，她连招呼也不打直接关灯睡觉。
　　忙碌的一天又开始了。
　　秀雅毕竟是国内知名企业，秋季服装设计作品还没定下来，业务部那边已经拉到不少订单。
　　杜雨薇也开始忙了起来，秦水水也不敢松懈，只好暂时将心里那些小芥蒂搁置一旁。
　　上班已经过了半个小时，夏青却迟迟没有出现，整个设计部的人都还在等她来开会。
　　部门里脾气就急躁的小刘忍不住说：“陈玲玲，夏总监是不是有什么事来不了了？”
　　陈玲玲正埋头聊微信，想也不想就说：“我哪知道，我又不跟她一起住。”
　　小刘见她态度敷衍，急道：“那你打个电话问问啊！”
　　陈玲玲抬起头来，扯了扯嘴角，言语傲慢：“你不会自己打？”
　　夏青这人脾气不好，手底下的人一直跟她关系不大融洽，谁都不愿意主动给她打电话。等了许久没人来主持会议，大家纷纷散了。
　　秦水水将画好的稿子发到夏青的邮箱，又打印了一份放到夏青桌上。她从夏青办公室走了出来，正准备去茶水间冲杯咖啡时，突然迎面走来一个人。
　　她定睛一看，发现竟是许久未见的冯旭东！
　　秦水水心里咯噔一下，脚步一偏正要退回办公室。
　　“你给我站住！”不想冯旭东却发现了她。
　　秦水水心里叫苦不迭，想要假装没听到，她缩着脖子身子转了半圈，蓦地听到冯旭东大喝道：“秦水水！”
　　秦水水再也没办法伪装，极不情愿地定住身形。
　　只见冯旭东大踏步气冲冲地朝她走来，咬牙切齿地说：“你是瞎了还是聋了？看到我还想跑？”
　　秦水水不由得想起上次在冯裕芳家里发生的那些不愉快的事情，她虽痛恨冯旭东将安安抓起来，可是在公司里，冯旭东是领导，她又不敢轻易得罪。
　　她低着头假装出一副谦恭的样子，唯唯诺诺地说：“冯副总找我有什么事？”
　　其实她内心十分紧张，生怕冯旭东是来找她算账的。
　　冯旭东从鼻子里发出一声冷哼，盯着她的头顶说：“现在知道怕我了？”
　　像是为了配合他说的话，秦水水肩膀抖了抖，低眉顺眼的样子看上去真像是一只受惊的兔子。
　　冯旭东不无得意，双手插兜，扬了扬下巴，语气轻蔑地说：“抬起头来。”
　　秦水水犹犹豫豫地抬起了头，眼神闪躲没有正眼看他。
　　冯旭东权当她是在害怕，突然上前一步。
　　他一靠近逼得秦水水下意识地后退一步。
　　“嘿！你躲什么躲？！”冯旭东惊叫，拧了拧眉，拔高声线说：“我还能把你吃了？！”
　　秦水水想起之前在公司大门被他调戏的事情，又气又恶心，面上却是不动声色，“冯副总您找我到底有什么事？我真的很忙，您要是没别的……”
　　“忙什么忙？”冯旭东冷冷打断了她，不屑地说：“你们老大都不在，瞎忙什么？”
　　秦水水不知道他意欲何为，索性闭了嘴。
　　冯旭东见她一副隐忍的样子，缓了缓气，说：“给你们换了个新老大，你现在带她进去适应一下。”
　　新老大？
　　秦水水不明所以地看着他。
　　转眼间，一个衣着得体，画着精致妆容的长发美女婀娜地走到了她跟前。
　　冯旭东撩了撩美女的长发，眼神暧昧地看着她，却是对着秦水水说：“这位就是你们的新老大叶芹，从今天开始由她来管理你们设计部。”
　　秦水水愕然地看着眼前的美女，脑子一时反应不过来，脱口而出：“那夏总监她……”
　　“夏青已经被开除了。”冯旭东轻飘飘地再次打断了她的话。
　　这个消息来得太突然，秦水水震惊到完全说不出话来。
　　……
　　由于空降了一个叶总监，整个设计部全乱了。
　　陈玲玲一听说夏青被开除就跑去找冯旭东理论了，谁知冯旭东却丝毫不给面子，大手一挥，不耐烦地威胁道：“你要是再吵我连你也开除了！”
　　陈玲玲吓得花容失色，再也不敢多说什么。
　　陈玲玲是靠着夏青的关系进的公司，如果夏青位置不保了，那她以后在秀雅也很难待下去。冯旭东翻脸不认人，她更是惶恐，拼命给夏青打电话，却无论如何也打不通。
　　陈玲玲急得嚎啕大哭，却没人理会她，倒是吸引了新来的叶总监的注意。
　　叶芹手里抱着设计部成员的人事档案，她慢悠悠地走过来，看着哭得毫无形象的陈玲玲，惊诧道：“你是陈玲玲吧？出什么事了？快跟我说说。”
　　陈玲玲一想到自己前程堪忧就再也顾不得许多，她噌的一下站起来，冲着叶芹吼道：“你以为你是谁啊？我表姐才是设计部总监，你凭什么抢她的位置？”
　　陈玲玲此话一出，设计部的其他人纷纷侧目，一个个等着看好戏没敢吱声。
　　叶芹被她吼得一愣，敛了敛容，微笑道：“是不是我刚刚做自我介绍的时候你没有认真听？真是抱歉，我叫叶芹，以后你们可以叫我叶总监，也可以叫我芹姐。”
　　陈玲玲被“叶总监”三个字刺激到了，嘴巴抽了抽，激动地叫道：“是不是你勾引了我姐夫？”
　　“你姐夫是谁？”叶芹饶有兴趣地看着她。
　　陈玲玲意识到自己说漏了嘴，支支吾吾半天，梗着脖子说：“肯定是你勾引了冯副总，不然冯副总怎么可能把我姐给开除掉！”
　　陈玲玲这副大逆不道的话一说出口，办公室里立即响起一片倒吸气声。
　　秦水水被吵得无心做事，正在发呆，突然看到右下角QQ图标在闪。她点开一看，发现是薛美滢发来的消息。
　　盈盈一水间：这陈玲玲脑子是不是有坑？
　　秦水水看了看左右无人，想了又想，轻轻敲下一行字：这次麻烦大了。
　　……
　　也不知道是不是因为陈玲玲的话惹怒了叶芹，叶芹的脸一下子耷拉下来。
　　陈玲玲终于反应过来自己说了不该说的话，看着叶芹似笑非笑的一双眼，她突然有些担心。
　　她匆忙错开了视线，假装去拿抽屉里的包包，慌不择言地说：“你给我等着，我现在就去把我表姐找来！”
　　看着情绪失控的陈玲玲，叶芹反而镇定了下来。她抱紧了怀里的资料，看着她手忙脚乱地收拾东西，不紧不慢地说：“去吧，她现在应该在医院里躺着。”


第53章 
　　陈玲玲一听说夏青住院，惊慌失措地拎包就跑了。
　　叶芹不急不恼，她没有阻止陈玲玲，一脸淡漠地任由她离开。
　　大家对于这个空降而来的新总监都有些顾忌，陈玲玲一走整个办公室又安静了下来，一个个假装淡定地去做自己的事情。
　　秦水水也不例外，她关掉与薛美滢的聊天窗口，照常地打开画图软件，却不知道该如何下手。
　　这几天她马不停蹄地画稿，光是交上去的线稿就超过了五十份，她还一心等着夏青来定夺，谁料想却听到夏青被开除的消息。
　　秦水水对着电脑屏幕发呆了不到一秒，蓦地听到一声轻柔地呼唤：“你是秦水水吧？”
　　秦水水倏地抬起头来，看到妆容精致，笑容无懈可击的叶芹就站在她身后。
　　她心里咯噔一下，缓缓站起，不动声色地说：“是的。”
　　叶芹笑容甜美地看着她说：“你跟我来一下办公室吧。”
　　虽说叶芹出现得莫名其妙，秦水水心里也没有完全认同这个新老大，但叶芹毕竟是冯旭东亲自带过来的人，面子还是要给足的。
　　秦水水在其他同事异样的目光注视下，不明所以地跟在叶芹后面进入了原先属于夏青的总监办公室。
　　叶芹亲手关上了办公室的门，转身时看到一脸局促的秦水水，她莞尔一笑道：“别紧张，我只是想找你随便聊聊。”
　　她这么说并没有让秦水水放松许多，大概是出于对陌生人的防备，秦水水看上去一脸的严肃。
　　叶芹毫不在意，又笑了起来，“我刚刚看了大家的人事资料，简单地了解了一下情况。你虽然在秀雅做的时间不长，但既然能在夏青手下做事，证明你还是有些实力的。”
　　秦水水不清楚她到底想说什么，索性继续保持沉默。
　　叶芹也不计较她对她的无视，突然上前一步，稍稍歪着头，饶有兴趣地仔细审视起秦水水来……
　　十分钟后，秦水水从总监办公室慢吞吞地走了出来。
　　她皱着眉心不在焉地走着，走到一半时突然被人扯住了胳膊。
　　薛美滢压低她的身体，悄悄问道：“她找你干嘛？”
　　秦水水回忆刚才在里面叶芹对她说的那些话，抿着唇，微微思索，最后对着一脸好奇的薛美滢摇了摇头。
　　薛美滢被她吊起了胃口，正要打破沙锅问到底。余光瞥见叶芹从里面走了出来，她忙将秦水水放开，顺势轻轻一推，挤眉弄眼地说：“好啦好啦，你去忙吧。”
　　没人给她布置任务，秦水水哪有什么可忙的。她回到自己座位上，提不起一点斗志，将手头上琐碎的事情完成，之后就不知道该做些什么了。
　　无所事事，她不经意地瞥见了搁在桌上手机，拿过来，打开微信，酝酿了许久，缓缓敲下几个字：好无聊啊……
　　消息发送成功后，她开始忐忑，心里默数着时间。
　　……
　　昨晚宋唯破天荒地失眠了，晕乎乎也不知道自己是什么时候睡着的。她感觉到脸上有些痒，迷迷糊糊听到小孩子顽皮的咯咯笑声。
　　她猛地睁开双眼，入眼的是安安悬在上方圆嘟嘟的一张脸，忍不住蹙眉。
　　安安没料到她醒来得这么突然，慌慌张张丢开手里拽着的宋唯的头发，收起了脸上的笑，说：“哼！臭唯唯，你居然也会赖床！”
　　宋唯对此也是心惊，她爬起来去看时间，发现已经是九点多钟。意识立即苏醒，她忙不迭地起床换衣服。
　　折腾了一番，宋唯将安安送到学校时已经快十一点。她对着守候在门口的老师，一脸歉意地说：“对不起，我们迟到了。”
　　老师无所谓地笑了笑，看着她稍显憔悴的脸，说：“没事，之前我打给你打电话的时候是安安接的，她说你还在休息，我还担心你是生病了。”
　　宋唯有意无意地看了一眼古灵精怪的安安，心想有人打她电话她都不知道，她的警觉性居然还不如安安，也不知道自己这一天是怎么了。
　　将安安妥善地交给老师后，宋唯有些精神恍惚地离开。
　　走着走着，她隐约听到一个陌生但又有些熟悉的声音在叫她。
　　宋唯不由得停下了脚步，还没来得及转身，就感觉身旁一阵风掠过，转眼间有人挡住了她的去路。
　　挡住去路的那人恰好帮她遮住了斜射着的刺眼的阳光，宋唯定睛一看，声音毫无波澜地说：“是你？”
　　萧哲虽然刚刚跑得有点急，却丝毫没有影响到他的形象气质，他缓了缓气，坦然地笑道：“没错，还是我。”
　　“有事吗？”宋唯语气疏远地说。
　　萧哲见她又摆出了这个拒人于千里之外的姿态，颇有些无奈地叹了口气，“我今天一直在等你，还以为你不会来了。”
　　他答非所问，宋唯不禁皱了皱眉，却依旧无动于衷。
　　萧哲见她好像不耐烦，敛了敛容，一本正经地说：“没别的事，就是想送你个东西。”
　　他说着，从西装口袋里摸出了一个包装精致的扁平礼盒。
　　宋唯视线缓缓下移，目光锁定他手里的东西，却没有伸手去接。
　　萧哲见她毫无反应，忙补充道：“我没有别的意思，这里面是你想要的东西。”
　　她想要的东西？
　　宋唯一怔，不及深想也不愿多想，她不着痕迹地后退一步。就在这时，她听到手机传来一阵短促的铃声。
　　几乎是下意识地，宋唯看着对面面色从容却掩饰不住期冀的萧哲，毫不留情地拒绝道：“对不起，我从来不接受任何男人的东西。”
　　宋唯等不及看清萧哲的反应，撂下这句话头也不回地走了。
　　大概是早就料到她会拒绝，萧哲脸上的表情一滞，却又很快恢复了自然。
　　他转身，目光不自觉地追随宋唯的背影，几不可闻地叹了口气。
　　身后一片平静，幸好萧哲没有追上来，宋唯松了一口气，迟疑地拿出了手机，看到了微信上面秦水水刚刚发过来的信息
　　――好无聊啊……
　　看到这简短的几个字，宋唯脑海里立即浮现出秦水水趴在桌子上捧着手机一脸愁容的样子来。
　　前几天宋唯还听说她忙得不可开交，怎么今天就突然无聊了？
　　宋唯想象不出她是在何种情形下才会发来这样一条消息，没想好怎么回复，微微犹豫，她退出页面，将手机收了起来。
　　……
　　另一边，秦水水左等右等也得不到对方的回复，只好挫败地将手机放下。
　　直到中午吃饭时，薛美滢还一直惦记着秦水水被叶芹叫进办公室的事情，一个劲地追问。
　　秦水水看了看左右没有自己部门的人，但仍是小心翼翼，刻意压低了声音说：“她让我以后多多关照她。”
　　“什么？！”薛美滢惊叫出声。
　　秦水水警告性地瞪了她一眼，示意她注意点形象。
　　薛美滢难以置信地说：“她一个总监让你关照她？”
　　秦水水也觉得很匪夷所思，想了想，将叶芹今天说的那些话整理了一下，声音又压低了几个分贝：“她说陈玲玲没本事，又是夏青的表妹，以后只有我可以帮她。”
　　薛美滢更是目瞪口呆，咬了咬筷子，迫不及待地说：“她居然给你扣这么一个高帽？”
　　秦水水耷拉着脸，不甚情愿地点了点头。
　　就是因为听了叶芹说的这些莫名其妙的话，她一整个上午都心神不宁。
　　薛美滢眯了眯，若有所思地说：“这叶芹看着来头不小，她这么重视你，我觉得你以后可以扬眉吐气了。”
　　能不能扬眉吐气暂且不论，秦水水只知道，只要不是夏青管着她，她以后的日子或许会好受些。
　　虽然叶芹是空降而来的，可不管怎么说都是她们现在的老大，公共场合讨论这些不大合适，俩人默契地停止了话题。
　　饭吃到一半的时候，薛美滢发现了异常，一脸困惑地说：“今天怎么没看到雨薇来吃饭？”
　　经她提醒秦水水才注意到这个问题，自己也挺纳闷的，“不知道。”
　　“要不你打个电话问问？”
　　秦水水只好拿出了手机拨通了杜雨薇的号码。
　　响了许久，电话才被接起。秦水水在薛美滢急切的目光注视下，开门见山地问她怎么没来吃饭。
　　杜雨薇却语气轻松地说：“我已经在吃了，不过是跟我们部门的人一起。”
　　秦水水有些愕然，不由得在食堂里搜寻她的身影。找了半天，最后她果然在人群中发现了正在接电话的杜雨薇。
　　恰巧这时杜雨薇抬起头来，她们的目光碰撞在一起。
　　杜雨薇隔空冲她微微一笑，一如既往地温柔说：“好了，先吃饭吧。”
　　秦水水放下手机，目光却没有立即收回。
　　从杜雨薇的声音里听不出任何的异样，可秦水水却觉得有些古怪。
　　其实她们之前就有了一点小芥蒂，只是彼此都不说破。
　　秦水水顿时食不知味，看着人群中正在同其他同事谈笑自如的杜雨薇，她忍不住去想：杜雨薇是故意不跟她们一起吃饭的吗？
　　中午休息的时候，设计部办公室里热闹非凡，几个人正围坐在一起闲聊。
　　小刘压低声音说：“我听说夏总监昨晚好像是被冯副总打了，据说鼻梁都给打歪了，现在正在医院里抢救呢！”
　　其他人一听，忍不住纷纷吸气。
　　有人忍不住八卦道：“冯副总不是跟夏总监在交往吗？我看他们两个关系一直挺稳定的，怎么突然就闹翻了？”
　　小刘瞥了一眼紧闭的总监办公室，有意无意地说：“谁知道啊，我看这事八成跟这位叶总监有关。”
　　其他人也齐刷刷看了过去，点头默认，各个心照不宣。
　　秦水水虽然没有参与到她们的八卦当中，可这些话却无可避免地钻入了她的耳朵。想起之前听到叶芹对陈玲玲说夏青现在正躺在医院里，她不禁唏嘘不已。
　　如果夏青被打是事实，如果这事真的跟叶芹有关，那么秦水水就不得不小心行事了。
　　这位新上任的叶总监虽然看上去很好说话的样子，可是仔细想想，一个能人不知鬼不觉挤掉夏青空降而来的人物又怎么可能简单？
　　下午的时候，叶芹还没有回复秦水水的邮件，秦水水又不想主动去打扰她，只好百无聊赖地帮薛美滢做点琐碎的事。
　　中午没能休息，秦水水频频打哈欠，快要睡着时，她听到一阵熟悉的短促的铃声，整个人为之一振。
　　她稍显急切地将手机拿过来，发现果然是宋唯回复了微信，激动得手指尖都在颤抖。
　　她定了定神，点开那条微信。
　　――今晚一起吃饭，六点我去接你。
　　宋唯居然主动说要跟她吃饭！
　　秦水水反反复复默读那条消息，忍不住掐了掐脸颊，感觉到了疼痛，她才敢相信自己没有看花眼。
　　下班时间一到，秦水水按捺不住雀跃的心情跑去打卡，一踏出公司大门，毫无预兆地就看到了停在门口的红色小跑。
　　虽然上次宋唯也是这样亲自来接她，可秦水水内心还是有些沸腾，不禁加快了脚步跑了过去，径直拉开车门钻进了后座。
　　安安一看到她的身影就兴奋地叫了起来，冲她伸出双臂，“小妈咪抱抱！”
　　秦水水抱了抱她，捏了捏她肉嘟嘟的脸，担忧道：“饿坏了吧？”
　　“嗯！快饿死了！”安安重重地点头。
　　秦水水被她的表情弄得哭笑不得，又有些心疼，柔声说：“对不起啊，我六点才下班。”
　　安安笑嘻嘻地说：“没关系没关系！唯唯给我买了蛋糕，但我不想吃。”
　　秦水水诧异地看着她说：“为什么？”
　　安安居然能抵挡住蛋糕的诱惑，听起来真是稀奇。
　　“因为等下要去奶奶家吃好吃的呀！”安安眉飞色舞地说。
　　“哪个奶奶？”
　　“就是你们冯董事。”一直默不作声的宋唯终于忍不住插话道。
　　一听到宋唯的声音，秦水水心就漏跳了半拍。她不由得偷偷看了眼后视镜，却只能看到宋唯那双漆黑幽深的眼，心里又是一突。
　　她故作淡定，“我们等下要去冯董事家里吃饭？”
　　宋唯眼波流动，轻轻应了一声：“嗯。”
　　秦水水迟疑地说：“我跟你一起去不大好吧？”
　　宋唯视线定格，在后视镜里与她对视着，不冷不热地反问道：“有什么不好的？”
　　秦水水顿时语塞。
　　要去冯裕芳家里吃饭，她想想都觉得别扭。但又想到有宋唯和安安陪伴，似乎也没有那么尴尬了。
　　愣怔间，她的脸颊被一双热乎乎的手捧住，迫使她转头。
　　安安满含期待，却有些小委屈地说：“小妈咪，你上次走的时候都没有亲我。”
　　秦水水知道她说的是什么时候的事，脸噌的一下就红了，心虚之下动也不敢乱动。
　　安安看着秦水水突然变得红扑扑的脸蛋，傻笑道：“小妈咪，你的脸好像苹果。”
　　秦水水被安安天真的一句话瞬间拉回了现实，她将安安的手拿了下来，讪笑道：“你那是饿的。”
　　安安表情呆愣像是听不懂她说的话。
　　为了缓解尴尬，秦水水生硬地扯开话题：“安安，以后不能饿着肚子知道吗？”
　　“哦。”安安懵懵懂懂，话锋一转，说：“可我想跟你一起吃。”
　　“这个……”秦水水有些赧然。她也希望可以跟安安在一起，恨不得时常陪着她，可是现实并不允许。
　　安安见她不答，拉长着脸，如同自言自语般说道：“你要是跟我们住在一起就好了，这样我们就可以天天在一起吃饭了。”
　　秦水水愣了愣，一时不知道该说些什么好。
　　安安可不管这些，一打开话匣子就收不住，她突然双眼一亮，拉着秦水水的手，恳切地说：“小妈咪，你搬回来跟我们一起住吧！”
　　秦水水没想到安安居然比她还能扯，莫名其妙就把话题绕开了老远，她微张着嘴，支吾道：“安安，我要上班，住宿舍比较方便些……”
　　对于她这个说辞安安之前就听说过，扁了扁嘴，突然沉默了。
　　恰好这个时候，宋唯缓缓发动了车子。
　　秦水水不忍见安安失落，为了再次引开安安的注意力，她握住安安两只肉嘟嘟的手，在她手心落下重重一吻。
　　安安一愣，低头看着手掌心，惊叫道：“哎呀！你亲我了！”
　　“对啊，亲你啦，开心吧？”秦水水故意嗲声嗲气地说。她将捧住安安的脸，凑上去在她两边脸颊上分别亲了一口。
　　安安缩了缩脖子，咯咯笑道：“还要亲嘴。”
　　亲嘴？
　　秦水水诧异，猛地想起之前她偷亲宋唯的嘴巴被安安看到的场景。
　　完蛋了，安安好像被她带坏了。
　　秦水水心里有些古怪，忍不住又偷偷看了眼前面的宋唯。当然，她只看到了宋唯的眼睛。只匆匆一瞥，安安就催促她说：“快点啦！”
　　秦水水忙将注意力转移到安安身上，看着安安撅起来的粉嘟嘟的嘴，她自觉好笑。
　　她毫不犹豫地抬起安安的小圆脸，低下了头，快速在嘴巴上亲了一下。
　　安安很容易满足，跟吃了蜜糖似的，喜滋滋地说：“小妈咪你真好！”
　　小丫头嘴就是甜，秦水水笑而不语。
　　安安顺势抱着她的胳膊，将脑袋在她肩上蹭了蹭，盯着宋唯的后脑勺，有些怨念地说：“不像唯唯，她最小气了，从来没有亲过我。”
　　秦水水并没有注意到安安语气不对劲，她缓缓转过头，注视着后视镜里宋唯波澜不惊的一双眼，嘀咕道：“她是很小气，她也从来没有亲过我。”
　　话音刚落，车子突然莫名其妙顿了一下。
　　秦水水不妨有他，身体被带着歪了歪，感觉到车速放缓了许多，她却有些不明所以。
　　“你们两个能不能坐好一点？”宋唯严厉地提醒说。
　　秦水水不得不直起腰来，假装自然地去跟安安聊天：“今天上学好玩吗？”
　　“不好玩，萧子佳老缠着我。”
　　萧子佳？
　　秦水水鬼使神差地联想到萧子佳的叔叔来。
　　虽然她不知道对方到底长的什么样，但还是忍不住对这位传说中让宋唯破例跟他说了许久的话的陌生男人充满了无限好奇。
　　她附耳，用只用两个人才能听到的声音偷偷对安安说：“今天萧子佳是他叔叔送他来学校的吗？”
　　安安不清楚她为什么要问这些，眨巴眨眼，自我猜测道：“好像是。”
　　秦水水犹犹豫豫，正酝酿着怎么问比较合适。
　　谁知还不等她开口，安安就惊呼道：“对了，今天唯唯又跟萧子佳的叔叔在聊天，被我看到啦！”
　　真是怕什么来什么，秦水水心下一紧，下意识地看向前方。
　　宋唯正专心开车，刚刚安安那句话没控制音量，她听得真真切切，抽空看了眼后视镜，好巧不巧地就与秦水水四目相对。
　　宋唯从她眼里看到了一丝的不安和错乱，扯了扯嘴角，轻描淡写地说：“总共说了不到五句话，我们没有聊天。”
　　宋唯这是在跟她解释吗？
　　秦水水有些愕然。直到宋唯先错开了视线，她仍舍不得挪开。
　　安安突然想到了什么，身体扭来扭去，终于找到了小书包。她一把抓过来，开始在里面翻找。
　　秦水水紧盯着她的书包，很是不解：“你要找什么？”
　　“找到啦！”安安像是变魔术一样从书包里拿出一个扁平的礼盒，在她面前炫耀似的晃了晃。
　　秦水水拿过那东西仔细看了看，更是困惑，“这是什么？”
　　“不知道，这是萧子佳叔叔给我的，他让我带回来给唯唯。”
　　秦水水表情一僵，扭头看着前面的人，有些底气不足地说：“宋老师，这是他送你的……”
　　宋唯趁着脸，想也不想就说：“扔了。”
　　她没想到萧哲背后居然会来这一套，稍稍有些不悦。
　　秦水水被宋唯突然变得冰冷的声音搞得难以适从，看着手里包装精致的盒子，她迟疑道：“要不先打开看看里面是什么东西？”
　　宋唯拧着眉，绷着下巴不知道是不是在思考，她没有立即吭声。
　　安安却突然兴奋地叫道：“看看看看！”
　　秦水水见宋唯不语，又受到了安安的怂恿鼓励，她顿了顿，缓缓扯开了上面的彩带。
　　她在安安满含期待的眼神注视下快速打开礼盒，发现躺在里面的居然只是一张薄薄的照片。
　　秦水水狐疑，却在看清照片上的景象时愣怔住了。
　　这里面居然是一张白狼的照片……
　　“这是什么？” 安安凑近来，却是完全看不懂。
　　视觉冲击太强烈，秦水水没心思同安安解释，她将照片拿了出来，左看右看，不确定地说：“宋、宋老师，这上面是你吗？”
　　宋唯不明情况，掀了掀眼皮，透过后视镜看到了秦水水手里拿着的照片。当发现上面赫然是一头大白狼时，她眉间拧成了一个“川”字。
　　她忍不住沉思：居然真的有白狼的照片，难道萧哲没有骗她？
　　秦水水见她又不回答，不由得将那照片转过来看了又看。从白狼的体型和那双深邃惑人的双眼来看，她总觉得有些似曾相识。
　　之前宋唯在她面前现过一次原形，当时秦水水相当震撼，但因为时间太短暂，她没有来得及好好研究宋唯原形的特征。
　　前方亮起了红灯，宋唯踩下刹车，看着人行道上行驶匆忙的行人，她的眉心渐渐舒展，沉声说：“给我看看。”
　　秦水水恍然回神，忙靠过去将照片递给她。
　　她悄悄地将头搁在座椅边上，从这个角度，可以肆无忌惮地欣赏宋唯的容颜。
　　她发现宋唯的唇抿得更紧了，眼底透着一股冷然，眸色好似又暗了一个色度。
　　秦水水有些忐忑，轻声试探道：“这真的是你？”
　　“不是。”难得宋唯这次很快就回答了她。
　　秦水水却对她这个回答充满了疑惑。
　　之前在没有了解安安和宋唯的底细时，秦水水曾经好奇地查过白狼的相关资料。
　　她知道白狼早就绝迹，网上根本找不到关于白狼的任何照片。如果这上面的不是宋唯，那这张照片又是怎么回事？
　　安安还说这是萧子佳的叔叔送给宋唯的礼物，一个男人送宋唯白狼的照片，到底是什么用意？
　　就在她百思不得其解时，宋唯叹息着，把照片摆在了驾驶台上。
　　下一秒，她听到宋唯空灵一般的声音悠悠地说：“连安安都没见过我的原形，这又怎么可能是我。”


第54章 
　　此时此刻秦水水的心情难以言喻，她花了半天时间才消化掉宋唯那句话的意思，震惊地看着她，有些忐忑地说：“所以说，我对于你来说是特别的对吗？”
　　如果不是，宋唯怎么可能轻易在她面前现出原形？
　　宋唯要收回来的手在半空中顿了顿，她偏头，看这一脸错愕又掩饰不住欣喜的秦水水，一时竟不知道该怎么回答。
　　她不动声色地将手收了回来。
　　“你们在说什么？”安安奶声奶气的声音将她们打断。
　　秦水水不甘心，仍直勾勾地看着宋唯等待她的回答。
　　谁知宋唯突然垂下了眼眸，她故意将她无视，摆正了身体，目不斜视看着前方，不冷不热地说：“回去坐好，要开车了。”
　　话音刚落，前方红灯转绿，宋唯再次发动了车子。
　　秦水水恍恍惚惚，心里和脑子里想的全是刚刚宋唯说的那句话。虽然宋唯没有正面回应她让她有些失落，可又因为如此，她心里生出一丝难言的喜悦。
　　如果不是心里有鬼，宋唯为什么要刻意逃避她的问题？
　　到达冯家大宅已经是半个小时后，秦水水帮安安解开安全带，扶着安安下了车。
　　冯管家已经等候在门口，他亲自为她们开了门，将她们迎了进来。
　　顺着小径一直往里面走的过程中，秦水水和宋唯分别牵着安安的手，三个人形成一个“凹”字型。秦水水还惦记着刚才的事情，她时不时偷偷去看另一边的宋唯。
　　宋唯似乎也有些心不在焉，她时而低头，闪烁不定的眼底却让人看不出藏了什么情绪。
　　当接到冯裕芳打来的电话说要邀请她和安安去家里做客时，宋唯并没有第一时间答应。她怕安安对冯家大宅有心里阴影，到了幼儿园后忙询问了安安的意见。
　　安安听了之后果然有些犹豫，缩着脖子不敢说话了。
　　宋唯想到电话里冯裕芳情真意切地说想念安安，她微微思索，对安安说：“奶奶她很想见你。”
　　安安脸上的胆怯褪下去了一下，小心翼翼问道：“奶奶会把我抓起来吗？”
　　宋唯几不可闻地叹了口气，摸了摸她的头，柔声说：“当然不会，奶奶是个好人。”
　　安安这才放心，立即眉开眼笑地说：“那我们去看看奶奶吧！”
　　……
　　客厅里，冯裕芳正在和小金毛玩得不亦乐乎，听到动静她抬起头来，发现是宋唯她们来了。
　　“安安！”冯裕芳发现了安安，不禁笑弯了眉眼。
　　“奶奶！”安安大叫一声，丢开宋唯和秦水水的两只手，撒腿朝着冯裕芳跑了过去。
　　冯裕芳被安安撞得“哎呦”叫了一声，却是爱惜不已地将她抱了起来，看着安安可爱的模样，她无比亲切地说：“终于可以见到你了。”
　　宋唯跟秦水水一同走近，看到此情此景，宋唯皱了皱眉，严厉地说：“安安快下来，这么大个人了怎么还好意思让奶奶抱。”
　　冯裕芳毫不在意，笑眯眯地说：“没事，安安又不重。”
　　安安肉嘟嘟的怎么可能不重，宋唯知道冯裕芳是故意惯着安安才这么说，也就不再阻止。
　　随便寒暄了几句，冯裕芳就让管家吩咐厨房将事前做好的饭菜端了上来。四方形的桌子，秦水水和宋唯坐在一边，冯裕芳和安安一边。
　　想是许久没见，冯裕芳异常宠溺安安，就连吃饭也要亲自喂安安吃。宋唯觉得这样不妥，但是看到冯裕芳一脸享受的模样，只好随着她。
　　好在安安已经知道自己吃饭，她用勺子大口大口地吃饭，嘴里的饭菜还没咽下，她就迫不及待地说：“奶奶你也吃。”
　　冯裕芳觉得安安实在懂事，越看越是喜欢，满脸的慈祥，又忍不住感慨。
　　反观这一边却安静许多，宋唯吃饭一向斯文，秦水水却是因为这里是冯裕芳的家，她显得有些局促。
　　一场饭吃了将近一个小时，吃完之后，冯裕芳带着安安去逗小金毛，让宋唯和秦水水随意。
　　一顿饭吃下来，秦水水感觉自己的担心似乎有些多余。
　　因为安安的到来，冯裕芳将所有的注意力全放在了安安身上，根本没心思留意秦水水。
　　看着被安安紧紧抱在怀里像是受了惊吓的小金毛，秦水水不禁担心道：“我怎么感觉小狗快要被安安给玩坏了？”
　　“嗯？”宋唯似乎没有听清楚她在说什么，偏头一脸困惑地看着她。
　　难得看到宋唯走神，秦水水觉得有些意思，她向她走近一步，跳过之前的问题，说：“你刚刚在想什么？”
　　宋唯意识到她的靠近，敛了敛容，又恢复了之前的清冷，面无表情地说：“没想什么。”
　　秦水水可没这么好糊弄，她眼神灼热地盯着宋唯的脸，提了一口气，轻声说：“是不是在想我？”
　　宋唯大概是没做好心理准备，被她突如其来的一句话打了个措手不及，脸上的表情看似毫无破绽，可她闪躲的眼神却出卖了她。
　　她快速将头别开，嗤之以鼻地说：“你想多了。”
　　宋唯越是无视秦水水越觉得她像在掩饰什么，她想更清楚地分辨出宋唯眼底那抹异样的情绪，大胆地又上前了一步。
　　谁知她才动了一下，宋唯就像是有所察觉一样，当先往旁边挪了一步。
　　秦水水进退不得，身体像是失去重心般晃了晃，她顺势一把抓住宋唯的肩膀，尴尬地说：“宋老师……”
　　谁知宋唯却突然抓住了她的手。
　　秦水水知道宋唯的力气一向很大，她被她抓得感觉骨头有些疼，硬生生将到了嘴边的话咽了下去。
　　当对上宋唯那双幽深的双眼时，秦水水心里咯噔一下。她以为宋唯要生气了，讪笑着正要给自己找台阶下，突然见宋唯手腕翻转，纤长的手指拂过她的手背，紧接着，握住。
　　秦水水完全没看明白刚刚发生了什么，她目瞪口呆地看着自己跟宋唯轻柔握住的手，脑袋轰的一下暂时失去了思考能力。
　　大概是因为她的反应太过激烈，一时迷了心窍的宋唯瞬间清醒了过来，像是被什么烫到似的，她猛地将秦水水的手松开。
　　不理会对方错愕的表情，她丢下发呆的秦水水径直朝安安走了过去。
　　“唯唯你看，小狗狗好像很喜欢我。”安安看到宋唯快步走了过来，忙炫耀似的将怀里的小金毛拿给宋唯看。
　　宋唯心里乱糟糟的，她看到金毛无辜的一双眼正无措地看着她，无奈地说：“它不是喜欢你，它可能是被你吓到了。”
　　安安没想到宋唯居然这么打击自己，扁了扁嘴，低头去查看怀里的金毛，嘟囔道：“可是它很乖啊，它都不叫。”
　　宋唯感觉自己再不出手金毛就快要被安安给勒晕过去了，她只好掰开安安的手。
　　感觉到松动，金毛嗖的一下从安安怀里跳了出来，不知是高兴还是怨念地“汪”的叫了一声，撒开腿跑了。
　　安安一看就着急，忙追着金毛跑了出去。
　　“安安！”宋唯担心她乱跑，忙出声阻止。
　　“宋小姐你放心，我会跟着她。”这时冯管家善解人意地说
　　宋唯还没来得及松口气，就听到身后传来了动静。
　　她转身，余光瞥见刚刚一直魂不守舍的秦水水迟疑了一下也跟着安安跑了出去，心里突然生出一种异样的情绪。
　　她没有功夫深究那些情绪到底是源于什么，就见冯裕芳端着果盘走了出来。
　　冯裕芳目光寻找着，不解道：“安安呢？”
　　宋唯指了指门口方向，“追小狗玩去了。”
　　外面虽有路灯，却因为树影重重，光线并没有那么充足。
　　秦水水一路追寻安安跑了出来，踏出门口的那一刻，沉浸了许久的记忆忽的一下冒了出来。
　　十七年前的一个夜晚，在阳光福利院里，秦水水跟小伙伴们玩起了捉迷藏。她瞒着所有人大胆地跑到了外面，正准备找个隐蔽的树丛藏起来，谁知迎面冲过来一只黑犬。
　　想到这里，秦水水脚步微顿。
　　这个时候，脑海里出现了一个熟悉悦耳的声音：“小时候咬了你屁股的不是狗，是我。”
　　那个声音，曾经在梦里出现过。声音的主人，她有着傲人的身材和妖冶的面孔，她那双时而阴冷时而灼热的双眼，像是能夺人魂魄……
　　秦水水不记得十七年前宋唯的样子，却不禁联想起之前在家里过夜时那惊艳的一幕，她想到了宋唯的原形。
　　到目前为止，这个世界上见过宋唯原形的人只有她一人，这个认知让她内心止不住地沸腾起来，她突然想要疯狂。
　　“外面天黑，我们还是出去看看吧。”蓦地，身后想起了冯裕芳的声音。
　　秦水水倏地睁开双眼，回头瞥了一眼，发现两个人正从里面走出来。
　　她心下一紧，迈开了脚步。
　　宋唯照顾到冯裕芳所以刻意走得慢了些，俩人走出来时，没有发现安安和秦水水，却听到回荡在院子里的咯咯的清脆的笑声。
　　隐约还伴随着冯管家的叮嘱：“安安你慢点！”
　　也不知道安安躲在哪个角落里，宋唯偏头看着旁边一脸着急的冯裕芳，说：“你还是进去坐一下吧，我去找她就行。”
　　冯裕芳也知道自己走得慢，戴着眼镜到了晚上也容易看不清，她拍了拍宋唯的手，妥协道：“我进去等你们。”
　　宋唯目送她走了进去，这才不紧不慢地循着声音去找安安。
　　她脚步从容不迫，借着路灯，沿着水泥路徐徐走去。
　　前面是一颗不高不矮不粗不细不知名的树木，宋唯径直走了过去，正要绕过那颗树木，突然感觉腰上一紧，她被人从身后抱住了。
　　她后背绷直，下意识地想要将那人的手拿开，刚一碰到那人的手臂，就听到一个轻缓的声音透过后背沉闷地传了过来；“是我。”
　　是秦水水。
　　意识到这一点，宋唯心惊，扣住了她的手腕。
　　秦水水警觉过来，不仅不松手，反而将她抱得更紧。
　　宋唯显得有些着急，正要不管不顾地将她推开，又听到她如同呢喃一般地说：“如果你真的要把我推开，那我以后就再也不缠着你了。”
　　宋唯呼吸一滞，手就这么莫名其妙地顿住了。
　　就在她犹豫的间歇，躲在身后抱着她的人倏地松开了手。
　　她还没回过神来，感觉眼前人影一晃。
　　下一秒，她的头被人捧住，两片渴求而又异常灼热的唇吻了上来……


第55章 
　　秦水水捧着宋唯的头，轻轻吮了一下她的唇瓣，见宋唯没有反抗，她突然有些忐忑。
　　她恋恋不舍地放开，背着光，她看到宋唯那双惑人的双眼里有异样的光芒在流动。她缓了缓气息，轻声说：“要是再不推开我就来不及了。”
　　像是不满意她破坏气氛，亦或是真的在生气了，宋唯拧了拧眉，双手掐住她的腰，顺势轻轻一推……
　　下一秒，秦水水身体前倾，整个人像藤蔓一眼缠了上来。
　　她的手依旧捧着宋唯的头好固定她的脸，唇舌强势地入侵，莽撞生涩，又带了些不服输的狠劲。
　　宋唯掐在她腰上的手越来越用力，当意识到嘴巴里侵入一条软滑的舌时，她倒吸了一口凉气，一股难以言表的酥麻从嘴巴快速蔓延了全身。
　　她的眼睛一直睁开，瞳孔时而长大时而收缩，因为距离太近，她看不清秦水水此刻脸上的表情，只知道眼前的人气息灼热，像是疯狂地要把她吞下去。
　　宋唯的双眼渐渐蒙上了一层雾，她似乎听不到周围的声音，感官最强烈的双唇却被人侵占着，她开始浑身乏力。
　　掐在腰上的手虚弱地滑落下来，轻轻搭在她的胯部。
　　意乱之中的秦水水发现了宋唯的异样，她稍稍撤离，不确定地睁眼看着她的脸。
　　当发现宋唯正眼神灼热地看着她时，秦水水心里咯噔一下。
　　她不敢揣测宋唯是否沉醉其中，深呼吸一口气，闭上眼，不管不顾地搂住了她的脖子，改为捧着她后脑勺的姿势，想要持续加深这个吻。
　　宋唯不肯配合她，她反而越战越勇，像是不知疲倦的小蜜蜂，一点点地采集吸纳。
　　可是到了最后，秦水水已经浑身绵软使不上力，却发现宋唯仍跟个木头似的无动于衷时，她终于停了下来。
　　她微微喘着粗气，两只手无力地搭在宋唯肩膀上，轻轻一勾更是拉近了俩人之间的距离。
　　宋唯不反抗也不出声，难得安分地任由她为所欲为。
　　秦水水愈发胆大，她抽出一只手，目光锁定宋唯看似波澜不惊的一双眼，拇指爱怜般轻轻拂过被她吮得红肿的宋唯的唇，喃喃：“宋老师，你是不是冷感？”
　　如果不是冷感，怎么可以做到面对她放肆的调戏还无动于衷？
　　宋唯垂眼看着她一脸迷醉的样子，忍不住皱了皱眉。
　　不说话是代表默认了？
　　宋唯的沉默让秦水水有些泄气，却又不敢相信。
　　她指腹摸索着宋唯细滑的脸颊，嘴巴凑了上去。
　　正准备用自己的柔情将她软化，蓦地听到“汪”的一声犬吠。
　　那叫声仿佛是在脚底下传出来的，秦水水被这突如其来的狗叫声吓得表情一僵，寻声低头一看，果然看到一只不知从哪冒出来的金毛正趴在她和宋唯的脚下，仰头眼巴巴看着她。
　　“啊――”
　　秦水水本能地想要跳开，却莫名迟疑了一下，惊叫着身体一跃而起，搂住宋唯的脖子噌的一下跳到她身上。
　　她的双腿紧紧缠在宋唯腰上，可怜兮兮看着面无表情的宋唯，“救我……”
　　话音刚落，她的腿虚软无力地滑了下来。
　　“汪汪――”脚下的金毛像是故意想要吓唬她，接连又叫了两声。
　　秦水水吓得脸色苍白，眼看双腿就要落地。忽然之间，她感觉身体一个翻转，最后落入了一个香软的怀抱中。
　　秦水水迷迷糊糊，转眼已经被宋唯稳稳地抱了起来。
　　公主抱的姿势让人舒服许多，可秦水水却不肯松懈，她的手紧紧缠着宋唯脖子上，惊魂未定地看着宋唯秀气的下巴，感觉脸颊有些烫。
　　恰好宋唯低下头来看她，俩人的目光毫无预兆地撞在了一起。
　　秦水水已经从刚才的迷情之中抽离，看着宋唯幽深的一双眼，她赧然地说：“对不起，我不是故意的，我怕狗，你应该是知道的。”
　　宋唯深深地看了她一眼，不知道该说些什么，她错开视线，不经意地看到了趴在脚底下的金毛，不自觉地挑了挑眉。
　　刚刚她也不知道在想些什么，警觉性居然变得这么差，连金毛什么时候出现也不知道。
　　金毛发现宋唯正在看她，摇了摇尾巴，从喉咙里发出一声求助似的哀鸣：“嗷――”
　　宋唯还未来得及回应，突然听到从某个方向传来了的一声惊叫：“哈哈，我找到了！”
　　“安安？”秦水水脱口而出，瞬间被这一奶声奶气的声音拉回了神志。
　　与此同时，金毛的耳朵竖了起来，身体如离弦之箭嗖的一下跑开了。
　　“哎呀！它怎么又跑了！”安安的声音越来越清晰。
　　秦水水愕然地看着惊慌失措跑掉的金毛，倏地将目光收回，循声望了过去，就看到被冯管家一路小心一个矮小的圆嘟嘟的身影从另一边的小径跑了过来。
　　定情一看，跑在前面那人可不就是安安？
　　秦水水大惊失色，慌慌张张从宋唯怀里跳了下来。
　　就在她落地的瞬间，安安蹦蹦跳跳地跑了过来，发现了秦水水和宋唯，她愣了愣，惊喜地叫道：“小妈咪快去帮我把它抓回来。”
　　安安出了一头的汗，她没有注意到秦水水脸上的异样，不等她回答就要拔腿去追，突然身体被人一把抱住。
　　等安安回过神来时，发现是宋唯将她抱了起来，她不悦地说：“别抱，我要去追小狗。”
　　宋唯见她出了一头的汗，忍不住低声呵斥道：“追什么追，小狗都被你吓破胆了。”
　　安安见宋唯表情严肃，被批评之后嘟着嘴不说话了。
　　冯管家落后一步追了上来，气喘吁吁地说：“宋小姐，大晚上的还是不要让安安到处乱跑了。”
　　宋唯看到冯管家这个模样，很是惭愧地说：“知道了，真是太麻烦你了。”
　　冯管家笑了笑，拖着沉重的脚步走了回去。
　　时间不早了，宋唯和冯裕芳简单告别之后就决定回去了。
　　冯裕芳见天色已黑就没有挽留，亲自送她们出门，目送她们离开。
　　也不知道是不是因为刚刚玩得太疯，安安一上车就犯困。秦水水透过后视镜看了眼在歪头靠在安全椅上睡得香甜的安安，将视线缓缓收回，最后还是忍不住偷偷去看宋唯。
　　安安刚睡下，秦水水怕吵醒她硬是没敢出声。车上异常的安静，想起刚才在冯裕芳家院子里发生的那一幕，秦水水的脸悄无声息地红了起来。
　　车子到达公司宿舍楼下之后，秦水水不愿下车。
　　宋唯双手握着方向盘，也不知道她在看什么，表情异常的专注。
　　宋唯不催促，秦水水也不着急。俩人像是在相互较劲，看谁先妥协。
　　半晌，宋唯稍稍垂眼，漫不经心地说：“你在宿舍住得还习惯吗？”
　　秦水水没想到她突然会问起这些，愣了愣，说：“还好吧。”她不知道宋唯是真的在关心她还是没话找话，想了想，忙补充，“就是最近有些不顺心。”
　　宋唯偏头，好整以暇地看着她说：“又跟舍友闹矛盾了？”
　　秦水水感觉宋唯这句话有些莫名其妙，但随即她很快想到，在很久之前，她跟宋唯还不算熟识，宋唯偶然一次进入了她的出租屋，问起她为什么不住宿舍。秦水水当时对宋唯心存戒备，模棱两可地说自己跟舍友闹矛盾所以搬了出来。
　　她完全没想到她当时无心的一句话居然就让宋唯记住了，心里诧异的同时又有些欣然，定了定神，说：“没有的是，我跟雨薇怎么可能会闹矛盾。”
　　“是吗？”宋唯尾音上扬，像是在质疑她说的话，轻飘飘地说：“既然没有闹矛盾，你那个舍友她为什么会这么做？”
　　“什么意思？”这回秦水水真被她说懵了。
　　宋唯却没有立即同她解释，眼波流转，似有若无地看向某个地方。
　　秦水水不明所以，顺着她目光指示的方向望了过去，好巧不巧地发现了一个熟悉的一个倩影。
　　那人身形很瘦，长而直的秀发披散在两边显得她的脸颊更小。她脸上一如既往地挂着她的招牌微笑，面容恬静，像是既有耐心地在倾听别人说话。
　　她身边的男士看着有些陌生，但从他的衣着打扮来看，形象气质还算可以。他并不是那种高大威猛的人，但说话时眉飞色舞，像是在拼尽全力逗身侧的美女开心。
　　秦水水以为自己看花了眼，仔细辨认，终于可以肯定那女的就是杜雨薇。至于那个男的，也不知道是不是公司里的人，印象中她没见过此人。
　　此情此景，怎么看都觉得杜雨薇是刚刚和那男的约会回来。
　　秦水水目不转睛看着不远处谈笑甚欢的俩人，迟疑地说：“你说那个男的是不是在追求雨薇？”
　　宋唯的注意力也放在那一男一女身上，她早就发现了他们，面对秦水水的疑问，她却是想也不想就说：“我怎么知道。”
　　秦水水见她态度敷衍，忙将目光收了回来。看着一脸无所谓的宋唯，她意识到自己好像有些多管闲事了，支支吾吾地说：“我就是有些好奇。”
　　宋唯把注意力转移到她脸上，默了默，说：“既然好奇，等下你亲自问她不就知道了？”
　　秦水水觉得她说的有点道理，心想如果杜雨薇真的开始谈恋爱了，那也不是一件坏事。要是那个男的真心对她好，他俩真能在一起，作为朋友她也替对方开心。
　　这么一想的时候，她听到宋唯像是自言自语地说：“不过我想就算你问她，她也不见得会对你说实话。”
　　“嗯？”秦水水刚刚在想事情，一时没留意她说了什么。
　　“没什么。”宋唯敛了敛容，话锋一转，说：“我看你还是等他们分开了再上去吧，免得到时候大家尴尬。”
　　能跟她多呆一会，秦水水当然乐意。从这个角度可以清晰地观察杜雨薇和那男的一举一动，虽说这么窥视有些不厚道，但好在听不到他们谈话的内容。
　　秦水水心里好奇，但还是逼迫自己不要老是往那边看。她一会假装去看后面的安安，一会又低头摆弄抱抱，心不在焉，又有些慌乱。
　　想起刚才那个滋味复杂的舌吻，秦水水不禁舔了舔唇，她鼓起勇气，侧了侧身，张嘴正要说些什么。
　　“好了，他们走了。”宋唯堪堪将她的思路打断。
　　她偏头，看到秦水水满脸涨红一副欲言又止的样子，眸色一沉。她盯着秦水水水润的红唇，声音不带一丝感情地说：“你可以下车了。”
　　秦水水一句话梗在了喉咙里实在难受，她又提起了一口气，“宋老师，刚才……”
　　“嘘！”宋唯伸出一根手指轻轻压在她唇上，诱哄一般，低声说：“不早了，回去好好睡个觉，等你清醒了我们再聊。”
　　清醒？
　　她又没喝酒哪里不清醒了？
　　秦水水觉得自己此刻分外的精神有劲，怎么能错过这么千载难逢的机会？她强势地要将宋唯的手指拿开，谁知才动了一下，宋唯就整个捂住了她的嘴巴。
　　像是怕吵到后面睡着的安安，宋唯直勾勾看着她露在外面急躁不安的一双眼，声音难得轻柔地说：“我知道你要说什么，但是我现在不想听。你太冲动了，应该要冷静。”
　　秦水水觉得她是在故意逃避问题，使劲要将她的手掰开。
　　宋唯识破她的意图，力气比她还大，不悦地皱眉，“看吧，我就说你太冲动。”
　　秦水水眼里全是错愕。
　　语毕，宋唯居然松开了手。
　　突然得了自由，秦水水一时没缓过神来，她愣怔地看着宋唯，猛地摇头，“不，不是冲动，我对你是真心的。”
　　宋唯坦然与她对视，沉声说：“不管是不是冲动，现在我要你下车。”
　　又是这样，动不动就将她拒之门外，动不动就赶她走。看着宋唯面无表情的一张脸，秦水水突然有些挫败，瞬间又觉得很恼火。
　　就算是块寒冰都能被她融化了，宋唯这算什么态度？
　　越想越是憋屈，秦水水咬了咬牙，转身打开车门。
　　就在她一只脚跨出车门的那一刻，她听到宋唯几不可闻的叹息了一声，有意无意地说：“小心你那位舍友。”


第56章 
　　秦水水承认自己心态不对，可宋唯那一句话一说出口，她就炸毛了。
　　她快速地把腿又收了回来，转头怒气冲冲地瞪着宋唯，语气不善，“雨薇她怎么了？我为什么要小心她？”
　　相比她突然变得莫名其妙的情绪，宋唯一派的淡然。
　　不过她没有料到秦水水会这么激动，眼神暗了暗，沉声说：“我只是想提醒你，你舍友喜欢你，如果你对她没有感觉，跟她相处的时候还是小心一点为好。”
　　“你说什么？”秦水水脸上的愤怒被惊愕代替，她反复默念宋唯刚刚说的那句话，有些难以置信。
　　宋唯见她一脸错愕不像是装的，饶有兴趣地看着她说：“别告诉我你一直不知道她喜欢你。”
　　秦水水之前的确听宋唯有意无意地提到过说杜雨薇喜欢她，当时她漫不经心，只当杜雨薇对她的那种感情是单纯的朋友之间的喜欢，但从宋唯的语气看来，似乎是她理解错了。
　　“我以为……”秦水水不知道该说什么好。
　　难怪她这阵子老觉得杜雨薇不对劲。
　　亦或是是在更早之前，杜雨薇就表现得有些不同寻常了。
　　当得知杜雨薇就是她的新舍友时，秦水水满心欢喜，只感慨几年不见杜雨薇像是变了个人，体贴又温柔。
　　最先开始觉得别扭，是杜雨薇第一次帮她洗衣服。秦水水也只当杜雨薇是热心，并没有往别处想。
　　不由得联想起之前她跟杜雨薇两次同睡一张床的经历，当时她稍稍有些抵触杜雨薇的亲近，她只当是自己心里有鬼，现在仔细一想，似乎杜雨薇的行为是有些暧昧……
　　秦水水明明记得杜雨薇之前说过她曾经交往过一个男朋友，所以她虽然心里觉得古怪，却从没有往那方面去想。
　　难道是杜雨薇故意骗她？
　　秦水水越想越慌，突然不想下车了。
　　进退维谷间，她听到宋唯慢悠悠地说：“怕了吗？”
　　秦水水倏地看向她，欲言又止。
　　她不是害怕，只是不知道该以何种心情面对杜雨薇。
　　怪她自己粗心大意，明明之前宋唯就提醒过她，可她却根本没有放在心上。这几天她因为一件事跟杜雨薇心生隔阂，本来关系就有些疏远了，现在她心里五味杂陈。
　　她眼神闪了闪，不确定地说：“你怎么可以肯定她喜欢我？”
　　宋唯抬了抬下巴，轻飘飘地说：“猜的。”
　　“猜……猜的？”秦水水目瞪口呆。
　　万一猜错了呢？
　　她心里开始摇摆不定，忍不住又暗暗分析起来。
　　杜雨薇似乎一直都对宋唯很感兴趣，甚至是抱着一丝莫名的敌意？
　　想到这里，秦水水立即想起一件紧要的事情，她忙急于向宋唯求证：“对了，上次我听安安说你打我电话打不通，后来是杜雨薇帮我接的对吗？”
　　宋唯歪了歪头像是在思考，默了默，淡淡地应道：“嗯。”
　　秦水水心一沉。
　　安安不会说谎，宋唯也没有理由骗她，也就是说，杜雨薇的的确确骗了她。
　　杜雨薇骗她那是骚扰电话，事后秦水水查找的时候却连通话记录都找不到。
　　困惑许久的疑问终于得到了证实，可秦水水却有些后悔了。
　　如果杜雨薇对她只是单纯的喜欢，又怎么会故意隐瞒宋唯给她打电话的事情？
　　秦水水突然觉得问题被自己搞得很复杂，她脑袋一片混乱，忍不住抓了抓头发。
　　大概是因为她的举动太疯狂，一向表情清冷的宋唯脸上多了一抹异样的情绪。
　　秦水水后知后觉地意识到自己失控，她猛地甩头，支支吾吾地说：“我跟她只是好朋友，我以后会注意的。”
　　她连宋唯的眼睛都不敢直视，这句话说得一点底气也没有。
　　宋唯对此不置可否。
　　秦水水忍不住去看她，定了定神，迟疑地说：“其实那天我真的不知道你给我打过电话。”
　　事情过去了这么久，宋唯早就不放在心上，好整以暇地看着她，并没有出声。
　　秦水水拿捏不准她的态度，想了想，又说：“我没想到你会这么生气。”
　　“都说了我没有生气。”宋唯有些不耐烦。
　　“不是生气，难道真的是因为吃醋？”
　　宋唯又从她嘴里听到“吃醋”这个词，她似乎很讨厌这个词语，拧了拧眉，表情微变。
　　当然，考虑到安安还在睡觉，宋唯没有像上次那样叫出来。她脸上很快恢复了自然，冷着脸又开始赶人：“你怎么还没走？”
　　秦水水无视她漠然的态度，眼神灼灼看着她，突然张开双臂扑了过去。
　　宋唯身体本能地后仰，但还是架不住秦水水的攻势。
　　秦水水手脚并用，整个上半身几乎趴在了宋唯怀里。看着脸上闪过一丝慌乱的宋唯，她提了一口气，捧住她的脸颊将嘴巴凑了上去。
　　宋唯从她扑过来那一刻就起了警惕之心，她皱了皱眉，眼疾手快地用手捂住了秦水水的唇。
　　秦水水偷袭不成功，露在外面的一双眼里写满了怨念和不甘心。正要用手去将宋唯的手掰开，谁知宋唯突然一个大力将她身体推离。
　　宋唯额前的发丝有些凌乱，却一点也不显得狼狈，她沉着脸，对着又要扑上来的秦水水呵斥道：“别闹了！”
　　秦水水身形一顿，眼中的光芒一点点暗了下去，她忍不住冷笑一声，“在你看来我一直都是在胡闹对吧？”
　　宋唯缓缓坐直，眉心拧成一个“川”字，紧抿着唇不言不语。
　　秦水水被她爱理不理的态度给彻底激怒了，她知道自己刚刚很冲动，先撩者贱，说的大概就是她这种人吧。
　　人家明明拒绝得这么明显了，她还眼巴巴凑上去，不是自找苦吃是什么？
　　秦水水越想越是憋屈，感觉到鼻尖一股酸涩。她大口大口地呼吸，想要大叫，最后却只能咬牙切齿地说：“宋唯，你根本就没有心！”
　　秦水水撂下这句狠话，不等看清宋唯的反应就打开车门冲了下去。
　　一路跌跌撞撞跑进了电梯，门还没合上，秦水水却闭上眼自行阻隔了一切。
　　心里沉闷闷的说不清是什么滋味，当电梯门终于合上，她睁开眼时，两行眼泪完全不受控制地夺眶而出。
　　看着不断变换的数字，她含着嘴里的苦涩，希望数字永远不要停止。
　　突然“叮”的一声，电梯到达楼层。
　　秦水水抬手快速地擦拭脸上的泪水，深呼吸一口气，正准备走出去，却在看到电梯门外的人时愣了愣。
　　杜雨薇正面对电梯门站着，她好像站了很久，脸上稍显疲态。电梯门打开的那一刻，她灰蒙蒙的眼睛恢复了些神采，嘴角的笑容还未完全展露，硬生生给扼住了。
　　“你……”看到秦水水双眼通红的样子，她很是惊讶。
　　秦水水完全没料到杜雨薇居然会出现在电梯门外，她快速整理了一下情绪，故作自然地走了出来，抢先说：“这么晚了你还要出去吗？”
　　杜雨薇目光锁定在她刚刚哭过的眼睛，无意识地喃喃：“不，我在等你。”
　　想起之前宋唯对她的两次忠告，秦水水不动声色地退后一步，她故意避开杜雨薇的窥视，故作轻松地说：“回去吧。”
　　杜雨薇慢半拍地追了上来，紧盯着她的侧脸，微微思索，说：“你刚刚哭了？”
　　秦水水转头回了她一个笑容，一脸无所谓地说：“没有啊，就是眼睛进沙子了而已。”
　　她知道这个借口很烂，可是她不想深究这个话题，也不希望看到杜雨薇为她担心着急。
　　杜雨薇根本不相信她的说辞，小心试探：“是不是因为宋唯？”
　　秦水水脸上的假笑一点点掩去，默然不语。
　　不知道是不是因为眼睛有些红，杜雨薇觉得秦水水此刻的眼神有些犀利。她心里咯噔一下，话锋一转，说：“我刚刚进电梯的时候好像看到了她的车子，猜想可能是她送你回来的。”
　　距离杜雨薇离开，中间间隔差不多十分钟，也就意味着她在电梯外面等候了差不多十分钟。
　　如果不是看到秦水水红了眼眶，杜雨薇在看到她的那一瞬间原本是想说什么？
　　难道仅仅只是为了等她？
　　秦水水突然觉得很累，不管是对付宋唯还是对付杜雨薇，她都力不从心。这些人一个个都像是谜一样，总是让人去猜去想，总是让人捉摸不透。
　　面对紧张兮兮的杜雨薇，秦水水重重叹了口气，牛头不对马嘴地说：“好累，我现在只想好好洗个澡然后好好睡个觉。”
　　……
　　秦水水一夜没睡好，第二天拖着软绵绵的身体来上班。
　　她刚坐下，打扮得分外明艳的叶芹就走了进来，径直到达她座位前，笑盈盈地说：“水水，麻烦你帮我通知大家九点钟开会。”
　　自从上次跑掉之后，陈玲玲就一直没有来上班，她跟夏青姐妹俩就仿佛消失了一样。
　　陈玲玲不在，她的工作又落到了秦水水头上。
　　加之叶芹刚来，她好像认准了秦水水才是唯一可靠的人，什么大事小事都让她去干。
　　不过设计图稿还没选定，叶芹也没有派给她什么任务，秦水水乐得清闲的同时，也就没有去计较其他。
　　九点钟一到，大家稀稀拉拉出现在会议室。
　　叶芹打开事前做好的PPT，她站在聚光灯之下，气定神闲地说：“我之前看了大家交上来的所有图纸，有一些作品我觉得相当不错，但是为了公平起见，还是希望大家一起共同来挑选。”
　　以往的设计方案也是通过大家集体表决来决定，设计部门自行选出几个优秀作品，之后再提交上去给高层最终定稿。
　　大家对于这个流程并不陌生，配合着开始讨论筛选。
　　一个小时过后，初步筛选出二十多张图纸，几个设计师开始进一步的讨论。
　　其实大家的作品好多或少地都被选入考虑，只是到最后，叶芹将PPT定格，指着上面的图纸说：“我想把秦水水设计的‘灵动’系列作为本季度的设计主题，不知道大家有什么看法？”
　　秦水水瞬间感觉几道目光齐刷刷向她射了过来，她猛地抬起头来，好巧不巧对上了叶芹带着赞赏的目光。
　　其中一个设计师大声抗议道：“凭什么？！”
　　“对啊凭什么？”另外一个设计师随声附和。
　　以往的主题方案都是在几个设计师中间轮流选定，按理说这一次应该轮到夏青。现在夏青不在，理应轮到其他设计师才对。
　　虽说秀雅一直开放包容，可是如果让一个助理的作品作为本次服装设计的主题，那她们这些设计师的面子往哪放？
　　其他助理也是相当震撼，会议室里一片哗然。
　　在一片混乱当中，薛美滢碰了碰秦水水的胳膊，小声说：“厉害了我的水水！”
　　秦水水恍恍惚惚不在状态，表情似笑非笑。
　　由于叶芹不按常理出牌打破了规则，两个设计师愤愤不平提前离开，会议被迫停止。
　　其他人嘴里不知道在嘀咕些什么，带着羡慕或是嫉妒的眼神相继离开。
　　“水水，你过来一下。”
　　秦水水心绪不宁，突然被叶芹叫了一下。她心里一突，抱着笔记本支吾道：“我还有事，等下你去我位置上找我吧。”
　　她怕别人说闲话，一刻也不敢多呆，匆忙跑了出去。
　　她一出去，外面的闲言碎语就无可避免地钻入了耳朵里。
　　“这个叶芹到底什么来头，她也太不把咱们公司的设计师当回事了吧？”
　　“我听说她好像是国外留学回来的高材生，好像之前在国外还得过不少设计大奖，应该是有些本事的。”
　　“切，本事再大能大过宋唯？”
　　“宋唯？你说宋唯？！叶芹怎么能跟宋唯比？完全不是一个层面的好吧？”
　　“还有那个秦水水，她算哪根葱……”
　　看到秦水水走了过来，她们马上噤声。
　　秦水水假装无视，垂着眼低着头向办公室走去。
　　虽然没有听到她们对她的诋毁，可是心里却十分不是滋味。秦水水一直以为自己跟同事关系良好，却没想到在利益面前，这些人的嘴脸会这么难看。


第57章 
　　刚刚那些人提到了宋唯，这真是一个令人感伤又令人恨得咬牙切齿的名字。
　　秦水水回到了座位上，看到薛美滢鬼鬼祟祟正在偷吃东西。
　　俩人视线对上了，薛美滢举起手里的罐子，轻声问她：“要不要来颗话梅？”
　　秦水水兴致缺缺，摇了摇头。
　　薛美滢也不勉强她，见无人进来，她又一口气往嘴里多塞了几颗话梅，晃了晃瓶子，自言自语道：“没多少了，中午吃饭的时候出去买点。”
　　秦水水心不在焉，根本没注意她说了些什么。
　　过了一会儿其他人陆陆续续走了进来，秦水水分明感觉到这些人在经过她身边时不怀好意地冲她瞟了一眼。
　　想起刚才听到的闲言碎语，秦水水顿时心里很不是滋味。她假装低头做事，这样眼不见为净。
　　等了许久却没有发现叶芹进来，秦水水就觉得有些古怪了。
　　刚好薛美滢去茶水间泡了柠檬片进来，她径直走到秦水水边上，凑到她耳边神秘兮兮地说：“猜我刚刚看到了什么？”
　　“什么呀？”秦水水瞬间被她吊足了胃口。
　　薛美滢稍稍撤离，像是发现了重大新闻似的，眉飞色舞地说：“我看到叶芹跟冯副总拉拉扯扯进了女厕。”
　　这个消息的确蛮惊人的，秦水水愕然地张大了嘴。
　　不过她很快想起之前冯副总公然在公司门口调戏她的事情，也就不觉得稀奇了。冯旭东这人色胆包天，还有什么出格的事他干不出来？
　　薛美滢兴致勃勃地又说：“这个叶芹一看就是不简单，长了这么一张狐媚的脸，会打扮声音又嗲，难怪夏青不是她的对手。”
　　祸从口出，秦水水不希望薛美滢参合到这些乱七八糟的事情中，忙扯了扯她的衣袖示意她别说了。
　　薛美滢知道她的意图，却没有立即闭嘴，嘟囔着说：“好不容易走了一个夏青，我原以为你以后日子会好过一些，可是不知为什么，每次我看这叶芹总觉得有些笑里藏刀似的，让人很不舒服。”
　　秦水水没想到薛美滢平时大大咧咧的，关键时候还挺细心。她也一直觉得叶芹这人不简单，所以这几天跟她相处时格外的小心翼翼。
　　毕竟是上班时间，俩人老黏糊在一起说话也不像话，秦水水感觉到有人向她投来不满的目光，只好提醒薛美滢说：“好了你去忙吧，有什么事中午吃饭的时候聊。”
　　直到中午下班前，叶芹也都没有走进办公室，也不知道是不是如薛美滢所说她跟冯旭东腻歪去了。
　　不过秦水水关心的不是这些，她恨不得叶芹一天都不要出现不要找她，她现在心里很乱，不想因为设计稿的事情搞得办公室不和谐。
　　中午吃饭时，杜雨薇还是没有跟她们一起。
　　薛美滢随口说道：“奇怪了，这几天雨薇怎么都没有跟我一起吃饭？”
　　秦水水只要一抬头就能看到坐在前面几桌面对她而坐的杜雨薇，她下意识地瞥了一眼，发现杜雨薇只是一个劲地埋头吃饭
　　坐在杜雨薇对面背对着秦水水的是个男人，不知道是不是错觉，秦水水总觉得这男的背影有几分眼熟。
　　好像是昨天晚上送杜雨薇回来的那人？
　　看不到正脸，秦水水也就不再胡乱猜测。
　　她缓缓将目光收回，低头看着餐盘里几乎没吃几口的饭菜，情绪恹恹地说：“她可能以后都不会跟我们一起吃饭了。”
　　薛美滢正吃得津津有味，诧异道：“为什么？”
　　秦水水低着头，食不知味，一时没想好合适的措辞。
　　薛美滢觉察不对劲，迫不及待地追问：“你俩吵架了？”
　　吵架倒是没有，只是心里的隔阂却越来越深了。
　　至于个中缘由，秦水水理不清更不说不清。为了不给薛美滢增加烦恼，她思索良久，眼睛眨也不眨地说：“我们怎么可能吵架。也许她是想跟自己部门的人多多相处好增进感情吧。”
　　薛美滢毕竟跟杜雨薇认识时间不长，她不疑有他，自顾自地吃着酸菜鱼，漫不经心地说：“等下你陪我去买瓶话梅吧。”
　　公司楼下就有便利店，秦水水想也不想就说好。
　　吃了几口就没有食欲了，一抬头就发现薛美滢正在仔细挑着酸菜鱼里的鱼刺，她猛地想起了什么，脱口问道：“你最近好像很喜欢吃酸的。”
　　薛美滢一脸无所谓地说：“嗯，最近睡不好老是觉得头晕恶心，吃点酸的压一压。”
　　秦水水可没有她这么淡然，如果没有记错，薛美滢最近好像几乎每天吃完一罐话梅。她暗自心惊，看了看左右无人，不由得压低声音说：“你该不会是有了吧？”
　　此话一出，薛美滢倏地抬起头来，慢半拍地反应过来她说的意思，脸色变了变，磕磕巴巴地说：“不、不会吧……”
　　薛美滢平时大大咧咧习惯了，要不是经秦水水提醒，她都差点忘了自己大姨妈已经推迟了许久没来。她这阵子沉浸在被渣男劈腿的悲伤情绪中，吃不好睡不好，精神不济，一直没敢往那方面想。
　　俩人匆匆吃完了饭，马不停蹄地下楼去买东西。
　　为了节省时间，薛美滢去隔壁药店买验孕棒，秦水水负责到便利店给她买话梅。俩人买好出来，捏着各自手里的东西，面面相觑。
　　薛美滢脸色有些苍白，动了动嘴巴，小声说：“我有些害怕。”
　　秦水水忙安抚她说：“也许根本不是呢？只有验过之后出了结果你才能放心。”
　　薛美滢仍是有些忐忑，低头看着手里的东西，闷声说：“那我明天早上起来试试。”
　　秦水水不忍见薛美滢情绪低落，但是这种事情她也没有经历过，也不知道该怎么安慰，只能挽住她胳膊，拆开话梅罐的包装，试图转移她的注意力，“来，吃一颗。”
　　薛美滢看了一眼却没有接。
　　“不吃了，再吃真的要吐了。”
　　秦水水讪讪地将东西盖好收回，正琢磨要说些什么来给薛美滢纾解苦闷的心情，余光瞥见一辆红色小跑驶了过来。
　　她本能地目光搜索那辆车子的痕迹，看到车子最后缓缓停在了公司大门口。
　　隔了十几米远的距离，秦水水一眼就看清了车牌号。视线上移，当看到坐在驾驶座上目光清冷的宋唯时，心里咯噔一下。
　　宋唯为什么会出现在这里？
　　秦水水下意识地目光躲闪，下一秒她发现宋唯动了，心里低呼一声，立即顿住了脚步。
　　薛美滢不明所以地看着她，正要问她怎么不走了，却发现秦水水眼神有些错乱。她忙顺着秦水水的目光指示看了过去。
　　薛美滢跟宋唯只有过一面之缘，上次培训课时她只被宋唯的长相震惊到，却因为接触太少，并没有很深刻地记住对方的样子。她的注意力全部被那辆红色小跑吸引了，还没来得及感慨，就发现车上的人动了。
　　这时保安快速跑了出来帮忙将门打开，车上的人不紧不慢地走了下来。
　　薛美滢目光定格，不由得眯了眯眼，疑惑道：“那好像是冯董事。”
　　当发现宋唯解开安全带走下车时，秦水水紧张得不知道该如何是好。正准备拉着薛美滢躲到一边，却发现宋唯下了车之后绕到车子另一边，全程没有留意到秦水水这边的情况。
　　秦水水这时才发现车上原来不止是宋唯一人。
　　保安小心护着一个富态的中年女人走了下来，秦水水定睛一看，发现从后座上走下来的人果然是冯裕芳。
　　看到宋唯和冯裕芳一同出现，秦水水就不觉为奇了，只是不明白宋唯这次过来是为了什么。
　　难道又是同上一次一样，宋唯要来给秀雅设计部做培训？
　　秦水水很快否定了自己内心的想法，就算秀雅舍得花钱做培训，宋唯也不是那种随叫随到的人。
　　秦水水专注地看着那边的动向，想着还是先等冯裕芳和宋唯进去了，她们两个再偷偷溜进去。
　　“奇怪了，冯女士一般不来公司，难不成是出了什么大事？”蓦地听到薛美滢喃喃。
　　秦水水哪有心思追究这些，只盼着宋唯和冯裕芳快点走进去。她一直关注着那边的动态，看到冯裕芳转头对宋唯说了些什么，之后就自己走了进去。
　　看着笔挺地站在车外目送冯裕芳走进去的宋唯，秦水水有些懵了。
　　什么情况，宋唯居然不进去？
　　薛美滢发现车上下来那人是冯裕芳时也有意避开，看到对方走了进去，她才再次迈开脚步。
　　然而才迈出一步，薛美滢就发现不对劲了，偏头看着表情呆滞的秦水水，不解道：“怎么了？”
　　秦水水恍然回过神来，避而不答，却是走到了薛美滢左手边，挽住她胳膊，俩人紧紧贴在一起，讪笑道：“没什么，走吧。”
　　她自以为这样可以把自己隐藏得很好，心里打鼓轻手轻脚地走过来，眼看就能成功，蓦地听到一个熟悉的声音淡然叫着她的名字：“秦水水。”
　　秦水水立即就听出了那是宋唯的声音，她却假装没听到，提着薛美滢快步往里走去。
　　“好像有人叫在你。”薛美滢善意提醒她。
　　秦水水置若罔闻，目不斜视拉着她一直走。
　　走着走着，突然肩膀被人扣住了。那力道虽不能让人感觉到疼痛，却迫使秦水水走不动路。
　　她鼻尖闻到了那股清新怡人的兰花香，不用回头也知道身后那人的宋唯。
　　她在心里叹息了一声，不得不放开薛美滢的手，对着身边一脸怔然的薛美滢说：“你先进去吧。”
　　薛美滢一回头就看到了不知何时站在她们身后的宋唯，先是吓了一跳。乍看觉得对方很是惊艳，但秦水水没有帮忙介绍，她也不好多问，稀里糊涂地自己走了。
　　秦水水不明白宋唯为什么要拦住她，她故意不转身，看着公司那道玻璃门，态度生硬地说：“有事吗？”
　　宋唯哪里允许她这么无视自己，强势地将她身体转了过来。
　　两个人终于面对面的时候，秦水水眼神都不知道该往哪放，看着宋唯仍扣在肩膀上的手，细细抽气，叫道：“你抓疼我了！”
　　宋唯看着她装模作样，嗤笑道：“我可没用多少力气。”
　　话音刚落，她将手收了回来。
　　秦水水毫无威胁地瞪了她一眼，没好气地说：“你力气本来就很大！”
　　宋唯凝视着她，敛了敛容，一本正经地说：“对不起。”
　　秦水水完全没想到一向清冷孤高的宋唯居然会因为这点小事跟自己道歉，她愣了愣，表情很快恢复过来，却又不知道该说些什么，默然转过了身。
　　宋唯识破她的意图，突然抓住了她的手。
　　这个举动出人意料，秦水水微张着嘴看着被宋唯抓住的手，倏地又抬头看她。
　　宋唯并没有立即将她的手放开，就这么自然而然地抓着，看着她一脸错愕的表情，蹙了蹙眉，缓声说：“昨天晚上，对不起。”
　　秦水水更是被她搞糊涂了，斜睨着她，“你什么意思？”
　　宋唯没料到一向在她面前柔弱胆怯的秦水水居然也会有这么冰冷的一面，她不动声色地放开她的手，抿着唇像是在思考接下来的措辞。
　　秦水水却做不到像她这么冷静，手里温热的触感一旦消失，她猛地想起昨晚在车里发生的那些不愉快。
　　昨晚她的确是莽撞，凭着一腔热血扑上去强吻，最后却被宋唯一脸嫌弃地推开。
　　鼻子有些酸涩，秦水水注视着宋唯波澜不惊的一张脸，苦笑道：“你这是在拒绝我吗？”
　　宋唯欲言又止。
　　秦水水见她不说话，心一沉，满嘴涩然地说：“给了一巴掌再给一颗糖，你不觉得自己很残忍吗？”她提了一口气，不给宋唯一丝喘息的一句，冷然地补充，“宋老师，你觉得耍我很有意思吗？”
　　宋唯非常不喜欢秦水水此时阴阳怪气的样子，她拧了拧眉，张嘴正要说话，秦水水却突然喷然转身离开。
　　宋唯哪里允许她就这么走掉，准确扯住了她的手，顺势往回一拉。
　　秦水水早就做好防备，她脑袋后面像是长了双眼睛，毫不留情地将宋唯地手甩开，之后身体如箭一般闪到一旁。
　　她全身心都在想着如何摆脱宋唯的纠缠，却没有留意脚下，鞋跟不知踩到了哪里，她身体一个趔趄。
　　“小心！”宋唯眼疾手快托住了她的腰，堪堪将她摇摇欲坠的身体抱住。
　　秦水水花容失色，反应过来自己正被宋唯抱着时，她满面通红地挣了挣。
　　宋唯毕竟力气上占了很大优势，看着秦水水一副不情愿的样子，她几不可闻地叹了口气，柔声说：“你就不想听我解释？”
　　秦水水知道自己可能有些矫情，可是一想到昨晚被宋唯推开她就心里就很不舒服。她原本还有些骨气，可是一听到宋唯对她轻声细语，瞬间浑身就酥了。


第58章 
　　秦水水虽然浑身酥软无力，却很快意识到她们现在正在公司大门口。
　　她不经意地瞥见站在岗亭后面穿着正装的保安正目不转睛地看着她们这边，身体一僵，拼着最后一点力气，她羞红着脸又矫情了一把，“快把我放开，有人看着呢。”
　　经她这么一提醒，宋唯也发现了正在偷窥的保安。她目光一凌，一道寒光射了过去，逼得保安别过了头。
　　宋唯将她的腰身放开，稍稍撤离，手落下时顺势握住她的，不容反驳地说：“那就去车里。”
　　宋唯不由分说就拉着秦水水快步走向车子，打开车门不管不顾地将她一把塞了进去。
　　秦水水只听到“砰”的一声响，回过神来时，发现宋唯已经绕过车头坐在了她旁边。
　　“你要解释什么？”她故作淡定。
　　宋唯却没有立即回答她，倾身将驾驶台上的矿泉水拿了过来，牛头不对马嘴地问她：“你要吗？”
　　秦水水摇了摇头。
　　宋唯也就不再同她客气，拧开瓶盖，不紧不慢地喝了一口水。
　　秦水水看着宋唯被水沾湿后显得更加娇艳的红唇，鬼使神差地开口道：“你今天怎么会出现在这里？”
　　宋唯正要将瓶子盖拧上，听到她的问题顿了顿，想也不想就说：“来给你们冯董事当司机的。”
　　“当司机？”秦水水还以为自己出现了幻听，但见宋唯表情认真也不像是开玩笑的样子，她很是诧异。
　　……
　　今天宋唯刚把安安送到学校，回来的路上就接到冯裕芳打来的电话。
　　电话里冯裕芳气息不平，开门见山地就说：“宋唯，你现在有没有时间，能不能跟我去一趟公司？”
　　如果不是万不得已，冯裕芳极少会主动联系她。宋唯虽然不喜跟人接触，虽然电话里冯裕芳什么也没说，但是听她的语气好像事情挺紧急，宋唯毫不思索就答应了。
　　她加快马力赶到冯家大宅将冯裕芳接上了车，路上才听到冯裕芳的解释。
　　冯裕芳着急之下语速都比平时快了些，恨声说：“还不都是因为我那个不争气的侄子！”
　　冯裕芳的侄子只有两个，一个是现任秀雅的总裁冯旭飞，另一个就是副总冯旭东。不争气的那个，用脚趾头想也知道是冯旭东。
　　宋唯心里冷笑一声，没有搭腔，静静等着冯裕芳继续。
　　冯裕芳缓了缓气，又说：“我昨天晚上才听说旭东无缘无故地把设计部的总监给开除了，现在秀雅上上下下都在为秋季服装的发布做准备，他在这个关键的时候居然还把设计部总监开除了，这不是给公司添乱嘛！”
　　宋唯对秀雅的实际情况并不是很了解，只是听说总裁冯旭飞年轻有为。至于冯旭东，明显就是一个流氓草包。
　　宋唯抽空看了眼后视镜，见冯裕芳一脸愁容，想了想，安抚道：“就算冯旭东无作为，他上面不是还压着一个人吗？你其实不用这么操心。”
　　冯裕芳唉声叹气，“你是不知道，我昨天才听刘倩说被开除的那个总监是旭东之前的女朋友，旭东把人家开除也就算了，我听说他还把人给打进医院了，这都什么乱七八糟的事！”
　　刘倩是冯裕芳的秘书，现在因为公差在外暂时回不来，冯裕芳才想到要找宋唯。
　　宋唯知道冯裕芳的性格，她虽是挂着公司董事的名头，但对于家事却比对公司还要上心。大概是因为冯裕芳一直孤身一人的缘故，总是对身边的家人关怀备至。
　　鉴于此，宋唯也就不再劝阻。
　　车子到达秀雅公司楼下时，宋唯直截了当地对冯裕芳说：“你进去吧，我在外面等你。”
　　“你不跟我进去？”冯裕芳惊讶不已。
　　宋唯笑了笑，一脸无所谓地说：“我又不是你们公司的员工，进去了也没什么作用，还是算了。”
　　冯裕芳知道这不过是宋唯客套的推辞，她了解宋唯习惯了独来独往，默了默，只好妥协。
　　宋唯目送冯裕芳离开，还没来得及钻进车里，眼睛就犀利地捕捉到了一个躲躲藏藏的熟悉身影。
　　她目光一暗，沉声说：“秦水水。”
　　其实在车上时，宋唯就已经发现了秦水水的身影，她故意走下车，目的就是要让秦水水看清她。
　　谁知秦水水见了她却跟猫见了老鼠似的，居然幼稚地想要躲过她的目光偷偷溜进去。
　　……
　　宋唯终于把矿泉水的盖子拧紧，她将飘走的思绪收回，对着一旁等候已久的秦水水说：“我听说夏青被冯旭东打了，而且还被赶出了公司？”
　　秦水水点了点头，下意识地脱口而出，“冯董事这次来公司该不会就是因为这事吧？”
　　“嗯。”宋唯淡淡应了一声，状似无心地说：“既然夏青走了，现在设计部是谁在管事？”
　　秦水水不及深想宋唯为什么会这么问，老老实实回答道：“来了个新总监，叫叶芹。”
　　“冯旭东带来的？”
　　“你是怎么知道的？”秦水水表情夸张地看着她。
　　宋唯扯了扯嘴角，不以为意地说：“随便猜的。”
　　秦水水撇了撇嘴没搭腔。
　　宋唯以为她不信，可有可无地补充：“我的直觉一向很准。”
　　秦水水稍稍侧身面对她，看着她的眼睛，别有深意地说：“既然你的直觉这么准，你肯定一开始就知道我早就喜欢上你了吧？”
　　宋唯没想到她话题这么跳跃，表情愣了愣。
　　秦水水可管不了许多，提了一口气，快速地说：“既然早就知道我对你的感情，为什么每次面对我的时候你都没有正面回应？”
　　宋唯心想：了不得了，秦水水居然能千回百转地把话题绕回来，居然还能这么淡定从容。
　　或许是她以前小看了她？
　　面对态度有些咄咄逼人的秦水水，宋唯默了默，迟疑地说：“我只是……不知道要怎么回应。”
　　这么模棱两可的答案听着真是不舒服，秦水水定了定神，眼神灼灼看着她，一字一顿清晰地说：“你喜欢我吗？”
　　宋唯大概没想到她会突兀的问题这个话题，她垂下了眼，不知道是要掩盖眼底的情绪还是在思考。
　　秦水水紧张得手心开始冒汗，但是她告诉自己不能急，既然事情已经到了这个地步，她决定豁出去了。
　　半晌，她听到宋唯带着困惑地说：“我不知道。”
　　“不知道？”秦水水重复着她的话。对于这个看似敷衍的回答，她不知道该怎么如何是好。
　　宋唯悠悠抬起头来，深深看了她一眼，“我从来没有喜欢过别人，所以我也不清楚自己对你到底是什么样的感觉。”
　　秦水水听她这么一解释，眼前一亮，内心竟燃起了一丝希望。
　　她之前就听宋唯说过，她从来没有喜欢过任何人。现在宋唯出现了迷茫和犹豫，是不是意味着宋唯其实对她并不是全然没有感情？
　　秦水水按捺住心中的窃喜，深呼吸一口气，正准备给宋唯做分析，可她一张嘴，就被宋唯截住了话。
　　宋唯此刻脸上一派淡然，清冷的眼底闪着一抹异样的光，语气闲散地说：“我给你讲个故事吧。”
　　秦水水哪有心情听她讲故事，但当她对上宋唯那双突然变得柔和的双眼时，整个人就这么迷迷糊糊陷了进去。
　　“什么故事？”
　　大概是因为侧身的姿势不舒服，宋唯动了动身体。
　　她的眼底有些空灵，像是看着秦水水，又像是透过她看的别处，沉吟了一下，说：“二十五年前，我在山上遇见了冯老先生，他的车子在大雾中迷失了方向，不小心掉落了悬崖，最后是我把他救了起来。”
　　说到这里宋唯顿了一下，像是在整理思绪。
　　秦水水没想到宋唯跟冯家居然有这样一层渊源，难怪冯裕芳对她的态度这么客气恭敬。
　　脑海中突然有什么一闪而过，秦水水抓住了关键的信息，她难以置信地看着宋唯惊艳绝伦的一张年轻面孔，不得不打断了宋唯的思绪：“二十五年前，那时候你多大？”
　　依照宋唯这张脸来判断，二十五年前她应该还是个小孩吧？
　　宋唯目光缓缓聚焦，看着一脸错愕的秦水水，她不自觉地扬了扬嘴角，感慨道：“大概跟你这个时候差不多大吧。”
　　“不可能！”秦水水激动得差点要跳起来。
　　反观宋唯却是淡定许多，她几不可闻地叹了一口气，无可奈何地说：“还记不记得之前在你家，你也问过我的年纪。”
　　秦水水当然记得，当时宋唯遮遮掩掩不肯明说，最后还开玩笑说她跟秦世华差不多年纪。
　　秦水水那会只当宋唯不肯透露所以才话说八道，现在看情形，难道宋唯没有骗她？
　　看着宋唯白皙光滑的脸蛋，秦水水努力找回自己的声音，“所以……你现在到底多大？”
　　这个问题似乎把宋唯给难住了，她稍稍蹙眉，不是很确定地说：“应该不少于五十。”
　　“五、五十？！”秦水水结巴到差点咬到自己的舌头。
　　她突然一想，宋唯毕竟跟自己不是一个种族，年纪不同也是情有可原。可是作为一头白狼，真的可以活到五十年吗？
　　秦水水有些被吓到，身体不自觉地往后缩了缩。
　　宋唯发现了她退缩的举动，眼神暗了暗，语气冷然：“怕了吗？”
　　秦水水半天没回过神来，她不禁咽了咽口水，支吾道：“倒不是因为害怕……”
　　宋唯眼眸幽深地看着她，不知道心里在想些什么。
　　秦水水慢慢坐直，用手压住狂跳的心口，迟疑道：“所以你的意思是，你永远不会变老？”
　　“其实连我自己也不清楚。”宋唯给了她一个意料之外的答案。
　　秦水水目瞪口呆。
　　宋唯长舒了一口气，缓声说：“从二十五年前到现在，我的容颜几乎没有发生过太大的变化。”说到这里，她突然苦笑起来，“我也不知道自己这样到底算不算个老妖婆。”
　　秦水水实在是被吓得不轻，就连当初知道宋唯和安安的实际身份时，她都没有像现在这样惊讶。
　　她脑袋出现了短暂的空白，许久才找回一些理智，艰难地说：“那你和安安，你们会死吗？”
　　宋唯拧了拧眉，不确定地摇了摇头。
　　秦水水下巴都快跌下来了，面对这样一个措手不及的消息，她不知道该说些什么好。
　　“我就知道你会是这个反应。”宋唯却莫名其妙笑了起来，有些漫不经心地说：“之前一直找不到合适的时机跟你说清楚，现在终于可以说明白了。”
　　她重重叹了一口气，面对着一脸怔然仍缓不过神来的秦水水，敛了敛容，又说：“所以，你现在还敢喜欢我吗？”


第59章 
　　宋唯的语气虽然很淡，但她的眼里却有些飘然不定。
　　秦水水就这么与她对视了很久，半晌，她才急匆匆地说：“为什么不敢？”
　　宋唯眼睛里有多了些波动，她不禁蹙眉，声音毫无起伏地说：“可你明明在害怕。”
　　不知道为什么，秦水水突然感觉到莫名心慌，她快速调整好心态，深呼吸一口气，亟不可待地摇头说道：“不，我不怕。”
　　“你在撒谎。”宋唯眼神灼灼，似笑非笑地看着她。
　　“不！”秦水水惶恐地大叫，激动之下她一把拉住了宋唯的手，两只手颤抖地将宋唯的手捧住，“我喜欢的只是你，我不管是你是人还是狼，不管你会不会老会不会死，这些对我来说都不重要。”
　　她一口气说完，不知道是因为紧张还是别的，嘴唇不自觉地抖了抖。
　　宋唯完全没想到她会失控，想将手抽回，结果却被秦水水握得更紧。
　　其实只要宋唯稍一用力，她就能成功抽离。可是当接触到秦水水那双无措又渴求的双眼时，她犹豫了。
　　趁着她犹豫的间歇，秦水水急切地又说：“你顾虑的难道就是这些？你怕把我吓跑，所以你才一直没有正面回应我，对吗？”
　　宋唯眉心越拧越紧，安定下来的眼神透着一股幽深。她就这么专注地看着秦水水的脸，好像全然听不见她说的话。
　　秦水水被她的沉默搞得心慌，强颜欢笑，故作轻松地说：“没有关系，只要你对我不是完全没感觉，其他的都不是问题。”
　　“我对你……”这时宋唯悠悠地开口了。
　　“怎么样？”秦水水被她吞吞吐吐的语气搞得神经紧绷。
　　宋唯不知道该怎么回答，垂眼看了看被她握得有些生疼的手，几不可闻地叹了口气，“给我点时间。”
　　她一直不肯抬头，双眼入神地盯着俩人的手看了许久。
　　秦水水恍然回过神来，终于意识到自己刚刚太冲动了些。她有些不舍，缓缓将宋唯的手松开。
　　心里莫名有些怅然。
　　空气充斥着一股说不清道不明的暧昧和酸涩。
　　秦水水两只手无意识地交缠在一起，一时不知道该说些什么。
　　“昨天晚上你问我是不是在耍你。”倒是宋唯打破了沉默，“不，我一直知道你是认真的。”
　　秦水水愕然地看着她。
　　“就是因为知道你太认真，所以我一直不知道该怎么去回应。”宋唯稍稍仰头，不动声色地错开了目光，“我昨晚想了很久也没有想明白自己对你到底是什么样的感情，所以决定今天跟你坦白。”
　　秦水水小心翼翼地看着她说：“结果没有把我吓跑，你是不是感到很意外？”
　　宋唯倏地看向她，扬了扬嘴角，抿嘴轻笑。
　　宋唯这不经意的一个笑容，却让秦水水看呆了。她从未见过宋唯露出这样的表情，有些惨淡，好像又带着一丝释怀，虽不明艳，却很是动人。
　　秦水水定了定神，紧紧注视她的唇角，喃喃：“有人曾经跟我说，世界上没有所谓的可能与不可能，机会都是要靠自己创造的。”
　　她见宋唯表情困惑，舔了舔唇，视线上移看着她魅惑的一双眼，痴迷一样地说：“我这辈子认定了你，不管你对我怎么样，除非我死，否则我决不罢休。”
　　……
　　秦水水脚步轻快地回到办公室时，就见薛美滢趴在办公桌上睁着眼睛发呆。
　　听到了动静，薛美滢掀了掀眼皮，发现是秦水水进来了，她懒洋洋地直起身体，情绪恹恹，“那人是谁啊？你们怎么聊了这么久？”
　　今天也不知道是怎么回事，中午休息时间居然其他人都不在。秦水水也不用刻意压低声音，她微微惊讶，“你不认得她？”
　　薛美滢摇头。
　　“她就是宋唯啊！”
　　“宋唯？”薛美滢重复她的话，猛地想起之前的事情，惊叫道：“居然是宋唯！难怪我刚刚就感觉好像在哪见过她！”
　　薛美滢一向大大咧咧，而且谋面次数不多，她记不得也不奇怪。现在终于得到了证实，她看着容光焕发的秦水水，好奇道：“你俩很熟吗？她找你有什么事？”
　　薛美滢连续问了两个问题，秦水水却不知道该怎么回答。她想了想，赧然地说：“现在关系还挺好的。”
　　说完这句话她就有些脸红，昨晚她还咬牙切齿地指责宋唯没有心，结果今天又心情豁然开朗跟吃了蜜似的。
　　薛美滢见她模样有些难言的羞怯，没好气地说：“你脸红什么，你还没回答完我的问题。”
　　秦水水表情一僵，微微思索，说：“她约我今晚跟她一起吃饭。”
　　“什么？！”薛美滢又是一声惊叫。
　　……
　　当时在车上时，秦水水也没想到自己能说出这么一副神情而肉麻的话，她依着自己的内心，顺其自然就把心里话说了出来。
　　她倒是坦然，结果宋唯却因为这样一句神情的告白变得不自然了。
　　宋唯微张着嘴像是被吓到似的，匆忙垂下了眼，生硬地转移话题道：“你赶紧回去休息吧，晚上我带安安过来接你吃饭。”
　　秦水水也担心自己太过急躁反倒把宋唯吓退了，虽然还是同以前一样没有得到宋唯的正面回应，可心里却是喜滋滋的，像是充满了无限的力量和希望。
　　她怀揣着这份小秘密，连对着薛美滢都不好明说，沾沾自喜地一直等待着下班，原本想先溜出去，结果却被薛美滢扯住了。
　　薛美滢眼光犀利地看着她刚刚明显补过妆的一张脸，迟疑地说：“我怎么感觉你像是要去跟男朋友约会一样？”
　　秦水水被她说得心里一突，讪笑着反驳道：“怎么可能，都跟你说了是跟宋唯。”
　　薛美滢仍是半信半疑。
　　秦水水唯恐宋唯和安安等太久，正想着要怎么说服薛美滢好先走掉，余光瞥见一个熟悉的人影走了过来。
　　她下意识地看了过去，当发现来人居然是杜雨薇时，表情怔了怔。
　　反观杜雨薇却比她淡定许多，看到薛美滢和秦水水拉拉扯扯的样子，她戏谑地说：“你们两个在干嘛？”
　　“水水要去跟别人约会。”薛美滢抢先说。
　　杜雨薇脸上淡淡的笑容顿时僵住了，她将目光投向秦水水的脸，不确定地说：“是跟宋唯？”
　　这原本也不是什么见不得人的事情，结果被杜雨薇这么一反问，秦水水就觉得有些尴尬了。她眼神闪躲，微微颔首：“嗯。”
　　秦水水看不到杜雨薇眼中一闪而过的落寞，听到她话锋一转，却是对着薛美滢说：“既然是这样，美滢，今晚我们两个一起吃饭吧！”
　　……
　　秦水水心事复杂地走出公司大门时，果然看到宋唯的车子早就停在那里。
　　远远地她就看到后座上的安安在冲她招手，她回了安安一个淡淡的笑容，却没有立即走过去，而是回头，对着落在她身边慢悠悠走的两个人说：“那我先走了……”
　　杜雨薇面无表情，语气淡然地说：“去吧。”
　　薛美滢的注意力却被宋唯那辆招摇的红色小跑给吸引了，当发现车窗上趴在的安安时，她狐疑道：“怎么还有个小孩？”
　　秦水水却没功夫跟她解释太多，同她们挥手道别，最后在身后俩人灼热的目光注视下上了宋唯的车。
　　“砰”的一声车门合上了，车窗缓缓合拢，秦水水想了想，看着宋唯的后脑勺说：“要不咱们这次去便宜点的地方吃吧？”
　　宋唯抽空看了眼后视镜，不咸不淡地说：“你想去哪里？”
　　秦水水摸了摸安安像是被饿瘦的脸，心疼地说：“我知道这附近有一家不错的中餐厅。”
　　“那就听你的吧。”宋唯这次居然破天荒地妥协。
　　秦水水脸微烫，捏了捏安安的脸，轻声说：“对不起啊安安，又让你等了这么久。”
　　安安一个劲地摇头，一脸无所谓地说：“没关系的，一听说能跟小妈咪一起吃饭，我就根本感觉不到饿了。”
　　秦水水汗颜，又有些感动，两只手怜惜不已舍不得放开安安圆嘟嘟的脸，没话找话道：“今天在学校有没有发生什么好玩的事情？”
　　“没有。”安安想也不想就说。
　　秦水水一愣。
　　安安眼珠子转了转，猛地想起了什么，她举起手大叫道：“报告！今天我又看到唯唯跟萧子佳的叔叔在一起聊天了！”
　　秦水水被她的声音吓了一大跳，不由得扭头看了一眼前方那人，怔然地说：“什么时候的事？”
　　“就是刚刚啊，唯唯来接我放学，刚好萧子佳的叔叔也来了，他们两个就偷偷跑到一边聊天去了，害得我跟萧子佳差点吵起来。”
　　秦水水注视着后视镜里宋唯那双波澜不惊的眼，她等待了许久，却未见宋唯像上次那样给她一个合理的解释。
　　秦水水想不明白，上午的时候宋唯还在掏心掏肺地跟她坦白，怎么转眼宋唯又跟萧子佳的叔叔牵扯上了？
　　他们在一起到底聊了些什么？
　　心里莫名泛酸，秦水水着急之下声音不受控制，有些蛮横地说：“宋老师，我不是让你离他远点的吗？”
　　宋唯早就料到安安会同秦水水打小报告，她气定神闲，不紧不慢地说：“关于这一点，有时间我再跟你解释。”


第60章 
　　秦水水承认自己的确是在吃醋了，她从来没有见过萧子佳的叔叔长什么样，却每次都控制不住自己的好奇和胡思乱想。
　　宋唯说以后再跟她解释，到底是要解释什么？
　　秦水水心里像是有千万只蚂蚁在爬，心痒难耐，一直等到下了车，她身体不自觉地朝宋唯粘了过去，紧张兮兮，悄声说：“你有没有觉得我有时候管得太宽了？”
　　宋唯扬了扬眉，不答反问：“比如？”
　　“比如……其实我根本没有资格约束你跟谁聊天……更没有资格要求你不许跟谁来往……”
　　简简单单的一句话，秦水水却说地断断续续，她焦急不安地频频去看宋唯的表情。
　　宋唯却是一派淡然，默了默，轻飘飘地说：“这一点你的确做得有些过了。”
　　秦水水心里一突，下意识地脱口而出，“可是你没有阻止，甚至还纵容了我。”
　　“什么意思？”宋唯不明所以，蹙眉看着她。
　　秦水水提了一口气，直视着她的双眼，一字一顿清晰地说：“这证明你其实是在乎我的感受的。”
　　宋唯完全没料到她会在这个时候提到感情问题，一时语塞。
　　“你们在吵什么呢？”安安只感觉自己被两个大人夹在中间，听了半天听不懂她们的谈话，不得不出声打断。
　　秦水水瞬间被安安的声音拉回了现实，她低头，对上安安天真无邪的一张脸，讪笑道：“我们不是在吵架。”
　　安安可管不了许多，拉了拉两边的手，嘟囔道：“好饿了。”
　　听安安这么一说，两个大人只好将感情问题抛到一边，带着安安进入了一家中餐厅。
　　秦水水以前在这里吃过一回，她自觉饭菜还可以，于是才推荐宋唯一起来吃。谁知一进去，却发现里面已经人满为患。
　　秦水水生怕安安会饿着，有些退缩，赧然道：“要不咱们换个地方吧？”
　　宋唯也不喜欢人多的地方，她眼睛环顾了四周，却是一反常态地说：“算了，就在这吧。”
　　由于这个点吃饭的人太多，上菜的过程也是很慢，秦水水更是不好意思，可安安却表现得异常活跃。
　　大概是第一次到这么热闹的地方吃饭，安安在椅子上转来转去，好奇地说：“这里好多人。”
　　秦水水真担心她会从椅子上掉下去，正准备将她身体摆正，突然听到安安发出“咦”的一声。
　　“怎么了？”
　　安安伸出小短手，指着门口的方向，扬声叫道：“是刚刚那两个姐姐。”
　　秦水水顺着安安的指示看了过去，毫无预兆地发现了刚走进餐厅的杜雨薇和薛美滢，她愣了愣。
　　也许是安安的声音太引人注目，门口的俩人齐刷刷看了过来。
　　薛美滢最先反应过来，她拉了拉身边的人，欣喜地说：“原来她们也在这吃。”
　　杜雨薇脸色稍显苍白，她反抓住薛美滢的手，声音沉闷地说：“这里人好多，我们还是去别的地方吃吧。”
　　薛美滢扭头，一脸困惑地看着她。
　　“叫她们过来吧。”蓦地，宋唯开口说道。
　　秦水水恍然回过神来，一脸错愕地看着宋唯。
　　宋唯居然不介意跟陌生人一起同桌吃饭？
　　秦水水慢半拍地明白宋唯刚刚那句话的意思，微微犹豫，站起来向门口走去。
　　一看到秦水水走过来，门口的俩人暂时不走了。
　　这样的会面竟有些尴尬，秦水水对着薛美滢笑了笑，说：“好巧啊，一起过去吃吧。”
　　薛美滢还没来得及发表意见，杜雨薇就皱眉抢先说：“她难道不介意？”
　　秦水水这才将目光锁定在杜雨薇脸上，她自然知道杜雨薇口中的“她”指的就是宋唯，想也不想就说：“这是她的意思。”
　　杜雨薇目光一暗，不再多言。
　　“走吧走吧！”薛美滢不清楚其中猫腻，大大咧咧走了过去。
　　坐下之后，秦水水原本还在想要不要给大家做个简单的介绍，谁知不等她开口，薛美滢就一脸兴奋地说：“哎呀！你果然是宋唯！我之前居然没有认出来！”
　　宋唯和秦水水坐在一边，中间夹着一脸好奇的安安。她看着对面一惊一乍的薛美滢，淡然一笑：“你好，你叫美滢？”
　　薛美滢没想到宋唯居然知道自己的名字，不由得张大嘴巴。
　　宋唯气定神闲地说：“你喝醉酒那天我们见过。”
　　至于这个名字，她只听秦水水提到过一次。
　　薛美滢受宠若惊，她笑得合不拢嘴，半天才缓和过来，表情夸张地说：“没想到我今天居然能和国际知名的顶级服装设计师一起吃饭，我今天一定要多吃一点。”
　　薛美滢性格活泼不受拘束，她三言两句就将桌上原本有些阴沉的气氛带动了起来。
　　安安一直安安静静听她们说话，她仰着脖子，突然对着对面的人粲然一笑，奶声奶气地说：“姐姐你好漂亮！”
　　薛美滢像是才注意到安安的存在，被她这么一夸，顿时心里乐开了花。她恨不得捏一捏安安的脸，看到安安水灵灵的一双大眼睛，笑嘻嘻地说：“小朋友你真可爱。”
　　薛美滢跟安安好像很投缘似的，俩人隔着一张桌面，就这么旁若无人地聊了起来。
　　秦水水总插不上话，她掀了掀眼皮，不经意地就与坐在对面一直沉默寡言的杜雨薇四目相对。
　　也不知道是不是错觉，秦水水总觉得杜雨薇看她的眼神有些诡异，对方虽紧抿着唇不言不语，但那双略带忧伤的双眼却像是有千言万语要对她诉说。
　　秦水水心里一突，不得不将视线错开。
　　突然多了两个人，秦水水只好让老板多炒两盘菜。
　　到了后面饭菜陆陆续续上桌，五个人五种心情，慢条斯理地吃着。
　　整个过程花了差不多一个小时，秦水水起身要去买单，却被宋唯拉住了手。
　　“我来吧。”宋唯态度不容反驳地说。
　　秦水水在被宋唯拉住手的那一刻就有些怔然，等她反应过来时，宋唯已经将她的手松开，径直朝柜台走去。
　　秦水水觉得怪不好意思的，每次吃饭都得宋唯掏钱。
　　她忙跟了上去，还没开口，宋唯就截住了她的话：“你每个月就那点工资，这种事情以后就不用跟我抢了。”
　　事实虽然如此，可秦水水还是觉得心里别扭。
　　结完账走出餐厅时，外面已经是灯火通明，宋唯开门见山地说：“我送你们回去吧。”
　　薛美滢不住宿舍，她很自觉地说：“我就算了，跟她们不顺路，你送她们两个回去吧，我可以坐地铁。”
　　“你住哪？”宋唯却说。
　　薛美滢只好报出了住址。
　　宋唯一听，毫不思索地说：“也不远，我送送你吧，大晚上的你一个女孩子不方便。”
　　薛美滢完全没料到宋唯居然会这么热心，怔了怔。不过她这人直性子，既然人家乐意，她也不再同客气，一个劲地说感谢。
　　最后五个人上了车，薛美滢和杜雨薇坐在后座。
　　安安被夹在中间的安全椅上，她左右看了看，最后一扭头，对着薛美滢咯咯笑了起来。
　　薛美滢冲她半了个鬼脸。
　　投缘的俩人一对上眼，又开始不着边际地聊了起来。
　　车里顿时充满了安安和薛美滢放肆的笑声。
　　到达薛美滢的住处时，安安乖巧地放开了她的手，笑容甜美地说：“姐姐再见！”
　　薛美滢挥手道别，转身进了电梯。
　　这下车里彻底安静了。
　　宋唯重新发动了车子。
　　少了薛美滢的陪伴，安安一时有些不习惯。她偏头，看着旁边一脸阴郁的杜雨薇，手指动了动，还没碰到对方的手臂，她又怯怯地收了回来。
　　杜雨薇好像浑然不知，挺着腰杆目视前方，不知道被什么吸引了注意力。
　　“哎！”安安莫名其妙叹了一口气。
　　秦水水下意识地扭头查看，发现此时安安正将脑袋靠在安全座椅上，微微撅着嘴，咕哝道：“好无聊。”
　　话音刚落，安安眼睫毛忽闪忽闪，就这么安分地闭上了眼。
　　秦水水：“……”
　　回程还算顺利，没一会儿车子就到达公司宿舍楼下。秦水水透过后视镜看了眼后座，发现安安歪着头微张着嘴好像已经睡着。
　　秦水水将窥视的目光收回，慢吞吞地解开安全带，轻声说：“我们先下去了。”
　　她听到身后传来OO@@的声音，余光瞥见是杜雨薇动了。
　　就在这时，宋唯突然偏头过来看她，轻描淡写地说：“你先别走，我还有话要跟对你说。”
　　秦水水心里咯噔一下，心虚地往后看了一眼，却发现杜雨薇动作顿了顿。
　　下一秒，她听到杜雨薇几不可闻地叹了口气，语气有些不自然地说：“那我先上去了，你也早点回来。”
　　不等秦水水回应，杜雨薇就拉开了车门，头也不回地离开了。
　　车子里终于没有了外人，秦水水才小心翼翼地开口：“你要跟我说什么？”
　　宋唯将目光从车窗外面渐行渐远的背影上收了回来，看着身边一脸期待的秦水水，却没有立即回答。
　　她倾身，伸手从驾驶台上拿过一样东西，一脸淡然地说：“还记不记得这个东西？”
　　秦水水定睛一看，发现宋唯手里拿着的竟是之前那张白狼的照片，她忙不迭地点头，却有些迷茫，“怎么了？”
　　宋唯又是没有马上搭腔，她紧紧注视着手里的照片，眼底有什么一闪而过。
　　秦水水未能辨清那里面包含了什么样的情绪，就听到宋唯有意无意地说：“上次我去纽芬兰的时候碰到了萧哲。”
　　“萧哲是谁？”秦水水被她突兀的一句话搞得云里雾里。
　　宋唯缓缓抬头来看她，凝神，一脸无所谓地说：“就是萧子佳的叔叔。”
　　秦水水心惊，忍不住惊叫道：“他也去了纽芬兰？他去那里做什么？”
　　宋唯思绪飘远，回顾了一下之前的场景，突然蹙着眉摇头，“我不清楚，我们只是偶然遇到。”
　　原来那个时候宋唯和萧哲就已经认识，秦水水控制不住自己胡思乱想，心里那股酸涩又冒了出来。
　　宋唯将她脸上的落寞尽收眼底，微微思索，自顾自地又说：“其实只是一面之缘，事后我根本记不得他。”
　　“然后呢？”秦水水眼里多了些希冀。
　　“然后就是安安把萧子佳给打了，我带着安安去给他道歉，正巧遇到他叔叔送他来学校。”
　　“那……”
　　宋唯知道她想问什么，也不想吊她胃口，一气呵成地说：“是萧哲认出了我，他说他发现了白狼，我觉得古怪，所以才跟他多聊了几句。我原本以为他在骗我，直到看到这张照片。”
　　说到这里宋唯顿了顿，目光再一次定格在那张照片。像是想起了什么不愉快的事情，她的眉心揪紧，像是故意隐忍不发。
　　良久，她重重叹息了一声，沉声说：“这张照片不像是处理过的，所以可能萧哲真的在那边遇到了白狼。今天去接安安放学的时候，我又碰上了萧哲，我跟他打听白狼的事情，可他这次却什么也不肯说。”
　　原来宋唯特地将她留下来就是要为了解释这些。
　　秦水水越听越是心惊，好不容易等宋唯说完，她瞥了一眼照片上的白狼，不确定地说：“是你们的同伴吗？”
　　“我不知道。”宋唯难得露出迷茫的表情。
　　秦水水看到她这幅表情，有些无措。
　　气氛一下子变得有些诡异，秦水水觉得心里压抑得很，思想向后，她迟疑地开口道：“那你打算怎么处理这件事？”
　　宋唯像是在沉思，眉心紧蹙，悠悠地说：“我一直以为只有我和安安侥幸存活了下来，我从来没有想过这世界上还会有我们的同伴。”
　　秦水水不知道该说些什么好。
　　宋唯涣散的眼珠子动了动，她扭头，看着在后座睡得香甜的安安，幽深的眼底透着一股莫名的哀伤，缓声说：“我疑惑的是，萧哲遇到的那只白狼现在到底是死是活。”


第61章 
　　似乎是发现话题太过沉重了些，宋唯将目光收回，对着一脸怔然的秦水水说：“这个问题先放一边，你快上去吧。”
　　秦水水感觉自己挺没用的，她其实很想说些什么，可是又因为对情况不了解，笨拙地不知道该如何去回应。
　　她恍然回神，听了宋唯的话之后却没有立即离开，微微思索，说：“我发现你变了。”
　　“哪里变了？”宋唯蹙眉，饶有兴趣地看着她。
　　秦水水觉得脸颊稍稍有些烫，她逼迫自己镇定，看着宋唯那双魅惑双眼，一字一顿清晰地说：“你以前总是对我爱理不理的，现在居然这么有耐心地跟我说这些，我很感动。”
　　宋唯脸上表情一僵，后知后觉地反应过来好像的确是这么一回事。她刚刚想也没想就让她留了下来，目的的确是为了同她解释自己今天为什么会跟萧哲说话。
　　意识到自己的反常，宋唯脸上闪过一丝赧然。她第一次发现秦水水的目光是这么咄咄逼人，稍稍错开了眼神，不大自然地说：“我只是不希望你胡思乱想。”
　　虽然宋唯故意不看她，可秦水水却觉得心里前所未有的满足。她太了解宋唯的性格，知道要让对方说出这样一句看似暧昧的话是多么的不容易。
　　或许连宋唯自己都没有察觉，她已经开始无意识地在意秦水水的感受。
　　秦水水强压住内心的悸动，看着她长而翘的睫毛，轻声说：“宋唯。”
　　“嗯？”
　　大概是还不习惯被她称呼全名，宋唯的反应竟有些可爱，歪着头，眼底一片清明。
　　要让对方主动，恐怕道路还很漫长。
　　秦水水深陷在宋唯的眼眸里，她深呼吸一口气，身体前倾，主动撅起了红唇。
　　宋唯不妨有他，本能地身体往后仰。
　　秦水水发现了她的退缩，心里开始打鼓，她不自觉地握紧了拳头，身形硬生生顿在了半空中，进退维谷。
　　她屏息静气，等待宋唯将她推开。
　　一秒、两秒、三秒……
　　当意识到宋唯没有下一步的动作时，秦水水心里又燃起了希望，胆子再次大了起来。
　　在刚才气氛僵持的几秒钟里，秦水水感觉心跳都快停止，此刻她的内心却重新躁动起来。她凝神，听着自己剧烈的心跳声，慢慢靠近。
　　鼻尖闻到了一股熟悉的令人心神安定的兰花香，她们之间的距离越来越近，她掀了掀眼皮，发现宋唯清明的眼底多了些平时少有的氤氲，不禁眼神一暗。
　　她再也管不了许多，双手一勾捞住了宋唯的脖子，对准了她觊觎已久的红唇吻了上去。
　　也许是因为中间停顿了太久，秦水水的嘴唇颤抖得厉害，她毫无章法，一直吮着宋唯的唇瓣，像是一个贪恋的婴儿，靠着吸吮求得安心。
　　这样一个机械的动作不知道持续了多久，她感觉宋唯的唇在她的安慰下变得越来越柔软，潮湿，温热……她浑身也开始变得发烫绵软。
　　她不自觉地将整个上半身依靠在宋唯怀里，攀附着，改为双手捧住她的头，不断地自我摸索，汲取。
　　感觉到牙关正被一条柔软湿滑的物体撬开时，秦水水脑袋轰的一下出现了短暂的空白。
　　她意识到那是什么，心中狂喜不断，正准备探出舌尖去回应，蓦地听到“嘤”的一声。
　　那一声似有若无，像是孩子睡梦中无意识的哼哼。
　　秦水水来不及仔细辨认，她此刻无法自拔，颤颤巍巍伸出舌头，却突然扑了个空。
　　下一瞬，她感觉嘴巴上的柔软消失了。
　　她迷迷糊糊睁开双眼，发现宋唯正双手撑在她肩头，幽深的一双眼看着她，声线带着一丝黯哑地说：“安安醒了。”
　　秦水水还没从刚才的余韵中回过神来，耳朵里钻入了一个奶声奶气的呢喃：“我要喝奶。”
　　她猛地回头，发现安安姿势慵懒地靠在后座上，肉呼呼的小短手在空气中胡乱抓着，撅着嘴说这话，眼睛却是紧闭着。
　　秦水水长舒了一口气。
　　谢天谢地，幸好安安什么也没看到。
　　秦水水抱着一丝侥幸，又有些怅然若失。她依依不舍地将身体坐直，一时竟不敢直视宋唯，垂着眼，满面娇羞地说：“你赶紧带安安回家吧，我这就上去了。”
　　宋唯已经恢复了理智，她定定地审视着秦水水脸颊上的红晕，目光下移，看着她两片红润的唇，迟疑了许久，却是淡淡地说：“嗯。”
　　秦水水最后看了一眼后座上的安安，见她没有要醒来的迹象，这才轻手轻脚地开门下车。
　　……
　　杜雨薇已经在宿舍里恭候多时，她听到了走廊外面的动静，倏地一下将门打开。
　　秦水水完全没料到门会从里面突然打开，她不由得惊呼一声，一脸惶恐地看着站在门里面表情古怪的杜雨薇，拍了拍心口，小声呵责道：“你吓死我了！”
　　杜雨薇目光灼灼，直挺挺站着没有立即让开放她进来。当看到她的唇色比之前饱满湿润，眼神暗了暗，一针见血地说：“你们接吻了。”
　　这突如其来的一句话让秦水水心跳漏了半拍，被人猜中心事之后，之前那种甜蜜感瞬间消失殆尽。
　　秦水水不明白杜雨薇为什么要拆穿自己，眼神闪了闪，支吾着不知道怎么回应，轻轻将她推开走了进去。
　　不回答就等同于默认，杜雨薇心往下一沉，她嗤笑一声，黯然地将门关上。
　　她缓缓转身，背靠着门板，对着秦水水瘦弱的背影长叹了一口气。
　　秦水水知道杜雨薇正在身后注视着她，她觉得分外尴尬，想了又想，只好打破沉默说：“我喜欢宋唯。”
　　她没有转身，自然看不到杜雨薇一脸的心灰意冷。可她管不了许多。
　　她不喜欢她们现在的相处模式，同住一个屋檐下，如果不说清楚，那么隔阂只会越来越深。她不希望两个人一直这么不明不白下去。
　　良久，秦水水蓦然转过身。
　　当看到杜雨薇悄然流下眼泪那一刻，她愕然睁大了双眼，堪堪将到了嘴边的话咽了下去。
　　杜雨薇根本不在意被她发现自己的狼狈，眼神忧伤地看着她，声音带着颤抖的哭腔说：“她喜欢你吗？”
　　秦水水没想到她会如此反问，怔了怔，斩钉截铁地说：“我相信她以后也会喜欢上我的。”
　　“以后？”杜雨薇咀嚼这个词，扯了扯嘴角，不知是哭还是笑，“以后的事情谁能说的准。”
　　秦水水不喜欢她这副阴沉沉的样子，这不是她所认识的那个温暖如春风般的杜雨薇。
　　她皱了皱眉，提了一口气，有些破釜沉舟地说：“还记不记得之前我问过你，如果喜欢上了一个不可能的人该怎么办？”
　　杜雨薇刚刚沉浸在自己的臆想中，被她这么一问有些回不过神来。
　　秦水水按捺不住，一鼓作气，“我一直觉得自己跟宋唯不可能，可是当时是你的一句话鼓舞了我。”
　　一颗眼泪凝固在脸上，杜雨薇就这么诧异地看着她，像是等着她继续，却又惴惴地害怕她继续。
　　“你说机会是要靠自己创造的。”秦水水避开她的眼神，笑了笑，尽量语气轻松地说：“我一直以为自己跟宋唯不可能，可是却因为你这句话，我才敢放心大胆地去追求。”
　　杜雨薇喉咙里发出一声轻微的哽咽，却倔强地没有搭腔。
　　“雨薇，我真的很感谢你。”
　　秦水水上前一步，抬手正要帮杜雨薇将眼角的泪水擦掉，却毫无预兆被她躲开了。
　　气氛突然变得很是难堪。
　　杜雨薇斜睨着她，通红的一双眼中闪过一丝恨然，她从牙关里生硬地挤出几个字：“你好残忍。”
　　秦水水被她的目光刺激到，心里一突，将顿在半空中的手收了回来，不知道该如何收场。
　　杜雨薇狠狠将头别开，绕过她径直往里面走。
　　俩人正准备擦肩而过之时，她脚步微顿，莫名其妙说道：“宋唯有个孩子，你难道一点也不介意？”
　　安安？
　　这有什么好介意的，安安又不是宋唯亲生的。
　　就算是亲生的那又能怎样？只要宋唯心里有她，其他的都不重要。
　　当然，这些话秦水水永远也不会对她明说。
　　……
　　熄灯之后，入睡之前，秦水水思想向后，对着黑暗中杜雨薇的方向，又是犹豫了很久，才轻声说：“雨薇，我相信你以后一定会找到一个真心疼你爱你的人。”
　　对面无声无息，杜雨薇好像已经睡着。
　　得不到回应，心里竟有些空落落的。秦水水几不可闻地叹了一口气，闭上眼，却是满腹心事怎么也睡不着。
　　秦水水后来仔细想了想，自己当时是不是太冲动了些？
　　如果不是因为她把一切说明，是不是意味着她和杜雨薇还能相安无事地共处一室？
　　可她也知道，那些伪装的和平共处持续不了多久。既然她给不了对方希望，倒不如残忍一点让对方趁早死心。
　　辗转失眠了一夜，秦水水趁着杜雨薇还没有醒来，她蹑手蹑脚地爬起来穿衣洗漱。
　　临走时天才蒙蒙亮，她轻轻关上了门出去买早餐。
　　她买了两份，路上自己吃了一份，回来准备将手里那份还是热腾腾的早餐给到杜雨薇，却发现宿舍里已经空无一人。
　　秦水水心情一下低到了谷底。
　　她带着失落的情绪来到了办公室，还没来记得看清里面的一切，一个身影就直面朝她扑了上来。
　　薛美滢一把搂住她的胳膊，不由分说将她往外拖着走。
　　秦水水猛地回神，不明所以地说：“怎么了？”
　　薛美滢一直将她带到了洗手间，看了看里面没人，贴着她的耳朵，用只有两个人才能听到的声音说：“我今天早上验过了。”
　　验过什么？
　　当然是关于否怀孕的事情……
　　秦水水懵了一下，随后心惊，她配合着压低声音说：“结果怎么样？”
　　薛美滢见她比自己还紧张，“噗嗤”笑了出来，声音也忘记控制，惊叫道：“根本什么也没有！我们两个真是想多了！”
　　秦水水听她这么一说，紧绷的情绪才渐渐放松。看着薛美滢笑得没心没肺的样子，她又好气又好笑，长舒了一口气，忍不住感慨道：“没事就好。”
　　“我昨天担心得一晚上都没睡好。”薛美滢说着说着打了个小小的哈欠，她含糊不清地说：“早餐都还没来记得吃，饿死我了。”
　　一说到早餐，秦水水不由得想起了杜雨薇，心情又开始变得阴郁起来。
　　她到现在还不知道杜雨薇是什么时候清醒，又是什么时候偷偷离开的宿舍。


第62章 
　　上班时间也不能在里面待多久，秦水水和薛美滢走了出来，刚进办公室，叶芹就姿态闲散地来了，通知大家说要开会。
　　自从夏青走后，设计部的整体纪律都有些懒散，加上其他两位设计师对叶芹不满，所以更是不肯配合，稀稀拉拉很不像话。
　　叶芹冷眼看着，等大家都到齐了，她将PPT打开，从容不迫地说：“由于上一次还没有讨论出本季度的设计主题方案，所以我们今天继续讨论。”
　　话音刚落，其中一名设计师就阴阳怪气地呛声说：“如果你还是决定要用秦水水的设计方案，我看这个会议也没有必要开了。”
　　“对啊，别开了浪费时间。”另一名设计师赶紧附和。
　　叶芹早料到会有人反对，她丝毫不恼怒，面对众人，笑盈盈地说：“既然如此，那就重新投票决定吧。”
　　叶芹此话一出，那两名故意跟她作对的设计师倒愕然了。
　　大家也没料到叶芹居然会改变了注意，齐刷刷将目光投向秦水水，有的带着同情，有的带着些幸灾乐祸，低声相互议论了起来。
　　秦水水对于叶芹这个突然的决定也感到意外，一时没回过神来。她不喜欢被当成焦点，更不喜欢被人带着异样的眼光窥视，低下头假装淡定。
　　“有没有搞错，这个叶芹也太会糊弄人了吧。”倒是薛美滢为她打抱不平，压低声音埋怨道。
　　当初叶芹在会议上点名提到她时秦水水也有些被吓到，虽然她从来没有奢望过自己的作品可以成为本季度的设计主题，但是这一次自己又莫名其妙被刷了下去，心里总有些不是滋味。
　　会议室里人多嘴杂，秦水水忙给薛美滢递了个眼神，提醒她小心说话。
　　既然叶芹已经放话，其他人立即积极地配合着重新开始筛选方案，无非就是在那两个设计师当中挑选。一番激烈的讨论之后，最终敲定了方案。
　　而秦水水的“灵动”系列主题设计稿则全部被列入了候选方案，和其他助理的部分作品一样等待送达高层进行下一步的筛选。
　　整个会议下来，有人欢喜有人愁。
　　薛美滢还有些愤愤不平。
　　秦水水生怕她口没遮拦，拉着她匆匆往外面走，突然被人挡住了去路。
　　“还有事吗？”秦水水不明所以地看着眼前的人。
　　叶芹拦住了她却没有立即说话，等其他人都走光了，她才一脸歉意地对秦水水说：“其实你的作品我非常喜欢，虽然这次有些遗憾，不过我相信以后你一定会有机会入选的。”
　　秦水水觉得她这番解释可有可无，她一直觉得叶芹这人看不透，还是少接触为妙。
　　思前想后，秦水水不卑不亢地说：“谢谢。”之后便带着薛美滢先走掉了。
　　由于如今的设计部少了两个人，加上最近形式紧急，设计部的员工更加忙碌。
　　秦水水忙得连喝口水的时间都没有，午饭时间她跟薛美滢随便吃了几口又回到办公室继续上午未完成的事情。
　　正忙得不可开交时，她听到手机响了。
　　秦水水一听铃声就知道是宋唯打过来的，她在一张张厚厚的图纸下面快速翻找出手机，毫不思索地按下接听。
　　像是感应到了什么，宋唯开门见山地就问她：“很忙吗？”
　　秦水水哀嚎道：“忙死了！今晚恐怕又得加班了。”
　　宋唯默了默，声音不自觉地放低，难得柔和地说：“再忙也要注意休息，别把自己累坏了。”
　　秦水水抽空喝了一口水，听了宋唯的话之后差点被水呛到。她来不及放下杯子，定了定神，说：“你刚刚说了什么？”
　　宋唯居然会主动关心人了？
　　这真是一个令人惊喜的大进步。
　　宋唯后知后觉地意识到刚刚自己语气有些不对劲，被秦水水这么一问，她稍显不自然地再次说道：“我说，你要照顾好自己，别忙坏了身体。”
　　秦水水只觉得心中有一股暖流淌过，身上的疲劳仿佛因为宋唯的这句话瞬间一扫而光。她长舒了一口气，看了看旁边没有人注意，却还是用手捂住了听筒，悄声说：“我知道了，谢谢。”
　　宋唯好像不大习惯这样，秦水水的声音带着一丝丝的气声钻入她的耳膜，让她觉得有些痒。她缓了缓气，像是没话找话地说：“中午吃饭了吗？”
　　“吃了。”秦水水美滋滋地同她闲聊起来。
　　“那……今晚我去接你下班。”宋唯第一次说话的时候语气不流畅。
　　这是要一起吃饭的意思？
　　秦水水心里又滚烫了起来，当想了想目前的处境，却只能遗憾地说：“还是不要过来了，今天部门都太忙了谁都走不开。”
　　话已至此，宋唯也就不再勉强，她也不想耽误对方太多时间，没说几句就草草结束了通话。
　　秦水水将手机小心翼翼收了起来，看着桌面上凌乱不堪的图纸，无可奈何地叹了一口气，继续埋头做事。
　　明天就是周末，所以大家更是拼尽了全力抓紧时间做事。晚饭的时候秦水水和薛美滢买了两个面包随便对付着吃，吃完又马不停蹄地忙碌起来。
　　也许是因为宋唯那通电话让秦水水特别有干劲，还不到八点，她就把手头上的事情给忙完了。做完了自己的她又忙着薛美滢，最后不到八点半，俩人一起共同完成了工作。
　　薛美滢在公司门口抱了抱秦水水，嘴里含糊不清地说：“太感谢你了水水。要不是因为你们宿舍的床太小，今晚我真想跟你挤一晚上了。”
　　秦水水见她累得直打哈欠，想也不想就说：“既然这样那就别回去了，今晚跟我一起睡。”
　　薛美滢一个劲地摇头，“算了吧，我睡觉跟头牛似的，肯定会把你踹下床。”
　　秦水水睡觉倒是安分些，杜雨薇睡得更是踏实，她俩都瘦，挤一挤的话其实是可以腾出一张床的。
　　蓦地，秦水水很不合时宜地想起上次她跟杜雨薇同床的两次经历，脸上的表情一僵。
　　要不是薛美滢提到了宿舍，她都差点忘了，因为昨晚的事情她跟杜雨薇闹得很不愉快。要是这会薛美滢真的过去留宿，气氛指定会更加尴尬。
　　秦水水赶紧收拾好脸上的情绪，讪笑着掩饰过去，说：“那你回去吧，路上注意安全。”
　　薛美滢神经大条根本没有注意到她的异样，不疑有他，挥手同她道别。
　　秦水水转身离开，一想到等下回去要面对杜雨薇，她的脚步就显得有些沉重。
　　杜雨薇应该是在生她的气吧？不然今天早上怎么会招呼也不打就偷偷离开。
　　她还在难过吗？
　　昨晚秦水水真的不是要故意惹她生气惹她伤心，可是不那么做的话，杜雨薇根本不会死心……
　　想到这里，秦水水突然有些怯步。
　　可是不回去，看不到杜雨薇，她又有些担心。
　　她不由得加快了脚步。
　　五分钟后，秦水水走出电梯，脚步微微凌乱，迫切而又显犹疑。当她透过窗户看到宿舍里面漆黑一片时，心里咯噔一下。
　　这个点不早不晚，难道杜雨薇已经睡了？
　　不大可能，应该是还没回来吧？
　　她胡乱猜测着，越想越是焦急，突然提了一口气，拿出钥匙将门打开。
　　“啪”的一下按下了开关，等房间里亮起来的时候，看着里面空荡荡的床铺，秦水水终于可以确定杜雨薇根本没有回来。
　　她松了一口气的同时，又有些苦闷。想了想，她拿出手机拨打对方的电话。
　　听着耳边“嘟嘟嘟”忙音，秦水水心里开始没底了。
　　当里面传出系统提示无人接听的声音后，她的心往下一沉，突然觉得有些挫败。
　　杜雨薇居然不肯接她的电话。
　　她深呼吸一口气，再次拨了过去。
　　这次依旧是等了很久也无人接听，就在秦水水犹豫着要不要先挂断给对方发给短息问候一声时，电话毫无预兆地被接通了。
　　“雨薇！”秦水水惊喜地叫道。
　　“请问你是这个手机机主的朋友吗？”那边却传出来一个陌生的男人的声音。
　　秦水水懵了一下，拿开手机看了看，确定自己没有打错，她迟疑地说：“你是谁？”
　　……
　　二十多分钟后，秦水水火急火燎地从出租车上下来，抬头快速寻找着电话里那人跟她提到的名字，认准方向之后拔腿冲了进去。
　　这是一家规模不算大的KTV，秦水水进去之后直接说明了来意，就有服务员来将她带到了一间包间。
　　秦水水跟着服务员穿过灯光暧昧的走廊，耳边听着震耳欲聋的音乐，她内心更是急躁。
　　最后他们停在了一家情侣小包间面前，那服务员为她开了门，指着里面蜷缩成一团的人影说：“就是她。”
　　里面没有开灯，屏幕上还在播放着MV，歌手在里面表情哀伤地唱着慢歌。微弱的光线照射在沙发那人的身上，映出那人苍白的一张脸。
　　“雨薇！”秦水水惊呼着跑了进去。
　　里面酒瓶子滚了一地，喝得烂醉如泥的杜雨薇听到呼唤缓缓抬起头来，却因为晕眩一时看不清。
　　秦水水顾不得许久，她一把将杜雨薇扶了起来，使劲晃着她的肩膀，忍不住叫道：“你这是在干嘛？”
　　杜雨薇被她摇得直恶心，她努力睁大双眼，迷迷糊糊觉得眼前的人很是熟悉。
　　她不由得眯了眯眼，凑进去仔细看了看，伸手摸了摸对方的脸。手里真实的触感告诉她这一切都不是在做梦，她咧嘴一笑，忽而又皱了皱眉，嘟囔着说：“你来干嘛，你走吧，别管我。”
　　秦水水权当她已经认出了自己，她将她的手紧紧抓在了手心，看着她一脸痛苦的样子，心里泛酸，又是自责又是懊恼地说：“我们是好朋友啊，我怎么可能不管你。”
　　“好朋友？”杜雨薇像是被她这三个字刺激到了似的，怔然地看了她一会儿，突然挣扎着猛地将她推开，语带嘲讽地说：“我不是，我不要跟你做朋友，你走！”
　　秦水水不妨有他，被她推得一屁股坐在地上。
　　她愣了愣，又快速地爬了起来，过去拦住胡乱扭动的杜雨薇，态度强硬地说：“不管你是生我的气还是恨我，我们先离开这里再说。”
　　当在电话里听那人说杜雨薇在KTV一个人买醉时，秦水水简直怀疑这是个诈骗电话。可那个号码的的确确又是杜雨薇的，她又放心不下，挂断之后立即跑了过来。
　　现在看到杜雨薇目前的状况，她仍是有些难以置信。
　　要不是亲眼所见，秦水水无论如何都想不到，眼前这个醉醺醺甚至有些模样邋遢的女人，竟然是那个一向温柔自持的杜雨薇。
　　秦水水原本还觉得自己昨晚所作所为是完全正确的，可一看到杜雨薇这个样子，她开始后悔了。
　　如果昨晚彼此没有捅破那层窗户纸，如果不是她故意用宋唯刺激，杜雨薇怎么可能会如此伤心欲绝？
　　秦水水费了很大的力气终究是抵不过一个喝醉酒的杜雨薇，她没办法，只好向一直守在门口的服务员求助。
　　俩人半拖半抱好不容易将杜雨薇弄到了大厅外面，秦水水对那人说谢谢，正准备一个人将杜雨薇抬走，却被怀里的人拉住衣服前襟。
　　秦水水不明所以地低头，以为她又要胡闹。
　　杜雨薇只是固执地看着她，像是努力保持着清醒，酒气熏天地说：“我的包还没拿。”
　　秦水水暗自心惊，迫不及待地问道：“包在哪？”
　　杜雨薇吞吞吐吐，费了半天劲才清晰地吐出几个字：“包间里。”
　　这么重要的东西怎么能说丢就丢，秦水水一听就着急了，将她扶到大厅休息区坐好，吩咐一个女服务员帮忙先照看着，转身跑回去寻找。
　　原来杜雨薇的包被她踢到了包间茶几的下面，难怪刚刚进去的时候没有发现。秦水水找了一会儿才找到，随便翻了翻，发现里面的钱包和证件都还在，也不确定东西少没少。
　　惦记着大厅里的人，她一刻也不敢耽搁，抓着包飞一般地返回。
　　可是等她赶到大厅时，却发现休息区上根本没有杜雨薇的身影，就连同刚刚那名帮她照看的女服务员也都不见了！


第63章 
　　发现杜雨薇不见了，秦水水吓得脸唰的一下就白了。她扑向柜台，迫不及待地问柜台收银的那美女：“你好，请问你刚刚有没有看到我那位喝醉的朋友？”
　　那美女脸上的妆容夸张，她刚收了另一个客人的钱，掀了掀眼皮看她一眼，稍稍回忆了一下，说：“哦，她好像是要吐，我同事就把她带到洗手间去了。”
　　秦水水一听，绷紧的神经渐渐放松，却没有来得及松一口气，她询问了洗手间的位置，撒腿就跑了过去。
　　这个KTV整体的色调有些绚烂，灯光忽明忽暗闪得人有些目眩。
　　秦水水迷茫地寻了过来，拐了个弯，还没到达洗手间门口，就看到了刚刚帮她照看杜雨薇的那名女服务员。
　　那女服务员正在同一个男同事聊天，俩人旁若无人地嬉笑打闹，感觉到有人靠近，他们之间暧昧的谈话戛然而止。
　　女服务员一扭头就发现了跑过来的人是秦水水，她敛了敛容，不等对方开口，就直截了当地说：“你来得正好，你朋友在里面吐了，你快进去看看吧。”
　　秦水水也免了一番口舌，对她说了声谢谢，顺着她的指示成功找到了公共区的洗手间。
　　她推门而入，第一眼看到的却是一个打扮得花枝招展的女人在洗手台的镜子前补妆。
　　里面的隔间总共才四个，秦水水被那女人漫不经心瞥了一眼之后，她定了定神，开始挨个地去隔间里寻找。
　　她一面找一面呼喊杜雨薇的名字，听到马桶抽水的声音，她快步朝最后一个隔间走去。刚到达门前，突然一个陌生的女人走了出来。
　　俩人打了个照面，出来的人却不是杜雨薇。
　　秦水水心里一突，她不顾别人异样的眼光，硬是走过去亲自检查最后一个隔间，确定杜雨薇的的确确不在里面时，她开始慌了。
　　如果杜雨薇不在这里，那她到底去了哪里？
　　洗手间就这么点地方根本藏不住人，意识到杜雨薇根本不在这里，她一刻也不敢耽搁，惊慌失措地跑了出去。
　　她原本想出来问问刚刚那女服务到底是个什么情况，结果那女服务员又不见了。
　　秦水水顿时晕头转向，想打电话却发现杜雨薇的包在自己手里，而她的手机就在包里，指望电话联系根本不可能。
　　杜雨薇现在喝得不省人事，要是人真的丢了或是出了什么意外，那她的罪过就大了。
　　秦水水努力想要自己镇定下来，可是她发现真的很难做到。她急得眼眶一热，突然想：说不定杜雨薇吐干净后会自觉地跑回大厅来等她呢？
　　这么一想的时候，秦水水马不停蹄索性又跑回了大厅。
　　她脚步还未站定，连大厅里的一切都还没不急看清，站在柜台后面收银的美女冲她一个劲地招手，嘴里着急地说道：“我看到你朋友刚刚被一个男的带出去了。”
　　“什么？！”秦水水大为震惊。
　　那美女快速说道：“真的没骗你，我刚刚还想帮你拦下来，可是那男的非说他们认识，我又走不开所以只能眼睁睁看着他们走掉了，你还不快去追！”
　　秦水水大脑快速运转，觉得眼前这个美女的确没有骗她的必要，她恍然回过神来，丢下一句“谢谢”便跑了出去。
　　外面的热气扑面而来，秦水水被热风吹得脑袋更是昏沉，看着外面来来往往的人群，她觉得前所未有的恐慌。
　　如果杜雨薇真的被一个陌生男人带走了，那么她会被带去哪里？
　　要是遇到坏人了该怎么办？
　　秦水水抓紧了手里的包包，如大海捞针般漫无目的地寻找着，突然鼻子一阵泛酸，她惶恐地大叫： “雨薇！”
　　她在人群中跌跌撞撞地奔跑着，一面跑一面叫，像是个疯子。正不知所措时，她听到了一阵熟悉的手机铃声。
　　秦水水身体僵了一下，慢半拍地反应过来是她的手机在响。她慌慌张张地将手机翻了出来，看到上面显示的“宋唯”两个字时，心里百感交集。
　　她手指颤抖地按下了接听，因为着急声线有些不稳：“喂？”
　　宋唯听到了她急促的呼吸，敏感地发现她声音的异常，想也不想就说：“还没忙完？”
　　这个时候听到宋唯的声音，秦水水竟有种恍如隔世的错觉。
　　她没想到宋唯到现在还惦记着她加班的事情，鼻尖的酸涩更加明显了。她只觉得喉咙堵得难受，深呼吸一口气，说：“已经忙完了。不好意思我现在还有别的事，有时间我再打给你好吗？”
　　她现在心里记挂着杜雨薇，哪里有心情和宋唯打电话。
　　秦水水说完就要挂断，这时宋唯的声音稍显急切地传了过来：“先别挂。你怎么了？是不是出什么事了？”
　　也许是因为内心的惶恐太大，秦水水一时控制不了自己，在宋唯连续问出两个问题之后，眼中的热意倏地一下喷薄而出。
　　她哽咽着，极力平复着呼吸，断续地说：“我……我好没用，我把雨薇给弄丢了……”
　　宋唯一听到她的哭声，脸上的淡定瞬间瓦解了，来不及安抚她的情绪，脱口而出：“你现在在哪？”
　　秦水水任凭眼泪直流，她在人群中转了个身，喃喃：“我不知道这是哪里。”
　　她随便报了个地标名字，然而宋唯却根本听到没听说过，不由得皱了皱眉，说：“你待着别动，等我过去找你。”
　　“不！”秦水水呵住了她：“我现在必须要找到雨薇，她喝醉了，她被一个陌生男人带走了，如果找不到她，她可能会有危险！”
　　宋唯听她一口气说完，眉心拧成了一个“川”字。她不清楚这中间到底发生了什么，也没有时间深究这些，沉吟了一下，态度强硬地说：“你先别慌，听话，站在别动，我很快就能找到你。”
　　话音刚落，那边忽的一下结束了通话。
　　秦水水缓缓放下手机，一时没回过神来。
　　宋唯说要来找她？
　　可她现在迫切地需要先找到杜雨薇。
　　她该怎么样？
　　宋唯让她等，可是杜雨薇怎么可能等得了？
　　看着暗下去的手机屏幕，秦水水决定这次要忤逆宋唯的意思。
　　她下定了决心，正要将手机收起时，突然眼前晃过一个熟悉的身影。
　　一个瘦弱的女人身体东倒西歪，正被一个穿着白衬衫的陌生男人半拖半抱着要过人行道。
　　秦水水定睛一看，发现那人的背影像极了杜雨薇，她心头一震，捏着手机冲了上去。
　　“雨薇！”她边跑边叫，转眼就拦住了那俩人的去路。
　　女子听到呼唤，慢动作似的抬起了头，露出那张苍白素净的一张脸来。
　　可不就是刚刚丢失的杜雨薇！
　　秦水水喜不自禁，却又很快敛了敛容，冲上去使劲推了一把旁边那男的，有些蛮横地说：“你快放开她！”
　　男人没想到会横空出现一个瘦弱的女人拦住自己的去路，他被推得后退一步，却没有立即将杜雨薇放开，反而抱得更紧了。
　　他斜睨着眼前的女人，一脸纳闷地说：“你谁啊你？”
　　那男的长得倒是白白净净，穿得也是人模狗样，可秦水水怎么看都觉得这男的不像是好人。
　　秦水水见他还不肯撒手，气不打一处来，咬牙切齿地说：“我是她的朋友！你到底是谁？你再不放开她我就要喊人了！”
　　她不管不顾地又要扑上去将那男的推开把杜雨薇从魔爪中解救出来，谁知那男的早有防备，他突然松手，顺势将怀里的杜雨薇往前一推。
　　秦水水不妨有他，她的额头跟杜雨薇的撞在了一起，疼得她倒抽了一口凉气。
　　那男的见她样子狼狈，戏谑地说：“你想要就给你了，这有什么好抢的。”
　　秦水水来不及跟他计较，她很快反应过来，一把将杜雨薇被推出来的身体抱住。她低头，看着怀里醉得不行省人事的杜雨薇，心疼地说：“你没事吧？”
　　杜雨薇眼神迷离，看着她又不像是在看她，微张着嘴没有回话。
　　“好了，现在把她交给你，我走了。” 那男的懒懒散散地说。
　　秦水水倏地抬起头来，眼神犀利，冲他大叫：“你给我站住！”
　　那男的一愣，乖乖顿住了脚步，却是一脸无所谓地看着她说：“还有事吗？”
　　秦水水恼怒地说：“你这个流氓，把人拐跑了，现在就想这么轻松地走掉？”
　　那男的被她口中的“流氓”二字激怒了，指着她鼻子说：“你骂谁流氓？”
　　“骂的就是你！”秦水水其实不擅于跟人斗嘴，这会有些丧失了理智，“你趁我朋友喝醉把她带走不就是想趁机占她便宜，你不是流氓是什么？”
　　俩人声音都不受控制，路人纷纷侧目，有些甚至停下来看好戏。
　　“你有病啊！我跟杜雨薇本来就认识！”那男的觉得面子挂不住，忍不住破口大骂。
　　秦水水被他吼得有些懵，她刚刚只喊出了“雨薇”两个字，并没有提到杜雨薇的全名。而这个男的居然知道杜雨薇的名字，这到底是个什么情况？
　　难道这中间是有什么误会？
　　围观的路人越来越多，那男的不怒反笑，自顾自地解释说：“我哪里知道她是跟别人一起来的，我在KTV里看到她一个人喝醉了，问她什么也不肯说，我只好把她带走了。”
　　“你们真的认识？”秦水水还是有些难以置信。
　　那男的冷哼一声，下巴点了点杜雨薇，“不信你自己问她。”
　　也不知道是不是因为俩人吵得太大声，杜雨薇恢复了些许神志，她努力睁大双眼，紧紧注视着面前模样嚣张的男子，却说：“我根本不认识他。”
　　“嘿！我说杜雨薇，你……”
　　杜雨薇完全不给他辩驳的机会，拼尽全力恨声说：“滚！”
　　“你让我滚我就滚，凭什么？！”那男的不乐意了，伸手作势要来抢人。
　　秦水水吓得不轻，下意识地伸手来挡。
　　那男的不知怎么被刺激到了，他开始面露凶残，直勾勾看着杜雨薇，恶狠狠地说：“你他妈少给我装，你把话给我说清楚。”
　　秦水水被夹在俩人之间有些无所适从，她不明情况，顾忌着杜雨薇的状况，一把将那胡搅蛮缠的男人推开，大吼道：“她已经喝醉了，你这人到底想干什么？”
　　“装的吧！”那男的嗤之以鼻。
　　秦水水只好扬声叫道：“来人啊！救命啊！”
　　下一秒，那男的伸过来的手被人抓住了。他以为是哪个路人甲多管闲事，一脸茫然地回头，却在看到对方的脸时完全怔住。
　　他万万没有想到抓住他的手的人居然是个绝色美女，他被对方惊艳的外表震慑到，暂时失去了思考的能力。
　　眼前的人五官精致到无可挑剔，尤其是那双眼睛，幽深透着一股蓝光，让他不由自主地打了个激灵。
　　那男的正失神，手却被狠狠地甩开了。
　　然后他听到一个寒冰一样的声音说：“你想干什么？”
　　虽然美女的声音冷到冰点，可还是很动听。那男的已然看呆，支吾道：“我……”
　　“宋、宋老师……”
　　突然一个怯生生的女人的声音打断了他的遐想。他拉回了神志，看到眼前的绝色美人目光越过他看向了某一处。
　　她目不斜视不紧不慢地走了过去，与他擦肩而过时皱了一下眉，语气淡然地说：“她还好吧？”
　　秦水水没想到宋唯真的找来了，更没想到对方居然能在这么短的时间里准备找到了她。
　　这一切是那么的不真切，她怔然地看着对面宋唯的脸，松了一口气，张了张嘴正要说话。
　　“宋小姐！”一个陌生男人的声音堪堪打断了她。
　　秦水水循声望了过去，就看到一个西装笔挺，穿着一丝不苟的男人小跑着赶了过来，在宋唯身后不到一米开外的距离站定。
　　宋唯听到动静悠悠转过身来去，看清来人的面孔时，她深深皱眉，声音不悦地说：“你跟踪我？”
　　男人微微喘着气，目光锁定她的脸，轻柔地说：“我不放心，所以跟过来看看。”
　　宋唯并不满意他这个回答，却也没工夫同他深究。她漠然地再次转身时，发现靠在秦水水怀里的杜雨薇眯着眼像是已经睡着，秦水水艰难地将她软绵绵的身体拖住。
　　看到此情此景，宋唯眼眸一暗，她微微思索，沉声说：“萧哲，能不能帮个忙？”
　　萧哲？
　　听到这个既熟悉又陌生的名字，秦水水猛地抬起头来。她的目光掠过宋唯，最后定格在宋唯身后模样斯文的男子脸上时，她愕然睁大的双眼。


第64章 
　　刚刚因为形势有些混乱，秦水水并没有仔细留意那名后面才赶过来的男子，一听到宋唯喊出“萧哲”这个名字时，她下意识地抬起头来。
　　萧哲不就是传说中萧子佳的叔叔吗？他怎么会跟宋唯在一起？
　　秦水水眼睛越瞪越大，她缓缓将目光从萧哲脸上移开，最后定格在宋唯的脸上。
　　宋唯刚好也在看着她，俩人的目光就这么撞在了一起。
　　秦水水眼里充满了无限的疑问。
　　相比于她的惊讶，宋唯淡然许多，微微启唇，一副欲言又止的样子。
　　“什么忙？”蓦地，萧哲的低沉的声音硬生生破坏了气氛。
　　宋唯面上无波澜，眼神稍稍错了个位置，她看着靠在秦水水怀里双目紧闭一脸熏然的杜雨薇，抬了抬下巴，说：“这位小姐喝醉了，你能不能帮忙扶一下？”
　　萧哲刚刚才追了上来，他根本没搞清楚状况。顺着宋唯的指示，他看到了对面紧靠在一起的两个女人，一个清醒着身体却摇摇晃晃，一个闭着眼却看着浑身软绵绵。
　　萧哲一头雾水地问道：“你们认识？”
　　宋唯迟疑了一下，说：“她们都是我朋友。”
　　萧哲会意，大踏步地来到了秦水水跟前。
　　他一靠近秦水水就匆匆低下了头，她艰难地腾出一只手轻轻拍打杜雨薇的脸颊试图将对方唤醒，还没成功，一只厚实的男人的手伸了过来帮她扶住了杜雨薇绵软的身体。
　　“谢谢。”秦水水掀了掀眼皮，看着这张陌生的男人面孔，一想到他就是萧子佳的叔叔，心里有些不是滋味。
　　“她还好吧？”萧哲极有耐心地问她。
　　这人连说的话都跟宋唯说的一模一样，秦水水心不在焉地解释说：“她应该是睡着了。”
　　萧哲只是虚扶了一下，想了想，说：“让我来吧。”
　　秦水水跟杜雨薇身高体重差不多，要是杜雨薇还醒着，其实她一个人就可以应对得了。刚刚还吵吵嚷嚷的，也不知道杜雨薇怎么莫名其妙就睡着了。
　　秦水水消耗了不少力气，有人肯搭把手她自然乐意，但这人为什么偏偏就是萧哲？
　　在她犹豫的瞬间，眼前人影一闪，是宋唯走了过来。
　　宋唯一脸若无其事的样子，却突然皱眉，一针见血地说：“你又抱不动她，还是松手吧。”
　　秦水水不得不放开了杜雨薇。
　　杜雨薇的身体偏向了一边，好在被萧哲眼疾手快地托住了。他匆忙说了声“抱歉”，身体微弯，轻轻松松就将杜雨薇绵软的身体打横抱在了怀里。
　　秦水水完全没料到萧哲会来这么一出，她惊呼一声，脱口而出：“这样不好吧？”
　　“有什么不好？”宋唯轻飘飘地反问她。
　　秦水水语塞，立即闭嘴了。
　　不知道是不是因为刚刚动作太大，躺在萧哲怀里的杜雨薇皱了皱眉，却没有睁开眼的迹象。
　　萧哲毫不费劲地抱着一个陌生女人，一脸无措地说：“要把她送去哪？”
　　“先放到你车上吧。”宋唯说。
　　“那走吧。”萧哲对此无异议，自然而然地先迈开了脚步。
　　秦水水赶紧跟上。
　　结果她没走出去几步，突然感觉肩膀被人碰了一下。
　　秦水水倏地看向旁边，毫无预兆地看到一张白净的男人的脸，正是之前将杜雨薇拐跑的那个可恶男人。
　　秦水水居然忽略了这人的存在，看到对方嬉皮笑脸的样子，她气不打一处来，“你还想干嘛？”
　　那男的完全换了副表情，一脸讨好的样子，腆着脸说：“刚刚真的是误会，我跟杜雨薇真的认识！”
　　秦水水不由得又想起刚才的情形，这男的的确知道杜雨薇的全名，但是如果真的认识，为什么杜雨薇要让他滚？
　　或许是仇人？
　　秦水水没有心思计较这些，她瞪了一眼这个反复无常的小白脸，没好气地说：“你们认不认识跟我有什么关系！”
　　不等那男的回应，她目光搜寻着萧哲的背影又要追上去。
　　然而宋唯正不紧不慢地走着。
　　秦水水脚步微顿，退后一步一把牵起了宋唯的手，对着一脸怔然的她，嘴里快速说道：“你当是在逛街啊，走快点啊姐姐！”
　　宋唯被她拉着被迫加快了脚步，看着她稍显急切的侧脸，沉声说：“你刚刚叫我什么？”
　　秦水水被她问得一愣。
　　她哪里料到宋唯的关注点这么奇怪，眼看前面行走的萧哲像是刻意放缓了脚步等她们，秦水水心里那些古怪念头又冒了出来。
　　她不动声色地将宋唯的手放开，却是顾左右而言他，“你怎么会跟他在一起？”
　　尽管她语气装得很轻松，可宋唯一眼就看透了她内心的想法，默了默，说：“等会再跟你解释。”
　　秦水水很不满意她这个敷衍的答案，张了张嘴正要继续追问，就听到前面的萧哲喊道：“你们谁来帮我开一下车门？”
　　此时萧哲已经抱着杜雨薇来到了一辆黑色小车前，秦水水意识到现在时机不对，她只好将心里那些不舒服的压了下去，跑过去将车门拉开。
　　她看着萧哲小心翼翼地把杜雨薇放进了后座，还没来记得同他说声谢谢，余光瞥见宋唯走到了一辆红色小跑前，她忙出声叫道：“宋老师！”
　　宋唯正要拿出钥匙开门，听到呼唤她看了过来，就见秦水水孤零零地站在萧哲的车子旁，正一脸无助地看着她。
　　宋唯只好走了过来，不等她问出口就主动解释道：“安安在我车上睡着了，所以只能拜托萧哲把你们送回去。”
　　原来安安也来了，所以刚刚宋唯是撇下了安安去找她的吗？
　　秦水水顿时觉得有些愧疚，眼神不定地看着对面的人，迟疑道：“那你呢？”
　　“我跟你们一起回去。”
　　秦水水连忙阻止道：“既然安安睡了，你还是先带她回去吧。”
　　宋唯却说：“没事，她现在睡得很熟。”
　　话已至此，秦水水也就不再跟她争辩。
　　最后她极不情愿上了萧哲的车，坐在副驾驶座上时，频频回头查看后座上杜雨薇的情况，生怕对方会不小心从座位上掉下来。
　　萧哲发现了她这些小动作，忍俊不禁，“你不用这么紧张，我已经把车门都锁死了，不会有事的。”
　　秦水水却因为他的声音神经绷得更紧了。
　　对于这个凭空出现的陌生男人，秦水水心里说不出古怪。看着前面平稳行驶的红色小跑，她鼓起一丝勇气，小心试探道：“你就是萧子佳的叔叔吧？”
　　萧哲正专心开车，听了她的话之后神情一顿，抽空看了她一眼，诧异不已，“你知道我？”
　　秦水水忙错开了目光，强颜欢笑道：“我听安安提到过好几次你的名字。”
　　“安安？”萧哲喃喃，他将头摆正，语气无奈地说：“我还以为是宋小姐向你提到的我。”
　　既然是他先提到的宋唯，那接下来的话题就好聊了。
　　秦水水稍稍整理了一下情绪，故作轻松地说：“对了，我刚刚怎么听宋老师说你在跟踪她？”
　　此话一出，萧哲从容不迫的脸上出现了一丝裂痕，不过很快又被他掩饰下去。
　　他笑了笑，一脸无所谓地说：“我们刚刚正准备去这附近看电影的，结果宋小姐打了个电话之后就说不看了。我看她样子很着急，怕是出了什么意外，所以就跟……”
　　“什么？你们刚刚要去看电影？！”秦水水根本等不及他说完就打断了他的叙述。
　　萧哲被她突如其来的声音吓了一大跳。
　　秦水水喊出口才意识到自己声音太大，她忙回头看了一眼后座上的人，确定没有吵醒杜雨薇，这才放心。
　　她还没来得及松口气，迫不及待地追问道：“你的意识是说，原本你和她正在约会？”
　　萧哲觉得她太一惊一乍，不过也没有深想，他嘴角不自觉地上扬，笑容和煦地说：“应该算是约会吧。在这之前我们还共进了晚餐。”
　　萧哲漫不经心的回答却像是给秦水水心口来了两记狠狠的重击，她花了很长一段时间才消化掉萧哲话里的意思，却有些不敢接受这些事实。
　　为什么宋唯会答应跟萧哲约会？
　　这个问题在她脑海里一直盘旋，扰得她心神不宁。
　　萧哲不经意地瞥见秦水水脸色有些苍白，担心道：“你怎么了？”
　　秦水水立即就被他的话拉回了现实，却是恍恍惚惚不在状态。
　　车子到达宿舍时时间已经很晚，萧哲耐心地将杜雨薇抱了出来，很负责任地将她抱回了宿舍里。
　　看着安安静静躺在床上醉得不省人事的杜雨薇，秦水水几不可闻地叹了口气，转头对着萧哲由衷地说：“谢谢你。”
　　“不客气，宋小姐的朋友就是我的朋友。”
　　秦水水一听他后半段话，脸瞬间垮了下来，语气有些不自然地说：“不早了，你回去吧。”
　　萧哲说好，转了个身，又说：“你不用送我了，我可以自己走。”
　　秦水水脚步顿了顿，却我行我素地继续往外走。
　　她哪里是要送他，只是想到宋唯还在下面等候，所以忍不住想要下去看看情况。
　　她眼神闪烁，支吾道：“我下去找宋老师说句话。”
　　萧哲也不觉尴尬，同她一起出门，又一起进入了电梯。
　　在静谧的电梯里，萧哲打破沉默说：“我还不知道你叫什么名字？”
　　秦水水满怀心事，眼神复杂地看了他一眼，说：“我叫秦水水。”
　　萧哲若有所思，像是为了缓解尴尬的气氛，他没话找话道：“秦小姐，你跟宋小姐关系应该很好吧？”
　　秦水水警惕地看着他，“你想说什么？”
　　萧哲没想到她会是这个反应，赧然笑了笑，索性也不拐弯抹角，“我就是想问问，你知不知道宋小姐的喜好？比如她的兴趣爱好，还有她喜好什么类型的男人？”
　　秦水水完全没想到萧哲会这么直接，刚刚那一刻她差点憋不住想说“谁跟你说她喜好男人”，却又生生忍了下来。
　　面对萧哲满含期待的一双眼，秦水水觉得一口气堵在了心口。她绞尽脑汁，正想着要怎么回答，突然“叮”的一声，电梯门开了。
　　就在门开的那一刻，秦水水脑中灵光一闪，她换了副表情，似笑非笑地看着面前的男人，说：“我劝你还是趁早放弃吧。”
　　“放弃什么？”萧哲一脸茫然。
　　秦水水深呼吸一口气，一字一顿清晰地说：“放弃对宋小姐的追求。”
　　“为什么？”
　　至于为什么，秦水水根本没有想好理由。既然打定了主意要破坏，那就要做得狠一点。她咬了咬牙，语气冷然地说：“因为你们两个根本不可能！”
　　她说完，便撂下一脸懵逼的萧哲当先走出了电梯。
　　她生怕萧哲会不依不饶问个不停，索性加快脚步跑到了红色小跑边上。
　　宋唯从电梯门开的那一刻就注意到了，她将车门打开，从容地走了下来。她的目光越过秦水水的肩膀，径直对着落后一步走出来的萧哲说：“你先回去吧。”
　　萧哲还沉浸在秦水水的话里无法自拔，听了宋唯的话之后他愣了愣，“那你……”
　　“我还有事。今天谢谢你。”宋唯淡然地打断了他。
　　萧哲见她又摆出了一副拒人于千里之外的姿态，也不好再说什么。临走嘱咐她开车小心，这才依依不舍地离开。
　　只剩下两个人的时候，秦水水与宋唯大眼瞪小眼，一时不知道该如何开口。
　　“心情不好？”宋唯打破了僵局。
　　秦水水想起车上听到萧哲说的那些话，心里就燃起了一股无名之火。
　　宋唯见她鼓着腮帮子不肯说话，又猜测道：“又跟舍友闹矛盾了？”
　　虽然很不想承认，但宋唯的确问到点上了。
　　一想到杜雨薇，秦水水的注意力被迫转移了。她心一沉，暂时将萧哲和宋唯的事情抛到一边，垂头丧气地说：“我跟她，这次好像不仅仅是闹矛盾这么简单。”
　　宋唯蹙眉，“到底发生了什么？”
　　秦水水憋了一晚上，被她这么一问，终于忍不住爆发。
　　她酝酿着，慢条斯理地将昨晚上发生的事情，还有今天杜雨薇独自跑出去买醉的事情一五一十告诉了宋唯。
　　一口气说完之后，觉得心里总算好受了些，秦水水唉声叹气，“我真的不知道，以后我们两个还能怎么相处。”
　　宋唯全程都在默默听她讲述，看着她一脸苦恼的样子，沉吟了一下，说：“实在不行就搬出来跟我一起住。”


第65章 
　　“你、你刚刚说、说什么？”秦水水磕磕巴巴险些咬到自己的舌头。
　　宋唯没想到她反应这么强烈，表情严肃，再次强调：“我的意思是，如果你实在不知道该怎么面对她，那就干脆搬出来跟我和安安一起住。”
　　秦水水仍有些不敢相信自己听到的内容，她瞪大双眼看着一脸认真的宋唯，难以置信道：“你要我跟你们一起住？”
　　宋唯挑了挑眉，语气轻松地说：“有问题吗？之前又不是没有住过。”
　　问题大着呢！
　　这要是换在以前，秦水水肯定高兴得跳起来。并不是因为她觉得自己占了多大的便宜，而且通过这样简单的一句话，她意识到宋唯好像对自己的态度发生了一些微妙的变化。
　　可为什么偏偏就是在这种情况复杂的时候，宋唯对她提出这样极具诱人的要求？
　　“同居”的诱惑力实在是太大，秦水水花了半天时间才让自己那颗悸动的心冷静下来。她缓了缓神，稍息遗憾地说：“还是算了吧，如果我搬出去，那我可能就要失去雨薇这个朋友了。”
　　宋唯对于她的拒绝丝毫不感到意外，见她有顾虑，却是轻描淡写地说：“你认为经过这次之后，你们真的还可以继续做朋友？”
　　秦水水被她这个问题难住了。
　　她的确没有什么把握。暂且不论杜雨薇对她到底是什么态度，就连她自己，也不知道今后该怎么处理这段复杂的关系。
　　但不管怎么样，现在搬走并不是什么好办法。就算她不知道该怎么解决这些棘手的问题，但也不会选择逃避。
　　秦水水思索良久，最后摇了摇头。
　　宋唯见她一脸的坚决，也就不再劝说。她回头瞥了一眼在后座上睡得香甜的安安，又看了看时间，说：“上去吧，今晚早点休息。”
　　秦水水见她要走，猛地想起了什么，急切地说：“等等！”
　　“还有事吗？”宋唯一脸不解地看着她。
　　秦水水始终藏不住心事，她深呼吸一口气，不确定地说：“你今晚是跟萧哲约会去了？”
　　宋唯皱了皱眉，不答反问：“他跟你这么说的？”
　　秦水水注视她的双眼，缓缓点了点头。
　　宋唯不悦道：“他还跟你说了什么？”
　　秦水水不知道宋唯为什么会生气，却还是老老实实将刚刚萧哲在车上说的那番话复述了一遍。
　　宋唯听了之后眉心越拧越紧，声音冷然地说：“他说的根本不是事实。”
　　秦水水心里一突，稍显迟疑地说：“那你和他……”
　　宋唯知道她想问什么，索性直截了当地对她坦白：“是因为那张白狼的照片。”
　　“白狼？”秦水水惊呼一声，隐隐约约好像明白了点什么。
　　“嗯。”宋唯眉心纠结，缓缓说道：“我现在很想知道照片上那只白狼到底是不是真的存在。今天去接安安的时候又碰到了萧哲，我向他打听消息，结果他却避重就轻，说要一起吃饭慢慢聊。”
　　其实今天宋唯是打算跟秦水水一起吃晚饭，可电话打过去时秦水水却说她太忙没时间。
　　当萧哲说请要请吃饭时，宋唯一开始是拒绝的，可又迫切想要从他嘴里打听消息，最后不得不妥协。
　　一到餐厅里，宋唯又将话题扯到了白狼身上，谁料萧哲却说：“宋小姐为什么会对白狼这么感兴趣？”
　　宋唯被他一句话给问住了，面色一沉，说：“我只是好奇。”
　　萧哲饶有兴趣地看着她，扯了扯嘴角，别有深意地说：“我看不仅仅是因为好奇吧？”
　　宋唯不喜欢被人这么窥视，被他一句话惹得没了耐心，正准备抱着安安走人，结果萧哲立即换了副面孔，话锋一转，说：“宋小姐别生气，我没有别的意思，你先坐下。”
　　宋唯努力平复情绪。
　　萧哲从容不迫地说：“其实我对这头白狼也是充满了好奇，前些天，我那个被白狼咬上的同伴他们又去了一趟小镇，好像说是要继续寻找那头白狼。”
　　宋唯听到这个消息后大为震惊，却又不敢冒进，不动声色地询问萧哲他们是否已经找到。
　　“这个我不清楚。”萧哲摇了摇头，像是故意在吊她胃口，“如果你实在想知道，我现在可以帮你问问我那朋友。”
　　他说着就摸出了手机，打开交友软件，手指在上面快速地打字，最后一发送。
　　他将手机放到一旁，对着对面神情凝重的宋唯说：“他可能现在正在忙，我们一面吃一面等他消息吧。”
　　宋唯这下总算可以肯定萧哲是故意在跟她消磨时间，她所有的耐心瞬间消失殆尽，带着安安站了起来，冷着脸说：“不用等了，今天谢谢你请客。我们不吃了，再见。”
　　萧哲一见她甩脸走人就连忙追了上来，也不知道自己哪里得罪了她，忙不迭地说：“宋小姐，我说错了什么？”
　　宋唯懒得搭理他，一言不发拉着安安要走。
　　结果安安却走不动了，可怜兮兮仰着脸，嘟囔着说：“唯唯，我好饿……”
　　要不是因为安安这声“饿”，宋唯根本不会留下来同萧哲一起吃饭。
　　吃完了晚饭，萧哲匆匆看了看手机，惊喜地说：“我朋友回复我了！”他点开那条消息一看，脸上的笑容顿时凝住，“不过他说他们没有找到白狼。”
　　或许这个消息对于萧哲来说是种遗憾，但是对于宋唯来说这并不算是什么坏消息。她心里那颗石头终于落定，拉着安安走向柜台。
　　萧哲哪里允许她一个女的买单，抢着要付钱。
　　于是宋唯趁他结账的功夫带着安安走了出来。抬头看了看天色，她决定给秦水水打个电话，之后才在电话里听说了关于杜雨薇买醉的消息。
　　至于后面萧哲是怎么跟综过来的，宋唯一点也不知晓。
　　秦水水听完宋唯的一番解释后，越想越是愤慨，“这个萧哲简直太过分了！”
　　宋唯对此不置可否。萧哲虽然别有用心，可她自己也是动机不纯，说难听点无非是在相互利用而已。
　　秦水水见宋唯没吭声，也不知道对方心里想些什么。她酝酿了半天，靠近一些，底气不足地说：“你以后真的要离他远点了。”
　　宋唯收回了心神，见她一脸紧张兮兮的样子，沉声说：“我知道。”
　　今天她还莫名其妙欠了萧哲一个人情，关于这一点宋唯觉得自己处理得相当不好。
　　杜雨薇喝醉了，其实她完全有能力一个人把她抱回来，可是当时宋唯根本没打算要这么做。刚好萧哲在场，索性让他顺便帮了忙。
　　看着眼前稍显疲态，却目光灼热地看着她的秦水水，宋唯默了默，又说：“你以后也离你那个舍友远一点。”
　　……
　　秦水水再次回答宿舍时，发现躺在床上的杜雨薇不知何时换了个姿势。她快步走了过去，轻声试探：“雨薇？”
　　然而却没有得到一丝的回应。
　　看着杜雨薇苍白的一张脸，秦水水重重叹息了一声。她轻手轻脚地走到洗手间，用毛巾沾了温水，出来帮杜雨薇擦脸。
　　她将她额头上凌乱的发丝拨到了一边，用湿毛巾轻柔地擦拭着她毫无血色的一张脸，忍不住喃喃：“你怎么可以这么傻？”
　　像是听到了她说的话，杜雨薇忽然一下睁开了双眼。
　　秦水水硬生生被她吓了一跳，手来不及收回，俩人的目光毫无预兆地撞在了一起。
　　秦水水快速调整好情绪，冲她尴尬地笑了笑，“你……醒了？”
　　杜雨薇的眼底一片清明，根本不像是喝醉酒该有的样子，她眼珠子动也不动，听完秦水水一句话之后，悄无声息地又闭上了双眼。
　　秦水水怔然，过了许久不见动静，她长舒了一口气。
　　……
　　忙碌了一天，加上折腾了一晚上，秦水水一夜睡到了天亮。
　　睁开眼的那一刻，她立即想到了杜雨薇，噌的一下坐了起来，下意识地扭头去看对面的床。却见杜雨薇侧躺着，瞪大双眼像是目空一切地看着她这边。
　　秦水水心里咯噔一下，讪笑道：“早。”
　　“早。”杜雨薇居然跟没事人一样回应了她。
　　秦水水觉得诧异，她眼睁睁看着杜雨薇缓缓坐起，见她抚着额头皱着眉，忙下床跑过来将她扶起，关切地说：“没事吧？”
　　杜雨薇表情痛苦，垂着眼，声音黯哑，“头痛。”
　　喝了那么多酒不难受才怪。
　　宿舍里也没有什么解酒的东西，秦水水抓着她一条胳膊，劝她：“要是难受就好好躺着吧。”
　　杜雨薇却不肯，抬头来看她，“能不能帮我倒杯热水？”
　　秦水水忙放开她去倒热水，递到她手上，看她一小口一小口地喝下。
　　杜雨薇居然肯搭理她，这一点倒是令她挺意外的。只是一想到前天晚上和昨天晚上发生的事情，秦水水又不能淡然处之。
　　杜雨薇一口气喝了半杯，她停下来，捧着杯子，眼睛看向别处，低声说：“对不起。”
　　秦水水不知道她为什么会突然道歉，也不想问明原因，无所适从，气氛难堪到了极点。
　　杜雨薇也不计较她的沉默，自顾自又说：“之前我说的那些话你千万别放在心上，也不要有任何的心理负担。”
　　秦水水还是没有接茬，莫名觉得有些酸涩。她渐渐松开了扶在杜雨薇后背上的手，还没完全抽离，突然被一把握住。
　　杯子里的水洒出来一些，杜雨薇却毫不在意。她扭着脖子，凝视着秦水水慌乱的一张脸，苦笑道：“水水，我们今后还是继续做朋友吧。”
　　秦水水没想到她会这么说，半天缓不过神来。看着自己被对方紧紧握着的手，她试图想笑，可是却扯出了一个难看的表情。
　　“好……”
　　就在这时，房间里响起了一阵轻快的手机铃声。
　　这个来电来得恰是时候，秦水水倏地将手抽了回来，走到对面拿起了手机。她定了定神，按下接听，“喂？”
　　“什么时候醒的？”宋唯的声音如春风般飘了过来。
　　秦水水一只手压在心口的位置，她背对着杜雨薇，轻声说：“刚醒。”
　　“吃早饭了吗？”宋唯居然在电话里同她闲聊了起来。
　　“还没有。”秦水水老实回答。
　　“哦，那真是不巧了，我跟安安刚刚吃完了小笼包和稀饭。”
　　听着宋唯略带戏谑的声音，秦水水只觉得耳朵发烫。
　　这样的机会真是难得，一大早就接到宋唯的电话，两个人旁若无人地聊着毫无营养的话题。可是一想到身后的一双眼睛正直勾勾地看着她，秦水水开始浑身不是滋味了。
　　大概是嫌她沉默了太久，宋唯以为是自己的话导致了冷场，敛了敛容，直奔主题地说：“中午你过来，我们一起吃个饭。”
　　秦水水想也不想就说好。
　　跟宋唯结束了通话，秦水水正准备将手机放下，突然又有一通电话打了进来。她毫不迟疑地按下了接听：“老爸。”
　　秦世华粗犷的声音立即传了过来：“这么早给你打电话，没有吵到你睡懒觉吧？”
　　“当然没有。”秦水水在床沿坐下，眼睛却不敢看向对面。
　　秦世华开门见山地说：“今天又是周末了，你什么时候回来？对了，这次是不是又要带同事或者朋友一起回来玩？”
　　秦水水就知道秦世华打电话过来是要问她回家的事情，她猛然想起自己好像上个周末也没有回去，难怪秦世华会惦记。
　　一想到这里，秦水水突然觉得自己好没良心，为了寻找自己的幸福居然把对她有养育之恩的老爸给忽略了。
　　可她刚刚才答应了中午要跟宋唯一起吃饭，看来回家的时间只能延后。
　　秦水水想了想，说：“晚一点吧，回去之前我会提前跟你说一声。”
　　秦世华那边发出了一声疑惑，突然一本正经地说：“你这丫头最近该不会是谈恋爱了吧？”
　　秦水水一点心理准备也没有，被他的问题打了个措手不及。
　　她不禁想：她现在跟宋唯算是在谈恋爱吗？
　　虽然宋唯对她的态度比之前有了很大的转变，渐渐也表现出对她的好感，可是到目前为止，她们都还没有确定关系。
　　思想向后，秦水水对着电话那头的人心虚地说：“没……没有啊！”
　　“既然没有，你干嘛吞吞吐吐的？”秦世华却将信将疑。
　　“……”秦水水一时还没想好措辞。
　　秦世华更是怀疑，扬声说：“好了你不用回来了，我今天就去市里看看你。”


第66章 
　　如果不是因为怀疑秦水水谈恋爱了，恐怕秦世华这辈子都难得来一趟市里。
　　秦水水一个劲地说好，还说等他来了就带着他到处去走走看看。
　　秦世华一听她语气坦然，又有些困惑了：这丫头居然这么高兴，她到底有没有背着他在跟人偷偷谈恋爱？
　　秦世华说等他打理好家里的一切立即就动身。
　　结束通话之后，秦水水还没来得及将手机收起，蓦地就听到杜雨薇说：“叔叔要来看你？”
　　秦水水心里一突，抬头看她，笑了笑说：“对啊。”
　　杜雨薇脸色依旧很不好看，她默了默，皱着眉说：“我还想再睡一会儿。”
　　秦水水原本想问她要不要先起来吃点东西再睡，却见她很快躺下，翻个身背对着，轻轻盖上薄被，最后没了声息。
　　秦水水见状，只好将到了嘴边的话咽了下去。
　　在这种情况下，或许沉默对于彼此来说才是最好的解决方法。
　　秦水水轻手轻脚地走到洗手间外，想了想，她给宋唯发了一条消息：我爸说要来看我。
　　宋唯很快回复了她的消息：什么时候？
　　……
　　周末的时候客运站里来往的人多一些，秦水水站在公交站牌候车位置上仔细观察，等了不到十分钟，终于看到一个熟悉的身影随着人群一起从车上走了下来。
　　秦水水挥手示意，扬声叫道：“老爸，我在这！”
　　秦世华循声望了过来，一眼就发现了人群中的秦水水，他提着东西快步走了过来，憨笑道：“你怎么来了？”
　　“我怕你找不到路。”
　　秦水水要帮他拿过手里提着的东西，可秦世华说太重不让她提。
　　父女俩正寒暄着，突然后面传来了一个奶声奶气的声音：“爷爷！”
　　秦世华猛地看了过去，毫无预兆地看到了前方不远处的一辆红色小跑，一个圆滚滚的脑袋正趴在车窗上，笑嘻嘻地冲着这边挥舞小短手。
　　秦世华定睛一看，忍不住惊叫道：“呀！安安！”他身体不自觉地往车子方向走了过去。
　　秦水水顺势帮他拉开车门，秦世华凑近去一看，这才注意到坐在驾驶座上的宋唯，他愣了愣，很快反应过来，“安安妈妈你好。”
　　宋唯觉得这个称呼有些别扭，忙纠正他说：“您以后叫我宋唯就行。”
　　秦世华也觉得叫安安妈妈有些见外了，忙不迭地点头说好。他的注意力马上转移到了后座上的安安身上，喜不自禁：“安安，好久不见，有没有想爷爷啊？”
　　安安眼睛都笑弯了，甜滋滋地说：“想啊！我特别想吃爷爷做的菜。”
　　秦世华被安安的单纯和耿直逗得哈哈大笑，要不是觉得手脏，他真想捏一捏安安的脸。
　　“以后有机会爷爷一定给你做好吃的。”
　　最后秦世华坐在了安安旁边。
　　秦水水则是坐在副驾驶座上。
　　她在系安全带的时候，听到宋唯说：“你们想去哪里吃饭？”
　　其他人还未发表意见，安安就抢先说：“我想在家里吃！”
　　自从第一次叫了外卖之后，安安就特别享受在家里吃饭的感觉。宋唯心想今天秦世华好不容易来一趟市里，应该带他们去好点的地方吃顿好的。
　　她看了眼后座上兴致勃勃的安安，无奈地说：“安安，我们今天要在外面吃。”
　　安安的积极性立即就被打消了，嘴巴一瘪不再说话。
　　秦水水也在想，既然今天秦世华来了，那么这顿饭应该由她请客。
　　她正准备对宋唯说让她自己决定，谁料到秦世华突然插进来说：“要是有厨房，其实也没必要在外面吃。”
　　安安听他这么一说，双眼一亮，惊喜道：“我家里有厨房啊！”
　　秦世华没想到自己随口一说安安就跟着附和，他心里有了计较，忙说：“那要不咱们买点菜，我给大家做顿好吃的？”
　　“好啊好啊！”安安很给面子地鼓起了掌，舔了舔唇，说：“终于可以喝爷爷做的鸡汤咯！”
　　秦水水觉得这个提议不错，只是不知道宋唯会怎么想。她偏头去看宋唯的反应，恰好宋唯扭头来看她，俩人目光交汇。
　　宋唯看着她，迟疑地说：“这样会不会太麻烦了？”
　　“不麻烦，做几个菜快得很。”秦世华无所谓地说。
　　宋唯彻底没了顾虑，“那就先去买菜吧。”
　　有秦世华张罗，秦水水和宋唯完全省心了。
　　秦世华在偌大的厨房里转了一圈，他看了看里面崭新的厨具，惊叹道：“宋唯啊，你们家的厨房应该从来没有用过吧？”
　　宋唯家里的厨房一直都是个摆设，基本的用途就是宋唯用来帮安安热牛奶。至于那些锅碗瓢盆也就勉强动过一次，上次她心血来潮想要给安安做个鱼汤，谁知道自己完全搞不定。
　　想起之前自己在厨房里的狼狈样子，宋唯清冷的脸上闪过一丝赧然，“基本没人用。”
　　秦世华啧了啧嘴，替这些厨具感到惋惜。他将袖子挽起，干脆地说：“好了，这里交给我就行，你出去等着吧！”
　　宋唯对厨房的确没什么好感，她放心地将这个领地交给了秦世华，之后退了出去。
　　她前脚刚踏出去，秦水水迎面就走了过来，指了指厨房方向，顺势说道：“你去陪安安吧，我去给我爸打打下手。”
　　“嗯。”宋唯对此无异议。
　　秦水水径直走进了厨房，还没开口，秦世华就横了她一眼，说：“你进来干嘛？”
　　秦水水自然而然地说：“来帮你啊。”
　　秦世华轻轻打了她的手不让她碰那些菜，没好气地说：“你只会帮倒忙。”
　　秦水水不乐意了，我行我素地又去将袋子里的菜和肉拿出来，固执地说：“我可以帮你洗菜。”
　　秦世华做饭不喜欢有人打搅，硬是要见她撵出去。
　　秦水水突然一本正经地说：“爸，我其实是想跟你学做菜。”
　　“学做菜？”秦世华倒是觉得稀奇了。
　　秦水水被他盯得浑身不自在，梗着脖子说：“不可以吗？”
　　秦世华仍是觉得难以置信，饶有兴趣地看着她，说：“可以是可以，可你学来干嘛？你住宿舍里，公司应该不允许私自做饭吧？”
　　秦水水哪想到他会问东问西，不耐烦地说：“哎呀，我宿舍不可以做，这里可以不就行了。”
　　秦世华一脸茫然。
　　秦水水也不想拐弯抹角，索性坦白道：“安安和宋唯老是在外面吃，我想要是我会做饭的话，以后有时间可以做给她们吃。”
　　秦世华恍然大悟，话锋一转，说：“我还以为你是想学会了做给你男朋友吃。”
　　秦水水心里咯噔一下，她强装镇定，“爸你胡说什么呢，我根本没有交什么男朋友。”
　　“真的没有？”
　　“当然没有！有的话我能不告诉你吗？”
　　秦世华想想也是，从小到大秦水水跟他相依为命，如果真的是谈恋爱了，她不可能故意瞒着他。看来他是多心了。
　　秦世华见她理由充分也就不再多问，开始手把手地教她。
　　虽说厨艺这东西不可能一蹴而就，但秦世华见她态度积极，也就教得很耐心。
　　一面做一面讲解，他将洗干净的整鸡放进了砂锅，回头见秦水水正在低头掰蒜，不经意地看了一眼客厅外面，悄声说：“这个宋唯好像很有钱的样子。”
　　“什么？”秦水水一时没注意他说的内容。
　　秦世华透过厨房门口，不动声色地打量着外面客厅的一切，自顾自地说：“这房子这么大就她们两个人住，宋唯她老公呢？”
　　秦水水眼睛霎时间瞪大，脱口而出：“谁告诉你宋唯有老公的？”
　　秦世华觉得诧异，反问道：“没老公她哪来的孩子？”
　　秦水水倒被他问住了。
　　关于宋唯的事情，秦水水并没有同秦世华说起过。上次她带安安和宋唯回家时，秦世华也没有多问。
　　思索良久，秦水水压低声音说：“宋唯没有结过婚，安安其实是她领养的。”
　　秦世华听后大为震惊，他万万没有想到安安的身世居然跟秦水水一样，不由得想起了以前自己一把屎一把尿将秦水水拉扯大的心酸。他叹息了一声，感慨道：“安安这孩子不错。”
　　秦水水听他声音不对劲，猜想他肯定是联想到了自己的身世，心里莫名有些酸涩。
　　正不知道要如何安慰，又听到秦世华说：“宋唯也不错，一个人没结婚要把孩子拉扯大不容易，你以后多帮着点她。”
　　……
　　因为要教秦水水，秦世华这次在做饭上花费的时间比平时多了一些，他将做好的菜端了出来，擦了擦手，一脸歉意地说：“真是不好意思，让你们久等了。”
　　其他人已经落座，安安眼睛直勾勾地盯着热气腾腾的鸡汤，吸了吸口水，打岔道：“哇好香啊！爷爷我要先喝汤！”
　　秦世华见安安这么肯捧场，心里暗喜，忙坐下来帮她盛了一碗汤。
　　也许是因为听说了安安的身世，秦世华这会看着安安的眼神比之前柔和了许多，他见安安吃得有些笨拙，干脆将碗拖到自己跟前，亲自喂安安吃饭喝汤。
　　宋唯忙阻止道：“您自己吃吧，不用管她。”
　　秦世华乐呵呵地说：“没事，我不怎么饿，你们快吃吧。”
　　吃饱喝足，秦水水主动开始收拾碗筷。
　　她进了厨房拧开水龙头，正准备开始清洗，突然一个人影闪了进来。
　　“需要我帮忙吗？”
　　秦水水完全没料到宋唯会在此时出现，她脊背一僵，闷声说：“不用了，我一个人就行。”
　　宋唯感觉她声音有些微的黯哑，见她像是刻意闪躲着不敢看她，她慢慢靠近，紧盯着她的侧脸，狐疑道：“你怎么哭了？”
　　秦水水紧张得一不小心挤出了许多洗洁精，她连忙用水冲掉一些，头也不抬地说：“我没有哭啊，就是刚刚被辣椒呛到了。”
　　宋唯微微皱眉，好整以暇地看着她假装忙碌，毫不留情地戳破她的谎言：“刚刚的饭菜里根本没有辣椒。”
　　秦水水手上动作一顿。
　　斜刺里伸出来一只藕一样细白的手将水关掉了，秦水水缓缓抬头来头，不解地看着站在自己身边的人。
　　宋唯的目光锁定她通红的双眼，执着地问道：“你怎么了？”
　　既然被发现了，秦水水也就不再掩饰什么。
　　在这里可以隐约听到外面秦世华和安安嬉笑打闹的声音，秦水水稍稍整理了情绪，缓声说：“只是突然想到我和安安一样不知道自己的亲生父母是谁，心里有些感慨而已。”
　　宋唯完全没料到她伤感的原因是因为这个，怔了怔，回头瞥了一眼外面的人，而后又悠悠转过头来，注视着她闪着泪光的双眼，说：“你想知道他们是谁？”
　　秦水水摇头苦笑，“知道了又能怎么样，他们到底还是抛弃了我。”
　　宋唯被她情绪感染，也不禁想起了安安妈妈被戕害时的那一幕。她深呼吸一口气，将眼底的脆弱压了下去，轻声说：“你现在的爸爸很爱你。”
　　“我知道。”
　　“你还有一个疼你爱你的爸爸，你其实很幸福。”
　　秦水水从未想过宋唯居然也会安慰人，她莞尔一笑，说：“你也很疼爱安安，安安也很幸福。”
　　宋唯对此不置可否，沉吟了一下，说：“看得出来你爸爸很喜欢安安。”
　　秦世华现在对于安安不单纯的只是因为觉得她可爱才心生欢喜，也许还多了些怜惜和爱护。
　　宋唯见她不吭声眼眶却莫名其妙又红了一圈，心里生出一种古怪的情绪。她来不及分辨那种情绪的来源，微微启唇，声音不自觉地放柔：“还在想什么？”
　　秦水水眼神飘渺，无意识地喃喃：“我在想，我跟我爸平时不住在一起，他一个人在家肯定很孤独。”
　　“你可以多陪陪他。”
　　秦水水想：她老爸人也不差，怎么偏偏就打了半辈子光棍？
　　她这个做女儿的是不是做得太不称职了？
　　宋唯不清楚她心里的想法，见她又是半天不出声，迟疑地说：“你怕孤独吗？”
　　秦水水满腹心事，被她这么一问一时没反应过来。
　　而当她那双泛着泪光，眼泪欲坠不坠的双眼茫然地望过来时，宋唯的内心像是被什么轻轻撞了一下，她悄悄垂下了眼眸。
　　秦水水完全没注意到宋唯的异样，她贪婪地凝视着对方难得柔和的一张脸，一时情难自已，“如果我说我怕，你会一直陪着我吗？”


第67章 
　　秦水水完全没注意到宋唯的异样，她贪婪地凝视着对方难得柔和的一张脸，一时情难自已，“如果我说我怕，你会一直陪着我吗？”
　　宋唯也没有意料到秦水水会在这个时候突然问出这样的问题，那一刻，她的心又被什么轻轻撞了一下。
　　扑通――
　　之后了无声息。
　　宋唯眼中闪过一丝异样的光芒，想要避开她灼热的目光，却又像是被施了摄魂术完全挪不开。
　　宋唯并没有立即回答她的问题，忍不住在心里默默问自己：孤独到底是什么？
　　她由狼成功幻化成了人形，但潜意识里好像并没有完全融入到“人”这个角色。
　　她独自在这世上存活了很久，也曾经渴望能够找到同类，以此证明在这个世界上自己并非孑然一身。可是不管她怎么苦苦寻觅，仍是找不到其他同伴的相关信息。
　　直到她偶遇了安安的亲生母亲。请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒
　　她亲眼目睹同伴被残害的全过程，心中充满了无限的愤慨和怨恨，可不管她再生气，对于这一切却无能为力。
　　安安能够侥幸存活下来，这对于宋唯来说简直是个天赐的福音。她将幼小的安安带了回来，悉心照料，直到她慢慢成长，终于可以同她一样幻化成人形……
　　后来她慢慢发现，就算有了安安的陪伴，她的生活也并没有什么太大的变化。
　　她仍是在独自创作，独自思考，独自承受一切。
　　她没有朋友，也不愿意将自己融入到人类的生活当中。她心里藏了无数的秘密，却无法同安安言说，毕竟安安还太小。
　　唯一知道她心事的人，就只有眼前这个贸然闯入她生活，并不知不觉融入她生活的秦水水了。
　　她保守了几十年，为什么偏偏秦水水一出现，她的所有原则就被打乱了？
　　宋唯越想越是困惑，她幽深的眼睛里多了许多复杂的情绪。她感觉站在眼前的人轮廓渐渐模糊，定了定神，将目光聚焦，而后又再次看清了对方的脸。
　　不知道是不是因为等待太久，秦水水整个人神经紧绷，紧抿的唇角微微抖动，这样细微的表情暴漏了她的不安，可她却没有出声催促。
　　宋唯将飘走的思绪拉了回来，对着面前这个眼眶通红一脸焦急的女人，她轻轻笑了起来。
　　刚刚那一刻她其实在想：如果她随口说不愿意，秦水水会不会急得眼泪夺眶而出？
　　宋唯这一笑并没有让秦水水感到放松，她不自觉地捏紧了手里的洗碗巾，混合着泡沫的水冲她指缝中溢出，“嘀嗒嘀嗒”坠落在洗碗池中。
　　宋唯无声地叹息，她上前一步，将水龙头拧开。
　　冰凉的清水顺势流下来，将秦水水的手背很快打湿，她生生被吓了一跳。
　　下一秒，一只纤细白皙的手将她的手背包住。她惊呼一声，怔然地低头，耳边听到宋唯一字一顿清晰地说：“别怕，除了你爸，你还有我，还有安安。”
　　听到这样真挚的回答，秦水水心漏跳了半拍，她任由宋唯将她的手握着，猛地抬起头来。
　　宋唯的眼底有太多莫名的情绪，专注，坚定，还有一丝柔情？
　　秦水水根本来不及仔细辨认，她只感觉宋唯的手掌心异常的炙热，愣怔间，她看到宋唯一脸严肃地说：“秦水水，我们试着在一起吧！”
　　在一起的意思是？
　　秦水水倏地瞪大了双眼，心里惴惴，不确定地说：“你、你是说……”
　　宋唯的眼神比她手掌心的温度还要灼热，快速地将她的话接了过去：“你做我的女朋友吧。”
　　宋唯跟她表白了？！
　　秦水水眼睛越睁越大，她忍不住倒抽了一口凉气，简直不敢相信自己听到的一切。
　　她努力了这么久，一直都是自己在主动，宋唯每每都像是漫不经心冷冷淡淡，没想到居然就这么毫无预兆地先同她表白了！
　　对方的态度转变得太突然，秦水水一时没缓过神来，微张着嘴一脸惊恐的样子。
　　宋唯有些看不透了，蹙了蹙眉，迟疑，“你不愿意就算了。”
　　她松开了握着秦水水的手，还没有等完全抽离，突然被醒过神来的秦水水一把反握住。
　　“我愿意！我怎么可能不愿意！”秦水水亟不可待地说。
　　这是她一直期盼的结果，这么好的机会怎么可以错过？
　　秦水水欣喜若狂，她发现自己激动得连手指尖都在颤抖。
　　她居然不敢看宋唯的眼睛。
　　刚刚不小心掉落的洗碗巾堵住了出水口，水还在哗哗的往下流。
　　水流声唤回了秦水水的一丝理智。
　　她的手上沾了些许的泡沫，导致宋唯的手上也被弄脏了，秦水水索性将俩人的手放在水龙头下冲洗干净。
　　她其实心不在焉，知道宋唯正困惑地看着她的动作。可是她管不了许多，她觉得必须做些什么来分散自己的注意力，否则她会疯掉。
　　可是洗着洗着，她终于憋不住了。
　　看着宋唯纤细白嫩的手指，秦水水眼神暗了暗，又猛地清醒过来。她关掉水龙头，将俩人湿哒哒的手胡乱地往往自己衣服上蹭。
　　“你这是干什么？”
　　宋唯觉得她有些莫名其妙，正要将手抽回来，秦水水却先一步将她放开了。
　　秦水水完全不给她喘息的机会，张开双臂冲宋唯扑了过来。
　　她的双臂熟稔地缠在宋唯脖子上，嘴巴凑上来“吧唧”一下在宋唯红唇上狠狠亲了一口。
　　那脆生生的一吻让宋唯脑袋有些发懵。
　　秦水水趁她没反应过来时很快地撤离，双手软绵绵地搭在对方肩头，注视着她的双眼，她半是威胁地说：“宋唯，我这辈子都缠着你跟定你了，你可千万别后悔。”
　　后悔吗？
　　宋唯不知道。
　　她只知道在表白的那一瞬间，心情前所未有的放松和安定，像是漂泊了很久的心终于找到了一个可以停靠的港湾。
　　也是在表白的那一刻，宋唯发现自己原来也会害怕独孤。
　　她寂寞了太久，她没有尝过情爱的滋味，可是就在刚刚那一刻，她是如此渴望可以拥有一段真挚的感情。
　　秦水水还未干透的手透过薄薄的衣料传递过来些微冰凉的感觉，可她的呼吸却是异乎寻常的灼热。
　　俩人之间的距离并不算太近，宋唯与她不知道对视了多久，心头突然涌起一股暖意。她盯着秦水水微微开启的红唇，鬼使神差地低下了头。
　　“你们在干什么？”蓦地，一个奶声奶气的声音打断了一切。
　　秦水水最先反应过来，她慌慌张张将宋唯推开，还没来得及收拾好脸上错乱的情绪，毫无预兆地就看到安安正一脸好奇地站在厨房门口探头探脑。
　　秦水水只觉脸上一热，她清了清嗓，却是磕磕巴巴地说：“安、安安，你怎么过来了？”
　　“爷爷在给我削苹果。”安安像是答非所问，她冲了进来，站在俩人中间，仰着脸，眼睛在两个大人身上来回逡巡，像是突然发现了什么，她惊喜地叫道：“你们刚刚是不是在玩亲亲！”
　　秦水水心里一突，着急地去看宋唯的反应。
　　对比秦水水的紧张，宋唯却镇定许多。她深深看着对面不知要如何应对的人，低头摸了摸安安的头顶，一本正经地纠正道：“我们不是在玩。”
　　“不是吗？可是我刚刚明明看到唯唯你要亲小妈咪。”安安嘟囔着说。
　　这回宋唯却抿着嘴不说话了。
　　正因为对方的沉默，秦水水听懂了宋唯话里的意思。
　　她们刚刚的确是要亲亲，但却不是在玩。
　　这么一想的时候，秦水水的心又开始躁动起来。她觉得场合和时机都不对，心虚地看了眼对面的人，轻声说：“你还是带安安出去吧。”
　　再这么闹下去恐怕今天的碗筷都洗不干净了。
　　宋唯一眼就看穿了她的顾虑，她一言不发，弯下腰将安安抱了起来，头也不回地离开了厨房。
　　当厨房里只剩下自己一个人的时候，秦水水长舒了一口气。想起刚才怦然心动的一幕，她感觉整个人都快要烧起来了。
　　她快速将碗筷洗好，有些急切地走出来时，却怎么也找不到宋唯的身影。
　　客厅里，秦世华正在同安安玩玻璃珠，珠子散落一地，他趴在地毯上寻找，乐此不疲。
　　看着这样其乐融融的一幕，秦水水不忍心打扰，绕过他们径直往主卧方向走去。
　　她象征性地敲了敲门，却没有人回应。
　　她正觉得奇怪，突然听到隔壁传来了动静。
　　她循声望了过去，就见宋唯站在设计房的门口，表情柔和地看着她，轻声呼唤道：“过来这里。”
　　秦水水着魔一样地向她走了过去，到了跟前，却有些犹豫，“你要开始忙了？”
　　宋唯摇了摇头，二话不说伸手来拉她，最后将门重新合上。
　　听到“砰”的关门声，秦水水恍然回头，看了眼紧闭的房门，最后视线定格在宋唯脸上时，却是一脸茫然。
　　她记得宋唯说过这个地方除了她自己，任何人不能随便进入，那为什么宋唯今天却破例将她拉了进来？
　　难道是想要继续刚才那个未尝到甜头的吻？
　　秦水水被自己大胆又荒淫的想法给吓了一跳，她满脸羞红，心虚地不敢直视宋唯的眼睛，支吾道：“为什么要喊我进来？”
　　宋唯哪里知道她心里那些念头，一派轻松地说：“没什么，就是想要你可以多多了解我的生活。”
　　秦水水倏地看向她，心里突然涌出无限的感动来。
　　宋唯今天的表现实在令人感到震撼，先是突如其来地跟她表白，第一次主动献吻，现在又开始让她踏入自己的密地……
　　秦水水迷迷糊糊地想：宋唯还会给她多大的惊喜？
　　她按捺住内心的狂喜，有些不舍，不动声色地将自己的手从宋唯手里抽回，转身认真打量里面的一切。
　　这个地方她是第三次踏入，可是感受却跟以往两次完全不同。
　　这里是宋唯平时工作的地方，这里的每一个物体每一件作品，甚至是空气都充斥着宋唯的气息。
　　秦水水放任自己的脚步游走，她的手指拂过那些让她眼花缭乱的作品，心里想的却是其他的事情。
　　她已经开始忍不住畅想自己以后和宋唯的生活，她停住了脚步，悠悠地转过身，看着宋唯，小心翼翼地说：“我们的事要不要告诉安安？”
　　宋唯朝她走了过来，一脸不解地看着她，“有必要告诉她吗？”
　　秦水水被她问住了。
　　宋唯难道是想反悔？
　　秦水水开始不安，“你……”
　　宋唯却莫名地笑了起来。
　　她的笑容一直很淡，这次也一样。不同的是，这次的笑容里多了些亲昵的味道。她又拉近了彼此的距离，柔声说：“安安她喊你小妈咪，你在她心里的位置早就确定了。”
　　秦水水听她这么一解释，揪紧的心这才得以放松。
　　她痴迷一样地看着宋唯的笑颜，忍不住喃喃：“你笑起来真的好美。”
　　宋唯听过太多的赞美，她要么嗤之以鼻，要么冷淡面对。现在被秦水水这么一夸，她竟然觉得有些不适应了。
　　她掩饰性地错开了视线，转身假装摸了摸穿在模特身上才完成了一半的作品，突然后背被撞了一下。紧接着腰上一紧，一个热乎乎的身体贴了上来。
　　宋唯屏住了呼吸。
　　“嘘，就这样抱一下就好。”秦水水的声音沉闷地从身后传来。
　　宋唯脊背仍是绷直，却是缓缓松了一口气。她低头，看着扣在她腰上纤细的两条胳膊，沉声说：“门已经反锁了。”
　　话音刚落，她听到一声倒吸气的声音，感觉抱住她的力道骤然收紧。不到一秒钟，手劲又忽然松开。
　　宋唯在秦水水收紧力道的瞬感到呼吸一窒，她的手不自觉地搭在了对方的手背上，毫不犹豫地将困住她的手打开。
　　她慢动作似的旋转身体，看到秦水水脸颊红扑扑，眼底氤氲着水汽，轻咬着唇瓣，既紧张又满含期待。
　　她这样的眼神，其实宋唯并不是陌生。
　　宋唯默不作声地圈住了她的腰，轻轻一勾，俩人身体便严丝合缝地贴在了一起。
　　她腾出一只手，将秦水水略显娇羞的低垂的下巴微微抬起，凝视着她的红唇，那上面有被她的牙齿咬出的一个浅痕。
　　宋唯眼眸的颜色暗了一个度，她缓缓低头，轻柔地含住。


第68章 
　　设计房里，秦水水看着宋唯谨慎地从一个箱子里拿出一张白色狼皮，她忍不住惊呼一声，迫不及待地看去宋唯的反应。
　　只见宋唯神情严肃，眸色深沉，眼底带了些类似于哀伤的情绪。
　　秦水水一眼就认出这是安安母亲的皮毛，她不知道宋唯为什么会在这个时候把它拿出来，心里困惑却不敢随便问出口。
　　宋唯默然不语，像是在回忆往事，她纤长的手指轻柔地拂过上面的皮毛，依依不舍，带着爱怜。
　　许久，她轻轻叹了一口气，悠悠地说：“我想找个时间再去一趟纽芬兰。”
　　上次宋唯去那里说是为了安安，至于这一次的原因……
　　秦水水脑海快速闪过一些东西，她脱口而出：“是因为萧哲给你的那张白狼的照片？”
　　宋唯不自觉地揪紧了手下的皮毛，沉声说：“嗯。”
　　不到一秒钟的时间她又松开了力道，手掌摊开，一点点地将上面的褶皱抚平。
　　秦水水发现了她这个微小的动作，缓缓地将目光转移到宋唯脸上时，她微微思索，轻声说：“这次我可不可以跟你一起去？”
　　宋唯手下动作一顿，倏地抬起头来看她。
　　秦水水生怕她会反对，匆忙抓住了她的手，赶在她未开口之前快速说道：“我不是因为好奇，我只想陪着你。”
　　宋唯见她一脸紧张兮兮的样子，不禁扯了扯嘴角，语气轻松地说：“你要是跟我一起去了，那谁来帮我照顾安安？”
　　这个问题不容忽视，秦水水想了想，灵光一现，小心翼翼地说：“你觉得把安安交给我爸怎么样？”
　　不过话一说完她又心里不确定了。
　　上一次宋唯离开时，就是将安安托付给了她。不过遗憾的是，当时安安因为看到亲生母亲的皮毛而发生躁动，秦水水一不留神就把安安给弄丢了。现在回想起来，她还是觉得很愧疚。
　　“还是算了。”不等宋唯发表意见，秦水水就急于否定了自己。
　　宋唯一眼就看穿了她心底的顾虑，她想也不想就说：“安安现在的身体状况很稳定，你的担心有点多余。”
　　秦水水愣怔地看着她，迟疑道：“你的意思是，你同意我陪你一起去？”
　　宋唯不说是也不说不是，目光灼灼地看着她，缓声说：“你难道忘了，我们现在已经是情侣关系了。”
　　关于这一点秦水水怎么可能忘记，只是因为这一切来得太突然，她一时半会还没有缓过神来，总感觉像是做梦一般不真切。
　　她被宋唯看得有些不自在，浑身有一股异常的燥热乱窜。她不由得将宋唯的手抓得更紧，低着头，想起刚才充满激情的那个深吻，她满面羞红。
　　生怕自己会把持不住，秦水水猛地将宋唯的手丢开，眼神闪烁，支支吾吾地说：“我……我想喝水了，我出去一下。”
　　她丢下这句话就小跑着转身离开，定了定神才将设计房的门打开。
　　客厅里回荡着安安清脆的笑声，她又笑又叫，不知疲倦地满屋子乱跑。屁颠颠地就跑到了秦水水跟前，身体扑了过来，顺势抱住她的大腿，咯咯笑道：“小妈咪我们一起来做捉迷藏吧！”
　　秦水水看到秦世华气喘吁吁地累瘫在沙发上连话都说不出来了，她有些惊讶，低头看了看安安一脸亢奋的样子，顾左右而言他：“你困不困？要不要睡午觉？”
　　安安一个劲地摇头，扬声说：“我一点也不困，我跟爷爷玩得可开心了！”
　　可秦世华已经累惨了……
　　小孩子的精力总是无限的，秦水水不忍见秦世华太劳累，她蹲下来与安安平视，苦口婆心地说：“安安，不睡午觉的话会长不大的，你要听话。”
　　安安还是第一次听到这样的说话，她也不知道是真是假，歪着头，一脸困惑，“真的吗？”
　　秦水水眼睛眨也不眨，学着她的腔调嗲声嗲气地说：“当然是真的啦！”
　　安安单纯，立即就相信了她的话，嘟囔着说：“我要快快长大，那我还是睡觉吧”
　　秦水水轻轻捏了捏她脸颊，粲然一笑，“安安最乖了。”
　　“小妈咪我要你陪我一起睡。”安安却说。
　　秦水水一愣，还没想好说辞，这时身后传来了宋唯的声音：“你哄她睡吧。”
　　秦水水站了起来，转身看着正不紧不慢从设计房里走出来的宋唯，有些犹豫，“可是……”
　　“你陪安安睡觉，正好我可以陪你爸聊聊天。”宋唯很快截住了她的话。
　　宋唯一向清冷不喜与人打交道，现在居然主动说要跟秦世华聊天，这一点倒是令秦水水感到挺震撼的。
　　她知道宋唯是因为跟自己确立了关系，所以才试图慢慢在改变。想到这里，秦水水心里甜滋滋的。
　　最后秦水水带着安安走进了主卧。
　　安安其实就是嘴硬，一躺在软软的大床上她就开始连连打哈欠。
　　秦水水将房间里的所有窗帘拉下，走到了床边。她没有脱鞋，身体半躺着，轻柔地哄道：“闭眼睛，快睡吧。”
　　安安眼皮再也支撑不住，乖巧地闭上了眼。
　　秦水水极有耐心地拍着安安的背，感觉到她呼吸均匀，等到安安睡着，她才舍得离开。
　　她轻手轻脚地走到了门后边，悄悄开了门，正准备走出去时，突然听到沙发方向传来了宋唯的声音：“水水小时候应该没有安安这么顽皮吧？”
　　秦水水第一次听到宋唯这么亲昵地叫自己的名字，她心里咯噔一下，同时顿住了脚步。
　　秦世华憨笑一声，感慨道：“是啊，水水小时候很乖，不过安安也很听话，我都喜欢。”
　　宋唯话锋一转，说：“水水小时候被狼咬过，这个您应该是知道的吧？”
　　“狼？这是她跟你说的？”
　　秦水水心里又是一突，不明白宋唯为什么会说到这个话题。
　　秦世华纳闷，不等宋唯回答，他自顾自地又说：“你肯定搞错了，她小时候是被狗咬过，怎么可能是狼。”
　　宋唯不慌不忙地纠正道：“是你们都搞错了，水水小时候的确是被狼咬的，那是一头白狼，根本不是狗。”
　　秦世华这回被她说懵了。
　　话说秦水水被咬的那会儿，秦世华还没有把她领养回家，他也是听福利院的院长说起的这事。
　　难道真的是他搞错了？
　　可是宋唯又是怎么如此笃定咬了秦水水的是狼而不是狗？
　　“白狼”这个名词，对于秦世华来说也有些陌生。
　　秦世华越想越胡乱，“福利院那个地方根本不可能有狼。”
　　“也许是山上的狼跑下来了呢？”
　　秦世华经她这么一提醒，才想起阳光福利院后面的确就是一座土山。可是那种地方真的会有狼吗？
　　他完全被宋唯绕了进去，皱着眉像是在思考。
　　秦水水偷听了半天终于憋不住了，她掩上门走了出去，故作轻松地说：“你们在聊什么呢？”
　　宋唯对于她的闯入不以为意，漫不经心地说：“我在跟你爸聊你小时候的事情。”
　　秦世华半天想不通，看到秦水水出现，他眉心舒展，招手说：“对了丫头，你小时候到底是被什么咬的？”
　　秦水水却没有立即回答，她偏头看向宋唯，却见对方一脸淡然。她想了想，只好硬着头皮对秦世华说：“爸，我以前一直搞错了，小时候咬了我的的确是狼而不是狗。”
　　秦世华觉得匪夷所思，惊叫道：“这事你怎么没告诉我？”
　　秦水水没吭声，心虚地又看了眼宋唯。
　　要不是宋唯点醒，她哪里知道事情的真相。
　　秦世华得不到回答，心里的疑惑越来越深，他喃喃自语：“奇了怪了，就算真的是狼，那它怎么偏偏跑下来咬到了你？”
　　秦水水直勾勾看着一脸情绪莫名的宋唯，按捺住内心的悸动，柔声说：“这大概就是命中注定吧。”
　　……
　　后来他们又聊了很多，话题仍是围绕秦水水。
　　说起过去的往事，秦世华眉开眼笑，喋喋不休说个不停。
　　宋唯居然听得津津有味。
　　秦水水却有些不好意思，借故去看安安避开了尴尬。
　　她再次躺在了宋唯的大床上，听着安安轻微的鼾声，闻着房间里熟悉的香味，想着宋唯的样子，又开始浮想联翩。
　　安安醒过来时已经是下午三点，秦水水将她抱了出去时，外面的人还在兴致勃勃地聊天。
　　“爷爷。”
　　安安略带暗哑的声音打断了客厅里的谈话。
　　秦世华的注意力立即被安安吸引了，忙站起来将安安从秦水水手里抱了过去，嘘寒问暖，一脸的慈祥。
　　秦世华实在太喜欢安安，他在宋唯家里待了一天，最后说要给他们做顿晚饭再回去。
　　再一次吃饱喝足时，安安一把搂住秦世华的胳膊，撒娇道：“爷爷你别走了。”
　　秦世华开玩笑道：“爷爷不走总不能在这里住下吧？”
　　安安眼睛陡然一亮，兴奋地说：“可以啊！爷爷你住下吧！这样你就可以天天陪我玩给我做饭吃了！”
　　宋唯觉得安安想法有些自私，冷着脸呵斥道： “安安，你这样是不对的，爷爷没有义务帮你做这些。”
　　安安被她呵得身体抖了抖，她完全不知道自己错在了哪里，憋着嘴不敢说话了。
　　秦世华也没想到宋唯反应这么强烈，他无所谓地笑了笑，说：“别太严肃，这样会吓着孩子。”
　　安安无辜地眼神望着秦世华，嗫嚅道：“我只是舍不得爷爷你走。”
　　安安说着说着，豆大的眼泪应声而落。
　　秦世华慌慌张张帮安安擦眼泪，心疼不已，安抚道：“小宝贝儿别哭别哭，爷爷先不走了，爷爷再陪你一会儿。”
　　安安一听他这么说，反而哭得更大声了。
　　宋唯有些无措了，她没想到只一天时间安安对秦世华的感情就已经这么深厚了，想了想，说：“要不您今晚先在这住一晚上？”
　　“这样不合适吧？”秦世华诧异不已。
　　宋唯却说：“没有关系，您今晚可以睡安安的房间。”
　　秦水水一直在旁边围观，当她听到宋唯挽留秦世华时也被吓了一跳，她愕然地看着宋唯，一脸无助地说：“那我怎么办？”
　　宋唯像是早就有了打算，对着她莞尔一笑，自然而然地说：“你跟我还有安安一起睡。”
　　秦水水：“……”
　　秦世华心里其实惦记着家里的那群狗，还有他养的那些鸡鸭鱼，但是却扛不住安安眼泪攻势，最后咬咬牙同意留下。
　　他晚上又陪安安闹了一阵子，最后精疲力尽，不得不服老地说：“爷爷没力气了，安安啊，明天我们再玩吧。”
　　宋唯也怕他被安安折腾坏了，歉意满满地让他赶紧去休息。
　　秦水水带着秦世华踏入了安安的小房间，指着安安的小床说：“爸，你今晚就先睡在这里吧。”
　　住在这么豪华的大房子里，秦世华其实很不能适应。趁着没有外人，他拉着秦水水的手悄声说：“我总觉得这样很不习惯。”
　　秦水水知道他的顾虑，拍了拍他手背劝说道：“既然宋唯不介意，你就不要想太多了。我以前也经常住在这个房间，没事的爸，你就安心睡吧。”
　　秦世华听她这么一说，这才慢慢把心放了回去。
　　父母俩互道了晚安，秦水水关上门离开，转身轻车熟路地走进了主卧。
　　她推开门的瞬间就见安安从床上滑了下来。
　　“安安你干嘛？”秦水水不解地看着安安笨拙地下了床。
　　安安双脚成功落地，脆生生地说：“我要尿尿。”
　　她一面说着一面朝卫浴间方向跑去，样子看上去好像很急切。
　　秦水水看着那道磨砂玻璃门，猛地想起宋唯好像在里面洗澡。
　　她暗暗心惊，朝着安安冲了过去。正准备将安安抱到外面的洗手间方便时，谁料安安已经毫不犹豫地拧开了卫浴间的门。
　　一股热气混合着沐浴露的芬芳扑鼻而来，秦水水毫无防备，就这么被里面仙境一样的景象给惊呆了。
　　与此同时，一个矮小圆滚滚的身影屁颠颠地闯了进去，转眼溜到了最里面，却无人在意。
　　宋唯刚刚踏出浴缸，她伸手正要去拿挂在墙上的干毛巾，还没来得及擦拭身体，门口就这么毫无预兆地被人打开了。
　　宋唯看到安安从身边“嗖的”一下跑了过去，她只淡淡扫了一眼，将目光收回，视线落在站在门口模样呆滞的秦水水身上。
　　她缓缓垂下双手，不动声色地将身体面对着门口的方向，一脸坦然。
　　秦水水其实知道宋唯在里面洗澡，所以她才想着要来阻止安安。
　　可是她万万没想到安安情急之下动作这么迅速，也万万没有想到，她会在同样的地点同样的情形下再次看到了宋唯的裸体。
　　这具近乎完美的身体现在毫无保留地展现在她眼前，秦水水知道自己冒犯了，她应该立即走开，或是赶紧帮忙关上门，可是她却没有。
　　她的身体和意识像是完全不受控制，眼睛发直，毫不掩饰地贪婪地注视着，不禁咽了咽口水。
　　她的目光放肆地从上到下，又从下到上细细打量，最后定格在宋唯那张不施粉黛却仍是惊艳动人的脸时，身体腾地燃起了一股邪火。
　　她呼吸开始变得急促，眼神渐渐迷离。
　　秦水水后知后觉地发现，宋唯这次居然没有生气，也没有冷着脸甩上门，她就那样一动不动任由她观赏，像是默许，又像是在故意引人犯罪。


第69章 
　　秦水水不知道自己到底看了多久，她渐渐感觉到眼神氤氲，那股无名邪火从小腹处蔓延至全身，让她瞬间变得酸软无力。
　　就在她想着要不要走到门边靠在墙上需求支撑时，她看到宋唯轻微地耸了一下肩膀。
　　宋唯歪着头，看着门外眼神稍显涣散的人，一脸困惑地说：“你还想看多久？”
　　宋唯的一句话立即就将秦水水的神志拉回，她狠狠打了一个激灵，愣怔间不知道该作何回答。
　　宋唯抬起双手环抱在胸前，纤长的手指无意识地抚弄着手臂上的皮肤，难得轻声细语地说：“再不穿衣服我可能就要着凉了。”
　　秦水水脸腾地一下又红了个透，她有些不敢直视宋唯的眼睛，支支吾吾地说：“那、那你赶紧把衣服穿上吧……”
　　宋唯像是得到了允许，转了个身，伸手从墙上抽下一条干净毛巾，就这么旁若无人地开始擦拭身体。
　　从侧面这个角度，秦水水能够清晰地看到宋唯凹凸有致的身材，那挺俏的丰满胸型，还有那圆润完美的臀部不知道令多少女人羡慕。
　　秦水水突然觉得喉咙有些干涩，鼻子里火辣辣的，她忙伸手摸了摸，还好没有流鼻血。她定了定神，决定还是要离开这个邪恶之地。
　　在离开之前，她鬼使神差地快步上前。
　　秦水水强压住内心的冲动，原本只是单纯地想要帮宋唯将门关上，不料这个时候一个圆滚滚的身体从里面屁颠颠地提着裤子跑了出来。
　　也许是因为地面太湿太滑，安安迷迷糊糊只知道往外跑，却一不小心脚下打滑，“啪”的一下狠狠摔在了湿漉漉的地板上。
　　这下变故来得太突然，安安还来不及喊疼，突然瞥见一个身影如箭一般冲了进来，迅速地将她刚刚倒下的身体一把提了起来。
　　“没事吧？疼不疼啊？”秦水水眼疾手快抱起了安安，满怀关切地问道。
　　安安却一脸笑嘻嘻，脆生生地说：“一点也不疼！”
　　秦水水松了一口气，看着安安两只手掌心被泡沫水给弄脏了，说要帮她先洗手。
　　其实安安倒下的那一刻宋唯也注意到了，只是没想到秦水水比她更快一步。看到安安安然无恙，她仍是皱了皱眉，说：“衣服也弄脏了，等下重新换套新的。”
　　宋唯的声音近在耳畔，秦水水心里咯噔一下，抱着安安抬起头来。想起宋唯的裸体，她眼神无措不知道该看向哪里，又匆忙低下了头。
　　宋唯此时正霸占着洗手台的位置，秦水水刻意将安安抱到另一边。谁想宋唯也有意让她，俩人毫无默契地你躲我让，混乱中秦水水个人险些撞上宋唯的身体，她不得不抬起头来，却又被眼前白晃晃的身体被刺激到。
　　她闭了闭眼，深呼吸，颇有些无奈地说：“宋老师，你再这样我真要怀疑你是故意的了。”
　　故意用美色诱惑她，就像是故意在考验她的定性和耐性。
　　宋唯哪里料到她会这么说，表情一滞。她迟疑了一下，身体闪到一旁，越过秦水水和安安，伸手将墙上挂钩上的浴袍扯了下来，干净利落地披上，最后头也不回地离开了。
　　秦水水从镜子里看到了这一幕，紧绷的神经总算得以彻底放松。
　　等到宋唯走远了，她一面给安安清洗手上的污渍，一面小声责备：“安安，以后要是唯唯在里面洗澡的话，你要方便可以去外面的洗手间，不能随便闯进来的，这样很不礼貌知道吗？”
　　安安搓着手掌心，嘟囔道：“可是我以前都是这样啊，跑到外面多麻烦。”
　　秦水水听后愣了愣，心想好像哪里不对劲。
　　她几乎是下意识地就想起了第一次送安安回家时的场景，当时安安醒来说是尿急，贸然推开了卫浴间的门，让她误打误撞第一次看到宋唯裸体。
　　难怪安安每次都这么轻车熟路，原来她和宋唯平时的相处模式就是这样的……
　　不过想想也不奇怪，安安一个小屁孩，跟宋唯又是那样的关系，相处的时候随意些也没什么难以理解的。
　　秦水水也算是走了狗屎运，要不是因为有安安帮忙，她哪能轻易看到宋唯的身体？
　　越想越是离谱，秦水水猛地回神，用毛巾帮安安擦干净手上的水，抱着她走了出来。
　　宋唯已经换上了一件轻薄的睡裙，看到她俩走了出来，招了招手，“我给安安换衣服，你快去洗澡吧。”
　　秦水水想了想，说：“我还是算了吧。”
　　没有换洗的衣服，洗了也等于白洗。
　　宋唯拧了拧眉，稍显不悦，“不洗澡你就想上我的床？”
　　秦水水被她这么直白地一说，有些赧然，欲言又止。
　　宋唯很快就看穿了她的顾虑，走过去径直将衣柜打开，一脸淡然地说：“先穿我的吧。”
　　要是换做以前，秦水水肯定想也不想就拒绝了，但是她现在跟宋唯确定了关系，穿她的睡衣这也没有什么不妥的吧？
　　秦水水打定了主意，磨磨蹭蹭走到衣柜前。
　　宋唯看她一脸犹疑的样子，不由得放缓了语气，说：“你自己随便挑，我先给安安换衣服。”
　　话音刚落，宋唯打开了另一边的柜子，埋头进去帮安安寻找干净的衣服。
　　只听“砰”的一声，她猛地看了过去，发现是秦水水已经选好了衣服，正如兔子般飞跑进了卫浴间。
　　……
　　这一次秦水水洗得异常缓慢，她给自己泡了一个舒服的泡泡澡，整个浴室里充满了沐浴露的芬芳，让她有些熏然。
　　当身体被温暖的水包围时，她将脑袋小心搁在了浴缸沿上，轻轻闭上了眼，享受这片刻的安宁。
　　她故意延长时间，只是想让自己那颗躁动的心慢慢平静下来。她想办法将脑子清空，把那些乱七八糟的杂念统统清除出去，可越是这样，她发现越是忍不住胡思乱想。
　　宋唯姣好洁白的身体像是频频出现在她脑海中，像是鸦片一样腐蚀她的大脑。她的意志力渐渐薄弱，“轰的”一下，瞬间击溃。
　　秦水水猛地睁开双眼，身体噌的一下坐直。
　　水花因为她动作太大溢了出来，她后知后觉地发现水已经凉了。
　　“笃笃笃”
　　这时门外传来了不轻不重的敲门声。
　　秦水水循声望了过去。
　　不等她问话，外面就传来宋唯波澜不惊的声音：“你是不是打算今晚睡在里面？”
　　秦水水没想到宋唯居然来催促她了，她拍了拍胸口，结结巴巴地说：“我、我马上就洗好了！”
　　语毕，她站了起来，双脚踏出浴缸，开始擦身体穿衣服。
　　……
　　宋唯身体半靠在床上，手掌有一搭没一搭地轻轻拍着安安的背，看着安安微张着嘴均匀地吐气，她知道安安已经睡着。
　　蓦地，安静的房间里传来了“咔哒”一声脆响。
　　宋唯将目光从安安身上转移开，望了过去，毫不意外地就看到穿着她睡衣的秦水水一脸局促地从浴室里走了出来。
　　定睛一看时，宋唯眼中闪过一丝异样。她不自觉地缓缓坐了起来，饶有兴趣地看着站在那边踌躇不前的人。
　　秦水水被她看得浑身不自在，她两只手紧紧地护在胸前，难堪地说：“你这件衣服好像太暴露了，不适合我……”
　　刚刚在镜子里看到的时候她惊讶得下巴都快掉下来了，她特地选了一件宋唯之前穿过的，她看到宋唯穿的时候明明很性感撩人，结果她自己一穿却穿出了围裙的感觉……
　　宋唯突然下了床朝她走了过来，双眼灼灼地注视着她，像是下命令说：“手放下。”
　　秦水水因为她的靠近显得更加紧张，酝酿了半天才舍得将手打开。垂着眼，她听到了对面传来一声轻微的嗤笑。
　　宋唯似笑非笑地盯着她的胸口，伸手拉了拉胸前空出一大片的布料，戏谑地说：“不是这衣服太暴露，是你太瘦了。”
　　秦水水根本没料到宋唯会动手，她惊呼一声，再次双手护住了胸口，满脸涨红地看着她，有些怨念地说：“我知道你身材好，你可不许嫌弃我！”
　　宋唯忍俊不禁，眼睛有意无意地又瞥了一眼她胸口的位置，说：“反正是穿着睡觉的，无所谓合不合适。”
　　秦水水不想继续讨论衣服的话题，跟宋唯一比她简直自惭形秽，她忙生硬地转移话题道：“上床去吧。”
　　话一说完却发现宋唯动也不动，秦水水不由得掀了掀眼皮，当接触到宋唯幽深的眼神时，她心里咯噔一下。
　　刚刚她那句话好像说得有些歧义，宋唯该不会是误会什么了吧？
　　宋唯什么也没说，秦水水却心虚地解释说：“我的意思是，我们去床上聊天吧……”
　　宋唯深深看了她一眼，默然不语转过身，不紧不慢地爬上了床。
　　秦水水落后一步，每踏出一步她都分外小心。她其实下面什么也没穿，睡裙随着空气飘荡起来，让她觉得双腿间凉飕飕的。
　　到了床边，她惊讶地发现安安已经睡着，不由得压低声音说：“她怎么睡这么早？”
　　宋唯侧躺在床上，姿势慵懒地说：“你洗这么慢，她让我给她讲故事，结果还没讲到一半她就睡着了。”
　　那是因为你讲得不生动。
　　秦水水腹诽完毕，轻手轻脚爬上了床。
　　她们中间隔着一个酣睡的安安，一躺下就很难看到对方的脸。秦水水支起上半身，自上而下看着宋唯淡然的一张脸，小心翼翼地说：“安安睡着的时候应该不容易被吵醒吧？”
　　宋唯不知道她为什么会这么问，毫不思索地点头。
　　秦水水仍是不放心，又问道：“如果动了她的身体，是不是也不会被吵醒？”
　　宋唯又再次点了点头。
　　秦水水像是得到了保证，她调整了一下姿势，两手拖住安安的身体，非常谨慎地将她转移到了另一边。
　　这样一来，她和宋唯之间就再也没有了阻隔。
　　宋唯的床很大，秦水水将安安轻放在自己身边，完全不用担心安安会滚下去，她却不放心，扯过被单在外面围了一圈。
　　做完了这一切，她对着熟睡的小家伙轻声说：“对不起啊安安，先委屈你一下。”
　　她俯下头，在安安脸颊上亲了一口。
　　再次躺下时，秦水水发现有一道灼热的目光正直勾勾看着自己，她心下一紧，悠悠看了过去。
　　只见宋唯双手撑着脑袋，正好整以暇地看着她，轻飘飘地说：“你这是要干嘛？”
　　秦水水躺了下来，故作镇定地说：“不干嘛啊。”
　　话虽这么说，可她最终还是按捺不住内心的悸动，身体刻意往宋唯的方向挪了挪。
　　俩人之间的距离近到只要一开口就有可能碰到对方的唇，秦水水见宋唯不后退也不吭声，她像是得到了默许，提了一口气，大胆地说：“我就是想，在睡觉之前能不能来一个晚安吻？”
　　宋唯只要一低头就能看到她微微颤抖的睫毛，对于对方提出的这个要求她一点也不感到奇怪。她感觉今天晚上的秦水水像只不知餍足的小猫，一味地索取，热情得让人有些吃不消。
　　这一切会不会都太快了些？
　　宋唯心里叹息了一声，食指抬起她的下巴，对着秦水水等待已久的红唇吻了下去。
　　大概是想到安安在场，两个人都有些矜持。宋唯的动作很轻柔，不急不躁，吮一下又放开，轻轻地啃啄，欲擒故纵，又很令人沉迷。
　　突然间，宋唯感觉到胸前多了一只罪恶的手，正贪婪地侵犯她。她一怔，迅疾地抓住了那只不安分的手，嘴巴抽离，眼眸深沉地看着她，微微喘气，“别乱来。”
　　秦水水好不容易鼓起勇气做这些，她还沉浸在刚刚宋唯给她的温柔当中，眼神迷离，声音暗哑，带着一丝祈求：“我就摸一下，一下就好。”
　　宋唯的手虚弱地搭在她手背上，随着她捏揉的动作起起伏伏，突然感到有些茫然。
　　秦水水正一瞬不瞬地观察她脸上的表情，见宋唯发呆，她凑上去啄了一下她的唇瓣，轻声诱哄道：“我们继续。”
　　这一次换成秦水水主导，她比宋唯莽撞，亟不可待，像是要把宋唯吞下去一样。
　　宋唯在她的激情引导下呼吸越来越重，“偷情”的快感淹没了她的理智，她翻身将她压倒，扯下她睡裙肩带时，秦水水却仓促地叫道：“等等！”
　　宋唯不明所以地看着她，眼中燃起的火苗使得她的眼睛比平时还要明亮，她努力平复呼吸，压抑着自己下一步的动作，忍不住蹙眉道：“怎么了？”
　　秦水水紧紧抓着睡裙的带子，双颊绯红，一脸无助地说：“只能亲和摸，衣服不能脱掉。”
　　“为什么？”宋唯很是困惑。
　　秦水水眼神凌乱，难为情地说：“因为我下面什么也没穿……”
　　要是脱得精光，那就真的要坏事了……


第70章 
　　秦水水的一句话瞬间让宋唯偃旗息鼓，她的手仍抓着那根细肩带，感受着手掌下的温香软玉，有些欲罢不能，却努力控制内心的渴望。
　　俩人大眼瞪小眼，灼热的呼吸混合在一起，又有了些暧昧的气息。
　　没有人出声，眼看着火花又要再度燃起。
　　宋唯第一次感觉到脑袋缺氧，她深深看了一眼被压在底下面色潮红的秦水水，有些不舍，却还是缓缓地松开了手。
　　她迟疑了一下，最后重重喘了一口气，翻身躺平，看着白茫茫的天花板发了会儿呆。
　　当宋唯骤然离开的那一刻，秦水水不自觉地摸了摸那根被宋唯抓得有些褶皱的肩带，心里生出一丝怅然。
　　老实说，她比宋唯还要渴望一场激情，可是一想到安安还睡在旁边，她又觉得有些罪恶感，只好将心里那些邪念强压了下去。
　　秦水水半天才将自己从刚才荒诞的激情狂潮中抽离出来，她定了定神，慢吞吞地坐了起来。
　　她忍不住偷偷去看宋唯的反应，却见宋唯正一瞬不瞬地盯着她看。
　　她心里咯噔一下，忙错开了视线，不动声色往旁边挪了挪，却不小心碰到了身后的人。
　　她猛地回头，当看到安安熟睡的面庞时，神经不由得绷紧。
　　为了防止“意外”发生，秦水水临睡前又逼着自己把安安抱到了中间。
　　隔着一个睡得香甜的奶娃娃，她倾身过来给宋唯一个亲吻，心虚地说：“今晚你表现很不错，好好休息，晚安！”
　　宋唯对于她这个表扬无动于衷，目光灼热地盯着她，一向清明的眼底多了些复杂的情绪，像是欲求不满，默然地控诉她玩火却不灭火的不负责任的行为。
　　秦水水被她看得简直无地自容，她也知道刚刚自己很无赖，好不容易成功将冷淡的宋唯撩拨起来，她却在关键时刻刹住了车。
　　可是不刹车又能怎么办？难道要当着安安的面上演少儿不宜的画面？
　　秦水水狠狠甩了甩头，故意无视宋唯的不满情绪，低声说：“关灯睡觉吧。”
　　她撂下这句话就忙不迭地躺了下去，有安安作为障碍，她没办法看清此刻宋唯脸上的表情。
　　秦水水一点也不敢松懈，直到半分钟后，只听“啪”的一声，当房间里陷入黑暗时，她才长舒了一口气。
　　兴许是因为欲望得不到排解，秦水水感觉自己有些上火。
　　她一晚上都睡不安稳，恍恍惚惚做了很多思想不纯的梦。她梦到了宋唯的裸体，梦到宋唯轻柔地爱抚她的身体，她们拥抱、亲吻，唇齿间有暧昧的吮吸的声音……
　　当正要脱掉彼此身上的束缚时，潜意识里有个声音在提醒她、呼唤她，秦水水一个激灵，她猛地睁开了双眼。
　　意识还未完全苏醒，她迷迷糊糊看到眼前一张放大的脸。
　　不浅不深的一道直眉，幽深却又透着清冷的一双眼，秀挺的鼻子，还有那张紧抿着嘴角微微上扬、性感撩人的红唇……
　　当看清这是宋唯的脸时，秦水水暗自心惊。
　　她不禁想：她跟宋唯怎么会离得这么近？！
　　惊呼还没来得及喊出口，秦水水猛地发现一件诡异的事情。
　　安安不见了！
　　此时此刻，她的一条光滑的胳膊正紧紧缠绕在宋唯脖子上，只要轻轻一勾，她们两个的嘴巴就会触碰在一起。
　　意识到这一点的时候，秦水水瞬间清醒了。她身体稍稍后退，胳膊不舍得放开，酝酿了许久，才缓缓开口道：“早啊。”
　　宋唯就这么任由她缠着脖子，注视着她的素颜，面上无波澜地说：“已经不早了，是你起得晚，安安都已经跟你爸出去了。”
　　“出去了？”秦水水惊叫出声，“干嘛去了？”
　　“应该是下去散步了吧。”宋唯漫不经心地说。
　　难怪一大早醒来没看到安安，原来小家伙早就醒了。
　　秦水水也不知道现在具体的时间，也没好意思问，她垂了垂眼，小心翼翼地说：“你是不是也很早就醒了？”
　　“嗯。”宋唯淡淡地应道，声音里带了些平时少有的慵懒和嘶哑。
　　秦水水倏地抬起头来看着她，大胆猜测道：“你是在等我吗？”
　　宋唯挑了挑眉，不置可否。
　　秦水水权当她是默认了，心里不由得一暖。她按捺不住冲动，身体凑了上去，正要给宋唯一个温情的早安吻，嘴巴却被一只软软的手给捂住了。
　　宋唯微微蹙眉，审视着她露在外面的困惑的一双眼，沉声说：“先起来刷牙。”
　　秦水水被她说得身体一僵，满面通红无所适从。
　　宋唯哂笑，将手拿开，身体坐了起来，自然而然地下了床。
　　秦水水还没回过神来，看着宋唯径直走下去打开了衣柜。
　　宋唯两只手抓住睡衣下摆往上一扯，轻松将睡衣脱了下来。她顺手将脱下的睡衣往旁边的座椅上一抛，之后便旁若无人地埋头进去寻找要换的衣服。
　　秦水水目瞪口呆看着这一切。
　　从她这个角度只能看到宋唯的背影，当看到宋唯脱掉衣服的那一刻，她忍不住倒吸了一口凉气。
　　这并不是第一次见到宋唯的身体，可是每一次，她都把持不住自己，光是对着宋唯的背影，她就已经忍不住想入非非了。
　　沉寂了一整夜的欲望莫名其妙又冒了出来，秦水水浑身燥热，不由自主地下了床，悄无声息站在了宋唯的身后。
　　宋唯找了半天终于挑选了一件满意的家居服，她将衣柜的门关上，还没来得及穿上，转身时就看到秦水水如鬼魅一样站在了她身后。
　　宋唯丝毫不感到惊讶，猛地想起了什么，说：“你的衣服挂在阳台外面，不知道现在干了没有。”
　　她说着，背过身去又再次将衣柜打开，埋头又开始在里面翻找，一面寻找一面不忘征求她的意见：“要不要先穿我的？你要穿裙子还是要穿裤子？”
　　秦水水对她的询问置若罔闻，她咽了咽口水，如魔怔一般直勾勾盯着宋唯的白晃晃的身体。
　　宋唯得不到回应，她直起身来，陡然发现秦水水眼神有些不对劲，敛了敛容，“怎么了？”
　　秦水水心不在焉地摇了摇头，“头有些晕。”
　　“头晕？”宋唯纳闷，上前一步正要伸手探了探她的额头，谁想秦水水却后退了一步。
　　秦水水眼神闪躲，支支吾吾地说：“你、你能不能先把衣服穿上？”
　　宋唯完全没料到她要说的是这个，怔了怔，莞尔一笑，“好啊，那你自己慢慢挑吧，我先穿衣服。”
　　她自动让出位置方便秦水水去柜子里挑选，自己则是在旁边干脆利落地穿了起来。等她穿好，回头时却见秦水水看着柜子里的衣服发呆。
　　这次不等她问明原因，秦水水就猛地转过身来，难为情地看着她说：“我还是去看看我的衣服干了没有。”
　　宋唯的衣服她不是不能穿，只是不想像穿睡裙一样穿出一种围裙的错觉，那样简直太糟蹋了衣服。
　　宋唯知道她的顾虑，想了想，也就不再勉强她。
　　好在秦水水聪明，除了内衣，她昨晚把其他衣服都洗了，脱水后晾了一晚上，被早上的太阳一晒果然全干了。
　　她躲在卫浴间里磨磨蹭蹭换衣服的时候，蓦地听到敲门声，紧接着外面响起了宋唯有些不耐烦的声音：“你好了没有？”
　　秦水水忙套上了裤子，对着镜子照了照，胡乱抓了抓头发，忙不迭地跑去开门。
　　宋唯手里拿着一套洗漱用品，是之前秦水水留在这里时为她特地买的。
　　门开了，宋唯拧了拧眉，一点情面也不给地说：“换个衣服还躲躲藏藏，难道还怕我会吃了你不成？”
　　坦白说，秦水水在宋唯面前的确有些自卑，跟宋唯的魔鬼身材比起来，她简直就是根排骨。
　　当然，这些话她不会直接对宋唯说。她尴尬地笑了笑，从宋唯手里拿过洗漱用品，避重就轻地说了声“谢谢”。
　　没多久，秦世华带着同样早起的安安散步回来了。
　　满屋子弥漫着一股肉粥的香味，那是秦世华出门前一早就炖上的。他见大家都起来了，于是招呼一起吃早饭。
　　安安显得异常兴奋，她扑过来抱住秦水水的大腿，仰头看着她，笑嘻嘻地说：“小妈咪你这个大懒虫！”
　　秦水水想起昨晚的荒唐，竟有些不敢面对安安。
　　秦世华炖的肉粥色香味俱全，大家吃得很享受。用完了早餐，他就说要回去了。
　　这一次安安仍是试图挽留，秦世华却无奈地说：“安安，爷爷家里还养了很多狗啊鸡啊鸭啊，再不回去的话它们恐怕会饿死的。”
　　安安听他说得这么夸张，立即动了恻隐之心，虽有些不舍，却还是妥协了。
　　秦水水原本想要亲自送秦世华去坐车，秦世华却拒绝了，让她留下来陪着安安一起玩。
　　秦水水也很固执，硬是将他送到了楼下。
　　父女俩一同走出电梯时，秦水水思索良久，说：“爸，你需不需要找个老伴跟你一起生活？”
　　秦世华没想到她会突然说起这些，愣了半天，诧异道：“我一个人好好的干嘛要找老伴？”
　　秦水水见他反应强烈，想也不想就说：“就是因为你一直一个人，所以才更应该找个老伴啊！你看我总是要上班也没什么时间陪你，我怕你一个人太寂寞了。”
　　秦世华知道了她的良苦用心，默了默，叹气一声，拍着她的肩膀，语重心长地说：“别担心，你老爸都习惯了。再说了，就算没有你，我还有那群狗陪着我。”
　　秦水水听了这个解释觉得略心酸，张嘴还要说些什么，却被秦世华阻止了。
　　“我都一个人活了大半辈子，你就不用为我的感情问题操心了。”他突然话锋一转，说：“你说，宋唯一个人带着孩子也挺不容易，她怎么也不给自己找个老公？”
　　秦水水一听到“老公”这个词就有些不自在，她又不可能直白地告诉秦世华说其实宋唯不喜欢男人。吞吞吐吐了半天，才说：“宋唯不喜欢别人插手她的事，你就别瞎操这个心了。”
　　秦世华也觉得她说得有些道理，毕竟宋唯是个外人，他也就不好再说什么。
　　秦水水远远看到了一辆出租车，她忙招手示意。
　　车子缓缓行驶过来时，秦世华突兀地又说：“宋唯我管不了，你我总不能不管吧？你说你都快二十五了，你什么时候才能带个男朋友回家给我瞧瞧？”
　　这个问题真是让人防不胜防，秦水水一点心理准备也没有，一时也没想好说辞。
　　“你倒是给句话啊！”秦世华疾声催促。
　　转眼出租车就到了跟前，秦水水眼神闪了闪，她快速将车门拉开，一把将秦世华塞进了车里，态度敷衍地说：“这个问题我会好好考虑的，等我有了情况一定第一时间告诉你。爸你先回去吧，一路顺风，再见！”
　　她“砰”的一声甩上车门，目送秦世华离开后，这才放心地返身回去。
　　……
　　秦水水是晚上八点多的时候离开的宋唯家，当时宋唯说要亲自开车送她回宿舍，秦水水果断拒绝了。
　　当踏出大门时，她脚步顿了顿。转身时忍不住给了宋唯一个热情的拥抱，她贴着她的耳朵，情真意切地说：“我其实一点也不舍得走。”
　　宋唯的双手缓缓将她环抱，看着那道紧闭的电梯门，悠悠地说：“既然舍不得，那就搬出来。”
　　这已经是秦水水第二次听到宋唯说这样的话了，她仍是很吃惊，猛地将宋唯放开。
　　她知道宋唯不会胡乱开玩笑，但这一次自己却拿不定主意。
　　宋唯见她久久不吭声，不禁皱了皱眉，疑惑道：“你还是担心你那个舍友？”
　　秦水水脸上讪讪，不知道该点头还是摇头。
　　宋唯知道自己猜对了，眉心越拧越紧，脸一沉，语气稍显不悦：“你总是在担心别人，你有没有考虑过我？”
　　“你说什么？”秦水水有些不明就里。
　　宋唯将她稍稍推离，板起脸来，厉声说：“你明知道她喜欢你，为什么还不尽早跟她撇清关系？”
　　秦水水被她接连两次的质问搞得有些懵，她一时半会没反应过来是什么情况，但却可以很肯定的是：宋唯生气了。


第71章 
　　如果不是宋唯提醒，秦水水根本没有意识到自己在处理跟杜雨薇的关系时是多么的悠游寡断。
　　她并不是没有考虑过宋唯的感受，只是她一直以为宋唯了解事情的原委，以为宋唯清楚自己的心意，以为宋唯能够理解和包容。
　　她曾经跟杜雨薇坦白过自己内心的想法，她很直接地告诉对方她喜欢的人是宋唯，目的就是想要彻底断了杜雨薇的念头。
　　她也曾经彷徨，不知道今后该怎么和杜雨薇相处。至于说要跟杜雨薇彻底断了联系，这一点她的确没有想过。
　　尤其是那晚，当她听说杜雨薇独自出去喝酒买醉，看到她伤心欲绝的样子时，秦水水内心有些伤痛。
　　她总想着作为朋友，不能在对方这么痛苦的时候将她丢下，却忘了顾忌杜雨薇跟她并非单纯的朋友关系。
　　杜雨薇在酒醒后跟她道歉，说以后还是做朋友。
　　可是仔细想想，她们以后真的还能再做朋友吗？
　　两天一夜没有回去，杜雨薇现在的情况怎么样了？
　　秦水水对于这一切一无所知，要不是宋唯突然提起，她都几乎将之前和杜雨薇的那些矛盾忘得一干二净了。
　　现在面对宋唯接连两次的指责和质问，秦水水显得很无措，“对不起，我……我不是故意要这样做的。”
　　宋唯对于她的道歉无动于衷，仍是冷着一张脸，不言不语的时候模样有些吓人。
　　秦水水悄悄拉近彼此的距离，握住她的手，急切地说：“你知道的，我心里是有你的，除了你我谁也不要。”
　　宋唯却故意将她推开，睥睨着她，毫不留情地说：“既然心里只有我，那你是不是应该先把那些对你有非分之想的人给解决掉？”
　　“解决”这个词用得太狠了些，秦水水在宋唯的逼视下感到心虚，她微微思索，低眉顺眼地说：“我知道该怎么做了。”
　　听了她这句话，宋唯的表情总算柔和了些，忍不住伸手，还没碰到对方脸颊时偏移了一个方向，抚摸着她的秀发，轻声说：“回去吧，注意安全。”
　　宋唯家到地铁站只需要五分钟的路程，秦水水走出电梯，想着刚才临走时对宋唯的那些保证，她迟疑地拿出了手机。
　　她快速找到杜雨薇的号码，正准备拨过去，手机却毫无预兆地响了起来。
　　她一看是薛美滢打来的，觉得有些稀奇，却是毫不犹豫按下了接听。
　　“你现在在哪呢？”薛美滢来招呼都不打就抢先说。
　　秦水水愣了愣，回头看了看身后的高楼，模棱两可地说：“我在外面，正准备坐地铁回宿舍。”
　　薛美滢没功夫跟她深究这些，话锋一转，这次却是刻意压低了声音说：“雨薇在我这呢，她好像心情很不好，我问她是什么情况她也不肯说，你要不要过来看看？”
　　杜雨薇居然跑去找薛美滢？
　　秦水水花了好一会儿才消化掉这个消息，愕然地说：“她找你做什么？”
　　薛美滢也很是郁闷，迫不及待地说：“雨薇说她今晚不回去了。”
　　秦水水大为震惊，脱口而出：“为什么？”
　　“我也不知道啊！”薛美滢很是纳闷，“我刚刚问她是不是因为你们两个吵架所以她不肯回去，她理都没理我，她还说如果我不愿意收留她她今晚就去住酒店。”
　　杜雨薇到底要干嘛？
　　秦水水百思不得其解，她深深皱眉，想了想说：“你把手机给她。”
　　那边传来了OO@@的声音，过了一会儿，她听到薛美滢在跟杜雨薇说话，猜想手机应该是交到了杜雨薇手上了。
　　“雨薇？”秦水水试探道。
　　那边安静了很久才传来另一个声音：“我今晚不回去了。”
　　只隔了两天而已，秦水水却觉得杜雨薇的声音听上去有些陌生了。
　　秦水水怔了怔，原本还想问她不会来的原因，转念一想就明白了过来。
　　秦水水沉吟了片刻，提了一口气，正准备说些什么，突然又被杜雨薇抢先了一步。
　　杜雨薇的声音带着一丝生疏和落寞，悠悠地说：“对了，我决定要搬出来，以后你恐怕要一个人住了。”
　　……
　　二十分钟后，秦水水火急火燎赶回宿舍，当她推开宿舍门，看到另一边空荡荡的床铺时，心里说不清是什么滋味。
　　刚刚在电话里时，薛美滢告诉她杜雨薇去了她哪里，当时秦水水就觉得情况很不妙。
　　她在电话里拒绝了薛美滢，独自回来，毫无意外地看到杜雨薇已经收拾她所有的东西搬走了。
　　虽然一路上就已经做好了心理准备，可是当看到空出来的一半的房间时，秦水水心里竟有些怅然若失。
　　她在离开宋唯家时就已经打定主意要跟杜雨薇断得干干净净，哪怕是表面上假装做朋友也行，她都必须搬出去，她不想眼睁睁看着杜雨薇痛苦。
　　她之前还忐忑地想接下来要怎么开口同杜雨薇说这件事，没想到杜雨薇却先她一步离开了。
　　秦水水颓然地坐在床沿上，看着对面原本属于杜雨薇的床铺，迷迷糊糊地想：是不是她把杜雨薇逼走了？
　　她这个周末都在宋唯家里度过，这中间发生了太过的突然的事情，她一直沉浸在被宋唯表白的喜悦当中，竟然把杜雨薇给完全忽视了。
　　前不久，杜雨薇还一脸平静地对她说：“我们今后还是继续做朋友吧。”
　　可是她今天却连招呼都不打就打包行李走人了。
　　要不是薛美滢告诉她这一切，杜雨薇是不是打算从此跟她老死不相往来？
　　秦水水心口莫名一痛。
　　她终于意识到，从今往后，她真的要彻底失去杜雨薇这个朋友了。
　　鼻子突然有些泛酸，秦水水深呼吸一口气，将眼中那股热意逼了回去。
　　她一个人坐着发了会儿呆，目空一切，却是心乱如麻。
　　她缓缓地摸出了手机，找到了那个熟悉的号码拨了过去。
　　“嘟”的一声响后，电话很快被接起。
　　“到了吗？”宋唯的声音如春风般吹来。
　　秦水水听着她舒服的嗓音，闷声说：“早就到了。”
　　“到了怎么也不及时给我打电话？”宋唯并没有觉察出她的异常，声音里带了些怨念的意思。
　　秦水水一时没习惯宋唯这样说话的口吻，怔了怔。
　　宋唯见她沉默，狐疑：“你现在不方便说话？”
　　“没有啊。”
　　房间里就她一个人，有什么不方便的。
　　“我还以为又是因为你舍友。”
　　秦水水心里一突，一时竟不知道该说些什么。
　　宋唯这次猜的没错，她的确是因为杜雨薇的缘故，所以导致现在心情低落。
　　秦水水根本没有心思同宋唯闲聊，她在心里酝酿了许久，小心翼翼地说：“我想搬出去跟你和安安一起住。”
　　宋唯完全没料到她会突然说起这个，慢半拍地反应过来，哂笑道：“好啊，求之不得。”
　　至于搬出去的具体时间还不确定，现在收拾行李太晚了，明天也不知道要不要加班。
　　宋唯劝她别急。
　　可秦水水怎么可能不着急？
　　她有些鄙视自己。
　　她并不是因为想到可以跟宋唯在一起才显得迫不及待，只是觉得没办法再在这里待下去了。杜雨薇的不告而别，仿佛在她心口上捅了一刀，不深不浅，不至于致命，却隐隐作痛。
　　友情和爱情是要好好分清楚，她知道她和杜雨薇的友情破裂了，她只能牢牢把握住来之不易的她和宋唯的爱情。
　　人啊，果然都是自私的。
　　“喂！你跟雨薇到底是怎么回事？”周一一大早薛美滢逮住秦水水问道。
　　秦水水失眠了一夜，她顶着厚厚的黑眼圈，无精打采地说：“她是怎么跟你说的？”
　　薛美滢重重拍了一下她的肩膀，没好气地说：“我昨晚问了无数遍，她什么也不肯跟我说。”
　　这的确像是杜雨薇的性格。
　　秦水水沉默了。
　　“你快说话啊！你想急死我啊！”薛美滢是个直肠子，她昨晚郁闷了许久，就等着今天来询问秦水水。
　　秦水水恍然回神，看了看一脸着急的薛美滢，欲言又止。
　　“大家准备一下，准备开早会。”叶芹就在这个时候闯了进来。
　　俩人之间的对话被迫中断。
　　中午吃饭时间，薛美滢试图拉拢杜雨薇和秦水水一起吃饭，结果杜雨薇却借口说自己没胃口食堂也不肯来。
　　薛美滢无法，只好紧抓着秦水水不放，不知疲倦地追问原因。
　　秦水水心不在焉，被她缠得有些烦，又不知道该从何说起，只能叹气。
　　薛美滢见她表情古怪，忙问出疑惑：“我就奇怪了，为什么雨薇会突然跑来找我，你们两个是不是真的吵架了？”
　　既然薛美滢这么问了，秦水水也不打算隐瞒。她跟杜雨薇之间根本就没有吵架，但是事态却比吵架还要严重。
　　秦水水想了想，说：“我和她之间发生了一些不愉快的事情。”
　　“难怪我昨天问起你的时候她一声不吭！”薛美滢惊叫，好奇道：“发生什么事了？你们之前不是关系很好吗？”
　　秦水水却被她问住了。
　　她和杜雨薇之间的矛盾不是一天两天了，只不过是因为薛美滢神经大条没有留意到而已，再加上她那段时间刻意隐瞒，一直不希望薛美滢在失恋状态下还要被她们之间的矛盾纠葛所困扰。
　　秦水水思索良久仍是找不到合适的措辞，无可奈何地说：“一时半会跟你解释不清楚，你就别问了。”
　　总不能让她直白地告诉薛美滢，是因为杜雨薇喜欢她，而她喜欢的却是宋唯吧？
　　这个劲爆的消息要是说了出来，只怕薛美滢会被吓到。
　　秦水水觉得心里有些乱，她趁着薛美滢愣怔的间歇，生硬地转移话题：“我去买瓶水，你要不要？”
　　……
　　秦水水抽空去行政部办理宿舍退房手续时，行政部小张一脸困惑地说：“真是稀奇了，怎么你和杜雨薇同时决定要搬出去？”
　　秦水水脸上闪过一丝尴尬，对于这个问题避而不答，接过小张给的一张表就匆忙离开了。
　　她一整天都见不到杜雨薇，或许也没有再见面的必要了吧，既然对方有意躲着她，她又何必凑上去让双方难堪？
　　晚上依旧是要加班，秦水水手脚麻利地做完自己手头上的工作，这一次她没有帮助薛美滢，拖着疲惫的身体回到宿舍，开始慢吞吞收拾行李。
　　收拾到一半的时候，她听到敲门声。
　　秦水水将行李箱推到一边，小跑着过来将门打开。
　　当看到门外一大一小两个人时，她还是有些惊讶，“这么快？”
　　宋唯牵着安安的手走了进来，自然而然地关上了门，一脸淡然地说：“刚好今晚跟安安在这附近吃饭，吃完就赶过来了。”
　　秦水水是临时决定要搬宿舍，她在收拾行李前特地跟宋唯说让她一个小时后再来，没想到宋唯居然提前这么早。
　　现在满屋子被她弄得脏乱不堪，秦水水有些赧然，挪动脚步去将窗帘拉下来。
　　安安因为第一次来到这里，显得异常兴奋，“我好喜欢这里！”
　　秦水水拉窗帘的动作一顿，她松开了手，重复着安安的话：“你喜欢这里？”
　　安安点头如捣蒜。
　　“为什么喜欢这里？”秦水水很是不解。
　　“我喜欢这个床！”安安伸出短小的手指着她的床，笑嘻嘻地说：“小妈咪，你的床居然跟我的一样小。”
　　秦水水完全不懂安安的逻辑，被她弄得哭笑不得。她见安安上半身趴在床沿踢腾着小短腿，干脆过来将她的鞋子脱掉。
　　安安立即爬到床上，站在床上蹦蹦哒哒，也不知道在高兴个什么劲。
　　宋唯踱步到杜雨薇的床铺前，转身问道：“你舍友搬走了？”
　　秦水水不由得看着那张空着的床铺，缓缓点了点头。
　　宋唯似乎明白了些什么，不再多问。
　　“哎呀！”安安突然惊叫一声。她不小心被秦水水丢在床上的睡衣绊倒了脚，身体失去重心往下倒。
　　两个大人自顾自说着话，各怀心事根本没有注意到安安。听到声音她们猛地看了过去，却见安安圆滚滚的身体瞬间栽倒。
　　两张床铺之间还隔着两张桌子，秦水水花容失色，她跑过去肯定也来不及。
　　就在这电光石火间，秦水水看到安安的身体发出一道刺眼的强光，逼得她眯了眯眼睛。
　　“嗖”的一下，强光隐退，一团白茸茸的东西呈现出来，最后“咚”的一下稳稳落在了地上。
　　饶是见惯了安安的原形，当再次看到安安变身时，秦水水还是有些被吓到。
　　她目瞪口呆看着这一切，伸出去的手顿在了半空中，空气仿佛凝固了。
　　“屁股疼。”
　　蓦地，一个奶声奶气的声音将她的神智一点点拉了回来。
　　秦水水视线下移，看到蹲坐在地上歪着头发出人的声音的小家伙，有种被雷劈到的感觉。
　　现了原形的安安其实还是很可爱，通体雪白，小小圆圆的一团，让人忍不住想要蹂躏。她透着蓝光的眼睛直勾勾盯着秦水水，哼了哼，撒娇道：“小妈咪你还不快抱我起来！”
　　秦水水狠狠打了个激灵，伸出颤抖的双手，慢慢蹲下来将安安抱了起来。
　　她将安安小心护在怀里，转了个身面对宋唯。
　　秦水水正准备询问宋唯为什么安安会突然现出原形，突然听到窗口外面传来一个古怪的尖叫。
　　“啊――”
　　这一突如其来的短促的声音使得房间里的三个人神经紧绷，宋唯警觉地望了过去，透过没完全拉好的窗帘，她看到了一双惊恐的双眼。
　　待她要仔细再看时，忽的一下，那双眼睛却消失不见了。


第72章 
　　那惊叫声有些沉闷，那双窥视的双眼转瞬消失，画面十分的诡异。
　　秦水水却是什么也没有看到，她不由得抱紧了怀里的安安，倏地看向宋唯，“什么声音？”
　　宋唯来不及回答她，径直冲到窗边将窗帘掀了起来。
　　这道窗户是定死了的没法打开，外面光线有些不足，宋唯乍一看什么也是没有发现。她目光下移，透过光滑的玻璃，这一次清晰地看到了一个骇人的景象。
　　只见一个吊索挂在半空中，上面栽了一个人，那人举着手里的对讲机大叫道：“我刚刚见到了怪物！快放我下去，快快快！”
　　许是因为太紧张，那人手里的手电筒一时拿不稳，“嗖”的一下从他手中滑落，他又怪叫了起来。
　　宋唯看着吊索正在匀速地缓缓下降，她眼神一暗，将窗帘放下，转身时快速对一脸茫然的秦水水说：“赶紧收拾，必须马上离开这里。”
　　秦水水见宋唯神情严肃，忙紧张兮兮地抱着安安来到窗边。她掀起窗帘看了看，却没有宋唯那样敏锐的目光，更是云里雾里。
　　宋唯言简意赅地说：“刚刚外面有人，那人应该是发现了安安。”
　　“有人？”秦水水觉得诧异，忍不住惊呼一声，吓得赶紧将窗帘拉了下来，盖得严严实实的，彻底阻隔了外面的一切。
　　这个时候做这些已经无济于事，宋唯拧着眉，瞥了一眼蜷缩在秦水水怀里的安安一眼，突然伸手将安安抱了过去，顺势往地上一扔，说：“还不赶紧变回来。”
　　安安虽然不明情况，但是见宋唯脸色不善，也只好照做。她的身体在落地之前急速地变换，忽的一下白茸茸的身体又变成了人形。
　　现了人形的安安抬头看了看两个神色异常的大人，小心翼翼地说：“我是不是又闯祸了？”
　　宋唯低头看她，原本想责骂几句，却在对上安安那双无辜的大眼睛时忍住了。她摸了摸安安的头，却是对着秦水水说：“我帮你一起收拾。”
　　宋唯在帮秦水水收拾行李的过程中告诉她，刚刚外面那人应该是在高空擦玻璃，好巧不巧被他发现了安安变身的全过程，那人应该是被吓得不清。
　　至于为什么要大晚上擦玻璃，宋唯没工夫深究这些，只想着要带秦水水和安安尽早离开这个是非之地。
　　有宋唯的帮忙，秦水水很快将行李收拾好，她们一人拖着一个行李箱离开了宿舍，装车，上车，最后开车离开，一气呵成。
　　秦水水刚刚虽然没有看到窗外那人，却在听了宋唯的猜想之后觉得心有余悸，她在后座上紧紧抱着安安，焦急地说：“安安，你不是答应过不可以随便变身的吗？怎么今天又开始胡来？”
　　安安一脸的委屈，她刚刚眼看就要摔倒，身体出于本能地发生了变化，这种变化连她自己也说不清楚，支支吾吾半天，瘪着嘴闷声说：“我知道错了，下次再也不敢了。”
　　说话间，车子行驶到了宿舍楼外，突然传来有人争吵的声音。
　　与此同时，宋唯不由自主地将车速放缓。
　　秦水水并没有注意到车速的问题，她被争吵的声音吸引了注意力，循声望了过去，只见楼下站着两个穿着工作服戴着安全帽的男人。
　　其中一人扯着嗓子吼道：“不是我不想检查，是我刚刚真的看到了怪物！一头白色的怪物！”
　　另一个站着的男人手里拿着一个摔坏了手电筒，对他说的话嗤之以鼻，“我懒得听你瞎扯，反正不检查完拿不到钱，你自己看着办吧。”
　　第一个说话的那男的干脆一屁股坐在地上，耍赖道：“谁爱上谁上，反正我是打死也不上去了，我腿软。”
　　“嘿！”另一个男的睥睨他，也开始大吼大叫：“是你说白天太阳太大所以晚上来擦，好不容易擦完了你又说不想检查，我看你就是想偷懒！”
　　两个大男人说着说着眼看就要打了起来，秦水水微张着嘴看着外面斗嘴的俩人，忍不住喃喃：“他们……”
　　话还没说完她就视线收回，看着后视镜里宋唯的眼睛，心里有一丝不确定。
　　宋唯一眼就认出了坐在地上那男的就是刚刚在窗外偷看的人，她目光一沉，声音冷冷淡淡地说：“都是些无关紧要的人，不用理会。”
　　话音刚落，她猛踩油门，车子一下子飞了出去。
　　回到了宋唯家里时，安安已经是哈欠连连。
　　秦水水只好先帮她洗了澡，洗完了安安的接着洗自己的。
　　她穿着自己合身的碎花睡衣走了出来，看到宋唯正一件件地将她的衣服放到衣柜里，她心里咯噔一下，缓缓走了过来，轻声说：“我自己来吧，你可以去洗澡了。”
　　宋唯回头来看她，见了她的衣着，抿嘴笑了笑，顺势将手上的衣服塞进她怀里，有意无意地说：“我发现你的衣服都挺保守的。”
　　宋唯撂下这句话就拿了睡裙转身去洗澡了，留下一脸懵逼的秦水水在原地胡思乱想。
　　宋唯她什么意思？什么叫太保守了？
　　秦水水不由得看了看被宋唯整齐挂在衣柜里的她的衣服，皱了皱眉。
　　十五分钟后，宋唯衣着性感地走了出来，她身上带着沐浴后的湿气，周身被一股好闻的味道包围。
　　她不紧不慢地走了过来，到达床边时发现秦水水的声音停止了。
　　宋唯随手将扎起来的秀发散开，自然而然地坐在床沿，漫不经心地说：“继续讲啊，我也想听听。”
　　宋唯要听她讲儿童故事？
　　这真是稀奇了。
　　自从宋唯走出来的那一刻，秦水水就有些心不在焉了。
　　其实宋唯的衣服也没有刻意的暴漏，只是因为她身体太诱人，不管穿多保守的衣服都会透着一股难言的性感。
　　秦水水捧着故事书，着迷一样地看着宋唯胸口白晃晃的一片肌肤，忍不住咽了咽口水，哑声说：“你穿成这样，我还怎么继续。”
　　宋唯完全没料到她会这么说，拨弄头发的动作顿了顿。她眼神不经意地瞥了一眼安安的方向，低声提醒道：“安安还在呢，你认真点。”
　　像是为了不让她分心，宋唯站起来走出了主卧，说是要去给安安热牛奶。
　　看着宋唯婀娜的身姿消失在门口，秦水水立即合上了故事书，她一把勾住了安安的脖子，俩人脸贴着脸，悄悄地说：“安安，你快五岁了吧？”
　　安安眼睛猛地瞪大，欣喜地叫道：“对啊，我已经长大了！”
　　秦水水对于这个回答很是满意，她将安安放开，真诚地看着她的双眼，循循诱导：“安安，老师有没有跟你说过，人长大了就要一个人睡觉？”
　　安安一时没消化掉她这个问题，歪着脑袋想了半天，恍惚地摇了摇头。
　　秦水水有些无奈，却不放弃，她再接再厉，“你看啊，你快五岁了，是大孩子了，以后总要学会一个人睡的对不对？总是跟唯唯睡的话你会长不大的。”
　　安安最渴望长大，听她这么一说有些被吓到，她一个激灵，脆生生地说：“不！我要快快长大！”
　　秦水水正中下怀，她按捺住内心的雀跃，缓声说：“那么安安，从今天晚上开始你要一个人睡，回你房间睡好不好？”
　　安安那张小床都快成了摆设了。
　　“好啊！”安安想也不想就说。
　　秦水水喜不自禁，捧住安安的脸在她左右两边脸颊上各亲了一口，欢喜地说：“安安最乖最棒了！”
　　安安被她亲得咯咯直笑，突然想到了什么，她“咦”了一声，“我睡自己房间，那小妈咪你睡哪？”
　　秦水水险些被安安问住，她没想到安安居然想得比自己还多，眼珠子转了转，心虚地说：“我……我当然是跟大妈咪一起睡啊！”
　　安安眼睛瞪得更大了，惊叫道：“你都这么大了怎么还跟人一起睡？！”
　　秦水水这就尴尬了，她前一秒还在同安安讲道理说服她一个人睡觉，现在倒好，她被安安反将一军。
　　秦水水一时没想好怎么应对安安，眼神闪了闪，突然余光扫见宋唯拿着奶瓶走了进来。
　　秦水水犹如看到了救兵，眼巴巴看着她，祈求道：“宋老师，我今晚睡哪？”
　　宋唯刚刚没听到她们的谈话，愣了愣，之后饶有兴趣地看着她，不答反问：“你想睡哪？”
　　秦水水：“……”
　　“小妈咪她想跟你睡！”安安抢着替她回答。
　　秦水水顿时臊得面红耳赤，看着宋唯欲言又止。
　　宋唯挑了挑眉，声线不自觉地上扬：“这个可以。”
　　秦水水眼睛一亮。
　　安安一听不乐意了，嘟着嘴宣泄不满：“那为什么小妈咪可以跟唯唯睡，我自己要一个人睡？”
　　“嗯？”宋唯稍显困惑。
　　秦水水简直无地自容，她哪好意思告诉宋唯自己是故意劝说安安一个人睡，好顺理成章地霸占宋唯旁边的枕席。
　　她在一大一小两个人的逼视下头埋得越来越低，声音几不可闻地说：“算了，还是我一个人睡吧。”
　　她像是跟自己赌气，仓皇下了床，准备逃离。
　　“去哪？”宋唯却眼疾手快抓住了她的手。
　　秦水水头也不敢抬，难堪地说：“当然是去铺床啊，我还是跟以前一样睡安安房间吧。”
　　宋唯注视着她脸上微小的表情，见她居然跟安安一样嘟着嘴，也不知道她在闹什么别扭。她沉吟了一下，说：“安安需要独立，她的确是要一个人睡了。”
　　秦水水倏地抬起头来，怔然地看着宋唯，又将目光转移到一脸愤愤不平的安安身上，试探道：“那我去睡沙发？”
　　“不要吧？”安安有些不忍。
　　秦水水摊了摊手，干脆将难题抛了出来，“那我到底睡哪？”
　　“都说了你跟我睡。”宋唯轻飘飘地说。
　　“啊？”安安哀嚎着抗议。
　　宋唯趁机将奶瓶塞进了安安微张的嘴巴里。
　　安安吸了一口奶，嘴里含糊不清地说：“小妈咪都长大了居然还跟你睡，羞死人了。”
　　像是为了配合安安说的话，躲在身后的秦水水慢慢地垂了垂眼，缩着肩膀一声不吭。
　　宋唯帮安安托着奶瓶下方，抓起她两只小短手示意她自己拿，转过身，她审视着一脸娇羞的秦水水，嘴角扯出一丝莫名的笑意。
　　秦水水有所察觉，偷偷看她。
　　宋唯好整以暇看着她，别有深意地说：“她还没发育好，所以要跟我一起睡。”
　　秦水水脸上表情一僵，脸唰的一下红了个透。
　　安安猛地吸着奶，硬是没听懂宋唯话里的意思，她放开奶嘴，正要说话，却不小心被奶呛了一下，开始咳嗽。
　　宋唯忙转过身帮她拍背，半是责备地说：“喝慢点，又没人跟你抢。”
　　安安等气顺了，迫不及待地询问道：“没发育好是什么意思？”
　　宋唯刚刚其实只是随口一说，她没想到安安对这个这么好奇，想了半天没想好合适的措辞，她犹豫着，盯着安安手里的奶瓶说：“跟没长大差不多一个意思。”
　　安安仍是一知半解，她不及深想，举起手里的奶瓶，冲着一直隐藏在后面沉默不语的秦水水说：“小妈咪，你要不要跟我一起喝奶？”
　　秦水水从听到宋唯说她没发育好时就恨不得找个地洞钻进去，现在又听到安安问她要不要喝奶，她简直羞愧难当。
　　她脸上的表情复杂万分，眼睛紧紧盯着宋唯的背影，咬牙切齿道：“不用了，你自己喝吧。”
　　安安也就不再跟她客气，抱着奶瓶美滋滋地又自顾自喝了起来。
　　晚些时候，秦水水成功将安安哄睡。
　　宋唯轻手轻脚地将安安抱到隔壁房间，回来时就见秦水水侧躺在床上，眼神如狼似虎地看着她。
　　宋唯觉得有些古怪，却没有问出疑问。她径直上了床，刚一躺下，秦水水就靠过来开始剥她的衣服。
　　宋唯愕然，抓住她不安分的手，不解道：“干嘛？”
　　秦水水手掌下触摸到一片软绵，她眼神灼灼看着宋唯完美的一张脸，声音充满了无限的魅惑，“还能干嘛，当然是要喝奶啊！”


第73章 
　　宋唯总算知道是哪里古怪了，她紧紧抓着秦水水的手不放，似笑非笑地看着她，毫不留情地拆穿：“你让安安一个人睡，就是想要干坏事吧？”
　　秦水水笑眯眯，冲她无辜地眨了眨眼。
　　并不是她不疼安安，她也喜欢抱着一个香软的奶娃娃睡。可是比起安安，她觉得宋唯的诱惑力更大一些。
　　再说了，安安的确不小了，在她还没有出现之前，安安其实一直都是一个人睡在隔壁房间。
　　孩子总要长大，给她适当锻炼的机会还是有必要的。
　　两个人的时候，秦水水早就把面子豁出去了，她脸不红心不跳，直勾勾看着宋唯，轻声说：“怎么可能是坏事，这明明就是好事。”
　　刚刚宋唯说她发育不全时，秦水水又气又恼，她承认自己身材干瘪，却不知道宋唯说那句话到底是什么意思。
　　宋唯这次没说话了。
　　秦水水有些忐忑，小心翼翼地说：“你会不会嫌弃我？”
　　“嫌弃你什么？”宋唯很是不解。
　　秦水水想了想，说：“比如，我长得不好看，身材又不好，而你这么优秀……”
　　她声音越来越低，头也越埋越低。
　　宋唯另一只手将她低垂的下巴抬起，认真审视地打量着她，皱了皱眉，“挺好看的啊。”她视线下移，话锋一转，“不过身材的确不怎么样。”
　　秦水水一口气梗在喉咙，感到很无语。
　　她沉默着，试图掰开宋唯的手，却怎么也不成功，便开始着急了，额头隐隐渗出了细汗。她抬头，看着宋唯眸色深沉的一双眼，只感觉喉咙发紧。
　　宋唯的眼睛里多了一抹异样的神采，她不动声色地松开力道，趁她愣怔之际低头锁住了她的唇。
　　“唔――”
　　尽管有了心里准备，但秦水水仍是有些受宠若惊。她的手有气无力地贴在宋唯胸口，在对方的亲吻下渐渐感觉到浑身发热。
　　热得她恨不得立刻解放自己，奈何嘴巴、身体全由不得自己，唯有脑袋还保持着一丝清醒。
　　秦水水试图想要回应，却又被宋唯的热情搞得有些晕乎乎。
　　她闭着眼，开始享受宋唯的温柔。
　　她心里止不住的喟叹，正准备继续放任自己，突然舌头传来一阵刺痛。
　　“嘶――”秦水水忍不住抽气，吃疼之下她睁开双眼，却看到宋唯正眼神火热地紧紧注视着她。
　　宋唯轻微喘气，蹙着眉，“你可不可以认真点？”
　　她已经很认真了呀！
　　只是她现在想做的事情太多太多，她不知道是该先配合宋唯的亲吻，还是先把她推倒为好。
　　愣怔间，宋唯火热的唇再次将她的封住，不急不躁，却又侵占意味十足。
　　秦水水的身体在宋唯软而柔的一双手下渐渐感到虚软无力，她不知道这一切是如何开始，又是如何结束。
　　今天晚上，她真正见识到了宋唯疯狂的一面。
　　她觉得这样下去她迟早会疯掉。
　　然而她喜欢这种癫狂。
　　……
　　秦水水险些迟到，她扶着后腰一步步挪进办公室时，严重怀疑自己走错了地方。
　　此时办公室里一片沸腾，像是开水炸开了锅，几个女人围在一起叽叽喳喳不知道在说些什么。
　　秦水水勉强直起腰来，径直走到自己座位上，看到薛美滢安分守己地坐着发呆。
　　感觉到有人靠近，薛美滢缓慢移动眼珠，面无表情地对她说：“早啊。”
　　“早。”
　　在一片嘈杂之中薛美滢居然能这么淡定，秦水水觉得稀奇，忍不住问出疑问：“她们在说什么？”
　　薛美滢瞥了一眼那群围在一起唯恐天下不乱的女人，冷哼了一声，说：“夏总监一大早就来公司了，可能是来找冯副总和叶芹撕逼的。”
　　“夏总监出院了？”秦水水大为吃惊。
　　薛美滢总算提起了一丝精神，脸上表情复杂，皱了皱眉说：“我听她们说夏总监今天早上来的时候戴着口罩，她们都说夏总监可能是毁容了，也不知道是真是假。”
　　如果是无关紧要的人，秦水水肯定不会再问了，可夏青毕竟以前是她的上司，怎么说都跟她有那么一点关系。
　　倒也不是出于关心，勉强归结为好奇吧。
　　她不由得看向总监办公室，透过玻璃门，却发现里面一个人也没有。
　　“别看了，夏总监一来就冲进冯副总办公室了，到现在都还没出来。”薛美滢轻描淡写地说。
　　秦水水只好将目光收回，当视线落在薛美滢那张毫无血色的脸上时，她暗自心惊，“你脸色怎么这么难看？”
　　薛美滢掀了掀眼皮，莫名其妙瞪了她一眼，没好气地说：“还不都是因为雨薇。”
　　杜雨薇？
　　再次听到这个名字，总觉得有些异样的陌生。
　　秦水水心里有些异样，一时控制不住自己，小心翼翼地问道：“她怎么了？”
　　薛美滢招手示意她靠近。
　　秦水水狐疑，乖乖将耳朵凑了过去。
　　薛美滢压低声音说：“她昨晚偷偷哭了一夜。”
　　秦水水心里咯噔一下，身体猛地抽离，难以置信地看着薛美滢，欲言又止。
　　薛美滢不等她问话，耷拉着脸，无奈地说：“我今天早上起来问她为什么哭，她却告诉我她根本没有哭，还狡辩说可能是做噩梦被吓到了。”
　　噩梦……
　　什么样的噩梦会把一个向来隐忍的人吓哭？
　　如果真的是噩梦，那她梦里梦到了什么？跟她有关吗？
　　秦水水想不明白，她心有戚戚，却逼着自己不要胡思乱想。
　　就算杜雨薇伤心哭泣真的跟她有关，那她又能做些什么？
　　她现在唯一能做的，就是划清俩人的界限。她不能再让杜雨薇受到一点伤害了，避开她，远离她，这也是对自己，也是对宋唯负责。
　　薛美滢见秦水水听完之后居然还能无动于衷，她情急之下轻轻掐了一下她的胳膊，恨声说：“你跟雨薇到底怎么回事啊？你们两个都不愿意说，真是让我担心死了！”
　　薛美滢那不轻不重的那一下将秦水水神智拉了回来，她恍然地看着对面的人，动了动嘴巴，却又不知道该从何说起。
　　她真的不想薛美滢为难，但是这中间的原因又说不清道不明。现在时机还不太成熟，她没有十足的把握将一切跟薛美滢坦白。
　　做不到欺骗，倒不如选择不说。
　　最后逼不得已，秦水水痛心地说：“美滢，我跟她以后再也做不成朋友，你只要知道这一点就行了。”
　　她不等看清薛美滢的反应，就转身回到了自己座位上坐好。
　　没想到一大早就有这么多糟心事，秦水水深呼吸一口气，强打精神，打开电脑，决定让充实的工作来分散自己的注意力。
　　薛美滢慢了半拍，她噌的一下站起来，正准备走过来追问秦水水原因，这时办公室门口人影一闪。
　　一个同事冲了进来，一脸兴奋地叫道：“不得了了！夏青被冯副总轰出办公室，夏青赖着不肯走，他们快要打起来了！”
　　这绝对是一件爆炸性的事件，那人话音刚落，围在一起嚼舌头的那几个人惊叫着散开，一个个冲出办公室看热闹去了。
　　秦水水余光瞥见薛美滢站在了她身边，她生怕对方会不依不饶地追问她跟杜雨薇的事情，突然站起来抓住她的胳膊，抢在她开口之前快速说道：“走，我们也去看看。”
　　薛美滢还没回过神来，就这么被秦水水强硬地拖了出去，到了嘴边的话也被硬生生堵了回去。
　　此时，秀雅前台大厅里，一向好强的夏青头发散乱，衣衫不整地站着。
　　夏青的身后是战战兢兢的陈玲玲，她脸色难看，畏首畏尾躲在后面，一声不吭，与强悍的夏青形成了鲜明的对比。
　　夏青戴着口罩，露在外面的一双眼充满了无限的愤怒和杀意，她手里抓着一只高跟鞋，恶狠狠地说：“冯旭东，我要杀了你！”
　　语毕，夏青扬手将高跟鞋，对准了对面正在慌慌张张整理仪容的冯旭东奋力一扔。
　　“啊――”站在冯旭东旁边的叶芹花容失色，连忙拖着冯旭东快速闪到了一旁。
　　“咚”的一声，鞋跟落在瓷砖上发出清脆的声响。
　　尽管没有被砸中，冯旭东却更加愤怒了，他的眼睛似要喷出火来，却又不敢靠近，吼道：“你他妈就是个疯子！保安怎么还没来？还不快把这个疯女人给我赶出去！”
　　他的嗓子很急很大，却没有人敢吱声响应他。
　　冯旭东很早之前就传话叫保安进来，谁知道等了半天不见人影，他只好亲自撵人，谁知道夏青却不识好歹，居然开始同他撒泼。
　　前台的小姑娘被吓得手指哆嗦，正在一个劲地打电话催促保安过来。
　　秦水水和薛美滢还有设计部一干人等走悄悄躲在一旁观看，大家大眼瞪小眼，凝神静气，现场气氛显得很紧张。
　　夏青眼看一击不中，她顾不得许多，将另一只高跟鞋脱了下来。这次她没有把高跟鞋再扔出去，她像是个带着血海深仇的烈女，死死盯着对面那对狗男女冲了上去。
　　饶是一向飞扬跋扈的冯旭东，见了夏青这副视死如归的模样也被吓到。他一把将叶芹拉到跟前当挡箭牌，连忙躲在后面，指着冲过来的疯女人厉声怪叫道：“夏青，你要敢再乱来我让你后悔终生！”
　　夏青对他的威胁置若罔闻。
　　眼看那鞋跟就要落下，蓦地听到一个沉稳的女人的声音叫道：“住手！”
　　夏青彻底失去了理智，她哪里管得了许多，一心只想着报仇泄愤。
　　冯旭东没想到夏青居然这么无畏，无计可施之下，他忙将跟前的叶芹推了出去，自己则是频频往后闪躲。
　　叶芹不妨有他，她完全没料到冯旭东会在这个节骨眼上把自己推到危险境地，她失声尖叫，身体撞在了夏青身上，腿一软硬生生摔倒。
　　夏青冷冷看了一眼不顾形象倒下自己脚下脸色苍白的女人，又再次将目光转移。她搜寻着冯旭东的身影，像是发现了猎物，心一狠，拔腿正要追上去。
　　这时，她的两条胳膊被人扯住，再也动弹不得。
　　有人将她手里的高跟鞋取下，夏青回头，看到两个身形高大的保安一人扯着她的一条胳膊，她目眦尽裂，不管不顾地嘶吼着：“放开我，我要杀了他！”
　　两个保安不言不语，却是将她越抓越紧。
　　夏青挣扎得很厉害，可是却徒劳无功。她唯一能动的就是头和脚，她踢着腿甩着头，像极了个疯子。
　　突然眼前人影一晃，一个贵妇从容不迫地出现在她眼前。
　　等看清了眼前的人时，夏青眼底闪过一丝愕然，她焦躁的情绪渐渐平息，忍不住喃喃：“冯董事……”
　　冯裕芳庆幸自己赶来时没有发生人员伤亡，不由得松了一口气。
　　眼前的女人，因为戴着口罩的原因显得更加陌生。冯裕芳虽然跟夏青没有过多少接触，刚刚却从保安那里了解了一些事情的经过。
　　看着这个神智有些混乱的狼狈女人，冯裕芳皱了皱眉，苦口婆心地劝说：“夏总监，万事好商量，你这样大吵大闹是根本不可能解决问题的。”
　　夏青不曾想这事会惊动冯裕芳，对于这位脾气温和的长者，她一直是敬重的。她承认自己太冲动了些，她也试图跟冯旭东讲道理，可是冯旭东却直接把她轰了出来。
　　积攒了这段时间的委屈无从宣泄，也许是因为冯裕芳语气太温和，夏青全然忘记了反抗，眼眶不知不觉红了。
　　冯裕芳叹息了一声，对着那两个保安说：“放开她吧。”
　　……
　　晚上在外面吃饭的时候，秦水水帮安安擦着手上的奶油，蓦地听到对面的宋唯说：“我听说夏青今天去你们公司大闹了一场。”
　　秦水水没想到宋唯消息居然这么灵通，她抬起头来，原本想问她是怎么知道的，宋唯却先截住了她的话解释说：“今天我跟你们冯董事喝的下午茶。”
　　秦水水刚刚还奇怪宋唯怎么突然八卦了起来，原来是冯裕芳把这消息告诉了她。
　　既然如此，至于个中细节也就没什么可交代的了。秦水水点了点头，想了想，说：“你们都聊了什么？”
　　宋唯吃了一口牛肉，细嚼慢咽，不紧不慢地说：“她觉得现在你们部门太乱，希望我能够去帮忙暂时管理一下设计部。”
　　“你没有答应？”
　　宋唯说：“我说我会考虑。”
　　秦水水愣了愣，脱口而出：“这一点也不像你的风格。”
　　宋唯的风格应该是干脆利落地做决定，要么拒绝，要么接受。
　　宋唯优雅地切着牛排，不禁扬了扬唇角，饶有兴趣地看着她说：“说得好像你很了解我一样。”
　　秦水水腰杆挺直，敛了敛容，一本正经地说：“以前不够了解，不过以后有的是时间慢慢了解。”
　　宋唯正准备将牛肉放进嘴巴，见她坐姿挺拔，面色绯红一脸得意的样子，突然想到了什么。
　　她慢悠悠地又将叉子放了下来，眼神带着一丝戏谑打量着对面的人，突兀地问道：“你的腰还疼不疼？”


第74章 
　　真是哪壶不开提哪壶，秦水水被宋唯一句话给问住了。
　　“腰？”安安惊疑，转了个身，目光下移看着秦水水腰部位置，着急地说：“小妈咪你腰受伤了吗？”
　　秦水水是万万没有想到宋唯话题这么跳跃，居然会在这种高级的西餐厅问出这么引人遐想的问题。
　　她立即就想起了一些少儿不宜的画面，只觉得脸上一热，眼神闪烁地看着安安，吞吞吐吐了半天说不出个所以然来。
　　安安见她表情古怪又不吭声，忙伸出小短手捅了秦水水的腰部。
　　“哎呦――”秦水水压抑地轻轻叫了一声，身板再也没办法挺直。
　　安安脸色突变，慌慌张张地说：“小妈咪，我……”
　　秦水水见安安着急，她自己倒先绷不住了，“噗嗤”一声笑出来，忍不住捏了捏安安的脸蛋，安慰她道：“逗你玩的，我的腰没事。”
　　安安呼出一口气，却又有些懊恼地瘪了瘪嘴，“讨厌，小妈咪你居然骗我，比我还幼稚。”
　　秦水水语塞。
　　她的腰的确是有些问题，经过昨晚的激战，到现在还是有些隐隐酸疼。
　　这事全怨宋唯，谁让她昨晚那么凶猛，将她反反复复折腾到半夜。平时看着这么冷淡沉稳的一个人，谁知道在那种事上居然表现得这么……
　　秦水水越想越觉得呼吸急促，脸悄悄泛红，心想：宋唯还真不愧为狼，饥渴起来的时候让人根本吃不消。
　　她定了定神，毫无威慑力地瞪了一眼对面悠哉悠哉吃着牛排的宋唯，没好气地说：“以后你别在安安面前问这种不纯洁的问题了。”
　　宋唯吃东西的时候其实并不爱说话，最近却被秦水水给感染了。
　　她不理会秦水水的不满控诉，温吞地咽下了嘴里的食物，不以为意地说：“我只是对你表示一下关心，是你自己想歪了吧？”
　　秦水水：“……”
　　接连被这母女俩给打击之后，秦水水心情相当郁闷，她决定不再说话，干脆用食物堵住自己的嘴。
　　吃饱喝足，两个大人牵着一个小孩的手快快乐乐地离开。
　　走出西餐厅时，秦水水想起刚刚宋唯买单时付的那些钱，越想心里越是不平衡。她犹豫了一下，忍不住说道：“以后咱们还是别来这种地方吃饭了，又贵又不好吃。”
　　而且还吃不饱……
　　当然，最后一个理由她没好意思说出来。
　　她见宋唯张了张嘴，却不给她一丝反驳的机会，忙补充道：“我知道你不缺钱，可是你跟安安老在外面吃，肯定早就吃腻了。”
　　宋唯勉强认同她的部分观点，默了默，说：“那你想怎样？”
　　秦水水其实没什么信心，却还是鼓起勇气说：“上次我爸来的时候我跟他说做菜来着，我想有时间的话可以给你和安安做好吃的。”
　　提出这个要求也是出于她的一点私心，她现在跟宋唯在一起，吃的住的都是依赖宋唯，总觉得有些不妥。
　　当初她提出要给宋唯交房租时，宋唯白了她一眼，语气轻蔑地说：“你把我当什么人了？”
　　秦水水感觉当时宋唯是生气的，她虽心里别扭，但为了“家庭和谐”，决定以后还是少在宋唯面前提钱为妙。
　　秦水水好歹也是个有手有脚能独立养活自己的成年人，而她现在俨然已经是被宋唯“包养”了。这种感觉让她觉得很不舒服，她觉得自己一定要做些什么，思来想去，她只能包揽了所有的家务活。
　　宋唯听了她的解释之后不自觉地扬了扬眉，嘴角含着一丝浅笑，轻飘飘地说：“那现在你学会了吗？”
　　秦水水觉得不好意思，低声说：“目前还没有，不过我可以尝试。”
　　宋唯没有立刻搭腔，抿着唇像是在认真思考以后让秦水水做饭的可能性，半响才说：“好吧，你可以先试着学会煲汤。”
　　于是，得到应允之后，秦水水在一次饭后第一次尝试煲鸡汤。
　　她在做准备工作时就电话咨询了秦世华，之后就全凭自己领悟。
　　小小一只鸡在经过六个小时的文火慢炖之后终于出锅，不管是香味还是色泽上看上去都很诱人。
　　毕竟是第一次做，秦水水显得有些紧张，她一一帮宋唯和安安盛了碗汤，忐忑不安地等待着她们的品尝。
　　安安先喝了一口，眼睛一亮，不由得竖起了大拇指，“跟爷爷做的一样好喝！”
　　秦水水知道自己水平不可能跟秦世华比拟，她闻着浓香，享受安安毫不吝啬地赞美，这才放心地端起碗。
　　她对着汤勺吹了一口气，还没来得及喝，蓦地听到宋唯说：“你要多喝点，不然晚上身体又吃不消了。”
　　秦水水：“……”
　　她真庆幸自己刚刚没有喝那口汤，不然她肯定会因为宋唯的话直接把汤喷出去。
　　……
　　自从上次夏青来公司闹过之后，整个设计部的氛围就变得有些诡异了。
　　叶芹新官上任却没有威慑力，手底下的人根本不把她当回事，设计部的纪律一下子变得懒懒散散，没有了规矩，自然影响工作效率。
　　那天夏青走后，冯裕芳特地来了一趟设计部，偶然发现了设计部的几个员工正围在一起嚼舌根，她摇了摇头，唉声叹气之后，点名让叶芹去了一趟她的办公室。
　　也是从那一次被冯裕芳叫去谈话之后，叶芹仿佛性情大变，对手下的人呼来喝去，冷厉风行的态度跟之前的夏青有得一拼。
　　秋季新品发布的事情迫在眉睫，设计部的同事虽然很多对叶芹不满，但是也不可能完全不配合。
　　秦水水有一次无意间听到小刘抱怨：“这姓叶的神气什么，要不是攀上了冯副总，她凭什么能做总监？看着就一狐媚样子，也没看到有什么本事，还不如夏青呢！”
　　说到夏青，上次她来闹事的时候，冯裕芳在了解事情的原委之后试图劝她回归秀雅继续担任设计部总监一职，然而夏青却拒绝了。
　　据说夏青的鼻梁被冯旭东打歪了，目前还没有去做修复手术，她仗着脸上的伤，强行秀雅赔偿她一百万的损失费。
　　至于这笔钱有没有拿到手却成了一个谜，反正在那次之后夏青就没再出现过。
　　陈玲玲在秀雅没了依靠，加上那阵子无故旷工，已经自离。
　　为了加快秋季服装发布的进程，整个设计部再度忙碌了起来。
　　秦水水每天晚上几乎都加班到九点半以后，拖着疲惫的身体走出公司大门，当看到那辆熟悉的红色跑车时，她感觉一整天的疲惫全部一扫而光了。
　　薛美滢就站在她身边，她当然也看到了那辆扎眼的跑车，不禁疑惑出声：“车里那人该不会是宋唯吧？”
　　透过降下一半的车窗，秦水水与坐在驾驶座上的宋唯对视着。她不自觉地勾了勾唇角，偏头一脸得意地说：“是啊，她来接我的，要不要顺便送你一程？”
　　“宋唯特地来接你？”薛美滢大为诧异，她突然想起了什么，说：“对了，我听说你也搬出去住了，那你现在住在哪？”
　　秦水水不急着回答她，目光再次看向了宋唯，眼神柔和，示意她先等等。
　　薛美滢注意到了她这个小细节，顺着她的目光看了过去，嘴巴长大，惊疑道：“你该不会是跟宋唯住在一起吧？！”
　　秦水水对着她粲然一笑，大大方方地承认道：“是啊，我们现在同居了。”
　　“同居？”薛美滢嘴里嚼着这个词语，总觉得听上去很别扭。她却没工夫深究，眯了眯眼，说：“看来你跟宋唯的关系真是不错。”
　　薛美滢还不知道她和宋唯已经是情侣关系了，当然，秦水水也没有想好要怎么跟她坦白，只是笑而不语。
　　好在薛美滢神经大条，她累得不行只想回家，拍了拍秦水水肩膀，有气无力地说：“算了，不顺路，我还是自己去坐地铁吧。”
　　她正准备跟秦水水道别离去，却在这时听到有人在呼喊她的名字。
　　薛美滢顿住脚步，毫无预兆地看到正从公司走出来一个熟悉的身影。
　　杜雨薇应该也是刚下班，她小跑着过来，却在看到站在一旁的秦水水时顿了顿。
　　秦水水在看到杜雨薇出现时目光就移不开了，不知道是不是错觉，她感觉杜雨薇比之前瘦了许多，颧骨突出，两眼无神。
　　她就这么毫不避讳地注视着杜雨薇，看着对方一步步走近。
　　然而杜雨薇却故意将视线错开，她像是完全看不到秦水水的存在，绕过她加快脚步朝着薛美滢走了过去，神色自若地说：“刚好可以跟你一起回去。”
　　薛美滢狐疑：“你不是说你早就回去了吗？”
　　不久前薛美滢才接到杜雨薇的电话，杜雨薇问需不需要等她。
　　薛美滢说要加班，就让她先走一步，没想到居然会在这个时候看到了杜雨薇。
　　杜雨薇想了想，说：“临时有事，所以留下来加班了。”
　　薛美滢不疑有他，目光在杜雨薇和秦水水之间来回逡巡，欲言又止。
　　杜雨薇一把挽住她的胳膊，刻不容缓地说：“走吧，再不回去就太晚了。”
　　薛美滢原本还想跟秦水水打声招呼，却不想就这么被杜雨薇强行拖走了。
　　秦水水心情复杂地目送她们离开，想起宋唯还在等她，她恍然回神，朝车子走了过去。
　　“对不起，让你久等了。”她一上车就先急着道歉。
　　宋唯侧着身，一瞬不瞬地看着她。足足有三秒钟的沉默，她才开口说：“你加班太晚，安安都已经睡着了。”
　　秦水水放开安全带，无可奈何地叹了一声气。
　　她也不希望加班，可是工作由不得她。
　　她之前拒绝让宋唯来接送，可是宋唯却置若罔闻。
　　到家的时候天色更晚了，宋唯在拿钥匙开门的时候秦水水就一直贴在她身后，像是一只跟屁虫。
　　宋唯也不恼，将门打开的那一刻，她陡然转身，二话不说将秦水水横抱了起来。
　　这突如其来的转变让秦水水吓了一大跳，她惊叫出声，本能地勾住宋唯的脖子，怔然地看着对方秀气的下巴。
　　宋唯低头看她一脸惊慌失措的样子，突然皱眉，“你不喜欢我抱你？”
　　秦水水半天才缓过神来，看了看走廊没有别人，羞赧地说：“不是喜欢不喜欢，只是觉得太突然了。”
　　有时候秦水水不禁想：宋唯这么一个性感的尤物，居然力气大到能将她抱起，真是不可思议。
　　宋唯抿嘴笑了笑，轻轻松松将她抱了进去，腿一勾顺势将门关上了。
　　秦水水将脑袋靠在宋唯肩上，心里甜滋滋的，一时控制不住亲了一下宋唯的耳朵。
　　宋唯浑身一僵，停下来表情古怪地看了她一眼。
　　秦水水觉得她这个反应很是可爱，又忍不住直起身在她脖子、下巴、嘴唇上亲个遍。
　　当发现宋唯的眼眸变得混乱时，秦水水心里竟有些诡计得逞的快感。
　　宋唯目光幽深，直勾勾看着她，说：“你不累了？”
　　秦水水不明所以，愣了愣，脆生生地说：“不累了！”
　　宋唯难得对她这么体贴温柔，她哪里还好意思喊累。
　　听了她的话，宋唯嘴角多了一抹诡异的笑，别有深意地说：“要是不累的话，今晚我们做点别的？”
　　至于要做什么，秦水水用脚趾头都能想得到。
　　以宋唯在床上的勇猛和热情的表现来看，秦水水要是不肯服软，她毫不怀疑自己会被宋唯榨得干干净净。
　　这几天她们两个一直安分守己，躺在床上时顶多亲亲抱抱，每次秦水水手脚不安分时，宋唯都将她狠心推开。
　　秦水水知道宋唯是顾忌她加班太累所以没有乱来，现在听到宋唯提到了这事，她忍不住去想：难道宋唯这几天已经憋坏了？
　　秦水水越想越觉得脸上火辣辣的，唰的一下很没出息地红了个通透。她垂下头，却管不住眼睛偷偷去看宋唯的反应，羞怯地说：“其实还是挺累的……”


第75章 
　　当秦水水说出“累”这个字眼时，宋唯看她的眼神又有些不同了，微微思索，她将秦水水往上提了提，默不作声地将她抱进了主卧。
　　她将秦水水轻放在床上，离开时快速按住了她的肩膀，柔声说：“先躺着休息一会，我现在去给你放水。”
　　秦水水的身体就这么被宋唯推回了床上，当后背陷入软绵绵的床垫时，她愣怔地看着宋唯难得温柔的表情，总觉得有些不真实。
　　当她缓过神来想要抱一抱宋唯时，宋唯却已经抽身离开。
　　宋唯知道她这几天加班累坏了，刚刚其实只是想要逗一逗她。
　　她进入卫浴间，在浴缸里倒入少许沐浴露，等待热水淌入后用手搅匀。丰富的泡沫很快包围了她的手，她甩了甩手，又在里面滴入几滴精油。
　　她看着热水和泡沫慢慢铺满浴缸，这才不紧不慢地起身，走出去准备叫秦水水进来洗澡。
　　可当她走到床边，却发现躺在床上的女人蜷缩着身体，抱着被子面容恬淡地闭着眼。
　　“水放好了，可以去洗了。”宋唯试探性地喊她。
　　秦水水仍闭着双眼，像是根本听不到她说的话。
　　“水水？”宋唯第一次当面叫出她的名字，不禁用手去轻轻触碰她的身体。
　　这时秦水水总算有了点动静，却只是蹙着眉翻了个身。
　　她丢开怀里的被子，像是有意识似的准备抱住了宋唯的胳膊，嘴里含糊不清的也不知道在说些什么。她眉心缓缓舒展，心满意足地勾起了唇角，之后便了无生息。
　　宋唯完全没料到秦水水会这样，她试图想要抽回手，却在看到秦水水安静的睡颜时犹豫了。
　　宋唯还保持着半蹲着的姿势，站久了之后发现脊背有些僵硬。秦水水还未洗澡，可她却不忍将她吵醒，想了想，宋唯只好轻手轻脚地拖鞋上床。
　　她的手还被秦水水紧紧地抱着，这使得宋唯根本没办法全然放松身体，不得已之下，她咬咬牙狠心将手抽了回来。
　　这样的大动静引起了秦水水强烈的不满，她在半梦半醒间倏地睁开了双眼，毫无预兆地看到了宋唯放大在眼前的一张脸。
　　宋唯一直紧张兮兮生怕将她吵醒，她毫不防备，看着秦水水惺忪的睡眼，慢半拍地说：“还要洗澡吗？”
　　秦水水眼睛发直地看着她，对她的话置若罔闻。她不言不语，突然伸手搂住了宋唯的脖子，自然而然地将脑袋埋进了宋唯的胸口，轻声嘟囔：“困了。”
　　宋唯被她柔软的发丝弄得脖子有些痒，原本想要将她的脑袋挖出来，手刚触碰到她的后脑勺时却硬生生顿住了。
　　灯还未关，宋唯看着颜色素雅的落地窗，凝神听着秦水水微弱的呼吸，迷迷糊糊地想：她们到底是从什么时候变得如此亲昵？
　　现在怀里这个小女人，她身上、头发上散发的全是自己熟悉的香味。她很瘦，可是她的身体却很软很暖，腰细得仿佛让人一掐就断。
　　恍恍惚惚间，宋唯不由得想起之前秦水水在这张床上问她的那些问题。
　　秦水水问她会不会嫌弃她，宋唯却嗤之以鼻。
　　当时激情之下根本没有功夫深究那些问话，现在在静谧的空间里，两个柔软的身体紧紧相拥，宋唯忍不住在心里默默问自己：她到底喜欢秦水水什么？
　　这个小女人诚如她自己所说，她并不优秀，可她却像是一团烈火，用她的温度将宋唯冰封不动的一颗心慢慢融化。她用她的执着，让宋唯感受到了前所未有的被人在乎、爱护的感觉。
　　也许她真的寂寞了太久，而这个女人的出现恰是时候，所以她才会这样甘之如饴。
　　宋唯将飘走的思绪渐渐拉回，目光收回，低头看着怀里呼吸均匀的女人时，迷茫的眼底多了平时少有的柔情。
　　她低头，在秦水水的额头落下轻轻一吻，像是在对她说，又像是在自言自语，口吻细腻：“睡吧，好梦。”
　　……
　　第二天一大早，当秦水水自然醒过来发现自己仍是穿着昨天的衣服躺在床上时，她脑子有些懵。
　　蓦地，有人推门而入，紧接着响起了一个悦耳舒缓的声音：“醒了？”
　　秦水水猛地抬头，看到穿戴整齐的宋唯径直朝她走了过来，她不确定地说：“我昨晚是不是没洗澡就睡了？”
　　宋唯点了点头。
　　秦水水微张着嘴稍显诧异，隐约记起了昨晚的一些事情。
　　她当时被宋唯抱了进来，宋唯说要去帮她放热水，秦水水心安理得享受宋唯的贴心服务，不知不觉就睡着了。
　　她没洗澡居然就跟宋唯睡了一夜，想想也是不可思议。
　　宋唯肯定会嫌弃她吧？
　　秦水水心虚地掀了掀眼皮去看宋唯的反应，却见宋唯表情淡然，并没有什么异常。
　　宋唯伸手将她额头上凌乱的头发拨到一边，看着她稍显呆滞的脸，问道：“现在时间还很早，你要是想要洗澡还来得及。”
　　秦水水听她这么一说，噌的一下滑下了床，快速闪进了卫浴间。
　　二十分钟后，一身清爽的秦水水走出主卧时，就看到宋唯和安安早就在客厅沙发上等候多时。
　　宋唯要送安安去学校，秦水水就说自己坐地铁去公司就好，可宋唯执意要先送她。
　　三个人在外面随便吃了点早餐，秦水水喝着稀饭，想起之前自己信誓旦旦说的那些话。
　　她放下瓷碗，斩钉截铁地说：“这外面的东西果然不怎么样，改天我问问我爸怎么煲粥，到时候可以给你和安安做早餐。”
　　宋唯喝了一口纯豆浆，她用纸巾擦了擦嘴角，饶有兴趣地看着一脸得意的秦水水，默了默，说：“早餐还是算了，我怕你以后起不来。”
　　“怎么可能起不来！”秦水水大声抗议：“等这段时间忙完了，我有的是时间给你们做好吃的。”
　　宋唯对此不置可否，别有深意地看着她，突然说道：“话不能说太满，等你忙完了，到了晚上你只会比平时不加班的时候还要累。”
　　秦水水不明所以。
　　周五那一天，宋唯约了她去情侣餐厅共进晚餐，秦水水听了之后兴奋了很久，她暂时将工作丢在一旁，马不停蹄地去赴约。
　　等三个人到了餐厅之后，秦水水才发现一个关键的问题。
　　这是一家情侣主题餐厅，来这里吃饭的都是一对对的男女，只有她和宋唯是个例外。
　　两个女人也就算了，偏偏她们还带着一个安安。
　　秦水水尤其记得当时点餐时，服务员看她们三个人的眼神有些古怪，她有些不好意思。
　　然而宋唯和安安根本不在意，神色自然地迎接其他人的侧目。
　　秦水水看到宋唯这么淡定，自己那颗忐忑的心也渐渐回落。
　　她不知道宋唯为什么会心血来潮地带她来情侣餐厅，不过想想还是蛮激动的，毕竟这样的举动，证明她在宋唯心里的地位越来越根深蒂固了。
　　餐厅的氛围很好，秦水水听着优美的音乐，看着对面姿态优雅的宋唯，心里有些痒痒的。
　　宋唯感受到了她的窥视，缓缓抬起头来。
　　俩人目光交错，同样的专注，眼波流转，就算不说话空气里也透着一股暧昧的气息。
　　“小妈咪，我想吃你那个红果果。”
　　当然，要不是安安奶声奶气的声音破坏了一切，气氛还是相当美好的。
　　秦水水恍然回神，看着安安手指的地方，愣了愣。
　　原来安安是发现了她餐盘里用来摆盘的半颗圣女果，然而却叫不出名字。
　　像是觊觎了许久，安安舔着唇，眼睛直勾勾看着那半颗圣女果，根本没有发现秦水水脸上的异样。
　　秦水水定了定神，用叉子叉起那半颗圣女果放进了安安嘴里，看着她迫不及待地吃了下去，忍不住偷偷瞥了一眼对面的宋唯。
　　宋唯目光还未移开，幽深的眼眸像是一个旋涡，让人深陷其中无法自拔。
　　秦水水看了一会儿就有些难耐，正准备错开视线时，她听到宋唯漫不经心地说：“刚刚在你们公司门口，我看到了你之前那个舍友。”
　　秦水水心里咯噔一下，不明白宋唯为什么要主动提到杜雨薇。
　　宋唯也不想吊她为口，喝了一口橙汁，慢悠悠地说：“当时你还没有出来，我看到她好像是被一个男的纠缠着，有些好奇，所以多看了几眼。”
　　宋唯一向冷清，对什么都漠然，如果不是因为知道杜雨薇喜欢秦水水，她大概是不会在意这些的吧？
　　秦水水心里不知道是什么滋味，她仍是搞不明白宋唯想要做什么，动了动嘴巴，最后却是什么也没说。
　　宋唯见她居然这么淡定，疑惑道：“你一点也不好奇？”
　　杜雨薇已经成了她们之间敏感的话题，秦水水想起之前宋唯对她的叮嘱，已经尽量不去触碰一切跟杜雨薇有关的东西。现在面对宋唯的问题，她思前想后，说：“不是你让我远离她的吗？我现在跟她一点关系也没有了，有什么可好奇的。”
　　宋唯好像对她这个回答丝毫不感到意外，她挑了挑眉，却是话锋一转，说：“其实我对她也没什么好奇的，只是觉得纠缠她的那个男的好像在哪见过。”
　　宋唯居然会对一个陌生男人产生好奇？这一点倒是挺令人震惊的。
　　秦水水欲言又止。
　　可还未等她开口，宋唯轻飘飘地又说：“我想起来了，那男的就是那天在你舍友喝醉时把她带走的那人。”


第76章 
　　秦水水听说杜雨薇出事是在一个星期后。
　　那一天，上级领导最终选定了本季度的所有设计方案，产品很快投入生产，设计部门忙碌的工作终于可以暂时告一段落。
　　午饭时间，薛美滢连东西也来不及吃就跑了出去，说是约好了杜雨薇要一起去看房子。
　　秦水水听了之后沉默了一会，让薛美滢先走，自己则是一个人去了食堂。
　　自从上次杜雨薇搬出去之后，她们已经半个月没有联系。秦水水觉得俩人见了面也是尴尬，索性也主动避开。
　　现在薛美滢跟杜雨薇的关系越走越近，有时候秦水水甚至感觉自己在这个公司里是一个孤独的人。
　　不过好在她还有宋唯和安安。
　　吃饭的间歇，她给宋唯打了个电话。
　　“你吃饭了吗？”秦水水开门见山地就问一些没营养的话题。
　　“没有，刚刚发现安安的一本教材落在家里了，我正准备给她送过去。”
　　“你在开车？”
　　“嗯。”宋唯淡淡地应答。
　　为了不影响她开车，秦水水只好草草结束了通话。
　　她一面吃着淡而无味的青菜，一面忍不住去想：宋唯肯定是一个人闲在家里无聊，所以才会为了一本教材跑来跑去。
　　不过想想也是，宋唯每天的生活几乎都围绕安安转，如果不是有时候搞搞设计创作，她这身份跟个全职妈妈有啥区别？
　　秦水水被自己这个突然冒出来的想法逗乐了，她美滋滋地喝了一口汤。
　　吃饱喝足，回到办公室，她发现薛美滢还没有回来。
　　秦水水趴在桌子上小憩，迷迷糊糊醒过来时，发现薛美滢仍是没有回来。她看了看时间，眼看还有两分钟就要上班了，想了想，只好给她打电话。
　　电话响了很久才被接听，秦水水询问对方怎么还没回来。
　　薛美滢却没有立即回答，半晌，她沮丧地说：“我现在在医院。”
　　“医院？”秦水水惊疑，担心道：“你们不是去看房子吗？跑去医院干嘛？”
　　薛美滢又是吞吞吞吞，不情不愿地说：“雨薇她受伤了。”
　　“受伤？”秦水水心里咯噔一下，脱口而出：“发生什么事了？”
　　薛美滢有些无奈，又有些不耐烦地说：“一时半会儿解释不清楚，等我回去了再跟你说吧。对了，你先帮我跟总监请半个小时的假。”
　　秦水水一听到杜雨薇出事就没办法淡定了，她哪里允许薛美滢这么含糊不清地敷衍自己，控制不住问道：“雨薇她伤得严重吗？”
　　“严不严重的，我其实也不知道。”
　　……
　　接近下班的时候，秦水水跑到洗手间给宋唯打了个电话，扭捏了许久，才轻声说：“我今晚有事，不能跟你和安安一起吃饭了。”
　　“还要加班？”宋唯想也不想就说。
　　“不是。”秦水水找不到合适的理由，又不想骗她，迟疑道：“雨薇她受伤了，我想去看看。”
　　宋唯那边没了声音，仿佛通话已经挂断。
　　秦水水生怕她生气，忙补充道：“我只是去看一眼，确定她的伤严不严重，你千万别多想。”
　　宋唯还是没有立即接腔，默了默，说：“吃完饭再去看也不迟。”
　　既然宋唯这么说了，秦水水也不好反驳什么。
　　下班时间一到，秦水水就抓着包包跑了出去。
　　宋唯的车早就恭候多时。
　　秦水水一上车，还没问要去哪吃饭，宋唯就语气淡然：“吃完了饭我送你去看她，她现在在哪家医院？”
　　秦水水完全没想到宋唯居然会这么说，愣了愣才回过神来，忙不迭地说：“不，不是在医院，她现在在美滢家里。”
　　“在家里？”宋唯觉得稀奇，轻飘飘地说：“那看来伤得应该不严重。”
　　关于这一点秦水水不好下结论。
　　她只在电话里听薛美滢说杜雨薇是不小心崴到了脚，去了趟医院包扎后，现在还在薛美滢家里休息着。
　　秦水水原本很矛盾，她决定了要跟杜雨薇断得干干净净，却还是在听到她受伤时忍不住关心着急。
　　她也想过，如果杜雨薇伤势不严重，那就没必要亲自过去看望了。可偏偏薛美滢电话里说不清楚，她从中午出去之后就没再回来，秦水水只好帮她请了半天的假。
　　纠结了很久，秦水水还是决定过来看一看情况。
　　上一次也是吃饭过后，宋唯送薛美滢回家，她仍记得路，只是不知道薛美滢具体住在哪一栋。
　　她们到达时天已经黑了，秦水水给薛美滢打了个电话，没多久就看到薛美滢从一栋楼里走了出来。
　　薛美滢见了安安却没功夫打招呼，愁眉苦脸地说：“雨薇听说你要来看她好像有些不高兴。”
　　不高兴？
　　秦水水心里一突。
　　杜雨薇现在这么讨厌她了吗？
　　秦水水表情复杂地与宋唯对视了一眼。
　　宋唯自然听到了薛美滢说的话，她皱了皱眉，不悦道：“人家不肯领情，你还眼巴巴跑过来做什么？”
　　秦水水语塞，稍显难堪。
　　薛美滢这才注意到车上的另外两个人，一对上宋唯有些犀利的双眼，她忙换了副表情，说：“也可能是我猜错了，她脚受了伤心情肯定会不好，你们要是想看她就上去吧！”
　　宋唯并没有因为薛美滢这个解释而放松心情，她拧着眉，对着秦水水沉声说：“你自己看着办吧。”
　　秦水水拿捏不准宋唯的态度，她想：既然宋唯肯亲自送她过来，应该是不会为了这点小事生气的吧？
　　可就算宋唯真的会生气，她人来都来了，不看一眼就走似乎也不像话。
　　犹豫了许久，秦水水小心翼翼地说：“要不我们一起上去？”
　　宋唯挑了挑眉，不以为意地说：“算了吧，她看到我估计会更不好受。”
　　秦水水：“……”
　　最后秦水水心情复杂地跟着薛美滢一起上楼。
　　推门而入时，她们发现杜雨薇正在房间里收拾行李。
　　薛美滢看着床上凌乱的衣服，目瞪口呆，“雨薇，你这是在做什么？”
　　杜雨薇右脚行动不便，她一瘸一拐地挪动，听到声音猛地抬起头来，毫无预兆地就看到了走进来的两个人。
　　当目光触及到秦水水时，她眼神闪了闪，忽而又很快暗了下去，闷声说：“收拾行李，准备搬走。”
　　薛美滢忙过来夺走她手里的衣服，疾声说：“你又没找到住的地方，现在脚又受伤了，你要搬去哪里？”
　　杜雨薇神色不大自然地说：“实在不行就先搬回公司。”
　　“搬回公司？”薛美滢惊叫，挡住了她的去路，厉声说：“你没事吧？刚搬出来又要搬进去，你也不嫌折腾！”
　　杜雨薇两手空空像是没了依靠，单脚站不了多久，她身体晃了一下。
　　薛美滢眼疾手快托住了她，让她在床上坐下。
　　杜雨薇却有些抗拒她的扶持。
　　薛美滢按了按她的肩膀，一针见血地说：“你是因为郑佳楠那个人渣，所以才想搬走的对不对？”
　　杜雨薇身体动弹不得，掀了掀眼皮看她，欲言又止。
　　房间里安静下来的时候，秦水水迈开脚步缓缓走了进来，当看到杜雨薇脚上缠着的纱布时，她暗暗心惊，说：“怎么会崴到脚的？”
　　杜雨薇瞥了她一眼，抿着嘴没有出声。
　　薛美滢一把将手里的衣服丢在了床上，看着杜雨薇受伤的那只脚，又看了看对方沉默的一张脸。
　　思索良久，她转了个身，面对着秦水水的方向，咬牙切齿道：“今天中午我原本是想跟雨薇去看房子，结果却不小心碰到了郑佳楠那个人渣！”
　　秦水水先后两次听到薛美滢提到郑佳楠这个名字，后知后觉地想起来这是薛美滢前男友。
　　只是郑佳楠跟杜雨薇受伤有什么关系？
　　“你知道吗？郑佳楠那个人渣以前也跟雨薇交往过！”
　　“什么？！”秦水水忍不住惊呼。
　　“很狗血是不是？”薛美滢见她表情愣怔，缓了一口气，愤愤不平地又说：“他也是背着雨薇跟别的女人暧昧，最后被雨薇发现了，雨薇才跟他提出分手的。”
　　秦水水一时没办法消化掉这个震惊的消息，她的目光在薛美滢和杜雨薇脸上来回逡巡，竟不知道该说些什么好。
　　薛美滢因为生气胸口剧烈地起伏，她回头看了一眼安静坐在床上却是眉头深锁的杜雨薇，恨声说：“要不是今天我和雨薇同时撞到了郑佳楠，我都没想到这个男人居然这么垃圾，我当初真的是瞎了眼了！”
　　秦水水听着薛美滢义愤填膺地说着这些话，越听越是迷糊。
　　到了这里秦水水还是没有搞明白，郑佳楠到底跟杜雨薇受伤有什么关系。
　　薛美滢情绪激动，好像全然忘记了她的问话，秦水水只好将求助的目光投向杜雨薇。
　　杜雨薇有些躲避她的注视，慢吞吞站了起来，垂眼说道：“我去下洗手间，你们慢慢聊。”
　　秦水水见她行动不便，原本想帮个忙。结果手还没碰到对方身体，就被杜雨薇冷淡地推开了。
　　杜雨薇同时也拒绝了薛美滢的好意帮忙，她逞强地小心挪出了房间，倔强的背影看上去有些心酸。


第77章 
　　秦水水的本意真的只是想过来瞧瞧杜雨薇的伤势情况，结果在还没搞清楚状况下，她却先听了一个匪夷所思的故事。
　　在杜雨薇离开房间之后，薛美滢气恼地同她讲述今天发生的事情。
　　薛美滢说她们在去看房子的半路中碰到了郑佳楠，还不等她叫出那个人渣的名字，杜雨薇二话不说就追了上去，谁料郑佳楠扭头就跑。
　　杜雨薇追得太急，一不小心就崴到了脚。
　　薛美滢觉得古怪，以为杜雨薇是为自己打抱不平，所以才在看到郑佳楠时会这么愤慨。但后来才知晓，原来杜雨薇完全是为了自己。
　　当听到杜雨薇说出郑佳楠就是她的前男友时，薛美滢震惊得说不出话来，她甚至觉得杜雨薇是在跟她开玩笑。
　　然而杜雨薇却是一脸严肃，还把以前郑佳楠对她劈腿的恶劣行为说了出来。
　　薛美滢看着杜雨薇受伤的腿，突然觉得俩人有些同病相怜。她带着杜雨薇去医院包扎，之后又将对方带回了家里。
　　正是因为了解了事情的原委，清楚了杜雨薇之前和郑佳楠的关系，薛美滢心情复杂，再也没有心思去上班了。
　　大概是因为腿上难受，杜雨薇在家里显得异常沉默。
　　薛美滢却管不住自己，她口干舌燥地对着杜雨薇痛陈郑佳楠的过错。如果不是听说秦水水要来，她还不肯罢休。
　　薛美滢用了不到五分钟的时间将事情的经过说了出来，秦水水先是惊讶了一下，最后心情慢慢归于平静。
　　她猛地想起第一次跟杜雨薇吃饭时，她问起杜雨薇的感情问题，当时杜雨薇表情落寞，说她大学时候交过一个男朋友。
　　原来杜雨薇不经意提到的前男友居然是郑佳楠！
　　原来杜雨薇真的没有撒谎。
　　可是，既然杜雨薇曾经交往过男朋友，为什么还会对她产生感情？
　　杜雨薇是双？还是因为被渣男伤透了心所以转移了性向？
　　秦水水狠狠甩了甩头，将脑子里那些乱七八糟的想法抛开。
　　不管杜雨薇喜欢男人还是女人，不管对方喜欢谁，这跟她又有什么关系？
　　宋唯和安安还在楼下等她。
　　意识到这一点的时候，秦水水瞬间清醒过来。她不得不打断喋喋不休的薛美滢，说：“我要走了。”
　　薛美滢说了太多的话有些气喘，她半天才缓过气来，怔然地看着秦水水：“刚来你就要走？”
　　秦水水一脸淡然地说：“我原本就是想来看看她伤得严不严重，现在看到了，也就放心了。你好好照顾她，我走了。”
　　薛美滢却一把拉住了她，“雨薇都伤成这样了，你怎么一点也不关心？”
　　秦水水看了一眼她的手，视线回落到对方脸上时，敛了敛容，轻声说：“作为曾经的好友，我怎么可能不关心她？不过有你照顾她，我就放心了。”
　　她试图掰开薛美滢的手，薛美滢却怎么也不肯松开。
　　秦水水无可奈何地叹了一口气，她附耳，在薛美滢的耳边悄悄说了一句话。
　　薛美滢的眼睛骇然睁大。
　　秦水水已经抽离，看着她一脸的错愕，淡淡笑了笑。
　　趁着对方发愣之际，秦水水成功将薛美滢的手掰开，不等对方反应过来，她说了声“再见”，转身头也不回地离开。
　　秦水水估摸自己上来已经快十分钟了，她脚步稍显匆忙，走到客厅时，却碰到了刚从洗手间里走出来的杜雨薇。
　　杜雨薇小心翼翼抬高受伤的那条腿，扶着门板定住。
　　她们隔着不到三米的距离对望，看对方的时候眼神已经有些陌生。
　　杜雨薇最先将头别开了。
　　也是因为她这个细微的动作，彻底打消了秦水水要同对方打招呼的念头。她深呼吸一口气，再次迈开脚步，拉开门自行走了出去。
　　“砰”的一声，门轻轻关上了。
　　杜雨薇缓缓将头转了过来，看着紧闭的门口，整个脸耷拉了下来。
　　她腿上的患处还在火辣辣的疼，可是她觉得这些都抵不上心口上的伤。她稍稍抬头，将眼底的热意一点点逼退回去，之后再次艰难地迈开了脚步。
　　好不容易挪到房间门口，杜雨薇发现薛美滢傻傻地站着发呆，瞳孔微张，像是受到了什么惊吓。
　　“怎么了美滢？”杜雨薇走到她跟前。
　　薛美滢眼珠子缓慢移动，见杜雨薇蹙着眉一副隐忍的样子，忙回过神来扶了她一把，神色仍有些恍惚。
　　“你刚刚是怎么了？”杜雨薇又问了一遍。
　　薛美滢陪她坐在床沿上，表情有些耐人寻味，欲言又止，最后却是勉强笑了笑，敷衍着说：“没什么。”
　　说完这句话她便心虚地垂下了眼，又开始走神。
　　刚刚临走之前，秦水水附耳对她说：“告诉你一个秘密，我其实喜欢的是女人，我爱的人是宋唯。”
　　秦水水抛下这句话就转身离开了，薛美滢却没法淡定了。
　　她觉得这一切不可思议，她怀疑自己耳朵出了问题。现在面对杜雨薇的问题，她却不知道该如何说出口。
　　……
　　路灯下，宋唯的红色小跑车还是那么的显眼招摇。秦水水不自觉地加快脚步走了过去，开门，正准备踏上后座，却发现安安已经在安全座椅上睡着了。
　　“到前面来吧。”蓦地，她听到宋唯不咸不淡地说道。
　　秦水水动作硬生生顿住，她轻轻将门关上，快速跑到另一边，坐到了副驾驶座的位置上。
　　还没来得及系安全带，秦水水偷偷去看宋唯的侧脸。正准备说些什么，却见宋唯绷着下巴，听到她漠然地说：“可以走了吗？”
　　秦水水觉得宋唯的语气有些不对，自从她上车，宋唯好像就没有正眼看过她。
　　她心里一突，小心翼翼地说：“不早了，我们赶紧回去吧。”
　　宋唯猛地偏头来看她，清冷的眼神中有什么一闪而过。
　　她直勾勾地看着旁边紧抓着安全带的秦水水，毫不留情地说：“既然知道时间不早了，你为什么还要在上面呆这么久？”
　　“我……”秦水水语塞了。
　　她明明记得自己其实并没有离开多久……
　　她哪里料到，不到十分钟的时间安安居然会这么早就睡着……
　　秦水水只好将到了嘴边的话咽了下去，借着灯光，她仔细去看宋唯的脸，不确定地说：“你是生气了吗？”
　　宋唯从鼻子里发出一声冷哼，避而不答。她将头摆正，目视前方，声音冷然：“系好安全带。”
　　秦水水：“……”
　　虽然最后宋唯什么也不说，但秦水水却可以万分肯定，宋唯又生气了。
　　至于生气的原因，秦水水用脚趾头都能想得到。
　　她想解释，却又怕宋唯的冷言冷语。透过后视镜，她看到了后座上睡着的安安，为了避免争吵，她决定先闭嘴。
　　往回走的过程中，车里的气氛低到了冰点，而且这种令人窒息的气氛一直延续到了家里。
　　秦水水谨慎地跟在宋唯身后，看她将安安抱紧房间，看她为安安盖上被子……默不作声。
　　宋唯直起腰来，顺手关掉房间里的灯，刚把门拉上，还没放开门把手，秦水水火热的唇便凑了上来。
　　宋唯稍稍闪躲了一下。
　　秦水水的唇偏了个位置，软软的落在宋唯的左脸颊。
　　她丝毫不感觉挫败，突然一把将宋唯抱住，仰头，执着地看着对方黑沉沉的一张脸，“对不起，我错了。”
　　宋唯索性由她抱着，两手垂在身侧不做回应，板着脸，声音毫无起伏地说：“为什么要道歉？”
　　秦水水双手环在她腰间，坦然迎接宋唯冰冷的目光，毫不思索地说：“我不应该犹豫不决，我今晚不应该去看她。”
　　宋唯对此不置可否，凝视着她。
　　秦水水被她看得有些紧张。
　　在沉默了足足五秒钟之后，宋唯紧绷的神情有了些松动，却是皱了皱眉，沉声说：“你没有做错，不需要道歉。”
　　话音刚落，她将秦水水推开了。
　　秦水水哪里允许她这么做，没脸没皮地又凑了过去，这次改为从身后抱住。
　　她的脸颊贴着宋唯的后背，手越收越紧。
　　意识到宋唯没有反抗，她又放开，快速绕到了前头，眼神不安地看着对方，“如果不是因为我做错了，你是不会生气的。”
　　宋唯眉头越拧越紧，语气有些不耐烦：“我没有生你的气。”
　　“那你为什么不理我？”秦水水惶恐。
　　宋唯却不说话了。
　　刚刚在车里，安安好奇地问东问西：“这是哪里？”
　　“小妈咪怎么一个人走了？”
　　“我们来这里干嘛？”
　　“小妈咪不要我们了吗？”
　　“唯唯我想回家。”
　　宋唯没有回答安安的任何一个问题，她也没有下车。对于安安的恳求她置若罔闻，目光转移，看着身侧那栋楼房，脸色一沉，语气不善：“不要吵了。”
　　她心里乱，只想清净。
　　安安忌惮她，嘟囔了几句，之后便无聊到睡着了。
　　也就是在那段短短的时间里，宋唯想通了一些问题。
　　她其实并不是一点也不在意，她并不希望秦水水来看杜雨薇，可她却没有拒绝。
　　她还亲自将秦水水送过来，眼睁睁看着对方上楼，心开始往下沉。
　　宋唯完全没想到秦水水真的会抛下她和安安走上去。
　　在等待的过程中，她心里越来越烦躁。她不知道时间过去了多久，却觉得很漫长。
　　她想发火，却找不到一个合适的理由，因为是她纵容了她。
　　秦水水说要来，她本应该阻止，可她却没有。
　　宋唯觉得自己应该先冷静冷静。
　　……
　　僵持了很久，宋唯最后几不可闻地叹了一口气。捧住她的脸，像是之前没有看够一样，目光专注，稍显迟疑，“我是在生自己的气。”
　　秦水水不明所以。
　　还没反应过来，宋唯就低头封住了她的唇。
　　温柔的触碰，像是蜻蜓点水般很快撤离。
　　宋唯将她放开，一切又恢复了自然，“去洗澡吧。”
　　洗完澡出来，秦水水仍是想不明白宋唯刚刚那句话的意思。
　　宋唯做错了什么？她为什么要生自己的气？
　　过错不都在她身上吗？怎么最后宋唯却开始自责？
　　秦水水想破了脑袋，她坐立不安，正不知道该如何是好，余光瞥见宋唯从卫浴间里走了出来。
　　长发披肩，真丝面料的睡裙将宋唯凹凸有致的诱人身材表现得淋漓尽致。
　　她不紧不慢地走到了床边，像是蓄谋已久，却又很顺其自然，一只手抬起秦水水的下巴，送上了红唇。
　　秦水水坐在床沿上，感觉身体摇摇欲坠。她不得不伸手抱住宋唯的脖子，攀附着她，慢慢尝试着回应。
　　宋唯捞起她的膝弯，轻轻一抬将她整个身体转移到床上。在压倒的瞬间，将她碎花的睡衣往上推，露出胸前一片雪白的肌肤。
　　宋唯眼神一暗，火热的身体覆盖上去。
　　上身一下子被剥光，秦水水觉得有点凉。她身体的热意还没完全上来，转眼之间就被宋唯主导了一切。
　　她觉得今晚的宋唯有些急切，少了些温柔，像是在寻找发泄。
　　但是她来不及深想，她很快沦陷在宋唯的热情之中，只能放任自己，随之沉沦……
　　最后筋疲力尽，两个人赤裸着躺在床上紧紧相拥，绝口不提刚才的不愉快。
　　秦水水双颊通红，仍是有些羞涩。她掀了掀眼皮，看着宋唯激情过后更显迷人的一双眼，深陷其中，无法自拔。
　　宋唯将她挡在胸前的发丝往后撩，漫不经心地说：“是不是比加班还累？”
　　宋唯一句话就将美好的气氛给破坏殆尽了。
　　秦水水有些懊恼，没好气地瞪了她一眼，却是柔柔弱弱没有一点威慑力，反而多了些小女人的妩媚。
　　宋唯表情似笑非笑，手指无意识地把玩着她的头发。
　　秦水水还没有困，也不忍在这个时候睡去。她的手指轻轻滑过宋唯饱满的红唇，心里泛起一股酥麻，轻声细语地说：“在想什么？”
　　宋唯视线定格在她脸上，将她的手指包住。恍然记起了什么，她蹙眉，冷不丁地说：“好像安安学校明天要举办亲子活动。”
　　“嗯？”


第78章 
　　薛美滢打电话过来时，秦水水半天才听到铃声响。
　　她找了个稍微安静一点的地方接听电话，还没等她开口，那边的人就急匆匆地说：“你怎么请假了？”
　　秦水水看着操场方向，想也不想就说：“哦，我今天有很重要的事情要忙。”
　　薛美滢不以为意，又有些担心，“你忙什么啊？”
　　秦水水目光锁定在操场中间站着的一大一小两个人，眼神不自觉地流露出柔和。
　　恰好那边的人朝她望了过来，隔着不远的距离，她听到安安脆生生地说：“小妈咪在那呢！”
　　“你倒是说话啊！”电话里蓦地传出薛美滢急切的催促声。
　　秦水水猛地回过神来，微微思索，轻声说：“我现在在幼儿园，陪安安参加亲子活动。”
　　“亲子活动？”薛美滢跟复读机似的重复着她的话，诧异不已，“你又不是安安家长，你跑去凑什么热闹？”
　　秦水水差点被她说的哑口无言，默了默，她有些赧然地说：“我现在已经算是安安的半个家长了。”
　　语毕，她仿佛听到了电话那头传来一阵倒吸气的声音。
　　下一秒，她听到薛美滢压低了声音，狐疑道：“你和宋唯……”
　　薛美滢不由得想起昨天秦水水附耳对她说出的那个秘密，百思不得其解，仍是不敢相信。
　　虽然薛美滢没有把后面的话说出口，但秦水水却知道她想问什么。她长舒了一口气，对着宋唯和安安的方向粲然一笑，坦然说道：“我跟宋唯正在交往，美滢，祝福我们吧！”
　　“我、我祝福你们？！”薛美滢磕磕巴巴差点咬到自己舌头，声线不受控制，“水水，你没跟开玩笑吧？”
　　秦水水敛了敛容，“美滢，感情的事情怎么能随便开玩笑？”
　　大概是一时还没办法接受现实，薛美滢那边陷入了短暂的沉默。
　　就在这时，秦水水看到安安冲她拼命招手示意她赶紧过去。她等不及电话那头的回复，也觉得这种事情在电话里也说不清，便敷衍了薛美滢几句，匆忙挂断电话。
　　安安立即扑了过来，紧紧抱住秦水水的大腿，笑盈盈地说：“小妈咪，等下我们要一起做游戏！”
　　秦水水见安安笑得这么开心，忍不住捏了捏她的脸，配合着说：“好啊！”
　　其实到了现在秦水水脑子还是有些懵。
　　昨晚躺在床上时，宋唯无意间提到安安学校要举行亲子活动。秦水水听了之后愣了愣，立即询问她“亲子活动”具体指的是什么。
　　宋唯显得比她还迷茫，蹙着眉，有些苦恼地说：“我听老师说，好像就是要两个家长带着孩子一起来玩游戏。”
　　至于是什么样的游戏，秦水水还真有些好奇。
　　于是，第二天她在电话里跟叶芹请了假，陪着宋唯和安安一起到了幼儿园。
　　组织活动的老师走了过来，指挥家长和孩子列队站好。
　　当走到她们这边的时候，老师看了看分别站在安安旁边的两个女人，迟疑道：“我们有些活动是需要爸爸配合着一起完成的，到时候你们怎么办？”
　　秦水水和宋唯面面相觑。
　　今天才周四，也不明白为什么幼儿园要选在工作日举办亲子活动。别的小朋友都是爸爸妈妈带着一起来的，就安安是个例外。
　　其实老师也知道安安没有爸爸，当看到秦水水时，她丝毫不感到惊讶，只是担心有些活动她们这一组没办法完成。
　　秦水水今天跟着一起来，目的就是为了让安安可以玩得尽兴，她笑眯眯地问那老师：“两个女的也是可以的吧？”
　　老师不由得打量了一下秦水水和宋唯的身板，缓缓摇头，“不行。”
　　这可怎么办？
　　老师自顾自地解释道：“我们有个接力跑的游戏，需要爸爸先把妈妈抱到指定位置，然后爸爸和妈妈再一起把小朋友运送到终点，敲响锣鼓才算完成。“
　　安安嘟囔着说：“我好想玩。”
　　老师见安安有些失落，灵机一动，对着两个大人说：“要不到时候你们其中一个背着对方？毕竟你们是例外，可以改一改规则。”
　　秦水水没有主张，偏头去看宋唯，眼神询问她的意见。
　　刚好宋唯也在看她，扯了扯嘴角露出一丝莫名的笑，轻描淡写地说：“不用改规则了，这个游戏我们可以参加，我可以抱着她跑。”
　　秦水水知道宋唯力气大，她之前无数次的享受过宋唯的公主抱，只是要在大庭广众之下被宋唯抱起来，想想还是有些脸红。
　　当然，这种需要消耗体力的游戏要放在最后。
　　活动开始前，老师带着家长和孩子一起做热身运动。
　　秦水水和安安很是积极，然而宋唯却是一动不动，像个异类。
　　老师眼尖发现了，指着人群中分外显眼的宋唯，毫不留情地说：“安安妈妈，你也要动起来哦。”
　　老师此话一出，好几双眼神齐刷刷朝着宋唯看了过来。
　　宋唯总算动了一下，只是面色阴沉，脚步一偏像是要往外走。
　　秦水水识破了宋唯的意图，猜想宋唯肯定是不能适应这种热闹的场合。她忙将宋唯拉住，用只有两个人才能听到的声音说：“宋老师，既然来了就别想临阵脱逃，你就先委屈一下，我们今天是来陪安安的对不对？”
　　俩人贴得很近，秦水水热热的呼吸就喷在她脸上，宋唯脸上的寒冰一点点融化，却仍是别扭地不肯动。
　　秦水水索性将她的两只手打开，自己亲自给她做示范，有板有眼地说：“来，跟着我这样做，一二三四，二二三四……”
　　宋唯：“……”
　　其中有一个游戏是蒙面吃圣女果，爸爸要背着孩子，孩子用手蒙住爸爸的眼睛并指挥爸爸走到妈妈的位置，要准确吃到妈妈手里的圣女果才算完成。
　　安安一看到一个个红彤彤的圣女果就兴奋不已，尖叫道：“我好想吃这个红果果！”
　　秦水水也不明白安安为什么对圣女果这么情有独钟，她揉了揉安安的头发，提醒她道：“这个是要给爸爸们吃的。”
　　“可是我没有爸爸。”安安立即反驳她。
　　秦水水语塞，忙换了个说辞：“这是给唯唯吃的。”
　　安安瘪了瘪嘴不说话了。
　　游戏正式开始时，其他爸爸分别背起了各自的孩子，站成一排，等着老师喊开始。
　　背着安安的宋唯与其他男人站成一排，显得有些格格不入。
　　其中有个男的开玩笑说：“我们几个男的可以让你先走。”
　　宋唯今天没有穿高跟鞋，为了行动方便甚至扎起了马尾，虽然看上去柔弱许多，可她仍是那个气场强大的冷面女王。她横了身边那男的一眼，嗤之以鼻道：“不需要。”
　　那男的笑笑不再多言。
　　秦水水站在对面，她的双手已经被东西给固定住，看着对面正在准备中的宋唯，她紧张得好几次要涅破手里的圣女果。
　　隔得太远不好说话，秦水水只能眼神鼓励她们。
　　突然口哨声响起，老师大喊道：“现在请各位小朋友分别用手蒙上大人的眼睛，记住，千万不能松开手，一旦发现哪个小朋友作弊了，那么老师就要喊停的。”
　　老师话音刚落，宋唯的视线就被完全阻隔了。
　　安安胖乎乎的小短手将她的眼睛遮得严严实实，看不到周围的一切，宋唯凝神静气。
　　“预备――开始！”
　　“唯唯快跑！”安安趴在宋唯背上大叫道。
　　然而宋唯却置若罔闻。
　　尽管穿的是运动服，尽管身上还背着一个胖娃娃，但宋唯仍是迈着优雅地步伐不紧不慢地超前走去。
　　她走得笔直，仿佛能看到路面似的，从容不迫，让人看了很是着急。
　　其他爸爸脚步匆忙，却因为视线受阻显得有些凌乱，反倒是宋唯领先一步。
　　秦水水在对面看得尤其真切，她见宋唯漫不经心，越看越是着急，却又不敢出声，因为那样就犯规了。
　　周围充斥着孩子吵吵嚷嚷瞎指挥的声音，安安在一片混乱中怪叫道：“唯唯你好慢啊，你比乌龟还慢！”
　　宋唯也不恼，完全不用安安指挥，慢悠悠走到了秦水水面前，站定。
　　老师突然冲了过来，仔细看了看，惊讶道：“安安妈妈，你能看到？”
　　“不会啊！我都没有松开手的！”不等宋唯回答安安就抢先说道。
　　老师惊讶于宋唯居然是第一个到达，她愣了一秒钟，才说：“要准确吃掉妈妈们手里的圣女果才算成功，大家加油！”
　　老师一让开，安安就直勾勾看着秦水水手里抓着的圣女果，欣喜道：“小妈咪，我要吃红果果！”
　　秦水水不能说话，只能无奈地苦笑。
　　安安好像根本不把游戏规则放在眼里，一心只想着吃她心心念念的红果果。
　　宋唯也没指望安安帮她做指挥了，身体缓缓蹲下。像是有意识似的，她把头凑过去，下巴碰到了秦水水的指尖，顿住。她又稍稍抬头，嘴巴准确地将秦水水手里的圣女果含在里嘴里。
　　“哇，唯唯你好厉害！”安安欢呼着鼓起了掌，脑袋搁在了宋唯肩上，看着宋唯含在嘴边的圣女果，她着急地说：“给我给我！”
　　“安安你犯规了！”老师的声音突兀地插了进来。
　　安安哪里管得了这些，她迫不及待地自己动手将宋唯嘴里的圣女果扣了出来，也不管上面沾了多少宋唯的口水，一把塞进自己嘴里，美滋滋地嚼着，眼睛眯成了一条线。
　　接下来，秦水水又陪着安安玩了套圈游戏、踩气球游戏。
　　宋唯在旁边观看，等她们玩累时递上水和毛巾。
　　好几个游戏玩下来，秦水水有些吃不消。
　　中间休息时，宋唯看到秦水水有些发白的嘴唇，默了默，说：“早知道今天会这么累，我昨晚就不应该……”
　　话还没说完，一只软软的手就捂住了她的嘴。
　　秦水水脸色红润，没好气地瞪了她一眼，轻声说：“都跟你说过了，安安在的时候别乱说话。”
　　宋唯将她的手拿开，好整以暇地看着她，索性闭了嘴。
　　最后一个游戏是抱人接力。
　　在老师说完游戏规则后，宋唯二话不说将秦水水一把抱了起来。
　　秦水水根本没有防备，她惊呼着，本能地搂住了宋唯的脖子。
　　也许是因为宋唯的动作太激烈，人群中发出一片呼声，好几个男的都已经看呆。
　　秦水水很不好意思，满脸羞红，小声地说：“别人都看着呢，游戏还没开始，你先放我下来。”
　　宋唯知道她是害羞，却是我行我素，低头看她脸颊上的绯红，同样压低声音说：“我抱自己的女人又没有碍着谁，他们想看就看吧。”
　　秦水水倏地抬头，毫无预兆地对上了宋唯神情的一双眼，完全怔住了。
　　宋唯居然说她是她的女人……
　　这句话听上去有些雷人，可秦水水心里却深受震撼。
　　她居然觉得这句话比任何一句情话都要动听。
　　她深陷在宋唯幽深而又专注的眼眸里，再也不想出来。
　　“安安妈妈真是能干，看着挺瘦，没想到力气这么大。”老师调侃的话瞬间破坏了氛围。
　　秦水水恍然回神，意识到场合不对，她的脸很没出息地又红了个通透。
　　游戏正式开始时，宋唯稳稳地抱着秦水水，依旧是慢吞吞地优雅地走着。
　　这一次秦水水没有催促她，她的双手缠在宋唯脖子上，痴迷一样地看着宋唯轮廓优美的侧脸，心里涌出一股暖流。
　　真希望时间永远停留在这一刻，真希望周围的喧闹消失，让她可以安心享受两个人如此默契无言的亲近。
　　奈何时间场合都不允许。
　　安安站在固定位置上，看到宋唯像个乌龟似的落在了最后，她弯下腰来，双手放在嘴边做喇叭状，大喊道：“唯唯，你快一点啊！我都快睡着啦！”
　　秦水水一下子就被安安的呼唤拉回了现实，虽然有些不舍，却还是要顾忌安安的感受，只好对宋唯说：“走快点吧，别让安安等太久了。”
　　宋唯低头，眼神灼灼看着怀里人的脸，脚步依旧缓慢。
　　审视了一会儿，她轻轻皱眉，没头没脑地说：“你好像比之前重了一点。”


第79章 
　　自从同居之后，秦水水跟着宋唯吃香喝辣，心满意足，每天饱暖之后思淫欲，不长肉才怪。
　　不过秦水水本身就瘦不拉几，长点肉倒不是坏事。
　　虽然宋唯说的话很不时宜，秦水水却是美滋滋地搂住她脖子，一脸谄媚地说：“还不是多亏了有你。”
　　宋唯的目光仍停留在她脸上，缓慢地下移，在胸前停住，也不知道她在研究些什么。
　　“臭唯唯，你快点跑啊！”蓦地，前方传来安安急躁的声音。
　　秦水水一个激灵将自己神智拉了回来，不得不再次提醒宋唯：“快快，安安要生气了。”
　　最后宋唯这组以倒数第一名的成绩完成了整个接力游戏。
　　这不是比赛，排名没有任何的实际意义，也没有奖品，但安安看到自己拿了最差的成绩还是有些沮丧，嘟着嘴埋怨道：“都怪唯唯，跑得这么慢。”
　　秦水水忙不迭地点头附和。
　　其实安安说得不对，宋唯全程都是慢悠悠地像是在散步，根本就没有跑。
　　好巧不巧她这个动作被宋唯看到了，宋唯目光深沉，悠悠地横了她一眼。
　　秦水水假装什么也没发生，扭了扭脖子，当发现之前做蒙面游戏时桌子上放着的一盘圣女果时，她眼前一亮。
　　“安安，还想不想吃红果果？”
　　安安眼睛霎时间瞪大，脆生生地说：“要！”
　　成功转移了安安的注意力后，秦水水拉着安安的手，又过来偷偷牵着宋唯，柔声说：“走吧，我们一起去吃红果果。”
　　宋唯大概是觉得她说话幼稚，忍不住嗤笑一声，任由她拉着手走了过去。
　　秦水水将一颗最大的圣女果递给了安安，安安立即就想将它放进嘴里，却因为形状太大，只塞到一半就卡住。
　　安安只好将果子吐了出来，鲜红的一颗放在手心里，她看了半天，嘟囔道：“好大啊，不好吃。”
　　秦水水被安安弄得哭笑不得，她弯下腰来，看着安安愁眉苦脸的样子，说：“你可以一口一口慢慢把它吃掉。”
　　安安却觉得那样吃不过瘾，她犹豫了很久，想放弃又舍不得，忽的转身，将手里的圣女果抬高，“唯唯你吃！”
　　宋唯低头瞥了一眼安安手心里的东西，看到了那上面沾满了安安晶莹的口水。她漠然地别开了头，冷冷淡淡地说：“你自己留着吧，我不喜欢吃。”
　　安安有些不高兴了，手还倔强地举着不肯放下来。
　　秦水水完全没料到安安居然会把东西递给宋唯，难道安安是觉得宋唯的嘴巴足够大，能一口将这颗圣女果塞进去吗？
　　秦水水被自己奇怪的想法给逗乐了，却是想笑又不敢笑。
　　她见安安不悦，忙拿起那颗圣女果在衣服上蹭了蹭。擦干净了上面的口水，她小心地将东西放进安安的衣服口袋里，安抚她说：“吃不了没关系，你可以带回去留做纪念。”
　　安安看了看鼓起来的口袋，含糊不清地说了句什么，也就不再计较这些了。
　　秦水水挑了几个小一点的圣女果给到安安，看她一个人吃得津津有味，她端着盘子询问宋唯：“你要不要来一个？”
　　宋唯摇头拒绝。
　　秦水水也不勉强她，自己吃了一颗，感觉不是很甜，也不知道安安怎么吃得这么香。
　　今天的亲子活动已经告一段落，其他家长却还在兴致勃勃地带着自家孩子玩，就安安一个人在这边吃东西。
　　秦水水嘴里咀嚼着，眼神四处看了看，觉得有些古怪。她忙将嘴里的东西咽下，看向宋唯，狐疑道：“好像没有看到萧子佳。”
　　宋唯慢了一秒才想起来萧子佳是谁，印象中好像做活动的整个过程中的确没有发现那个壮实男孩的身影。
　　俩人正困惑，突然一个从旁经过的老师听到了秦水水说的话，热心地解释道：“萧子佳啊，他父母太忙，他叔叔今天又没空，所以他就请假没有来参加活动。”
　　原来是这么回事。
　　虽然萧子佳有些熊，不过想想这孩子还是蛮可怜的，父母不管，平时就由保姆带着，难怪性格那样乖张。
　　下一瞬，秦水水猛地想到了萧子佳的叔叔萧哲。她身体不由自主地向宋唯靠近，思忖着，小心翼翼地试探：“萧哲这段时间没有再骚扰你吧？”
　　宋唯对她这个突兀的问题丝毫不感到意外，挑了挑眉，想也不想就说：“自从上次他送你们回去之后，我就再也没有见过他。”
　　秦水水心里窃喜，同时又有些郁闷。
　　她还记得那天是杜雨薇喝醉了，萧哲横空出现，负责将她和杜雨薇送回宿舍。
　　走出电梯时萧哲有意无意地向她打听宋唯的事情，秦水水警觉，直截了当地劝萧哲不要再打宋唯的主意。
　　她那时候心急，全凭着一股冲动说出那些丝毫不具威胁的话，从未想过那些话会对萧哲产生什么影响。
　　难道萧哲真的因为她说的那些话所以知难而退了？
　　这么看来，萧哲对宋唯也没有那么的执着，害她之前还老是吃醋。
　　不管萧哲是出于什么原因突然消失不见了，秦水水对此一点也不好奇，“情敌”不战而败了，她倒乐得轻松。
　　第二天去上班时，秦水水一出现就被薛美滢逮了个正着。
　　秦水水知道她想干什么，索性由她抓着胳膊，被她蛮横地一直拖到了外面的休息区。
　　看了看左右无人，薛美滢猛地将她放开，故意板着脸说：“你跟宋唯到底是怎么回事？”
　　秦水水早就打好了腹稿，她神色自若地说：“昨天不是都跟你说了吗？我现在在跟宋唯交往。”
　　昨天电话里秦水水说得已经很明白了，可薛美滢还是觉得难以置信。当亲口听到对方承认后，她更是震惊，嘴巴长大，半天才找到自己的声音：“你、你、你……”
　　却是结结巴巴说不出个所以然来。
　　秦水水见她反应激烈，敛了敛容，迟疑道：“美滢，我喜欢女人，你不会歧视我的对不对？”
　　薛美滢一口气梗在喉咙里，面对她的坦然，一时竟不知该说什么好，支支吾吾说道：“这有什么好嫌弃的，我只是完全没想到，觉得很意外。”
　　秦水水长舒了一口气，为了缓解气氛，她尽量语气轻松地说：“你看我一直不肯交男朋友，你应该能想到什么才对。”
　　薛美滢平时太神经大条，要不是听秦水水说出这个秘密，她也不会联想太多。
　　现在仔细想想的确有些古怪，秦水水虽然看着瘦弱，可是长得也算是水灵灵很清秀耐看。以前也不是没有男的追求过她，可她却一一拒绝了。薛美滢一直以为她是看不上眼，没想到居然是另有原因。
　　从知道秦水水的秘密到现在已经是第三天，期间薛美滢也想了很久，虽然很是不能理解，但既然这一切都是事实，她也只能试着接受。
　　心里还是有些别扭，薛美滢眼神闪了闪，低声说：“我没有告诉任何人，也没有告诉雨薇。”
　　秦水水知道薛美滢是个可靠的人，不然她也不会把这一切告诉她。
　　她沉吟了一下，说：“雨薇知道我喜欢宋唯。”
　　“什么？！”薛美滢忍不住惊叫出声。
　　秦水水习惯了她的一惊一乍，不想解释太多，而且越解释起来只怕会越混乱。她微微思索，带着恳求地说：“但是请你不要在她面前提到我和宋唯的事，好吗？”
　　薛美滢不明就里，见她一脸严肃，只好愣怔地点了点头。
　　秦水水这才放心，拍了拍她的肩膀，用调侃的语气说道：“别害怕，今晚宋唯说要请你吃饭，下班的时候你跟我一起走吧！”
　　“什么什么？”薛美滢狠狠甩了甩头，一脸愕然。
　　秦水水轻轻掐了一下她的脸，颇为无奈地说：“姐姐，吃个饭而已，你用得着这么夸张吗？”
　　薛美滢拍掉她的手，狡辩道：“这不是夸张，是紧张！”
　　“紧张什么？”秦水水不解。
　　薛美滢白了她一眼，没好气地说：“跟宋唯吃饭，谁能不紧张？”
　　“我啊！”
　　薛美滢又赏了她一记大白眼，抿着唇，内心相当纠结。
　　其实也不是紧张，只是心里说不出是什么滋味。
　　以前薛美滢只觉得宋唯高不可攀，第一次跟宋唯吃饭时她异常兴奋，因为觉得那是自己的荣幸。可是在得知宋唯和秦水水的关系之后，她竟然不知道该怎么面对这个高冷的女人了。
　　宋唯居然是个女同，想想真是不可思议。
　　晚上吃饭的时候，薛美滢甚至不敢直视坐在她对面的宋唯，她显得很局促，连安安跟她打招呼时她都是敷衍应对。
　　她总觉得宋唯的目光很犀利，隔着桌子都能感觉到一股莫名的寒意。她身体不自觉地抖了一下，偏头，看着身旁的秦水水欲言又止。
　　秦水水发现了她的异样，眼神鼓励她放松，手里举着菜单，说：“美滢你要不要喝点饮料？”
　　薛美滢心思全放在了别处，她一把将秦水水手里的菜单夺了过来，快速展开挡住了俩人的脑袋。
　　她附耳，对着还搞不清楚状况的秦水水，小声说道：“宋唯肯定是攻，对吧？”


第80章 
　　薛美莹神经大条问出的问题却让秦水水面色一僵, 幸好有菜单隔着，不然她会觉得尴尬死。
　　她瞳孔放大，脸微烫，像是慢了半拍，怔然地看着对面一脸好奇的人, 却是什么也说不出来。
　　薛美莹怎么会在这种时候问出这样的问题……
　　宋唯是攻没错, 可是被人识破, 总觉得有些丢脸。
　　薛美莹见她红着脸半天不吭声, 权当她是默认了。她眼睛眯了眯，笃定地说：“一定是！”
　　秦水水脸越来越红，眼神飘忽，抿着唇不语。
　　气氛僵持不下时, 蓦地听到安安说：“攻是什么？”
　　秦水水心里咯噔一下, 她忙将挡在两人中间的菜单拿开, 面色潮红地看着对面一大一小两个人，有些不知所措。
　　安安听到了！
　　那不就是意味着宋唯也听到了她们谈话吗？！
　　没了遮挡，薛美莹两手空空很不适应, 她不敢直视对面坐着的人，又开始变得紧张，只好假装淡定地拿起面前的一杯白开水抿了一口。
　　安安完全觉察不出对面人的异样, 大眼睛亮闪闪，疑惑地又说：“小妈咪，你们刚才说什么？”
　　秦水水心虚地瞥了一眼宋唯的方向，却见对方神色淡然, 好像事不关己。
　　秦水水又有些怀疑：宋唯到底听没听到？
　　如果是听到了，怎么会一点反应也没有？
　　秦水水一时没工夫回复安安，安安却按捺不住，身体扭来扭去，倏地看向身边的人，上下打量了一遍，脆生生地说：“唯唯是母的，才不是公的！”
　　“噗嗤――”正在喝水的薛美莹因为安安天真的一句话，把持不住笑喷了。
　　却不想水花朝着对面射了过去，好巧不巧地喷到了宋唯脸上。
　　薛美莹骇然色变，“砰”的一声将杯子扣在桌面上，目瞪口呆地看着宋唯脸上的水迹，惊慌不已，“对、对不起，我不是故意的！”
　　语毕，她忙抽了张纸巾站起来要帮宋唯擦干净。
　　谁料宋唯比她快一步站起，绷着一张脸，沉声说：“抱歉，我先去下洗手间。”
　　宋唯撂下这句话，转身就走。
　　事情发生太突然，秦水水和安安一时没反应过来。
　　薛美莹手里拽着餐巾纸，紧张兮兮地问道：“水水，宋唯她是不是生气了？”
　　秦水水将目光从宋唯离去的背影上收回，还没搞清楚状况，先安抚道：“没事，她没那么容易生气，我过去看看。”
　　“我也去！”安安以为有什么好玩的事，想跟去凑热闹。
　　秦水水忙阻止她，难得强硬地说：“你跟姐姐好好坐着，哪也不许去。”
　　“哦……”
　　洗手间里，宋唯正在对着镜子仔细擦脸，连有人进来了她也没发现。
　　秦水水默默递上手里的湿纸巾，轻声说：“美滢平时不这样的，就是今天看到你有点紧张。”
　　宋唯将目光从镜子上移开，眼神幽幽地看着她，面无表情地说：“她知道了我们的事？”
　　秦水水心里一突，老实地点了点头。
　　她拿捏不准宋唯的态度，小心翼翼地说：“你是不希望有人知道对吗？”
　　其实后来想想，秦水水似乎有些草率了，她把真相告诉薛美莹，却没有征求过宋唯的同意，她不确定宋唯是否也跟自己一样坦然。
　　宋唯皱了皱眉，不以为意地说：“我和谁在一起是我的自由，我根本不在意别人怎么看我。”
　　这倒像是宋唯的风格，秦水水这下彻底放心了。她抬起手，用湿纸巾帮宋唯擦拭着脸。
　　宋唯没有抗拒，垂眼凝神看着她。
　　秦水水想起昨天在幼儿园做亲子活动时，宋唯看着安安手里拿着的那颗沾了口水的圣女果时一脸嫌弃的表情，猜想宋唯可能有些洁癖。
　　她不放过脸上任何一块皮肤，认认真真擦了一遍，最后摸了摸宋唯吹弹可破的肌肤，笑吟吟地说：“好了，又美美的了！”
　　宋唯突然抓住了她的手，眼眸深沉，就这么默然不语地看着她。
　　“怎么了？”秦水水不明就里。
　　宋唯趁她发愣之际，抓起她的手放在唇边亲了一下，感慨道：“从来没有人帮我擦过脸。”
　　秦水水难得见她深情，要不是场合不对，她真想扑上去给宋唯一个热吻。
　　她的手有些烫，宋唯的却有些凉，她反握住宋唯的手，柔声说：“你要是喜欢，以后每天早上我都可以为你洗脸。”
　　宋唯不置可否，挑挑眉，说：“前提是你要起的比我早。”
　　秦水水：“……”
　　她们出去的时候，菜还没有上来。
　　薛美莹正襟危坐，显得很局促。
　　安安却早已忍不住，她拼命咽口水，一看到俩人走出来就迫不及待地说：“我快饿死了！”
　　宋唯只好叫来服务员催促快点上菜。
　　一顿饭吃得薛美莹浑身不自在，她一直对于刚才自己的冒失行为耿耿于怀，吃完之后还不忘偷偷问秦水水：“你家那个不会真的生气了吧？”
　　秦水水冲她笑了笑，“要真的生气她怎么可能还送你回去？”
　　薛美莹知道宋唯去取车了，想了想说：“还是别送了，我自己回去就好了。”
　　说话间宋唯已经将车子开了过来，秦水水二话不说拉着薛美莹坐了进去。
　　为了缓解薛美莹的紧张情绪，她特地也坐后面。俩人中间隔着安安。
　　安安终于感觉到今天的薛美莹有些不对劲，不解道：“姐姐，你今天怎么都不说话？”
　　薛美莹恍然回过神来，尴尬地笑了笑，说：“姐姐刚刚在想问题。”
　　像是为了调节气氛，秦水水突然说：“等等，你跟我一样大，安安叫你姐姐好像不大合适。”
　　薛美莹一脸莫名地看着她。
　　“应该叫阿姨才对。”秦水水补充说。
　　“阿姨？！”薛美莹瞪眼。
　　“对啊，我是安安的小妈咪，安安本来就应该叫你阿姨。”秦水水冲她眨了眨眼，却是对着安安说：“安安，快喊薛阿姨。”
　　安安却有些晕乎乎，歪着头，稍显迟疑，“薛……阿姨？”
　　薛美莹却不做回应，她知道秦水水是故意的，假装生气地别开了头。
　　安安以为是自己惹得薛美莹不高兴了，她猛地转头看向一脸得意的秦水水，说：“可我还是觉得叫姐姐比较好听。”
　　秦水水不过是想逗一下薛美莹，她揉了揉安安的头发，无所谓地笑道：“那就还是叫姐姐吧！”
　　薛美莹听她这么说了之后，正要转过头来，却不小心瞥见了驾驶台上的某个东西，不由得发出一声疑惑。
　　秦水水正在跟安安说笑，却见薛美莹伸长了脖子，眼睛直勾勾看着前方，莫名其妙地说：“这照片上的是白狼吧？”
　　秦水水心下一紧，顺着她的目光看了过去，毫无预兆地看到了一直被宋唯放在驾驶台上的白狼的照片。
　　那张照片刚好是立着的，只是放的角度有些斜，却还是能清楚地看到上面英姿勃发的白狼的轮廓。
　　秦水水哪里料到薛美莹居然知道白狼，她暗自心惊，面上却不动声色地说：“你怎么知道那是白狼？”
　　薛美莹缓缓收回探究的目光，想也不想就说：“我前几天在新闻上看到过。”
　　“新闻？”秦水水大为震惊。
　　“什么新闻？”一直专心开车，默不作声的宋唯也忍不住好奇道。
　　当听到薛美莹说出“白狼”两个字时，宋唯心里就有了不好的预感，她刻意将车速放缓，凝神静气等着后面的人为她解答。
　　薛美莹只是随口一说，哪里料到秦水水和宋唯反应这么强烈。尤其是一听到宋唯的声音她就不由自主地紧张，支支吾吾半天，最后她在俩人的逼问下，底气不足地说：“就是前几天微博上的新闻啊，中国的一个摄影师他的作品在国际上获得了摄影比赛的金奖，当时还挺轰动的，他获奖的作品刚好就是拍摄的白狼。”
　　“什么？！”秦水水忍不住惊叫出声。
　　“你们难道都不玩微博的吗？”薛美莹觉得她大惊小怪。
　　秦水水满脸诧异，怔然地摇了摇头。
　　她和宋唯连微博账号也没有，平时也很少关注八卦或新闻。
　　透过后视镜，她看到宋唯清冷的眼神里多了些莫名的情绪。她定了定神，假装淡定地说：“那条新闻现在还能找得到吗？”
　　薛美莹不疑有他，将手机拿了出来，点开微博随便一搜关键字，相关的话题就跳了出来。她随便点开一条，将手机递给秦水水，“你自己看吧。”
　　秦水水忐忑，她接过手机，定睛一看时，不由得倒吸了一口凉气。
　　安安好奇，脑袋凑过去偷看，突然发出“咦”的一声。她又不确定，一把将手机抢了过来凑到跟前一看，这下终于可以笃定地说：“哎呀，这个人是萧子佳的叔叔！”
　　安安话音刚落，车子猛地一个急刹车。
　　后座上三个人的身体在惯性的牵引下往前倾倒，一个个面露惊慌。
　　尽管安全椅的带子系得很牢，但是在毫无防备这下，安安还是吓得手一抖。
　　手机从她手中脱落，最后发出“咚”的一声闷响。
　　一秒钟后，车子终于停稳。
　　宋唯双手紧握方向盘，透过后视镜看了一眼后座上受到惊吓的三个人，缓了缓气息，轻描淡写地说：“开累了，先休息一下。”


第81章 
　　周五那天晚上，宋唯开车将秦水水和安安送到了郊区香蕉种植基地。
　　秦世华刚刚把剩饭剩菜拿去喂狗，看着从车上走下来的一大一小三个人，他很是惊喜，“你们怎么回来也不提前跟我说一声？想吃什么？现在我去给你们重新做！”
　　秦水水忙拉住他说：“爸你先别忙，我们吃了饭才回来的。”
　　秦世华只好放弃，看到她手里提着的一个大包，以为她们是要回来过夜。他顺势将包接了过来，憨笑道：“没关系，两天时间我可以给你们做很多好吃的。”
　　“你给安安做就好了。”秦水水说。
　　秦世华一愣，“什么意思？”
　　秦水水与宋唯对望了一眼，微微思索，说：“爸，我和宋唯明天要出国一趟，所以才把安安带过来让你帮忙照顾。”
　　“出国？”秦世华诧异不已，“出国干什么？”
　　秦水水在来之前早就想好的说辞，她眼睛眨也不眨地说：“宋唯要到国外出差，刚好周末可以休息，我想陪她一起去。”
　　至于真正的原因，秦水水却是刻意隐瞒。
　　她总不能告诉秦世华，她们此次匆忙出国其实是为了寻找一头白狼。
　　秦世华不疑有他，随口问道：“要去多久？”
　　秦水水却不知道该怎么回答，她心虚地瞥了一眼宋唯，却见宋唯神色从容，不紧不慢地说：“最少也要两天。”
　　之所以不敢笃定，是因为她总感觉此行不易。
　　自从那天在车上听到薛美莹提到白狼，知道了萧哲将白狼的照片拿去比赛并获奖之后，宋唯心里就有些不安。
　　她活了几十年，很少会出现这样古怪的感觉。当晚她跟秦水水反复确认那些关于萧哲获奖的新闻之后，毅然决然地决定要出国一趟。
　　要不是秦水水非要跟着一起去，宋唯说不定昨天就已经独自动身。
　　既然两个人都要走，安安没人照顾总不行。
　　俩人很有默契地第一时间想到了秦世华，于是，吃饱喝足，收拾好行李后，三个人刻不容缓地赶到了这里。
　　期间安安很是闹腾，听说她俩要出国，她兴奋不已，一个劲地叫道：“我也要去我也要去！我还没有坐过飞机呢！”
　　要是真有什么好玩的事，宋唯不可能丢下安安不管，只是前路茫茫，有太多未知的事情，她有些心浮气躁，板着脸说：“你不能去。”
　　“为什么小妈咪可以去我就不可以？”安安很不服气。
　　秦水水不想看她们争吵，忙安抚道：“安安，我们是去办事的，带你不方便。”
　　接连被拒绝，安安很是沮丧。
　　秦水水好言好语哄道：“下次有机会我们三个人再一起坐飞机好不好？”
　　安安终于看到了一丝希望，这才妥协。
　　秦世华很喜欢安安，只是听说她们要把安安交给他照顾，他心存顾虑，小心翼翼问道：“小宝贝儿，你愿不愿意跟爷爷一起去喂鸡？”
　　安安眼睛一亮，咯咯笑道：“好啊！”
　　也不知道秦世华用了什么手段和方法，来之前还有些闹情绪的安安一下子变得活泼起来，从傍晚开始，她一直屁颠颠地跟着秦世华到处跑，喂完了鸡鸭就去抓虫，玩得不亦乐乎。
　　到了晚上，总算玩累了的安安嚷嚷着要和秦世华一起睡。
　　秦水水和宋唯都很惊讶，随即感到心安。
　　以目前安安和秦世华相处的情况来看，她们两个总算可以彻底放心地离开了。
　　飞往纽芬兰的航班是周六上午十点半，她们还可以在这里睡一晚上。
　　安安已经被秦世华抱到了下面的房间，现在整个二楼只剩下秦水水和宋唯两个人。
　　偌大的房间里放着一张单人床，窗户开着，偶尔有风吹进来，带来了似有若无的香蕉叶的清香，但却无人在意这些。
　　小床上，秦水水一只手紧紧搂着宋唯的细腰，另一只手轻柔地拂过宋唯的眉间，轻声说：“想什么呢？”
　　宋唯一直心绪不宁，她恍惚回神，抓住了秦水水的手，仍是皱着眉，漫不经心地说：“我总有一种不好的预感。”
　　秦水水心里一突，脱口而出：“你在担心什么？”
　　宋唯垂眼看了看她，迟疑道：“我记得之前萧哲说过，后来他的那些朋友又一次回到了发现白狼的那个小镇，目的就是为了寻找白狼。”
　　秦水水也想起来了，之前萧哲还故意以此为诱饵想要吸引宋唯上钩，以达到接近宋唯的目的。
　　秦水水想了想，说：“那我们为什么不直接去找萧哲问个清楚？”
　　宋唯却摇头，眉头紧锁，眼底突然闪过一丝狠戾，沉声说：“求人不如求己。”
　　她不想跟萧哲纠缠不清，再说了，以萧哲那种惯于吊人胃口的风格，她不敢保证能从他那里打听到什么有用的消息。
　　话说回来，萧哲居然是个摄影师，这一点但是挺令人惊奇的。
　　之前宋唯跟他接触时，一门心思都放在了白狼的线索上，从未对萧哲的身份产生过任何的质疑或是好奇。
　　要是知道萧哲是个摄影师，要是知道他会拿着白狼的照片去参赛，宋唯应该早做提防才对。
　　现在唯一想不通的就是，萧哲和那些白种人为什么会出现在纽芬兰的那个小镇？难道真的如他所说，只是旅行时无意间走到了那里？
　　不管萧哲说的是真是假，宋唯没有心思考究，她现在最担心的就是那头白狼的安危。
　　萧哲的白狼摄影作品获了金奖，这势必会引起一场大的轰动，宋唯必须赶在其他人的前面找到她的同伴。
　　这两天秦水水心里也有些忐忑，所以一听说宋唯要出国，她不假思索地就说要陪她一起去。
　　好在她的护照还没到期，刚好又碰上了周末。她也许什么忙也帮不上，也不清楚接下来要面对的是什么，但是她却清楚，这一次无论如何，她不能再让宋唯独自前往。
　　房间一下子陷入了沉静，秦水水不自觉地收紧了手劲，她将脑袋埋进宋唯软软的胸口，真挚地说：“不管怎样，我都会陪着你的。”
　　胸前毛茸茸的脑袋像只顽皮的小狗，宋唯将她不安分的脑袋挖了出来，直视她的眼睛，不确定地说：“这一次也许会有危险。”
　　什么危险？
　　秦水水没有问。
　　她觉得宋唯不过是紧张过度所以才会胡思乱想，无所谓地笑了笑，“有你在，任何危险我都不怕。”
　　宋唯却做不到像她那样放松，眉心纠结，抿着唇不知道在想些什么。
　　这样压抑的气氛搞得秦水水有些无所适从，她眼珠子转了转，不经意地瞥见了房间里那张掉了漆的黑皮沙发，猛地想起了什么。
　　为了缓解宋唯紧张的情绪，秦水水眼睛直勾勾看着那张沙发，悠悠地说：“宋老师，再变一次给我看好不好？”
　　宋唯刚刚还在想问题，思路突然被打断，她一时回不过神来。顺着秦水水的目光看了过去，毫无预兆地发现了之前那张沙发。
　　虽然秦水水说得有些隐晦，但宋唯还是从她渴望的眼神里明白了些什么。她没有回应，也没有立即行动，眉心渐渐舒展，却是凝视着躺在怀里的小女人，说：“别闹了，我现在没有心情。”
　　秦水水见她一脸严肃，却是不怕死地在她怀里蹭了蹭，学着安安平时撒娇的语气，嗲声嗲气地说：“我哪有闹，我是认真的，我想好好看看你。”
　　宋唯不为所动，清冷的目光淡漠地与她对视，眼睛里分明在说：“看吧，随便看。”
　　面对这样冷淡又无情趣的宋唯，秦水水顿感挫败，她不轻不重推了宋唯一把，赌气道：“不变算了，又不是没看过。”
　　她正准备故意转过身去睡觉，突然身体被一股大力拉了回来。
　　她动弹不得，怔然地望着与她身体严丝合缝贴在一起的人，忘记了反抗。
　　宋唯无可奈何地叹了一口气，在她毫无防备之下将她的手松开。
　　秦水水不明情况，张嘴正要说些什么。
　　蓦地，她看到宋唯的身体发出一道刺眼的强光。
　　秦水水被迫眯了眯眼。
　　等稍稍适应了那道光束，她缓缓睁眼，赫然发现之前躺在床上的宋唯已经幻化成一头白狼！
　　虽然这个请求是她自己心血来潮提出来的，可是当她眼睁睁看着宋唯在自己身旁变身，秦水水还是有些被吓到。
　　这种惊吓倒不是来源于恐惧，而是一种说不清道不明的欣喜。
　　她身体噌的一下坐了起来，本能地往里面退缩。
　　不得不承认，宋唯无论是人形还是白狼，她那种不怒自威的气场还是那么的明显。尤其是那双幽蓝的眼睛，在灯光映衬下更是寒意逼人。
　　秦水水一直退到了角落里，当她发现宋唯的身体动了动，那双幽蓝的双眼懒洋洋地看过来时，她不禁偷偷咽了咽口水，结巴道：“你、你怎么变之前我不事先打个招呼。”
　　宋唯雪白蓬松的毛发随着她的东西荡了荡，她像是嗤之以鼻，眼神不屑，开口道：“是你自己说了要看，现在又装害怕。”
　　也就是在宋唯开口的一瞬间，秦水水觉得一切美好的幻想全破灭了。
　　她可以默默地对着宋唯的原形犯花痴，可是却无法接受一头白狼开口说人话。
　　又不是在看动画片，这画面简直太雷人了！
　　秦水水不管不顾地扑了过来，两只手捂住宋唯的嘴，恳求道：“宋老师，你就安安静静地做个狼女王好了，你千万别说话行吗？”
　　宋唯哪里允许她这么冒犯自己，眼眸一暗，不动声色地高高扬起了尾巴，朝着秦水水的脸直挺挺地扫了过去。
　　秦水水不放有他，含了一嘴的毛，又被毛发蒙住了眼睛，她惊呼一声，不得不将宋唯的嘴巴放开。
　　白茸茸的一条大尾巴在脸上扫来扫去，秦水水觉得有些痒。正准备抬手去擦脸，余光瞥见眼前白影一晃。
　　秦水水瞳孔放大，还没反应过来发生了什么，她的身体就被宋唯猛地扑倒在了床上。


第82章 
　　一头身形硕大的白狼将她突然扑倒，秦水水刚想尖叫，结果嘴巴就被宋唯的前足给严严实实地堵住了。
　　足下的软垫触感微温，可是那边上的毛毛还是惹得秦水水很不舒服。她嘴里“嗯・嗯啊啊”发不出一个清晰的语调，一着急之下，她猛地将宋唯的前足拿开，“呸”了几声吐出嘴里的几缕绒毛。
　　宋唯不过是一时疏忽才被她得逞，她默然不语，眼眸流转，忽地又将正要起身的秦水水给压了回去。
　　不过这次宋唯比之前仁慈了些，她没有再去捂住秦水水的嘴巴，只是用她那双幽蓝魅惑地一双眼斜睨着她，像是在等待她臣服。
　　秦水水目光下移，望着宋唯不轻不重压在她胸口的那只白茸茸的右前足，感觉脑袋有些懵。
　　宋唯到底是生气呢？还是存心想逗她玩？
　　愣怔间，她看到宋唯身体动了一下。
　　宋唯似乎是想将前足从秦水水胸口挪开，刚刚抬起了一点高度，又突然想到了什么。
　　她轻轻将前足放下，却是偏了一个角度，似有若无地在秦水水原本就不饱满的胸前凸起的两团软肉上各踩了一下。
　　“唔――”
　　软绵绵，轻飘飘，还有些痒……
　　秦水水形容不出那是怎样的一种感受，舒服，又有些说不清道不明的羞耻感。
　　她后知后觉地反应过来刚刚那声低吟是从自己嘴巴里发出来的，只觉得脸上一热，不用宋唯出手，她就心虚地自己捂住了嘴巴。
　　宋唯见她露在外面的一双眼睛里水汽氤氲别有一番滋味，不自觉地勾了勾唇角，眼眸深沉地注视着她，渐渐将身体放低，声音充满了无限诱惑，“好玩吗？”
　　秦水水一听到宋唯开头说话，本能地瞳孔放大，她将手从嘴巴上挪开，正准备让宋唯别说话，蓦地感觉到脸颊上一阵湿热。
　　湿漉漉的触感，带着一些热乎乎的黏腻……
　　当意识到那是宋唯在用舌头舔舐她的脸时，秦水水浑身一僵，一时竟不知道该说些什么。
　　她这个反应跟宋唯想象的完全不一样，宋唯眯了眯眼，犹如自言自语般说道：“你觉得不好玩？”
　　秦水水不着痕迹地将脸颊上的口水擦掉，看着宋唯那双摄人心魂的双眼，她半天才找回自己的声音，却是磕磕巴巴地说：“宋、宋老师，你今晚好奇怪……”
　　“哪里奇怪？”宋唯歪着头看她。
　　秦水水说不出个所以然来。
　　是她异想天开地要看宋唯的原形，可是她却没想到宋唯居然会对她做出这么多反常的举动。先是扑倒，又是捂嘴巴踩胸，后又用舌头舔人……
　　这哪里好玩？！
　　秦水水也不知道宋唯是哪里不对劲，她突然发现自己其实并没有像之前那样期待看到宋唯变成白狼的样子了。
　　陡然发现变成白狼之后宋唯似乎体重也重了一些，秦水水觉得胸闷，两只手无力地抓着宋唯按在她胸口的毛爪子，赧然地说：“又不是小孩子了有什么好玩的，你快下去。”
　　宋唯却不为所动，突然冲她伸出尖利的爪子。
　　当那些爪子轻柔地划过胸前裸露的皮肤时，秦水水不由得倒吸了一口气。她瞪大双眼，震惊不已，“宋老师，这就玩大了吧？”
　　秦水水在那一刻鬼使神差地想：宋唯该不会是突然饿了想要尝尝人肉的味道吧？
　　秦水水被自己巨大的脑洞吓了一大跳，还没等她回过神来，突然听到“撕拉”一声脆响。
　　紧接着感觉胸前一凉。
　　秦水水定睛一看时，发现原来是宋唯用她尖利的爪子将她的睡衣给撕开了！
　　“啊――”秦水水的惊叫还没完全脱口而出，喉咙里就不自觉地发出一丝暧昧的声音，“嗯……”
　　此时，宋唯毛茸茸的头颅正埋在她胸前，蓬松的毛发随着头部摆动的动作一抖一抖，极有耐心，又不知疲倦。
　　……
　　在去往纽芬兰的飞机上，秦水水将脑袋靠在宋唯肩膀，闻着她身上传来的熟悉的兰花香，轻声说：“我们这么招呼也不打就走了，安安会不会生气？”
　　“不会。”宋唯想也不想就说。
　　她们昨晚闹了一宿，以为会精疲力尽睡得很熟，谁知道俩人默契地早早就醒了。
　　安安还在熟睡，秦水水下楼跟秦世华交代了一声，就跟我宋唯离开了。
　　得到了宋唯的保证之后，秦水水把心放到了肚子里，不合时宜地打了个小小的哈欠。
　　宋唯见状，将她的头揽过来一些，柔声说：“睡吧，到了我叫你。”
　　她们昨晚太闹腾，秦水水到现在还有些腰酸背痛，困意席卷而来，她的脑袋在宋唯肩窝蹭了蹭，找了个舒服的位置睡去了。
　　到达纽芬兰机场时，当地时间显示下午五点。秦水水在飞机上补了眠，现在精神抖擞，可是对于这个陌生的环境，她心里说不清是什么滋味。
　　她紧紧挨着宋唯，将手伸进她手心。
　　宋唯顺势将她的手握住，与她对视一眼，微微思索，说：“我们先去找酒店。”
　　虽然宋唯什么也没说，但秦水水知道她心里肯定很着急。她们去快速办理了酒店入住，听到宋唯用熟练的英文同前台交流时，秦水水露出了崇拜的目光。
　　宋唯的声音原本辨识度就很高，舒缓清越，像是指尖无意识地划过钢琴键。当她不紧不慢说着一口纯正的英伦腔时，秦水水听得耳朵都快怀孕了。
　　拿到了房卡，宋唯回头，对着身旁一脸花痴样的秦水水说：“走吧。”
　　现在俩人的关系愈加亲密，要不是此次同宋唯一同出国，秦水水都差点忘了宋唯的身份。
　　宋唯怎么说也是一个国际知名的服装设计师，她大多数的作品都在国际上获过奖，出国的机会这么多，她没有助理又不爱带翻译，自身的英语水平自然也差不多哪去。
　　进了电梯，秦水水肆无忌惮地看着宋唯绝美的侧脸，毫不吝啬地说：“宋老师，我觉得你好厉害。”
　　宋唯将目光从不断变换的数字键转移到她脸上，眼神悠悠，轻描淡写地说：“你是在夸我昨天晚上的表现吗？”
　　秦水水心里咯噔一下，想起了昨晚不可思议的那场“人狼混战”，她的脸“唰”的一下就红了。
　　她哪里料到宋唯脑回路这么奇特，居然会因为她一句真诚的赞扬联想到这么不纯洁的东西……
　　秦水水脸通红，捶了她一下，嗔道：“你现在怎么变得这么不正经了。”
　　宋唯不可置否，只是浅笑。
　　“叮”的一声，电梯到达，宋唯领着一脸娇羞的秦水水走了出来。
　　秦水水心不在焉，像个小媳妇儿似的跟在她后面，看着她用房卡开门，把俩人的行李放了进去。
　　宋唯说不急着收拾房间，先带她去找点吃的。
　　其实秦水水一点也不饿，也许是因为刚下飞机没什么胃口。
　　宋唯却坚持，说吃饱了要带她去一个地方。
　　秦水水忍不住好奇道：“是要去白狼出现的地方吗？”
　　“嘘！”宋唯眼疾手快地捂住了她的嘴，看了看四周没人才又放开，敛了敛容，说：“在外面要谨言慎行。”
　　秦水水忙不迭地点头，索性闭了嘴。
　　酒店一楼就有餐厅，宋唯轻车熟路地带她走了下来，一面给她介绍说：“这家的牛排味道不错，我想你应该会喜欢。”
　　秦水水欲言又止。
　　其实相比于西餐，她更热衷吃中餐，尤其是从小到大被秦世华惯坏了舌头，她基本对西餐无感。
　　宋唯见她半天不语，立马就猜透了她心里的想法，却是无奈地耸了耸肩，说：“想吃中餐也不是没有，只是这国外的中餐普遍都很难吃。”
　　秦水水也没有想要她为难，无所谓地笑道：“随便啊！你觉得好吃那就准没错。”
　　宋唯权当她是在拍自己马屁，忽而莫名叹了一口气，“我一直想带安安来尝尝，可惜总找不到合适的机会。”
　　秦水水知道她现在的顾虑是想找到那头被被萧哲无意间拍到的白狼，沉吟了一下，安抚道：“肯定会有机会的，而且是好多好多的机会。”
　　宋唯觉得她此时说话的口吻像极了安安，忍俊不禁，淡笑道：“先吃东西。”
　　在国外反正也没人认识，秦水水亲昵地挨着宋唯，俩人十指紧扣，明眼人一看就能看出来这是一对拉拉。
　　大概是因为宋唯长相太出众，她俩一出现在大厅就引来不少注目。
　　虽然这里没有人认识她们，可当一双双眼睛齐刷刷地朝她们望过来时，秦水水还是有些不好思。
　　“怕什么？”宋唯却很坦然，反将她往自己身上拖了过来。
　　秦水水轻轻撞在了她身上，还没等站稳，蓦地一个陌生男人的声音钻入了耳膜：“Hi!jenne”
　　其实这样的英文名字一点也不稀奇，宋唯一手拖着秦水水的腰，漫不经心地循着陌生男人的声音望过去时，却不期然地看到了一张中国男人的面孔。
　　像是有所感应，男人笑容和煦地朝她们这次看了过来。
　　当视线定格在宋唯那张波澜不惊的脸上时，男人怔了怔，难以置信地说：“宋小姐？你们怎么也在这里？”


第83章 
　　酒店里出现的中国男人，毫无疑问就是萧哲。
　　当第一眼看到萧哲时，宋唯感觉简直是见鬼了。
　　不过转念想想，既然萧哲是凭借着白狼的摄影作品获得了金奖，那么他此刻出现在这里也就不足为奇了。
　　宋唯依稀记得，上次看到萧哲获奖的新闻时，那上面展示了很多张不同的白狼的照片，然而萧哲却只是挑选了其中的一张送给了她。
　　那些照片将白狼的各种形态展现得淋漓尽致，如果不是因为知道这世界上还有白狼的存在，宋唯真怀疑萧哲手里的那些照片是通过P图得来的。
　　虽然宋唯已经慢慢接受了萧哲出现在这里的事实，然而却怎么也想不明白，他这次来又是为了什么？
　　宋唯不急于回应萧哲，目光缓缓移动，当看到与萧哲并肩而立的白种人时，她眼睛危险地眯了眯。
　　这个男人，似乎就是之前她在纽芬兰小镇丛林里碰到的向她问路的那个白种人。
　　白种人发现宋唯在看他，兴高采烈冲她挥了挥手，嘴里叽里呱啦快速说了一串英文。
　　秦水水虽然英语水平一般，但仍是听懂了那白种人话里的意思。
　　他说：“嗨美女，我们又见面了！”
　　看到萧哲出现在这里时，秦水水诧异不已。她做不到像宋唯那样淡定，眼睁睁看着萧哲和那位白种人迎了上来，她紧张地去看宋唯的反应。
　　宋唯脸上波澜不惊，只是那一双幽深的眼眸里多了些复杂的情绪。随着两个男人的渐渐靠近，那种情绪显露得更加明显。
　　不知道是不是错觉，秦水水莫名觉得宋唯身上透出来一股寒意，逼得她不自觉地打了个激灵。
　　萧哲丝毫没有感觉出异样，他完全沉浸在看到宋唯的雀跃和震惊当中，径直走了上来，眼睛一瞬不瞬地注视着宋唯的脸，欣喜道：“还真的是你，我们简直太有缘了！”
　　相比于萧哲的激动，宋唯无动于衷，冷冰冰，直奔主题地说：“你来这里做什么？”
　　萧哲对于她的直白愣了愣，他万万没有想到，自己刚刚的疑问还没有得到解答，结果宋唯却问了他同样的问题。
　　不过萧哲没有功夫计较这些，他无所谓地笑了笑，指着身边的伙伴说：“查理执意想要找到那头白狼，所以他就组织我们一起过来帮忙寻找。”
　　这一次终于不是错觉，秦水水分明感觉到，当萧泽说完话的时候，宋唯眼底飞速地闪过一道凶光。
　　宋唯这一次丝毫不掩饰自己的杀机，紧抿着唇，脸色难看到了极点。
　　秦水水心里咯噔一下，突然担心宋唯会失控做出些令人意想不到的举动来。她不着痕迹地捏了捏宋唯的手心，赶在对方发作之前抢声说道：“萧先生，你难道没有看到我吗？”
　　萧哲的好心情一下子就被她的声音给打断了，他不得不将视线转移到秦水水身上，像是才发现她的存在，掩饰性地笑了笑，故作惊讶，“原来秦小姐你也在，真是巧了！”
　　秦水水觉得萧泽对她实在是敷衍，不由得在心里将他鄙视了一番，面上却没有表现出厌恶，灵机一动，借机引开话题，“萧先生，那天学校举行亲子活动的时候，你们家的萧子佳好像没有来参加。”
　　萧哲没料到她会在这个时候提到这茬，为了表示礼貌，他只好附和着说：“子佳的父母太忙了，刚好那段时间我又忙着准备国际摄影大赛的事情，所以就没空陪他过去。”
　　难怪宋唯说已经很久没有被萧哲纠缠，原来这家伙是忙别的事情去了。
　　秦水水思绪一下子飘远了，她恍然回神，第一时间去看宋唯的表情，却见对方眉心紧蹙，眼神越显阴沉，不知道在想些什么。
　　秦水水正准备收回目光，就见宋唯的嘴巴动了。
　　宋唯只是微微启唇，声音毫无起伏地说：“没想到你居然还是个摄影师。”
　　宋唯突如其来的一句话让萧哲又是一愣，不过很快被他遮掩了过去。
　　虽然他感觉宋唯无意识说出那句话时神色有些不大对劲，可萧哲却没有深究太多。他觉得宋唯已经开始关注自己了，这是一个好迹象。
　　萧哲强压住内心的狂喜，一本正经地说：“没错，我是一名摄影师。”
　　他提了一口气，酝酿着等下要怎么将自己最近获奖的事情与宋唯一起分享，却见宋唯目光突然变得凌厉，沉声说：“你居然拿着白狼的照片去参赛。”
　　这不是疑问句，但萧哲却深深感受到了来自宋唯不怀好意的质问。
　　他心里一突，脱口而出：“有问题吗？”
　　他敛了敛容，目光锁定宋唯脸上的表情，越审视越发现不对劲。
　　似乎每一次他提到白狼时，宋唯的反应都很耐人寻味。
　　这到底是什么原因？
　　萧哲原本打算这次回国之后就去找宋唯，好将他把白狼的照片拿去参赛并获得金奖的消息告诉她。他觉得这是可以值得炫耀的东西，他以为这样一来，他和宋唯便多了更多的共同话题。
　　然而现在宋唯的异于平常的反应却令他有些摸不着头脑了。
　　他知道宋唯向来清冷，对于他更是永远一副拒人于千里之外的表情，这让萧哲很气馁。但是今天好巧不巧地又在这里遇见了，他不想轻易错过。
　　虽然萧哲一直琢磨不透宋唯的心思，但察言观色，也意识到此刻宋唯不高兴了。
　　至于宋唯为什么突然变脸，萧哲不得而知。
　　他可不想三两句话就草草结束了谈话，沉吟了一下，生硬地转移话题，“你们吃饭了吗？”
　　宋唯原本就是带着秦水水下来吃东西的，哪里料到萧哲会半路冒出来。
　　两个女人默契地对视了一眼，却都选择默然不语。
　　得不到回应，萧哲面露尴尬。不过他向来会自找台阶下，笑了笑，小心翼翼地说：“两位要是没吃的话，要不要跟我们一起？今天我请客。”
　　面对对方热情的邀请，宋唯再也没办法装聋作哑，不假思索地说：“不用了，我们不饿，你们自己吃吧。”
　　语毕，宋唯不等看清萧哲和那位白人的反应，拉着表情有些木然的秦水水转身往回走。
　　那白人一直听不懂她们之间的谈话，他一直没机会插进来说几句，看见两个美女转身走掉，他急得哇哇乱叫。
　　萧哲也有些遗憾，但他很快就释然了。
　　他早就做好了被拒绝的准备，宋唯的回答完全在他意料之中。
　　他乐观地想：既然是在同一个酒店，那么以后还会有机会。
　　心里虽然这么安慰自己，但其实萧哲对自己没有一点把握。
　　宋唯真是与众不同，长得美倒不是关键，最要紧的是她那双眼。清冷幽深，看人的时候明明漫不经心，却又透着一股说不清道不明的寒意。
　　那种寒意明明是令人感到退缩的，可萧哲却是越陷越深了。
　　也许宋唯身上有一股魔力，否则以他这么好的条件，怎么会每次都拿热脸去贴别人的冷屁股？怎么会越挫越勇？
　　有时候萧哲觉得，宋唯的眼神有些熟悉，至于为什么会有这样的感觉，他一时半会儿又说不上来。
　　这样特别的眼神，到底是在哪见过呢？
　　对了，是白狼！
　　宋唯的眼神跟他们那天在小镇丛林里看到的白狼的眼神何其相似！同样的寒意逼人，同样的嗜血阴沉。
　　嗜血……
　　萧哲被脑海里冒出来的这个词给生生吓了一跳，肯定是他想多了，宋唯一个柔柔弱弱的女人，她怎么可能跟白狼一个性质？
　　萧哲猛地甩了甩头，逼迫自己将注意力放在宋唯身上。
　　他看到宋唯拉着秦水水的手不紧不慢地走进了电梯，电梯门缓缓合上时，他几不可闻地叹了一口气。
　　还没完全回过神来，他的肩膀就被人拍了一下。
　　萧哲不解地看着身边的同伴。
　　那白人眼睛直勾勾看着电梯方向，皱了皱眉，低声说了一句英文。
　　萧哲表情一滞，忙又回头去看电梯方向。
　　然而宋唯和秦水水早就已经离开。
　　那白人还在自言自语，振振有词地说着自己的看法。
　　萧哲嗤之以鼻，劝他别胡思乱想先去吃饭。
　　最后两个男人大摇大摆地往餐厅方向走去。
　　白人已经不再喋喋不休，走着走着，萧哲不禁放慢了脚步。
　　他凝神，开始回忆在这里见到宋唯后的每一个细节。
　　宋唯表面上冷冷淡淡，可是刚才的大部分时候，她的手好像一直都紧扣着秦水水的。
　　就连刚刚离开时，好像也是宋唯主动去牵的秦水水的手，动作自然，像是之前已经演练过了无数次。
　　如果不是查理提醒，萧哲完全不会注意到这些小细节。
　　查理刚刚对他说的是：“杰尼，我劝你还是放弃那个美女吧，她们明显是一对拉拉，那美女对你没有任何兴趣。”
　　当时萧哲听了之后很是震惊，他知道在很多外国人眼里，两个同性手拉手多半意味着那俩人就是情侣。
　　可是宋唯怎么可能是拉拉？
　　萧哲心里渐渐矛盾，他反反复复回忆刚才宋唯的一举一动，越想越是心惊。
　　为什么不可能？！
　　宋唯这么冷漠薄情的一个人，居然会主动去亲近别人？
　　就算她亲近的人是个女人，在萧哲看来，这根本不符合宋唯的气场和性格，这一点就很令人匪夷所思！
　　恍惚间，萧哲不由得想起之前秦水水对他说过的一些话。
　　那一天萧哲将喝醉酒的杜雨微和清醒的秦水水送回宿舍，在电梯里，他厚着脸皮同秦水水打听宋唯的喜好。
　　当时秦水水反应很激烈，说宋唯已经有对象了，劝他打消追求宋唯的念头。
　　萧哲根本不相信，以为秦水水是故意蒙他。
　　现在静下心来想了想，他有些糊涂了。
　　难道真的如查理所说，宋唯和秦水水是一对拉拉？
　　宋唯其实根本不喜欢男人，所以她才会对自己如此的冷漠无情？
　　难道宋唯的对象真的就是秦水水？！


第84章 
　　最终她们的晚餐还是在房间里吃的，大概是因为看到萧哲的到来，知道了他此行的目的，宋唯和秦水水都食之无味。
　　俩人草草吃完东西，宋唯一副心事重重的样子，突然问她：“你怕黑吗？”
　　秦水水不明所以，愣了愣，点了点头，之后又不确定地摇了摇头。
　　宋唯被她搞糊涂了，皱眉道：“到底是怕还是不怕？”
　　秦水水这回认真想想，最后万分笃定地说：“不怕！”
　　听到她的回答之后，宋唯仍是拧着眉，却不再说话了。
　　秦水水更是云里雾里，小心翼翼地说：“怎么了？”
　　宋唯看着她的脸欲言又止，酝酿了许久，半晌才说：“没什么，随便问问。”
　　“嗯？”
　　宋唯已经换了一副轻松的表情，伸手将她嘴边的一根头发拿掉，语气难得温柔，“困不困？”
　　这个点要是在国内的话已经是后半夜了，可是秦水水在飞机上睡了好几个小时，现在她一点困意也没有。
　　倒是宋唯，从出门到现在她一刻也没有闭眼，秦水水见她神色有些疲惫，忍不住心疼道：“你要不要去睡一觉？”
　　宋唯挑了挑眉，不答反问：“我要是睡了你怎么办？”
　　秦水水想也不想就说：“我可以陪你一起睡啊！”
　　只是一句平常的话，宋唯却不自觉地扯了扯嘴角，指尖流连她的唇角，眸色越发深沉，微微启唇，说：“来，一起睡。”
　　其实如果要倒时差的话，俩人应该强撑着不睡，可是当宋唯说出那句极具暧昧的话时，秦水水就头脑晕乎乎无力思考了。
　　俩人连澡都没洗，衣服也没换就迫不及待地躺在了床上。
　　洁白的床单上，秦水水的手紧紧地扣住宋唯的腰身，目光热切得像是要把人给瞬间融化。
　　她们的身体贴得很近，宋唯身体全然放松，无奈地笑道：“你这样我会睡得很不舒服。”
　　秦水水嘟囔道：“以前不也是这么睡的吗？”
　　嘴里虽这么说，但还是松开了一些手劲。
　　宋唯对此不置可否，默了默，突然伸手主动搂住了秦水水瘦瘦的身板，轻声问她：“这样总行了吧？”
　　秦水水心美滋滋地点了点头。
　　这样子的宋唯真是又温柔又可爱，秦水水一时情难自禁，撅起红唇，原本想给宋唯一个“晚安吻”，谁料宋唯却往后躲了一下。
　　秦水水不妨有他，嘴唇落空，有些不满。
　　宋唯一本正经地说：“明天还有很重要的事情要做，所以今晚你要安分一点，我们什么都别做，只能好好睡觉。”
　　秦水水愕然瞪大了双眼。
　　宋唯太冤枉她了，她只是想亲了下，没想做什么啊！
　　宋唯却管不了许多，轻声细语地说：“快闭眼。”
　　秦水水心里有些不爽，原本想反驳几句，但见宋唯一脸严肃，只好闭嘴。
　　她在宋唯眼神逼视下乖乖闭上了眼。
　　现在天还没黑，拉上窗帘之后房间里光线暗了一些，这样的氛围倒是挺好睡觉的。可是秦水水却没有一丝困意，她刚闭眼没多久就又睁开。
　　她不动声色，当看到躺在身旁的宋唯正一瞬不瞬地看着自己时，秦水水心里一突，“你怎么还不睡？”
　　宋唯面上波澜不惊，不知道是不是因为坐飞机坐累了，此时她的眼神看上去特别的柔弱，甚至是带了一丝宠溺。
　　她的手指无意识地划过秦水水的脸庞，慵懒地说：“我等你睡着了再睡。”
　　“那得等到什么时候？！”秦水水惊叫。
　　“我知道你现在肯定睡不着。”宋唯一派淡定，手指游移到她的眼角时顿了顿，说：“要不我给你讲讲睡前故事？”
　　秦水水差点怀疑自己出现了幻听，她表情不可思议地看着宋唯，惊诧道：“你确定？”
　　宋唯缓缓点了点头，一脸认真地说：“每一次我给安安讲故事的时候，她都很快就睡着了。”
　　这倒是事实，秦水水不仅一次听安安抱怨过宋唯讲故事无聊，可她却从来没有机会见识过。
　　今天难得宋唯主动提出要给她讲故事，秦水水心里陡然生出一丝古怪的念头，她好整以暇地看着宋唯，突然来了兴致，“好你说吧，我听着！”
　　被她这样饱含期待地看着，宋唯有些不习惯，清了清嗓子，整理了一下思路，这才不紧不慢地说：“从前，有一只漂亮骄傲的白狼，她被一只黑色的土狗盯上了……”
　　“等等！”秦水水急切地打断，一针见血地说：“漂亮骄傲的白狼？你该不会说的是自己吧？”
　　宋唯直接无视秦水水的疑问，抬了抬下巴，不悦道：“我讲故事的时候不喜欢被人打断。”
　　秦水水：“……”
　　连互动都没有，难怪安安每次一听宋唯讲故事就容易犯困。
　　不过宋唯这次主动提出要给她讲故事，目的就是为了将她催眠。既然如此，秦水水只好压抑住好奇，管好嘴巴静心聆听。
　　宋唯居然要跟她讲白狼，这是秦水水意想不到的。故事才刚刚开始，她就觉得有点意思了。
　　她将脑袋搁在宋唯的肩窝，不说话，眼神鼓励她继续。
　　在确定她终于安分之后，宋唯才再次悠悠地开口：“那是一只黑色的大公狗，长得很猥琐，身上特别臭……”
　　……
　　秦水水不知道自己睡了多久，她也不知道自己是什么时候睡着的，等她睁开眼时，发现房间里漆黑一片。
　　她如同本能般伸手一搂，却不想这次扑了个空。
　　她的意识立即苏醒了，不由得瞪大双眼，手伸长了继续在黑暗中摸索，却是一无所获。
　　她不得不张嘴，声音带着一丝暗哑：“宋老师？”
　　声音在房间里显得特别突兀，等了几秒钟，没有人回应她，秦水水开始慌了。
　　她噌的一下坐了起来，慌慌张张将灯打开。
　　“啪”的一声脆响，房间骤然亮起。
　　她猛地发现床上只有自己，而宋唯不知所踪！
　　她以为宋唯只是起来上厕所或是有事出去了，正准备下床，转身时不经意地瞥见了床头柜上的一张纸。
　　那张纸就被压在她的手机下面，秦水水不假思索地将手机和纸张拿了过来，发现纸上写了字。
　　笔迹有些陌生，秦水水却在看了一眼之后就可以肯定这是宋唯的字。
　　这是宋唯给她留的字条，上面言简意赅地写着：“我出去办事了，别慌，继续睡觉，等我回来。”
　　宋唯居然连声招呼都不打就自己跑了出去，她怎么可能不慌？又怎么可能继续心安理得地睡觉？
　　一想到宋唯可能是背着她独自去找白狼，秦水水就开始不安。
　　她攥紧了手里的纸，打开手机尝试着给宋唯打电话，意料之中的根本打不通。
　　她们来的时候仓促，手机国际漫游业务都没来得及开通，又怎么可能联系得上？
　　难怪宋唯千方百计哄她睡觉，原来是想一个人偷偷去办事。
　　宋唯此行的目的只有一个，可是秦水水却想不明白，为什么宋唯要抛下她自己去找？又为什么选择在晚上离开？
　　秦水水越想心里越乱，她跳下床，冲出房间的那一刻，想到了宋唯纸上写着的吩咐。
　　她联系不上宋唯，也不知道去哪里找她，看来只能乖乖在房间里等。
　　可她发现自己很慢办到。
　　她控制不住胡思乱想：宋唯就算平时再强悍，可说到底还是个女的，她大晚上跑出去，会不会有危险？
　　怔忪间，她听到一个既熟悉又陌生的男人的声音：“原来你们就住在隔壁。”
　　秦水水猛地回神，循声望了过去，好巧不巧地就看到了萧哲。
　　萧哲刚从房间里出来，他随手将门关上，大踏步地走了过来，视线越过秦水水往虚掩的房门里看了一眼，状似无心地说：“宋小姐跟你住的一个房间吧？”
　　秦水水一直知道萧哲对宋唯有意思，所以当对方向她打听宋唯时，她马上警觉，避重就轻地说：“你找她有事吗？”
　　虽然她没有正面回答，可是看到秦水水紧张兮兮的模样，萧哲心里的困惑更深了。
　　虽然知道很不礼貌，可萧哲还是忍不住将秦水水上下打量了一番。他是第一次这么仔细地审视秦水水，坦白说，他觉得眼前这个女人毫无特色。
　　长得一般，皮肤很细很白，勉强算得上清秀。大概是因为涉世未深，她的眼睛很透亮，藏不住事，所有情绪都摆在了脸上。
　　这样一个平庸的女人，真的会是宋唯喜欢的类型？
　　之前，萧哲心里还是不能很肯定宋唯和秦水水是一对情侣，在经过近距离的观察之后，他又有些摇摆不定了。
　　秦水水本来就对萧哲没什么好感，现在更是被他看得浑身不自在。她见萧哲不说话，正准备退回去关上门，这时萧哲却开口了。
　　萧哲笑容和煦，莫名其妙地说道：“冒昧地问一句，秦水水今年多大了？”
　　女人的年龄是个敏感话题，这萧哲可真是够唐突的。
　　秦水水脸耷拉了下来，“你问这个做什么？”
　　萧哲笑了笑，一脸无所谓地说：“秦小姐别生气，我只是随便问问。既然不想回答，那就当我没问过好了。”
　　秦水水总觉得这男人笑得有点假，她现在心里惦记着宋唯，哪有闲工夫跟他聊天，表情疏淡，以为这样对方就会识趣地先离开。
　　谁知萧哲却动也不动，自顾自地又说：“只是看到秦小姐时突然想到了我妹妹，她跟你差不多年龄，现在还在读研，我已经很久没有见过她了。”
　　秦水水觉得萧哲简直是莫名其妙，俩人不过是点头之交，他跟她说这些做什么？
　　萧哲像是看穿了她内心的想法，他丝毫不感觉尴尬，敛了敛容，说：“前几天，我跟她通电话的时候还问起她有没有男朋友，她突然就不耐烦了。”
　　秦水水也有些不耐烦了，心想：这萧哲没事吧？
　　萧哲不以为意，他掀了掀眼皮，看到秦水水皱眉的样子，嗤笑道：“好了我不说了，我的同伴们还在下面等我，我先下去了。”
　　同伴们？！
　　秦水水抓住了关键字眼，脱口而出：“你们来了很多人吗？”
　　“也不多，加上我一共五个。”
　　萧哲不疑有他，突然想到了什么，他迟疑道：“对了，宋小姐好像一直对白狼挺感兴趣的，我们等下马上要去丛林寻找白狼，你能不能帮我进去问问她，要不要跟我们一起去？”
　　秦水水完全没想到萧哲他们这么快就要动手了，她心里一突，却假装淡定，顾左右而言他，“晚上天这么黑你们怎么找啊？”
　　萧哲坦然地说：“这个你就不懂了吧，白狼也是一种狼，狼一般都在晚上出没，所以晚上去找的话成功率会大一些。”
　　所以这就是宋唯选择晚上行动的原因？！
　　一想到接下来萧哲他们和宋唯可能会遇到，秦水水就再也无法淡定了。
　　萧哲还不知道宋唯此时不在房间里，她要怎么样才能拖住萧哲不让他们有所行动？
　　秦水水脑子快速运转，半天想不出个好办法来，她急得额头冒虚汗。
　　萧哲发现了她的异常，敏感地觉察到了什么，狐疑道：“难道宋小姐现在不在房间里？”
　　这个萧哲真是太不好对付了，秦水水被他看得心虚。
　　当发现萧哲正目光灼灼地盯着自己后面的门看时，她脑子里有什么一闪而过，故意挡住了萧哲的窥探，咬咬牙，说：“不瞒你说，宋老师不见了。”
　　“不见了？”萧哲倏地将目光转移到她脸上，“什么意思？”
　　秦水水偷偷握了握拳，提了一口气，当感觉到眼眶因为紧张而微微发热时，她忽地将全身放松。
　　说谎原来这么困难。
　　秦水水呼出一口气，眼神哀伤地看着对面的男人，萎靡地开口道：“我也不知道发生了什么，突然就找不到她了，我想她可能是失踪了。”
　　“失踪？”萧哲再次重复着她的话。话题太过跳跃，他一时半会儿有些反应不过来。
　　“嗯……”为了演得更加逼真，秦水水重重点了点头。
　　她紧抿着唇，下巴轻微抖了抖，声音竟有些哽咽：“我刚刚找了好几个小时都没有找到她的身影，现在又联系不上她，我想她肯定是失踪了。”
　　萧哲从容的脸上表情有些复杂。
　　秦水水一把抓住萧哲的胳膊，眼巴巴看着他，一鼓作气，“萧先生，我对这里一点也不熟，你说我现在该怎么办？”


第85章 
　　秦水水因为一时情急才会抓住萧哲的手，这个举动太突然，连自己都吓了一跳。她猛地醒过神来，慌慌张张将对方的手放开，面露尴尬。
　　萧哲花了好长时间才消化掉秦水水刚刚传达给他的信息，却仍是难以置信，不得不同她再次确认：“你说宋小姐失踪了？”
　　秦水水忙不迭地点头。
　　撒谎毕竟不是她的强项，她眼神闪烁，想说什么却又怕说多错多，索性选择沉默。
　　萧哲可没有那么好糊弄，他不禁眯了眯眼睛，狐疑道：“你确定她这么大个人会把自己搞丢了？”
　　秦水水瞪大双眼，不答反问：“为什么不会？！她一个女人，人生地不熟的，万一真的是丢了怎么办？！”
　　萧哲好整以暇地看着她，不紧不慢地说：“可是感觉宋小姐并非像你说的那样。”
　　“嗯？”
　　他什么意思？
　　不等秦水水问出疑问，萧哲就自顾自地说道：“我记得两个多月前，我和我的伙伴们在这个地方第一次遇到宋小姐。当时看到她出现在丛林里时，我们都感到非常惊讶。从她当时的表现来看，她似乎对这里非常熟悉，并不是像你所说的人生地不熟。”
　　秦水水哪里料到萧哲竟然三言两语就拆了自己的台，她觉得脸微热，眼睫毛抖了抖，支支吾吾半天，却没想出一个合适的措辞。
　　萧哲将她的紧张看在了眼里，趁着对方慌乱，他有意无意地把目光投向那扇虚掩的门，“宋小姐真的不在房间里？”
　　这个问题真是突兀，秦水水眼睛眨也不眨就说：“要是不相信的话你自己进去检查好了。”
　　萧哲当然不会那样做，他慢慢收回探视的目光，审视了一会儿秦水水的脸，沉声说：“你有没有想过，或许宋小姐根本不是失踪，她说不定就是故意走掉的？”
　　这也太邪门了吧！居然就这么被他猜中了？
　　秦水水心里咯噔一下，强装淡定，试图拖延，“你到底什么意思？”
　　萧哲听她声音冷硬了些，也以为自己猜对了。他饶有兴趣地看着面前的人，别有深意地说：“秦小姐，说句不好听的，宋小姐她是不是不要你了？”
　　秦水水完全没料到萧哲原来说的是这个意思，她脸“唰”的一下就红了，却是被气的。
　　她不悦地拧着眉，正想不管不顾地吼过去，却又怕自己反应太过激烈引起萧哲更多的猜疑。
　　她强忍着心中的不满，鼓着腮帮子不说话，有点神经质地想：现在她要是一拳上去把萧哲给打趴了，是不是就能阻止他今晚的行动？
　　当然，秦水水知道那不过是异想天开，她这细胳膊细腿的，哪里会是一个男人的对手？
　　就在气氛僵持不下时，蓦地响起了一阵音乐。
　　是萧哲手机响了。
　　他说了声“抱歉”，当着秦水水的面接起来电话，对着那头的人叽里呱啦说了一通英语。
　　秦水水不想偷听，不过她基本没听懂萧哲的美式英语，所以也就无所谓了。
　　虽然大部分听不懂，但当听到萧哲喊那头的人“查理”时，她隐约明白了些什么。
　　这通电话想必是刚刚那个白种人打来催促萧哲行动的，一想到这里，秦水水便开始紧张了。
　　趁着萧哲打电话的间歇，她绞尽脑汁想等下要怎么把萧哲给拦下。还没等她想出一个妥善的方法，就见萧哲结束了通话。
　　萧哲收起了手机，像是忘了刚才的话题，一本正经地说：“抱歉，我得下去了。”
　　“不行！”秦水水听说他要走，不管三七二十一挡住了他的去路。
　　萧哲觉得她莫名其妙，恍然又想起了什么，笑了笑说：“放心吧，宋小姐是不会失踪的。我现在还有要紧事要办，有机会我们再聊。”
　　秦水水哪里有心情同他闲聊，既然打着宋唯的名义也留不住他，那她还能怎么办？
　　萧哲好像很着急，正准备绕过她朝电梯走去。
　　秦水水无计可施，紧紧跟随，慌不择言：“据说今晚有雨！我觉得你们还不如等明晚再去找吧。”
　　萧哲顿住了脚步，突然说道：“你说得没错，我正准备下去跟查理他们讨论这个事情。”
　　秦水水有些懵了。
　　这是个什么情况？
　　难道她就这么轻松地说服了萧哲？
　　可她明明什么也没做啊！
　　就在秦水水百思不得其解的时候，萧哲神色坦然地同她解释道：“因为刚才查理打电话跟我说，丛林那边突然着火了，现在火警正在那边灭火，所以我们今晚的行动只好被迫取消了。”
　　“什么？着火了？！”
　　这个消息简直比她听到萧哲他们要去找白狼时还要震撼，一想到宋唯此时可能就在那边，秦水水就彻底慌了，拔腿就冲向电梯门。
　　“你要去哪？”萧哲却眼疾手快地一把扯住了她。
　　秦水水一想到宋唯可能有危险，整个人都不淡定了，她也不顾得掩饰自己的情绪，怔然地说：“我要去看看！”
　　萧哲不明白她为什么听到丛林着火会这么失控，他仍扯着她一边胳膊，解释道：“现在那边已经被封锁了道路，谁都去不了。”
　　去不了也要去啊！宋唯很有可能就在那边，秦水水担心她的安危。
　　萧哲却不知她心中所想，疑惑道：“丛林着火也没什么好看的，大晚上的你去那边做什么？”
　　“我……”秦水水刚刚还在竭力隐瞒事实，现在却开始纠结要不要把宋唯可能就在丛林里这个信息告诉他。
　　虽然萧哲跟她立场完全不同，可是在这个陌生的国度，出了事，她却找不到一个熟人帮忙解决。
　　萧哲见她脸色一下子变得苍白，有些起疑。
　　秦水水敏感地感觉到萧哲看她的眼神稍稍有些不对劲，她迅速整理好自己的情绪，定了定神，低声说：“我只是想去看看有没有人遇难。”
　　“这个好像不是你应该关心的事情吧？”萧哲对此嗤之以鼻，但见她一脸肃然，他敛了敛容，说：“别担心，丛林里不住人，根本没有人会遇难。”
　　他哪里知道秦水水真正担心的是什么？！
　　秦水水并没有因为萧哲的话而感到放松，她正准备将挣开对方的手时，突然听到“叮”的一声。
　　下一秒，电梯门豁然打开。
　　秦水水抬头，毫无预兆地看到了电梯里走出来一个熟悉的身影，她只觉得呼吸一滞。
　　她就这么直愣愣地看着里面的人款款走了出来，一时竟忘了言语。
　　宋唯身上已经换了一套装束，一身颜色暗沉的休闲装，却把她凹凸有致的好身材表现得淋漓尽致。她像是刚刚经历了一场战斗，样子看上去很是憔悴。
　　宋唯刚踏出一步就顿住了脚步，她万万没想到会在电梯外面撞见秦水水，她原本还想假装无事偷偷溜回去。
　　当接触到秦水水那双渴求而热切的双眼时，宋唯疲惫的双眼亮了亮，却又在看清了秦水水旁边站着的男人时，她眸色一沉。
　　宋唯看到萧哲的手正扯着秦水水的胳膊，她心里腾地生出一股无名之火，大踏步走了过来，厉声呵道：“放开她！”
　　萧哲刚刚才发现从电梯里走出来的人居然是宋唯，笑意还没达眼底，就感觉眼前人影一晃。
　　萧哲根本反应不及，感觉手指传来一阵钝疼，他抓着秦水水胳膊的那只手一下子被人狠狠地甩开了。
　　等他回过神来时，陡然发现宋唯牵着秦水水的手，正一脸阴沉地站在他一米开外。
　　“谁允许你碰她？”宋唯气焰汹涌，咄咄逼人地质问。
　　萧哲第一次看到宋唯生这么大的气，他不明所以，匆匆看了一眼表情呆滞的秦水水，愣了愣才说：“宋小姐，我想你可能误会我了，我并没有想对秦小姐做什么。”
　　当话一说完，萧哲就觉得自己的解释有些多余。他没有做错什么，为什么要这么低声下气地说话？
　　看到一向冷若冰霜的宋唯居然因为他刚刚碰了秦水水一下而勃然大怒，萧哲觉得有些古怪。
　　他目光下移，发现了俩人纠缠在一起的手。
　　那两只手都很白，纤细修长，像是两根葱，却又紧紧缠在了一起，仿佛难舍难分。
　　此时此刻，宋唯刻意挡在秦水水的面前，强势的样子像是在保护自己的爱人不被坏人欺负。
　　萧哲不由自主地想到了之前查理对他说的那番话，再结合自己的一些猜想，犹犹豫豫间，他好像坚信了一些事情。
　　困扰了一天的难题在刹那之间终于被他解开了。
　　尽管已经有了答案，萧哲却没有表现出太多的惊讶，心里其实更多的是惋惜。
　　他不管宋唯的冷言冷语，直接无视她的问题，淡然地笑了笑，说：“刚才我听秦小姐说你失踪了。”
　　失踪？
　　宋唯存疑，回头看了一眼秦水水，却愕然地发现她脸色有些苍白。
　　不等看清对方的反应，宋唯又转过头来。在面对萧哲时，她换上了一副疏远的表情，漠然说道：“我只是出去随便走了一圈。”
　　“是吗？”萧哲半信半疑。
　　宋唯却懒得跟他解释太多，自然而然地牵起秦水水的手，连招呼也不打就绕过萧哲径直走进了房间。


第86章 
　　“砰”的一声，当门重重合上时，秦水水迫不及待地说：“你为什么……”
　　“嘘！”宋唯眼疾手快捂住了她嘴巴，示意她门外面的人可能还没走。
　　秦水水立马明白过来，默契地点了点头。
　　宋唯将手拿开，拉着她慢悠悠往里面走去。
　　第一时间发现了床上凌乱的被单，宋唯轻声问道：“你什么时候醒的？”
　　“早就醒了。”秦水水没好气地说。
　　说到这个秦水水就有些生气，一把将宋唯的手甩开，走到她跟前，直勾勾看着她说：“你刚刚去找白狼了对不对？”
　　既然回来时不小心被她撞见了，宋唯也就不再隐瞒，淡淡应道：“嗯。”
　　果然猜得没错。
　　秦水水眼睛瞪大，厉声质问：“为什么你要丢下我独自行动？”
　　她的反应完全在宋唯意料之中，默了默，说：“我想一个人的话行动会方便些。”
　　“你是觉得我会拖累你？！”秦水水难以置信。
　　“我不是这个意思。”宋唯矢口否认，叹了一口气，“我是怕会有危险。”
　　宋唯之前其实也想过要带秦水水一同前去，可是这一路上总是心绪不宁，最后干脆放弃。
　　她故意将秦水水哄睡着了，自己悄悄溜了出去，以为一个人会行动方便些，没想到中间出了一点意外。
　　秦水水猛然想到了什么，脱口而出：“我刚刚听萧哲说丛林着火，害我担心死了，你没事吧？”
　　萧哲的消息居然这么灵通？
　　宋唯微微惊讶，忆起刚才萧哲抓住秦水水胳膊的情形，心里有些不舒服。她这次沉默了许久，缓缓摇头：“我没事。”
　　秦水水犹不放心，围着宋唯转了一圈，摸摸这摸摸那的，确定宋唯毫发无损，她才松了一口气，却是皱了皱眉，忍不住好奇，“怎么会突然着火了？”
　　宋唯又是摇了摇头，表情稍显困惑，不紧不慢地说道：“我还没有进入丛林就听说着火了，当时火势很大，我没有办法靠近，只好回来了。”
　　“所以你根本没有找到白狼？”
　　“没有。”
　　这次事故来得实在太突然，宋唯也没有想到自己大晚上跑出去会无功而返。
　　秦水水突然说道：“对了，万一要是那头白狼还在里面的话，着火了该怎么办？”
　　狼的警觉性一向很强，如果着火时那头神秘的白狼真的躲在丛林里，那么在遇到危险时，它肯定第一时间就已经跑掉了。
　　可是如果跑掉的话，它会去了 哪里？
　　她们要怎么样才能找到它？资 源 整 理 ：云 裳 小 筑
　　可如果它没有成功跑掉呢？
　　对于秦水水的这个问题，宋唯暂时没办法回答。
　　纽芬兰时间二十三点整，辗转许久也无法入睡的宋唯摸黑下了床，正准备轻手轻脚地去上洗手间，突然听到身后出来OO@@的声响。
　　宋唯顿住脚步，蓦然转过身去，就看到床上一个身影正摸索着在寻找拖鞋。
　　宋唯见她动作笨拙，只好将灯打开。
　　“啪”的一声脆响，当房间里骤然亮起时，秦水水一时难以适应。
　　她半眯着眼睛，听到宋唯略带嘶哑的声音说：“你刚刚不是已经上过厕所吗？”
　　“我又没说是去上厕所。”秦水水咕哝着，她慢慢睁大双眼，成功找到了拖鞋。
　　还没等她穿上，宋唯就不解道：“不上厕所大半夜你起来做什么？”
　　秦水水不再动作，坐在床沿，眼巴巴看着她，“我怕你又偷偷跑掉了。”
　　宋唯没想到她会这么一说，表情愣了愣，难得地有些赧然，低声说：“对不起，以后不会了。”
　　……
　　早晨，太阳还没有升起，空气略带潮湿，混杂着一些泥土和其他难以言表的奇怪味道。
　　那些奇怪的味道随着她们脚步的移动越来越明显，似乎是物体被烧焦后散发出来的气息。
　　一场毫无征兆的大火简直要将这里的丛林烧尽，当宋唯带着秦水水来到这里时，被眼前看到的景象给震惊到了。
　　数以万计的林木被烧得体无完肤，草地更是一片枯黄，原本生气勃勃的生态环境被破坏殆尽。
　　昨晚后半夜下了一场雨，河水高涨起来，却是受到了污染变得浑浊不堪。
　　秦水水时差还没有完全倒过来，她原本有些困意，却在看到被烧毁的林地时意识完全苏醒了。
　　她惊诧道：“这场火好像还蛮严重的。”
　　宋唯没有回应她，她的视线顺着河流往上，在某个位置定格，却没有如期地看到她所熟悉的那棵空心的枯树。
　　那棵曾经挽救了安安弱小生命的枯树现在不见了，看来是昨晚那场无情的大火将它焚毁了。
　　宋唯眼底闪过一缕伤痛，她默然不语，朝前迈出了一步。
　　可是她才动了一下，鞋子和裤腿就被草木灰给弄脏了。
　　秦水水一把拉住她的手，看着这里苍凉的景象，迟疑道：“现在这里根本没有可以藏身的地方，白狼还会继续留在这里吗？”
　　宋唯回头看她，表情严肃：“不知道。”
　　“那我们应该怎么办？”
　　今天早上她们赶来的时候，看到丛林边缘还拉着警戒线，可宋唯根本不管这些，带着她轻车熟路地摸了进来。
　　丛林被毁，这里连鸟叫声也听不到。水流被草木灰堵塞，停滞不前。
　　这里的一切都显得有些诡异。
　　秦水水无措地抓着宋唯的手，心里莫名有一丝不安。
　　宋唯发现自己的手被她越抓越紧，看到她脸上表露出来的一丝紧张，微微思索，说：“要不你在这里等我，我去里面看一下就出来。”
　　“不！”秦水水想也不想就拒绝，斩钉截铁地说：“我不会再让你一个人去冒险了。”
　　宋唯其实知道她害怕，可她的表情却是那样的坚定。
　　宋唯有些感慨，反握住她的手，心里无声叹息，妥协道：“那就一起走吧。”
　　越往里面，丛林被烧毁的迹象越明显，宋唯牵着秦水水的手，顺着河流一路走过去，眸色越发深沉。
　　“火势好像是从里面蔓延出去的。”
　　秦水水心里咯噔一下，倏地看向她，“你的意思是，有人从里面放的火？”
　　“很有可能。”宋唯下巴紧绷，专注地看着地上被烧成灰的草皮，像是在认真地寻找蛛丝马迹。
　　就在这时，她们的身后隐隐约约传来了人类说话的声音。
　　宋唯警觉，回头一看时，发现有几个身形高大的男人正说说笑笑地朝这边走来。
　　其中一人隐藏在人群中，肤色较其他人的黄一些，他笑意清浅，正同旁边的白人说着英语。
　　他手上拿着一台相机，说话间抬高了手，正准备将眼前的景象记录下来，却不经意地发现了不远处一抹熟悉的倩影。
　　“是萧哲他们！”秦水水低呼一声。
　　她原本以为她跟宋唯就够早了，谁想到会在这个时候碰到萧哲他们一行人。
　　宋唯自然也认出了走在人群中的萧哲，当发现萧哲已经注意到她们的身影，她面色一沉，拉着秦水水的手言简意赅地说：“走！”
　　意识到宋唯要走，萧哲忙打招呼：“宋小姐！”
　　宋唯置若罔闻，紧紧拉着秦水水的手沿着河流往上游快步走去。
　　也许是因为她步履匆忙，秦水水跟不上她的节奏，脚下一个趔趄险些摔倒。
　　宋唯猛地刹住了脚步，余光瞥见萧哲一行人正迅速地朝这边靠近时，她不假思索地将秦水水打横抱了起来。
　　秦水水不妨有他，惊呼还未来得及发出口就发现自己已然落入了宋唯的怀抱，她又是震惊又是着急地说：“这样不行的，你快把我放下来！”
　　宋唯却管不了许多，径直抱着她脚步飞快地跑了起来。
　　身体有些颠簸，秦水水不得不搂紧了宋唯的脖子。当感觉到宋唯的速度越来越快时却丝毫不喘气时，她恍惚想起宋唯力气很大这一事实。
　　宋唯轻而易举地抱起她越过脚下一个个障碍，的确是比她自己走的时候快一些。
　　不再担心宋唯的体力问题，秦水水回头查看“敌情”，顺便给宋唯提点：“他们好像没有再追了。”
　　萧哲一行人的出现让她们有些措手不及，虽如此，秦水水却不明白宋唯为什么要急于抱着她离开。
　　宋唯像是根本听不到她说的话，稳稳地抱着她，脚步一刻不停。
　　神奇的是，越靠近河流的源头树木被毁坏的情况越轻微，她们转眼已经把萧哲他们成功甩开。
　　秦水水收回探视的目光，张嘴正准备让宋唯先把她放下来，突然感觉到一丝异样。
　　空气分明是静止的，她却陡然感觉有一股阴寒的风在周围流窜，让她身体不自觉地打了一个激灵。
　　这里边绿意盎然，与外面灰败的景象形成了鲜明的对比，气氛却显得很压抑。
　　秦水水之前那些不安的情绪渐渐又浮上了心头，她吞了吞口水，悠悠转头去看宋唯的表情，却被生生吓了一大跳。
　　宋唯向来清冷的眼底透着一股说不清道不明的杀意，像是嗜血的野兽，随时等待着爆发。
　　她目光狠戾地看着前方某一处，紧抿着唇，样子看上去有些可怕。
　　秦水水不明所以，她暂时将心里的疑问压了下去，顺着宋唯的目光看了过去时，不由得倒吸了一口凉气。
　　她们前方是一大片完好无损的丛林，树木错落有致，绿意丛生中，却有一抹突兀的白。
　　在距离她们五米开外的地方，只见一团白茸茸的东西正盘踞在一颗树下，身上的毛发喷张，正虎视眈眈死死地盯着她们。
　　秦水水瞳孔瞬间睁大，忍不住惊叫：“是白狼！”
　　她万万没有想到她们会在此行此景下碰到另一头白狼！真是得来全不费工夫。
　　看那白狼的个头应该已经成年，它有着跟宋唯一样犀利而森冷的一双眼。它的牙很尖利，随着它一声声断断续续的低吼若隐若现。
　　它也许是把她们误会成了敌人，锋利的前爪亮了出来，随时等待着与敌人搏击。
　　也许是秦水水的声音惊扰了它，它的眼睛危险地眯了一下，身形一缩，“嗖”的一下如离弦之箭般朝她们扑了过来。
　　秦水水骇然色变，正不知道该如何是好，突然感觉身体一阵腾空。
　　她还没反应过来是个什么情况，陡然感觉屁股一疼，最后结结实实坐在了草地上。
　　“嗷呜――”
　　秦水水晕头转向，一声凄厉的吼叫却很快将她的神智拉了回来。她循声望了过去，只见那头白狼气势凶猛地要将宋唯扑倒。
　　秦水水花容失色，噌的一下站起来，不管不顾地冲过去要帮忙。
　　突然之间眼前白影一闪，她看到一头白色的庞然大物飞到了空中划出一个弧度，只一秒钟的时间便极速下坠，“嘭”的一声重重砸在了她脚下。
　　秦水水目瞪口呆，她被迫停下了脚步，本能地往后腿，眼睛却是发直地注视着脚下。
　　哄然倒下的白狼软绵绵地蜷缩成一团，眼睛半眯着，嘴里发出类似于痛苦的呜咽声，身体却是一动不动。
　　秦水水惊魂未定，倏地抬头，好巧不巧地就与对面宋唯四目相撞。
　　宋唯因为刚刚才大打出手，此时胸口剧烈起伏着。她眼底的戾气还未隐退，浑身散发着一股令人难以靠近的肃杀之气。
　　秦水水止步不前，低头看了看地上表情痛苦的白狼，又将视线定格在宋唯脸上，震惊不已：“宋老师，这……”
　　这到底是个什么情况？


第87章 
　　秦水水一直知道宋唯力气大，所以当看到宋唯徒手将那只白狼打翻在地时，她丝毫也不感到惊讶。
　　令她万分诧异的是，为什么好不容易看到了自己的同伴，宋唯却不分青红皂白地对同伴大打出手？
　　这白狼现在躺在地上一动不动，跟刚才的嚣张气焰形成了鲜明的对比，也不知道伤到了哪里……
　　俩人之间横亘着一头巨型白狼，秦水水进退不得，眼巴巴等待宋唯的回应。
　　宋唯将眼中的杀意一点点掩去，等神色恢复如常时，她才慢吞吞地走了过来。她瞥了一眼地上毫无反抗之力的大家伙，语气有些淡漠，“这家伙不怀好意。”
　　随着宋唯的靠近，秦水水提起一口气，正准备绕过地上的白狼跑到宋唯那边，蓦地听到一个古怪的叫喊：“大姐，我冤枉啊！”
　　“什么声音？”
　　秦水水心里咯噔一下，身体一个激灵，脚下像是被什么绊倒了一样眼看就要摔倒。
　　幸好宋唯反应及时，她稳稳地拖住了秦水水的身体。
　　秦水水来不及做出任何的回应，她倏地转头，循着刚才声音发出的方向看了过去，却没有看到任何的人影。
　　她心中正狐疑不定，突然又听到一个类似于痛苦的哀嚎：“小姑娘，你踩到我的尾巴了。”
　　尾巴？！
　　声音好像是从下方传出来的，秦水水猛地低头，好巧不巧地发现自己的右脚正踩中了一根雪白硕大的狼尾巴！
　　“啊！”她吓得跳了起来。
　　宋唯见状，忙眼疾手快接住她的身体，顺势将她抱到了另一边的空地上。
　　秦水水的手紧紧抓着宋唯的手腕，不由得偷偷去看倒在地上的白狼，结结巴巴地说：“它、它、 它居然也会说话！”
　　虽然知道眼前这头白狼就是宋唯和安安的同伴，也曾想过它会同她们一样可以幻化成人形，可是在毫无心里准备的情况下听到一头白狼发出低沉的成年男子的声音，而且说的还是字正腔圆的中文时，秦水水有些把持不住了。
　　反观宋唯却是淡定许多，她像是见怪不怪，睥睨着地上的白狼，轻描淡写地说：“你先起来。”
　　那白狼耷拉着脑袋，眼珠子缓慢移动，语气哀怨地说：“我被你打到内伤，现在起不来了。”
　　宋唯听到身旁的人倒吸气的声音，她拍了拍对方的手背算是安抚，眼睛却是看着地上的白狼，漫不经心地说：“等下马上就有人过来了，你喜欢躺着就继续躺着吧。”
　　话音刚落，宋唯牵起秦水水的手，绕过白狼的身体径直往绿荫里走去。
　　白狼哪里料到宋唯居然会这么冷漠，他“噌”的一下跳了起来，抖了抖身上的泥土和木屑，对着两个女人远去的背影大喝一声：“你们给我站住！”
　　秦水水本能地顿住了脚步，可宋唯却像是根本没听到似的一直朝前走。
　　“我们就这样不管它了？”秦水水纳罕，不明白宋唯为什么见到了自己的同伴却表现出一副爱理不理的样子。
　　宋唯目视前方，声音毫无起伏，“不用管。”
　　“啊？”秦水水越发糊涂了。
　　她心里的疑惑越来越深，控制不住好奇地回头看了一眼，突然感觉身后刮过一阵劲风，“嗖的”一下，白影一闪。
　　秦水水一时没反应过来，她猛地将头摆正，赫然发现一头白狼挡住了她们的去路。
　　刚才那头白狼霸道地站在她们前方不远处，呲着牙，愤愤不平地说：“我说大姐，你打了我就这么走了，你也太不厚道了吧？”
　　宋唯表情疏淡不为所动。
　　“大姐？”秦水水却是睁大了双眼，不解道：“它难道是在叫你？”
　　这次宋唯的表情终于有了些许松动，却是直勾勾盯着挡住她去路的白狼，一言不发。
　　白狼隐约感觉到宋唯身上散发出来的一丝阴寒的气息，他抬了抬下巴，语气傲慢，“你起码比我大十岁，我叫你一声大姐总不过分吧？”
　　也就是说这头白狼已经存活了四十多年？！
　　难怪刚刚它称呼自己为小姑娘……
　　秦水水的目光在宋唯和白狼身上来回逡巡，越看越觉得不可思议。
　　怔忪间，她听到那白狼贱贱的声音说：“大姐，你该不会是哑巴了吧？”
　　“这里还有没有其他的同伴？”宋唯不咸不淡地开口道。
　　白狼想也不想就说：“当然没有啊！要是有的话，我刚才怎么会朝你扑过去。”
　　宋唯眼睛危险地眯了眯，声音冷然，“你敢乱说一句话，信不信我再次把你打趴下？”
　　大概是想到了刚才宋唯的凶猛程度，白狼身体不自觉地往后缩了缩，认怂道：“大姐，我又没做错什么，你用不着下手这么重吧？”
　　秦水水一直在认真听他们说话，她见白狼露怯，忍不住插进来小声说道：“你刚才为什么要打它？”
　　宋唯偏头看了她一眼，却是抿着嘴不语。
　　“我说大姐，我刚刚只不过是伸了伸舌头舔了一下你的脸表示我对你的热情，你怎么可以打我呢？”
　　“什么？！”秦水水听完了白狼的解说，不由得瞪了它一眼，恶狠狠地说：“你居然敢舔她？！”
　　白狼被她吼得愣了愣，歪着头，不明所以，“同伴之间见面时打招呼的方式，这很奇怪吗？”
　　难怪宋唯会动粗，现在就连秦水水也有些生气了。
　　这白狼都四十多岁了，可是行为举止和说话的方式都跟他实际年龄不符，居然会对宋唯做出那样轻浮的事情来！
　　秦水水越想心里越不平衡，她上前一步，双手叉腰正要同白狼理论，就在这时，她的胳膊被人扯住了。
　　她不得不回头。
　　宋唯表情严肃，微微蹙眉，沉声说：“有人过来了。”
　　难道是萧哲他们追过来了吗？
　　秦水水暗自心惊，她凝神静气，竖起耳朵聆听，果然听到了几个男人在用英语谈话，里面隐约夹杂着萧哲的声音。
　　秦水水心里打鼓，正要询问宋唯该怎么办，转眼间就看到萧哲他们一行人走了过来。
　　隔着远远的距离，秦水水甚至能感觉到那几个男人正加快脚步朝他们这边靠近。
　　“我们要不要先找个地方躲起来？”秦水水想着这里树木茂盛，也许她们可以找到一个隐藏的栖身之所。
　　宋唯下巴紧绷，拧着眉不知道在想些什么。
　　不等宋唯回答，秦水水就听到一个声音不以为意地说：“用得着躲吗？”
　　秦水水隐隐着急，没好气地又瞪了一眼那白狼。下一秒，她的瞳孔瞬间放大。
　　只见白狼身上的毛发蓬发，它的身体腾地发出了一道的强光，那光束越来越刺眼，最后又快速地隐退下去。
　　等秦水水适应过来悠悠睁开双眼时，骇然发现刚才还盘踞在地上的白狼不见了！
　　此时此刻，那里分明站着一个身姿笔挺，外形俊朗的男人！
　　男人的头发乌黑，稍稍有些打卷。他的皮肤胜雪，却像是少了点血气。他的五官如同宋唯的一样精致，却又比宋唯的深刻些，咋看一眼像是个混血儿。
　　男人看着像是二十五六岁的样子，要不是认出了他脸上贱贱的表情，秦水水简直不敢相信眼前长相迷人的男人居然就是刚才那头白狼！
　　秦水水目瞪口呆，失神之际，她看到男人勾了勾唇角，恍恍惚惚，她听到他戏谑地说：“小姑娘，收起你惊讶的表情，否则我会以为你是看上我了。”
　　他犹觉得做得不到位，临了冲她抛了一个媚眼。
　　秦水水立即就清醒了过来，她将目光收回，猛地牵起宋唯的手，“吧唧”亲了亲对方的手背。
　　看着宋唯幽深的眼睛，秦水水万分真挚地说道：“他污蔑我，我心里只有你一个。”
　　宋唯扬了扬眉不置可否。
　　对面的人却突然受到了刺激，失声大叫道：“喂！你们两个女的到底是个什么情况？”
　　没有人搭理他，随着嘈杂声越来越清晰，蓦地飘过来一个熟悉的声音：“宋小姐！”
　　听出了那是萧哲的声音，宋唯慢悠悠地转过身去。
　　果然是萧哲一行人追上来了。
　　萧哲拿着一台单反最先冲了过来，额头布满了细汗，对着宋唯粲然一笑，“没想到真的是你们，我刚刚还以为自己看花了眼。”
　　既然事情到了这个地步，宋唯也就不再遮遮掩掩。她注意到了萧哲手里的相机，想起他之前获奖的事情，目光一沉，先发制人地说：“你一大早来这里做什么？”
　　萧哲晃了晃手里的相机，自我得意地说：“听说这里发生了火灾，我想过来把情况记录下来。”
　　萧哲没有提及其他，宋唯不敢确定他今天来这里到底是不是为了白狼，眉头深锁，一副若有所思的样子。
　　一见到宋唯，萧哲眼里就再也装不下其他，他笑容满面，目光专注，旁若无人地紧盯着宋唯的脸看了很久。
　　秦水水心里很不是滋味，酝酿着要不要说点什么来打断一下，猛然感觉到一丝异样。
　　有人悄无声息靠近她的身体，秦水水很快警觉，却不等她有所反应，就听到身旁一个声音略带轻蔑地说：“小姑娘，这个小弟是谁？”


第88章 
　　这个“小弟”……
　　怎么说呢？
　　其实萧哲也算不上是秦水水的情敌，毕竟他对宋唯是一厢情愿的感情。至于他的身份，秦水水知之甚少，也不好说些什么。
　　坦白讲，虽然萧哲跟她没有过多的交集，可是秦水水打心底里挺不喜欢他这个人。她左思右想，实在不知道该怎么回答，索性沉默着。
　　大概是“小弟”两个字太过突兀，萧哲倏地看了过来，好巧不巧地就看到了站在秦水水旁边相貌出众眉眼乱飞的男人。
　　他微微怔了怔，敛容说道：“这位是？”
　　“叫我浩哥就行了。”
　　“浩哥？”萧哲重复着他的话，不由得多看了一眼眼前的男人，怎么看都是一个二十几岁的年轻小伙子。他也没功夫计较这些，无所谓地笑了笑，又将视线定格在宋唯脸上，“你还没有回答我的问题，为什么你们会出现在这里？”
　　兜兜转转问题又绕了回来，宋唯面露不耐烦，轻描淡写地说：“你能来为什么我们就不能？”
　　虽然萧哲对于宋唯的冷淡早就免疫，可是当着这么多人的面多少还是有些难堪，他掩饰性地笑了笑，没话找话说：“对了，你们来得早，有没有看到什么奇怪的东西？”
　　秦水水和宋唯其实不怎么想搭理萧哲，突然一个声音插进来好奇地说道：“什么奇怪的东西？”
　　两个女人都不怎么给面子，萧哲只好将目光投向另外一个陌生的男人，一字一顿清晰地说：“比如你们有没有看到传说中的白狼？”
　　秦水水心里咯噔一下，默契地与宋唯对视一眼，双双缄默不语。
　　反观秦水水身边的那位浩哥却是一派淡然，挑了挑眉，声线拔高：“你说的是白狼？我还真就看到了！”
　　秦水水心里又是一突，不明所以地看向身边的男人，不知道他意欲何为。
　　萧哲从容的表情发生了微妙的变化，半信半疑，“你看到了白狼？”
　　“难道我刚刚说得还不够清楚吗？”
　　萧哲被噎了一下，他也不恼，缓了缓气，客气地说道：“这位兄弟，你能不能具体告诉我，你是在哪里，又是什么时候见到的白狼？”
　　浩哥抬了抬下巴，不以为意地说：“我凭什么要告诉你？你找白狼做什么？”
　　萧哲一时语塞，拿捏不准对方的态度，他微微思索，说：“我只是觉得神奇。两个多月前我们在这里见过那头白狼，昨晚丛林着火，不知道它现在有没有事。”
　　“虚伪。”浩哥语气轻蔑。
　　萧哲一时没听清，“你说什么？”
　　浩哥却很快换了一副表情，有些咬牙切齿地说道：“托你们的福，那白狼现在好得很！”
　　萧哲感觉到对方语气不善，而且说话的内容也有些莫名其妙，正疑惑间，又听到浩哥说：“你想找白狼是吧？”
　　“对！”萧哲眼睛陡然一亮。
　　浩哥手指比着某个方向，懒懒散散地说：“看到那边没有？白狼就是从那里跑出来的，说不定他就躲在里面。”
　　萧哲顺着他手指的方向看了过去，发现那里面树木茂盛，树枝交错间的确是个隐藏的场所，至于里面到底有没有白狼就不得而知了。
　　萧哲将目光缓缓收回，他遏制住内心的激动，对着浩哥兴奋地说道：“你有没有兴趣跟我们一起去找？”
　　浩哥从鼻子发出一丝冷哼，“对不起，我忙得很。”
　　萧哲又将目光转移到宋唯脸上，“宋小姐，你们……”
　　“我们也不感兴趣。”宋唯适时打断他的话。
　　萧哲脸上讪讪，却又因为得知了白狼的消息有些忘乎所以，此时此刻他没有太多的精力说服宋唯，转而走向不远处的伙伴，嘴里快速同他们说明情况。
　　那几个白人听了萧哲的话之后全都躁动了起来，按耐不住地说要立即行动。
　　当一行人从旁经过时，萧哲犹豫了一下，他停下脚步，再一次同宋唯确实：“宋小姐，你们真的不打算跟我们一起去瞧瞧？”
　　宋唯不为所动。
　　秦水水突然觉得萧哲有些烦人，她呛声道：“萧先生，你再不走等下白狼该跑了。”
　　萧哲现在一门心思放在白狼身上，他想了想，最后匆匆对宋唯说道：“也对，说不定会有危险，你们还是回酒店等我的好消息吧！”
　　话音刚落，萧哲就迈开腿追了上去。
　　“快走快走！等下要出事了。”萧哲没走多远，浩哥就连声催促。
　　“出什么事？”秦水水管不住好奇。
　　浩哥见她俩动也不动，他急得直跳脚，狠狠心说：“我在里面布下了机关，等下他们进去了肯定会中招！”
　　秦水水不由得瞪大双眼。
　　“啊――”像是为了印证浩哥说的话，丛林深处突然传出一声惨烈的尖叫。
　　……
　　纽芬兰某假日酒店一楼餐厅。
　　秦水水与宋唯坐在一边，等待上菜的间歇，她很不合时宜地打了个哈欠。
　　对面的男人淡淡瞥了她一眼，说：“小姑娘，我长得有这么无聊吗？”
　　秦水水其实是因为时差没倒好所以一直精神不济，她渐渐适应了浩哥不正经的调调，掩了掩嘴巴，含糊不清地说：“大哥，你就跟我们说实话吧，你到底叫什么名字？”
　　“浩哥”什么的，听着就有些别扭。
　　男人刚刚不过是为了逗弄萧哲，他收起脸上的玩世不恭，一本正经地说：“叫我景浩吧！”
　　原来他名字里果然带了个“浩”字，秦水水微微惊讶，礼尚往来地向他解释自己和宋唯：“我叫秦水水，这是我女朋友宋唯。”
　　“女朋友？！”景浩正经不过一秒钟就绷不住了，目瞪口呆，指着对面两个女人，惊叫道：“你们怎么可以这样啊！”
　　秦水水觉得他大惊小怪，反正这里也没有人认识她们，她一把搂住宋唯的小蛮腰，非常自豪地说：“不可以吗？”
　　“当然不可以！”景浩声音又拔高了一个度。
　　“凭什么？！”秦水水不乐意了。
　　宋唯不紧不慢地喝水，看着他俩一来一往幼稚地“斗嘴”。
　　秦水水心里堵着一口气，一时情急夺过宋唯手里的水杯，就着她的手势喝了一口。
　　景浩目光在对面两个女人脸上来回逡巡，越看越觉得闹心，最后视线定格在宋唯脸上时，他直言不讳道：“你怎么可以喜欢女人？！你要是喜欢女人了，那以后我怎么跟你传宗接代？”
　　“噗――”
　　秦水水还没来得及咽下去的一口水喷了出来，大部分喷在了对面的景浩脸上。
　　景浩不妨有他，伸手抹了一把脸，面色阴沉。
　　秦水水可管不了许多，她花了几秒钟时间还是没能消化掉刚刚景浩说的那句话的意思，吞了吞口水，强装淡定，“你能不能把刚刚说的话再说一遍？”
　　景浩没有太多的耐心，他好不容易将脸上的水渍擦干，却又觉得不自在，正准备起身去洗手间洗一下，蓦地感受到一道寒光射了过来。
　　景浩掀了掀眼皮，毫无预兆地接触到了宋唯幽深阴沉的一双眼，那里面似乎还透着一股莫名的凶杀之意。
　　他猛地想起不久前受的那下重击，不由得缩了缩脖子，支吾道：“大……大姐，你该不会还想打人吧？”
　　宋唯眼睛危险地眯了眯，“砰”的一声重重地将杯子搁在了桌面上。
　　景浩身体一个激灵，生怕宋唯又要对他动手，他忙不迭地解释道：“你别误会，我对你没有任何邪念！我只是想到只剩下你和我两根独苗了，我怕白狼绝迹所以才……”
　　鉴于宋唯的眼神越来越阴寒，景浩后面的话没有说完。
　　听到这里秦水水终于忍不住了，她伸直了脖子，理直气壮地说：“谁说只剩下你们两根独苗了？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是！还有……”秦水水第一时间想到了安安，差点儿脱口而出，却又有些顾忌，只好把到了嘴边的话咽了下去。
　　宋唯见她话说一半没再继续，偏头看了看她的表情，立马领悟过来。
　　她又将头摆正，对着对面稍显困惑的景浩，不紧不慢地说道：“大概五年前，我在这里捡到了一头小白狼，一直把她养到现在。不过她年纪还太小，所以这次我没有把她带过来。”
　　听了这个突如其来的喜讯，景浩半天没反应过来，无意识地喃喃：“五年前？”
　　他的眼神空洞，好像灵魂被抽离，又像是陷入了难解难分的回忆当中。他眼珠子缓慢地移动，怔然地看着宋唯的脸，难以置信道：“五年前你来过这里？”
　　宋唯不明白他为什么突然会露出这样复杂的表情，没有深究太多，她想也不想就说：“五年前我回来了一趟，那个时候碰巧看到一群人把我们另一个同伴给枪杀了。”
　　如果不是无意间提起，其实宋唯不怎么愿意去回忆那段往事。她脸上的表情淡漠，可搁在桌上紧紧握着杯身的手却泄露了她的情绪。
　　关于白狼的话题秦水水总插不上话，却也明显感觉到气氛有些压抑。
　　她真担心再这样下去宋唯会把杯子给捏碎，试图将对方的手掰开，酝酿着要说些什么来缓和一下时，突然听到景浩悠悠地说道：“五年前，如果我早赶来一步的话，我的爱人也许就不会死了。”


第89章 
　　秦水水和宋唯回国的那一天下了很大的一场雨。
　　天黑了，红色小跑车穿过香蕉林缓缓行驶。在一片大雨迷蒙中，车轮碾过一个水坑，将污水溅了起来。一部分的水渍不小心喷在了车窗上，惊扰了里面的人。
　　景浩自从上车就开始坐立难安，看着窗外陌生的环境，他一脸迷茫，“这是什么地方？”
　　宋唯正目不斜视地开车，秦水水就坐在她边上，透过后视镜看了看，发现景浩神色稍显慌乱，忙解释道：“前面就是我家，安安这两天都和我爸住在一起。”
　　当听到“安安”这个名字时，景浩表情一僵。他身体坐直，眼神却是飘忽不定，微张着嘴一副欲言又止的样子。
　　车子终于到达了目的地，还没停稳，秦水水就看到秦世华撑着伞快步走了过来。
　　秦世华在车子旁边停下，弯了弯腰，冲里面的人大喊：“雨太大了，先把车子开进旁边的小房间吧！”
　　小房间原本是秦世华用来圈养那群狗的，因为情况紧急，他只好临时隔了一半的空间出来方便宋唯放车子。
　　门口大开着，宋唯按照指示将车子小心开了进去。
　　秦世华紧随其后。
　　房间看着小，里面的空间却足够大，只是有着一股浓烈的牲口味道。
　　秦世华养的那群大狗此时紧挨着蜷缩在最里面，听到动静一只只纷纷站了起来，伸长了脖子，对着突然闯进来的车子一顿狂吠。
　　叫声此起彼伏，聚拢在一起时更是显得气势十足，秦水水不妨有他，生生被着突如其来的叫唤吓了一大跳。
　　“不长眼的狗东西，自己人也叫，你们是不是找抽呢！”秦世华骂骂咧咧举着雨伞走了进来。
　　谁料那群狗丝毫不畏惧，反而叫得更加起劲了。
　　秦世华有些不悦，收起雨伞正准备教训这群不听话的畜生，蓦地听到一声惊呼：“我的妈呀！怎么这么多可怕的狗狗！”
　　声音很是陌生，秦世华觉得差异，倏地转头看向车子，毫无预兆地就看到隐藏在后座上一脸惊恐望着这边的陌生男人。
　　难怪今晚上这群狗这么不安分，原来是来了个陌生人。
　　雨刷将车窗上的水扫了下去，但车窗仍是模糊不清，秦世华看不大清楚后座上男人的长相，但从声音上判断的话，对方应该是个年轻小伙子。
　　秦世华在半个小时前接到秦水水打来的电话，说她们回来了，要过来接走安安，却也没听她提到会带个陌生男人回来。
　　秦世华不明所以，一时竟忘了叫那群狗先别叫唤。
　　刺人耳膜的狗吠声还在继续，秦水水听得毛骨悚然，却又分了神，她不由得回头，惊讶道：“你居然也怕狗？”
　　景浩脸色有些苍白，他一瞬不瞬地盯着角落里蠢蠢欲动的一群狗，觉得喉咙有些发紧。
　　他抽空看了秦水水一眼，来不及掩饰脸上的情绪，声线不稳地说：“不……不可以吗？”
　　秦水水表情古怪地看着他，有些无语了。
　　怕狗的确没什么好奇怪的，她自己也非常惧怕。可是景浩的原形好歹是一头身形壮硕的白狼，他的原形看上去比那群大狗凶残多了，没想到他居然会怕狗！
　　秦水水不由得想起安安第一次来到这里发现这群狗时的表现，当时安安没有一丝胆怯，甚至兴奋地冲上去说要和狗狗一起玩。
　　反观眼前的景浩，居然看到狗就怕成这样，真是跟安安的性格截然不同。
　　大概是感受到秦水水看他的眼神有些不对劲，景浩快速收拾好脸上的表情，强装镇定，一本正经地说：“小姑娘，你要知道你是个女孩子，女孩子就要懂得矜持知道吗？虽然我长得英俊非凡，可是你也不能老这么盯着我看对不对？”
　　秦水水被他的自恋给打败了，想笑又不敢笑，强忍着，一言不发地将头别了过来。
　　“下车吧。”宋唯淡然地说，最先打开了车门。
　　秦世华见宋唯走了下来，忙醒过神来过来帮秦水水开车门。
　　两个女人相继下了车，唯独后座上的男人还一动不动。
　　宋唯见状，漫不经心地说道：“你要是不愿意下来，那就留在这里帮我们看着车子吧。”
　　景浩后背紧紧贴在靠椅上，面色紧绷，动了一下又退缩回去。
　　秦水水越看越觉得好笑，突然想要捉弄一下他，说：“不仅是看车子，还要帮忙看狗，别让它们挣脱链子跑出去了。”
　　像是为了符合秦水水说的话，那群狗“汪”的发出一声震耳欲聋的吼叫。
　　秦水水吓得浑身一个激灵，下意识地扑到了宋唯怀里。
　　宋唯顺其自然地搂住她的腰，俩人慢吞吞往外走。
　　“等等我啊！”景浩惊慌失措地说。
　　秦世华善后，他见景浩手忙脚乱的，于是绕过来帮他拉开了车门。
　　景浩双脚着地时腿肚子有些软，他顺势抓住秦世华的手臂，尴尬地笑道：“谢谢啊大哥，我其实不是害怕，我就是有些紧张而已。”
　　秦世华对他的解释不以为意，却注意到了他对自己的称呼。近距离的观察后，秦世华发现眼前的男人长得很是特别，五官轮廓分明，让人看着总觉得有些不真切。
　　秦世华恍恍惚惚地想：这么一个二十几岁的漂亮小伙子到底是谁？
　　难不成是秦水水的男朋友？！
　　难道是秦水水带男朋友回来让他过目了？！
　　秦世华越想越心惊，一时竟忘了言语。
　　景浩已经被耳边源源不断的狗叫声给搞得心神不宁，他没有觉察到秦世华的异样，不自觉地加大了手劲，笑呵呵地说：“大哥，我们还是快点离开这里吧！”
　　秦世华猛地回神，看着眼前笑容满面却稍显不自然的一张脸，他憨笑道：“小伙子，我看你跟我女儿差不多大，你应该叫我叔叔才对。”
　　“开什么玩笑，我跟你……”景浩原本想解释自己年龄不小了，可又想起了什么，他及时刹住车。
　　管一个比自己大不了多少的男人叫叔叔，景浩觉得非常别扭，但为了不露马脚，他只能态度配合地说：“叔叔……你好啊！”
　　简单的寒暄之后，秦世华带着景浩走出小房间，顺手锁上了门。
　　厚厚的门板阻隔住狗吠声，景浩长舒了一口气，抬脚正准备追上前面的两个女人，突然胳膊被人扯住了。
　　“怎么了叔叔？”
　　两个大男人也没有必要挂完抹角，秦世华按捺不住自己的好奇心，他拉住了景浩，压低声音说：“小伙子，我还不知道你的名字。”
　　景浩不疑有他，大大方方地介绍自己：“我叫景浩，你叫我小景或者小浩都可以。”
　　秦世华目的不在此，眼看着走在前面的两个人推开门走了进去，他将目光收回，开门见山地说：“小景啊，你是我女儿的同事？”
　　景浩没想到他会这么问，愣了愣，随即摇头，“不是啊。”
　　居然不是同事。
　　秦世华越发好奇，索性直白地问道：“那你跟我女儿是什么关系？”
　　景浩想也不想就说：“就是普通的朋友。”
　　事实上他们认识还不到二十四小时。
　　“不可能吧？”秦世华半信半疑。
　　如果只是单纯的朋友，按理说秦水水不应该会随便把一个男人带回来。
　　外面还在淅淅沥沥下着雨，黑压压什么也看不清，秦世华心里虽然存了很多的疑问，却也知道不能怠慢了客人。
　　他在前方引路，小心叮嘱着：“慢点走，地上有水坑。”
　　“谢谢提醒。”景浩在他身后行动自如，不以为意地说：“你好好走吧不用管我了，其实我都看得见。”
　　秦世华不清楚景浩的真实身份，也没有对方那样犀利的眼神，他在前面小心摸索着，尽量找些话题缓解尴尬，“小景，你这次是来找我女儿一起玩的吧？”
　　景浩刚跳过一个水坑，一不留神被香蕉叶子打到了脸，他抬手抹了一把脸上的水渍，漫不经心地说：“不，我是来找安安的。”
　　“安安？”秦世华猛地顿住了脚步，他回头，看不清景浩的脸，只能看到他那双在黑暗中显得愈加明亮深邃的眼睛，心下一紧，疑惑道：“你找安安做什么？”
　　景浩没想到秦世华会突然停下来，脸上的水渍还没有擦干，他缓缓将手放下，眼神专注，一字一顿清晰地说：“安安是我女儿，我现在要把她接回去。”
　　……
　　“不可以。”宋唯言简意赅地说。
　　水泥房一楼客厅里，宋唯和秦水水站在一起，一脸防备地看着对面的人。
　　景浩额前头发上粘了一些水，那几缕微湿的头发被他抓得竖了起来，让他看上去显得更加年轻，他一脸烦躁地说：“安安是我女儿，凭什么我不能把她带走？”
　　宋唯不为所动，理所当然地说：“就算你是她的亲生父亲又能怎样？我才是安安的法律监护人，我只说了带你过来看她，可没说允许你把她从我身边带走。”
　　当时在纽芬兰酒店里知道了景浩就是安安的亲生父亲时，秦水水大为震惊，她和宋唯全都不曾料到，世界上居然会有这样神奇的巧合。
　　景浩一点心理准备也没有，他前一秒还沉浸在缅怀爱人的痛苦之中，还没完全抽离出来，触不及防地就得知自己还有一个女儿。
　　他们三个人当天下午就从纽芬兰飞了回来，马不停蹄地赶到了这里。
　　一路上景浩都在担心，怕安安无法接受自己。
　　这种焦虑的情绪一直困扰他，他忘记了喜悦，忐忑不安，辗转想了很久，终于决定要肩负起一个父亲该负的责任，谁想他刚提出要求，就被宋唯残忍地拒绝了。
　　景浩冷静下来想了想，自己横空出现，又贸然前来说要把安安带走，这的确有些过分了。
　　刚刚也许是冲动了些，景浩深呼吸一口气，心平气和地说：“我知道你舍不得安安，我很感谢你这些年对她的养育之恩，可我毕竟是她爸爸，你说该怎么办？”
　　宋唯拧着眉，抿嘴不语。
　　事实上连她自己也都没想好要怎么解决这个问题。
　　气氛僵持不下时，另一边传来“咿呀”一声开门的轻微声响，紧接着走出来一个睡眼惺忪的小女孩。
　　看清了客厅里的人，小女孩大大的眼睛一亮，惊叫道：“小妈咪，你们终于回来啦！”
　　话音刚落，安安屁颠颠跑了起来，圆嘟嘟的身体结结实实撞在了秦水水腿上，一把抱住。
　　秦水水身体晃了晃，她蹲下来，捧住安安肉乎乎的脸捏了又捏，戏谑地说：“安安，才两天不见你又长肉了。”
　　安安学着她的样子碰住对方的脸，摸摸这摸摸那，咯咯笑道：“小妈咪，唯唯是不是欺负你了？你怎么变瘦了？”
　　秦水水本来脸上就没几两肉，她这几天跟着宋唯飞来飞去，折腾得是有些憔悴。她抓住安安的手爱怜地亲了亲，赧然地说：“对不起啊安安，这次回来太匆忙了都没来得及给你带礼物。”
　　安安看到她俩回来就已经心满意足了，笑嘻嘻地说：“没有关系，等我过生日的时候你们再送我就好啦！”
　　秦水水没想到安安这么滑头，忍不住轻轻捏了一下她的鼻子。
　　俩人就这么旁若无人的打趣着，蓦地，一个声音突兀地插进来打断道：“谁说没有礼物的？”
　　安安不明情况，循着声音望了过去，赫然发现身后站着一个身形高大样子好看的陌生男人。
　　当安安向自己看过来的时候，景浩心里一突，他忙蹲了下来，目光与安安齐平。他想伸手去触碰，却又无所适从。
　　安安丝毫不露怯，歪着头看他，不解道：“刚刚是你在说话吗？”
　　景浩发现原来自己在面对安安时会更紧张，他频频咽口水，重重点了点头。
　　他其实迫切地想要表达自己就是她的亲生父亲，可当安安那双天真的大眼睛毫不掩饰地注视着自己时，景浩发现他很难说出那番话来。
　　他在心里酝酿着，不知道时间过了多久，他紧张到有些蹲不稳，定了定神，轻声说：“你想要礼物吗？”
　　安安遵从本心，忙不迭地点头。
　　景浩不动声色地擦掉手心里的汗水，冲她微微一笑，“那你想要什么礼物？玩偶还是布娃娃？”
　　“这些都不喜欢。”安安失落地摇了摇头。
　　景浩一愣，生怕惹安安不高兴，他继续小心翼翼地试探：“那你喜欢什么？”
　　安安不知道想到了什么有趣的事情，眼睛弯了弯，脆生生地说：“我喜欢大狗！我想养一只大狗狗！”
　　大狗？！
　　景浩不自觉地吞了吞口水，强颜欢笑道：“除了大狗呢？”
　　安安的爱好如此独特，真是令他有些招架不住。
　　安安蹙了蹙眉，认真思考过后，嘟囔道：“我就喜欢大狗。”
　　为什么偏偏是狗？！
　　景浩完全没料到安安会对狗这么情有独钟，他猛地想起刚才临时车库里发生的那一幕，身体狠狠打了一个激灵。但又怕被安安发现，他神色很快恢复了自然，讪笑道：“那如果是送你一头大白狼，你会不会同样喜欢？”


第90章 
　　安安对于“白狼”这个词汇并不陌生，景浩一说完，她便一脸亢奋地说：“大白狼在哪里？”
　　景浩觉得有戏，面上一喜，正准备同安安展示自己，蓦地听到一个声音说道：“你们饿了没有？”
　　景浩的心思立即被打断了。
　　原来是秦世华从房间里走了出来，他刚才进去把安安叫醒，到现在才慢吞吞出现。
　　“我们在飞机上吃过了，现在还没饿。”秦水水忙说。
　　秦世华也就不再勉强，看了眼蹲在地上的景浩，迟疑道：“坐了这么久的飞机你们应该也很累了，要不要先上去休息？”
　　秦水水缓缓站了起来，想也不想就说：“不了爸，我们今天晚上不在家里过夜。”
　　“还要开车难道你们不嫌累？”秦世华看了一眼窗外，依稀可以看见外面的雨势，他有些担心，“雨还这么大，跑来跑去的多不方便。”
　　秦水水其实也觉得来回折腾挺麻烦，可一想到景浩的存在，她就有些顾虑，不由得看向身旁的宋唯。
　　宋唯一眼就看穿了她心中所想，她侧了侧身，自然而然地对着秦世华解释说：“安安明天还得上学，所以我们才决定今晚带她回去。”
　　这个理由倒是充分，秦世华想到秦水水也要回去上班，只好妥协。
　　下方，安安完全不理会几个大人之间的谈话，她被景浩口中提到的白狼吊起了胃口，充满好奇的一双眼转啊转，像是在寻找什么，迫不及待地说：“快说啊，大白狼到底在哪里？我怎么没有看到？”
　　秦水水心里一突，生怕安安口没遮拦说出什么令人误解的话来，忙将手放在安安肩膀上，将她身体转了过来，快速说道：“哪有什么大白狼，他骗你的。”
　　“骗我的？”安安喃喃，怔然地看着她，声线拔高，“可是老师说了撒谎是不对的！”
　　秦水水被安安说得心虚，眼神闪了闪，不经意地瞥见景浩冲她瞪眼。她假装无视，将目光投向安安，弯腰，附耳对她悄声说：“大白狼在家里，等会儿我们回去就能看到了。不过这件事你不能告诉任何人，否则就看不到了知道吗？”
　　安安不明白秦水水为什么会这么说，被她搞得紧张兮兮，不由自主地放低声音：“连爷爷也不能告诉吗？”
　　“对，连爷爷也不能说。”
　　安安觉得好奇怪，但一想到回去就可以看到白狼，她就忘了计较其他，眼中燃起了希望。
　　……
　　告别了秦世华，宋唯开着车子往回走。
　　大雨越下越大，似乎没有停下来的迹象。
　　车窗阻隔了外面的嘈杂，在一片静谧之中，安安脑袋不安分地摆来摆去，她一会儿看看左手边的陌生男人，一会儿又看向右手边的秦水水，狐疑道：“小妈咪，这个大哥哥是谁？”
　　似乎在安安眼里，只要是长得年轻的男女，她都是称呼对方为哥哥或姐姐。她哪里知道，此时此刻坐在她旁边的这个男人其实已经四十多岁了。
　　对于安安这个问题，秦水水真不知道该怎么回答。
　　在没有离开之前，其实秦世华也问过她一个问题。
　　趁着没人注意时，秦世华将她拉到一边，偷偷问道：“那个小景居然说他是安安的爸爸，这到底是怎么回事？”
　　秦水水当时险些被问住，她也觉得这事挺不可思议的，但景浩货真价实就是安安的爸爸。她思索良久，最后无奈地说：“他的确是安安的爸爸。”
　　秦世华听了之后很是吃惊，“那他是怎么找到安安的？”
　　他记得之前秦水水说过安安是宋唯领养的孩子，安安的亲生父母不详，却没想到今天突然冒出来一个男人说要把安安带走。
　　至于景浩是如何找到的安安，那真是说来话长。其中涉及到宋唯和安安、景浩三个人的身份秘密，就算是对于自己的老爸，秦水水也不好明说。
　　她模棱两可地说：“我们也是无意间碰到的，反正可以确定他就是安安的爸爸。”
　　现在面对安安的疑问，秦水水沉默了许久，越过她看向另一边的景浩时，微微犹豫，小心翼翼地说：“安安，他就是你爸爸。”
　　安安：“……”
　　两个小时后，宋唯家里。
　　安安紧紧抱着秦水水的大腿，可怜兮兮看着对面的宋唯，时不时偷看一眼与宋唯并肩而立的男人，嘟囔道：“唯唯你骗我，你说我没有爸爸的……”
　　自从得知景浩就是她爸爸之后，一向活泼好动的安安就变得异常沉默，直到回到家里才敢吱声。
　　面对安安的指责，宋唯无言以对。她一直以为安安的父母早就死了，所以之前总是对安安说她没有爸爸，哪里想到会在这个时候碰到了景浩？
　　五年前，宋唯亲眼目睹了安安母亲的惨死，她将侥幸存活的安安带了回来养育到现在。五年之后，她在同样的地方偶遇了景浩，却不想他竟然就是安安的亲生父亲。
　　这一切都太过巧合，面对突如其来的变化，宋唯也有些缓不过神来。
　　在秦水水还没有出现之前，安安三番两次地跑出去寻找爸爸。她无忧无虑地度过了一段美好的时光，可就在她已经放弃寻找爸爸这个念头时，却突然被告知她有爸爸了。
　　这个消息令安安措手不及，她紧紧依靠着秦水水，扁着嘴，看上去可怜兮兮。
　　景浩显得比她还紧张，上前一步，像是怕吓着她似的，轻声说：“安安小宝贝儿，来爸爸这里，爸爸想抱抱你。”
　　他越是这么说安安越往后退缩，最后干脆躲到了秦水水身后，一声不吭。
　　宋唯没想到安安这么抗拒，她之前还在担心景浩会把安安带走，但照目前的情势来看似乎不大可能。
　　转念一想，虽然她养了安安这么多年很是不舍，可到底景浩才是她的亲生父亲，如果安安同意跟景浩走，她再不愿意又怎么可能强行挽留？
　　宋唯几不可闻地叹了口气，将躲在秦水水身后的安安拉了出来，直截了当地说：“安安，他真的是你爸爸，他要把你带走。”
　　“带去哪？”安安一脸惶恐，作势要往后退。
　　景浩被安安的举动伤到了，这不是他想看到的结果，一着急，他脱口而出：“安安，爸爸今天不会带你走，你别怕！”
　　然而他这句话并没有让安安感到放松，安安被宋唯牵制着没办法再躲藏，眼睛无处安放，急得直想哭。
　　景浩见她眼眶通红，话锋一转，说：“安安，爸爸有礼物要送你，你想不想看？”
　　安安眼巴巴看着他，咬着下嘴唇不说话。
　　景浩却等不及她回应，他后退了一大步，身体腾地发出一道刺眼的光芒，强光隐退后，毫无征兆地现出了白狼的原形。
　　秦水水一点心理准备都没有，她倒吸了一口凉气，还没完全反应过来，蓦地听到身边响起一个脆生生的声音：“哇！好大好大的白狼啊！”
　　安安对于白狼毫无畏惧，她像个突然变了一个人，猛地挣脱宋唯的手，不管不顾地扑了过去。
　　她胖乎乎的手一把揪住白狼的毛发，观赏着相对于她来说是个庞然大物的大白狼，兴奋地尖叫了起来，一脸得意地说：“这个我也会！”
　　话音刚落，安安快速地变身，立即就从一个圆嘟嘟的胖娃娃变成了一只娇小可爱的小白狼。
　　现了圆形的安安小小一只，她身体蹦蹦跳跳来到了大白狼跟前，仰着脸困惑地说：“为什么你会这么大？”
　　那奶声奶气的声音从她小小的身体发出来，简直要把人的心给萌化了。
　　景浩生怕自己会吓到安安，所以现了原形之后就闭了嘴，他瞬间被安安的小模样给软化了，全身放松，缓声说：“因为我是爸爸，当然要比小安安大。”
　　当听到“爸爸”两个字时，安安身体不自觉地抖了抖，前足微微动了一下。
　　意识到安安可能会退却，景浩马上噤声，突然将身体放低，对着安安张开了血盆大口。
　　当看到这惊人的一幕时，秦水水恍然回神，忍不住惊叫：“你要干什么？！”
　　她下意识地上前想要阻止，却被宋唯眼疾手快拉住了。
　　秦水水动弹不得，正不明所以，突然看到一团白茸茸的物体被抛到了空中，下一秒稳稳地落在了大白狼的背上。
　　安安前一秒还有些害怕，但当她被景浩叼起并抛落在背上时，她有些懵，趴在软绵绵的毛发上，感受那种神奇的触感，控制不住尖叫了起来。
　　整个房间回荡着安安尖细的声音，景浩听出她是兴奋，定了定神，扭头，沉声说：“安安，爸爸带你跑两圈怎么样？”
　　安安已经忘乎所以，她伸出两只前足抱住身下的庞然大物，忙不迭地点头，“好啊好啊！”
　　得到了安安的同意，景浩做了一个准备动作，四只脚往前轻轻一跃，身体“嗖的”一下弹了出去。
　　秦水水不可思议地看着一只大白狼驮着一只小白狼在宋唯的客厅里到处乱跑，震惊到暂时失了言语。
　　她目光紧紧跟随，看到景浩背着安安，身体灵活地跳过沙发、茶几、餐桌……最后身形矫健地从她和宋唯之间的空隙钻过去时，她下巴都快掉下来了。


第91章 
　　下了一整天的雨，外面的空气变得格外的潮湿，房子里气温也降了下来。
　　夜深人静时，秦水水觉得有些冷，她翻了个身，下意识地伸手一捞，却不想扑了个空。
　　身旁的床单余温还在，宋唯却不知所踪。
　　秦水水迷迷糊糊睁开双眼，略带沙哑的声音轻声呼喊宋唯的名字，却得不到一丝的回应。
　　意识渐渐苏醒，她摸索着开了灯。
　　当房间里亮起来的时候，她目光搜索着，陡然发现房间的门是开着的。
　　她想应该是宋唯出去了。
　　秦水水拖着软绵绵的身体下了床，当走出房间的那一刻，她看到了一个熟悉的身影。
　　此时宋唯正慢吞吞地朝着隔壁安安的房间走去。
　　“宋老师？”秦水水叫了她一声。
　　同一时间，宋唯的手搭在了门把手还，听到动静她猛地回过头来，好巧不巧就看到主卧门口睡醒迷蒙的秦水水。
　　“是我把你吵醒了？”宋唯柔声说。
　　“不是。”秦水水摇了摇头，径直朝宋唯走了过去，不解道：“你起来做什么？”
　　宋唯见她穿着睡衣微微露出了一边的肩膀，伸手帮她整理好衣服，说：“我来看看安安。”
　　说到安安，秦水水的意识立即就清醒了，她记得之前景浩一直背着安安在房间里乱跑，最后安安玩累了，连澡都没洗就睡了过去。
　　而之前还受到强烈排斥的景浩，因为被安安缠着一直不肯放手，现在俩人就睡在这个房间里面。
　　话音刚落，只听到“咔哒”一声脆响，是宋唯拧开了房门。
　　里面黑漆漆一片，宋唯的视线却格外的敏锐，她能清楚地看到里面的一切。
　　只见安安现了原形的身体在小床上酣睡着，她的睡相并不怎么好，身体趴在被子上，两只前足正紧紧抱着一个硕大的白狼尾巴。
　　她睡得香甜，微张着嘴的时候口水淌了下来，好巧不巧滴落在那条尾巴上，将尾巴上的毛弄得湿哒哒的。
　　宋唯眼珠子缓缓移动，顺着那条相对于安安来说十分粗壮的尾巴下移，毫无预兆地就看到蜷缩在地上睡姿看上去有些扭曲的大白狼。
　　秦水水见宋唯开了门之后就一声不吭，她自己又什么也看不清，隐隐着急，不得不低声问道：“里面是什么情况？”
　　里面的情况其实并不复杂，无非就是小小的安安霸占着床中间的位置，而身形壮硕的景浩却无奈地只能睡在地上。
　　因为尾巴被安安当抱枕一样抱在怀里，景浩丝毫不敢乱动，撅着屁股姿势很是古怪。
　　看到此情此景，宋唯心里说不出是什么滋味。她发现很难用言语来形容这一切，回头，对着充满好奇的秦水水说：“你自己看吧。”
　　下一瞬，整个房间骤然亮起。
　　秦水水不明所以，定睛看了进去，当看到床上床边惊人的一幕时，她不由得瞪大双眼，又一次压低声音说：“他这样居然也能睡着？！”
　　宋唯也觉得挺神奇，她不置可否，凝神看了一会儿，正准备关灯退出去时，突然发现躺在地上的景浩动了。
　　如果不是因为睡前运动太猛导致最后体力不支，景浩的警觉性肯定不至于像现在这么差。感觉到门口处的异样，他倏地睁开眼，循着声音眼神犀利地望了过来。
　　当看清门口站着的人时，他的眼底的精光一点点消散，脑袋立即耷拉了下来，眼巴巴看着她俩，说：“快来帮个忙，我这条老腰只怕要折了！”
　　十分钟后，宋唯和秦水水通力配合，小心翼翼地终于将景浩的尾巴成功地从安安爪子底下解救出来。
　　怀里一下子空落落的，安安很不能适应，她不满地嘟囔了一声，眉心紧蹙，眼看就要醒来。
　　秦水水暗自心惊，忙扯过一个毛茸茸的玩具塞进她怀里。
　　安安下意识地抱住，当脚掌接触到玩具表面时，猛地感觉触感不对。她眉心的毛发耸了一下，慢悠悠地睁开了双眼。
　　秦水水不妨有他，与安安紧张地对视了几秒钟的时候，见她只是傻愣愣地看着自己，粲然一笑，用手顺着她的毛发，轻声细语地说：“天还没亮，继续睡吧。”
　　秦水水的话像是有着催眠的作用，困意席卷，安安在她轻柔地抚摸下闭上了眼，没一会儿就又睡着了。
　　顿时，房间里鼾声连绵不绝。
　　一旦得了自由，景浩便“嗖的”一下变成了人形。
　　他就站在床边，扭扭脖子扭扭腰活动筋骨，用手抓了抓头上乱糟糟的头发，突然想到了什么，表情一僵，说：“完了，我没洗漱就睡了这么久，现在肯定不帅了。”
　　秦水水：“……”
　　……
　　一大早，秦水水趁着还没到上班时间在闭目养神。
　　她正在用精油按摩揉太阳穴时，肩膀被人不轻不重拍了一下，紧接着听到一个声音在她耳边呵道：“嘿！”
　　秦水水吓得马上睁开眼，就看到眼前一张放大的脸。她定了定神，无奈地说：“早啊美滢。”
　　薛美莹直勾勾盯着她的脸看，指着她眼睛下方明显的黑眼圈，如同审讯病人一脸严肃地说：“你昨天晚上干什么坏事了？”
　　秦水水将她的手隔开，一脸莫名，老老实实回答：“晚上当然是睡觉，还能干什么。”
　　薛美莹哪里肯信，表情玩味地看着她，戏谑地说：“瞧你这黑眼圈，一看就是昨晚重欲过度导致的。”
　　秦水水完全没想到她口没遮拦地说出这些，脸上一热，毫无威慑力地瞪了她一眼，没好气地说：“什么乱七八糟的！我周末出国了，昨晚才回来，睡得不好所以才会有黑眼圈。”
　　“出国？”薛美莹纳罕，忍不住好奇道：“你出国做什么？”
　　真正的原因当然不能说，秦水水想了想，模棱两可地回答她：“我是陪宋唯一起出去办事。”
　　尽管她说得不清不楚，但这次薛美莹没有再追问，意味深长地说：“哦，原来是陪宋唯。”
　　秦水水见她挤眉弄眼没个正行，生怕对方又语出惊人，弱弱地白了她一眼，“别不正经了，快回你座位去。”
　　薛美莹盯着她悄悄泛红的脸看了又看，笑嘻嘻地反驳道：“我怎么就不正经了？明明是你自己想歪了好不好！”
　　秦水水说不过她，干脆动手将她撵走。
　　俩人说说笑笑，转眼间到了上班的点。随后陆陆续续有同事走了进来，她们彼此收敛起来，开始做各自的工作。
　　说到不正经，秦水水不由自主地想起了景浩。
　　昨晚大半夜醒了之后，景浩一只手扶着着他那条脆弱的“老腰”离开了宋唯的家。
　　临出门时，他转过身来，突然一本正经地对宋唯说：“大姐，非常感谢你把安安养得这么好。我一个大男人留在这里也不方便，我先走了，有时间再来看安安。”
　　宋唯没有出声挽留，眼睁睁看着景浩孤独地走掉。
　　也不知道最后景浩去了哪里。
　　今天没有什么特别的事情，秦水水一下班就最先跑了出去，打了卡，轻车熟路地奔向停靠在公司大门口的那辆红色小跑。
　　上了车，她一面系着安全带一面对身旁的人说：“不是让你以后不用来接我了吗？”
　　宋唯偏头看她，漫不经心地说：“怕什么？”
　　秦水水手里的动作一顿，她倏地抬头，看着宋唯清冷的一双眼，微微思索，迟疑道：“我是觉得这样太麻烦了。”
　　“可我不觉得麻烦。”宋唯不以为意地说。
　　秦水水早就料到对方会这么说，但她也有自己的想法，稍稍整理了一下思路，缓声说：“我这么大个人了其实可以自己上下班的，有地铁也很方便对不对？你看啊，你每天要接安安放学，然后又跑到我这边来接我，的的确确很不方便，而且我也怕你累坏了。”
　　对着这个问题秦水水其实想了很久，之前她心安理得享受着宋唯周到的服务，那时候觉得自己特别的幸福。可是久而久之，她发现自己一直在接受宋唯对她的好，却从来没有为宋唯做过什么。
　　就算是情侣，也不能一味地让一个人付出吧？
　　她其实也想过要改变这种情况，可是又想到宋唯什么也不缺，她又能给予她什么？
　　宋唯一直在观察她脸上的表情，听她说了一堆的理由，觉得那多半是借口。原本想要驳回去，却又想到了什么，默了默，说：“你确定以后不用我送你？”
　　“当然确定！”秦水水重重地点头。
　　宋唯见她一脸认真，也就不再说什么。
　　秦水水没想到自己这么轻松就说服了宋唯，她面上一喜，信誓旦旦地说：“从今天开始家里的晚饭都由我来负责，等下回去我就给你和安安做好吃的！”
　　说话间她瞥了一眼后座，却发现后面空空如也，不禁讶然道：“安安呢？”
　　宋唯不紧不慢地说：“安安在家里。”
　　“你把安安一个人留在家里？”秦水水更是诧异。
　　相比于她的大惊小怪，宋唯却是从容不迫，耐心地解释道：“不，我让景浩在家里陪着她。”
　　“景浩？！”秦水水声线又拔高了一些，意识到自己失控，她忙闭上了嘴。
　　前不久她还在想景浩到底去了哪里，没想到现在他又去了宋唯的家。
　　更神奇的是，宋唯居然可以放心地让他和安安独处，难道她就不怕景浩偷偷把安安带走？
　　秦水水将心里的疑惑强压了下去，话锋一转，说：“那我们先去买菜吧！”
　　“买菜做什么？”宋唯轻飘飘地说。
　　“当然是等下回去做饭啊！”秦水水怀疑宋唯失忆了。
　　宋唯听了之后，却是轻描淡写地说：“不用了，景浩他早就买了菜，我想等我们到家的时候，他应该也差不多把饭菜做好了。”
　　秦水水花了好几秒的时候才完全消化掉宋唯话里的意思，她微张着嘴想说些什么，最后却又生生给咽了下去。
　　看着宋唯表情淡然的一张脸，秦水水愣怔地想：这景浩到底是个什么情况？难不成是来跟她抢戏的？


第92章 
　　宋唯打开家门的那一瞬间, 一股浓香扑面而来。还没反应过来发生了什么, 房子里就传出安安奶声奶气的声音：“哇！好香啊！香死了！大白狼你好厉害！”
　　“什么大白狼, 我是你爸爸！”景浩假装不满。
　　一听到“爸爸”两个字，安安的脸拉长，笑容掩去，原本亢奋的情绪瞬间熄灭了。
　　她眼神闪躲, 不经意地看到了开门走进来的两个人, 眼睛又亮了起来，小跑着过来一把抱住秦水水的大腿, 欣喜地说：“小妈咪, 你们终于回来啦！”
　　秦水水抚摸着安安头顶软软的发, 笑容宠溺地看着她，轻声问道：“你是不是已经饿坏了？”
　　安安忙不迭地点头。
　　就在这时，一个声音突兀地插进来说：“时间刚刚好, 快洗手吃饭吧。”
　　秦水水循声望了过去, 就见系着围裙端着一锅汤的景浩站在厨房门口正笑容灿烂地看着她们。
　　不知道为什么, 看到一向注重个人形象的景浩这样一副居家妇男的打扮时, 秦水水心里很不是滋味。
　　饭桌上因为多了一个男人，气氛显得有着诡异。
　　景浩殷勤地为大家盛汤，动作娴熟稳重，与他平时稍显乖张的性格很是格格不入。
　　其他三个人眼巴巴看着他。
　　盛好了汤，景浩这才动手摘下围裙，说：“好了，你们吃吧，我走了。”
　　秦水水听说他要走很是诧异，倏地抬头看向他，却也没有第一时间问出心中的疑惑。
　　宋唯也没想到景浩刚做完饭菜就要走，愣了愣，轻描淡写地说：“既然都做好了，那就一起吃完再走吧。”
　　景浩其实顾虑的是安安，他没有立即回应宋唯，眼睛一瞬不瞬地看着安安，小心翼翼地说：“安安，你希望我留下来吗？”
　　安安内心有些纠结，咬着勺子认真想了想，缓缓地点了发头。
　　得到了安安的允许，景浩喜不自禁，他毫不客气地在安安对面坐下，眉开眼笑地说：“快喝鸡汤，尝尝爸……尝尝我的手艺。”
　　景浩下意识地要说出“爸爸”两个字，却又担心安安听了之后会抵触，只好及时改口。
　　安安早就对那碗鸡汤垂涎已久，她毫不思索地用勺子喝了一口。
　　鲜美的汤汁瞬间将舌头麻痹了，安安觉得通体舒畅，眼睛猛地瞪大，不由自主地冲景浩竖起来大拇指，言简意赅地说：“好喝！”
　　安安词汇量毕竟匮乏，可就是这简简单单的两个字，让景浩虎躯一震，他大受鼓舞，趁势说道：“好喝就多喝点，还有好多。”
　　这一大一小两个人聊得不亦乐乎，另外两个人怎么也插不上话。
　　秦水水不由得看了一眼坐在旁边的宋唯，好巧不巧地宋唯也在看她，俩人目光交错，默契地保持沉默。
　　景浩后知后觉地注意到另外两个女人一动不动，不得不出声提醒道：“你们难道还不饿？”
　　秦水水错开视线，默然不语地看了一眼对面容光焕发的男人，这才不紧不慢地端起碗。
　　她象征性地喝了一口汤，原本不抱什么期待，可是当热乎乎的汤水划过喉咙时，她脸上不自觉地露出一丝惊讶。
　　平心而论，景浩做的这个鸡汤跟秦世华的有得一拼，汤汁鲜美，色泽诱人，鸡肉只要用勺子轻轻一碰就和骨头分离。
　　她猜想景浩应该是在汤里加了些中药调料，所以吃起来的时候又有一股似有如无的甘甜。
　　秦水水喝了一口就顿住了，又忍不住掀了掀眼皮偷偷去看对面的人，暗戳戳地想：这个景浩别看长得一脸稚嫩又不正经，没想到居然还会做饭，而且还做得相当不错，还真是深藏不露。
　　她不动声色地又将目光投向身边的宋唯，只见宋唯端着汤碗，正凝神静气，优雅地一口口喝着鸡汤，闲适的样子看上去很是享受。
　　看到此情此景，秦水水之前那些古怪的念头又冒出来了，心里酸溜溜的，好像一下子没了胃口。
　　在她愣怔的时候，景浩的注意力全部放在了安安身上，目不转睛，舍不得挪开半秒钟。
　　安安一口气喝完了一碗汤，她舔了舔唇，将喝得一滴不剩的碗倒了过来亮给对面的人看，不无得意地说：“我先喝完啦！”
　　景浩见她一脸的满足，心下一喜，忙说：“要不要再来一碗？”
　　安安张嘴想要说话，却很不合时宜地打了一个长长的饱嗝。别人还没说什么，她却被自己逗乐了，笑嘻嘻地说：“不能喝了，喝太饱会吃不下饭的。”
　　经她提醒景浩才想起这茬，他忙又殷勤地帮安安去盛饭。担心安安会吃不完，所以他只盛了半碗。
　　谁知安安却大声说：“我要一大碗才能吃饱！”
　　景浩手里动作一顿，狐疑地打量着安安的小身板，当看到安安脸蛋上肉嘟嘟的那两团肉时，他心里的疑惑少了一些，按照安安的指示帮她把碗盛满，放到她面前，叮嘱道：“慢点吃。”
　　安安已经按捺不住拿起了筷子，她笨拙地往自己嘴巴里刨了一口饭，一面美滋滋地吃着，一面含糊不清地说：“大白狼你也吃啊！”
　　虽然“大白狼”这个称呼听着有些别扭，可景浩也不想再去纠正，他见安安吃得很香，自己也被感染，慢吞吞地拿起碗去盛饭。
　　还没盛到一半，安安就举着筷子一脸严肃地说：“你要多吃点，要吃很多很多才行。”
　　景浩以为安安是在心疼自己所以才这么说，他心中一暖，饭也忘了盛，就这么直勾勾看着安安，借机找话题跟她聊：“为什么我要吃很多很多？”
　　安安又扒了一口饭，胡乱嚼了嚼就匆匆咽了下去，脆生生地说：“吃饱了饭你才有力气跟我一起玩呀！”
　　听了安安这句话，景浩刚刚才暖起来的一颗心一下子跌倒了谷底，拔凉拔凉的。他尽力掩饰住内心的失落，强颜欢笑道：“那我一定要多吃点……”
　　安安这一次完全不用任何人的帮助，她第一个吃完。
　　吃饱喝足，安安丢下筷子，急不可待地嚷嚷着要景浩陪她一起玩。
　　景浩为了讨好安安也顾不了许，肚子还没填饱就放下筷子，擦了擦干净手，正要匍匐在地上时，宋唯却眼疾手快拉住了他。
　　景浩动弹不得，一脸莫名地看向她。
　　宋唯微微拧着眉，却是面无表情地看着他，说：“别听安安的，她一会儿还要洗澡，明天还要上学，晚上不应该做剧烈运动。”
　　景浩觉得她说得有些道理，可又不想错过一丝一毫跟安安相处的机会，他退而求其次，说：“没关系，我可以带她玩点别的，保证不会像昨天晚上那么疯狂了。”
　　宋唯抿嘴看着他，像是在认真思考这样做的可能性。可还没等她回应，就听到安安嘟囔着说：“可是我只想让大白狼背我玩……”
　　如果安安已经认同了景浩就是她的爸爸，俩人之间偶尔这么玩闹没什么大问题。可问题的关键就是，到目前为止，安安似乎对景浩还是有抵触。
　　现在的景浩，确切地说，应该是现了原形变成白狼之后的景浩，之于安安来说只不过是一个一时兴起的玩伴而已。
　　虽然景浩是心甘情愿，可这样对他未免太不公平。
　　安安还没有分辨是非的能力，对于说服安安接受景浩这件事上，宋唯一时也找不到妥善的方式方法。但无论如何，她觉得不能再让安安像昨晚那样对待景浩了。
　　思前想后，宋唯故意板着脸对安安说：“你今天必须早睡，不能再像昨晚那样胡闹了。”
　　安安被教训之后有些不高兴，扁着嘴闷声不语。
　　秦水水心下不忍，横插进来安抚说：“安安，要不我给你讲好玩的故事？”
　　安安眼睛燃起了一丝希望，最终抵不过秦水水故事的诱惑力，被强行抱走了。
　　跟安安接触以来，秦水水练就了随口编童话故事的本领。
　　不过这次还没想好怎么编，她把安安带到客厅的沙发上，张嘴说来就来。
　　“从前，有一只高贵优雅的大白狼，她被一只丑陋的黑色的公狗看上了……”
　　秦水水说的正是那天在纽芬兰酒店时，宋唯跟她讲的那个故事。她故意说得缓慢，吐字清晰，铿锵有力，却无奈吸引不了宋唯的注意力。
　　餐桌旁，宋唯和景浩面对面站着，不知道在悄悄说着什么。
　　他们说话的声音太小导致她听不清，秦水水心不在焉，连故事都说不完整。
　　安安听得正入迷，急切地追问道：“后来呢？大白狼和公狗打架了吗？”
　　秦水水收回了探视的目光，却有些回不过神来。对上安安充满好奇的一双大眼时，她心里一阵慌乱，鬼使神差地说道：“后来，另一只大白狼出现了。”
　　“然后呢？”安安被她乌龟一样的语速弄得十分着急。
　　秦水水恍恍惚惚不在状态，控制不住又往餐桌那边望了过去。
　　从这个角度看过去，清冷高傲的宋唯与阳光爽朗的景浩很是养眼，俊男靓女怎么看都觉得很般配。
　　秦水水喉咙里像是被什么堵住了一样，她艰难地吞了吞口水，无意识地喃喃：“然后，后面出现的那只大白狼，好像看上了大白狼……”
　　安安歪头，一脸懵逼地看着她：“啊？”


第93章 
　　安安不在场的时候, 景浩又恢复了以往懒散的模样, 他戏谑地说：“我是真没想到之前你会放心让我和安安独处, 难道你就不怕我会趁机把她带走？”
　　宋唯表情严肃，不以为意地说：“就算你有这个胆，安安也不可能会跟你走。”
　　景浩觉得宋唯的语气有些轻蔑，作为一个男人, 他的自尊心受到了冲击, 耸了耸肩，洋洋得意地说：“我可以强行把她带走, 管她愿不愿意。”
　　宋唯不自觉地挑了挑眉, 一本正经地说：“安安她会跟你拼命的。”
　　景浩没想到他把话说到这个地步了, 宋唯居然还可以无动于衷，一时间语塞。
　　其实景浩也不过是在同宋唯开玩笑，安安不愿意的话, 他哪里舍得动她一分一毫？
　　他忍不住将目光投向客厅方向, 发现安安正全神贯注地在听秦水水讲故事。安安的两只小短手抱住秦水水一条胳膊, 撅着嘴像是在撒娇。
　　景浩几不可闻地叹了一口气, 不禁想：要怎么样才能让安安接受自己？
　　宋唯见他突然沉默，顺着他的目光看了过去。
　　好巧不巧秦水水抬起头来，俩人四目交接，相顾无言。
　　宋唯微微启唇，悠悠地说：“其实搞定安安也很容易。”
　　景浩被她轻描淡写的一句话瞬间拉了回来，倏地回头看她，怔然说道：“你有什么好办法？”
　　宋唯凝神，偏偏整理了一下思路，正准备说些什么，蓦地听到一个声音急切地喊道：“宋老师！”
　　宋唯的思绪被打断，循声望了过去，就看到秦水水拉着安安的手，正眼巴巴看着她这边。
　　宋唯不明所以，还不等她问出疑问，秦水水又拔高声线说：“你过来一下。”
　　宋唯看她眼神里带着似有若无的渴求，只好暂时撇下景浩，快步走了过去。
　　“怎么了？”
　　秦水水其实是故意破坏他们的谈话，当宋唯走近时，她压低了声音，故作淡定地说：“你们在聊什么，聊了这么久？”
　　考虑到安安就在旁边，宋唯想了想，说：“随便聊聊而已。”
　　随便聊聊居然能聊这么久。
　　秦水水腹诽完毕，有意无意地瞥了一眼仍站在餐桌旁的景浩一眼，小声试探道：“他该不会今晚要留在这里吧？”
　　宋唯没想到她会这么问，愣了愣，一脸淡然地说：“怎么可能。”
　　秦水水酸溜溜地想：怎么不可能？昨天晚上他不就是在这里睡下了？
　　当然，昨晚的情况有点特殊。可是谁又能保证景浩到底是因为被安安缠着不放所以走不了，还是他故意找机会留了下来？
　　想到这里，秦水水心里更不是滋味了。
　　她并不是在怀疑什么，她相信宋唯对景浩没有一点感情，可景浩就不好说了。
　　她不由得想起之前在纽芬兰酒店里时，景浩大言不惭地说要跟宋唯“传宗接代”，虽然听上去很荒诞，可谁又知道那句话到底是真是假？
　　景浩真的只是为了安安而来吗？
　　短短几秒钟的时间，秦水水想了很多，越想越是混乱，她发现自己被困在里面出不来了。
　　宋唯见她皱着眉头不说话，也不知道心里想些什么，默了默，她扬声对那边的人说：“景浩，你走吧！”
　　宋唯这个逐客令真是下得干脆又直接，景浩好一会儿才反应过来，不经意地瞥见了乱七八糟的桌面，他自然而然地说：“等我把这里收拾好了再走。”
　　秦水水沉浸在自己的臆想里无法自拔，当看到景浩动作熟稔地开始挽袖子收拾餐桌时，她猛地回神，“噌的”一下站起来，大踏步地走过去阻止道：“你别动！放着我来就行！”
　　景浩像是根本听不到似的，当秦水水以神一般的速度出现在他面前，并伸手试图抢走他手里的碗筷时，他轻松躲过，半是责备地说：“小姑娘，你这么莽莽撞撞小心把碗给打碎了。”
　　秦水水扑了个空，看着景浩一脸的贱笑，她强忍着心中的不快，说：“东西我自己收拾就好，不用麻烦你这个客人。”
　　景浩丝毫不为所动，轻飘飘地说：“这种事情对我来说简直就是小意思，一点也不觉得麻烦。”
　　还没见过一个大男人来跟女人抢家务活干的。
　　秦水水可没有他脸皮厚，只觉得一口气堵在胸口，她做了一个伸长的呼吸，正准备不管不顾地询问他到底想怎么样，这时景浩下巴点了点，说：“你要是真的想帮忙，那就把汤锅里的残渣倒掉好了。”
　　秦水水感觉受到了挑衅，一只眼睛危险地眯了眯，咬牙切齿地说：“你还真是不够客气的！”
　　景浩像是听不懂她的暗语，无所谓地笑了笑，“安安是我女儿，你又是她的小妈咪，我跟你有什么好客气的。”
　　撂下这句话，景浩抱着碗筷转身轻车熟路地朝厨房方向走去。
　　秦水水不甘落后，极不情愿地端起汤锅，加快脚步追了上去。
　　此时，景浩正将碗筷放进洗碗池，接了水，往里面滴了几滴洗洁精，正准备开始清洗，突然接收到一股异样的寒光。
　　他手上的动作未停歇，扭头看向门口，毫无预兆地看到秦水水抱着汤锅，眼神直勾勾地盯着他看。
　　清凉的水从指缝间溜走，景浩用洗碗布认真清洗着，对一动不动的秦水水说：“你把汤底倒了之后，汤锅放在这里我一会儿来洗。”
　　秦水水终于动了一下，却是靠近他，眼神死死地盯着他的脸，阴阳怪气地说：“大哥，宋唯难道给你付钱了吗？”
　　“付什么钱？”景浩一脸莫名。
　　秦水水当他是在装傻，不屑地哼了哼，“既然她没给你钱，你为什么要这么积极地跟我抢活干？”
　　景浩不由得将她上下打量，呛声道：“她又给你钱了吗？你为什么洗个碗也要跟我抢？”
　　“我！”秦水水心塞，涨红着脸，理直气壮地说：“我是她女朋友！”
　　景浩了然地点了点头，却是话锋一转，说：“女朋友又怎么样？你又不是她家保姆。”
　　“你！””
　　“砰”的一声，秦水水将汤锅重重搁在洗手台上，指着景浩嚣张的一张脸，“你不要太过分！”
　　景浩并不是有意要惹她生气，他见好就收，缓了缓气，说：“小姑娘，你其实没必要对我怀有敌意。”
　　秦水水心里藏不住事，喜怒全摆在脸上，被人看穿她也不觉得尴尬，板着脸，冷声质问：“你到底想做什么？”
　　既然她摊牌，景浩也不拐弯抹角，敛了敛容，说：“我现在只在乎安安。不瞒你说，我其实就是想多制造一些能跟她相处的机会。”
　　他眼神坚定，说话的语气也很真诚，秦水水不知道该不该相信他。
　　景浩自顾自又说：“你这么防着我，其实是怕我骚扰宋大姐吧？”
　　秦水水抿唇不语。
　　景浩知道自己完全猜中了，他勾了勾嘴角，揶揄道：“要是宋大姐不对我那么暴力的话，或许我跟她还有可能。”
　　秦水水：“……”
　　说到这里景浩突然咧嘴，五官拧在了一起，样子看上去有些痛苦。他弓着身子，“嘶”的一声抽气道：“那天被她打了一拳，到现在我的腰还疼着呢！”
　　秦水水见他装模作样，忍不住说道：“她那天打的好像不是你的腰吧？”
　　景浩见自己被拆穿也就不好再装下去，他直起腰来，语气轻松地说：“现在你可以放心了吧？”
　　秦水水知道他想说什么，不置可否。
　　景浩淡淡瞥了她一眼，“我做完这些就走，一刻也不耽搁，这样总行了吧？”
　　秦水水听他这么一说，脸上的表情渐渐放松，却没有立即离开。
　　“你还站在这里做什么？”
　　秦水水眼睛眨也不眨地看着景浩堪比女人还要漂亮的一双手被泡沫覆盖，她一时好奇，小心翼翼地说：“大哥，你能不能告诉我，你之前为什么一直呆在丛林里不肯出来？”
　　在从纽芬兰飞回来时，景浩在飞机上同她们解释了自己为什么会说中文的原因。
　　其实在很久以前，景浩就跟他的爱人――也就是安安的妈妈来到了中国。两个人在这片陌生的土地上一起奋斗，好不容易安安妈妈怀孕了，俩人被迫回到了纽芬兰的故乡。
　　景浩解释说：“白狼怀孕的时候身体非常虚弱，只能现出原形保存体力，所以为了她和宝宝的安全，我陪她一起回到了故乡。”
　　至于为什么会在丛林里逗留不肯走，景浩却没有解释其中的原因。
　　现在面对秦水水的质疑，景浩陷入了沉默，思绪渐渐拉远。
　　六年前。
　　景浩和爱人在丛林里无忧无虑幸福地生活，安心等待新生命降临。
　　从怀孕到生下安安，景浩一直形影不离地陪同，如果不是因为那天他外出买吃的，现了原形的安安妈妈也不会被那些猎人发现，也就不会有后面的悲剧。
　　等景浩火急火燎地赶回来时，只看到小河边一滩干涸的血迹，他疯了似的找遍了整个丛林都没有找到她们母女的踪影，心灵感应告诉他，她们可能已经遇害……
　　从此以后，景浩性情大变，对什么都满不在乎。他在这个世界上孤独地游来荡去，时不时地回到故乡寻找寄托。
　　他默默守护着那片净土，直到有一天他警觉地嗅到了一丝熟悉的同类的气息。
　　他披着原形急不可待地跑了出来，以为会是安安母女回来了，谁知却撞见了一群所谓的野外探险者。
　　他看到有人快速举起了手里的东西，以为那是一把枪。他本能地扑了过去，却只见白光一闪，原来那是一台相机，那人连续按下了快门。
　　为了不节外生枝，景浩咬伤了其中一个挡路的人之后仓皇逃离。
　　那一次他一无所获，景浩却固执地认为他感受到的熟悉气息是来自安安母女。于是他在那里耐心等候着，甚至连丛林起火也不舍得离开，直到第二天宋唯和秦水水贸然闯了进来。
　　当看到来人不是安安母女时，景浩多多少少有些失望。可当宋唯告诉他安安存活的消息后，他那颗沉寂已久的心又活了过来。


第94章 
　　景浩言语简洁地只回答了她一个字：“等。”
　　至于等什么, 最后他还是什么也没说。
　　问了等于没问。
　　当景浩说要离开时, 听宋唯讲故事听得昏昏沉沉的安安一个激灵清醒了过来, 眼神飘忽不定地看着他，支支吾吾地说：“你……你要走了吗？”
　　景浩依稀从安安眼里看到了一丝不舍，却又不是十分的肯定，他按捺住内心的冲动, 尽量语气轻松地说：“对啊, 我要走了，你要跟我一起走吗？”
　　安安不由得缩了缩脖子, 眼神不安, 咬着下嘴唇不说话了。
　　看到安安露怯, 景浩暗自叹了一口气，原本还想临走时摸一下安安的脸，也只好放弃了。
　　房家里没有外人的时候, 宋唯微微思索, 直截了当地询问安安：“你很怕他吗？”
　　安安哈欠才打了一半, 愣怔地看着宋唯, 慢半拍地反应过来她说的意思，稍显无措地点了点头。
　　宋唯觉得纳罕，一向天不怕地不怕的安安居然也会有害怕的时候。她掀了掀眼皮，与秦水水默契地对视了一眼。
　　秦水水会意，轻声细语地对着安安说：“为什么怕他？”
　　安安倏地转头看向秦水水这边，两眼无辜，又是摇了摇头。
　　这样沉默的安安真是令人很不习惯，秦水水拉着她的手，稍稍拉近了彼此的距离，很小声地问她：“难道他比唯唯还要可怕吗？”
　　尽管她声音很小，可坐在另一边的宋唯还是听到了，不由得瞪了她一眼。
　　秦水水立即感受到了宋唯的不满，忙噘嘴丢给她一个飞吻，又将注意力放在了安安身上。
　　这个类比对于安安来说倒是很好理解，她想也不想就说：“唯唯好凶，她比较可怕。”
　　答案有些出人意料，秦水水没想到原来宋唯在安安心目中的形象居然坏成了这样。她想笑又不敢笑，强忍着继续追问：“既然他没有唯唯可怕，那你为什么会这么怕他？”
　　被她这么一说，安安也有些糊涂了，她抬手挠了挠头，嘟囔着说：“我也不知道。”
　　这样下去只怕也问不出个所以然来，秦水水想了想，换了个说辞：“你觉得大白狼好玩吗？”
　　这个“大白狼”指的自然是景浩的原形。
　　安安对“大白狼”这三个字分外敏感，她眼睛陡然一亮，脆生生地说：“好玩！”
　　秦水水再接再厉，“那你喜欢大白狼吗？”
　　“喜欢！”安安又是不假思索地说。
　　秦水水就纳闷了，大白狼就是景浩，难不成以后景浩只能以原形出现在安安面前？
　　这也太离谱了些。
　　秦水水不是很能理解安安的心理，握紧了她肉乎乎的手，循循善诱：“安安，大白狼就是景浩，景浩就是你爸爸，你能明白吗？”
　　一听到“爸爸”两个字，安安眼神就暗了下来，扁着嘴缓缓地摇头。
　　看来要让安安马上接受景浩就是她爸爸这一事实恐怕是不可能的了，她们不得不放弃。
　　入夜，秦水水搂着宋唯的细腰，将脑袋埋在她软绵绵的胸口，闻着她身上沁人心脾的兰花香，无意识地喃喃：“你说安安为什么不肯接受景浩？”
　　对于这个问题，宋唯其实也想不通。
　　她明明记得，在秦水水还没有出现之前，安安总是跑到外面寻找爸爸。可是为什么现在她的亲生父亲终于出现了，她却表现反常？
　　安安这几天总是故意逃避一切关于景浩的话题，宋唯向来不是很了解安安的心思，问她什么又不肯说，显得很无奈。
　　今晚她有意要让秦水水试探，谁知安安同样不肯买账。
　　沉默了良久，宋唯才悠悠地开口：“答案也许只有安安自己才知道。”
　　秦水水在她怀里蹭了蹭，抬起头来，注视着她的双眼，话锋一转，说：“你觉得景浩这个人怎么样？”
　　问题很是突兀，宋唯云里雾里，“什么怎么样？”
　　秦水水抓着她领口的衣服，急切地说：“就是你对他什么感觉？”
　　宋唯扬了扬眉，满不在乎地说：“不怎么样，没感觉。”
　　虽然秦水水早就料到宋唯会这么说，可是当听到对方亲口承认时，内心深处淌过一股暖流，令她喜不自禁。
　　宋唯看着她傻笑，突然抬起她的下巴，目光灼灼地看着她，一本正经地说：“现在轮到我来问你，你对他是什么想法？”
　　秦水水愣了愣，“我对他能有什么态想法？”
　　宋唯眼睛眯了眯，语气不善，“没想法刚才在厨房里你们为什么聊这么久？”
　　秦水水完全没想到她要说的是这个，她忙将宋唯的手握住，迫不及待地说：“拜托，我们总共聊了还不到一分钟！”
　　宋唯反将她的手握住，自上而下看着她，轻描淡写地说：“半分钟都不行。”
　　半分钟不到能聊什么内容？
　　秦水水诧异，审视着宋唯一脸严肃的表情，瞬间明白了什么。
　　她挣脱了宋唯的手，改为用食指挑逗她的下巴，笑盈盈地说：“宋老师，你该不会是在吃醋吧？”
　　宋唯觉得有些痒，却没有将她不安分的手拿来，不动声色地说：“难道只允许你吃醋？”
　　秦水水被她说得脸上一热，也觉得自己为了一个男人乱吃醋有些小气了，她定了定神，讨好地说：“我们还是聊点别的吧！”
　　宋唯不置可否。
　　秦水水顺势往上挪了挪，让自己的脑袋与宋唯的齐平。
　　她无聊地将钻进宋唯胸口的头发拿了出来，突发奇想地说：“白狼如果跟人类生了孩子，那他们生出来的孩子到底是人，还是狼？会不会是半兽人？”
　　这个问题似乎有些深奥，宋唯皱了皱眉，轻飘飘地说：“我怎么知道，我又没生过。”
　　“难道你就一点也不好奇？”
　　宋唯斜了她一眼，没好气地说：“不好奇。”
　　秦水水觉得她实在无趣，没聊两句话题就被她终结了。
　　宋唯不以为意，漫不经心地说：“明天你还要上班，早点睡吧。”
　　话音刚落，宋唯侧身要去关床头灯。
　　“先别关！”秦水水眼疾手快按住她的手，强行将她的身体扳了过来。
　　宋唯对上她灼热的目光，很是不解：“你还不困？”
　　秦水水忙不迭地摇头，手顺着她的肩膀缓慢地游移，在她白皙细滑的胸口处流连不去，别有深意地说：“我们已经很久没有那个了……”
　　这么明显的暗示宋唯哪里会听不懂，她们在纽芬兰时一直挣扎在倒时差的痛苦当中，加上被杂七杂八的事情困扰，也没有动其他的心思。
　　眼前的小女人面容娇羞，红扑扑的脸蛋比平时多了一些别样的风味。
　　说完那句话之后，也许是因为紧张，她的手僵硬地停放在宋唯胸前白花花的高耸上，轻微吞咽口水的动作泄漏了她内心的渴求。
　　对视良久，搁在胸前的手又开始大胆地游移，像是猫爪子，挠得人的心痒痒的。宋唯感觉一股热意从胸腔极速蔓延下去，到达小腹处时那种古怪的酸麻之感更加明显。
　　宋唯眼眸深沉，轻轻将她压在身下，含住她的唇瓣温柔地吮吻，像是要一点点将她融化。
　　秦水水瞬间被激情冲昏了头，她任由宋唯吻着自己，想要回应，发现舌头都变得绵软无力。
　　再这样下去她担心自己会窒息，秦水水错开了头，趁机大口大口地呼吸新鲜空气。
　　近距离地望着同样气喘吁吁的宋唯，一时情难自禁，她双手搂住宋唯的脖子，深情地说：“宋唯，为我生个孩子吧！”
　　宋唯意犹未尽地正准备继续刚才那个吻，却在听了她的话之后顿住，倏地抬起身来，表情古怪地看着她：“你说什么？”
　　秦水水没想到宋唯反应这么大，因为对方突然抽离，她的手虚虚地搭在她脖子上，小心翼翼地说：“我们两个不能拥有自己共同的孩子，你会不会觉得很遗憾？”
　　宋唯不曾想她会在这个节骨眼问起这样的问题，而对于她的提问，宋唯之前想都没有想过。
　　她努力平复呼吸，看着她不安定的眼睛，柔声说：“不会，因为我们已经有了安安。”
　　秦水水想想觉得也对，有了安安的陪伴，她们怎么会遗憾？
　　在这一刻，她甚至自私地想：要是景浩永远带不走安安就好了。
　　这么一想的时候，她感觉胸口一凉。低头一看时，发现居然是宋唯将她的睡衣拉下来了。
　　宋唯目光紧紧盯着她胸口，纤细的手指触摸上去，如同按摩一样捏了捏，歪着头，微微蹙眉，咕哝着：“怎么还是长不大？”
　　秦水水脸“噌”的一下就红了，她拍开宋唯的手，蛮横地一把将她推到了一边，趁对方还没反应过来时，她两腿分开跨坐在了宋唯肚子上。
　　宋唯只感觉一阵天旋地转，怔然地看着坐在自己身上双手叉腰，脸一阵红一阵白气呼呼的小女人，不明所以，“你这是干什么？”
　　“你说呢？”秦水水嘴角露出一抹诡异的浅笑，猛地朝宋唯扑了过来，双手娴熟地扯住了她睡衣的肩带，痞里痞气地说：“当然是喝奶咯！”


第95章 
　　清晨, 阳光、温度都刚刚好, 鸟儿轻轻唱, 空气里夹杂着不知名的花香。
　　家长们陆陆续续将各自的孩子送到了学校，转交给老师后，又匆匆忙忙离开去赶着上班。
　　远远的，一个肉嘟嘟的小女孩正步履艰难地行走着, 一面揉着浮肿的睡眼, 一面对着走在前面的大人嘟囔：“今天可不可以不上学了？”
　　宋唯已经尽量放慢了脚步，却不想安安的小短腿还是跟不上。她转过身来, 面无表情地说：“都快走到学校了你才说这种话。”
　　安安极不情愿地挪动脚步, 声音软软糯糯地反驳道：“在家的时候我就已经说过不想上学了, 你还要拉我起来。”
　　宋唯双手抱胸，好整以暇地看着她，“不上学你想干嘛？”
　　安安见她神情严肃, 生怕一不小心惹怒了她, 撅了撅嘴, 小声说：“我都还没睡够。”
　　宋唯觉得她是在找借口, 默然不语看着她靠近。百 合 小 说 群 5 2 1 3 2  8 8 4 7 （ 非 作 者 群）
　　安安感觉腿完全不像是自己的，软绵绵使不上力，她才走了几步就没劲了，一脸挫败，眼巴巴看着前面的人，说：“我走不动。”
　　宋唯早就注意她很久了，眼看就快要迟到，而安安却像是故意拖延走得很慢。一大早也不好教训人，她无奈地叹了一口气，朝前迈了一步。
　　“让我来让我来！”蓦地，一个男人的声音闯了进来。
　　宋唯只感觉一阵风从她身侧略过，转眼之间，一个打扮阳光，身形俊朗的男人出现在她面前。
　　“是你？”看清楚来人的长相，宋唯不由得皱了皱眉，“你怎么会在这里？”
　　景浩刚刚跑得太急，他长舒了一口气，抬手将额前立起来的头发顺了顺，笑嘻嘻地说：“当然是来看我的安安小宝贝儿！”
　　话音刚落，他猛地转过身去，眉眼飞扬，对着安安伸出了双臂，“来来来，你不想走我来抱你。”
　　安安听他这么一说之后反而后退，却因为脚步沉重抬不起来，脚脖子一扭，身体一个趔趄，眼看就要摔倒。
　　景浩立刻收起脸上不正经的表情，冲过去眼疾手快地抱住了安安往下倒的身体。
　　安安惊魂未定，陡然发现自己正被景浩圈外了怀里，她惶恐不及，用手拼命去推他，“我不要你抱。”
　　对于安安的排斥，景浩早就做好了心理准备，他不急不恼，很快将安安放开，笑容温和，鼓励她说：“好吧，那你自己走。”
　　一旦得了自由，安安就逃也似的退出景浩的怀抱，拔腿就跑，却不想她的右腿踢到了左腿上，一时顺不过来，忽地一下身体又歪歪斜斜倒了下去。
　　“哎呦！你倒是小心点啊！”景浩准备地将她接住，往回一拉，再轻轻一提，成功将安安抱了起来。
　　身体突然腾空，安安无措地看着抱着她的人，迅速别开头，向一直冷眼旁观的宋唯求助：“唯唯快救我！”
　　宋唯两只手垂了下来，却是一动不动地看着安安在景浩怀里挣扎，仿佛事不关已，轻飘飘地说：“你太重了，我现在也抱不动你了。”
　　安安最忌讳别人说她胖，她不可思议地瞪大了双眼，声线不自觉拔高：“胡说，我一点也不重！”
　　宋唯挑了挑眉，对此不置可否。
　　景浩不明所以，看到安安突然情绪激动，他忙安抚道：“对啊，谁敢说我们家安安重？我们家安安这么可爱。”
　　可惜他一出声，气氛就完全变了。
　　安安表情一僵，目光定格在景浩那张堪比女人还要漂亮的脸上时，心里说不出的古怪。
　　她伸出小短手要去推景浩肩膀，却被他一把抓住。
　　景浩单手轻松抱着安安，敛了敛容，一本正经地说：“还想不想骑大白狼了？”
　　“大白狼？”安安怔然。回忆起那天晚上的惊奇又有趣的体验，她眼睛一亮，全然忘记了反抗，忙不迭地点头，“想啊想啊！”
　　景浩明显感觉到手心里的小手已经蠢蠢欲动，他心下一喜，却是不动声色地低声说：“那你要乖乖听我的话，以后才可以骑大白狼知道吗？”
　　安安原本想点头，却突然警觉起来，“我为什么要听你的话？”
　　景浩哪料到这小丫头这么不好糊弄，不过这也不是什么坏事，他沉吟了一下，说：“因为我是你的大白狼呀！”
　　安安对于“爸爸”这个词很是排斥，所以景浩只能换了个说辞同她套近乎。
　　果然安安一听到“大白狼”就活跃起来，这次她想也不想就说：“好！我听你的！”
　　费了些周折才把安安给搞定了，景浩暗自松了一口气，他抱着安安转过身去，对着宋唯洋洋得意地说：“大姐，你要是没别的事就先走呗？”
　　虽然安安暂时接受了景浩，可宋唯还是有些顾虑，微微思索，决定亲眼看到景浩将安安接到老师手上才肯放心。
　　景浩任由她跟随，嘴里念叨着：“我说大姐，我又不会把安安买了或是拐跑了，你至于这样吗？”
　　宋唯对他的抱怨置若罔闻，抿着唇，目不斜视地朝幼儿园方向走去。
　　走着走着，隐约听到有人在呼唤她：“宋小姐！”
　　宋唯起先不在意，当感觉有人快速靠近，她循声望了过去，不期然地就看到萧哲拖着萧子佳正火急火燎地往这边跑。
　　如往常一样，宋唯对于这个男人没有一丝的好感，脸上的表情自然也没有一丝的波动。
　　萧子佳长得非常壮实，可没跑几步就已经气喘吁吁，他被萧哲连拖带拽，有些不满，“叔叔，我的手快断了！”
　　直到到达宋唯跟前，萧哲才将萧子佳放开，目光锁定在宋唯脸上，欣喜道：“真巧啊，又碰到你了。”
　　“切，搭讪的方式居然这么老土！”
　　得不到宋唯的回应，却最先接受到了一声冷哼，萧哲眼珠子动了一下，这才注意到站在宋唯身旁的景浩，看着有几分眼熟，却又想不起来在哪见过。
　　他见景浩抱着安安，稍稍诧异，“这位是？”
　　趁着萧哲跑过来的间歇，景浩已经不着痕迹地将萧哲上下打量了一遍。虽然萧哲没有认出自己，他却是深刻地记住了这个三番两次跑到丛林骚扰他宁静生活的男人。
　　景浩内心翻腾不止，面上却没有表露出来分毫，他高高抬起了下巴，抱紧了怀里的人，一字一顿地说：“我是安安的爸爸！”
　　“爸爸”这两个字一出口，怀里的安安就躁动了起来。
　　景浩生怕安安在这时候拆台，他附耳，用只有两个人才能听到的声音快速对安安说了一句话，这才将安安哄住。
　　“你说什么？”萧哲以为自己出现了幻听。
　　景浩努了努嘴，不留情面地说：“我说你这人是不是耳朵不好使？”
　　萧哲当然听出了对方是在讽刺，他没功夫计较太多，不由得认真审视起眼前的男人。
　　看着也就二十五六岁的样子，皮肤白，五官跟宋唯一样长得无可挑剔，要是留个长头发，说他是女的决定没人会质疑。
　　这么一个长相偏阴柔的小白脸居然是安安的爸爸，简直令人难以置信。
　　安安应该狠萧子佳差不多年纪，如果这个小白脸真的就是安安的爸爸，那就意味着他是在二十岁左右生的安安。
　　未婚先孕？和宋唯？
　　这不可能。
　　简单的分析判断后，萧哲收起脸上的惊讶，饶有兴趣地看着他，语气轻松地说：“这位先生，你可真会开玩笑。”
　　“他说的没错。”这时，站在一旁沉默良久的宋唯悠悠地开口了，“他是安安的爸爸。”
　　萧哲倏地看向宋唯，从对方波澜不惊的脸上，他根本无法分辨她说的到底是真是假。
　　可是以他对宋唯判断，这个女人神秘，话不多，却不像是一个会撒谎的人。
　　虽然听到宋唯亲口承认了，可萧哲还是觉得哪里不对劲。
　　萧哲并不知晓安安其实是宋唯捡来的，之前他就一直好奇，像宋唯这样一个近乎完美的女人为什么会是个单亲妈妈？
　　他带着这些疑问试图接近，还没等他对她了解透彻，安安的爸爸就这么毫无预兆地冒出来了。
　　萧哲目光在眼前的俊男靓女身上来回逡巡，他有意无意地偷偷看一眼夹在中间的安安，惊奇地发现脸蛋肉乎乎的安安的五官和景浩的确有几分相似。
　　他突然觉得有些晕眩，垂了垂眼，猛地想起了什么。他抬头，怔然地看着宋唯那张精致到有些不真实的脸，喃喃：“等等，你不是喜欢秦……”
　　话未说完，他又生生顿住了。
　　其实萧哲一直很好奇，宋唯是不是真的拉拉？是不是真的跟秦水水是一对儿？
　　景浩和宋唯到底是个什么关系？
　　他们几个人之间的关系未免也太复杂了吧？
　　萧哲越想越糊涂，觉得自己是庸人自扰，忍不住在心里自嘲。
　　注视了几秒钟之后，萧哲看向宋唯的眼神发生了微妙的变化。
　　他昨晚才从纽芬兰赶回来，原本想把那天探寻白狼的遭遇告诉她，但当面对眼前这个横空降临的安安的爸爸时，他觉得脑袋混乱，什么也说不出口了。


第96章 
　　秦水水今天心情格外的好, 她破天荒地赶在宋唯前面醒了过来, 洗漱完毕后下去买了点早餐和骨头, 美滋滋地把汤炖上。
　　忙忙碌碌做完这一切，回到主卧时发现宋唯还是没有醒来。
　　秦水水有些吃惊，趴在床沿看着宋唯沉静的睡颜，皱眉, “有这么累吗？昨晚出力的又不是你。”
　　话音刚落, 她忍不住伸手想去捏一捏宋唯的脸蛋，指尖还没触碰到就顿住了。
　　厨房里那锅党参乌鸡汤就当是给宋唯补身体用的吧！
　　她倾身, 对准宋唯饱满的红唇轻轻啄了一口, 停留了几秒钟才依依不舍地离开, 故意露出厌烦的表情，自言自语道：“你都还没刷牙我就亲了你，好嫌弃你哦。”
　　侧躺在床上的人面不改色, 完美无瑕的一张脸, 像个沉睡不肯醒来的睡美人。
　　秦水水得不到一丝的回应, 自觉无趣, 也担心这样会把宋唯吵醒，她缓缓站了起来，舒服地伸了个懒腰，最后转身走了出去。
　　“咔哒”一声脆响过后，房间里再次安静下来。
　　躺在床上的人像是有所感应似的，慢悠悠睁开了双眼。
　　意识还未完全苏醒，宋唯向来清冷的眼中多了些平时少有的柔和和妩媚。
　　她保持着侧躺的姿势不变，眼神慵懒地朝着门口方向望了过去，微启唇，对着空气说道：“真是幼稚。”
　　秦水水出门时不早不晚，一进站就赶上了地铁。上班高峰期人太多，她好不容易挤了上去，默默忍受了十几分钟后到站了，她被人群挤了出来。
　　虽然挤地铁有些心酸，不过这才是她熟悉的感觉，仿佛一下子回到了之前那种充满斗志的日子。
　　秦水水猛地呼吸了一口新鲜空气，抬脚正准备走向出口，蓦地听到有人再叫她的名字。
　　“水水，等等我！”
　　这声音异常熟悉，秦水水顿住脚步，一转身，就看到薛美莹步履匆忙地扒开人群冲了过来。
　　很难得会在地铁站遇到薛美莹，秦水水眼睛一亮，“早啊美滢！”
　　薛美莹有些气喘，她一只手撑在秦水水肩膀上，见她面色红润笑眼弯弯，诧异道：“你今天怎么来坐地铁了？你们家宋唯没空送你吗？”
　　一想到宋唯此刻还在床上躺着，秦水水心里就泛起一阵酥麻。生怕薛美莹看出什么，她忙正色道：“我让她之后都不需要亲自送我上班了。”
　　“为什么呀？”薛美莹更是不解。
　　里面人多眼杂，秦水水拉着她往外走，低声说道：“我们只是在交往，我又不是被她包养。我自己有手有脚，哪里用得着她天天送我。”
　　薛美莹倏地看向她，表情有些古怪。
　　“怎么了？”秦水水不明所以。
　　薛美莹直截了当地说：“我一直以为你是被她包养了。”
　　秦水水：“……”
　　“难道不是吗？”薛美莹不依不饶地问道。
　　秦水水脸滚烫滚烫的，不想继续这个话题，她没好气地白了薛美莹一眼，突然想到了什么，迟疑地说：“她怎么没跟你一起来上班？”
　　“哪个她？”薛美莹一时没反应过来，看了看自己身侧，但见秦水水表情复杂，马上就明白过来，“你说雨薇啊？”
　　这个名字真是越来越陌生了，秦水水眼神躲闪，不说是也不说不是。
　　薛美莹自问自答：“雨薇她早就搬回宿舍去住了。”
　　秦水水可有可无地附和道：“哦。”
　　“你怎么会突然想起来关心她？”
　　秦水水却答不上来。
　　她刚刚脑抽了，只想借机引开话题，谁想话题却是一个比一个尴尬。
　　她不大敢直视薛美莹，支吾道：“就是随便问问。”
　　薛美莹神经大条，对此完全不放在心上，自顾自地说：“前几天我听雨薇说，她不想做了。”
　　秦水水满怀心事，一时没注意到薛美莹说话的内容，怔然地看着她，“你刚刚说什么了？”
　　“雨薇说她要辞职。”薛美莹毫不思索地复述了一遍。
　　秦水水大为震惊，迫不及待地问道：“为什么要辞职？”
　　薛美莹歪着头，表情稍显困惑，“她说是家里人给她安排了一次相亲，她要回去结婚。”
　　“结婚？！”秦水水忍不住大叫。
　　薛美莹被她吼得耳膜生疼，瞪了她一眼，“雨薇要结婚，你这么惊讶做什么？”
　　如果不是之前清楚杜雨薇对她的那点心思，秦水水当然不会像现在这样大惊小怪。
　　恰恰是因为薛美莹不清错其中的猫腻，所以她才能如此淡定。
　　仔细算了算，距离她和杜雨薇闹矛盾差不多两个多月了。两个月的时间不长不短，也许已经足够治疗一个人的情伤。
　　秦水水万万没有想到，杜雨薇居然会和一个相亲男闪婚。
　　她忍不住去想：她喜欢那个男人吗？那个男人喜欢她吗？她以后会幸福吗？
　　恍恍惚惚间，她听到薛美莹说：“雨薇说那男的条件还不错，有车有房，挺善良的，就是年龄大了点。”
　　至于年纪究竟大多少，却是一个谜。
　　秦水水若有所思。
　　自从听说杜雨薇要辞职回家和相亲男结婚的消息之后，秦水水就有些魂不守舍。这种糟糕的状态一直持续不退，最后连大大咧咧的薛美莹也发现了她的反常。
　　薛美莹狠狠拍了一下她的肩膀，毫不留情地说：“我说你这人怎么这么奇怪，明明还很关心她，为什么好端端的要和她断绝关系？”
　　秦水水倒吸了一口凉气，将搁在她肩膀如同钳子一般的手拿开，无奈地说：“你不懂。”
　　薛美被她这句话成功惹恼了，“废话！你们两个藏着掖着什么也不肯说，我又不是你们肚子里的蛔虫，我怎么会懂！”
　　难得看到薛美莹生气，然而秦水水却只能选择沉默。
　　并不是她要故意隐瞒什么，只是到了现在，连她自己也搞不清楚杜雨薇到底是什么意思。
　　也许是因为她们分开太久，相处的时间又太短暂，所以她从来不曾真正了解过杜雨薇是个什么样的人。对于对方到底喜欢男人和女人，她现在也被搞得晕头转向云里雾里。
　　也许杜雨薇有她自己的苦衷吧！
　　可是这跟她又有什么关系呢？
　　想通了之后，秦水水做了一个深长的呼吸，暂时将这些乱七八糟的烦恼抛诸脑后。
　　正式上班的时候，叶芹把秦水水叫进了办公室。
　　门关上之后，叶芹给了她一张表，开门见山地说：“公司要评优秀员工，我们部门有两个名额，我推荐了你，这个表你拿回去填好。”
　　秀雅半年会评比一次优秀员工，按照部门人数比例，设计部有两个名额，一般都是以个人绩效和工作年限作为评判标准，秦水水入职两年，从来没有过这样的机会。
　　将表格拿在手里时，秦水水手微微颤抖，不可思议地看着叶芹，“为什么是我？”
　　叶芹气定神闲地坐在大班椅上，笑盈盈地看着她，说：“水水，你其实很优秀，我一开始就看好你了。你这次的设计作品得到了公司高层和客户的高度赞扬，你的能力是毋庸置疑的。你在秀雅待了两年，连一次迟到的记录都没有过，我相信你完全担得起优秀员工这个称号。”
　　秦水水以前在夏青手底下做事总是战战兢兢，只有挨骂的份，何曾受到这样露骨的赞扬？
　　她简直受宠若惊，如同珍宝一样捧着手里的表格，脸蛋红扑扑的，声线不稳地说：“谢、谢谢叶总监，我一定好好填写，一定努力争取！”
　　拿着表格出去之后，秦水水心神有些荡漾。
　　入职这么久以来，她从未如此欢喜雀跃，恨不得立刻把这份喜悦同他人分享。
　　她按捺不住拿出了手机，原本想给宋唯一个惊喜，可是又觉得自己太沉不住气。
　　她就这么火急火燎地宣布消息，万一到时候评不上岂不是空欢喜一场？
　　这么一想的时候，秦水水心情就完全变了。她定了定神，给宋唯发了一条微信：“今晚我们去外面吃饭吧，我请客！”
　　等了几秒钟后，宋唯没有回复。
　　秦水水有些失落。
　　难得宋唯在忙所以没看到？
　　突然她手机一震，定睛一看时，发现是宋唯打电话过来了。
　　秦水水想也不想就按下了接听。
　　“遇到了什么开心事？怎么突然想到要请客？”宋唯含笑问她。
　　秦水水这会儿又不想让她知道评比优秀员工的事，微微思索，笑嘻嘻地说：“也没什么事，就是突然想请客。”
　　宋唯不疑有他，却说：“今天恐怕不行。”
　　“你晚上有事？”秦水水诧异。
　　宋唯也不吊她胃口，“你们冯董事今晚约我们去她家吃饭，我已经答应了。”
　　……
　　听说要和冯裕芳吃饭，秦水水多多少少有些紧张。
　　她下班之前特地跑到洗手间补了个妆，冲冲忙忙钻上车时，宋唯好整以暇地看着她，语气有些不满地说：“平时跟我吃饭的时候也没见你这么上心。”
　　秦水水一面系安全带一面反驳说：“这哪里一样。”
　　“怎么就不一样？”
　　秦水水掀了掀眼皮瞥了她一眼，眉眼之间带着一股似有若无的娇嗔，轻声说：“跟爱人吃饭和跟领导吃饭性质能一样吗？”
　　“爱人”这个词从她嘴里蹦了出来，软糯糯的，含羞带臊，竟有一种别样的味道。
　　宋唯忍不住在心底默念着两个字，觉得很新奇，越发觉得有意思。
　　她没有立即回应她，触不及防地伸出手，纤细的手指柔柔地抚摸着秦水水细腻的脸颊，表情要笑不笑的，“谁是你爱人？”
　　秦水水脸皮薄，被她一摸就脸红心狂跳。
　　她觉得喉咙有些发紧，顾忌这是在公司门口，担心被熟人看到，更是紧张得脸颊发烫。
　　她忙将宋唯捣乱的手抓在手心，看了看四下无人，抬起对方的手在她香喷喷的手心狠狠亲了一口，郑重其事地说：“当然是你！”
　　宋唯只觉得手掌心痒痒的，默不作声将五指收紧。
　　刚刚亲那一下太草率，这么敷衍怎么行？
　　宋唯意犹未尽，突然伸手一捞将秦水水扯了过来。
　　秦水水不妨有他，惊呼出声。
　　趁对方还没反应过来时，宋唯将她身体压在椅背上，在她惊愕的眼神注视下，勾了勾嘴角，不给她一丝反抗的机会，附身吻了上去。


第97章 
　　秦水水从包里拿出化妆镜, 果然看到嘴唇颜色淡了些, 她匆匆忙忙又从里面翻出口红, 对着照镜子谨慎涂抹。
　　宋唯正在专心致志地开车，余光瞥见了，语气有些埋怨地说：“你这口红什么牌子的？这么难吃。”
　　“噗嗤”一声，秦水水被宋唯这个古怪的说辞逗得憋不住笑了出来。
　　刚刚宋唯太忘情, 的的确确是把她嘴巴上的口红给全吞了, 所以现在秦水水只好补妆。
　　她这一笑手就抖了一下，手一偏, 口红毫无预兆地擦到了嘴巴外面。她“啊”的, 对着镜子大叫：“完了完了！”
　　宋唯见她紧张兮兮地在包包里翻找东西, 无奈地叹了一口气，不由得将车速放缓，说：“你别急。”
　　秦水水用嘴巴撕开一张湿纸巾, 小心翼翼地把嘴边的口红擦掉, 一面做着这一切一面快速说道：“你不知道, 每次一听说要跟冯董事吃饭我就紧张。”
　　宋唯抽空看了她一眼, 表情似笑非笑，“她又不会吃了你，你怕什么？”
　　“我也说不出是怎么回事。”秦水水嘟囔，突然停下了手里的动作，倏地看向宋唯的侧脸，迟疑道：“你每次都把我带过去，难道冯董事不会起疑吗？”
　　宋唯漫不经心地说：“起疑什么？这次是她点名让我把你带过去的。”
　　“不会吧？”她大吃一惊。
　　秦水水实在想不通冯裕芳为什么会点名道姓说要请她吃饭，在她看来，自己这么一个微不足道的小人物，冯裕芳能记住她的名字就已经很不错了，完全没想到会有今天这样的待遇。
　　宋唯也说不了解情况，让她放轻松，既来之则安之。
　　冯家大宅一如既往的清静。
　　夕阳透过稀疏的树叶漏下来，在水泥地上洒下斑驳的影子，阳光不算太刺眼。
　　冯管家在前面引路，时不时地回过头来查看后面两位客人的情况。
　　路还没走到一半，宋唯就直截了当地说：“冯管家，你去忙你的吧，我们自己进去就行了。”
　　此时天还未黑，冯管家的确还有别的事情要忙，反正宋唯是熟客，既然对方这么说了，他也就不再推辞，客气了几句就先离开了。
　　偶尔有风吹来，将发丝吹乱遮住了双眼。
　　同一时间，俩人默契地停下了脚步。
　　宋唯的目光定格在秦水水脸上，背着光的原因，她整个人看上去透着一股柔和的气息。她起抬手，默不作声地帮秦水水将她额前的乱发拨到了一边。
　　而秦水水视线却是越过宋唯的肩膀，望着不远处的一颗景观树，眼睛陡然一亮。
　　她伸出一根手指，指着那边一脸兴奋地说：“你还记不记得那棵树？”
　　宋唯收回手，顺着她手指的方向看了过去，第一眼并没有发现什么新奇，面无表情地说：“那棵树怎么了？”
　　秦水水着急之下握住了她的手，迫不及待地提示道：“上次来这里的时候，天黑了，我们出来找安安，然后发生了什么？”
　　宋唯凝神想了想，皱眉说道：“发生了什么？”
　　这么明显的提示居然还想不起来？！
　　秦水水瞪大双眼，声线不自觉拔高：“然后我躲了起来，趁你不注意把你抱住，最后我还吻了你，这些难道你都忘记了？！”
　　那次可是秦水水孤注一掷鼓起勇气去尝试，对她来说意义非凡，她以为宋唯同样也会重视。
　　她把过程全讲了出来，宋唯哪里还好意思说想不起来。饶有兴趣地看着她一脸着急的样子，表情越发的耐人寻味，戏谑地说：“哦，原来是这么回事。那时候天太黑，我都没看清是谁。”
　　“你！”秦水水被她气得不行，使坏地捏了捏她手心，却怎么也使不上力。
　　宋唯干脆将她的手握住，怕惹急了她会咬人，不忍再逗她，敛容正色道：“开玩笑的，我怎么可能会不记得。”
　　秦水水气鼓鼓的，柔柔弱弱地瞪了她一眼。
　　宋唯粲然一笑，感觉自己心里有些变态，不然怎么会以抓弄她为乐？
　　宋唯一只手抬起秦水水的下巴，附身下去，眼神微眯，正准备亲一下她的嘴巴给她一个安慰，却在看到她涂的鲜艳口红时扫了兴致。
　　她改为两只手掐着秦水水鼓起来的两腮，拧着眉，没好气地说：“那天晚上你要是把嘴巴涂成现在这样，我肯定把你推开。”
　　不管怎么说，她那晚还是得逞了不是吗？
　　秦水水心里沾沾自喜，张了张嘴，还不等她说着什么，蓦地听到“汪”的一声狗吠。
　　秦水水面色突变，身体狠狠打了一个激灵。
　　声音是从别墅楼那边传过来的，宋唯最先反应过来，牵起神情呆滞的秦水水的手，柔声安抚道：“别怕，小狗而已。”
　　当她们靠近时，别墅的门豁然从里面打开了。
　　还没等看清里面的情形，一只金毛犬就活蹦乱跳地冲了过来，一个刹车在她们面前顿住，仰着头，对她们又是“汪汪”叫了两声，像是在同熟人打招呼。
　　秦水水吓得花容失色，下意识地躲到了宋唯身后，大气也不敢出。
　　宋唯视线下移，与那金毛对视了几秒钟后，她勾了勾嘴角，说：“好久不见，你都长这么大了。”
　　话音刚落，宋唯自然而然地走过去将金毛抱了起来，掂了掂手，面向秦水水，笑盈盈地说：“你要不要抱一抱？它真重了不少。”
　　秦水水哪里接受得了，一脸木然，连连摆手拒绝。
　　说话间，听到有人从二楼款款走了下来，紧接着传来了冯裕芳亲切的声音：“是宋唯来了吗？”
　　金毛听到主人的声音，高高昂起了头颅，目光追随冯裕芳的身影，“嗖的”一下从宋唯怀里跳了下去，“蹬蹬蹬”跑上楼梯，与冯裕芳步伐一致地又走了下来。
　　秦水水目瞪口呆看着金毛这一举动，缓缓走向宋唯，扯了扯她的衣服，小声说：“它好懂事。”
　　宋唯笑而不语。
　　好巧不巧那句话被冯裕芳听见了，她和金毛同时走下最后一节台阶，面容和蔼地说：“这孩子乖巧吧？你们要不要也养一只？”
　　宋唯没有立即回答，她偏头看了看贴在自己身边表情僵硬的秦水水，拼命忍着笑，这才转过头不紧不慢地对冯裕芳说：“养就算了吧，我家里那位怕狗。”
　　“家里那位？”冯裕芳一下子听到了关键字眼，她难以置信地审视着宋唯，脸上的笑容渐渐放大，“宋唯，你终于想通决定谈恋爱了？”
　　宋唯嘴角含笑，郑重地点了点头，“早就想通了，我们很早之前就已经在一起。”
　　“天啊！”冯裕芳惊呼出声，她嘴巴张大，花了很长时间才消化掉宋唯这个突如其来的消息，震惊不已，“你怎么不早点告诉我？他人呢？今天怎么没有带他一起过来？”
　　冯裕芳眼睛频频往后看试图寻找什么。
　　宋唯猜想冯裕芳肯定是误会了什么，不过她也不想过多解释。鉴于冯裕芳年龄大了，怕说出真相会刺激到对方，微微思索，模棱两可地说：“等时机成熟再介绍你们认识。”
　　冯裕芳隐隐失落，不过听到宋唯的好消息，她也为对方高兴。她太清楚宋唯的性格，如果对方不愿主动说出，无论别人怎么逼问也是徒劳。
　　看着宋唯的花容月貌，冯裕芳心里感慨万千，“只要你幸福就好，可别像我这样。”
　　冯裕芳早年丧夫，膝下又无儿无女，因为一直忘不掉死去的老公，所以不曾考虑二婚。别看她过得锦衣玉食，其实内心很凄凉。
　　也许就是因为俩人都是孤零零一个人，所以之前宋唯才跟冯裕芳那么投缘。
　　气氛一下子就变得有些凝重，冯裕芳很快回过神来，她迅速整理好情绪，笑眯眯地说：“你瞧我这乌鸦嘴，你长得这么年轻漂亮，你怎么可能会跟我一样。”
　　宋唯对比不置可否。
　　冯裕芳打量着她姣好的身材，忍不住说道：“真是奇了怪了，你到底是怎么保养的，怎么就不会老呢？”
　　宋唯怔然地看着冯裕芳脸上表情的变化，若有所思。
　　见宋唯不吭声，冯裕芳以为是自己说错什么惹她不高兴了。
　　为了缓和尴尬的气氛，她干笑了几声，眼神闪了闪，突然注意到站在宋唯身边的秦水水，倒吸了一口气，“哟！你这脸怎么红成这样？”
　　秦水水刚刚一直在回味宋唯说的那句话，当听到宋唯说出“我家那位”时，她心里一突，心神荡了又荡，却又不敢表现出来。
　　她旁若无人地想着心事，完全没料到冯裕芳会把话题引到自己身上，一时回答不上来，她觉得脸更烫了，双手捧住脸颊，支吾道：“可能是因为刚刚晒了点太阳……”
　　冯裕芳不疑有他，不由得仔细看了看她的脸，不确定地说：“你叫秦水水对吧？”
　　“是的冯董事，我是公司设计部的助理秦水水。”秦水水一本正经地介绍自己。
　　“我记得你。”冯裕芳自顾自地说：“你这次的设计作品很不错，我们很多客户都非常喜欢你的作品，所以今天我才让宋唯把你叫过来一起吃个饭。”
　　秦水水恍然大悟，她就奇怪冯裕芳怎么会突然想起自己，原来是因为设计作品的事。
　　被领导表扬之后，秦水水有些赧然，竟不知道该说着什么。她无措地别开了头，不经意地瞥见宋唯蹙着眉头，下巴紧绷。
　　“你在想什么？”吃完饭离开冯家大宅时，秦水水按耐不住问道。
　　也不知道怎么回事，她总感觉突然变得沉默的宋唯有些诡异，一副心事重重的样子。
　　宋唯连走路都分神，她一脸诧异地看向身边的人，怔了怔，说：“没想什么。”
　　“你骗人。”秦水水一针见血地说：“刚刚吃饭的时候你只知道夹一个菜，明显心里有事。”
　　被她挡住了去路，宋唯不得不停下脚步。
　　外面天色已经黑了，清冷的路灯斜斜地照了下来，将景观树瘦高的影子投射在她们脚下。
　　宋唯眼神稍显迷离，越过她的肩膀，视线定格在来时秦水水所指的那棵景观树上时，想起了那晚令人窒息又晕眩的一幕。
　　其实她一点也没有忘记，她清楚地记得在一片昏暗中，秦水水从背后抱住了她。
　　身后的小女人似乎总是充满了勇气和活力，她带着她的热烈，不怕死地吻上了她的唇，让冰封已久的宋唯心甘情愿地沉沦……
　　没有月光的晚上，竟有一种说不清道不明的荒凉。
　　她想，就算地老天荒，就算这个世界上没有了秦水水，就算她以后还是要默然承受一个人的孤苦……不管现实如何残忍，她都永远无法忘记，这个贸然闯入她的世界，并让她尝到了人间温暖的小女人。
　　这一刻，宋唯有些怅然和不甘。
　　刚刚冯裕芳漫不经心的一句话提醒了她。
　　其实就连宋唯自己，也无法理解为什么可以做到几十年容颜不变。她甚至记不清自己到底存活了多久，又可以继续活多久。
　　宋唯第一次发现，她掌控不了自己的命运。对于未来，她第一次感到仿徨不安。
　　在冯裕芳提出疑问后，她忐忑地想：秦水水真的可以毫无保留地接受她这样一个诡异的身体吗？
　　突然之间，宋唯居然害怕她会逃。
　　原来不管内心多强大，在面对感情时，她也会如常人一般犹疑不定。
　　当心底那些怯懦涌现出来时，宋唯变得不愿说话。她不想让别人看穿自己心底的真实想法，更不希望秦水水看到她脆弱的一面。
　　恋人之间应该坦诚，可是此时此刻，宋唯选择隐瞒。
　　沉默了太久，秦水水莫名心慌，她晃了晃宋唯的手，轻声呼唤她：“告诉我好不好？你在想什么？”
　　宋唯将目光慢慢收回，锁定眼前焦急等待的一张脸，浅浅一笑。
　　秦水水却因她这个笑容感到一丝丝凉意，身体不自觉地抖了抖。
　　宋唯像是无所察觉，抬手摸了摸她的面庞，一遍又一遍，爱不释手，缓声说：“我在想，景浩现在是不是已经带安安回家了？”


第98章 
　　她们回到家的时候, 并没有看到景浩和安安的身影。
　　宋唯感到奇怪, 忙拿出手机拨通了一个号码, 开门见山地说：“这么晚了你们怎么还没回来？”
　　“回来？回哪？”电话那边传过来一个吊儿郎当的声音，懒懒散散地说：“宋大姐，你也太掉以轻心了，居然敢放心地把安安交给我, 这么难得的机会我肯定要带她走啊！”
　　宋唯一听他的语调心里就很不爽, 拧着眉，沉声说：“我没功夫跟你开玩笑。安安要早睡, 你再不把她带回来, 后果自负。”
　　宋唯声音虽然起伏不明显, 却是不怒自威。自从丛林那次被她打了一拳之后，景浩一直心有余悸。
　　宋唯不给面子，景浩自觉无趣, 叹了口气, 说：“你这人怎么一点幽默感也没有？难怪安安平时这么怕你。”
　　宋唯握紧了手机, 紧抿着唇, 眼底闪过一道寒光。
　　尽管对方没有出声，景浩却鬼使神差地感觉到一股莫名的寒意通过电流快速传递过来，他立马认怂道：“别误会，我不是在怪你。你看你帮我白白养了安安这么多年，我怎么可能怪你呢。呵呵……嘿嘿……”
　　宋唯没有心思同他打哈哈，“闹够了没有？”
　　景浩也觉得自己笑得跟傻逼似的，忙敛了敛容，正色道：“我们马上回去。”他生怕宋唯又追问个没完，接着又补充，“我现在在开车不方便说话，先挂了。”
　　话音刚落，景浩便迫不及待摘下了蓝牙耳机，随手一丢。他深呼吸一口气，抽空看了一眼身后的人，嘴里快速说道：“安安，你那两个妈她们嫌我们太慢，我们现在飙车回去好不好？”
　　此时，安安正稳稳地被绑在后座的安全椅上。
　　这把新椅勒得她有些难受，让她很不能适应。但当听到“飙车”这两个新颖的词汇时，安安的注意力被吸引过去，好奇地问道：“飙车是什么？”
　　景浩对于他这辆新车很是满意，越开越顺手，他洋洋得意地说：“飙车的意思就是，我能把车子开到让它飞起来！”
　　安安哪里懂得分辨真假，她只觉得能让车子飞起来是一件很不可思议的事情，瞬间感觉景浩非常牛逼，她脆生生地说：“好啊好啊！车子快飞起来吧！”
　　“好嘞！”景浩受到了安安的鼓舞，猛踩油门，黑色的车身便如离弦之箭般冲了出去。
　　“哇呜――”安安被车速惊呆，忍不住在后座上挥舞双手尖叫起来。
　　当然了，景浩也是为了哄安安开心才一时兴起说要飙车，为了安全起见，他最后又慢慢放缓车速。
　　半个小时后，景浩抱着一脸兴奋的安安进入了宋唯家。
　　客厅里，两个女人并排坐在沙发上，虎视眈眈看着他俩靠近。
　　景浩觉得气氛略诡异，他慢动作似的将安安放了下来，小心翼翼地说：“看你俩的表情，难道是还没吃晚饭？”
　　“我们已经吃过了。”秦水水面无表情地说。
　　安安双脚一落地，就如兔子一般冲向沙发上一把扑倒在秦水水怀里，亲昵地搂着她脖子。
　　由于安安的亲近，秦水水脸上僵硬的表情瞬间瓦解。她反手抱住了安安，低头看她，柔声说：“你吃晚饭了吗？”
　　安安忙不迭地点头，仰着脸，一板一眼地说道：“今天晚上我和大白在外面吃的米饭，还不如爷爷和大白做的好吃。”
　　“大白是谁？”秦水水一脸困惑。随即一想，隐隐约约明白了什么，她抬头，将目光投向眼前站着的男人。
　　景浩接受到她带着质疑的目光，不由得挑了挑眉，清了清嗓说：“大白就是我啊！还能有谁。”
　　秦水水见鬼似的看着他，“你姓白？”
　　“……”景浩有那么几秒钟说不出话来。要不是摄于宋唯就在旁边，他真想骂她脑子笨。
　　缓了缓神，景浩耐心地解释说：“安安在外面老叫我大白狼，她一叫回头率就很高，为了引起不必要的麻烦，我就让她改叫我大白好了。”
　　秦水水恍然大悟，怔然间，感觉领口一紧。
　　低头一看时，发现是安安揪着她的领口，按捺不住激动地说道：“小妈咪，大白他今天好厉害，他可以让车子飞……”
　　“飞、飞、非常的稳！”景浩突然拔高声线盖住了安安的声音。
　　安安正津津有味说着就被他打断，嘟着嘴稍显不满。
　　带着小孩飙车这样万恶不赦的事情怎么能随便说出来呢？
　　景浩担心安安说漏嘴，到时候后果不堪设想。
　　他心虚地用余光扫了一眼坐在一旁岿然不动的宋唯，暗自心定，生硬地转移话题，“我今天刚去买了新车，两位美女晚上有没有时间？我想请大家吃个饭。”
　　原来景浩带着安安忙活一天是为了买车去了，宋唯听着新奇，忍不住开口道：“你买了车放哪里？”
　　景浩手指往后一指，理所当然地说：“就放下面啊。”
　　宋唯住的是高级社区，对于车辆管理极为严格，如果不是小区里的业主，里面是不允许其他车子留夜的。
　　趁着宋唯思考的间歇，景浩不等她问出疑问，直截了当地说：“忘记跟你们说了，我在这里买了房。”
　　“买房？”这回轮到宋唯大惊小怪了，她还没从上个问题中抽离出来，紧接着又听到了另一个消息。
　　景浩索性也不吊她胃口，老老实实交代道：“不买房我住哪？总不能让我每次都跑去住酒店吧？刚好你们对面就有一套空房出售，我看着还行，干脆就买下来了。”
　　“我们对面？”
　　“我们对面！”
　　这一次，是秦水水和宋唯两个人异口同声地喊了出来。
　　语毕，俩人默契地对视了一眼，表情怪异。
　　景浩没想到她俩反应会这么强烈，在他看来，一个男人买房买车，是再正常不过的事情，这两个女人未免表现太夸张了。
　　他一派淡定，煞有介事地整理了一下领结，稍稍抬起下巴，说：“明晚七点，我会开着我的爱车过来接你们去吃饭，你们可以有充足的时间把自己打扮得漂漂亮亮的。”
　　景浩沾沾自喜，秦水水和宋唯却是相顾无言，面面相觑。
　　第二天一大早，秦水水匆匆忙忙拉开大门准备去上班，触不及防地看到对面的门豁然打开。
　　下一秒，一颗头发乱糟糟的脑袋冒了出来。
　　秦水水毫无防备，被这副景象吓得心里一突。
　　不等她惊呼出声，那棵头颅倏地抬起来，迷蒙的睡眼直勾勾看着她，瓮声瓮气地说：“早上好，我的美女邻居。”
　　景浩果然没有撒谎，他还真的把宋唯家对面的房子买了下来……
　　秦水水第一次看到景浩不修边幅的模样，坦白说，这人因为五官长得精致，所以就算邋里邋遢不刷牙洗脸也还是很养眼，而且她发现，刚睡醒的景浩看上去更加显得稚嫩了。
　　“早……”秦水水花了几秒钟时间才回过神来，表情呆滞地冲他摆手，干巴巴地同他寒暄，“你起得挺早。”
　　景浩没接腔，掀了掀眼皮，眼神扫了一圈之后，狐疑道：“宋大姐和安安呢？”
　　秦水水指了指身后的门，“在屋里。”
　　“哦。”景浩抬手查看腕表，漫不经心地说：“你跟宋大姐说一声，等下我洗漱好了亲自送安安上学，就不用麻烦她老人家了。”
　　“老人家？！”秦水水关注点全部放在这三个字上，怎么听都觉得不舒服，她瞪了瞪眼，态度强硬，“宋唯还很年轻，以后不许你这么说她！”
　　景浩坦然接受她的指责，满不在乎地说：“她都快年过半百，离老人家也不远了。”
　　“你！”秦水水怒极攻心，不管不顾地抡起拳头朝他的脸打了过去。
　　“啊――”
　　……
　　秀雅公司大门口，一辆扎眼的红色小跑停在那里，引来无数路人的注目。
　　秦水水已经解开安全带，却没有急于下车，犹豫了半天，还是憋不住问道：“景浩他左眼受了伤……这种情况下还让他送安安去学校，这样是不是不大好？”
　　当看到景浩顶着肿如核桃的左眼进来时，宋唯也有些被吓到。问他是怎么回事，景浩眼神闪躲，支支吾吾说是自己不小心撞到了门。
　　宋唯不疑有他，也没有深究太多。
　　她原本也不放心景浩在受伤的情况下开车送安安，可是景浩却很坚持，拼命瞪大双眼，好不容易使得红肿的左眼张开了一条细缝。
　　宋唯见状，只好把安安交给他。
　　默了默，宋唯说：“他只是眼睛肿了又不是看不到，应该没什么问题。”
　　秦水水出门前找药箱为景浩擦了点消肿的药，怕耽误到上班，所以宋唯亲自送她过来。
　　这一路上，秦水水忐忑不安，她频频低头去看右手，犹感觉手指还有些疼。
　　“撞到门居然能把眼睛撞伤了，这景浩眼睛的构造还真是神奇。”宋唯在自言自语，说着说着嘴角不自觉地弯了弯。
　　秦水水被她的笑声吸引，看着宋唯笑靥如花，心里有些吃味，却又怕表现太明显的话显得自己小气。
　　她微微思索，说：“今天是个例外，以后我还是自己来上班吧。”
　　宋唯未完全展露的笑容凝固在嘴边，她侧身，目光灼灼地看着秦水水的脸，表情严肃，“不，以后每一天，我都要亲自送你上下班。”
　　秦水水诧异，“可是我们之前明明说好了啊！你怎么可以反悔？”
　　宋唯面不改色，一字一顿地说：“以前说的不算数，从今天开始，一切由我来安排。”
　　这样霸道强势的宋唯她一点也不陌生，可是不知道为何，当宋唯饱含深情地说出那句话时，秦水水心里有些古怪。
　　她总觉得这一刻的宋唯和平时不大一样，可具体古怪在哪里，她一时半会儿又说不上来。
　　看着车外来来往往的人群，秦水水整理了一下思路，嗲声嗲气，试图同她讲道理：“我的小唯唯，你不能言而无信的，你还没有安安听话呢。”
　　这句话一说完，秦水水终于看出到底是哪里不对劲了。就在刚刚那一瞬间，她敏感地捕捉到宋唯眼底一闪而过的落寞。
　　然而不等她细细查看，那抹异样的情绪很快被宋唯掩饰了过去。
　　宋唯在这时错开了视线，眼眸低垂，抿嘴轻轻一笑。
　　她忽地又抬起头来，用一根手指挑起秦水水的下巴，声音低迷，如同自嘲，“小唯唯？其实你应该叫我老唯唯才对。”


第99章 
　　宋唯的状态很不对劲, 秦水水试探道：“宋老师, 你是不是来大姨妈了？”
　　如果不是因为这个原因, 秦水水实在想不出来宋唯为什么今天情绪这么反常。
　　可不等宋唯回答，她思忖着，自问自答道：“不对啊，我明明记得你的前几天才走完。”
　　宋唯并不想跟她谈论这样很没营养的话题, 瞥了一眼外面来往的路人, 提醒她说：“再不去上班你就要迟到了。”
　　秦水水忙低头看时间。
　　还有五分钟。她只好暂时将脑子里那些乱七八糟的想法抛到一边。
　　趁没人注意，秦水水倾身在宋唯脸颊上亲了一口, 手指流连她光滑细腻的皮肤, 轻声说：“你这皮肤比我的还水嫩, 你多年轻啊我的小维唯，别不开心啦，回去吧！”
　　抽身要走的时候, 宋唯却一把抓住了她的手。
　　“别去上班了。”宋唯一脸认真地说。
　　秦水水慢了半拍才反应过来她刚刚说了什么, 惊叫道：“不上班会被扣钱的！”
　　宋唯紧抓着她的手不放, 一本正经地说：“扣就扣吧, 反正也没几个钱，以后我养你。”
　　要是换在其他时候，这样的话对于秦水水来说绝对具有很强的杀伤力，可眼看就要迟到，她根本无暇他想。
　　原本下意识地想要反驳一下，可是当接触到宋唯深沉的一双眼，秦水水心里一突。
　　看来宋唯一点也不像是在开玩笑啊，秦水水微微思索，语气轻松地说：“虽然我的工资不多，不过我会好好努力啊！”
　　她还想着有朝一日可以在市里买套房让秦世华搬过来跟她一起住，虽然这个难度很大。
　　目前比较好实现的目标，就是她必须好好上班认真工作，争取多拿点绩效工资，有了钱才能给宋唯和安安多买点好吃的。
　　说到好吃的，秦水水突然手痒了，她不给宋唯一丝喘息的机会，兴致勃勃地说：“今天下班回去之后我来做饭给你们吃吧！”
　　宋唯欲言又止，莫名其妙叹了一口气，缓缓将她的手松开，“上班去吧，到时间我来接你。”
　　秦水水差点儿脱口而出拒绝她的接送，看在今天宋唯情绪不佳的情况下，她只好把到了嘴边的话咽了下去，笑嘻嘻地说：“我走了，会想你的，再见！”
　　……
　　纤尘不染的厨房里，秦水水围着围裙盯着展板上的食材在给秦世华打电话。
　　“西红柿是切片好还是切丁好？”
　　秦世华听说她要亲自下厨给宋唯和安安做饭，担心不已，提议她先从最简单的菜开始下手。由于无法现场指导，秦世华刻意将细节说得很详细，还不放心地叮嘱她要不要把步骤记下来。
　　秦水水听了一遍之后就已经领会意思，斩钉截铁地说：“我已经知道怎么做了，谢谢爸！”
　　话音刚落，她快速挂断了电话，正要找个干燥的地方把手机放好，转身就看到宋唯走了进来。
　　这是秦水水第一次做饭，底气不是很足，看到宋唯她更是紧张，急切地说：“你进来干嘛？我这还没开始做呢。”
　　宋唯视线越过她看着身后的砧板，这才将目光定格在她脸上，饶有兴趣地说：“你确定你会做菜？”
　　秦水水被她问得心虚，眼神闪了闪，支支吾吾地说：“凡事都是第一次的嘛……我刚刚请教了我爸，我觉得我应该可以做好吧？”
　　宋唯看出她的不自信，表情要笑不笑的，“需不需要我帮忙？”
　　秦水水审视着宋唯身上那套面料昂贵做工考究的衣服，迟疑了一下，说：“算了吧，你在这里恐怕只会越帮越忙。”
　　话虽如此，最后宋唯还是留了下来。
　　厨房空间其实很大，但因为秦水水手忙脚乱，她时不时地会碰到身后正在帮她洗菜的宋唯。
　　“不知道怎么下手？”宋唯回头来看她。
　　秦水水一只手里拿着菜刀，另一只手里握着一个土豆，表情困惑，“这土豆应该是要先削皮吧？”
　　宋唯十指不沾阳春水哪里知道这些，歪着头想了想，给了她一个很不确定的答复：“应该要。”
　　秦水水想想也觉得自己挺逗的，她自己信誓旦旦说要做菜，结果还要向对做菜一窍不通的宋唯求助。
　　她有些不好意思，背过身拿着菜刀小心翼翼地给土豆削皮，触不及防地听到身后传来一声嗤笑。
　　宋唯开着水龙头，哗哗的水流根本掩饰不住她清脆的笑容。她扭头，看着秦水水笨拙的动作，戏谑地说：“按照你这么个削法，我看到后面这土豆估计没影了吧？”
　　秦水水下手没轻没重，眼看手里的圆圆的土豆就快被她削成丁了，她脸上一热，专心于手里的活，没好气地说：“洗你的菜吧，别吵我。”
　　水流声戛然而止。
　　宋唯甩了甩手上的水，走过来不由分说将她手里的菜刀拿走，在她错愕的眼神注视下，理所当然地说：“土豆就算了，今晚就我们两个人吃，随便炒两个菜就行。”
　　秦水水眼睁睁看着宋唯将菜刀拿走，恍然想起了什么，说：“对了，都这个点了安安怎么还没回来？”
　　宋唯解释说：“刚刚景浩打电话过来说他带安安去吃肯德基了，不用管他们。”
　　宋唯想：景浩明明会做饭却故意不回来，应该是为了能够跟安安更多时间相处吧。
　　说到底景浩是安安的亲生父亲，不管以后安安会不会跟景浩走，宋唯还是乐意成全。
　　秦水水点了点头，看着手里被她削得不成形的土豆，犹疑不决，“那就不做土豆了？”
　　宋唯笑盈盈地看着她，“不做了，赶紧切你的西红柿吧。”
　　眼看宋唯已经把青菜洗干净，为了转移她的注意力，秦水水干脆将鸡蛋拿过来，厚脸皮地说：“那你帮我打鸡蛋。”
　　“好。”宋唯态度很是服从。
　　秦水水谨慎地从宋唯手里拿过菜刀，开始另一番的忙碌。
　　有了宋唯的帮忙，秦水水似乎没有之前那样紧张了。食材处理完毕后，她把火点上，看着冒烟的炒锅，偏头对宋唯说：“要不你先出去？”
　　宋唯也觉得这个时候自己帮不上忙了，她默不作声，正准备转身离开，不经意地瞥见秦水水头发散了。
　　宋唯慢吞吞地挪步过去，双手挽住她的头发，轻声细语地说：“弄好我就走。”
　　秦水水被掉下来的几缕头发搞得脖子有些痒，她不敢乱动，等着宋唯帮她整理好一切，顺势将火调小，嘟囔：“要是做得不好吃，你可不能打击我。”
　　先打好预防针，这样不至于会很丢脸。
　　宋唯其实也对她的厨艺不抱太大的希望，她忍着笑，很是配合地说：“那是当然，就算你做得很难吃，我也会把它吃得干干净净。”
　　秦水水因为她这句话瞬间收到了鼓舞，她深呼吸一口气，中气十足地说：“快出去吧！我要准备大干一切了！”
　　“还没好，你别乱动。”
　　秦水水索性先把火关掉了。
　　头发因为她刚才的动作全部散了下来，宋唯耐心地用手梳着头发，好不容易用手拢住，又有几根发丝调皮地滑出手心。
　　宋唯眼睛一瞬不瞬，将那几根头发抓了回来，咕哝了一句，“你这头发怎么比安安的还要细？”
　　秦水水再也憋不住，她动了动脖子，咯咯笑道：“好痒啊，你到底能不能行啊？不行我就自己来。”
　　宋唯感觉自己受到了挑衅，不就几根头发丝，这么简单的事情她会搞不定？
　　她固定住秦水水的头，厉声说：“叫你别动你还乱动。”
　　“可问题是真的很痒啊！”秦水水无奈地反驳。
　　柔软丝滑的秀发被宋唯搞得有些乱糟糟，手有些酸了，宋唯双手垂了下来，挫败地说：“算了不扎了，你自己看着办吧。”
　　秦水水现在已经是长发披肩，她转过身来，当看到宋唯一脸不耐烦像是在赌气时，诧异道：“宋老师，你可真是……”
　　“是什么？”宋唯挑了挑眉，不允许她损自己，轻描淡写地说：“是你发质太好了我手滑。”
　　不会扎就说不会，居然还嘴硬。
　　看到宋唯此时此刻的表情，秦水水不知道该说些什么好，她想了想，终于找到一个合适的措辞，“你可真是……太可爱了！”
　　为了安抚突然变得毛躁的宋唯，秦水水双手捧着宋唯的脸，在她紧抿的红唇上重重亲了一口。
　　这个奖赏并没有令宋唯眉心舒展。
　　秦水水吐了吐舌头，赧然说：“不好意思，我忘记洗手了。”
　　她忙将手从宋唯脸上拿开，可宋唯的动作更快地按住了她的手，还没等她反应过来是怎么回事，宋唯的脑袋就凑了过来。
　　“唔――”
　　下一秒，她嘴巴被堵住。
　　宋唯这个吻真是来得太突兀，秦水水以为她只是浅尝即止，可是当嘴巴里滑进来一条软糯的舌头时，她发现情况好像跟自己所想的完全不一样。
　　宋唯力气一向很大，她倾身压住了秦水水，嘴上攻势一刻也不停歇。
　　秦水水后背险些撞到锅炉，又被宋唯一股大力拖了回去。
　　她在宋唯怀里稍稍挣扎，好不容易躲过她炙热的舌头，微微喘气，捶了捶对方的胸口，嗔道：“我还要炒菜，你干嘛呢？”
　　宋唯眼神如狼似虎地看着她，声音稍稍暗哑，“不做了。”
　　四目相对时，秦水水立即就沦陷在宋唯已然动情的眼眸里无法自拔，她不由得放低了语调，柔柔怯怯地说：“不做那晚上吃什么？”
　　宋唯与她额头相抵，轻轻咬了一下她的鼻尖，暧昧道：“吃你。”
　　腾地一下，秦水水的脸和脖子红了个通透。她犹豫着，细细地啄了一口宋唯的唇，模样羞怯，“去卧室。”
　　宋唯正有此意，手臂一收将她身体拉近。可还没等她有下一步的动作，怀里的人又挣扎了一下。
　　宋唯不解地蹙了蹙眉。
　　秦水水面若桃花，眉眼之间藏着无尽的风情，轻声安抚：“不要急。”
　　趁着宋唯发愣的间歇，秦水水退出了她的怀抱，脚步飞快地走出厨房，径直奔着大门方向走去。
　　“咔哒”一声脆响后，秦水水成功将门反锁。
　　因为知道安安有钥匙，她生怕这个时候安安会回来，所以不得已为止。
　　可是这样做是不是有些过分了？
　　这么一想的时候，秦水水的腰被一条手臂牢牢地箍住。
　　她鼻息之间闻到了熟悉的兰花香，下一秒，她的双脚离开了地面，最后稳稳地落入了宋唯软绵绵的怀抱。


第100章 
　　当秦水水被宋唯丢在那张软绵绵的大床上时, 她才想起来一件重要的事。她浑身已经无力，手指虚无地抓着宋唯正欲探入她胸口的手，说：“还没洗澡。”
　　她记得宋唯是有些洁癖的。
　　宋唯眸色暗沉，一向清冷的眼底被情欲沾染，显得更加的魅惑深邃。
　　要是在平时, 如果没洗澡宋唯是绝对不会同她欢好, 可是现在箭在弦上, 在这种关键时刻怎么能扫了兴致？
　　宋唯努力调整着呼吸, 固执地拉扯她的衣服，声音嘶哑性感，“做完再洗。”
　　难得看到宋唯这样急不可耐的样子，秦水水心神荡了荡, 微微眯了眯眼, 用身体和心去感受宋唯的热情。
　　尽管彼此已经很亲密, 可是每一次的体验都让秦水水觉得很刺激又新奇，她感觉宋唯能让她体会到以往没有过的快乐，让她一次次地沉迷、沦陷……
　　忘了开空调, 俩人身上很快出了一层细密的汗，这样的感觉非常不爽，却又有些欲罢不能的味道。
　　秦水水感觉空气有些窒息, 她稍稍仰头，气息不匀，轻轻咬着下唇。
　　她收紧手中的力道，正准备让彼此更加贴合, 宋唯却在这时候抽离。
　　秦水水在情迷之中将神志拉了回来，她看着跪坐在床中央拧着眉一脸不悦的宋唯，怔了怔，才说：“怎么了？”
　　宋唯喉咙发紧，她在拼命地吞咽着口水，却还是感觉到饥渴。额头上细密的汗水汇聚成一股，沿着太阳穴方向缓缓淌下。宋唯无知无觉，一只手握拳置于心口的位置，涩然地说：“突然有些喘不过气来。”
　　秦水水还以为宋唯是不高兴了，她倾身过来，用手背擦去宋唯脸上的汗水，柔声说：“你今天太急了。”
　　宋唯不置可否，只是直勾勾地看着她。
　　秦水水哪里受得了她那样的眼神，一时情难自禁，她擦汗的手贴在了宋唯脸颊上，凑过去温柔地吻她，意图重新点燃宋唯的激情。
　　宋唯很快在她的温柔攻势下热了起来，抱住她，回应她，一点点收紧了手中的力道。
　　秦水水起先很享受那种黏腻的感觉，可是越到后面越不对劲，她感觉自己呼吸越来越困难，整个腰背像是要被宋唯给折断了。
　　意识到这一点的时候，秦水水睁开了双眼，嘴里发出含糊不清的呜咽。
　　奈何宋唯却像是根本听不到她的声音，柔软的舌头像是一条毒蛇，强势而霸道地侵入，那架势像是要把她吞下去。放在后背上的手化作了铁臂，勒得秦水水喘不过气来。
　　一种前所未有的恐慌瞬间将秦水水淹没，她再也顾不得许多，狠狠心闭紧了牙关。
　　“嘶――”
　　宋唯吃疼，身体骤然撤离，一脸迷茫地看着她，“怎么了？”
　　秦水水眼神无辜地回瞪了她一眼，不满地控诉道；“你刚刚差点要把我勒死！”
　　宋唯其实完全意识不到自己刚才失控，看着秦水水被她吮得红肿的嘴巴，还有对方涨红的脸颊，她愣了一下，低声说：“对不起，我刚刚……”
　　话还没说完，她就突然皱起眉头，垂着眼，目空一切地紧紧盯着自己两个手掌心，像是在深深自责。
　　秦水水不忍看到宋唯这个样子，自觉刚刚自己语气太重，她忙握住宋唯两只手，轻声细语地说：“我没有怪你，我只是觉得你今天情绪很不对，你是不是有什么心事？”
　　宋唯缓缓抬头看着她，欲言又止。
　　秦水水看她一直频频在冒汗，又帮她擦了擦，小心试探：“你是不是身体不舒服？”
　　宋唯却一把抓住了她的手，迟疑地说：“我……”
　　“嗯？”
　　宋唯将她的手放开，眼神闪了闪，沉声说：“我怀疑自己到到更年期了。”
　　“更年期？！”秦水水花了很长时间去品味这个词语，不由得审视起宋唯的身体。
　　纤细秀美的脖子，丰盈挺拔的胸型，盈盈一握的细腰，平坦紧实的小腹，还有那条笔直修长的美腿……这具身体不知道令多少女人羡慕嫉妒。
　　视线再回到宋唯脸上，她的五官无可挑剔，眼角没有留下丝毫岁月的痕迹，皮肤嫩得像是能掐出水来，饱满Q弹，怎么看都比秦水水的状态要好很多。
　　这样一个年轻貌美的尤物，居然说自己进入了更年期，简直是不可思议。
　　秦水水的手不自觉地抚摸宋唯光滑的脸蛋，身体凑近一些，难以置信地说：“宋老师，别开玩笑了，你明明还很年轻。”
　　“我没有开玩笑。”宋唯眉头皱得更深，将她不安分的手握在手心，一本正经地说：“你好像忘记了，我跟你不一样。”
　　秦水水无言地与她对视。
　　宋唯缓了缓气，又说：“水水，我起码大你两轮。”
　　秦水水不明所以地看着她，“那又怎样？我根本不在乎这些。”
　　“可是我在乎！”宋唯急切地说，声音渐渐低迷，“我感觉自己是个怪物。”
　　天啊！这还是那个她所认识的高高在上清冷孤高的宋唯吗？
　　“你怎么可以这么说自己？”秦水水一脸愕然地看着她，将她的头摆正，“你很好啊，一切正常，你怎么可能是怪物？”
　　所以宋唯这些天举止反常都是因为这个原因？
　　秦水水被惊吓到了。
　　宋唯眼底带着许多复杂的情绪，眉心始终无法舒展，忽而轻笑了一声，“你见过哪个活了将近半百的人还像我这样？”
　　这样落寞的宋唯实在令人有些不习惯，秦水水握紧了她的手，一瞬不瞬看着她的眼睛，郑重地说：“可是你不是人啊！”
　　这回轮到宋唯愕然了。
　　秦水水脆生生地又说：“你是白狼啊！”
　　“……”宋唯竟无言以对。
　　见宋唯松动，秦水水冲她调皮地眨了眨眼。
　　宋唯却是叹了一口气，伸手勾住她的脖子，身体一倾，俩人面对面躺倒。
　　“怕我吗？”
　　秦水水忙不迭地摇头，“爱你。”
　　话音刚落，在她红唇上狠狠啄了一口。
　　宋唯嘴角微弯，将她身体往怀里一拖，想了想，说：“先这样吧。”
　　这样是怎样？
　　秦水水纳闷了。
　　难道两个人脱光光就这么平躺着啥也不干？
　　没吃饭没洗澡也没到睡觉的点，就这么干躺着也太奇怪了吧？
　　考虑到宋唯情绪反常，秦水水只好将心思藏好，她伸手抱住了宋唯，将脑袋往她怀里蹭了蹭，寻了一个舒服了位置，轻轻合上了眼。
　　宋唯的手搁在她身后，无节奏地轻轻拍打，像是在哄小孩子睡觉。
　　可秦水水哪有什么睡意，她时不时地睁开眼偷看宋唯的反应，不小心被宋唯发现了，正好假装无事再次闭上眼，宋唯却把她的嘴巴给堵住了。
　　这样一来就一发不可收拾了。
　　秦水水身体的热意还未完全褪去，她热切地回应着宋唯，追逐，纠缠，难舍难分。
　　也不知道是不是因为饿的原因，秦水水感觉下腹处的酸麻感比平时还要强烈，那种异样的酥麻迅疾地窜了上来，让她瞬间心血翻腾，她的手开始不安分起来。
　　宋唯却在紧要关头撤离，用手挡住她的嘴巴。
　　秦水水要将她碍事的手拿开，宋唯却一个翻身将她压住。
　　柔软贴着柔软，那种令人销魂的感觉让秦水水呼吸一滞。
　　然而宋唯只是单纯地压着她，并没有下一步的动作。
　　就在秦水水按捺不住时，宋唯从容淡定地说：“饿了吗？”
　　秦水水一时半会儿没反应过来。
　　宋唯掐了掐她的脸蛋，“要不要现在出去找点东西吃？”
　　都到了这一步宋唯居然还有心思想吃的！
　　宋唯见她不答，自顾自地又说：“想吃什么？”
　　宋唯的表情一点也不像是在开玩笑，秦水水只觉得一口气堵在了胸口，她强忍住想要咬人的冲动，笑盈盈地说：“想吃什么都可以吗？”
　　宋唯无疑有他，点了点头，“嗯。我们出去吃，我请客。”
　　秦水水笑容更胜，手臂缠上了宋唯的脖子，突然抬起上半身，伸出舌头舔了一下她的耳朵，一字一顿地说：“我、要、吃、你！”
　　……
　　清早，秦水水被一遍遍催命似的门铃声吵醒。
　　她悠悠转醒，发现宋唯还没有醒来，稍稍诧异，这才轻手轻脚地下了床。
　　门铃还在继续，吵得人脑袋发胀。秦水水一面走来一面整理衣服和头发，通过猫眼往外一看，毫无预兆地看到门外一颗乱糟糟的脑袋。
　　她心里觉得古怪，犹豫了一下才将门打开。
　　听到动静，门外站着的人慢悠悠抬起头来，睡眼惺忪，表情懒散，一脸的不耐烦，“这么久才开门，还以为你们都不在家。”
　　秦水水身上穿着睡衣不方便露全身，她只露出一颗脑袋，审视着门外的像是刚睡醒的景浩，猛地想起了什么，说：“安安呢？”
　　景浩从鼻子里发出一声哼哼，漫不经心地说：“在我家里睡着呢。”
　　听了这句话，秦水水长舒了一口气。
　　景浩好整以暇地看着她，“宋唯呢？”
　　昨晚他打宋唯电话，说是安安在外面玩嗨了要晚点带她回去。谁知宋唯非常通情达理，爽快地答应下来，居然还让他今晚把安安带回去睡。
　　景浩当时就很费解，可不等他问出疑惑，宋唯就挂断了电话。再打过去的时候，发现对方已经关机。
　　一想到宋唯此刻还在床上沉睡不醒，秦水水整个人都柔和了下来，她清了清嗓，说：“她还在睡。”
　　景浩不疑有他，顺势说道：“安安也还没醒，这可怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　景浩嬉皮笑脸地说：“我就是想问问她，今天是她送安安去上学，还是继续由我来送？”
　　要是换在平时，这种事情秦水水还真做不了主，但一想到宋唯目前的状况，她微微思索，说：“你送吧，宋老师她身体有些不舒服。”
　　“不舒服？”景浩狐疑，“她病了？”
　　秦水水眼神闪了闪，支吾道：“不是生病，就是……呼！”
　　还没等她想出一个合适的措辞，景浩就突然凑过来，紧紧盯着她的脸，指着她眼睛下面明显的黑眼圈，表情严肃，“宋唯昨晚挂我电话还关机，你们昨晚到底在干什么？”
　　秦水水惊呼着，下意识地后退了一步。被他问得心虚，又加上距离太近，她的脸噌的一下就红了，表情僵硬动也不敢动。
　　景浩看到她这样的反应，越发觉得可疑，忍不住“嘿嘿”笑了起来。
　　“你笑什么？”秦水水觉得有些毛骨悚然。
　　景浩身体缓缓站直，目光却一刻也没有离开她的脸上，笑得意味深长，莫名其妙说道：“行啊小姑娘，没想到你体力还不错嘛！”


第101章 
　　这景浩话多且眼神毒, 秦水水被他说得面红耳赤, 无力反驳, 恨不得找个地洞钻进去。
　　景浩像是根本没注意到她的异样，仍是盯着她的脸，自顾自地又说：“不对啊，就算你体力再好, 你一个人类, 怎么可能把宋大姐给整得下不来床？”
　　秦水水原本想趁景浩发愣的间歇关门上门逃离他的视线，却在听到他说的话之后怔了怔。
　　其实对于宋唯最近的表现, 秦水水一直都心存疑惑。
　　也不知道从什么时候起, 宋唯脾气反常, 时不时的说一些莫名其妙的话，总是有意无意地关注自己的年龄问题，昨晚居然还神经质地说自己进入了更年期。
　　虽然景浩说的话令秦水水很难堪, 不过仔细深想, 宋唯最近的体力好像的的确确出现了问题。
　　思及此, 秦水水变得更加不淡定了。脸上的热意一点点退了下去, 她在心里酝酿了许久，迟疑道：“那个……浩哥，我有些问题想请教你。”
　　景浩没想到她昨天还动手打了他一拳，今天居然变得这么客气，他敛了敛容，说：“什么问题？”
　　走廊里寂静无人，秦水水眼珠子转了转，却还是刻意压低了声音，“白狼的寿命到底有多长？”
　　这个问题稍显突兀，景浩愣了愣，才说：“百来年吧。”
　　百来年？
　　宋唯已经在这世界上活了将近半百，按照景浩这个说辞，岂不是等秦水水老了死了之后，宋唯的寿命也要宣布告终？
　　秦水水心里一突。
　　“其实这也不一定，运气好说不定能活上成百上千年。”景浩漫不经心地又补充说。
　　秦水水瞪大双眼看着他，“什么意思？”
　　成百上千，那不就真的成妖了吗？
　　简直不可思议。
　　既然话题已经开启，景浩索性同她坦白：“我们白狼原本就是濒临灭绝的物种，最开始的时候，我们的祖先生活在冰封不化的深山老林里，可是随着白狼慢慢进化，生态环境破坏原来越严重，很多不能适应环境的都提前老化死去了。长此以往，白狼的寿命和适应能力也在逐渐变化，至于是变好还是变坏，那得看自己的体质。”
　　他一口气说完不带喘的，稍稍停顿下来，撅嘴将额前的一缕头发吹起，洋洋得意地说：“像我这种体格的，活个五百年不成问题。”
　　秦水水完全听呆了，她花了很长时间去消化景浩刚刚说的那番话，越听越觉得不真实。她也懒得去计较景浩欠扁的样子，狐疑道：“你怎么会知道这些？”
　　秦水水好几次问过宋唯关于白狼寿命的问题，宋唯自己也很困惑，表示并不清楚这些。
　　景浩曾经说过，宋唯比他年长，按理应该比他见多识广，然而宋唯却对自己的状况一无所知。
　　“你是在质疑我吗？”景浩稍显不悦。
　　“我哪有……”秦水水心虚。
　　既然是请教别人，态度自然要谦卑一些。
　　景浩从鼻子里发出一声哼哼，满不在乎地说：“我从小到大就喜欢在外面跑，我认识的那些老白狼可多了，他们跟我说了很多故事，自然懂得就多了。”
　　“哦……”
　　景浩突然收起了脸上玩世不恭的表情，声音一下子低了下去，“那些老狼们最长也活不过一百五十岁，他们一个个都死掉了，只剩下我和我爱人。后来，我爱人也死了。她年纪轻轻，却被那些残忍的人类给杀害了！”
　　越到后面景浩的声音越沉重，他突然伸出手，“砰”的一声重重砸在了门板上。
　　秦水水不妨有他，身体被门板震得连连后退，忍不住“哎呦”叫了一声。
　　景浩恍然回过神来，见她蹙着眉一脸隐忍的样子，忙不跌地道歉：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　秦水水当然知道他不是故意的，当景浩提到他的爱人时，他眼睛里分明流露出一丝杀意和伤痛，她应该堤防着点才对。
　　门板因为刚刚景浩的大动作完全打开，秦水水顾不得身体的疼痛，忙双手护胸，一脸震惊地看着已经闯入门内的景浩，磕磕巴巴地说：“我、我、我还没换衣服，你快出去！”
　　景浩还在为自己刚才情绪失控而自责，看到秦水水没有什么大碍，他松了一口气，将心放回肚子里的同时，抬脚退了出去。
　　秦水水重新又将门板拉了过来，盖住自己穿着睡衣的身体，双颊绯红，眼神不定。
　　景浩见她这么谨慎地保护自己，眼睛眯了眯，看着她紧张兮兮的样子，憋笑道：“不好意思啊，我刚刚不小心全看到了。”
　　秦水水脸噌的一下红了个通透，再也顾不得许多，冲着门外嬉皮笑脸的景浩大吼道：“流氓！”
　　话音刚落，她“砰”的一声重重甩上了门。
　　“你在跟谁说话？”蓦地，身后传来一个略微暗哑的声音。
　　秦水水猛地转过身，毫无预兆地看到宋唯穿着睡衣从主卧走了出来。
　　也不知道是不是因为没休息好，宋唯的脸色不大好，略显苍白，而且一向清冷犀利的眼睛看上去有些疲惫。
　　秦水水暗自心惊，忙迎了上去，担心道：“你怎么起来了？”
　　早上有些凉，宋唯顺势将搭在手上的披肩披到秦水水肩膀上，冲她虚弱地笑了笑，“睡太多了也不好，头痛。”
　　“头痛？”秦水水惊呼，抬手去探宋唯的额头。
　　宋唯觉得她莫名其妙，将她的手拿了下来，有些哭笑不得，“我好得很，我没有生病。”
　　宋唯体温一切正常，手心的温度也比她的高一些，看着宋唯一副精神不济的样子，秦水水怎么也放心不下来。
　　“是不是宋大姐起来了？”门外一个高昂的声音闯进来打断了她们之间的谈话。
　　秦水水没想到景浩还在外面，一想到刚刚的情形就气不打一处来，没好气地冲着门口吼道：“你听错了，你快走吧！”
　　景浩哪有这么好糊弄，虽然隔着门板，可他刚刚分明听到了宋唯的声音。他象征性地敲了敲门板，不依不饶地说：“宋大姐，我有话要跟你说，能不能开开门？”
　　不等宋唯回应，秦水水伸着脖子堵了回去：“不开门一样也可以说。”
　　宋唯听他俩一来一往的对话，硬是没搞明白刚刚发生了什么，她见秦水水脸色不佳，试探道：“他欺负你了？”
　　欺负倒谈不上，秦水水也搞不懂自己为什么置气。
　　扭捏了半天，她才不情不愿地说：“没有。”
　　宋唯也没有深入计较，景浩一直在外面嚎叫影响不太好，她放开秦水水的手，走过去要开门。
　　“等等。”秦水水忙肩膀上的披肩披到了宋唯身上。
　　宋唯有些抗拒，“我不冷。”
　　“不冷也要披着。”秦水水态度强硬，整理好前襟挡住宋唯前胸，她紧紧抓着披肩边缘，自己则是藏在宋唯身后，“好了，这样猥琐大叔就什么也看不到了。”
　　宋唯不知道前因，自然也不知道她口中的猥琐大叔指的是景浩。等秦水水弄完一切之后，她才将门打开。
　　景浩脸上挂着他的招牌笑，上半身倚靠在门边的墙壁上，歪着头，冲门里面的人友好地招了招手，“嗨，两位美女早上好！”
　　宋唯可没心思看他凹造型，面无表情地说：“有什么话赶紧说。”
　　宋唯这么不肯给面子，景浩也不好再装下去。他身体站直，讪讪地摸了摸鼻子，“我就是想说，安安昨晚跟我玩得挺好的，今天能不能继续让我送她去上学？”
　　经他提醒，宋唯才猛地想起安安来。最后她的记性好像越来越差劲，她暗自懊恼，面上却不动声色地说：“安安还没醒吗？”
　　景浩回头看了看一眼自己家门，不确定地说：“我想应该快醒了吧。”
　　其实宋唯知道景浩是怕自己，不然他也不会这么郑重地来问自己。不管怎样景浩都是安安的爸爸，景浩想要制造机会跟安安培养感情，宋唯自然愿意成全。
　　宋唯默了默，说：“只要安安不反对，以后都由你来接送她吧。”
　　景浩感激不尽，但他向来不正经惯了，太客套的话也说不出口。
　　他瞥了一眼躲在宋唯身后板着脸的秦水水一眼，视线再次落在宋唯的脸上，挑了挑眉，有意无意地说：“以后安安交给我，你想睡多久睡多久，好好调理身体吧！”
　　“什么调理身体？”宋唯皱眉。
　　景浩理所当然地说：“你身体不好啊，当然要好好休息好好调理。”
　　“什么身体不好？”宋唯更加懵了。
　　秦水水全程都在关注他们谈话，她抓住了关键字眼，迫不及待地说：“她是不是生病了？”
　　虽然刚刚她不爽景浩，但一码事归一码事。
　　秦水水也知道景浩和宋唯是同类，从之前的谈话来看，似乎景浩懂的东西的确比宋唯多一些，她猜测景浩对于白狼的身体状况应该也是比较清楚的。
　　景浩不由得审视起宋唯的脸来，但从气色上看，是有那么一些弱，他一时没吭声，眉心拧在了一起。
　　秦水水被他的沉默弄得心烦意乱，不得不再次出声：“真的是生病了吗？需不需要去看医生？”
　　也不知道是不是嫌她吵，景浩白了她一眼，表情不屑，“她又不是人，看医生有用吗？”
　　秦水水被他堵得哑口无言。
　　宋唯听得云里雾里，听他俩旁若无人地谈论自己，终于憋不住说道：“谁说我病了？”
　　景浩忙将注意力投向宋唯，又多看了几眼她的脸，轻描淡写地说：“没错，你是没病，就就是有些气虚上火。”
　　也不知道景浩是怎么看出来的，秦水水更不明白所谓的气虚上火算不算生病，她担忧不已，忍不住说道：“那要怎么办？”
　　相比于她的紧张，景浩一片淡然，“还能怎么办，少运动多休息喝点热水呗！”
　　秦水水：“……”
　　这个回答也太敷衍了吧？
　　秦水水瞪了他一眼。
　　“别生气，我开玩笑的。”景浩很快就怂了，咧了咧嘴，下一秒变得正经起来。他重新审视宋唯的脸色，摸了摸下巴，老神在在地说：“要想早点恢复，那我只能放点血给她喝了。”


第102章 
　　“喝血？！”秦水水震惊得合不拢嘴。
　　只听说过病了要吃药, 还没听说过要通过喝血来治疗的。
　　秦水水觉得景浩后一句话比前一句更像是开玩笑, 她甚至怀疑他是在故意恶作剧。
　　然而景浩却是一副理所当然的样子, 淡淡瞥了她一眼，“就是要喝血，而且只能喝我和安安的血。”说到这里他顿了顿，继续道：“当然了, 安安宝贝儿还这么小, 我们就不打她的主意了。”
　　秦水水难以置信，倏地偏头看向宋唯。
　　宋唯也在看她, 拧着眉, 显然也是相当震惊。她很快移开视线, 看着站在大门大放厥词的景浩，微微启唇。
　　景浩却不等她开口，疾声催促道：“还愣着干什么？赶紧进屋给我找把刀拿个碗。”
　　“要这些东西做什么？”秦水水见鬼似的看着他。
　　景浩抬起手, 手指隔着衣服在手腕处比划, 煞有介事地说：“当然是割腕放血啊！”
　　秦水水光凭想象就觉得那一幕非常的血腥诡异, 她不由得倒抽了一口凉气。
　　景浩见她俩一个神色愕然, 一个沉着思索，就是没人动一下，他后知后觉地明白过来，“你们两个该不会是以为我是在胡说八道吧？”
　　秦水水和宋唯都没有吭声，用沉默告诉他，她们就是在质疑他。
　　景浩这就不乐意了，迫不及待地解释道：“白狼生病就得喝同伴的血才能治好，别的都不管用。”
　　听了他这番话，秦水水和宋唯默契地对视了一眼，仍是没出声，怀疑的态度里多了一些些好奇。
　　她俩越是沉默，景浩越是着急，他双手叉腰，索性一次性说道：“我跟你们说，这白狼的血不仅能治病，而且喝了之后还能延年益寿。我爱人以前生病的时候我就喂她喝血，她马上就好，而且越长越漂亮。”
　　话音未落，他突然挽起袖子，指着手腕处白皙的皮肤说：“看到这些浅浅的疤痕没有？这可都是我放血的证据。”
　　景浩长得白皙，手臂也是跟藕似的白嫩。出于好奇之心，秦水水不由得凑过去看了看，一时没看清，觉得这男人的肤色真是白的晃眼。
　　景浩为了方便她查看，刻意将手臂抬高了些。
　　这回秦水水总算看明白了，在一片白晃晃的皮肤上，果然有几条细微狭长的疤痕。
　　这一下，她目瞪口呆。
　　“宋大姐，你要不要也看一看？”景浩将手臂对着宋唯的方向。
　　宋唯表情漠然，也不知道是否已经被他成功说服，冷冷淡淡地说：“不管有病没病，我都不可能喝你的血。”
　　第一她是觉得景浩说的实在荒唐；第二她根本不认为自己有病；至于第三……一想到让她把那些咸腥的东西喝下去，她就有些反胃。
　　景浩没想到自己浪费口舌说了半天宋唯还是不为所动，他顿时挫败，将袖子拉了下来，假装叹了口气，“说得我口都干了，居然连句感谢的话也没有，宋大姐你可真是冷血。”
　　“谢谢。”宋唯冷不丁冒出这么一句。
　　景浩愣了愣。
　　他刚刚不过是随口说说，这会儿倒有些赧然了，清了清嗓。临走时猛地想起了什么，他忙不跌地说：“还有一件要紧的事，不管你信不信我都要提醒一下。”
　　宋唯眉心又纠结在了一起，等待他继续。
　　景浩正经起来的时候还挺像那么回事的，此时他的表情甚至可以用严肃来形容，目光灼灼注视着宋唯的双眼，一字一顿清晰地说：“白狼只能喝自己同伴的血，至于其他生物的血碰也不能碰，否则很容易出事。”
　　难得见景浩这么认真说话，秦水水被他情绪带动，瞬间紧张起来，脱口而出，“万一不小心碰了会怎样？”
　　景浩转向她，丝毫也不隐瞒，“白狼要是不小心喝了其他生物的血就会变老。”
　　“不可能吧？！”秦水水对此很是怀疑，看到景浩对着自己翻了一个大白眼，她却不在意，悠悠地看向宋唯，视线定格她绝美的容颜，觉得不可思议，“宋老师喝过我的血，她就没有变老啊。”
　　毫不夸张地说，宋唯皮肤状态甚至比她这个二十四岁的人的还要好，眼角连半条小细纹也没有，哪里看得出来有衰老的痕迹？
　　“什么时候的事？”这回轮到景浩诧异了。
　　秦水水想也不想就说：“几个月前。”
　　她记忆犹新，那次安安突然发狂现了原形，秦水水稍不注意就被安安咬了一口。后来宋唯从纽芬兰赶了回来，秦水水将实情告诉她，问她需不需要去打疫苗。结果宋唯二话不说，埋头帮她将里面的毒血吸了出来。
　　虽然宋唯最后把毒血全部吐掉了，可是或多或少都会吸收一些吧？如果按照景浩刚才的说辞，难不成宋唯和安安都会变老？
　　然而宋唯现在依旧很年轻貌美，安安也还是个水灵灵的小屁孩。
　　“安安咬了你？！”景浩听了秦水水的描述之后惊叫了一声，眼珠子都快瞪出来了。
　　秦水水点了点头。
　　“我的妈呀！”景浩不顾象形地跳了一下，他穿着宽松的睡衣，大白腿露了出来，样子看上去有些滑稽。他懊恼地抓了抓乱糟糟的头发，突然动作一滞。他激动得一击掌，莫名其妙笑了起来，“量少应该没关系，再说了，安安宝贝儿年纪还小，喝点人血促进成长也不错。”
　　秦水水：“……”
　　景浩三言两语就把自己给安抚住了，无视面前两位女人怪异的表情，他敛了敛容，正色道：“不跟你们说了，我要进去看看安安宝贝儿醒了没有。”
　　说完这句话，景浩旋转身体，风一样地钻进了对面的房子消失不见了。
　　像是个江湖术士，丢下一堆莫名其妙的话就不负责任地跑了……
　　……
　　自从那天早上听了景浩说的那些话之后，秦水水发现宋唯的情绪越来越不对劲了。
　　她频频走神，吃饭时咀嚼的动作都比平时慢了些。洗澡或是上厕所时，秦水水总担心她是睡在里面了，时间一长就要跑去敲门确认。就连在床上亲热时，宋唯也有些心不在焉。
　　激情进行到一半时，秦水水停了下来。
　　她的手轻轻搭在宋唯肩膀上，稍稍抬起上半身，眼神柔和地看着身下的人，不确定地说：“如果不想做，你其实可以跟我说。”
　　每每到了这个时候，宋唯恍惚的精神又收了回来。
　　被情欲主导的身体更加的妖冶，宋唯手指爱怜地抚摸秦水水脸庞，扯了扯嘴角轻笑，一声不吭，倾身过来堵住她的嘴。
　　尽管宋唯在试图回应她，可秦水水还是觉得有些勉强。她的身体热得快要烧起来了，然而宋唯却是温温吞吞。
　　趁着对方情迷，秦水水缓缓探手下去的时候，甚至感觉不到指尖的湿意。
　　是她魅力不够？还是她今晚表现得不够卖力？
　　不能让心爱的人感觉愉悦，这一点令秦水水很是气馁。
　　秦水水终于放弃，她强忍着身体的需要，动作轻柔，却是残忍地将沉迷其中的宋唯推开。
　　在对方困惑又有些无辜的眼神注视下，她尽量语气轻松地说：“今晚好好睡一觉吧，好梦。”
　　她捧住宋唯的脸，在她唇上落在一个长久的吻，轻轻贴合。没有濡湿的触感，也没有黏腻的窒息感，秦水水不舍地将她放开，心里多了一丝怅然。
　　这一天，秦水水独自开车来上班。
　　她找了个停车位泊好车子，腿刚迈出去，好巧不巧地在公司大门就撞见了急急忙忙赶来打卡的薛美滢。
　　“美滢。”秦水水隔着车子呼唤她。
　　薛美滢循声望了过来。
　　虽然早就知道这辆扎眼的红色小跑是宋唯的车子，可是每一次看到时薛美滢还是被惊艳到。
　　她快步走了过来，特地绕到了车子，透过玻璃前面往里一瞧，却没有如往常一样发现宋唯的身影，她有些不解，“你家宋唯呢？”
　　宋唯此时此刻估计还在床上躺着。一想到这里，秦水水顿时心里百感交集。
　　薛美滢得不到回应，她将注意力从车子转移到秦水水脸上。当看到对方一脸愁眉苦脸的样子时，她的八卦心顿起，不由得压低声音说：“你们吵架了？”
　　秦水水欲言又止，摇了摇头。
　　薛美滢转念一想，要是真吵架估计秦水水也不会自己开着宋唯的车子来上班。
　　可她却怎么也想不明白到底是出于什么原因，盯着秦水水气色不佳的脸看了又看，指着她眼睛下面的黑眼圈，迟疑道：“床上那事不和谐？”
　　这要是换在平时，脸皮薄的秦水水听了这话肯定就闹个大脸红了，可她现在满腹心事，哪里还有心思计较薛美滢的口没遮拦。
　　薛美滢这次还真猜对了，秦水水和宋唯最近在那方面的确不太和谐。好几次干柴烈火，气氛愈演愈烈时，最后都被宋唯的冷淡给瞬间浇灭了。
　　秦水水倒不是抱怨自己那方面得不到满足，她只是越来越担心宋唯。
　　宋唯明显有心事，可不管秦水水怎么好言好语哄着，她就是不肯说，每次都装出一脸无所谓的样子。
　　面对这样深沉阴郁的宋唯，秦水水有些不知所措。
　　昨晚临睡前，秦水水看到宋唯一脸疲态，鼓起勇气说：“我明天还是自己去上班吧，你在家好好休息，有事就打我电话。”
　　宋唯紧紧抱着她，凝神想了想，说：“明天你开我的车去。”
　　秦水水一直觉得宋唯那车子太招摇，下意识想要拒绝，可是又怕宋唯不高兴，只好点头答应。
　　她最近跟宋唯相处得特别小心翼翼，生怕一言不合就惹得宋唯胡思乱想。
　　宋唯低落的情绪来得奇怪，但也不是无迹可寻，秦水水猜想导火线肯定是来自景浩那天在门口说的那些话。
　　这几天安安一直跟景浩玩在一起，秦水水难得和宋唯享受二人世界。
　　为了让宋唯心情开朗些，周五下班那天，秦水水主动请缨要求开车。她手握方形盘，笑盈盈地对着坐在副驾驶座上好像在发呆的宋唯说：“要不吃完饭我们去看电影吧！”
　　她们在一起这么久，还从来没有看过一场电影逛过一次街，总觉得这样的交往不算完美。
　　宋唯眼珠子动了动，笑容淡淡，“好。”
　　看到这么温顺乖巧的宋唯，秦水水有种她和宋唯身份交换了的错觉。不过她没功夫计较这些，美滋滋地说：“成龙新拍的电影听说挺好看的。”
　　说来也是巧，今天她刚到公司，叶芹就走进来，在她桌上放了两张电影票，说是朋友送的，叶芹自己没兴趣，问秦水水要不要。
　　叶芹这个上司没来多久，到目前为止办公室所有人都对她有些偏见，秦水水自然也不例外。上下级之间有必要避嫌，可是秦水水看到那两张电影票时，突然想到了窝在家里的宋唯，于是收下了。
　　她说要给叶芹钱，叶芹执意不肯要，弄得她自己挺不好意思。
　　宋唯这次没有接腔，她目光下移，不经意地瞥见了放在中央扶手上秦水水的包包。电影票胡乱被塞在里面，隐约露出一角，宋唯一点点将那两张票抽了出来。
　　也许是因为里面东西太多，宋唯扯了半天没扯动。又担心把票子弄坏，她只好埋头将包包打开，手探了进去，却摸到了一个奇怪的东西。
　　方方正正，像是一个信封。
　　她的手不小心触碰到了上面的突起，感觉有粉末状的东西粘在了手上。
　　宋唯越发觉得古怪，轻飘飘往里面看了一眼，触不及防地看到了刚刚那个类似于信封的东西。
　　“这是什么？”宋唯漫不经心地问她。
　　秦水水这段时间特别迁就宋唯，所以当宋唯去翻她包包的时候，她没有出声阻止。她眼睛一瞬不瞬地看着宋唯在里面翻找，面对对方的疑问，表情显得比宋唯还要迷糊。
　　宋唯干脆将那东西拿了过来。
　　那东西终于曝光，只是红彤彤的颜色有些晃眼。
　　这一刻，宋唯终于明白刚刚那些沾到她手上的粉末到底是什么。
　　宋唯其实只是想看看票子上电影的名字，完全没料到秦水水包里藏了一张喜帖。烫金的那一面正对着她这边，一个大大的“帧弊钟≡谏厦妫刚刚被她摸到的地方掉了些许金粉。
　　宋唯对着那张请帖研究了半天，却没有要打开看的意思。请帖挡住了俩人的视线，她手垂了下来，最后偏了一个角度，将它递给了秦水水，随口一问：“谁要结婚了？”
　　当宋唯拿出喜帖的那一瞬间，秦水水微微惊讶。
　　她记得这东西是刚刚下班时薛美滢临时塞进她包里的，秦水水因为赶时间出来找宋唯，所以根本没在意。
　　“我也不知道。”
　　秦水水接过那张请帖，顺势打开，只看一眼，她便惊呆了。
　　宋唯毫不避讳，她自然也看清了上面写的字，默读了一遍之后，无意识地念了出来：“杜雨薇？”


第103章 
　　秦水水知道杜雨薇要结婚了, 这一点没什么好大惊小怪的, 她只是惊讶于杜雨薇居然给她发了请帖。
　　自从她们各自从宿舍搬出来之后, 秦水水和杜雨薇就断了联系。她以为那次之后，她们之间再无纠葛，却不想在今天收到了这样一张请帖。
　　请帖上面清楚地写着被邀请人的名字“秦水水”，可是就算杜雨薇要以老朋友的身份邀请她去参加婚礼, 也应该本人亲自把请帖送过来才显得有诚意吧？
　　秦水水百思不得其解, 她在宋唯灼热的目光注视下拨通了薛美滢的电话。
　　此时此刻，薛美滢正在挤地铁, 她那边环境有些吵, 拔高了音量说：“请帖啊？没错, 是我塞进你包里的。”
　　秦水水开的免提，听了薛美滢的话之后，抬头看了旁边的宋唯一眼。
　　薛美滢不等她发出疑问, 自顾自地解释说：“雨薇她怕你不肯接受, 所以就托我把请帖转交给你了。”
　　事情的原委搞清楚后, 秦水水结束了通话。
　　看着这张火红耀眼的请帖, 秦水水百感交集。
　　她以前就摸不透杜雨薇的心思，现在疏离之后更是了解甚少，任她绞尽脑汁也想不明白，为什么杜雨薇会选择和一个认识没几天的男人闪婚。
　　心中这些疑惑她不敢当着宋唯的面说出口。
　　秦水水反复查看上面的内容，确定上面的确写的是她的名字，心里却有些不安定，“你说我应该去吗？”
　　“去啊，为什么不去。”宋唯像是在等她这句话，想也不想就回答。
　　秦水水没想到宋唯居然比自己还要痛快，怔了怔。
　　一直以来，杜雨薇都是她们之间的敏感话题，秦水水以为宋唯或多或少会介意的，然而宋唯却表现如常。
　　关于去不去的问题，秦水水自己摇摆不定，没想到宋唯却帮她做出了决定。
　　那请帖在她手上轻飘飘毫无分量，秦水水还是很迟疑。
　　她留意着宋唯脸上每一个细微的表情，却瞧不出对方到底是何态度，小心翼翼地说：“你不会生气吧？”
　　宋唯挑了挑眉，语气淡然，“不生气啊，为什么要生气？”
　　秦水水也知道宋唯向来不是什么小气的人，听了她的保证之后，总算把心放回了肚子里。
　　婚礼定在这周六，也就是明天。
　　这真是一个令人措手不及的消息，让人一点心理准备也没有。
　　当晚，她们并没有如愿以偿地看到电影。
　　饭吃到一半的时候，宋唯的手机响了。拿出来一看，发现是景浩打过来的。
　　宋唯手机里总共只存了两个号码，一个是秦水水的，一个就是景浩的。
　　景浩会给她打电话，只怕多半会是跟安安有关系。
　　宋唯忙放下碗筷，擦了擦手接起电话。
　　“臭唯唯。”电话那边却不是景浩的声音。
　　当认出电话里那个软糯糯又带着一点怨念的声音是安安的时，宋唯愣了一下，随之很快恢复了自然，问道：“怎么了安安？”
　　安安从鼻子里发出一声哼哼，嘟囔：“你跟小妈咪是不是不要我了？”
　　“怎么会。”宋唯明显听出了安安情绪不满，却有些不明所以。
　　安安大声嚷嚷：“那你和小妈咪为什么到现在还不来找我？！”
　　……
　　她们这一顿饭吃得异常匆忙，回程的时候是宋唯开的车，速度快且稳。
　　俩人下车，进入电梯，形色匆匆。
　　秦水水看着不断变化的数字，仍是有些云里雾里，忍不住问道：“安安之前明明和景浩玩得好好的，怎么突然就不高兴了呢？”
　　宋唯同样盯着那些数字，沉声：“不知道。”
　　“叮”的一声，电梯到达。
　　俩人脚步匆忙走了出去，径直来到景浩家门前。
　　宋唯抬手，正要按门铃时，门豁地从里面被打开。
　　一身休闲打扮的景浩站在门里，眼皮耷拉着，见了她俩之后眼睛都不曾露出一丝光芒，懒散地说：“抱歉啊，安安是不是打扰到你俩约会了？”
　　秦水水视线已经在房间里环顾了一周，没有发现安安的身影，她自动忽视掉景浩的问题，迫不及待地说：“安安呢？”
　　这回景浩眼底总算多了些别样的神采，掀了掀眼皮，往房间里某个方向瞟过去。
　　他有意无意地说：“就在这房间里，你们自己找吧。”
　　宋唯皱了皱眉，不解，“什么意思？”
　　景浩揉了揉干涩的双眼，突然压低了声音，“安安其实是想跟你们玩捉迷藏，她现在躲起来了，等着你们去把她找出来。”
　　“捉迷藏？！”秦水水很是诧异。
　　宋唯眉心拧成了一个“川”字。
　　她们都以为安安出了什么事，所以连饭都没好好吃就急急忙忙赶了回来。
　　但照目前的形式来看，安安还有心思跟她们玩游戏，怎么可能会有事？
　　景浩见这俩人面色各异，忙不迭地解释说：“你们是不知道，要不是跟安安玩这个游戏，她早就不愿意跟我待在一起了。”
　　说来也是无奈，那天宋唯破天荒地在电话里要景浩带安安在他家过一晚上，景浩求之不得，然而安安却是不怎么情愿，频频问他为什么不能回自己家。
　　景浩心里有些不是滋味了，他才是安安的亲生父亲，安安却只把宋唯家当成自己家。
　　景浩不可能在安安面前变现出自己的不满，为了留住安安，他灵机一动，想到了捉迷藏这个游戏。
　　因为时间太匆促，家里其实没怎么装修。
　　安安看到房间简陋更是抗拒。
　　景浩把安安带进来，反锁了门，眉开眼笑地说：“安安，我们两个躲在这里，一直等着你两个妈咪把你找到好不好？”
　　安安一听就笑弯了眼，拍手叫好。
　　景浩知道宋唯和秦水水不可能过来找安安，为了让安安不憋闷，他摇身一变化身大白狼，背着同样现了原形的安安在新房子里满屋子乱跑，直到精疲力尽，直到安安彻底睡去。
　　这是景浩独自带安安的第三天，大概是觉得捉迷藏这游戏实在无趣，安安左等右等等不到人来找她，顿时失了耐性，逼着景浩给宋唯打电话。
　　听了景浩的解释之后，站在门口的两个女人双双陷入了沉默。
　　景浩担心安安藏太久会憋坏，他拼命给面前的两个女人使眼神，急切地说：“还愣着干什么，快去找啊！”
　　秦水水是第一次踏足景浩的新家，其实格局跟宋唯家差不多，只是因为没怎么装修，显得有些空荡荡。
　　但还是挺干净，房子闲置太久，却没有什么难闻的味道。
　　她顺着景浩的眼神指示望了过去，视线下移，定格在茶几底下一个密闭的垃圾桶时，骇然瞪大了双眼。
　　景浩眼神鼓励她赶紧过去。
　　秦水水却很不确定，指着那个垃圾桶，不由得压低了声音，“你别告诉我，安安她……”
　　话只说了一半，但景浩却明白了她的意思。
　　他微赧，悄声说：“那个垃圾桶是新买的，很干净。”
　　尽管如此，秦水水还是觉得难以置信。
　　再也顾不得许多，秦水水三两步快走过去，不假思索地揭开了垃圾桶的盖子，毫无悬念地看到了蜷缩在里面的毛茸茸的小家伙。
　　视线豁然开朗，躲在里面现了原形的安安立即伸长了脖子。
　　幽蓝的眼珠子转了转，当发现悬在头顶上方秦水水的脑袋时，她眼睛一亮，欣喜道：“呀！小妈咪你好厉害，居然能这么快找到我！”
　　“嗨~”秦水水冲安安挥了挥手，笑容勉强。
　　要不是经景浩提醒，谁会想到安安会躲在垃圾桶里……
　　景浩这个做爸爸的，真是令人一言难尽。
　　好在安安的原形很娇小，这垃圾桶的空间对她来说正合适。
　　秦水水谨慎地将安安抱了出来。
　　安安脚刚落地，抖了抖身上稍显凌乱的毛发，忽的一下身体发出白光，下一秒变回了人样。
　　也不知道是不是待在垃圾桶里太久有些缺氧，安安圆嘟嘟的脸蛋红扑扑的，她很快注意到了站在门口岿然不动的宋唯，眼睛弯了起来，脆生生地说：“不过瘾，我们四个人再玩一遍捉迷藏吧！”
　　宋唯和秦水水：“……”
　　景浩早就习以为常，他很配合安安，带头鼓起掌来，好不欢欣，“来来来，一起玩起来！”
　　两个小时后，趁着安安已经熟睡，秦水水和宋唯悄然离开景浩的家。
　　推开了对面的门时，秦水水整个人趴在宋唯身上，唉声叹气，“安安精力实在太好，我快累惨了。”
　　宋唯反手关上门，转身抱着她。
　　秦水水见宋唯脸不红气不喘，很是诧异，“你不觉得累吗？”
　　宋唯搂着她的腰，表情要笑不笑，“我体力一直都比你好。”
　　“是吗？”秦水水对此表示质疑。
　　前阵子也不知道是谁，虚得连亲个嘴都能喘上半天。
　　秦水水腹诽完毕，换了副表情，伸手摸了一把宋唯的脸，笑嘻嘻地说：“咱们洗洗睡吧，明天我还得早起。”
　　明天要去参加杜雨薇的婚礼，婚礼举办的地方就在市中心不远的大酒店，虽然秦水水不是伴娘，可还是要早做准备。
　　宋唯顺势将她的手握住，敛了敛容，目光灼灼看着她，“一起洗。”
　　一起洗就一起洗，跟安安闹了两个小时，秦水水早就虚脱。她恨不得可以躺在温软的水中，有人给自己捏肩捶背。
　　于是秦水水进了卫浴间。
　　宋唯则是去找换洗的衣服。
　　放水的间歇，宋唯走了进来。
　　秦水水听到动静扭头过来，宋唯已经到了她跟前。
　　真丝面料的睡裙挡住了她的视线，秦水水将睡衣拨开，仰头望着宋唯的脸，表情困惑，“我还没有参加过别人的婚礼，你说我明天穿什么好？”
　　宋唯转身将睡衣挂好，回答得有些漫不经心，“明天的事明天再说。”
　　秦水水仍是忐忑，“你说我要不要先去买套礼服？”
　　宋唯见她紧张兮兮，有些不悦了，拧着眉，再次走到她跟前。
　　秦水水索性闭紧了嘴。
　　宋唯自上而下看着她，突然伸手帮她扎头发，动作轻柔，仿若对待珍宝。
　　蓦地顿了顿。
　　她一只手抬起秦水水下巴，微启唇，说：“不用担心，明天我跟你一起去。”


第104章 
　　秦水水睡到一半的时候, 被一个说不清道不明的梦境给惊醒了。
　　她瞪大无辜的双眼, 看着黑漆漆一片的房间, 愣怔了一会儿，才意识到自己怀里原本抱着的人不见了。
　　宋唯不在床上。
　　这一点认知让神志还没有完全恢复过来的秦水水心慌意乱，她恍恍惚惚摸索着打开床头灯。
　　“啪”的一声，整个房间亮堂起来。
　　秦水水身体使不上力, 她找到拖鞋滑下床, 径直朝着卫浴间走去。
　　她担心宋唯又像之前一样，去上个厕所就躲在里面半天出不来。
　　然而卫浴间的门是虚掩着的, 里面灯未开, 一股阴凉之气扑面而来。
　　宋唯并不在里面。
　　秦水水将卫浴间的门合上, 踩着软绵绵的步伐到了外间，目光搜寻着，发现某个房间透出的一点光亮。
　　她狐疑：“大半夜的宋唯在设计房做什么？”
　　她带着这个疑问悄无声息地靠近。
　　黑夜里各种声响都被放大, 白狼的警觉性也变得异常敏锐, 当意识到有人走过来时, 宋唯停下了手里的动作。
　　她悠悠抬起头来, 眼睁睁看着房门被人从外面推开，现出一个瘦弱的身形。
　　见到秦水水的那一刻，宋唯丝毫没有感觉到讶异，却是很快丢下手里的东西站了起来。张了张嘴正要说些什么，秦水水却抢先她一步：“你在做什么？”
　　说话间，秦水水已经走了进来，好奇地拿起了宋唯面前的布料，不等对方回答，自顾自又说：“你在做衣服？”
　　由于刚睡醒，秦水水头发凌乱，衣衫不整，而她自己并未察觉。她略带嘶哑的声音配上微微惊诧的表情，看着竟有些迷糊可爱。
　　宋唯失神地盯着她的脸，淡淡应道：“嗯。”
　　她突然伸出手，将挡住秦水水眼睛的头发拨到了一边。
　　秦水水所有的注意力全放在手里那些布料上，她双手将它捧了起来，后知后觉地发现这居然是一件完整的衣服。
　　米白色，料子看上去有些粗糙，可是手感却很好。抹胸的设计，让这件纯色的衣服上看去多了些许的性感。
　　看剪裁和设计，这似乎是一件小礼服？
　　秦水水犹疑不定，将这件看似平常的衣服翻来覆去看了又看，终于发现了特别之处。
　　衣服的后边，在后腰和臀部的中间位置有一簇小小的白色绒毛，一只手便可以将那团毛茸茸的东西握住。
　　那毛的触感极好，秦水水玩上瘾了，偏头看着宋唯，不解道：“这是什么？”
　　宋唯嘴角挂着一抹莫名的笑意，不答反问：“喜欢吗？”
　　秦水水忙不迭地点头，捏了捏手里的东西，猛然想到了什么，她欣喜地叫道：“好像兔子的尾巴。”
　　宋唯不置可否，脸上的笑意更加明显，“喜欢就好。”
　　话音刚落，她将衣服从秦水水手里抽走了。
　　秦水水一脸茫然。
　　宋唯将衣服小心挂好，稍稍整理被秦水水捏得不成形的短小的尾巴，转过身，语气轻松地说：“好了，去睡觉吧。”
　　秦水水一头雾水，还没好清楚状况，就这么被宋唯强行带回了卧室。
　　也不知道是出于什么原因，再次回到床上时，秦水水又做了一个稀奇古怪的梦。
　　梦里，她再次看到了宋唯的原形。
　　洁白蓬松的毛发在清风吹拂下盈盈飘荡，宋唯顶着高贵的头颅，站在绿油油的草地上分外明显。她那双清冷的双眼多了些柔和的气息，目视前方，像是在等待什么。
　　前方出现一个人类的身形，长发飞扬，笑容有些腼腆，赫然就是秦水水。
　　秦水水在宋唯的眼神注视下一步一脚印向她靠近，到达跟前时，双膝下跪。上身匍匐着，她伸手轻轻抱住了宋唯的头，犹豫了一下，在那毛茸茸的眉心落在一个吻。
　　抽离时，秦水水脸蛋上红扑扑，鼻尖与宋唯的相抵，深情款款，“无论你变成什么样子，我都喜欢。”
　　“是吗？”蓦地，大白狼嘴里发出宋唯悦耳低沉的声音。
　　秦水水对此一直难以适应，宋唯轻飘飘的两个字女瞬间将唯美的意境破坏殆尽，她浑身一个激灵，放开了宋唯的脑袋。
　　不知道是不是错觉，秦水水仿佛看到现了原形的宋唯嘴角边的毛发抖动了一下，似笑非笑。
　　下一秒，她被一道刺眼的白光刺激了双眼。
　　秦水水眯了眯眼，待强光减弱，她缓缓睁开时，惊奇地发现宋唯不见了！
　　她顿时慌了，眼神无助地四处寻找着，入眼的却只是一望无际的草地，哪里还有宋唯的影子？
　　就在秦水水不知所措时，她再次听到了熟悉的声音。
　　“笨蛋，往下看。”
　　那声音带着惯用的宠溺，让人心神荡了荡。
　　秦水水收回寻找的目光，视线下移，毫无预兆地看到草地上蹲着一只迷你小白兔……
　　她不禁瞪大双眼。
　　小白兔也在看着她，幽蓝的眼睛透着一股异样的光芒，歪了歪头，突然开口道：“我可爱吗？”
　　小白兔发出的声音居然是宋唯的！
　　秦水水眼珠子都快掉下来了，她想不明白宋唯怎么会从大白狼变成了小白兔，手指比划着，支支吾吾说不出一个完整的句子：“你、你、你怎么……”
　　化身为小白兔的宋唯却等不及，缩成了一团，“嗖的”一下，身体如箭一般跃起，稳稳落在了秦水水的怀里。
　　秦水水低头，看着挂在自己胸前毛茸茸的小家伙，对视了几秒钟之后，她回过神来，惊叫出声；“啊――”
　　最后归于平静。
　　房间里的一切一览无遗。
　　宋唯正推开门走进来，就看到秦水水身体猛地弹坐起来，两眼无神地望着空气发呆。
　　听到脚步声，秦水水倏地扭头，当看到穿着睡衣的宋唯款款走进来时，她迫不及待地说：“我做噩梦了！”
　　宋唯顿了一下，随即加快步伐走到床边，看着她苍白的一张脸，担心道：“梦到了什么？”
　　秦水水一把握住宋唯的手，直勾勾看着对方的脸，坦言：“我梦到你变成了小白兔！”
　　“小白兔？”宋唯复述她的话，哭笑不得，“这都什么乱七八糟的。”
　　的确是乱，秦水水到现在还回不过神来。
　　宋唯只当她是没休息好，用手抓了抓她乱糟糟的头发，轻声细语地说：“要起来洗漱换衣服了，不然时间来不及。”
　　经她提醒，秦水水猛地想起今天要去参加杜雨薇的婚礼，意识清醒了大半。
　　宋唯见她手忙脚乱，按住她的肩膀。
　　秦水水一脸困惑地望着她。
　　宋唯不紧不慢地将搭在手臂上的白色礼服展开，笑盈盈看着她说：“先把衣服换上。”
　　秦水水又是一脸愕然。
　　原来宋唯昨晚大半夜赶工就是为了给她做今天的礼服？
　　她还以为宋唯是因为灵感来了才跑进去创作……
　　想到这里，秦水水心里万分感动。她不自觉伸出手，掌心拂过那柔软的面料，正要感慨一番，却不经意碰到了一个毛茸茸的东西。
　　秦水水表情一僵，将礼服翻了过来。
　　别在衣服后面的那短小的尾巴正对着她，俏皮又可爱，让她第一时间想到了刚才那个梦境。
　　“这是兔子装，专门为你设计的。”宋唯趁她发愣时解释说。
　　衣服倒是很正常，只是多了这条尾巴之后，一切都变得有些不对劲了。
　　又不是去参加变装秀，穿成这样去婚礼现场不大合适吧？
　　秦水水抬起头来，可怜巴巴看着宋唯，“可不可以把这尾巴拿掉？”
　　宋唯脸一沉，好像不乐意别人质疑自己的作品，斩钉截铁地说：“不可以。”
　　秦水水：“……”
　　胳膊是拧不过大腿的，秦水水虽然对那条尾巴有些抗拒，但最后还是在宋唯的“威逼利诱”下乖乖穿上了。
　　宋唯其实不会给人扎头发，可是她这次却很有耐心，像是在拿秦水水练手，疏了好几遍，总算满意。
　　秦水水看着镜子里穿着抹胸小礼服，梳着丸子头，显得稚嫩又清纯亮眼的自己，心情变得美好了些。
　　宋唯双手轻轻搭在她赤裸的肩膀，弯腰，附耳对她说：“我们家水水真美。”
　　秦水水很难得听到宋唯这么露骨的表扬自己，此时此刻，她根本不在意自己好不好看，生生被宋唯口中的“我们家”这三个字刺激到了。
　　她心中一暖，鬼使神差地想：就算等下宋唯要在她头顶上套一个兔子耳朵，她都无所谓了。
　　一时情难自已，秦水水转身，抱住宋唯的脑袋在她唇上狠狠亲了一口，毫不吝啬地说：“我们家大唯唯才美，全天下最美！”
　　宋唯早就习惯被人称赞，她神色如常地直起腰来，拍了拍秦水水的脸蛋，“我去换衣服。”
　　宋唯换装的速度不快不慢，等待的间歇，秦水水慢条斯理地在给自己化妆。
　　镜子正对着衣柜，秦水水心不在焉，好几次忍不住从里面窥视正在换衣服的宋唯。
　　宋唯的身材真是好得无法形容，丰乳肥臀小蛮腰，看得秦水水血脉喷张。
　　也不知道宋唯是不是故意的，换个衣服还面对她。
　　秦水水好几次不小心将睫毛膏刷到了眼皮之上，她匆忙抽了张化妆棉擦掉，再抬眼时，发现宋唯已经背过身去。
　　背影也还是很美啊……
　　完蛋了，再看下去恐怕要出事。
　　时间紧迫，赶着出门。
　　秦水水逼迫自己收回目光，胡乱给自己化好。
　　“好了。”
　　她刚放下口红，就听到身后的宋唯说话了。
　　秦水水早就按捺不住转过身去，定睛一看时，嘴巴成了“O”型。
　　宋唯没想到她会是这样的反应，低头审视了一下自己的装束，并未觉得有任何不妥。
　　“不好看吗？”
　　秦水水不由自主地站了起来，定了定神，摇头，由衷地说：“不，好看。不，美呆了！”
　　宋唯浅笑，一扭一扭向她走来，自然而然地说：“快帮我把后面的拉链拉上。”
　　宋唯光洁完美的裸背对着自己时，秦水水觉得脑袋有些晕乎乎。她慢动作似的将拉链拉上，手指捻着那枚搭扣，稍显迟疑：“你确定要跟我一起去参加婚礼？”
　　宋唯忽的转身面对她，挑了挑眉，“当然。”
　　秦水水仔细观察宋唯的装束。
　　一身洁白的长裙，斜肩的设计其实已经不算新颖，可是穿在宋唯身上却别具风情。这件衣服设计保守，可是不知怎么的，秦水水看着看着，总觉得哪里古怪。
　　她眯了眯眼，喃喃：“宋老师，你确定穿成这样是要去参加婚礼？”
　　“那不然呢？”宋唯耸了耸肩。
　　秦水水的目光回到宋唯没化妆就已经妖冶成精的脸上，直言：“我怎么感觉你像是要去砸场子……”


第105章 
　　请帖上并没有写宋唯的名字, 秦水水担心这样贸然前去不大好。
　　宋唯不以为意, “只要礼金够, 他们没道理不放我进去。”
　　为此，宋唯给杜雨薇包了一个厚厚的红包。
　　秦水水打开看时，咋舌。
　　宋唯哪里是去砸场子，分明是去砸钱的。
　　看着里面一张张崭新的毛爷爷, 秦水水不禁想：宋唯果然有钱, 对于一个自己并不算熟悉的人都可以出手这么阔绰……
　　反观秦水水自己准备的那个红包，里面也才放了八百块, 薄薄一片, 要是不打开看还以为里面什么也没有呢。
　　宋唯淡淡瞥了她一眼, 见她面露难色，干脆说道：“用我那个就行了。”
　　“那怎么行！”秦水水极力反对。
　　她的钱虽不多，但是也代表了她的心意。
　　宋唯见她如同护着宝贝一样将钱包按在了胸前, 也就不再勉强。
　　出门时, 好巧不巧地碰到了景浩。
　　景浩像是昨晚没睡好, 眼皮耷拉着, 刚踏出房门就打了一个大大的哈欠。
　　当撞到同样从房子里走出来的两个人时，他嘴巴半张着，不由得瞪大双眼看着面前的两个打扮精致的女人，“哇”了一声，诧异道：“你们两个一大早打扮成这样去约会？”
　　俩人都没想到会在这个时候遇到景浩，秦水水平时衣着保守，很少有穿衣服的机会，她被景浩不加掩饰的眼神看得有些不好意思。
　　宋唯却是一脸坦然，“我们要去参加一个婚礼。”
　　“婚礼？”
　　景浩开始认真审视俩人的打扮。
　　发现秦水水刻意躲闪，他只好将放肆的目光收回。上下打量着宋唯，定格在她妖冶的一张脸时，他想说点什么，却摄于宋唯冰冷的眼神给止住了。
　　“安安还没醒？”宋唯换了个话题。
　　一说起安安，景浩就来了精神，他眉开眼笑地说：“安安随我，特能睡，这会儿睡得正香呢！”
　　关于这一点宋唯是了解的，以前她带安安的时候要求严格，只要到点，不管安安睡得多沉也要把她叫起来喊去上学。
　　现在安安跟着景浩在一起，好像平时起床的时间越来越晚，这不是个好现象。
　　时机不对，宋唯也不好同景浩展开谈论。
　　景浩见她沉默，笑嘻嘻地说：“俩位美女穿着这样开车应该很不方便吧？需不需要我给你们当免费司机送你们过去？”
　　宋唯却是想也不想就说：“不用了，你还是赶紧把安安叫醒送她去上学吧。”
　　“那两位慢走。”景浩像是听不懂宋唯的暗示，冲她俩挥挥手，话锋一转，语气暧昧地说：“你俩加把劲，我等着喝你们的喜酒。”
　　宋唯神色微变，她没有搭腔，拉着脸颊秀红的秦水水慢悠悠地离开。
　　婚礼举办地点定在市区最繁华的酒店，宋唯听了秦水水报上的地址之后，扬了扬眉，“看来你这个舍友未来老公挺有钱的。”
　　秦水水之前也听薛美滢提到过，说那男的人品不错，有车有房，据说年龄有点大……
　　虽说她跟杜雨薇已经很久没有交集，但是在开车前往酒店的路上，秦水水心里开始有些好奇了。
　　当她们到达酒店时，守在门口登记来宾的人看了请帖之后，狐疑地瞥了一眼宋唯。
　　秦水水知道对方的顾虑，忙介绍说：“她跟我一起的。”
　　说话间顺便递上了红包。
　　宋唯不紧不慢地将那个厚重的红包递了上去。
　　红包没有封口，红色的票子眼看就要爆出来。
　　那人打开一看，当发现里面躺着两打厚厚的钱时，眼珠子都快掉下来了，磕磕巴巴地说：“两、两位里面请！”
　　秦水水挽着宋唯的手臂，冲她竖起了大拇指，心说：有钱就是大佬，你牛！
　　宋唯笑而不语。
　　会场里一片喜庆，有专门的人为她们引路。
　　她们是女方这边的客人，所以位置安排在右手边。
　　偌大的会场，里面已经坐了不少的客人，大眼望过去，竟没有一个是认识的。
　　正迷茫间，秦水水看到一个熟悉的背影，她眼前一亮，“美滢！”
　　薛美滢正在跟杜雨薇的家人闲聊，听到有人呼唤，她转身。赫然发现了秦水水，她面上一喜，小跑着过来。
　　走近时，神经大条的薛美滢才发现站在秦水水身边的宋唯，她愣了愣。回过神来时，忍不住感叹道：“太美了吧！”
　　宋唯已经习惯被人赞扬，她弯了弯唇角，“你好。”
　　薛美滢已经被宋唯的装扮给惊呆了，木然地回应：“你也好……”
　　刚刚薛美滢声音不受控制，会场里其他人纷纷朝她们这边望了过来，一时间被宋唯的美貌吸引了注意力，甚至有些男的按捺不住低声议论起来。
　　秦水水不希望有人窥探宋唯的美貌，她微笑着让刚刚为她们引路的那人退了下去，打断薛美滢的遐想，“我们是不是挡道了？去那边聊吧。”
　　薛美滢恍然收回心神，被她俩强行带到了一个偏僻的角落。
　　没有外人的时候，秦水水指着薛美滢胸口的礼花，说：“你是伴娘？”
　　薛美滢下意识地想用手去挡，手抬到半空的时候放弃了，神色不大自然地说：“雨薇是怕你会拒绝，所以才找我当伴娘，你可别生气啊。”
　　生气？
　　那不至于。
　　秦水水无所谓地笑了笑，“你当伴娘挺合适的。”她退后一步看了看薛美滢这身打扮，虽然妆浓了一些，但是也很养眼，她又笑，“你穿成这样很好看。”
　　薛美滢知道她是故意转移话题，索性配合她，不无歆羡地说：“哪有你俩好看啊！”
　　秦水水一被夸就脸红，扭头去看宋唯。
　　宋唯迎接她的目光，自然而然搂住她的腰，嘴角挂着一抹莫名的笑，“我们这是情侣装。”
　　“哇嗷！”薛美滢尖叫了一声。
　　秦水水羞得无地自容，眼疾手快捂住了薛美滢的嘴巴。
　　薛美滢露在外面的一双眼睛满满都是笑意，她也意识到刚刚自己失控，将秦水水的手拿开，对着俩人挤眉弄眼，刻意压低了声音：“你们两个好肉麻。”
　　肉麻？
　　宋唯蹙眉。
　　更肉麻的她还没看到。
　　不过为了不刺激她，宋唯只好忍住要亲吻秦水水的冲动。
　　薛美滢知道宋唯性格冷淡，没人搭理自己也挺无趣的，她眼神闪了闪，对秦水水说：“雨薇现在在化妆间，你要不要去看看她？”
　　这个问题就有些突兀了，秦水水心里摇摆不定，她没有立即回答，而是直勾勾地看着宋唯。
　　“去吧。”宋唯说完，主动放开了她的腰。
　　……
　　跟着薛美滢一路走过来时，秦水水心里有些忐忑。
　　倒不是因为害怕等下见到杜雨薇时无话可说，只是惦记着宋唯一个人在外面会不会无聊。
　　这么一想的时候，秦水水不禁加快了脚步。
　　两个人都穿着高跟鞋，鞋跟敲击着地板发出有节奏的“笃笃笃”的声音，清脆悦耳。
　　薛美滢隐隐有些赶不上秦水水的步伐，她落后了一步，正要喊停，不经意地瞥见了秦水水衣服后腰上的小尾巴，好奇道：“这是什么？”
　　尾巴被人揪住，秦水水不得不放缓脚步，她脊背一僵，一时间不知道该如何解释。
　　就在这时，前面一扇门忽的打开了。
　　有人匆匆走了出来，发现了来人，忙不迭地说：“伴娘是吗？快快进去，新娘子正找你！”
　　“找我？”薛美滢立即放开了小尾巴，领着秦水水快步闪了进去。
　　高级酒店，化妆间自然也很大。
　　在空荡荡的房间里，开了无数盏灯，显得有些刺眼。
　　空气里弥漫着腻人的脂粉香。
　　在一排镜子前，一个身穿洁白婚纱的女人背对着门口坐着，化妆师正在为她整理头纱。
　　听到关门的声音，穿着婚纱的女人缓缓转过头来。
　　唇红齿白，妆容无懈可击，美得有些不真实。
　　只是不知为何，明明这么喜庆的日子，她的眉间却透着一股说不清道不明的幽怨。
　　杜雨薇此时此刻特别紧张，她的手机手机不在身边，让人找了半天还是找不到。她迫不及待地想要一个熟悉的人待在自己身边，这样她才能安心些。
　　男方家境殷实，亲朋好友特别多，杜雨薇的家里人都去外面招待客人了，她最后想到了薛美滢。
　　当看到薛美滢走进化妆间时，她那颗焦躁不安的心得到了些许的安慰。
　　笑容还未完全舒展，不其然地看到了跟在薛美滢身后走进来的秦水水时，所有表情全部凝固在了脸上。
　　杜雨薇记得之前薛美滢说秦水水愿意来，她早就做好了心理准备，可是当看到对方的那一刻，她又不知所措了。
　　脸上的粉很厚，杜雨薇觉得脸有些绷，就算不照镜子，她也能想象此时她的表情肯定很难看。
　　今天是她大喜的日子，她怎么能让别人看到自己不开心？
　　转念一想的时候，杜雨薇心情放松了些。
　　厚厚的脂粉是她最好的伪装，她扯了扯嘴角，笑盈盈地说：“你来啦。”
　　她的目光一直追随秦水水的身影。
　　秦水水也在看她，只是眼神生疏了许多。
　　意识到这一点的时候，杜雨薇在心底暗自叹了一口气。
　　她收起了脸上的假笑，毫不避讳，对着房间里另外两个人说：“你们可不可以先出去一下？我有话要跟水水说。”


第106章 
　　偌大的化妆间里, 只剩下她们两个人的时候, 秦水水开始局促起来。
　　她们都没有动, 彼此之间隔着两米长的距离，疏远得让人不知道该如何跨近。
　　大概是因为灯开得太多，空气里渐渐有些沉闷。秦水水穿着漏肩的小礼服，她觉得脖子以下都有些不自在。
　　杜雨薇说有话要同她讲, 然而却只是直直望着她什么也不说。
　　秦水水很不喜欢这样的沉默, 她迫使自己抬起头来。
　　杜雨薇已经缓缓站了起来。
　　她没有穿高跟鞋，可是厚重累赘的裙摆却让她寸步难行。
　　她不得不放弃, 双手自然下垂, 几不可闻地叹了一口气。
　　秦水水与她无声对视着。
　　也许是因为妆容的原因, 秦水水发现眼前站着的人有些陌生了。她看了又看，终于在对面人的柔软的目光里寻找了一丝丝当初的熟悉痕迹。
　　杜雨薇身形偏瘦，所以她整个人像是被塞进了婚纱里。在一片白纱包裹中, 她样子显得更加的楚楚可怜, 眨了眨眼, 让自己微笑, 轻声软语：“你没有什么话要对我说的吗？”
　　主客是不是搞反了？
　　秦水水怔了怔。
　　婚纱是神圣的，秦水水在那一刻被那片白晃了下眼睛，待她定睛再看时，骇然发现眼前的人变了。
　　站在她面前的还是杜雨薇，只是她的眼眶通红，眼角有晶莹的泪水，摇摇欲坠。
　　秦水水暗自心惊，微张着嘴，竟不知道该如何应对。
　　又是长久的沉默。
　　秦水水突然后悔跟薛美滢一同前来。
　　今天是别人的大喜日子，她却像是一个来破坏气氛的恶人。
　　杜雨薇倒抽了一口气，抬手快速抹了一把眼睛，随即垂着眼，扯了扯嘴角轻笑：“不好意思，可能是隐形眼镜戴不习惯，眼睛有些疼。”
　　秦水水紧抿着唇，静静看着她笨拙地做掩饰。
　　杜雨薇眼睛根本没有近视，更没有戴美瞳，所以她在撒谎。
　　既然有台阶可下，秦水水也不想去戳穿，她在心底酝酿了许久，缓声说：“你一定要幸福。”
　　她的确好奇杜雨薇为什么会闪婚，可是又想到自己没有立场和资格去过问。
　　她们已经回不到当初了，所以除了送上一句祝福，秦水水实在不知道该和她说些什么好。
　　杜雨薇倏地抬起头来，脸上挂着来不及收拾的慌乱情绪，但很快被她用笑容掩盖过去了。
　　幸福到底是什么？
　　她觉得自己可能体会不到了。
　　喉咙里有些苦涩的味道，她尽量让自己笑得自然一些，声音却控制不住颤抖，“谢谢。”
　　……
　　化妆间外，薛美滢已经和化妆师闲聊了起来。
　　俩人挨得很近，化妆师指着她的唇点评说：“这唇膏好像比较容易脱妆，等下我再给你补一补。”
　　薛美滢平时大大咧咧不怎么爱化妆，不过鉴于今天是杜雨薇结婚的日子，听了化妆师的意见之后她忙不迭地点头说好。
　　正讨论得热烈，蓦地听到脚步声朝这边走来，稍显急促。
　　俩人纷纷回头去看。
　　只见一个穿着白色西装的男人快步走了过来，头发梳得一丝不苟，浓眉小眼睛厚嘴唇，长得虽不好看，但看着像是个老实本分的人。
　　薛美滢并不认得这个男人。
　　化妆师惊呼一声，“这是新郎！”
　　新郎？
　　薛美滢心里咯噔一下。
　　她之前听杜雨薇描述过，说那个男人比她大好多岁，今天终于见到了本人。从外形上判断，眼前的男人少说也比杜雨薇大七八岁……
　　薛美滢审视的目光从新郎普普通通的一张脸，慢慢下移到他胸口的位置，发现他并没有戴胸花。
　　或许是没来得及。
　　这么一想的时候，她听到那男人开口说话了：“雨薇在里面吗？”
　　这声音绵绵的透着一丝女气，但又略带一点沙哑，总之跟他本人形象气质挺符合。不过说话时慢条斯理，越看越觉得这男人老实。
　　老实人笑容很憨厚，注视着紧闭的化妆间等待答复。
　　化妆师回过神来，忙说：“在里面。”
　　新郎将注意力转移到化妆师身上，礼貌地问道：“她还没好吗？”
　　化妆师只当新郎是在关心自己未来妻子，笑眯眯地说：“快了快了！”
　　其实就差穿个高跟鞋系个腰带，要不是因为杜雨薇说要单独跟秦水水谈话，这些准备工作早就已经做好。
　　新郎不由得又瞥了一眼化妆间的门，欲言又止，但最后只是笑了笑，客气地说：“辛苦你们了，我先回去等着。”
　　“不辛苦不辛苦。”化妆师捂着嘴巴偷笑。她大概是觉得新郎的样子有些按捺不住了，想笑又不敢笑出声。
　　对于这个新娘子，新郎其实没见过几次面。相亲认识的，只觉得对方是个乖巧和顺的女孩子，应该很顾家。
　　新郎今年三十三岁，也算是老大不小了，家里人老念叨要他结婚，奈何他一直没碰上合适的。
　　跟杜雨薇见了一面之后，他心里有个声音在说：就她了。
　　新郎现在有些着急，却不想被人看穿自己内心的想法，故作轻松地说：“好了，我走了。”
　　薛美滢和化妆师目送他离开。
　　就在这时，化妆间的门豁然打开了。
　　听到门口的动静，刚要转身离开的新郎顿了顿，下意识回过头来。
　　不过遗憾的是，出来的人不是他心心念念的新娘，而是一个打扮清新的陌生女人。
　　秦水水终于走出了那个令人感到窒息的空间，她还没来得及喘口气，径直对着门外等候多时的俩人说：“不好意思啊，你们进去吧。”
　　化妆师还有任务未完成，她刻不容缓地闪了进去。
　　薛美滢却没有下一步的动作，她的视线定格在秦水水脸上，张了张嘴，还未来得及问出疑问，发现秦水水越过她看着某一处，眼神有些复杂。
　　薛美滢只好暂时将到了嘴边的话咽了下去，顺着她的目光看了过去，好巧不巧地发现那个男人还没走。
　　新郎接触到俩人的目光，他不慌不忙，冲她们礼貌性地笑了笑。
　　“他就是新郎。”薛美滢解释道。
　　她的声音不大不小，传入了站在不远处的男人耳朵里。
　　听到“新郎”两个字时，秦水水眼神闪烁了一下，却来不及看清男人的长相，对方已经微笑着转过身大踏步地离开了。
　　此时会场里已经坐满了人。
　　秦水水独自走出来时，看着一个个陌生的面孔，有些不知所措。
　　她的目光扫视了一圈，最后被一抹白色给攥住。
　　宋唯果然走到哪里都是那么的光彩照人。
　　秦水水望着远离人群之后，站在石柱一脸淡然的宋唯，心里长舒了一口气。
　　宋唯显得百无聊赖，清冷的双眼缓缓移动，定格住。
　　她也发现了秦水水。
　　俩人旁若无人地隔空对视。
　　秦水水知道宋唯一向不喜欢热闹，更何况是在这样一个全然陌生的环境中，没有她的陪伴，她肯定憋坏了。
　　也真是难为她了。
　　秦水水扯了扯嘴角，一瞬不瞬地注视着宋唯的脸，朝着她飞快跑了过去。
　　别在身后的小尾巴随着步伐的加快一抖一抖。
　　宋唯迈开脚步，将她冲撞的身体接住，微微皱眉，“小心摔着了。”
　　秦水水脸上挂着甜甜的笑，摇了摇头。
　　她喜欢听宋唯这样宠溺地同她说话。
　　宋唯眉心舒展，顺势拉着她的手，说：“去太久了。”
　　秦水水没有关注自己离开了多长时间，一心惦记着宋唯一个人会不会很难适应。她吐了吐舌头，赧然说道：“对不起嘛，跟新娘子随便聊了几句。”
　　“聊了什么？”
　　秦水水完全没料到宋唯会这么问，表情一滞，想也不想就把刚刚在化妆间里说话的内容说了出来。
　　宋唯饶有兴趣地听着，见她三两句话就结束了故事，稍稍诧异，“这就完了？”
　　“完了。”秦水水很坦然。
　　宋唯看着她眼底亮闪闪的光芒，默了默，说：“还有没有别的？”
　　别的？
　　秦水水心里一突。
　　她告诉自己，宋唯绝对不是在怀疑自己。
　　不过就算是在怀疑，她也应该高兴才对，最起码可以证明宋唯是真心在意她。
　　秦水水渐渐被宋唯犀利的眼神看得有些心虚，她垂了垂眼，小声说：“当时房间里只有我们两个人……”
　　关于这一点，秦水水刚刚没有明说，她以为那是无关紧要的细节，没想到宋唯的直觉这么可怕。
　　她掀了掀眼皮偷偷去看宋唯的反应。
　　没有生气，没有醋意，宋唯反而对她莞尔一笑。
　　那一笑真是让人神魂颠倒。
　　恍惚间，秦水水脸颊被轻轻掐了一下。
　　宋唯魅惑众生地望着她，柔声说：“真乖。”
　　秦水水呵呵干笑两声，抓住了她的手，“我们要不要过去找个位置坐下？”
　　会场里坐满了人，也不知道还有没有空的位置腾出来给她们。
　　“我不想过去。”宋唯一脸嫌弃。
　　刚刚就有人过来殷勤地指引她入席，被宋唯面无表情地拒绝了。
　　秦水水语塞。
　　既然宋唯不乐意，秦水水只好陪她一起站着。
　　只是俩人都穿着素白的礼服，直挺挺地站着太过抢眼。尤其是宋唯，身姿高挑，加上外形诱人，时不时引来其他人侧目。
　　宋唯索性拉着秦水水躲到了柱子后面。
　　旁边有一颗盆栽，延展的叶子可以帮她们很好的隐身。
　　前面的客人围坐在桌子旁热火朝天的聊天，她们却刻意远离了喧嚣，静静观赏，像是两个事不关己的看客。
　　秦水水觉得这样挺不好，但又不知道该怎么和宋唯说明。
　　宋唯突然偏头看她，不理会她的异样，自顾自问道：“新娘子好看吗？”
　　秦水水整理了一下情绪，不假思索地点头。
　　宋唯放低了身姿，附耳对她说：“你想不想当新娘子？”
　　秦水水一愣，不明所以地看着她。
　　宋唯并没有打算过多解释，抿着唇，眼神越来越热切。
　　秦水水想了半天没能领会宋唯刚刚那句话的意思，倒是被宋唯看得有些无所适从，沉吟了一下，说：“我这辈子怎么可能当新娘子……”
　　“为什么不可能？”宋唯很快接腔。
　　“……”
　　对于这个问题，秦水水实在扭捏说不出口。
　　在一起这么久了，难道宋唯还不清楚她的心意？
　　秦水水柔嗒嗒地瞪了身旁的人一眼，心里有些不是滋味。
　　宋唯像是丝毫感觉不到她的不满，微启唇，贴近她，直截了当地说：“你难道不想嫁给我？”
　　秦水水目瞪口呆。
　　原来她说的是这么个意思啊……
　　还没想好怎么回答，秦水水的脸就很没出息地红了。
　　这时有人从旁经过，堪堪将她们的对话打断。
　　前面的会场轰的一下沸腾了起来。
　　秦水水寻声望了过去，看到司仪手持麦克风走上了高台，开始激情澎湃地演说。
　　整个大厅瞬间回荡着司仪兴奋的声音，有人带头鼓掌。
　　一番慷慨陈词之后，司仪正色道：“现在我宣布，婚礼仪式正式开始！我们有请新郎新娘！”
　　不知不觉时间过得挺快，秦水水来不及感叹，被现场热烈的气氛所感染，也跟着前面的人鼓起了掌。
　　“啪啪啪”
　　拍着拍着，她感觉到身边一道异样的眼光，只好将手放下，对着一脸木然的宋唯，一字一顿清晰地说：“我愿意。”
　　她做梦都想着可以一辈子跟宋唯在一起，怎么可能不愿意？
　　只是有时候宋唯的情绪来得莫名其妙，在这样的场合之下问出那样的话，也太不解风情了吧？
　　也许是觉得她态度敷衍，宋唯的脸色并没有任何松动。
　　秦水水顿感压力，看了看四下无人，踮起脚，勾住宋唯的脖子，在她紧抿的红唇上亲了一口，再次郑重地说：“我只想嫁给你，做梦都想！”
　　听到她这句保证之后，宋唯僵硬的脸上才多了些其他的表情，双手拖着她的后腰，以免她一不小心崴到脚。
　　大庭广众之下举止不能太招摇，秦水水慢慢站直，挺了挺胸，目视前方。
　　司仪已经退到一旁。
　　左侧边，穿着一身白西装的新郎在伴郎的陪伴下春风得意地走了出来，小眼睛在聚光灯下显得更加的精锐。
　　这样远距离的观察，秦水水还是无法看清新郎的面孔，她下意识地往前挪了一小步，忽然间听到一阵熟悉的铃声。
　　声音是从宋唯手上提着的包包里发出来的。
　　宋唯不紧不慢将手机拿了出来，看也不看一眼，直接递给了秦水水。
　　当看到来电显示上的名字时，秦水水有些费解，她毫不迟疑地按下了接听。
　　“怎么了美滢？”
　　按理说这个时候伴娘应该陪着新娘子上场了，薛美滢怎么还有时间给她打电话？
　　秦水水话音刚落，电话那头就传来薛美滢急切的声音，“水水，你有没有看到雨薇？”
　　“没有啊。”秦水水一脸茫然。
　　“哎呀！糟了！”薛美滢惊呼了一声，脱口而出：“雨薇好像不见了！”


第107章 
　　确切地说, 杜雨薇逃婚了。
　　她把婚纱扔在了酒店的洗手间里, 趁着无人注意的时候偷偷溜走了。
　　人找不到, 手机也打不通，杜雨薇像是凭空消失了一样。
　　由于她临阵脱逃，使得整个婚礼现场全部炸了。
　　老实憨厚的新郎听到这个消息之后脸唰的一下就白了，捧着杜雨薇换下来的婚纱发呆了许久。他闷声不语, 脸色越来越难看, 却意外的没有发怒。
　　新郎的家里人却不乐意了，一个个气焰嚣张地指着杜雨薇的家人破口大骂, 要不是被其他亲朋好友拉住, 只怕免不了一场恶战。
　　一阵慌乱过后, 大家才想起来要安抚在场的宾客。
　　退礼金的时候，杜雨薇的父母面露凄楚，一个个的鞠躬道歉。
　　秦水水稍显为难地接过对方递过来的原封不动的红包, 犹豫了许久, 最后却是什么也没说。
　　谁也没有料到一场喜事会是以这样的结局收场。
　　杜雨薇的举动实在是令人费解, 秦水水以为这样的情节只有在电视或者电影中看到, 没想到今天被她撞上了。
　　作为杜雨薇曾经的朋友，秦水水对此不胜唏嘘。直到上了车之后，她按捺不住扭头去问后座上的薛美滢：“这到底是怎么回事？”
　　薛美滢正低头解开别在胸前的伴娘胸花，看着手掌心的那朵粉色小花，她沮丧地说：“我哪知道啊！雨薇突然说要拉肚子，等我去找她的时候就看到婚纱被扔在了里面。”
　　薛美滢是第一个发现杜雨薇不见了的人。
　　当时离婚礼仪式开始时间还有十五分钟，杜雨薇突然皱眉说肚子不舒服要上厕所。
　　薛美滢见她衣着繁琐就说要跟她一起过去，杜雨薇却强硬地拒绝了。
　　薛美滢被迫留在了化妆间。
　　化妆师见她脸上出油有点脱妆，于是帮她补了一下。
　　等薛美滢意识到杜雨薇离开太久前去寻找的时候，发现人已经不见了。
　　当初听到杜雨薇闪婚的消息时，秦水水已经够震撼的了。她以为杜雨薇是彻底想通了所以才寻找一个男人作为依靠，没想到临了居然演了这样一出戏。
　　不明情况，她只能叹气。
　　宋唯在这场闹剧发生后一直表现淡定，全程缄默。她瞥了秦水水一眼，轻飘飘地说：“真没看出来这位杜小姐还挺有勇气的。”
　　宋唯说这句话的时候嘴角略微上扬，脸上却没有一丝的赞赏或是笑容，倒像是有些讽刺的意味。
　　秦水水不好接腔。
　　平心而论，她觉得在逃婚这件事上，杜雨薇做得过分了。
　　不管出于什么原因，杜雨薇这样不负责任地一走，她父母和男方那边都失了脸面，只怕后续还会惹出不少的麻烦。
　　虽然秦水水觉得杜雨薇有错，可是作为一个外人，她又不能指手画脚，索性抿唇不语。
　　薛美滢却是个直肠子，她将手里的胸花甩到了一边，气鼓鼓地说：“雨薇也真是的，结婚之前难道没想好吗？到了结婚当天才想起来后悔，这也太离谱了吧？”
　　坐在前面的两个人面面相觑，谁都没有出声。
　　薛美滢可管不了许多，自顾自发泄道：“她那天找我当伴娘，我还再三问她是不是一时冲动才跟别人闪婚，当时她信誓旦旦跟我说她是认真的。我就想不明白了，既然这么认真，何必要临阵脱逃呢？难道是谁给她灌了什么迷魂药，让她突然改变主意了？”
　　听到后面，秦水水心里咯噔一下，下意识地回想之前跟杜雨薇在化妆间里谈话的内容，并没有觉得自己有说什么令人误会的话。
　　宋唯正直勾勾看着她。
　　秦水水脱口而出：“我什么也没说！”
　　宋唯并没有质疑她的意思，脸色不改，淡淡“嗯”了一声。
　　薛美滢正自懊恼就被俩人的对话打断了，她从未知晓杜雨薇对秦水水的那点心思，所以听得迷迷糊糊。
　　她倾身上前，“你们在说什么？”
　　秦水水面露尴尬，眼神闪了闪，掩饰道：“美滢，雨薇现在还没有找到，你光生气也没用。等找到了她，到时候你再当面问清楚吧。”
　　薛美滢其实挺憋屈，她这个伴娘还没正式发挥作用，新娘子就莫名其妙跑了。
　　不过秦水水说得也有点道理，现在杜雨薇身在何处还不知，她自己生闷气也不是个办法。
　　思及此，薛美滢掏出手机又一次拨通了杜雨薇的号码，毫无悬念的依旧是关机状态。
　　秦水水也不是不担心杜雨薇的状况，只是碍于宋唯在场，她不好表现太明显。
　　微微思索，她对在后座上愁眉不展的人说：“你饿了吗？要不我们先去吃点东西，然后再送你回去？”
　　薛美滢一大早就被接到酒店，为了能穿上贴身的礼服，她到现在连一口水也不敢喝。听到秦水水说到吃的，她顿时觉得自己饿得不行，点了点头。
　　只是三个人都穿着礼服，大白天的实在招摇，吃饭的地点很不好选。
　　宋唯想也不想就说：“去吃西餐吧。”
　　宋唯偏爱牛排，不过自从跟秦水水住在一起之后，她们已经很少去那种高级西餐厅。
　　薛美滢只求能填饱肚子就行，去哪里她无所谓。
　　穿成这样去西餐厅不会显得太夸张，秦水水也没意见。
　　只是宋唯常去的那家餐厅需要提前订座，秦水水拿出手机，刚百度到餐厅座机电话，还没来得及打过去，她手机就响了。
　　……
　　车子还没进入小区，秦水水远远的就看到了被拦在保安室门口的秦世华。
　　秦世华翘首等待着，隐约觉得朝他这边开过来的红色车子有些眼熟，他定睛一看，扭头对着保安室里执勤的保安说：“是我女儿她们回来了。”
　　秦水水迫不及待地打开车门走了下来，当看到秦世华手里提着的东西时，她诧异不已，“爸，你还真把鸡给带来了呀？”
　　秦世华等了很久，皮肤被晒得微红。
　　刚刚保安请他进去跟着一起吹吹空调，他拒绝了。终于看到自己闺女，他喜上眉梢，呵呵笑道：“那还有假！不仅仅是鸡，我把鸡蛋啊鱼啊还有菜也给带过来了，等会儿给你们做好吃的。”
　　说这话的时候，秦世华表情很是得意。他的目光越过秦水水，发现了坐在里面的宋唯，笑容更是放大，自然而然地打招呼：“宋唯啊，我来看你们了。”
　　宋唯刚刚解开安全带，她走下来时也发现了秦世华提了两手的东西，正要帮忙分担一些，秦世华却不让。
　　宋唯让他们父女俩先上车，自己则是走到保安室门口。
　　保安认出了宋唯，站起来毕恭毕敬地说：“宋小姐。”
　　宋唯冲他点了点头，瞥了一眼正开门上车的秦世华，说：“以后要是他来找我或者秦小姐的话，你可以直接让他进去。”
　　宋唯住的是高级小区，保全工作做得十分严格。刚刚秦世华来的时候就被拦了下来，他没办法只好给秦水水打电话。
　　住在这里的人非富即贵，保安不敢轻易得罪里面任何一个业主，他忙说：“十分抱歉，以后我们会注意的。”
　　话音刚落，他从里面递出来一个表格，又说：“麻烦您填一下刚刚那位先生的相关资料。”
　　宋唯知道这是他们的规矩，毫不思索地接过纸和笔，埋头快速填写。
　　写着写着，她微微蹙眉，稍作停顿之后，唰唰写下两个字。
　　视线再往下，宋唯又遇到了难题。
　　里面有些重要信息她没办法填写，她沉吟了一下，打了个电话，言简意赅地说：“你过来一下。”
　　秦水水刚到车上，还没坐好就接到了宋唯的电话，她愣了一下，以为宋唯是打错了。
　　宋唯说了一句话之后就挂断了。
　　这么近的距离居然还需要打电话，奇了怪了。
　　秦水水带着疑问走了过去，“怎么了？”
　　宋唯将表格推到她跟前，直截了当地说：“你爸的出生年月、手机这些我没办法填写。”
　　秦水水不明所以，低头一看，瞬间明白了。
　　当初她第一次来这里，是为了将“走失”的安安送回来，进去之前保安也让她填了这样一份表格。当时因为有安安带领，所以秦水水才得以顺利进入。
　　不用宋唯过多解释，秦水水从她手里接过笔，熟稔地把宋唯未填写完的其他信息补充完毕。
　　写完之后，她习惯性地回头去检查一遍，当视线定格在某一格时，她不由得瞪了瞪眼。
　　关系那一栏，上面赫然写着“翁婿”两个秀气的字。
　　那是之前宋唯已经写好了的。
　　秦水水见鬼似的望向宋唯，欲言又止。
　　宋唯知道她想说什么，脸上难得露出一丝的无奈，耸了耸肩，说：“实在找不到合适的词了。”
　　她不是男的，“婿”这个字的确与她身份不符，可她绞尽脑汁也想不出别的词。
　　宋唯第一次感觉自己中文水平很有限。
　　秦水水脸悄悄红了。
　　先前在酒店时，宋唯问她想不想做新娘子。
　　秦水水怦然心动，忙不迭地说好。
　　现在看到宋唯写下的“翁婿”两个字，虽然有些别扭，可是内心却是暖暖的，说不出的舒畅和愉悦。
　　只是两次的场合都不对，这一点令秦水水很是懊恼。
　　她快速收拾好脸上的情绪，将那张填好的表格交给了保安时，竟有些不舍。
　　因为听说秦世华带了自己养的鸡过来要给她们做饭，所以秦水水她们临时改变了主意。
　　进了家门，秦世华说要马上去炖鸡，让秦水水先把鸡蛋拿到冰箱里放着。
　　东西还没交到对方手里，他又收了回来，看着她一身装束，说：“还是算了，这袋子上面蹭了泥，我怕把你衣服弄脏了。”
　　秦水水原本也不在意这些，但一想到这是宋唯第一次给她做衣服，就有些顾虑了。
　　既然不让碰，秦水水忙跑过去打开冰箱。
　　秦世华将土鸡蛋一个个小心翼翼摆了进去，回头时扫了一眼她裸露的肩膀，皱了皱眉，“怎么穿成这样？”
　　秦水水生怕秦世华念叨她穿得太少，忙解释说：“刚刚才去参加一个朋友的婚礼。”
　　“婚礼？”秦世华怔了一下，随口问道：“谁结婚了？”
　　在他印象中，秦水水的朋友似乎并不多，他不由得多看了两眼在门口换鞋的宋唯和薛美滢。
　　对于这个问题，秦水水一时竟不知道该怎么回答，默了默，说：“是雨薇……”
　　“雨薇？”秦世华声音不自觉拔高，脸上满是愕然，“雨薇这丫头居然结婚了？”
　　秦水水跟杜雨薇高中时候就认识了，那会儿她俩关系最好，秦水水还曾经带她回家玩过几次，所以秦世华对杜雨薇印象很深刻。
　　“是啊……”秦水水笑得很勉强，生怕秦世华追根究底，她不得不生硬地转移话题，“爸你快去给我们做饭吧，我都快饿死了！”
　　秦世华见她很是急切不像是装的，狐疑道：“你不是刚参加完雨薇的婚礼吗？怎么没吃饱就回来了？”
　　秦水水眼睛眨也不眨地说：“酒店的东西太油腻，我吃不惯。”
　　这个理由勉强可以接受，秦世华不疑有他，转身进了厨房。
　　怕薛美滢饿坏，秦水水翻了翻冰箱，拿出安安往日的零食――小蛋糕，走过来说：“家里只有这个了，你要不要先吃点？”
　　薛美滢第一次来到这里，好奇地左看右看，哪有心思顾忌其他，她摆了摆手。
　　秦水水干脆把蛋糕放在了茶几上。
　　她刚刚看到宋唯进了卧室，想她应该是先换衣服去了。
　　她自己也要换，换好之后好去厨房帮秦世华的忙。
　　这么一想的时候，薛美滢突然转过身来，贴近她，轻声说：“宋唯果然很有钱，这房子真大。”
　　秦水水笑而不语。
　　薛美滢眼珠子转了一圈，视线定格在某个方向，不怀好意地笑道：“我真好奇你们两个的房间是怎么样的，我猜……床肯定很大！”
　　秦水水：“……”
　　蓦地，门口处传来了“咔哒”一声脆响。
　　秦水水和薛美滢循声望了过去，不其然地就看到一个男人走了进来。
　　男人打扮休闲，脚上穿着拖鞋，头发像是没有搭理显得很凌乱。
　　他像是刚睡醒，两眼没什么神采。
　　秦水水万万没想到，进来的人居然是景浩。
　　推门而入的时候，景浩完全没料到房间里有人，表情一滞。
　　当看到客厅里站着两个穿着礼服的女人时，他误以为是宋唯和秦水水，心想完蛋了。
　　景浩这么贸然闯入其实挺危险，要是宋唯知道了肯定会生气。
　　他下意识地想要退出去，却在抬头时不经意看到了秦水水身边人的长相，脚步顿住。
　　他缓缓直起腰来，眼睛一瞬不瞬看着站在秦水水身边的陌生女人，咧着嘴，说：“呀！这是哪家的小可爱？”


第108章 
　　小可爱？
　　什么鬼！
　　房间里的两个女人不约而同地看向对方。
　　薛美滢并不认得景浩, 她丢给秦水水一个疑惑的眼神, “说你的吧？”
　　秦水水耸了耸肩, 摊手，摇头，语气十分的笃定，“我想他说的应该是你。”
　　景浩怕死了宋唯, 借他十个胆也不敢这么称呼秦水水。
　　薛美滢眼睛不由得瞪大, 倏地扭过头去，直勾勾看着门口处的陌生男人, 好奇道：“他是谁？”
　　秦水水慢吞吞地也将目光投向门口。
　　只是不等她回答, 就听到景浩笑嘻嘻地说：“二位慢聊, 我先去换个衣服，很快就来！”
　　景浩撂下这句话，逃也似的转身离开。
　　因为动作太急, 他完全没料到后面有人闯了进来, 生生刹住了脚步, 却还是跟跑进来的人撞上。
　　一个圆滚滚的身体差点儿被撞飞, 幸好被景浩眼疾手快搂住了。他惊魂未定，低头看着怀里的小人儿，诧异道：“我的宝啊，你怎么自己跑过来了？”
　　小人儿仰着脸，皱着眉，大大的眼睛透着满满的无辜，嘟着嘴说：“臭大白，我刚刚差点摔倒！”
　　听那奶声奶气的声音，可不正是安安？
　　安安似乎也是刚睡醒，眼角挂着一颗眼屎，精神不济的样子。
　　景浩见状，腾出一只手帮她将眼角的东西小心蹭去，一脸歉意地说：“对不起啊。”
　　安安在他怀里挣扎了一下，“我想尿尿。”
　　景浩忙弯腰将她放下。
　　安安双脚一着地，轻车熟路地钻进房间，奔着洗手间方向跑去。
　　跑着跑着，当看到客厅里站着的人时，她“咦”了一声，顿住了脚步，惊叫道：“小妈咪！”
　　秦水水一时没缓过神来，就见一个圆滚滚的身体猛扑了过来，紧紧抱住了她的大腿。
　　“呀，小安安！”薛美滢最先反应了过来。
　　听到有人呼唤，安安循声望了过去，双眼一亮，脆生生叫道：“姐姐！”
　　安安马上改变方向，扑过去抱住了薛美滢的大腿。
　　“姐姐？”站在门口还未离去的景浩喃喃出声，看着里面又跳又叫的安安，出声打断道：“那个……”
　　也许是安安的嬉笑声太大将他的声音淹没了，其他人并没有听到他刚刚说的话。
　　景浩觉得难堪，假装咳嗽了两声。
　　声音不大不小，这次秦水水却听到了，不解地看着他。
　　景浩直截了当地说：“安安她有些上火，等她尿完你记得给她喝点热水。”
　　其实之前安安就在对面和景浩一起睡懒觉。
　　睡得迷迷糊糊时，景浩听到安安轻微的咳嗽，他立即惊醒了，小声询问安安要不要喝水。
　　安安双眼紧闭，也不知道到底听没听到他说的话，翻了个身，嘴里发出一个含糊不清的音调。
　　景浩没有带孩子的经验，他自行揣测安安的意思，轻手轻脚下了床，却发现家里没有热水的工具。
　　因为搬进来时太过仓促，家具电器什么的也没有准备齐全。景浩懊恼地抓了抓头发，正不知道该如何是好，不经意地瞥见了床头柜上的钥匙，心里有了计较。
　　那是宋唯家的钥匙，是景浩睡前帮安安拿下来的。
　　他知道秦水水和宋唯一大早参加婚礼去了，一时半会儿肯定回不来，于是拿着钥匙冒险打开了对面的房门。
　　他以为房间里没人，所以才会那样明目张胆。
　　谁料到当他把门打开的瞬间，却惊奇地发现秦水水不知何时已经回来了。
　　而且这次她还带回来一个模样讨喜的女孩子。
　　那女孩子叫什么还未可知。
　　不过安安叫她姐姐，这称呼好像有点不大合适。
　　管他的，等会儿见了面再说。
　　景浩心情突然愉悦起来，手脚麻利地换好衣服。
　　梳头，漱口，喷香水。
　　做完这一切统共花了半个小时时间，他最后整理了一下衬衣的领子，信心满满地开门走了出去。
　　径直到达对面，敲门。
　　“笃笃笃”
　　“谁啊？”透过门板，一个清爽舒翠的声音传了出来。
　　这声音听着稍稍有些陌生，不过却意外的好听。
　　景浩感觉最胸口“怦”地突跳了一下。
　　为了保持神秘，他没有出声。
　　景浩屏息静气，听到“哒哒哒”的脚步声，由远至近。
　　他居然有些紧张。
　　下一秒，门豁然被人打开了。
　　景浩嘴角挂着他刚刚练习了很久的笑容，他想以这样完美的形象来迎接出来应门的人，笑意还未达眼底就凝固住了。
　　他以为会是那个讨喜的女孩来为他开门，然而第一时间却没有看到前来为他开门的人。这跟他想象中的完全不一样。
　　景浩慢半拍地意识到了什么，忙低头去看，触不及防地对上了一双亮闪闪的大眼睛。
　　安安站在门缝里看他，“切”了一声，说：“是大白啦！”
　　听安安这语气，好像很不欢迎他似的。
　　景浩心里有些受伤，他一把将安安抱了起来，正要说些什么，陡然发现她嘴角边有一抹白色的东西。
　　他忙用手指擦去，才知道那是奶油。
　　想问安安是不是饿了，突然鼻尖钻入一股香气，景浩猛吸了一口，忍不住赞叹出声：“好香啊。”
　　“嗯！”安安重重点着头，眉眼弯弯，“是爷爷在做菜。爷爷做的菜可好吃了！”
　　……
　　这是景浩第二次见到秦世华，见面的第一句话就说：“嘿老哥，我来给你打打下手。”
　　由于时间紧迫，所以今天的鸡汤是用压力锅炖的，这样方便快捷。
　　秦世华刚把插销拔下，转身就看到一个俊气年轻小伙子一面挽起袖子一面走了进来，他愣了愣，以为自己进错了厨房。
　　“你不认得我了？”景浩理所当然地说：“我是安安爸爸。”
　　听他这么一说，秦世华才想起眼前的人是谁。
　　他记得那天晚上下了很大的雨，秦水水和宋唯匆匆赶过来，当时车上就藏了这么一个怕狗的男人。
　　“小景是吧？”秦世华指着他说。
　　“是啊是啊！”景浩说：“老哥你记性真好！”
　　“叫我什么？”
　　景浩表情一僵，咽了咽口水，一脸不情愿地说：“叔……叔……”
　　……
　　此时，宋唯家里弥漫着一股饭菜的浓香，餐桌旁异常热闹和温馨。
　　四方形的桌子第一次显得很拥挤，秦世华依旧同之前一样为大家张罗着，憨笑着说：“这鸡汤是我炖的，这鱼是我蒸的，鸡蛋是我炒的，还有这青菜。来来来，你们快尝尝！”
　　薛美滢作为客人却一点儿也不感到拘谨，她早就已经饿得不行，喝了一口鲜美的鸡汤后感觉整个人都快要飘起来了，忍不住感叹道：“叔叔，你煲的鸡汤绝对是我喝过最好喝的汤。”
　　秦世华不置可否，笑道：“觉得好喝就多喝点，女孩子就应该多喝汤。”
　　“嗯嗯！”薛美滢喝得那叫一个满足。
　　“咳咳――”另一边，景浩突然咳嗽了两声，满脸涨红，像是在极力隐忍什么。
　　秦世华倏地看向他，“怎么了小景？你是觉得我做的饭菜不好吃？”
　　景浩没有立即回答，他快速往嘴里扒拉了一口米饭，囫囵吞下，缓了缓气，说：“不是，我刚刚不小心吞了一根鱼刺。”
　　秦世华了然，叮嘱道：“那你吃慢点，这鱼刺挺大的。”
　　安安已经喝了小半碗汤，停下来喘息的功夫，咯咯笑道：“大白你好笨哦。”
　　连安安都鄙视他，景浩觉得脸上有些挂不住了，一时语塞。
　　蓦地，对面轻飘飘传来“噗嗤”一声笑。
　　景浩直直望了过去，就看到薛美滢双手捧着碗，一双水灵灵的眼睛正透过氤氲的水汽看着他这边。
　　景浩更觉尴尬，慌忙错开了视线。
　　当目光触及到桌上放着的一盘碧绿的小菜时，他灵机一动，掀了掀眼皮看着对面笑得跟花儿一样的人，炫耀似的说：“这黄瓜是我拍的，小可……薛小姐你要不要尝一口？”
　　刚刚秦水水为他们做了介绍，景浩立即就记住了薛美滢的名字。
　　拍黄瓜那道凉菜至今没人动一口，薛美滢鸡汤还没喝完，她将碗轻放，客气地回道：“等下吃。”
　　“哦。”景浩略微失落。
　　薛美滢其实一直都在偷偷观察对面的人的一举一动，趁着景浩垂眼的空挡，她附耳过去，用只有两个人才能听到的声音，问秦水水：“你确定这人真的是安安的爸爸？”
　　秦水水面无表情，冲她点了点头。
　　薛美滢皱了下眉，不由得多看几眼对面的人。
　　坦白讲，景浩绝对是她见过的长得最好看的男人，他的五官比女人的还要精致，但好在不显得女气。
　　也不知道是因为卷发还是因为皮肤白，薛美滢怎么看都觉得眼前的男人很稚嫩。然而秦水水却告诉她这是安安的爸爸，而且他的实际年龄超过四十岁。
　　四十几岁的大叔怎么会是长成景浩这个样子？
　　薛美滢视线一偏，不动声色地拿景浩和秦世华去对比，越看越觉得不可思议。
　　这景浩难道是打了玻尿酸或是做了拉皮？不然怎么四十几岁还能保养得这么好？
　　她心里存了太多的疑问，却碍于场合不对不好意思追根究底，只能用眼神去探索。
　　秦水水并没有将景浩的真实身份告诉薛美滢，如果薛美滢盘问起来，她还真没想好要怎么去搪塞。
　　对方好像不打算深究，秦水水松了一口气的同时，发现薛美滢正一瞬不瞬盯着景浩看了许久。
　　秦水水想了想，脑袋凑过去，悄声提醒说：“景浩这人特别自恋，你要是一直这么盯着他看，他会误以为你是看上他了。”
　　薛美滢心里咯噔一下，也不管是真是假，她忙收回目光，暂时将心里那些疑问压了下去，专心喝汤去了。
　　突然就没有人说话了。
　　“对了小景，你身边有没有男性朋友或者男同事还没有对象的？”秦世华最先打破沉默。
　　“嗯？”景浩正心不在焉地喝着鸡汤，一时没留意秦世华说了什么。
　　秦世华这个问题实在突兀，秦水水立即敏感地嗅到了一丝不同寻常的气息，她神经紧绷，插话道：“爸，你问他这个做什么？”
　　秦世华丝毫没有觉察出她的异样，一派轻松地说：“随便问问，要是有的话，好让小景给你介绍个男朋友。”
　　“什么？！”秦水水激动得差点儿把碗给摔了，下意识地看了宋唯一眼。
　　刚好宋唯也在看她。
　　宋唯眼底有什么一闪而过，当目光转向秦世华时，一切恢复正常，她轻描淡写地说：“您可能不知道，景浩除了我们，他在这边谁也不认识。”
　　“是吗？”秦世华带着研判的眼神在景浩身上来回扫视，半信半疑。
　　突然成为众人的焦点，景浩稍稍有些不自在。
　　刚刚听秦世华说要他给秦水水介绍男朋友时，景浩也很是诧异。看秦水水的反应，他猜想她肯定是对秦世华隐瞒了跟宋唯在一起的事实。
　　景浩这人一向放荡不羁，并没有觉得两个女人在一起是多么离经叛道的事情。
　　不过人和人不同。
　　景浩虽不理解秦水水和宋唯为什么要选择隐瞒，却还是很乐意配合，一本正经地说：“除了叔叔你，我的确一个男的也不认识了。”
　　“这样啊……”秦世华面露遗憾。
　　秦水水万万没想到秦世华会在这个时候说起这个话题，她心里一团乱麻，迫不及待地表明自己的态度：“爸，我之前不是跟你说过吗？我感情上的事不用你操心。”
　　“我怎么能不操心？”秦世华很快接腔，板着脸，难得严肃，“雨薇跟你一样大，人家今天都结婚了。你再看看你自己。”
　　“……”秦水水现在特别后悔，刚刚为什么嘴贱要把今天去参加婚礼的事情说出来。
　　秦世华拉长着一张脸，根本不给她一丝反驳的机会，自顾自地说：“我可以不催你结婚，但你一直这样也不是个办法吧？说说看，你到底什么时候能带个男朋友回家给我瞧瞧？”


第109章 
　　秦世华是故意要当着大家的面把这件事说出来, 因为他觉得秦水水越来越奇怪, 这么大个人了, 居然连一次恋爱也没有谈过。
　　上学那会儿，他看到自己女儿乖巧懂事只一心向学，心里还挺安慰。可是随着秦水水步入社会，却还是没有任何感情进展时, 秦世华终于意识到不对劲了。
　　按理说, 秦水水长得水灵秀气，性格乖巧温顺, 不可能没有人追啊？
　　好吧, 就算没人追, 可是女儿这么大了居然没有对任何一个男生心动过，这就稀奇了。
　　秦世华从来没有质疑过秦水水的性向，他是觉得女儿在感情方面可能太迟钝, 他这个做爹的得帮一把了。
　　在场的全是熟人朋友, 秦世华也不避讳, 他兴致勃勃地询问大家的意见：“我这女儿眼看就要二十五岁了, 别人家孩子像她这么大的都已经结婚，你们说她是不是应该找个男朋友？”
　　其他四个大人听了之后一致地摇头。
　　安安也跟着摇头，却是因为听不懂。她脑袋晃了晃去，眼睛里充满了无限的好奇。
　　大概是感觉到气氛诡异，安安定住脑袋，看着身边的宋唯，“你们在说什么？”
　　宋唯摸了摸安安的头，“大人说话小孩子别插嘴。”
　　“哦。”安安怕被教训，忙埋头去喝汤。
　　空气里安静得只剩下安安喝汤时“吸溜吸溜”的声响。
　　“叔叔。”薛美滢小心翼翼地说：“我跟水水一样差不多大，我到现在也还没有男朋友……”
　　因为清楚秦水水和宋唯之间的关系，薛美滢想帮忙掩饰，所以才这么说。她的注意力放在秦世华身上，完全没留意到坐在她对面的男人脸上陡然升起的光彩。
　　秦世华开门见山地问她：“小薛你之前有过男朋友吗？”
　　薛美滢顿时想到了那个劈腿的渣男，被噎了一下，讪笑道：“有过一个……”
　　她这句话一出，对面男人脸上的表情僵了一下。
　　“那不就是啦！”秦世华拍了拍桌子，面向秦水水，理直气壮道：“你看小薛都谈过，就你没一点动静。”
　　“爸。”秦水水眼神哀求。
　　秦世华不为所动，给了她一记白眼，“你喊妈也没用。”
　　秦水水：“……”
　　宋唯静静听他们说了半天，从容不迫地开口道：“我这一把年纪了，我也没有交过男朋友，也没有结婚。”
　　其他人纷纷望向她这边。
　　宋唯面不改色，眼眸深沉，悠悠地说：“您今天说的这番话，真是扎进我心窝里去了。”
　　“这……”秦世华完全没料到宋唯会把这件事牵扯到自己身上，难为情地说不下去了。
　　事后，薛美滢偷偷问秦水水：“你就打算这么一直瞒下去？”
　　秦水水被她问住了。
　　她不知道该怎么办。
　　秦世华是个老实巴交的种树人，他文化水平有限，思想也保守。秦水水实在不敢想象，要是自己出柜的话，秦世华知道后会是个什么反应。
　　他会打她骂她，还是直接不要她这个女儿了？
　　答案无从知晓。
　　在没有认识宋唯之前，秦水水曾经想过，要是实在遇不到一个真心喜欢的，她这辈子干脆不嫁了。
　　想是这么想，却从来不敢当着秦世华的面说出这样的话。
　　秦水水没办法回答薛美滢，她觉得这么重要的事情应该找宋唯商量商量。
　　谁想宋唯居然跟薛美滢一样，反过来问她：“你心里是怎么想的？”
　　秦水水顿感头大，她被宋唯看得更是紧张，支支吾吾半天，说：“我怕我爸反对。”
　　“只是怕反对？”宋唯又问。
　　秦水水轻轻点头，迟疑地说道：“我爸这人蛮古板的。”
　　很久以前秦水水就说要把他接到市里一起找房子住，秦世华却偏爱他那片香蕉地，固执地不肯离开。
　　接触不多，宋唯并不清楚秦世华的性格脾气，听了秦水水的说辞，她默了默，说：“那就只能走一步算一步了。”
　　吃饱喝足，薛美滢说要离开。
　　景浩殷勤地说：“我开车送你吧！”
　　薛美滢轻飘飘看了他一眼，想起吃饭期间秦水水的那句提醒，婉拒了，“不用麻烦了，开车会堵，我坐地铁还快些。”
　　景浩又被伤了一回。
　　秦世华基本不会主动来市里，这是他第二次过来。要是换做以前，秦水水肯定留他，可是这次她不敢。
　　她远远看着秦世华不知疲倦地在陪安安玩闹，忍不住打哈欠时，她不得不走过去，试探道：“爸，家里的狗和鸡这会儿该饿了吧？”
　　秦世华在辅助安安搭积木，漫不经心地说：“饿不着，我出门的时候已经把它们喂撑了。”
　　秦水水不放弃，“吃一顿也不能顶三餐吧？”
　　秦世华一脸无所谓的样子，“饿个一顿两顿没事。”
　　秦水水觉得事情有些难办了。
　　秦世华后知后觉发现不对劲，抬头看她，“你该不会是想赶我走吧？”
　　“怎么会？”秦水水笑容勉强，心虚地别过了头。
　　她知道自己挺没良心，可就是怕秦世华久留，到时候又要念叨要她交男朋友。
　　不过秦世华现在的心思全放在了安安身上，她暂时可以松一口气了。
　　晚些时候，秦世华扶着老腰站了起来，尽显疲态。
　　秦水水见状，忙过去帮他捏肩捶背，笑嘻嘻地说：“爸，累了吧？要不要洗个澡然后睡一觉？”
　　秦世华点了点头，却说：“洗澡就算了，我想躺会儿。”
　　秦水水凡事都顺着他，忙不迭地说：“你今晚去对面景浩家睡，他那有空床，而且还是大床。”
　　秦世华看了她一眼。
　　秦水水心里咯噔一下。
　　好在秦世华没有深究，想到跟她们两个单身女性共处一室的确有些不方便，最后妥协了。
　　……
　　洗完澡后，秦水水连头发也顾不上擦，靠在床上对着空气发呆。
　　蓦地，一声短促的消息提示音将她的思绪拉了回来。
　　秦水水慢吞吞地转过头，懒洋洋地拿过放在床头柜上的手机，点开微信。
　　当看完薛美滢给她发来那条消息后，秦水水恍然回神。
　　薛美滢说：“雨薇到现在还是没有一点消息。”
　　秦水水下意识地看了一眼手机右上角，盘算着时间。
　　距离杜雨薇逃婚快要十二个小时了，然而到现在，所有人都联系不上她，怎能不让人焦心？
　　……
　　此时此刻，连杜雨薇自己都不知道是身在何方。
　　她艰难地睁开眼睛时，发现自己身处在一个陌生的房间里。
　　她正躺在一张大床上，洁白的床单让她立即联想到了那件被她丢弃在洗手间的婚纱，不由得惊呼一声，身体一歪，“咚”的一声掉在了地上。
　　她瘦，摔下来的那一刻屁股与硬硬的地板直接接触，痛得她皱眉。
　　不过更痛的还是在别处，她感觉脑袋都快要炸裂了，她抬手捶了捶昏沉的脑袋，换来的却是另一种恶心和晕眩。
　　她花了很长时间去适应那种身体和精神上的难耐，再次睁开眼睛时，环顾周围的环境，发觉这是酒店的房间。
　　低头时，她看到自己衣衫完整，只是这并不是她之前穿的衣服！
　　意识到这一点的时候，杜雨薇开始慌了。
　　她忙扒开衣服查看身体。
　　谢天谢地，身体上并没有其他可疑的痕迹，应该没有受到什么可耻的对待。
　　不过就算有，她现在浑身软绵绵，也没力气去计较这些。
　　想得越多脑袋越痛，杜雨薇也顾不得地板脏不脏，扶着床沿异常艰难地站了起来。
　　看准了洗手间的方向，她迈开了第一步，却因为脚步虚浮，一个趔趄又摔倒在地。
　　意识越是清醒疼痛越加明显，这次杜雨薇干脆坐在地上不动了。晕头转向地急于寻找自己的手机，却连她包包的影子都没看到。
　　她双手撑在地上，准备爬过去打床头的座机电话。就在这时，她敏锐地听到“咔哒”一声脆响。
　　下一秒，房门被人从外面打开了。
　　杜雨薇猛地抬起头来。
　　因为动作太大，她脑袋一时缓不过来，眼前一片黑，什么也没看清。
　　“你可算醒了。”
　　一个不带一丝感情的声音钻入了她的耳膜。
　　是个女人。
　　杜雨薇暗自松了一口气。
　　女人顺手关上门，回身时见她仍一动不动趴在地上，不解道：“难道地上比床上舒服吗？”
　　说话间，她信步走了过来，在杜雨薇跟前蹲下。
　　杜雨薇强忍着恶心睁开了眼睛，视线一点点清晰，她终于得以看清女人的脸。
　　眼前的女人，长得还算顺眼。随性地扎起了马尾，斜刘海散了下来，挡住了她的右眼。但她的左眼露在了外面，眼睛黑白分明，里面隐藏着淡淡的笑意。
　　她没有化妆，唇色稍淡，扯了扯嘴角，戏谑地说：“问你话呢，睡傻了？”
　　杜雨薇忙收回探索的目光。
　　她自然听出对方是故意拿自己开玩笑，避而不答，犹豫了一下，说：“是你把我送来这里的？”
　　“没错。”女人努了努嘴，视线下移，“这衣服也是我给你换的。”
　　杜雨薇笑容惨淡，却是由衷地说：“谢谢你。”
　　“先别急着感谢。”女人并不领情，突然伸出手，纤长的五指摊开在她眼前，理所当然地说：“先把钱付了再说。”


第110章 
　　“钱？”杜雨薇看着对方摊开的手掌心, 一脸怔然, “什么钱？”
　　女人挑了挑眉, 声音不自觉地上扬，“在大排档你喝醉了，是我帮你买的单。把你送来酒店，也是我先付的钱。怎么, 一觉睡醒什么都装作记不得, 你想赖账啊？”
　　杜雨薇嘴巴成了“O”型。
　　她并不是装，而是她对此真的一点印象也没有。
　　杜雨薇只记得她从酒店洗手间一路逃了出来, 害怕被人抓回去, 索性关了手机。
　　她茫然无措又惶恐无助地在街上游走, 不知道该何去何从。
　　最后上了出租车，司机问她要去哪里时，她也恍恍惚惚报不出地名。
　　“随便走到哪算哪。”
　　司机应该对她挺无语, 见她精神状态很差, 还问她是不是发生了什么事。
　　杜雨薇有些心虚, 她收回心神, 却不急于回答司机的问题。
　　她在眼神闪躲时不经意地瞥见了车窗外的景象，疾声说道：“好了，就在这里停下吧。”
　　付了钱后，杜雨薇拎着包包走了下来，却是犹豫着迈不出脚步。
　　前面就是秀雅公司总部，那是她之前工作过的地方。
　　今天周末，公司没有人上班，只有执勤的保安还在坚守岗位。
　　坦白讲，杜雨薇来秀雅不过几个月时间，并没有对这个公司产生多么深厚的感情。她不知道自己为什么会选择在这里下车。
　　杜雨薇漫无目的地在公司大门游走，发现保安正一瞬不瞬盯着自己的时候，她低下了头，匆忙离去。
　　脚上的新鞋有些磨脚，她走着走着就有些走不动了。
　　仰头呼出了一口沉重的气息，蓦地被“呼啦”一声巨响吸引了注意力。
　　她寻声望了过去。
　　只见距离她前方不远处，一个男人拉开闸门正准备做生意。
　　闸门上赫然写着“虎哥大排档”五个大字。
　　杜雨薇视线被那五个大字撅住，她鬼使神差地走了过去。
　　正在里面整理东西的男人听到动静望了出来，见是一个清瘦的女人定定站在那儿，咧嘴笑道：“美女，是要吃烤鱼还是烤串？”
　　杜雨薇将注意力从那五个熟悉的大字转移到男人身上，无视掉他的问题，自顾自地说：“老板，还没到晚上，你们家就开始营业了？”
　　男人暂时停下手里的忙碌，乐呵呵地说：“是啊！平时的话是下午五点开始营业。今天不是周末嘛，人多，等会儿中午就有人过来了，我这先准备准备。”
　　杜雨薇了然地点了点头，目光游移不定。
　　如果没有记错，上次薛美滢失恋时，杜雨薇和秦水水就是陪她来的这里。
　　当时她们随便点了几个炒菜，正吃着，薛美滢嚷嚷着说要喝酒。
　　后来，秦水水和薛美滢相继喝醉了，她扶着她俩摇摇晃晃离开。
　　再后来，那个清冷高傲的女人像是凭空出现一样，将秦水水从她手里夺走了……
　　怎么在这个时候想到这些？
　　杜雨薇狠狠甩了甩头。
　　招牌上的五个大字清晰可见，她迷迷糊糊地想：今天她鼓起勇气逃婚，却莫名其妙来到了这里，难道这一切都是巧合？
　　杜雨薇现在心里很混乱。
　　她从小到大没有做过什么出格的事情，是家长和老师心中的好学生。她成绩优异，乖巧又懂事，但内心深处却藏着一个恶魔。
　　她是在高二那一年发现自己喜欢上了自己的同桌――一个同她一样乖巧懂事的好女孩。
　　同桌很爱笑，那种阳光般温暖的笑容，总是让人见了之后浑身充满了斗志。
　　她的名字透着一股清新灵动的气息……
　　可惜她的同桌并不喜欢她。
　　那时年纪尚小，杜雨薇春心萌动，很难压抑住自己对同桌的那份强烈的感情。她怕长期以往会影响到自己以后的成绩，不得已之下，她主动跟父母提出要转学。
　　父母听了之后相当诧异，问她转学的原因。
　　杜雨薇自然不敢说出真相，只好骗他们说是想换个更好的环境学习。
　　父母在学习上一向迁就她，他们不疑有他，很快办理了转学手续。
　　要离开的前一天晚上，杜雨薇把自己锁在房间里，抱着一本教材泣不成声。
　　教材的内页有她同桌帮她抄的课堂笔记，笔迹清秀干瘦，像她的人一样……
　　所有美好的回忆都留在了高二那一年，那是杜雨薇不为人知的秘密。虽然那个时候她毅然决然选择了离开，可是却从来不后悔。
　　因为那段美好的、独属于她一个人的回忆，支撑她熬过了无数寂寞苦闷的黑夜。
　　那个同桌是她心底深处的阳光。
　　可是那道明媚的阳光最后却照耀到了其他女人的身上。
　　思绪一点点拉近，杜雨薇空洞的眼底透出一个狠劲。
　　她很不合时宜地想到了一个人。
　　一个与她有着云泥之别的女人。
　　那女人是云，高高在上。而她只是被那女人踩在脚下的一滩淤泥。
　　那女人，看人的时候总是带着一丝的轻蔑，那双犀利的眼睛总是让人不寒而栗。
　　杜雨薇至今想不明白，秦水水到底喜欢宋唯什么？
　　美貌？
　　身材？
　　金钱？
　　还是她身上像是与生俱来的独特的冷艳气质？
　　杜雨薇其实是有些嫉妒宋唯的，她不禁咬了咬牙。
　　不是因为对方有资本有长相，单纯地只是嫉妒她毫不费劲就能得到秦水水的人和心。
　　杜雨薇忍不住去想：如果当初她知道秦水水喜欢女人，如果当初她没有选择离开，往后的故事将会是怎么样？
　　可惜人生没有如果。
　　秦水水。
　　水水。
　　杜雨薇在心里默念这几个字，反反复复，直到感觉喉咙发紧，滋味由甜变苦。
　　“美女？”男人见她一直发呆，最后还诡异地笑了起来，忍不住出声提醒。
　　杜雨薇垂眼时偷偷用手擦去眼角的湿意，趁此空挡很快收拾好了脸上的情绪。
　　再次抬起头来时，她已经恢复淡然，径直对着那男人说：“老板，我能在你这坐会儿吗？”
　　干坐肯定不行，为了避免被那老板轰走，杜雨薇随便点了几个菜。
　　天色还早，她让那老板不用着急，反正她有的是时间等得起。
　　事实上她只是因为不知道该躲去哪里。
　　她知道自己有罪。
　　她这一次错得离谱。
　　她不奢求任何人原谅，但是现在只想找个无人认识的地方躲起来。
　　于是她把头埋进了手心里，像鸵鸟一样，她以为这样就能好受一些。
　　然而并没有。
　　忍无可忍时，杜雨薇喊老板先给她上酒。
　　那老板听说她大白天要喝酒还挺诧异，又见她是一个人，试图劝说。
　　杜雨薇却很坚持。
　　她要来了一瓶酒和三个杯子，装作有人陪伴的样子。
　　她今天状态不对，有些不胜酒力，可她就是想要通过酒精麻痹自己。
　　喝着喝着，也不知道自己到底喝了多少，喝醉了。
　　醉得东倒西歪找不着北。
　　……
　　“你在洗手间里吐，我敲了半天门你才肯出来，结果一出来就死死地把我给抱住了。”面前的女人面无表情地陈述之前在大排档里发生的事情，帮助她回忆。
　　杜雨薇表情稍显呆滞，她的一部分记忆像是被挖空了似的，死活想不起来有这一出，怔怔地说：“我真的不记得了……”
　　女人细长的眉毛又跳了一下，瞪了她一眼，“细节不记得没关系，你只要知道是我帮你买的单，是我帮你付的房钱，这就行了。”
　　她的五根手指蠢蠢欲动，像是在等待一沓纸币砸到自己手上。
　　杜雨薇脑袋又开始发胀了，她实在不愿意再去深想。鉴于别人把她送来酒店的份上，她肤浅地判断眼前的女人不是什么坏人。
　　她咽了咽口水，却发现喉咙有些干涩，眼巴巴看着她，祈求道：“你能不能先把我扶到床上？”
　　她现在两腿无力，浑身酸软，而且趴在地上的样子实在难看。
　　“没问题。”女人回答得很痛快。
　　杜雨薇好不容易屁股坐到了柔软的床上，她忍着头晕目眩开始在床上翻找。
　　被子和枕头被她翻得乱七八糟。
　　“找什么？”女人皱了皱眉。
　　“我的包包。”杜雨薇头也不抬地说。
　　“包包？”女人跟着念了一遍，愣了一秒钟，漫不经心地说：“哪有什么包包，我发现你的时候，你身上除了那套脏衣服什么也没有。”
　　“什么？”杜雨薇猛地看向她，脸色白得像一张纸，慌乱无措，“可是我的钱包还有手机都在包里！”
　　听了她这句话，女人下意识地退后了一步，脱口而出：“你别这么看着我，反正不是我拿的。”
　　杜雨薇表情一僵，喃喃：“我没有说是你拿的。”
　　女人自上而下睥睨着她，态度冷冷淡淡，“需要报警吗？”
　　杜雨薇像是没有反应过来，表情很木讷。
　　女人见状，无奈地叹了一口气，“你东西丢了，对此我深表同情，可是你欠我的钱还是要还的。”
　　“我没有说不还……”
　　“钱包没了，手机丢了，你现在打算怎么还？”女人好整以暇看着她。
　　“我……”
　　“平时用支付宝吧？”女人不等她回答就打断了她，手指遥遥一指，直截了当地说：“那有台电脑可以上网，你现在可以过去登录你的支付宝，然后给我转账。”
　　这是目前唯一可行的办法了。
　　杜雨薇顺着她手指的方向望了过去，果然发现了一台液晶电脑摆在那。
　　她仰望着站在跟前的女人，迟疑道：“还得麻烦你把我扶过去……”
　　女人大概是觉得她麻烦透了，微微蹙眉。但一想到钱还没到手，也就无所谓了。
　　女人随即扶着她到了电脑旁。
　　杜雨薇坐下，等待电脑开机。
　　屏幕的亮光刺激了她的眼，她偏了偏头。
　　女人以为她是怕自己偷窥她输密码，一言不发背过身去了。
　　杜雨薇没有察觉。
　　电脑开机成功，她打开浏览器，登录网页版支付宝。
　　在准备转账前，她询问那女人相关信息。
　　对方先是告诉她需要转账的金额：四百一十九块钱。
　　当这三个数字输入完毕时，杜雨薇心里咯噔了一下。
　　女人依旧背对着她，缓缓报出了自己的支付宝账号。
　　她的声音不温不火地传了过来：“萧雪。草肃萧，飘雪的雪。”


第111章 
　　杜雨薇犹豫了一下, 将鼠标移到前面, 稍稍改动了一下数字, 凑了个整，之后输入密码。
　　转账成功的窗口立即跳了出来。
　　身后传来“叮咚”一声短促的铃声。
　　“好了。”萧雪依旧背对着她，声音稍显愉悦。她低头瞥了一眼手机，诧异道：“怎么多了一百？”
　　确切地说是多了一百零一块钱。
　　从419突然变成了520, 这数字真是有些微妙。
　　杜雨薇退出登录顺势关掉了电脑, 她扶着电脑桌站了起来，看着萧雪留海挡住了半边侧脸, 有些难为情, “我现在身上没有现金, 你能给我一百块吗？”
　　萧雪隐藏在留海后面的眼睛忽明忽暗，她扯了扯嘴角，嗤笑道：“我说你这人怎么有点傻？”
　　傻吗？
　　杜雨薇长这么大还是第一次被人这么评价, 不禁愣了愣。
　　萧雪挪动了一下脚步, 俩人面对面的时候, 她脸上的讥诮更加明显, 轻飘飘地说：“我问你要钱，你都不去打听一下就给我转账。现在莫名其妙还多给了一百，万一到时候我赖账不肯给你怎么办？”
　　杜雨薇又是一愣。
　　她刚刚的确没有想太多，东西丢了，她心烦意乱，都还没想好接下来要怎么做。
　　她一向小心谨慎，但不知道今天是怎么了。
　　也许是因为被酒精麻痹了神经，杜雨薇现在大脑还是有些缓不过神来。眼前女人脸上讽刺的笑容让她更加无措，她慌不择言，“我看你不像是骗子。”
　　“呵。”萧雪嗤之以鼻，像是在嘲笑她的天真，“你现在这个状态，我就算把你卖了你也不知道。”
　　“你……” 杜雨薇一脸愕然，下意识地后退了一步，却不想屁股撞上了电脑桌，退无可退。
　　萧雪见她一副紧张兮兮的样子，竟有些哭笑不得。她敛了敛容，正色道：“好了不逗你了。我说的全部都是实话，也没多收你的钱。”
　　话音刚落，她纤长的手指探入贴身牛仔裤的口袋中，摸索出几张皱巴巴的钱，慢条斯理地展开，最后把一张一百的和一张一块的递了过去。
　　“拿去。”
　　杜雨薇还在思考刚刚她说的那些话，还没等她理清头绪，对方就很快变脸了。
　　她看着那两张皱巴巴的钱，迟疑地伸出了手。薄薄的两片捏在手里，她心里有些复杂。
　　“谢谢。”
　　萧雪把剩下的那些钱胡乱地又塞回兜里，一脸无所谓地说：“如果没有其他的事情，现在就跟我走吧。”
　　杜雨薇还没来得及把那两张钱放好，倏地抬头看她，“去哪？”
　　“退房啊。”萧雪理所当然地说：“这房间是用我身份证办理的，我要走了，你当然也就不能再待在这里了。”
　　她丝毫没有顾忌到杜雨薇宿醉后的各种不适，一心盼着她醒过来好拿了钱离开。
　　其实就算萧雪不提醒，杜雨薇也是要走的。
　　她必须要把丢失的东西找回来，找到之后，她还有很多后续的事情要去做。
　　“好，我跟你走。”她想了想说：“不过你得等我一下，我要先去换衣服。”
　　身上的衣服是酒店提供的睡衣，她总不能穿成这样出去。
　　然而萧雪却告诉她，她昨晚吐了自己一身，脏衣服还挂在外面阳台上。
　　杜雨薇顶着难忍的头痛把衣服拿了下来。
　　幸好衣服薄，加上晚上风大，现在衣服已经干透。
　　她闻了一下，发现上面有一股淡淡的洗衣液的香味，心想应该是萧雪帮她洗了之后挂上去的。
　　她莫名觉得心口有些酸，扭过头去。
　　萧雪正百无聊赖地站在原地玩手机，感应到了她的目光，她抬眸，一脸淡然，“赶紧换啊。”
　　杜雨薇欲言又止。
　　萧雪以为她是顾虑其他，满不在乎地说：“都是女人怕什么？昨晚你的衣服还是我帮你换的。”
　　听她这么一说，杜雨薇到了嘴边的话就被噎住了。
　　她其实只是酝酿着，不知道要怎么感谢她。
　　对面的女人神色坦然，说完话就又低下头继续看手机。
　　杜雨薇开始动作OO@@地换衣服。
　　五分钟后，两个人走出酒店大门。
　　萧雪看着川流不息的马路说：“我走了，拜拜！”
　　她拦了一辆出租车，不等杜雨薇回应就坐了进去。
　　从始至终没有再看杜雨薇一眼。
　　司机询问她要去哪。
　　“机场。”
　　话音刚落，她的手机铃声大做。
　　萧雪瞥了一眼来电显示上的名字，脸上很快换了一副乖巧的表情，这才不紧不慢地按下接听。
　　“二哥。”
　　那两个字她叫得柔嗒嗒，俨然同她之前说话时候的语调完全不一样。
　　电话那头的人开门见山地问她：“昨晚你手机怎么一直关机？”
　　萧雪看着前方路况，面不改色地说：“在飞机上当然要关机。”
　　“飞机？”那头的人愣了一下，不确定地说：“你回学校了？”
　　萧雪从后视镜里看到自己，笑容甜美，无懈可击。
　　她忙不迭地点头，“一大早就到学校了，我正准备去上课。”
　　“你怎么走了也不提前打声招呼？”那头的人语气稍显不悦。
　　“打过了呀！我跟爸爸、妈妈还有爷爷都打过招呼了。”萧雪嘴巴长得大大的，眼里满是无辜，“你跟大哥二哥都太忙了，我没来得及跟你们说一声，真是抱歉。”
　　电话那头的人无奈地叹了一口气，“本来还想今天中午带你去跟我一个朋友吃饭，结果你却先跑了。”
　　萧雪嘴角依旧挂着笑，只是眼睛里毫无感情，她故作惋惜，“那就没办法了，我其实也很想吃免费的午餐。”
　　她垂眸，开始玩起了指甲，意兴阑珊，“二哥，我马上要到教室，不跟你聊了。”
　　那头的人不疑有他，说等她放假回来再做安排，又唠叨了她几句才挂了电话。
　　通话一结束，萧雪脸上的笑容就僵住了，她不由得捏了捏发酸的嘴角。
　　蓦地，前方传来司机戏谑的声音：“美女，你这是在哪上的学？去上课还要赶着飞机去？”
　　萧雪听出对方话里玩笑的意味，可她并没有心思同他闲谈。她置若罔闻，从口袋里掏出耳机带上。
　　劲爆的音乐声隔绝了外面的一切喧嚣，她看着车窗外面飞驰而过的风景，让心慢慢冷静下来。
　　她其实并不擅长撒谎，可她那位二哥是个极有耐心的人，每次跟她说教都是长篇大论，真是对得起他名字里那个“哲”字。
　　刚刚在电话里，她二哥提到了要跟朋友吃饭。这听起来别无深意，其实说白了就是相亲。
　　对于这样的事情，萧雪想想就头大。
　　她这次是请了三天假特地回来给爷爷庆生，闲暇之余，约了几个已经工作的女同学一起出来吃个饭。
　　大白天正愁找不到合适的地点，却无意间经过一家大排档，于是她们走了进去。
　　吃饱喝足，萧雪上了趟洗手间准备走人，谁想却被一个喝得烂醉如泥的女人给死死抱住了。
　　她当时记得特别清楚，女人头发披散，抱着她的腰，嘴里一个劲地咕哝：“水……水……”
　　萧雪甩不掉她，只好拖着她去找水。
　　谁料那女人扬手就把水给打翻了，头一歪，身体往前一扑，最后彻底昏倒在她身上。
　　想起酒店里那个失魂落魄，而且很好哄骗的女人，萧雪忍不住勾了勾唇角。
　　她一直没有问那女人叫什么名字，也没有问对方为什么会一个人去买醉。
　　她想，昨晚发生的一切只是一个意外，那女人不过是她生命中的一个匆匆过客。也许下一秒她就忘记对方长什么样了。
　　有缘总会再见面，无缘，就算了解再多也是枉然。
　　导师布置的几个课题她还没有完成，这才是她眼下最应该关心的问题。
　　萧雪看了看时间，摘下一边耳机，扬声说道：“师傅，我还有一个小时，麻烦您开快点。”
　　……
　　秦水水一夜没睡好，她的意识一直处于稀里糊涂的状态，想睁眼，可眼皮却很沉重。
　　她最后是被一声短促的手机提示音给吵醒了，将手机拿过来一看，瞬间瞪大了双眼。
　　她万万没想到会在这时候收到杜雨薇发来的消息，迫不及待地点开。
　　上面只有简短的三个字：“对不起。”
　　秦水水以为是看花了眼，定睛一看时，那三个字清清楚楚印入了眼帘。
　　她心里一突，没工夫深究杜雨薇为什么要给自己道歉，忙将电话拨了过去。
　　系统却提示对方正在通话中。
　　秦水水坐了起来，听着里面传来的机械的服务音，眉头深锁。
　　她太过专注，连有人推门而入也没有发现，直到鼻尖闻到一股熟悉的兰花香。
　　她抬头，宋唯已经近在眼前。
　　电话因为长时间无人接听，已经自行挂断。
　　秦水水将手机放下，想也不想就对宋唯说：“刚刚雨薇给我发了一条消息。”
　　宋唯眼睛里快速闪过一丝光芒。
　　秦水水没有察觉，毫无保留地将那条短信展示给宋唯看。
　　宋唯看完之后，几乎是跟她刚才一样的反应，拧着眉，抿唇不语。
　　秦水水心里着急得不行，“不知道她现在情况怎么样了，她的手机打不通。”
　　宋唯自然而然将她的手机拿走，声音没有一丝起伏，“既然她能想起来给你发消息，证明她现在肯定没事，你不用担心。”
　　秦水水眼睁睁看着宋唯将手机拿走，原本还想说些什么，却在接触到宋唯清冷的眼眸时止住了。
　　宋唯将手机轻扣在床头柜上，转身时揉了揉她凌乱的头发，“快起床吧懒鬼，你爸给我们做了早饭。”
　　秦世华居然一大早起来炒个几个小菜。
　　秦水水就着稀饭吃菜，食不知味，却又怕宋唯看出端倪，她吃得很快。
　　她做不到像宋唯那样淡定，怎么说她都跟杜雨薇相识一场，多多少少还是有些放心不下。
　　趁着宋唯钻进洗手间的空档，秦水水忍不住再一次拨通了杜雨薇的电话。
　　她的注意力全部放在那扇紧闭的洗手间的门，所以当电话接通的那一刻，她一时没反应过来。
　　“喂？”
　　一个虚幻一样的声音唤回了她的神志。
　　秦水水听出是杜雨薇的声音，心“怦”的跳了一下，疾声问道：“你没事吧？”
　　“谢谢关心，我很好。”杜雨薇的声音轻缓，让人听不出任何情绪。
　　“你现在在哪？”秦水水赶紧追问。
　　这次杜雨薇没有立即回答她，像是刻意停顿，又像是在思考问题。
　　秦水水直勾勾盯着洗手间的门，心里隐隐着急。
　　正准备催促时，那边的人却悠悠开口了。
　　“我现在在外面，在等一个人，有时间再跟你聊吧。”
　　杜雨薇要等的人，是昨天那个被她昨无情抛下的“未婚夫”。
　　她刚刚打电话约了他，准备跟他好好聊聊。
　　这些她并不打算向秦水水说明，跟她说话时她心情糟糕透了，她生怕多听一句，就会丧失掉所有的勇气。
　　杜雨薇放下手机，注视了屏幕几秒钟后，咬咬牙，狠心挂断了通话。
　　作者有话要说：　　杜雨薇的故事算是结束了，喜欢她的妹子可以自行脑补她以后和萧雪的相处模式~
　　雨雪cp，居然有人想到了，你们好聪明。


第112章 
　　电话一挂断, 洗手间的门就开了。
　　秦水水正看着暗下去的手机屏幕发呆, 听到动静倏地抬起头来, 脸上迷茫的表情还来不及收拾。
　　宋唯一面甩着手上的水一面走了出来，眼睛一瞬不瞬看着她。
　　对方的眼神并没有任何一丝异样，秦水水却突然心虚，低头看了眼手机, 支吾道：“刚刚……我给雨薇打电话了。”
　　“然后呢？”宋唯显得漫不经心。
　　秦水水如实坦白：“她说她没事, 之后就挂了我电话。”
　　宋唯轻轻扯了下嘴角，“这很好啊, 都跟你说了不用担心。”
　　她的语气听上去很放松。
　　秦水水小心翼翼去看宋唯的脸, 发现神色如常。她暗暗松了一口气, 将手机放置一边。
　　宋唯在她身旁的位置落座，瞥了一眼她跟前空空如也的碗，“吃完了？”
　　“嗯, 吃好了！”秦水水冲她咧嘴笑了笑。
　　宋唯却皱了下眉头, 扫了一圈面前的两盘小菜, 视线再次回到秦水水脸上, 有些不悦，“你怎么不等我就自己先吃了？”
　　秦水水笑容凝固住，“我忘了……”
　　宋唯剜了她一眼，嘀咕着：“心里想什么呢。”
　　秦水水没敢接腔。
　　为了掩饰尴尬，她殷勤地为宋唯盛好稀饭，眨了眨眼，讨好地说：“需要我喂你吗？”
　　宋唯完全没想到她会这么说，愣了一下才反应过来，不禁挑了挑眉，说：“好啊。”
　　秦水水一点也不含糊，舀了一勺粥放到她嘴边，“啊――张嘴。”
　　宋唯红唇微启，却在听了她这么一句话之后又闭上了。
　　秦水水正目不转睛盯着她饱满的唇，见状，她忙说：“这粥已经不烫了。”
　　宋唯嘴巴仍是紧闭着。
　　“不想吃？”秦水水这就纳闷了，视线上移，发现宋唯正眼神柔和地凝视着她。
　　秦水水心里一突，不明所以地问她：“我脸上有什么脏东西吗？”
　　宋唯摇了摇头，抿嘴浅笑起来。
　　那一笑说是倾国倾城丝毫也不夸张，秦水水看呆了，手一软，勺子“啪”的一下掉回碗里。她一惊，忙低下头。
　　幸好粥没有溅出来。
　　“时间过得好快。”蓦地，头顶传来宋唯感慨的声音。
　　“嗯？”秦水水听得云里雾里。
　　宋唯没有急于解答，她一个眼神丢了过来，目光落在那碗白粥上。
　　秦水水意会过来，重新为她舀了一勺粥放到她嘴边。
　　这次宋唯很配合，张嘴含住了勺子。
　　软糯的白粥在舌头上化开，米香味充斥整个口腔。
　　宋唯细细品尝，像是嘴里吃着山珍海味。
　　上一刻，她其实是想到了以前的一些事情。
　　犹记得那次她去找安安，在那个破旧的出租房里，宋唯情急之下把秦水水打晕了。出于内疚，她将她带了回来。
　　秦水水醒后，她拿了块安安最喜欢吃的蛋糕进来，鬼使神差亲自喂她吃了一口。
　　现在换成秦水水在喂她吃东西。
　　想想真是不可思议，她们居然认识了这么久。居然从开始的厌烦，发展到了现在如此亲密无间的关系。
　　都说人老了喜欢去回忆，宋唯是在一瞬间想到了很久远的事情，忍不住感慨出声。待到秦水水问她时，她却又不知道该从何说起。
　　秦水水完全不清楚宋唯心底的想法，美滋滋转身为了她夹了点青菜。
　　宋唯默默吃下。
　　一来一往的，秦水水喂她吃了小半碗。看着宋唯慢条斯理地吞咽着，她一时忍俊不禁。
　　她凑过去一些，看着宋唯吃饭时依旧优雅的样子，轻声说：“宋老师，你今天好乖哦。”
　　她就差用手去摸宋唯的头了。
　　宋唯没有计较这些。感觉到肚子有些饱了，她抽了张纸巾仔细擦嘴，下巴点了点桌上那两盘剩菜，一针见血地说：“还是你爸手艺好，你以后多跟他学着点。”
　　说到这，秦水水就想起最近一次她心血来潮地说要给宋唯做晚饭，结果刚弄完食材，宋唯就吻住了她。
　　秦水水也是情难自已，俩人从厨房闹到了卧室。难舍难分间，像是不知疲倦一样，最后她们连晚饭也顾不上吃。
　　秦水水放下碗筷，轻轻瞪了她一眼，埋怨道：“上次都怨你。”
　　宋唯自然知道她说的是什么，笑而不语。
　　“明天晚上我就开始给你做。”
　　她手艺生疏，就怕到时候宋唯吃不下。
　　这么一想的时候，蓦地听到“哒哒哒”的一串奇怪的声响，声音太过突兀，像是从对面房间传出来的。
　　“什么情况？”秦水水惊奇道。
　　宋唯也在凝神倾听，不解地摇了摇头。
　　“我出去看看。”秦水水忍不住站了起来。
　　打开房门，那噪音越发清晰，赫然就是从对面景浩家里传出来的。
　　秦水水更是好奇，径直走过去，抬手正要按门铃时，却发现门是虚掩着的。
　　透过门缝，她看到一个穿着宽松家居服的景浩手持电钻，对准了墙上某个位置捅了过去。
　　刺耳的声音惹得秦水水鸡皮疙瘩都起来了，她正犹豫要不要远离时，那噪音却戛然而止了。
　　房间里的景浩停下来端详，突然敏感地觉察到门口处站了人，他扭头过来喝道：“谁在外面？”
　　“是我……”被人发现了，秦水水只好把门推开。
　　当看到门口处的秦水水时，景浩丝毫不感到惊讶，自然而然地说：“你要找安安？她不在，她跟你爸下去散步了。”
　　秦水水其实并不是来找安安的，她的注意力被景浩手里的电钻吸引，“你在干什么？”
　　景浩举起电钻看了看，笑着解释道：“这客厅太空了，反正今天闲着没事我就在墙上打了几个洞，挂点东西上去。”
　　他见秦水水探头探脑的，于是邀请她进来，“快来帮我看看东西有没有挂歪了。”
　　秦水水实在想知道他到底在搞什么，索性走了进去。
　　“好看吗？”景浩指着客厅里的一面墙问她。
　　只见那面墙上参差不齐地挂着几个相框，而相框的内容多是些各国风情。这些相框胡乱地组合在一起，远远看着还挺美观。
　　秦水水观赏了一会儿，点头道：“还行。这些都是你自己弄上去的？”
　　景浩放下电钻，捡了一枚钉子走过去往之前打好的洞里一塞，固定好后，又把最后一个相框挂上，这才不紧不慢地回答她说：“没错，全是我自己弄的。”
　　秦水水不由得重新审视景浩薄薄的身板，视线从上至下，又从下至上，最后定格在景浩那张比女人还要精致的脸上时，喃喃：“看不出来你居然还会做这些。”
　　景浩那双手，纤长笔直又白嫩，怎么看都觉得像是娇生惯养出来的。然而他不仅做得一手好饭菜，居然连敲敲打打这种粗活也都能干。
　　景浩拍了拍手上的灰，自得意满地说：“小瞧我了吧？其实我会的东西可多了。”
　　他一句话成功挑起了秦水水的兴致。
　　她一直觉得景浩如同之前的宋唯很像，像是凭空出现，都是谜一样的存在。她不禁多看了几眼房间里的摆设，心里狐疑不定。
　　这个房间其实跟宋唯那边的空间差不多，以秦水水对这一带房价的了解程度，她预计这间房子少说也得两百万。
　　认识这么长时间以来，秦水水没见景浩去上过一天班，那他到底是哪来的这么多钱？
　　秦水水当然不会直接这么问，她心思转了转，试探道：“对了，我到现在都还不知道你是做什么工作的。”
　　“我？”景浩指了指自己，毫不思索地说：“我现在没有工作啊。”
　　秦水水没想到他居然这么坦白，生生被噎了一下。
　　她却没放弃，拐弯抹角地说：“那你这房子……”
　　景浩随着她的目光环顾四周，一脸淡然地说：“房子不值钱，也才两百五十多万而已。”
　　“两百五十多万？！”秦水水惊叫，眼珠子都快掉出来了，“而已？！”
　　景浩没想到她反应这么强烈，耸了耸肩，很是无所谓，“很便宜对吧？我就是看它便宜才买下来的。”
　　秦水水震惊到说不出话来。
　　她以前就觉得宋唯财大气粗，没想到这个景浩更是狂妄到令她咋舌。
　　听他刚刚说话的语气，貌似很有钱的样子。
　　秦水水吞了吞口水，声音稍稍有些不自然，“真看不出来你还挺有钱。”
　　“一般般吧。”景浩满不在乎，顿了顿，又说：“你们家宋唯应该存款比我多点，毕竟她是个宅女，整天家里蹲也不花什么钱。”
　　宅女？！
　　秦水水又一次被景浩的说辞给震慑到了，差点儿控制不住喷口水。
　　她还是第一次听别人用“宅女”这个词来形容宋唯，总觉得哪里不对劲。
　　不过想想景浩说的也没错。
　　宋唯的确宅，好歹是个知名设计师，她却连工作室也没有。
　　设计房直接建在家里，平时除了出门接安安和秦水水，宋唯大部分时间都窝在家里，也不知道她一个人的时候都在忙些什么。
　　秦水水越想越觉得有意思，她决定等会儿回去以后要逗一逗宋唯。
　　“对了，问你个问题。”景浩一句话打断了她的遐想。
　　“什么问题？”
　　景浩两眼放光，两个手掌搓来搓去，不知道是因为紧张还是兴奋。明明房间里只有两个人，他却刻意压低声音，“你知不知道，你那个朋友小美美，她喜欢什么样的男人？”
　　秦水水花了几秒钟才想明白他口中的小美美指的是谁，见鬼似的看着他，不确定地说：“你……该不会是真的看上美滢了吧？”
　　景浩白嫩的脸上染上了两抹红晕，他忙不迭地点头。
　　秦水水被他脸上灿烂的表情闪到了眼睛，她只好将视线错开，盯着他头顶上随着他动作微微颤抖的卷发，迟疑道：“可是……”
　　她话还没说完就生生打住了。
　　“可是什么？”景浩瞬间被她的欲言又止搞得紧张兮兮，“小美美她有喜欢的人了？”
　　“那倒没有。”秦水水视线再次回到他脸上。
　　景浩急得只跳脚，声线不自觉拔高，“你到底想说什么？”
　　看着眼前晃来晃去、外表稍显稚嫩的男人，秦水水思索良久，千言万语，最后却化成简单的三个字：“没什么。”


第113章 
　　当得知景浩对薛美滢有意思时, 秦水水第一时间想到景浩是白狼这一事实。
　　物种不同, 这是一个非常要紧的问题。
　　可是当接触到景浩那双亮闪闪、纯真如安安般的大眼睛时, 她将心里的顾虑压了下去。
　　她不确定薛美滢对景浩是什么样的感觉，也不确定薛美滢在知道景浩的真实身份后会不会被吓跑……
　　心里念着这些的时候，她不由得想起了她自己，忍不住唏嘘长叹。
　　就算物种不同那又能怎样呢？她自己不也是爱宋唯爱得无法自拔？
　　感情的事, 别人哪有什么资格去插手。
　　景浩看上去鲜嫩了些, 不过看他为人还是做事还是满靠谱的，如果薛美滢能和景浩凑成一对, 那也是相当不错的。
　　当景浩问她索要薛美滢的联系方式时, 秦水水想也不想就拒绝了。
　　虽然她私心里希望他俩可以在一起, 可是在没有经过薛美滢同意之前，她不好将他人隐私泄露出去。
　　景浩一次不成功就没再求她，满不在乎地说：“你不给我就自己问她要去。”
　　“那你去吧！”秦水水笑着鼓励他。
　　景浩却怂了, 底气不足地说：“你说她会给我吗？”
　　秦水水耸了耸肩, “我哪知道。”
　　回到宋唯家的时候, 秦水水将景浩对薛美滢的那点心思告诉了宋唯。
　　宋唯听了之后表情发生了一丝微妙的变化, 默了默，说：“他们要是真能在一起，倒是挺有趣的。”
　　秦水水对此很是认同。
　　那两人都长着一张娃娃脸，性格方面都是傻白甜，怎么看都觉得挺合适的。
　　不过转念一想，秦水水又开始担心了。
　　薛美滢以前经历过被渣男劈腿，虽然这事已经过去了很长一段时间，但不管怎样都会或多或少的在她内心深处留下创伤。
　　秦水水不清楚薛美滢有没有从那段失败的感情中完全走出来，也不好意思直接问去。
　　她是有心想要帮景浩，却不知道该从何下手。
　　就在秦水水犹豫不定时，薛美滢却先发制人地向她打听起景浩的事情。
　　周一那天刚上班，趁着去茶水间倒水的功夫，薛美滢一把拉住她，开门见山地说：“周六那天，那个叫景什么来着？”
　　“景浩？”
　　“对对，就是他！”薛美滢压抑不住好奇道：“他真的是安安的爸爸？怎么看着这么年轻？”
　　这个问题在那天吃饭的时候薛美滢已经问过了，只是碍于当时场合不对没能深入了解。
　　秦水水没想到薛美滢居然会主动问起景浩，这要是让那个骚包的大叔知道了，他肯定会得意忘形。
　　“他的确是安安的亲爸爸。”秦水水如实回答。
　　至于为什么看上去年轻……
　　她微微思索，表情夸张地说：“他特别有钱，保养得好当然就不显老了。”
　　说这话她还心虚，她那天真不该多嘴提到景浩的年龄，害得薛美滢现在问这问那的。
　　薛美滢其实对她的话半信半疑，因为她觉得不管怎么保养，一个四十几岁的大叔都不可能像返老还童一样保持着二十几岁小伙儿的长相。不过她想到了更为重要的事情，忙说：“既然他是安安的爸爸，那他跟宋唯……”
　　对方话未说完，但秦水水却知道她想说什么，坦然一笑，接腔道：“安安其实不是宋唯生的，她和景浩一点关系也没有。”
　　薛美滢恍然大悟。
　　秦水水见她兴致勃勃的样子，试探道：“你好像对景浩挺感兴趣的。”
　　“是吗？”薛美滢瞪大双眼，很快又收起惊愕，敛容说道：“我就是好奇，随便问问。”
　　秦水水不知道这话到底是真是假，她不动声色地审视薛美滢脸上的表情。
　　薛美滢是个直肠子，她的心思明眼人一眼就能看穿，秦水水并没有在她脸上发现任何异常，可以笃定薛美滢没有在撒谎。
　　不过想想也是，一见钟情这种事情并不多见，薛美滢又被渣男伤过一次，现在对男人说不定有些抵触了呢。
　　秦水水突然替景浩着急了。
　　临近下班时，秦水水接到宋唯的电话，对方说她今天要去接安安放学。
　　秦水水听了之后一愣，脱口而出：“平时不都是景浩去接的吗？”
　　宋唯却说：“他说他今天有事。”
　　至于是什么事，谁也不清楚。
　　秦水水叮嘱宋唯开车小心，她打算跟薛美滢坐地铁回去，顺便买点菜。
　　宋唯不是想吃她做的饭菜吗？那她今晚就好好大展身手。
　　秦水水正沾沾自喜，突然肩膀被人轻轻勾住，她倏地转头，差点被眼前放大的一张脸给吓到。
　　薛美滢的脸几乎要跟她的贴在了一起，等旁边的同事陆陆续续收拾东西走后，她才神经兮兮地就附耳说道：“雨薇昨晚给我打电话了。”
　　秦水水心里一突，迟疑，“她跟你说了什么？”
　　薛美滢也不吊她胃口，表情冷冷淡淡，“她说她已经找那男的说清楚了，她不爱他，不想害了他，所以不能跟他结婚。”
　　秦水水对于她这样的解释其实一点也不感到奇怪，听了之后好一阵沉默。
　　薛美滢皱了皱眉，“你说这雨薇也真是的，结婚这么重要的事她怎么跟小孩子过家家一样对待？”
　　秦水水只是看着她，对此不发表任何见解。
　　薛美滢自顾自又说：“不过幸好那男的人挺善良，现在已经原谅她了。”
　　“是吗？”秦水水可有可无地回应一句。
　　薛美滢却看不出她态度敷衍，叹了一口气，莫名其妙说道：“那男的好是好，不过年纪就是太大了，换成是我也不能接受。”
　　秦水水还在想杜雨薇的事情，听了她的感慨之后心里咯噔一下。
　　她忙将心思收回，看着薛美滢蹙眉的样子，小心翼翼说道：“其实年纪大点的男人也挺好的，体贴细心，还懂得照顾人。”
　　薛美滢难以置信地看着她，“你开玩笑的吧？”
　　秦水水一脸认真，抓着她的手腕，苦口婆心地说：“有的男人年纪越大越有味道，他……”
　　“打住！”薛美滢伸出食指按在她唇上，一本正经地说：“你这样跟我讨论男人，要是被你们家宋唯知道了，你说她会不会吃醋？”
　　秦水水：“……”
　　她原本还想旁敲侧击帮景浩说点好话，好增加薛美滢对他的好感度，现在只好闭了嘴。
　　俩人磨蹭到最后才去打卡，薛美滢半开玩笑地说：“今天我穿这双鞋有些磨脚，其实还挺希望能蹭你们家宋唯的车回去的。”
　　可惜她们家大唯唯今天不巧接安安去了。
　　秦水水笑而不语，与她并肩一起走出公司。
　　公司大门口被一辆黑色酷炫的跑车被霸占着。一个皮肤细白的俊美男人正单手揣兜靠在车门边，笑得跟个妖精似的望着她们这边。
　　秦水水还以为自己看花了眼，她快步走近，差点儿被男人脸上明晃晃的笑容给闪到。
　　她猛地想起之前电话里宋唯对她说的那些话，只是万万没想到，景浩抛下安安竟然是为了泡妞来了。
　　“嗨，两位美女！”此时，景浩所有的注意力全部放在了薛美滢身上。
　　景浩长相出众，所以薛美滢对他的印象很是深刻，她礼貌地回了他一句：“嗨，大叔。”
　　景浩身体一个趔趄，扶着车门保持平衡，脸上难掩尴尬，“你其实可以叫我的名字。”
　　“哦，景浩大叔！”薛美滢很是配合。
　　景浩一口气梗在喉咙，他白皙的脸上涨红，原本还想去纠正她的称呼，却在对上她笑盈盈的一双眼时顿住了。
　　他缓了缓气，笑容牵强，“大叔就大叔吧。”他拉开车门，换了副表情，很是绅士地说：“两位美女请上车，今天由我负责送两位回去。”
　　……
　　薛美滢家住的远一些，她示意景浩将车停下，她可以转地铁回去。
　　景浩哪里肯放过这么好的机会，说天晚了她一个女孩子住不安全，执意要亲自送她。
　　薛美滢觉得俩人关系还不到位，有些犹豫。
　　秦水水知道景浩的意图，很识趣地说：“你去坐地铁还得走路，那多麻烦。反正开车也快，你就让他送你吧。”
　　为了成全景浩，秦水水当机立断开门下车。与车上的俩人挥手道别后，她转身朝着最近的超市走去。
　　上次为了要给宋唯做饭，秦水水特地打电话请教他饭菜炒蛋和酸辣土豆丝怎么做，步骤她至今还记得，她决定今晚就做这两道最简单的菜。
　　也不知道宋唯和安安到没到家。
　　这么一想的时候，秦水水不禁加快了步伐。
　　走着走着，她包里的手机响了。
　　她以为会是宋唯或是薛美滢打来的，拿出来一看，却发现是秦世华来电。
　　“爸，你吃晚饭了吗？”
　　“还没吃。”秦世华似乎心情很好，声音中气十足，透着一股爽朗的笑意，“你猜我现在在哪？”
　　秦水水没有吱声，有些纳闷。
　　秦世华却自问自答道：“我现在正在你张伯父家里！”
　　“哪个张伯父？”秦水水有些迷糊。
　　秦世华假装恼怒，低声呵斥：“你这孩子怎么记性这么差？你忘了？小时候你常常跑去你张伯父家玩，你还老说他们家种的桃子比咱们家的好吃。”
　　经他提醒，秦水水依稀想起小时候的一些事情。
　　她小学的时候的确喜欢跑到隔壁邻居家去玩，隔壁的张大伯没有女儿，所以每次看到她都特别开心，还开玩笑说等她长大给他儿子当媳妇儿。
　　“想起来了吗？”秦世华迫不及待地催促她。
　　“想起来了。”秦水水花了半天时间才回忆起来，又是震惊，又是不解，“他们全家不是移民去国外了吗？”
　　她记得她那会儿小学还没毕业时，张大伯一家就搬走了。
　　“他们现在又回来了！”秦世华乐呵呵地说：“我刚刚和小源聊天还提到你了，你们应该有十几年没见面了吧？小源说他很想见见你。”
　　“张源？”秦水水惊叫出声。
　　“对对对！”秦世华很是兴奋，忙不跌地说：“他现在就在我身边，你要不要跟他说两句？”
　　他根本不等秦水水回应，转手就把手机递给了身边的人。
　　秦水水完全没反应过来是个什么情况，愣怔间，一个陌生的男人声音在她毫无防备下钻入了耳膜。
　　“水水，我是张源。我回来了，好久不见。”


第114章 
　　由于堵车, 宋唯和安安在路上耽误了将近一个小时。
　　一进到家里, 宋唯就听到厨房方向传过来“笃笃笃”剁菜的声音。
　　她忙帮安安换好了鞋。
　　趁着安安飞快跑进洗手间的间歇, 宋唯径直朝着厨房走去。刚一靠近，她就被里面的景象给惊呆了。
　　只见秦水水正围着围裙，手里拿着菜刀，犹如泄愤般对着砧板上的土豆一通乱剁。
　　她的目光全部放在砧板上, 却显得有些漫不经心, 搞得土豆到处乱飞，她却不管。
　　宋唯只待了五秒钟就看不下去了, 出声提醒道：“你再这么剁下去, 土豆快掉完了。”
　　秦水水手上动作一滞, 倏地抬起头来。
　　看到宋唯要笑不笑地依在厨房门口，她愣了愣，说：“你们什么时候回来的？”
　　“刚回来。”宋唯慢吞吞走进来, 一脸嫌弃地看着砧板上的凌乱之物, 问她：“需要帮忙吗？”
　　秦水水猛然发现了自己的“杰作”, 脸上一热。担心弄脏了宋唯的手, 她忙阻止道：“我一个人可以搞定，你出去陪安安吧。给我二十分钟，我保证可以给你们做一顿可口的晚餐！”
　　宋唯见她手忙脚乱地把土豆丢到洗菜池里，不禁摇了摇头。
　　虽然秦水水说得自信满满，可宋唯对今天这顿晚饭并没有抱任何期待。
　　尽管如此，她还是鼓励她说：“慢慢做，我和安安等着品尝你的手艺。”
　　事实证明，宋唯不抱希望是对的。
　　秦水水总共炒了三个菜，酸辣土豆丝、番茄炒蛋和一盘青菜，端上来的那一刻，安安忍不住赞叹道：“哇！好好看啊！小妈咪你好厉害！”
　　秦水水不经夸，脸微红，神色不自然，“我感觉应该会很难吃。”
　　宋唯暂时不发表任何言论，举起筷子夹了片青菜往嘴里一放，细嚼慢咽，面无表情地说：“还行，能吃。”
　　能吃……
　　这似乎也是个不错的评价。
　　“我要吃那个红红的西红柿！”安安按捺不住说道。
　　秦水水忙坐下为安安夹菜，亲自喂到安安嘴里，正要听她诚恳的点评，谁知安安眉心一拧，嘴一张就把刚刚那口菜吐了出来。
　　秦水水脸色突变，紧张兮兮地问道：“很难吃吗？”
　　安安没有立即回答她，吞了吞舌头，眼珠子转了转，嘟囔着：“味道怪怪的……”
　　安安平时很容易满足，既然连安安都觉得难以下咽，可以想象她做的菜难吃到什么程度。
　　秦水水犹豫了许久才举起筷子，挨个尝了个遍，每吃一口都露出不同的表情。
　　她也说不清嘴里的东西分别是什么滋味，艰难地咽下，赧然说道：“青菜好像没熟……”
　　宋唯双手托着下巴，手肘撑在桌面上笑盈盈地看着她。
　　“西红柿应该是炒得太烂了……”秦水水在那几盘菜上来回扫视，很是尴尬，“土豆醋放多了……”
　　总之，就是今天的菜做得及其失败。
　　秦水水放下筷子，神情沮丧。
　　宋唯把手放下，好整以暇地看着她，“你爸难道没有告诉你，做菜的时候要自己先尝一下吗？”
　　秦水水表情无辜，缓缓摆头。
　　宋唯强忍着笑，敛容说道：“这不怪你，你毕竟是新手。”她下巴点了点那盘青菜，“这个可能要再炒一下。”
　　秦水水噌的一下站起来，端起盘子屁颠颠地跑去了厨房。
　　两分钟后，秦水水端着稍微有些香味的熟菜走出来时，惊奇地发现餐桌旁的两个人已经开吃了。
　　宋唯刚夹了口烂如泥的西红柿放在米饭上拌好，还没来得及送进嘴巴，她掀了掀眼皮，对着一脸愕然的秦水水说：“不好意思，我们太饿就先吃了。”
　　宋唯吃相一向优雅，所以丝毫看不出来她是饿坏了。
　　反观一旁的安安，拿着勺子拼命往嘴巴里扒着饭菜，直到把两个腮帮子塞满才停下。
　　安安抬起脏兮兮的脸望着秦水水这边，嘴里含糊不清说道：“小妈咪，你再不来菜就要被我吃完了。”
　　秦水水险些被安安的架势吓到，她忙把再次加工后的青菜放下，过来先帮安安擦脸，迟疑道：“实在吃不下你们也别勉强。”
　　宋唯置若罔闻，分别给自己和安安夹了点青菜，瞥了她一眼，漫不经心地说：“不勉强，填饱肚子要紧。”
　　最后，她们三个人居然把那三盘菜一扫而光。
　　宋唯和安安吃得最多，秦水水倒是没怎么动筷子。
　　饭后，宋唯状似无心地问她：“你吃这么少难道不怕半夜被饿醒？”
　　“不怕，就当是减肥。”秦水水冲她无所谓地笑了笑。
　　其实是因为她觉得自己做的菜实在太难吃了，她不明白安安和宋唯是怎么可以做到大快朵颐。
　　秦水水本身就很瘦，宋唯知道她说减肥不过是个借口，却没有拆穿她。
　　她目光灼灼看着对方的脸，突然贴近，暧昧地说道：“多做做床上运动就可以减肥了。”
　　秦水水瞬间被宋唯露骨的一句话惹得浑身酥麻，她下意识地扭头去看沙发方向，发现安安只是低着头在专心玩自己的肚皮并没有注意到她们这边，不由得松了一口气。
　　她羞怯地瞪了宋唯一眼，嗔道：“讨厌。”
　　俩人虽然关系已经很密切了，可是像这样打情骂俏的机会并不多。
　　那两个字从她嘴里蹦出来，嗲嗲的，绵绵的，让宋唯心头颤了颤。忍不住伸手掐了一把她的小屁股，舔了一下她的耳垂，沉声说：“快点，我等你。”
　　……
　　双人大床上，宋唯侧躺着，单手撑住脑袋，感觉手都快酸掉了，还不见秦水水出来。
　　她不得不放弃摆好的姿势爬了起来，正准备去卫浴间检查看对方是不是不小心睡在了里面，突然“咔哒”一声脆响后，卫浴间的门打开了。
　　秦水水穿着保守的睡衣，蹦蹦跳跳如兔子般一跃来到了床上。
　　她半跪着，捧住宋唯的脸在她唇上狠狠亲了一口，讨好地说：“不好意思，身上一股油烟味，所以洗得久了些。”
　　宋唯原本等得很不耐烦了，被她亲了一口之后，脸上那些负面情绪立即烟消云散。她伸手，五指穿过秦水水柔顺的头发，声音略显慵懒：“洗头了？”
　　秦水水忙不迭地点头。
　　难怪洗这么久。
　　宋唯没有计较太多，手指仍插在她的头发里，绕到了后面，一只手拖住她的后脑勺，倾身吻了上去。
　　秦水水顺势搂住宋唯的脖子，闭上眼，开始一点点地回应她。
　　亲了一会儿，宋唯将她放开，趁着喘息的功夫，抓起她的手，亲了亲她的手心。
　　秦水水感觉到痒，要将手收回。
　　宋唯却一把握紧，目不转睛看着她手掌，皱了皱眉，“手好像没洗干净。”
　　话音刚落，她将秦水水的手翻了过来，这一次笃定地说：“果然没洗干净。”
　　秦水水定睛一看，发现食指指缝里有黑色的不明污垢，她大惊失色。
　　她没有留指甲，那污垢藏得很深，所以很难洗掉。而她刚刚担心宋唯等太久，所以洗得时候并没有注意到指甲的细节。
　　秦水水知道宋唯有洁癖，这次成功将手抽了回来，忙说：“我马上去洗！”
　　她直起腰来，动作迅速地溜下床。
　　“洗干净了！”再次出来的时候，秦水水十指摊开在宋唯眼前方便让她检查。
　　宋唯扣住她的手，视线却是定格在她脸上，一本正经地说：“以后还是别做菜了。”
　　“为什么？！”
　　宋唯低头看着她显瘦如柴的十指，悠悠说道：“设计师的手不适合碰那些柴米油盐。”
　　秦水水迫不及待地反驳：“可我现在还不是设计师。”
　　“早晚会是的。”宋唯眼神坚定地看着她，“相信我。”
　　“哦。”秦水水不明白宋唯怎么突然变得这么严肃。
　　宋唯不自觉地捏了捏她手掌心，“明晚还是出去吃吧，我带你和安安去吃好吃的。”
　　所以宋唯是嫌弃她做的饭菜太难吃吗？
　　秦水水没好意思问。
　　宋唯趁她发愣之际已经将她睡衣下摆撩起。
　　秦水水机械搬抬起手配合。
　　宋唯将脱下来的衣服随手一扔，倾身压了过去，唇还未碰到，就被一阵突兀的铃声打断了。
　　秦水水认出那是自己的手机在响，身体稍稍撤离，对着脸色阴沉的宋唯说道：“我先接个电话。”
　　秦水水猜想这么晚了应该是秦世华打来的，瞥了一眼发现果然是。她忙用被单裹住身体，按下接听时无奈地说：“爸。”
　　“抱歉，我是不是打扰到你休息了？”然而那边却传出一个陌生男人的声音。
　　秦水水瞳孔瞬间放大，忙将手机拿下来再三确认。
　　这的的确确是秦世华的号码。
　　她又把手机放了回去，不确定地说：“张源？”
　　“是我。”男人轻笑出声，清了清嗓，解释道：“我刚回国还没来得及办卡，所以只能用叔叔的手机打给你了。”
　　秦水水万万没想到张源在被她拒绝之后还会打电话过来，感觉到宋唯正一脸探究地看着她，她想也不想就说：“我马上要睡了。”
　　“睡这么早？”张源对此表示质疑。
　　秦水水假装打了个哈欠，这样显得更加真实些，“白天上班太累了。”
　　张源突然沉默了。
　　他有些懊恼自己总是掐不好时间，白天的时候跟她通话，秦水水借口说电话快没电就结束了通话。好不容易等到大家吃完晚饭，他厚着脸皮问秦世华要手机打给她，结果秦水水又说自己困了。
　　毕竟十几年没联系，关系的确很生疏了，张源不好勉强，干笑了两声，稍显遗憾地说：“那你好好休息，晚安。”
　　秦水水没有接腔，顾不得礼貌就匆匆挂了电话，心虚地望了一眼对面。
　　宋唯的眼神生生把她吓了一跳。
　　倒不是说多犀利，就是冷森森的有些}人。
　　秦水水微张嘴。
　　宋唯却抢先她一步，语气稍显不悦：“张源是谁？”


第115章 
　　面对宋唯咄咄逼人的目光, 秦水水不得不老实交代：“张源……他是我小时候的玩伴……”
　　“男的？”宋唯不急不缓。
　　秦水水小频率地点了点头。
　　其实她并不是要故意隐瞒张源的事情。
　　今天在买菜之前她就已经跟张源通过电话了, 当时还蛮震惊。十几年没见, 俩人哪有什么共同话题，秦水水随便找了个借口就匆匆挂了电话。
　　她以为这样就完了，哪曾想大晚上的张源还会给自己打电话。而且还是用的秦世华的手机。
　　宋唯神色并没有什么太大的变化，扯了扯嘴角, 态度依旧冷冷淡淡, “原来还是青梅竹马。”
　　秦水水一把扑过去，双手缠上宋唯的脖子, 急于辩解道：“什么青梅竹马……我小学还没毕业他们全家就搬到国外去了, 这么多年没见面, 我连他长什么样都忘了。”
　　软玉温香在怀，宋唯脸上的表情总算有了些松动。
　　她纤长的手指轻拢慢挑，低头看手里握着的小馒头, 漫不经心地说：“还是个海龟, 听起来不错嘛。”
　　秦水水真不习惯宋唯这样阴阳怪气的样子, 更受不了宋唯手指下的温柔, 她很快呼吸急促，下意识地收紧了手中的力道。
　　俩人的脸几乎撞在了一起，这时，宋唯突然弹了一下她的尖端。
　　秦水水呼吸一滞，灼热的呼吸喷在了宋唯脸上，脸颊上泛起异样的红晕。
　　秦水水原本还想为自己辩驳几句，却又因为自己的难以自持而感到羞耻。她咬着下唇，柔柔弱弱地瞪了过去，之后就再也没办法移开视线。
　　宋唯眼底的暗涌已经无法掩饰，可她除了专注于撩拨手里的小馒头，就没有下一步的动作。
　　捏一下，放开，再捏一下，揉一圈，时不时用手指轻弹……
　　薄薄的指甲刮过时，秦水水一下子揪住了宋唯的头发，差一点没忍住尖叫。
　　宋唯静静看着她沉沦，眼眸越发深沉。
　　秦水水哪里有她那样好的自制力，仰头叹了一声，双手落到宋唯平直的肩膀，借力将她推倒。
　　在这种情况下，她觉得千言万语都不如一记深吻管用。
　　……
　　秦水水答应了宋唯不会搭理那个突然冒出来的张源，所以当收到一个陌生号码发来的短信时，她随便瞄了一眼就将手机丢到了一边。
　　因为上次提交了季度优秀员工的申请表后，秦水水对叶芹的态度稍稍有些改观。
　　倒不是刻意地去巴结这位上司，只是她觉得叶芹似乎真的是在欣赏她。
　　她以前的工作基本就是给夏青打下手，除了每天机械地画图纸，其他的事情全都可以称之为杂活。
　　但是叶芹跟夏青完全不同，她会经常把秦水水叫到办公室里，和她一起讨论递交上去的那些图纸，甚至有时候会跟她一起探讨时下的流行趋势。
　　秦水水虽然在公司里默默无闻，可也一直在关注时尚圈的问题。设计部每个星期会采购很多时尚杂志，秦水水有事没事都会拿来研究。所以当跟叶芹一起讨论问题时，她可以侃侃而谈。
　　叶芹每次看着她时都是两眼带着赞赏的光，临了忍不住感叹道：“我果然没有看错人，你的确很有自己的设计理念，是个可造的人才。”
　　秦水水最不经夸，她脸发烫，后知后觉地意识到自己说得太多了，立即闭上了嘴。
　　“我刚来的时候就看过你们每个人的人事资料，当时看了你附在简历后面的毕业作品，我被惊艳到了。”
　　秦水水回忆了一下，她当时来秀雅面试，的确带了许多作品过来，都是她在学生时代的随手涂鸦而已。
　　叶芹瞥了一眼桌上的电脑，点开邮件里秦水水提交上来的样图，像是随意地浏览了一遍，“老实说，这两年来你的进步并不是很大。”
　　秦水水心里咯噔一下，抿唇不语。
　　叶芹将目光转移到她脸上，也不计较她的沉默，自顾自地说：“其实我很好奇，你明明在设计方面很有天赋，为什么读完本科就直接出来工作了？以你的能力，我不认为你会考不上更好的设计院校去进一步深造。”
　　叶芹这回倒是说到了重点，秦水水当年也想过要考研，秦世华也表示支持。
　　可是设计类专业的学费都贵得可怕，偏偏那一年水涝严重，秦世华的香蕉苗几乎全被淹死了，不仅毫无收成，而且还赔了不少钱。
　　从那时起秦水水就改变了注意，她放弃了考研的念头，只想着赶紧出来找份踏实稳定的工作，等赚了钱，好把秦世华从那个偏僻的郊区接过来跟她一起住。
　　现在回头想想，或许她以前太冲动了，不过她却没有后悔过。
　　同等专业水平下，她的学历或许比别人低，可是她却从来没有放弃自己心中的梦想。
　　她并不认为工作了就代表着停止学习，她这些年一直在默默的努力，虽然进步不大，可也不是没有成效不是吗？
　　总不能一直装哑巴，秦水水思索良久，赧然地说：“当时家里没钱，所以就放弃了。”
　　叶芹面露惋惜，下一秒，她换了副表情，笑道：“不过好在秀雅有很多员工培训的机会，对你应该还是有些帮助的。”
　　说到培训，秦水水第一时间想到了宋唯，嘴角不自觉地上扬。
　　从叶芹办公室里出来后，秦水水对宋唯的想念越加强烈，她把文件丢在办公桌上，趁着去洗手间的空档，翻出手机。
　　可还没等到她找到宋唯的号码，手机就毫无预兆地响了起来。
　　秦水水看着上面显示的“老爸”两个字，心里叫苦不迭。
　　她定了定神，按下接听。
　　“水水啊，上班很忙吗？”难得这次秦世华的声音很轻缓，上来就嘘寒问暖。
　　秦水水用肩膀夹着手机，将水龙头拧开，如实回答：“刚刚有点小忙，现在忙完了。”
　　秦世华声音含笑，“真是辛苦我女儿了。”
　　秦水水关掉水龙头，甩了甩手上的水，改为用手拿着手机。她看着镜子里的自己，无奈地说：“爸，你有话直说。”
　　秦世华见她这么干脆，索性也不再拐弯抹角，敛容正色道：“既然不忙了，你能不能抽空看一下手机？一大早人家小源就给你发了条短信，你也不回人家。”
　　秦水水就料到这会儿秦世华给她打电话准没什么好事，果然被她猜中了。
　　自从那天得知杜雨薇结婚的消息后，秦世华对于给她介绍男朋友这事越来越着急。
　　这种现象在张源回来后越演越烈。
　　虽然秦世华没有明示要秦水水跟张源处对象，可是从这些天频繁催促的电话来看，秦世华的态度已经相当明显了。
　　那头的人可是自己老爸，秦水水总不能像对待张源一样敷衍，几不可闻地叹了一口气，妥协道：“好，我等下马上看手机。”
　　秦世华这才心满意足地挂了电话。
　　手上的水未干，秦水水也懒得去管，慢腾腾点开今天早上她只瞄了一眼的短信，重新默读。
　　“水水，我是张源，这是我的新号码，你存一下，以后好方便联系。”
　　这条短信上面没有任何的疑问，她用得着回复吗？
　　秦水水想起昨晚睡前对宋唯的那些保证，退回到主页面，手指在前面快速点了点，成功找到宋唯的号码拨了过去。
　　宋唯并没有让她等太久，嘶哑的声音像是刚睡醒，轻飘飘地传过来，“想我了吗？”
　　很难得听到宋唯说这样露骨的话，秦水水心尖颤了颤，下意识地看了看门口方向，没发现有人进来，这才捂住话筒，悄声说：“当然想，不想我怎么给你打电话。”
　　宋唯在那边轻笑。
　　秦水水不好意思在洗手间逗留太久，稍稍整理了一下情绪，说：“那个张源又找我了。”
　　宋唯的笑声戛然而止，立即变得严肃起来，“他想干嘛？”
　　至于张源到底想干嘛，秦水水没有胡乱去猜测。
　　说不定人家其实只是想跟她见见面或者随便聊聊天？
　　会不会是她太敏感想多了？
　　可是秦世华的态度又让她拿不定主意。
　　“不清楚。”秦水水丢给宋唯一个含糊的答案。
　　说着说着，突然手机震了一下，显示有消息进来。
　　秦水水把手机拿下来看了一眼，无意间看到了内容，却又不是很确定。她手指划拉下来，定睛一看时，倒抽了一口凉气。
　　“怎么了？”宋唯在那边觉察出异常。
　　秦水水马上回过神来，毫不思索地说：“张源又发消息来了，说明天来公司找我，问我有没有时间一起吃个饭。”
　　“别理他。”宋唯语气已经很不悦。
　　秦水水原本也没打算理会。
　　“等等。”宋唯短促得唤了一声，语气一转，莫名其妙来了这么一句：“你等下回复他，就说你明天有时间，同意跟他吃饭。”
　　“什么？！”秦水水严重怀疑自己出现了幻听。
　　宋唯不理会她的一惊一乍，一字一顿地说：“我现在倒是有些好奇，你这位竹马到底长什么样了。”


第116章 
　　张源特地提前了两个小时出门, 没想到最后还是迟到了。
　　他十几年没有回国, 实在低估了市区的交通状况。车子从郊区开过来时原本一路畅通, 可就在快要进去市区时给堵上了。
　　他急得不行，看着前面缓慢行驶的车辆，忙拿出手机给秦水水打电话。
　　响了三声，电话接通了。
　　张源开门见山地说：“对不起啊水水, 我路上堵车, 可能要晚些时候才能到。”
　　其实秦水水恨不得他来不了，想到接下来要跟一个十几年没联系如同陌生的男人见面, 她就觉得心里非常别扭。
　　当然, 既然答应了别人, 自然不能反悔。
　　她缓了缓神，故作淡然地说：“没事，你开慢点, 我不急。”
　　张源仿佛吃了一记定心丸, 磨磨蹭蹭到达约定的地点时, 天色已经黑了。
　　那是一家装潢气派的西餐厅, 张源踏进门的那一刻稍稍有些紧张。他顿足，快速整理了一下领结，身体绷直。
　　这时有服务员过来招呼他。
　　张源笑了笑说：“我朋友已经到了。”
　　于是他报出了座位号。
　　服务员说要为他引路。
　　张源想了想拒绝了。
　　他突然觉得，也许自己这样慢慢寻找过去，要是能一眼认出久违的朋友，也是一件相当浪漫的事情。
　　服务员也没勉强，手指比了一个方向告诉他大概位置，之后就默默退下了。
　　张源开始回忆电话里秦水水对他形容的装束：白衬衣，长头发……
　　他的脑海中已经形成了一副模糊的画面，目光搜寻着，毫不费劲地发现了目标。
　　就在服务员刚刚手指的方向，一个长发披肩的女人正背对他坐着。她上身穿的正是白色衬衣，柔顺的长发如瀑布般披散在脑后。一黑一白对比鲜明，所以目标很好锁定。
　　那人会是秦水水吗？
　　光是看背影就已经让他怦然心动。
　　张源有一丝不确定。
　　他一只手按在狂跳的心口，深呼吸一口气，迈开脚步走了过去。
　　待走近时，他看清了贴在椅背上的座位号，心定了定。
　　他没有找错，这个光是看背影就引人遐想的女人，果然就是秦水水。
　　张源不敢冒进，在她身后停下脚步，鼓起勇气说道：“水水。”
　　长发披肩的女人听到声音悠悠转过头来，脸上化了淡妆，眼神清冷，抿着唇，轻飘飘看了他一眼。
　　张源就在那一瞬间被女子的面容给惊艳到了。
　　他其实已经记不清儿时的玩伴长什么样，只依稀记得那是一个模样清秀的女孩儿，长得白白净净，眼睛不算大，看人的时候却透着一股机灵，水汪汪的很是迷人。
　　秦世华用的是老人手机，他的手机里没有保存秦水水的照片。这些天张源只凭着想象秦水水的模样，却无奈时间太久远，怎么也拼不出一个具体的形象。
　　他直觉秦水水长大之后也应该是跟小时候一样可爱，却完全没想到她会出落成如今这个模样――妖娆，艳丽，甚至还有些……性感。
　　只是看人的时候眼神冷了些，就连说话的时候声音也不带一丝感情。
　　“张源？”
　　不过就算那声音冷冰冰的，张源的内心还是狂热地猛跳不止。
　　他恍然回过神来，脸上的惊讶来不及收拾，忙说：“是我！不好意思，路上实在是太堵了。”
　　眼前的人并没有同他计较，眼神似有若无地从他脸上扫过，之后便摆正了头。下巴点了点对面的座位，言简意赅地说：“坐吧。”
　　张源依言到她对面落座。
　　屁股刚沾到椅子，他就感觉一道森冷的目光射了过去。
　　张源倏地抬起头来，不其然地就接触到了一双幽深的眼。
　　他以为那是自己的错觉，身体不由得前倾。
　　对面的人却错开了视线看向别处去了。
　　趁此机会，张源得以仔细看清她的侧脸。越看越觉得美得有些不真切。
　　这真的是他曾经认识的那个秦水水？
　　这样精致动人的五官，简直让人移不开目光。
　　张源着了迷似的观赏，视线从她完美的发际线缓缓下移。
　　秀挺的鼻子，红润的唇，紧实的下巴，白皙的脖颈……
　　待要再往下时，却被一声冷得彻骨的声音给打断了。
　　“看够了没有？”
　　张源匆忙收回了探视的目光，脸上闪过一丝尴尬。
　　他觉得秦水水不仅是外表变了，连性格也跟小时候截然不同。
　　小时候的秦水水胆子很小，很害羞，动不动就脸红，说话的时候轻声细语的。
　　反观对面坐着的人，那眼神太过直白犀利。不知道是不是错觉，总觉得那眼神给人感觉很不友善。
　　张源说不出是哪里不对劲，他偷偷瞥了一眼对面人的脸，迟疑道：“不好意思，我不是故意要冒犯，我只是觉得你跟小时候太不一样了。”
　　“呵。”对面的人冷哼了一声，轻描淡写地说：“那是因为你认错人了。”
　　“嗯？”张源一时没反应过来。
　　“我本来就不是秦水水。”
　　这回张源总算听得真切，他瞪大了双眼，惊叫出声：“你不是？！”
　　他不由得重新审视起对面的人。
　　白衣长发。的确没有看错。
　　而且她刚刚还叫出了他的名字。
　　张源噌的一下站起来，转身去看椅背上的座位号，也没有发现异常。
　　然而对面的人却说她不是秦水水，那她又是谁？
　　到底是那个环节出了问题？
　　张源一脸愕然，张嘴正要说些什么，突然余光瞥见有人朝这边走了过来。
　　他忙又扭头去看。
　　是个女人。
　　女人同样长发披肩，同样穿的是白色衬衣，巴掌大的一张脸上洋溢着淡淡的笑容，那双清澈的眼睛水灵灵的，似乎有那么一点点的熟悉。
　　女人目不斜视地走了过来，到了座位旁边才警觉多出来一个陌生男人，她抬头望了过去，视线定格在男人的脸上时，笑容凝固了。
　　她盯着对方的脸看了足足五秒钟的时间，不确定地说：“张源？”
　　张源表情稍显呆滞，他被一个脆生生的声音拉回了现实，木然地点了点头。他放任自己的目光去仔细辨认，心中已经有了笃定的答案。
　　“原来你才是水水。”
　　秦水水觉得他这句话有些莫名其妙，却无功夫深究，冲他礼貌地微微一笑，说：“我就是秦水水，好久不见。”
　　她下意识地伸出了右手，猛地想起宋唯还在旁边看着，只好不动声色地收了回来。
　　好在张源并没有注意到这些细节，他的视线在两个穿白衫的女人脸上来回逡巡，最后回到秦水水脸上时，讪笑道：“我刚刚把别人错认成你了。”
　　秦水水不明情况。
　　不等她问出疑惑，安然坐在座位上的宋唯就开口道：“他以为我是你。”
　　宋唯说这话的时候面上无波澜，然而张源却难堪得不行。
　　秦水水刚刚喝多了茶水，憋不住跑去上了趟厕所，哪里料到张源会在这个时候赶到。
　　乌龙事件后，气氛变得有些诡异。
　　在真正的秦水水没有出现之前，张源还能侃侃而谈，当坐下来面对两个衣着和打扮几乎一样的女人时，他发现自己嘴巴变笨了。
　　尤其是宋唯一直冷着脸不说话，那种不怒自威的低气压压得人喘不过气来。
　　据秦水水介绍说，宋唯是她的朋友。
　　张源原本以为这次是要跟秦水水单独吃饭，他先前准备了一堆的话要跟她叙旧，现在却怎么也开不了口。
　　宋唯的出现打乱了他所有计划。
　　张源觉得喉咙有些干，他勉强笑了笑，打破沉默说：“你们肯定饿了吧？要不我们先点餐？”
　　“好啊。”秦水水很是配合。
　　用餐的时候可以不说话，张源给自己切了一块牛排，垂下眼刚好可以掩饰他眼底的一丝慌乱。
　　可他还没能松口气，就听到一个冷淡的声音突兀地问道：“听说张先生是个海归？”
　　张源没控制好手劲，差点儿把牛排捅出去。
　　他不得不停下手中的动作，抬起头来，缓声说：“以前在新加坡念书，家人也都在那边做生意。这几年家里人把重心转移到了国内，所以我就跟着一起回来了。”
　　宋唯随口一问就套出了这么重要的信息，她挑了挑眉，追问道：“也就是说，张先生此次回来就不打算再走了？”
　　张源微微思索，说：“如果家里生意经营得好的话，应该是永远留在国内了。”说到这里他顿了顿，有意无意地瞥了一眼秦水水的方向，方才继续，“其实回国之后才发现还是家乡好，很多东西都变了，可是有的人却一点也没变。”
　　“叮叮当当”
　　是秦水水在专心致志地切牛排。
　　秦水水以前不怎么爱吃这家的牛排，因为总感觉每次都能吃一口血。这次宋唯特别叮嘱了服务员把她那一份做熟透些，虽然切起来有些费劲，可是吃起来却津津有味。
　　她吃着吃着发现不对劲，嘴里嚼着食物，缓缓抬起头来，发现餐桌上另外两个人都放下了餐具，一个个直勾勾盯着她看。
　　张源的眼神柔和，甚至里面带着一丝莫名的笑意。
　　宋唯倒是神色如常，让人看不出喜怒。
　　秦水水心里咯噔一下，囫囵将嘴里没有嚼烂的食物吞了下去，有些忐忑地说：“为什么都看着我？你们继续聊啊！”


第117章 
　　秦水水说完那句话发现还是不对劲。那两个人不言不语, 仍直勾勾看着她这边。
　　这时, 她才后知后觉地意识到, 好像今天说要跟张源一起吃饭的主要对象是自己……
　　牛肉的浓香在唇齿间一点点化开，秦水水忍不住偷偷咽了口口水。她心虚地捏紧了手里的刀叉，尴尬地笑了笑，“今天的牛排确实不错, 你们也聊累了吧？要不歇会儿先吃点东西？”
　　明明说好的要来吃饭, 结果食物上桌之后，宋唯就跟张源一直说个没完。
　　秦水水刚刚一门心思放在食物上, 根本没注意他俩都聊了什么。她就奇怪了, 两个完全不熟悉的人, 能聊些什么？
　　张源轻笑出声，配合她说：“看起来是挺好吃的。”
　　他明明夸的是牛排，可眼睛却是一瞬不瞬看着秦水水微微扬起的嘴角。
　　那儿不小心沾了点褐色酱汁, 而她自己毫无察觉。
　　秦水水不习惯被一个男人这样盯着看, 她没吭声, 匆忙别开了视线。
　　宋唯突然朝她伸手过来, 趁她愣怔时用大拇指将她嘴角边上的酱汁抹去，表情疏淡，“继续吃你的。”
　　说完她就收回了手，眼睛瞟到对面，“张先生今年多大了？”
　　被人点名后，张源忙将注意力从秦水水脸上移开，想也不想就说：“我今年二十七，比水水大三岁。”
　　宋唯不由得多看了一眼对面的人。
　　长得虽算不上帅气，可也还看得过去。眉宇间常常带笑，说话时神采飞扬，透着一股意气风发的蓬勃之气。
　　看这人的衣着和谈吐，其实还是满顺眼的。
　　只是可惜了。
　　宋唯沉默了一会儿，重新整理了思路，一板一眼地又问：“有车有房吗？”
　　“嗯？”张源再次被宋唯突兀的问题给问住了。
　　“咳咳――”秦水水不小心被胡椒呛了一下，抬起微红的一张脸，倏地看向宋唯。
　　这些问题这么直白，宋唯简直像是在查户口。
　　她到底想干嘛？
　　宋唯假装看不到秦水水异样的目光，好整以暇看着对面，耐心等待解答。
　　张源也觉得宋唯问这些问题太唐突了些，不过他想，这会不会是秦水水不好意思开口，所以才让宋唯帮忙问的？
　　想到这里，张源豁然开朗，坦荡荡地说：“有车。至于房子……这几天家里人还在到处看房，选好之后马上就买。”
　　“不错。”宋唯言简意赅地抛出两个字，之后就没了声息。
　　张源有些摸不着头脑，“宋小姐的意思是？”
　　宋唯并不打算同他解释，扬了扬眉，云淡风轻地说道：“先吃东西吧。”
　　“哦，好。”张源晕乎乎地重新拿起了刀叉，时不时掀起眼皮去看对面的两个女人。
　　一个吃得慢条斯理，一个不快不慢，但都埋头专注于眼前的美食。
　　张源就在这样诡异的气氛下吃下了第一口牛排。
　　不知道是因为牛排放久了有些冷，还是出于心里作用，他咀嚼着嘴里的食物，如同在嚼蜡。
　　三个人各怀心事，几乎是同时吃完。
　　张源正要唤来服务员买单，却听到宋唯开口道：“非常感谢你今天请我们两个人吃饭。”
　　张源无所谓地笑了笑，“不客气。”他瞥了一眼秦水水的方向，有意无意地说：“小时候我爸妈忙着做生意，我就经常跑到水水家里蹭饭吃。”
　　秦水水瞳孔微张，匆忙扭头望着宋唯，强调道：“是很小很小的时候。”
　　宋唯见她紧张兮兮的样子，扯了扯嘴角，对此不置可否。
　　她眼珠子缓慢移动，简短地扫了一下张源的眉眼，淡淡地说：“张先生，你这人给我的总体感觉还是很不错的。”
　　张源没想到宋唯居然对他评价这么高，怔了一下，强忍着内心的狂喜，“谢谢宋小姐夸奖。”
　　宋唯面无表情，话锋一转，说：“张先生是不是喜欢水水？”
　　秦水水心里咯噔一下，藏在桌子底下的手拉了拉宋唯的衣袖。
　　宋唯却是无动于衷。
　　张源万万没想到宋唯会这么赤裸裸地提到这个话题，他脸上的表情一僵，下意识地朝秦水水望了过去。
　　可秦水水并没有在看他。
　　张源隐隐有些失望。
　　尽管如此，他还是觉得脸上有些热，只能靠笑容来伪装，缓了缓神，一本正经地说：“水水从小到大一直是个好姑娘，她这样的女孩，我想应该很多男人都想追求吧。”
　　张源这话看似说得很没底气，可那双眼睛却火热地看着秦水水。他虽然没有明着表态，可眼神已经显露了他的心思。
　　“是吗？”宋唯突然一把握住了秦水水在桌子底下捣乱的手，扭头与她对视，眼睛眯了眯，“有很多男人在追你吗？”
　　秦水水感觉宋唯捏着她的手劲越来越近，不禁瞪大双眼，猛地摇头。
　　这个张源，还真是唯恐天下不乱啊！
　　……
　　晚上九点整，秦世华的电话像是算准了时间一样打了过来。
　　秦水水这回没有一丝犹豫就按下了接听。
　　“我有没有打扰到你和小源约会啊？”秦世华刻意放低了声音。
　　秦水水早就猜到他打电话过来肯定是跟张源有关，无奈地说：“爸，我跟他只是吃个饭而已，不是在约会。”
　　秦世华可不管这些，美滋滋地继续打听：“怎么样？今天吃饭吃得还开心吗？”
　　这该怎么说呢？
　　秦水水决定老实回答：“吃得挺好的，牛排特别香。”
　　“谁让你说这个了！”秦世华没好气地说：“我问的是，你有没有觉得小源人很不错？”
　　秦水水其实都没正眼看过张源，对于这个问题她实在不好回答。不过宋唯对他的评价倒是蛮好的，她想了想，说：“还行吧。”
　　“那就好那就好！”秦世华喜不自禁，敛了敛容，说：“我刚从隔壁小源家的老房子出来，我看小源这么晚了还没回来，猜想你们两个肯定是……嘿嘿。”
　　他说着说真，自己傻乐起来。
　　“是什么啊？爸你竟瞎猜。”秦水水哭笑不得。
　　秦世华再次压低了声音，“小源现在是不是在你旁边？你们已经吃完了吧？接下来想怎么玩？看电影还是去逛街？”
　　秦水水被他一连窜的问题搞得头都大了，有气无力地回道：“玩什么啊，张源刚刚已经走了。”
　　“走了？！”秦世华忘记控制音量，惊叫出声：“走哪去了？”
　　“应该是回家了吧。”
　　秦世华愣了一下，在那边懊恼起来，“这小源也真是的，你说他回来这么早做什么？他怎么这么不知道把握机会？”
　　秦水水其实可以不理会秦世华的牢骚，她歪着脑袋，看着正在专心开车的宋唯的侧脸，漫不经心地说：“他也许是被宋唯吓跑的吧。”
　　“宋唯？”秦世华迷迷糊糊跟着她叫了一声。
　　“嗯。”秦水水有些懒散。
　　她一直盯着宋唯的侧脸，然而宋唯就连听到自己名字也是毫无反应，紧密着唇，绷着一张脸让人不寒而栗。
　　秦世华很是纳闷，“这跟宋唯有什么关系？”
　　要不是见对方在开车，秦水水正想捏了捏宋唯那尖尖的下巴。她自觉无趣，将目光投向前方路况，不紧不慢地说道：“今天晚上是我们三个人一起吃的饭。”
　　“三个人？”秦世华感觉脑子有些不够用了，他不得不花些时间去慢慢消化，恍然大悟，“你今天跟小源吃饭的时候宋唯也跟去了？！”
　　“嗯。”秦水水又敷衍了一句。
　　秦世华这就不高兴了，沉声，不管不顾地责骂道：“你这孩子是不是傻？男女之间约会，你居然敢把宋唯这么明显的电灯泡带去？”
　　秦水水又被那两个字给刺激到了，脸拉长，急于纠正道：“爸，我说了，我们只是吃饭，不是在约会！”
　　“等等。”秦世华根本不理会她的不满，突然间想到了什么，脱口而出：“你把宋唯带去，小源该不会是看上她了吧？”
　　他想的是，宋唯长这么漂亮，随便往人群中一扔都是光芒四射。自己女儿虽然长得也不赖，可是跟妖冶动人的宋唯对比起来，那就逊色许多了。
　　“应该不会吧？”秦水水先前并没有这样的顾虑，她心中狐疑不定，不由得又扭头去看身边的人。
　　宋唯依旧冷得跟块冰一样，看都不曾看她。
　　自从从餐厅出来之后，宋唯就一直保持这样的状态，不说话的时候更是吓人。
　　张源要是真看上了宋唯，刚刚就不可能被吓得主动提出要走了吧？
　　秦水水犹记得当时俩人之间诡异的对话。
　　吃饱喝足，张源礼貌地问她们：“要不要一起去看电影？”
　　这个点看电影，气氛正好。
　　秦水水还没来及表态，宋唯冷冰冰地抛出了两个字：“不去。”
　　张源没想到宋唯这么干脆，一时间脸上讪讪。但他没有立即放弃，又说：“那要不去散散步或者逛逛街？”
　　“不去。”宋唯依旧冷酷。
　　两次都被拒绝，张源有些不知所措了。他只好转移目标，微笑着询问秦水水的意见：“水水，你觉得……”
　　“她跟我一起的，我去哪她就去哪。”宋唯一点面子也不给将他的话打断。
　　张源脸上勉强撑起的笑容顿时凝固了。
　　不知道从什么时候起，话语权就被宋唯主导着。张源记得自己明明没有得罪她，可是宋唯好像一直在给他甩脸色，一直让他下不来台。
　　身为男人的自尊受到了一丝挑衅，张源稍稍调整了一下情绪，深呼吸。
　　正准备绅士地问她们等下要去哪，这时宋唯一记眼刀飞了过来，轻飘飘地说：“张先生，晚上堵车情况会更严重，再不回去你今晚恐怕就要住酒店了。”
　　张源一口气堵在了喉咙口，憋得他的脸一阵红一阵白。
　　对方这么明显地赶人，张源哪里会听不出来。他仓皇低下了头，很识趣地说：“那我先回去了，你们开车的时候也小心点。”
　　临了，宋唯凉凉地送了他一句话：“张先生慢走。”
　　张源几乎是落荒而逃。
　　……
　　秦世华在那边嘀咕了一句什么，秦水水心不在焉没听清。
　　她忙将思绪拉回，“爸，你说什么？”
　　秦世华突然拔高声线，声如洪钟：“我说！小源这孩子很好，我从小就很喜欢。人家回国第一件事就是惦记着给你打电话，今天是你们久别重逢，这么重要的事情你怎么一点也不重视？”
　　十几年没见，连对方长什么样都记不清了，可真是够久的。
　　秦水水心里腹诽完毕，嘟囔道：“爸，我知道你是想撮合我和张源，可感情的事不能勉强。我不喜欢他，你就别费心了。”
　　“你说什么？！”秦世华立即炸毛，“小源哪里不好了？”
　　不用见面秦水水就能想象他吹胡子瞪眼的样子，心口突突跳了一下。
　　她其实很少惹秦世华生气，被他吼得耳膜生疼，不得不将手机换到了一边。
　　当感觉到车速正在减慢时，秦水水狐疑地往旁边看了一眼。
　　好巧不巧宋唯正不动声色地看着她，却因为开车的缘故，匆匆一瞥便又别过去看着前方。
　　秦水水没能看清宋唯脸上的情绪，她将目光投向后视镜，从里面小心观察对方的一举一动。
　　不知道是不是错觉，宋唯眼底的寒意褪了一些。她应该都听到了秦水水说话的内容，然而却是一直忍着没表态。
　　这是宋唯醋意最浓的一次，虽然过于冷淡的态度让秦水水有些吃不消，可一想到宋唯是在乎自己的，她心里就暖了起来。
　　秦世华见她沉默良久，已经在那边大呼小叫起来。
　　秦水水定了定神，握紧了手机，提了一口气，说：“张源好不好都跟我没有一点关系，我就是不喜欢他。”
　　“哎呀！”秦世华气得咬牙切齿。
　　秦水水完全不给他丝毫喘息的机会，目光灼灼地看着宋唯的侧脸，斩钉截铁地说：“爸，我已经有喜欢的人，以后你不用再为我感情上的事操心了。”


第118章 
　　秦水水其实明白, 在秦世华盛怒之下说出那样的话是及其需要勇气的。
　　她话音刚落, 电话那头的秦世华就暴跳了起来, 冲她大声吼道：“你说什么？！”
　　幸好秦水水很有先见之明地先把手机拿开了一些，不然真担心耳朵会被他震聋。
　　她缓了几秒钟时间才敢把手机重新放回耳边，拍了拍胸口，强装镇定, “爸, 你该不会是更年期了吧？怎么一晚上都在大惊小怪鬼叫。”
　　秦世华没工夫计较她没大没小，语气不善, “别打岔, 你把刚刚说的话再说一遍。”
　　秦水水深呼吸一口气, 一字一顿地说：“我早就有喜欢的人了，只是一直没想好怎么跟你说。”
　　也不知道秦世华这回到底听没听清楚，秦水水的话抛出去之后, 那边仿佛断了线一样突然没了声息。
　　她不由得看了看手机, 发现通话还在继续, 轻声唤道：“爸, 你有在听吗？”
　　“哎……”秦世华莫名其妙叹了一口气，有些惋惜，“你有喜欢的人为什么不早点告诉我？害我还想着以后你可以跟小源……”
　　秦水水这会儿也有些无所适从。刚刚那一刻，她几乎差点儿冲动地要把秘密说出口，可又担心秦世华接受不了，想了想，只好模棱两可地找个了理由先断了他要撮合自己和张源的念头。
　　秦水水一时没吭声。
　　秦世华在那边暗自纠结。女儿大了心思越来越难以捉摸，怎么之前逼问她的时候一直不肯说实话？他干着急，以为自己女儿是感情上不开窍。
　　秦世华的确是希望秦水水能够和张源顺利地在一起，毕竟这俩孩子都是自己从小看着长大的，知根知底也比较有保证。
　　他极力撮合，谁想秦水水却压根瞧不上张源。
　　现在一听她说自己心里有喜欢的人，秦世华只好暂时把张源放到了一边，平复了一下心情，缓声说：“他是谁？”
　　“她……”秦水水看着身边的人，迟迟给不了回复。
　　秦世华只当她是不好意思，刻意将语气放轻，“难道他还不知道你喜欢他？”
　　秦水水连忙否认：“那倒不是。”
　　“那到底是个什么情况嘛！”秦世华被她含糊不清的回答给惹急了。
　　秦水水有些心虚，“我们其实已经在一起了……”
　　“这是好事啊！”秦世华根本来不及去疏离她话里的漏洞，瞬间变得激动起来，“那孩子叫什么名字？多大了？是做什么的？你什么时候带回家给我瞧瞧？”
　　秦水水就知道秦世华会是这个反应，她自动忽略掉前面那些乱七八糟的问题，捡了重点说：“带回家未免也太早了吧？”
　　“早吗？”秦世华愣了愣，忙问她：“你们到底在一起多久了？”
　　秦水水心里默数着时间。
　　“一百六十六天。”还没等她算明白，宋唯就丢给了她一个数字。
　　秦水水惊诧于宋唯居然能把时间记得这么清楚，想起秦世华还在等她，她机械地将宋唯刚刚说的话复述出去。
　　秦世华听了之后有些不悦，“都快半年了，你居然瞒了我这么久？”
　　秦水水后知后觉地意识到，这个时间并不是她跟宋唯在一起的具体时间。她刚刚估算了一下，猜想这应该是她和宋唯认识的时间才对。
　　她心里想着别的事情，自然就没有留意刚刚秦世华说了什么。
　　不过秦世华却没有深究，自顾自地说：“丫头，什么时候把那孩子带回来给你爸瞧瞧？”
　　秦水水恍然回神。
　　耳边回响着秦世华满怀期待的声音，她却不知道该说些什么。她在心里酝酿了很久，支吾道：“爸，她……她害羞。”
　　“害羞？”秦世华觉得这个说辞有些古怪，对她的话很是质疑：“多大的人了还害羞？”
　　秦水水担心说多错多，忙嗲声道：“哎呀，爸，其实是我害羞啦！”
　　秦世华完全不吃她这一套，“我又没说要见你，我要见的是你男朋友，你有什么好害羞的？”
　　问题的关键就是，她要上哪去找个男朋友？
　　无计可施之下，秦水水继续撒娇，“爸，我求你饶过我吧。天太晚了，这个问题我们改天再聊好不好？你也早点休息好不好？”
　　秦世华见目的没达成，有些懊恼，“你这孩子……”不过这回他不敢逼得太急，重重叹了口气，妥协道：“好吧好吧，我们改天再聊。”
　　秦水水喜不自禁，道了声“晚安”便匆匆挂断，长舒了一口气。
　　宋唯已经将车子停靠在路边，手握着方向盘，歪着头看身边在大口喘气的女人，微启唇，“我一点也不害羞。”
　　“嗯？”秦水水一时没听懂，等回过神来后，才明白宋唯是在反驳她刚刚电话里对秦世华说的那句话。
　　她不过是随口编的用来搪塞秦世华，哪里料到宋唯居然当了真。
　　宋唯不等她接腔，悠悠地又说：“我刚刚一直在想，如果你爸知道了真相，他要是极力反对我们在一起，你是不是会顺从他，最后被迫跟我分手。”
　　秦水水难以置信地瞪大双眼，拼命地摇头，“我怎么可能跟你分手！”
　　“真的不会吗？”宋唯语气轻而飘，眼神有些游离。
　　秦水水大惊失色。
　　她前面一直在打电话，以为宋唯是怕打扰她所以才选择沉默，哪曾想宋唯居然会胡思乱想，居然开始质疑她们之间的感情。
　　这样的宋唯让她感到些许陌生。
　　秦水水惶恐，一把抓住宋唯放在方向盘上的手，直接按在心口的位置。
　　宋唯任由她拉扯，皱了皱眉。
　　她看进对方眸色深沉的眼底，郑重地说：“宋唯，你不可以怀疑我的。我说过，我这辈子跟定你了。”
　　她其实很少喊出宋唯的全名，这一次她把那两个字咬得很重。
　　宋唯其实看得出来她有些恼了，面对秦水水的深情告白，她却勾了勾唇角，清浅一笑。
　　趁她失神，宋唯轻松挣脱了她的手，向上游走，触摸她的脸庞。
　　“瘦了。”很久之后，宋唯得出这样一个结论。
　　秦水水按住她游走的手，却是有气无力，怔然地看着她。
　　宋唯这时停下来，借着昏黄的车内灯看她水盈盈的一双眼，几不可闻地叹了一口气。
　　她改为双手捧住她的脸，凑近些，直至俩人的呼吸相融。
　　宋唯与她额头相抵，垂了垂眼，沉声说：“秦水水，记住你对我说过的每一句话、每一个承诺，你不能反悔的。”
　　秦水水想点头，无奈却被宋唯固定着无法动弹。
　　她张了张嘴，正要说话，两片温热的唇却将她的嘴巴给堵住了。
　　……
　　秦世华听说秦水水要把自己喜欢的人带回家那一刻，高兴得一整天都合不拢嘴。
　　他早早就开始张罗吃的，鸡鸭鱼样样没少，香蕉和桃子他洗了好几遍。他坐在客厅里一面看电视一面等待，闻着厨房里飘来的菜香，内心却是焦躁不停。
　　时间越长他越是坐不住，索性站起来拿了自制的鸡毛掸子去扫电视机上的灰尘。
　　蓦地，外面此起彼伏的狗吠让他立即变得精神抖擞。
　　秦世华关掉枯燥的电视，大步流星地迎了出去。
　　当一只脚踏出门口时，他才惊觉自己手上还拿着那根鸡毛掸子。
　　懒得跑回去，他将东西藏在了身后。
　　远远的，秦世华就看到一辆红得发亮的小车朝里面驶过来。
　　第一次要见秦水水的男朋友，秦世华显得又兴奋又紧张，忍不住移动脚步往外面走去。
　　车子还在匀速行驶。
　　秦世华越往外面走越觉得蹊跷，总觉得这车子像是在哪见过。
　　不等他仔细辨认，车子已经到达他跟前。
　　当第一时间看清车子里坐着的人时，秦世华终于明白为什么会觉得这车子眼熟了。
　　原来是宋唯的车子。
　　秦世华还没想明白宋唯怎么会跟来，车上的人就打开了车门，分别从两边走了下来。
　　秦水水小跑着，绕过车子到了宋唯这边，顺其自然地与她的五指紧紧相扣。
　　俩人默默对视一眼，这才慢悠悠将目光投向站在面前的秦世华身上。
　　然而秦世华的眼睛却是越过她俩，一个劲地往车里窥探。
　　秦水水知道他在寻找什么，不由得扣紧了宋唯的手，小心翼翼地说：“爸，你要找的人就在你眼前。”
　　秦世华漫不经心地说：“我没找你。”他直勾勾看着车子，疑惑道：“车里没人了？”
　　“没了，就我们两个。”秦水水老老实实回答。
　　秦世华倏地将注意力转移到她身上，惊诧不已，“你不是说今天要把人带回来给我瞧瞧吗？”
　　秦水水低眉顺目，轻声说：“已经带回来了，你好好看吧。”
　　“在哪？”秦世华还在试图寻找，上上下下看了一遍，望眼欲穿，却怎么也没有发现一个陌生男人的踪影。
　　他正要数落秦水水是不是在糊弄他，低头时，却不经意地瞥见那两只交缠在一起的手。
　　他猛地抬头，目光锁定在宋唯沉着的一张脸时，咧嘴笑了笑，“宋唯，你跟水水关系这么好，你一定也见过她男朋友对不对？”
　　宋唯默然不语，冲他摇了摇头。
　　就在秦世华纳闷之时，秦水水突然将宋唯的手松开了，一把搂住她的腰，扬声说：“爸，我没有男朋友，我喜欢的人一直都是宋唯。”
　　“你说什么？”秦世华有些跟不上她的节奏。
　　秦水水一鼓作气，不怕死地说道：“我不喜欢男人，我只喜欢宋唯。我今天把她带回来了，你好好看看吧！”
　　“你说什么？！”秦世华目眦尽裂，冲她大吼：“你有本事再说一遍？”
　　秦水水早就做好了一切心理准备，她决定豁出去了，踮起脚尖，捧住宋唯的脑袋，在那红唇上狠狠亲了一口。
　　她在宋唯一脸错愕之下，脆生生地说：“宋唯，我爱你！”
　　秦世华倒抽了一口凉气。
　　说完那句话后，秦水水如释重负。
　　她侧身，准备同秦世华好好解释：“爸……啊呀！”
　　眼前不知何时竖起了一根凌乱的鸡毛掸子，像是一只怒气勃发的公鸡，硬生生将她到了嘴边的话给逼了回去。


第119章 
　　想象中的疼痛并没有落下, 因为那根鸡毛掸子被宋唯给接住了。
　　宋唯一只手握着那根鸡毛掸子, 拧着眉, 急切地说：“您要打就打我吧。”
　　秦水水抱着宋唯的腰躲在她身后，那一瞬间，她觉得宋唯的形象无比高大。
　　秦世华将视线转移到宋唯脸上，咬牙切齿道：“你让开, 我要打醒她, 看她以后还敢不敢乱说话！”
　　他试图将鸡毛掸子抽回，却发现不能撼动半分。他加大了力度, 仍是无果。
　　手掌心被扯得火辣辣的, 秦世华不由得瞪大了双眼, 看着宋唯纤细的手指，感觉自己像是中了邪。
　　他可没工夫跟那根东西较劲，索性不要了, 伸手要把秦水水抓过来。
　　秦水水“啊”的大叫了一声, 连忙退后闪开了。
　　在决定坦白之前, 她其实已经做好了最坏的心理准备, 却没有想到秦世华的怒气超乎自己的想象。
　　秦世华一双眼通红，恨铁不成钢，扯着嗓子喊：“你居然还敢跑？”
　　他要打她，她当然要跑。
　　要知道从小到大秦世华连冲她发火都舍不得，更别说是要打人。
　　为了避免误伤到宋唯，秦水水不得不放开了宋唯的腰。
　　好在她今天脚下穿的是平底鞋，左躲右闪，灵活跳跃。尽管如此，没一会儿她就已经气喘吁吁。
　　秦世华也在大喘气，不过多半是因为被气的。
　　父女俩当着一个外人的面你追我赶实在不像话，秦世华突然定住，转身看着紧闭的小房间门口，威胁她说：“你要敢再跑，我就放狗去追你。”
　　秦水水未曾想秦世华居然还有这绝招，一听到“狗”这个字她就两腿发软，脸唰的一下就白了。
　　也不知道秦世华到底说的是真是假，当看到他朝着小房间走过去时，秦水水花容失色，梗着脖子，情急之下叫道：“你要敢放狗我就放宋唯咬死它们！”
　　秦世华听了她的豪言壮语之后愣了愣，回身莫名其妙地看着她。
　　秦水水此话一出，正准备过来拦截的宋唯脸上表情一僵。
　　秦水水自觉失言，眼神闪了闪，突然大踏步上前。她在秦世华跟前站定，毫无畏惧地说：“你要打就打吧！”
　　“我……”秦世华手里没了道具，高高扬起手，却在半空中顿住。
　　她这个女儿，从小到大都很乖顺，今天算是第一次忤逆他的意思，仅此一次，就触碰了他的底线。
　　秦世华实在不能接受她说自己不喜欢男人喜欢宋唯这一事实，气得他丧失了理智。
　　看着秦水水倔强的一张脸，秦世华心里浮浮沉沉，怒火未消退半分，却是无论如何也下不去手。
　　秦水水眼睛眨也不眨一下，甚至带着一丝挑衅地又上前了一步。
　　秦世华最终恨恨地放下了手，将头别开。
　　秦水水心底松了一口气，一把拉住他的胳膊，软声说：“爸，你先听我解释好不好？”
　　秦世华却将她的手甩开了，“我没心情，你们走吧。”
　　话音刚落，他撇下一脸愕然的秦水水转身进屋去了。
　　秦世华这次大动肝火，可把秦水水吓得不轻。虽然他冷着脸赶人，可秦水水到底还是不放弃。
　　她让宋唯在外面等她，自己小心翼翼跟了进去。
　　秦水水认为，自己好歹从小跟秦世华相依为命，他那么疼她，不可能连她的苦苦哀求也不听。
　　秦世华一进屋就把自己锁在了房间里。
　　秦水水挪步过去，拧不开门，只好在外面轻轻敲了两声。
　　“爸？”
　　房间里传来一阵乒乒乓乓的声响，不知道里面的人是在拿东西发泄还是不小心把东西碰倒了。
　　秦水水心一突，收回了手，隔着门板，鼓起勇气说：“爸，对不起。”
　　突然“哐当”一声巨响，将她的声音掩盖住了。
　　也不知道秦世华有没有听到她的道歉。
　　她迟疑，轻声细语：“我之前就是怕你反对，所以一直不敢告诉你。我是真的很喜欢宋唯，宋唯她也喜欢我，我们在一起很开心。”
　　她故意停顿，将耳朵贴到门板上，想要窃听里面人的反应。
　　然而房间在经过一阵乱七八糟的声响过后就彻底安静了，里面仿若没人。
　　“爸？”秦水水再次敲门试探。
　　无人回应。
　　秦水水站在门外不知所措。
　　良久，就在她感到两腿酸麻的时候，房间里传出了微弱的鼾声。
　　“……”
　　“笃笃笃”
　　下午五点整，秦水水不依不饶地去敲门。
　　她已经记不得这是自己第几次敲门，这一次她决口不提自己跟宋唯的事情，脸上的表情未变，拉长声音说：“爸，我饿了！”
　　她说完就急忙将耳朵贴在门板上，发觉鼾声已经消失，只是里面的人仍旧没有回应。
　　秦水水干脆大力去拍门，嚷嚷着：“爸你别装睡了，都睡了一下午了。”
　　此时，房间里传来一阵OO@@的声音。
　　秦水水屏息静气，隐约听到脚步声，而且越来越清晰。
　　下一秒，房门豁地被打开了。
　　秦世华脸上没有一丝一毫刚睡醒的迹象，却是黑着一张脸，无声地瞪着她。
　　秦水水下意识后退一步，揉了揉瘪下去的肚子，可怜兮兮地说：“我都一天没吃东西了，你就给我做点吃的吧。”
　　秦世华毫无情面地将她拨到一边，看也不看她直接往外走，面无表情地说：“家里有水果，厨房里有肉，想吃什么随便你。”
　　秦水水紧跟他身后，捏着嗓子撒娇道：“那些菜都冷了！”
　　秦世华转身不屑地瞥了她一眼，“自己没手？”
　　秦水水笑嘻嘻，一脸讨好，“我做的哪有你做的好吃。”
　　秦世华冷哼了一声，径直进入厨房。
　　秦水水以为他是心软了要给自己做饭，正准备厚着脸皮说些好听的话安抚一下，谁想秦世华却是拿了昨晚吃剩的一些饭菜转身就往外走。
　　秦水水忙拉住他，表情困惑，“你不是要给我炒菜吗？”
　　秦世华却将她的手拍开，“没空。”他边说边往外面走，嘴里念叨着：“我的狗也一天没吃东西，可不能把它们给饿坏了。”
　　秦水水一听差点儿吐血，她双手叉腰，一脸哀怨地看着他远去的背影，心里无比郁闷。
　　难道她还不如一条狗？
　　愤愤不平间，她看到刚刚走出去的秦世华又端着手里的东西退了回来。
　　秦水水正好奇他动作怎么这么快，紧接着就看到宋唯慢吞吞地走了进来。
　　秦世华重重将手里的东西放在了地上，头也不回地钻进卧室，甩手关上了门。
　　“砰”的一声巨响。
　　秦水水心跟着颤了颤。
　　静默了几秒钟后，她听到宋唯悠悠地说：“你爸好像对我意见挺大的。”
　　秦水水跑过去，一把拉住她的手，想也不想就说：“不会的，你别多想。”
　　以她对秦世华的了解，他要是真的讨厌宋唯，只怕早就拿着棍子把她给轰走了。
　　至于秦世华为什么又把自己锁进了房间里，秦水水这就想不通了。
　　厨房里摆着几盘菜，是之前秦世华为了迎接她们回来特地做的。秦水水实在饿得不行，只好亲自动手把菜给热了。
　　秦世华的手艺好得没话说，经过大火烹饪，菜的香味散发了出来。
　　秦水水馋得只留口水，猛吸了一口气，举着筷子却没有急于下手。
　　她扭头，对着那扇禁闭的门，扬声说：“好香啊！看起来好好吃的样子。爸，你要不要也出来吃一点？”
　　秦世华粗里粗气地说：“你们自己吃吧，吃完了赶紧走。”
　　秦水水满腔热情瞬间被他这句话给浇灭了，她默默放下筷子，看着桌上的食物发呆。
　　入夜，外面刮起了大风，香蕉叶被吹得哗啦哗啦响个不停。
　　这么大的风应该不会下雨，然而气氛却是很压抑。
　　震耳欲聋的狗吠声此起彼伏，像是在暗示有陌生人靠近。
　　待在房子里的人对此无动于衷。
　　秦水水掀了掀眼皮看向对面的人，“你饿了吗？”
　　宋唯脸色很不好看，抿着唇，摇了摇头。
　　她们已经在餐桌旁干坐了很久，桌上的菜早就已经凉透。
　　秦水水看着眼前的美食，却没有一丝的欲望，喃喃：“可是狗饿了。”
　　她撂下这句话，缓缓站了起来，又一次来到了紧闭的房门前。
　　由于体力不支，秦水水也懒得去敲门，她靠在墙边，有气无力，“爸，你的爱犬们快要饿死了，不信你听。”
　　窗户未关，狂风呼呼刮了进来，将外面的狗吠声一并送入。
　　“汪――汪汪――汪――”
　　断断续续的，已经不像先前那样铿锵有气势。
　　秦水水听了一下午的狗叫，也不犯怵，渐渐麻木了。
　　等了几秒钟，里面的人没有一丝动静。
　　秦水水脑袋耷拉下来，正准备要走，陡然发现异样，忙又定住身形。
　　房间里慢悠悠传出秦世华的声音：“饿就饿吧，别吵我。”
　　秦水水撅了撅嘴，阴阳怪气地说：“也对，饿个一顿两顿反正也死不了。要是真死了，我和宋唯就炖狗肉吃。”
　　“哒哒哒”
　　一阵急促的脚步声传了出来，由远及近。
　　秦水水警觉地站直了身体，转眼之间，就见门开了。
　　秦世华眼睛里似要喷出火来，瞪了她一眼，教训道：“你个死丫头，狗命也是命，你怎么能这么狠心。”
　　我的命也很金贵。
　　秦水水心里腹诽完毕，面上不动声色。
　　她盯着秦世华容光焕发的一张脸，诧异道：“爸，一天没吃东西你怎么还这么有精神？”她脑袋往洞开的房门口凑过去一瞧，狐疑，“你是不是在房间里藏了什么好吃的？”
　　“出去出去！我要睡了。”秦世华毫不客气地推开她，不理会她的调侃，始终阴沉着脸。
　　他们三个人都是一整天没吃东西了，说不饿是骗人的。秦水水没心情吃，宋唯也陪着她一起挨饿。至于秦世华为什么也不肯出来吃东西，只怕是为了故意躲她。
　　秦水水敛了敛容，又恢复了之前没精打采的样子，提醒他说：“你听，你的爱犬还在叫，吵死了。”
　　秦世华挥挥手驱赶她，很不耐烦，“让它们叫，叫累了就消停了。”
　　秦水水岿然不动，眼巴巴看着他。
　　秦世华原本还想给她脸色看，可一对上她的眼睛就心软了，无奈地说：“饿了你就吃嘛！”
　　秦水水还是不动，心里窃喜，脸上也藏不住了，忐忑地问他：“你不生气了？”
　　秦世华立即冷了脸，“砰”的一声甩上了门。
　　关门时带起了一阵风，将她的刘海掀了起来。
　　秦水水很是气馁，又告诉自己不能放弃。
　　她定了定神，上去不管不顾地砸门，像是在泄愤。
　　“再敲我就打你。”秦世华在里面警告。
　　秦水水不惧，反而砸得更加响亮。
　　也不知道是不是因为她动静闹得太大，外面那群狗突然变得情绪激昂起来，狗吠声顿时震天动地。
　　秦水水脖子一缩，颤声说：“爸，你的爱犬好像要饿疯了。”
　　秦世华也觉得不对劲了，走了几步想去开门，想了想又退回去。又不放心，踱步到了门后，对着门板说：“你把那些剩饭剩菜拿去喂它们。”
　　“我不！”秦水水抱住瑟瑟发抖的自己，脱口而出，“我怕它们咬我！”
　　秦世华才想起她怕狗，沉吟了一下，说：“你让那谁去。”
　　“谁啊？”
　　秦世华神色不大自然地抛出两个字，“宋唯。”
　　秦水水心里咯噔一下，不由得回头看一眼坐在餐桌旁时刻关注她的人。
　　还是她了解秦世华，既然他能指名道姓说出宋唯的名字，证明他其实对宋唯并没有那么排斥。
　　他不吃饭，躲在房间里不肯见人，折腾了一整天，倒像是小老头在闹别扭。
　　想通之后，秦水水冲宋唯调皮地眨了眨眼睛，匆忙转过头来，不假思索地说：“也不行，那些狗怕她。爸你赶紧出来吧！”


第120章 
　　最后秦世华到底还是没有出来。
　　秦水水各种好言好语, 软硬兼施手段用尽，感觉身心俱疲。
　　耗了一整天时间，她终于才意识到自己老爸一旦固执起来，竟然是如此的坚韧可怕。
　　无计可施之下，秦水水决定放弃挣扎。
　　“爸, 我走了。”
　　她们是饿着肚子离开的。
　　在她们走后不久, 秦世华犹犹豫豫将房门打开。
　　客厅里已经空无一人, 只闻菜香。
　　秦世华循着香味走到了餐桌旁, 发现那些菜又被重新热过了一遍。桌上放着三双碗筷，却是干干净净没人动过。
　　就在这时，肚子“咕噜”叫了一声。
　　毕竟是一整天没吃东西，秦世华就算是铁打的身体也会受不了。
　　他拉开椅子坐下, 拿起筷子夹了一块鸡肉放进嘴里, 嚼了嚼, 皱眉，“臭丫头，热个菜手艺都这么差, 把我的美食都给糟蹋了。”
　　鸡肉经过反复翻炒已经有些老，秦世华又细细嚼了几下，在咽下去时, 不自觉地勾起了唇角。
　　外面已经是夜黑风高，呼呼的风声将几声微弱的狗吠传送进来。
　　秦世华吃得正起劲，突然顿住，对着洞开的窗户大喊道：“e嚎了！”
　　那群狗早就饿坏, 不知道是因为闻到了饭菜香，还是听到了主人的声音变得激动起来，不但没有停在，反而叫得更加凄惨了。
　　秦世华听得不耐烦，随手将一根鸡骨头扔出窗口，又一次拔高声线吼道：“叫啊！再叫我真把你们给你炖了！”
　　鸡骨头落地的那一瞬间，外面的狗吠戛然而止。
　　世界彻底安静了。
　　秦世华吃着吃着，突然想起了什么。
　　他忙站起身，走到厨房里拿了个盘子出来，挑出里面的两个大鸡腿，自言自语道：“这鸡还得再养养，还不够肥。”
　　……
　　第二天，秦水水回来之前没有跟秦世华提前打招呼，她这次依旧带上了宋唯，不同的是，她不再是两手空空回来了。
　　下了车，秦水水提着一大堆的补品跑进屋，对着正在客厅里看着电视哼着小曲儿的秦世华说：“爸，看我给你带了什么好东西？”
　　秦世华对于她的出现并不感到惊讶，瞥了一眼她手里的东西，满不在乎地说：“你爸我不抽烟不喝酒。”
　　“不是烟酒！”秦水水快步跑到他边上，将那些礼品放在茶几上，一件件展示给他看，“这些是补钙补脑的营养品，全是好东西。”
　　秦世华听了她的解释之后有些心动，忍不住伸长脖子瞅了一眼。
　　“这些全是进口货，是宋唯特地买来送你的。”
　　当秦水水这句话一说出口，秦世华脸上的表情就变了。
　　他余光瞥见宋唯走了进来，忙坐直了身体，将头别到了一边，不屑道：“补品吃多了容易上火。”
　　秦水水从那堆礼品中翻出了别的东西，像是促销员一样兴致勃勃地说：“那就吃这个！凉血降压，还能促进消化！”
　　秦世华倒是被她堵得没话说了，扭头瞪了她一眼，却不经意看到了宋唯。他冷哼一声，站起来，直接拍拍屁股走人。
　　不过这次他没有再躲进房间里，而是背着手径直往外面走。
　　秦水水噌的一下站起来喊他：“爸，这么早你去哪啊？”
　　秦世华脚步匆匆，漫不经心地说：“屋里太闷，我出去透透气。”
　　在与宋唯擦肩而过时，他甚至连眼皮也没有抬一下。
　　宋唯看着秦世华渐行渐远的背影，眉心的纹路越来越分明，沉声说：“你爸好像真的对我意见挺大的，连看都不愿意看到我。”
　　昨天，她亲眼目睹秦世华暴怒到冷战的整个过程，难以适从，不知道该说什么、做些什么。
　　宋唯虽说在世间活了将近半百，可是却过着与世隔绝般的生活。在秦水水出现之前，她极少跟人类有来往，所以对于人情世故这些，她知之甚少。
　　面对秦世华的冷漠态度，宋唯感到相当棘手，她唯一能想到的办法就是讨好。
　　投其所好，这应该会是个好办法。
　　但秦水水告诉她，秦世华过得一直很节俭朴素，他的最大爱好就是种树和养动物。
　　宋唯总不可能像对待冯裕芳一样送他一只狗，况且这些东西他并不缺。
　　思来想去，她只好连夜拉着秦水水去商场买了些昂贵的补品。
　　秦世华看了补品之后眼睛微微放光，只是见了她之后，所以的光芒全部变成了黑暗。
　　他又开始冷战。
　　宋唯第一次受到这样的打击，心情不免有些低落。
　　秦水水将那一堆补品推到一边，跑过来搂住她肩膀，安慰道：“你真的不要胡思乱想，我爸才不是这样小气的人。”
　　不是吗？
　　宋唯对秦世华并不了解，她目光拉长，看着秦世华消失的方向，深深皱眉。
　　秦水水抬起一只手，将她眉间的褶皱一点点抚平，轻声细语地说：“再这样小心你要长皱纹啦！”
　　宋唯垂眼看她，欲言又止。
　　秦水水顺势摸了摸她细腻的脸蛋，抢先说：“饿了吧？我去看看厨房有什么好吃的。”
　　“可是你爸……”
　　“由他去吧！”秦水水一脸无所谓的样子，拧了拧鼻子，哼道：“小老头一时想不通而已，让他一个人静一静也好。”
　　宋唯只好闭上了嘴。
　　她们一大早就赶回来，连早餐都没顾得上吃。原本秦水水想撒娇让秦世华帮她做些好吃的，可照目前的情况来看，只能自己动手了。
　　秦水水轻车熟路地打开冰箱，赫然发现里面放了个盘子。
　　盘子里躺着两个大鸡腿，皮酥肉厚，一股香味瞬间扑鼻而来，让人垂涎三尺。
　　秦水水就这样看着那两个鸡腿发起了呆。
　　宋唯觉察出异样，她以为是冰箱里没有吃的，所以秦水水才会露出那样的表情。
　　可是当她凑进来一看时，分明发现里面放着两个鸡腿。
　　她不解地看向秦水水，正要说些什么，却发现秦水水神色怔然，眼睛里水润润像是快要哭出来的样子。
　　“怎么了？”宋唯一惊。
　　秦水水没有马上回应她，慢半拍地将那盘鸡腿拿了出来。
　　她关上了冰箱门，眼睛却是专注地看着手里的鸡腿，涩然道：“小时候，我爸每次煮鸡肉都会给我留着大鸡腿。后来我长大去了大学，就再也没有吃到过我爸给我留的鸡腿了。”
　　她说完吸了吸鼻子，抬起头时眼眶已经通红。
　　宋唯见惯了她的笑脸，见到她此刻的样子，心底深处很受触动。
　　安慰人的话宋唯不大会说，抚摸着她柔软的头发，看着那两个触发秦水水伤感之情的鸡腿，几不可闻地叹了一口气，说：“你爸真的很爱你。”
　　由于家里养狗的关系，秦世华一般不会把饭菜剩着。厨房里找不到其他吃的，秦水水只好把那两个鸡腿热了，和宋唯一人吃了一个。
　　鸡腿配稀饭，这也是蛮独特的。
　　吃完之后，秦水水去厨房洗碗。
　　宋唯趁机说：“我去外面看看。”
　　外面除了草就是树，其实也没有什么好看的。
　　秦水水打算等自己洗完了再陪她一起出去走走，结果不等她开口，宋唯就已经走了出去。
　　宋唯对这一片环境已经不太陌生，她来过几回，除了第一次是和冯裕芳一起，其他时候都是跟秦水水一同回来。
　　她想起过往种种，不禁唏嘘。
　　如果秦水水没有将她们的关系公开，其实秦世华对她的态度还是挺热情的。
　　宋唯驻足不前，独自发呆的时候，突然听到几声激烈的狗吠。
　　“汪汪――”
　　她的沉思被打断，抬眼望去，好巧不巧就看到不远处草地上行走的两个男人的身影。
　　其中一个是秦世华。
　　另一个模样看着年轻些，像是在哪见过。
　　年轻的男子笑容满面，声音洪亮传了过来，“秦叔叔，真的很感谢你这十几年都在帮我们家打扫卫生，要是等我们回来才收拾，恐怕房子早就发霉了。”
　　宋唯听这声音也觉得熟悉，定睛一看时，终于反应过来。
　　原来那男的是张源。
　　难道他是来找秦水水的？
　　这时起了一阵风。
　　头顶的香蕉叶跟着荡了荡。
　　阳光透过缝隙倾泻下来，照进了宋唯的眼睛里，她往旁边挪了一下脚步。
　　“汪汪――汪汪汪――”
　　土狗感觉到有陌生人靠近，纷纷仰头狂吠不止。
　　它们一叫，立即惊扰了那边正在攀谈的两个男人。
　　两个男人一面说一面走，双双顿住了脚步。
　　张源被这突如其来的狗吠吓得愣了愣，他寻声望了过来，第一时间发现了站在房前香蕉树下的宋唯时，脸上的表情变得复杂起来。
　　秦世华以为他是被吓得不敢出声，拍了拍他肩膀，说：“别怕，狗被关着，它们跑不出来。”
　　张源仍是没有吭声，视线定格在宋唯脸上，心想：她怎么也会在这里？
　　他倏地扭头，“水水回来了吗？”这次连称呼都忘了叫。
　　秦世华没想到他会突然问起这个问题，眼角斜了一眼香蕉树方向，支吾道：“哦哦，回来了，不过她马上要走。”
　　“怎么这么着急？”张源面露诧异。
　　秦世华眼神闪了闪，低声说：“女大不中留了，也许是想着赶回去陪她心上人，所以就不要我这糟老头了。”
　　秦世华此话一出，张源表情更是错愕，“水水她已经有心上人了？”
　　两个大老爷们聊这些话题还真是有些尴尬，秦世华嘟囔着：“应该是吧，我听她说，她们已经在一起挺久了。”
　　他眼睛看向别处，自然没有留意到张源脸上一闪而过的落寞。
　　俩人俱沉默。
　　倒是狗叫声把气氛重新又炒了起来。
　　秦世华早就对这种声音免疫，只是当狗叫声越来越激烈，甚至有种冲破牢笼的凶猛架势后，他不得不将头别了过去。
　　只见一个婀娜的身影正一步步地朝着旁边关着狗的小房间走去，随着她的靠近，里面的狗躁动起来，随时都有可能冲出来。
　　当注意到宋唯伸出手要把拴门的链子打开时，秦世华骇然色变，拔腿冲了过来，不管不顾地按住了门锁。
　　宋唯的手僵在了半空中，对着贸然冲过来的秦世华，她似乎不以为怪。
　　秦世华却是满脸慌张之色，确认链子没掉，他才将目光投向宋唯，心有余悸，“你想干嘛？”
　　宋唯一脸淡然，“不干嘛。”
　　秦世华无言以对。
　　被锁在里面的狗自从张源出现之后就一直没有消停过，任凭秦水水怎么恐吓威胁都没用。偏偏宋唯就站在身后一瞬不瞬地看着他，这让秦世华更加难以适从。
　　狗不听主人话，想想真是丢人。
　　倒是张源憋不住了，他隔着不远不近的距离始终没有向前，扬声说：“秦叔叔，您要是忙的话我就先回去了。”
　　秦世华回头看了他一眼，客气道：“就这么走了？要不要进屋喝杯茶？”
　　张源先前倒是想，可在听到秦世华说秦水水有心上人之后，他再也没也提不起劲，讪笑道：“今天就算了吧，我爸妈还等着我回去收拾行李。”
　　秦世华也不勉强，很干脆地说：“那你赶紧回去吧！我就不送你了。”
　　张源临走之前忍不住看了宋唯一眼，但见宋唯眼神冷淡，又慌忙错开。他望着那栋二层高的水泥房，低低叹了一声，转身，最后头也不回地离开。
　　张源走后，狗吠顿时消失。
　　秦世华觉得稀奇，隔着门板笑骂道：“能耐啊，你们这帮小畜生。”
　　“我能跟您谈谈吗？”蓦地，他听到宋唯在身后说。
　　秦世华脊背一僵，缓缓抬起头来。
　　宋唯面色从容，眼睛坚定地看着他，让人避无可避。
　　秦世华错开了目光，别扭地说：“我要睡觉，忙得很。”
　　宋唯忙上前一步截住他，嘴里快速说道：“我知道你其实并不反对我跟水水在一起。”
　　秦世华退后一步，眉毛立起，“谁说的？”
　　“你说的。”宋唯斩钉截铁。
　　秦世华的两条眉毛抖了抖。
　　宋唯自顾自地说：“刚刚你跟张源说的话我都听到了。”
　　那阵风持续连绵的风，将两个男人之间的谈话一字不落地送进了她的耳朵里。不管对方有意还是无意让她听到，宋唯觉得她刚刚没有离开是个正确的选择。
　　宋唯没有详细说明，可秦世华自己却心知肚明。他不置可否，绕过她大步流星地往大门方向走去。
　　宋唯这次没有拦住他，却是看着他有些佝偻的背影，脱口而出：“你放心，我会一辈子对她好，我会给她幸福的。”
　　这样情真意切的话，就算当着秦水水的面，宋唯也不曾表露过。
　　秦世华猛地转过身来，半眯着眼看她，语气悠悠，“你一个女人，你能给她什么幸福？”
　　他会有这样质疑，宋唯丝毫不感到讶异。
　　她并不想夸夸其谈，深呼吸一口气，郑重其事地说：“我可以把我的青春、我的生命、我所有的一切都给她。”


第121章 
　　秦世华其实知道, 宋唯很有钱。
　　提钱是有点俗气, 可人活在这个世俗社会，没钱就寸步难行。
　　钱或许不能买到幸福, 可是没有钱注定不会幸福。
　　如果有一个有钱有貌又懂得疼人舍得为你花钱的爱人，那这样的幸福指数就难以言喻了。
　　宋唯显然会是那样的完美爱人，但这并不是秦世华顾虑的问题。
　　什么青春，什么生命，听上去还挺能吓唬人。
　　秦世华好一阵沉默，稍稍摆正了身体, 一脸严肃地审视起站在他对面的人。
　　坦白说, 秦世华跟宋唯接触不多, 对对方更是了解甚少。
　　如果刚刚宋唯那句空口无凭的誓言是经由别的男人说出来的，秦世华或许可以去考量观察。偏偏说这话的是个女人，他就不知道该如何下手了。
　　宋唯不急不躁，就这么坦然接受他所有的注目。
　　也大概是因为对方太过淡定从容，秦世华自己倒有些不好意思。他最终什么也没问没说，默然转过身走了。
　　一脚踏进大门时, 秦世华忍不住低呼一声。他神情诡异地看着夹在门板后面的人, 狐疑道：“你躲在这里做什么？”
　　秦水水其实早就洗好了碗, 擦干净手要出去寻找宋唯时, 却看到宋唯和秦世华站在狗舍门口无声对峙。
　　乍一看以为是俩人闹上了, 她立即想冲出帮着宋唯，却听到宋唯说：“我能跟您聊聊吗？”
　　也正是因为这句话，秦水水忙将伸出去的脚收了回来。
　　昨天宋唯沉默了一整天, 秦水水其实也很好奇宋唯心底是怎么想的，更好奇她要跟秦世华说什么。
　　于是秦水水将自己藏身于门板后面，只露出一颗脑袋，竖起耳朵倾听外面的动静。
　　秦世华走得太极太快，秦水水原本想现出身形，却不小心被门后面不知道是什么东西给勾住了衣服。
　　她挣扎间出不来又进不去，好巧不巧被秦世华逮了个正着。
　　秦水水顾不得解开衣服，嬉皮笑脸地说：“爸，你回来啦？外面空气好吧？”
　　她是真的内心窃喜，脸上的笑容自然就藏不住了。
　　然而秦世华却觉得她的笑容像是心虚的掩饰，哼了哼，走到沙发上一屁股坐下，径直打开电视机。
　　秦水水还被牵制着走不开，她叫苦不迭，瞥了一眼仍站在门外的宋唯，发现宋唯此刻正在打电话。
　　不过宋唯这通电话结束很及时，秦水水似乎只看到宋唯嘴巴动了一下，就见对方收起了手机。
　　当宋唯朝这边看过来时，秦水水忙招呼说：“快来帮我忙。”
　　宋唯见她从门后边伸出个脑袋，愣了愣，快步走近。
　　“衣服被勾住了，快帮我解开。”
　　宋唯二话不说埋头进去帮她，一面动作，一面半是责备地说：“怎么偷听也不找个好点的地方？”
　　秦水水被她说得面上一热，没接腔，盯着宋唯认真做事时异常专注的侧脸，有意无意地试探：“刚刚你跟谁打电话？”
　　“景浩。”宋唯想也不想就说。
　　秦水水诧异，“他不是一大早就带安安出去找美滢约会了吗？他怎么还有时间给你打电话？”
　　宋唯终于帮她把衣服解开，将她拉了出来，解释道：“他说他受打击了，需要找个地方寻求安慰。”
　　于是宋唯就在电话里让他来秦水水家了。
　　其实景浩来不来无所谓，重要的是她们现在及其需要安安。
　　秦水水知道景浩和安安要来，立即明白了宋唯的心思。
　　她豁然开朗，屁颠颠跑到秦世华身边坐下，开门见山地说：“爸，大概两个小时后安安就要过来，你要不要现在去准备点吃的？”
　　秦世华原本心思就没有完全放在电视机上，无奈门后边那两个人鬼鬼祟祟也不知道在说些什么。
　　听到“安安”两个字时，他眼睛陡然一亮，噌的一下站起来，说：“我杀鸡去。”
　　趁着秦世华去准备肉食的同时，秦水水带着宋唯去菜园子里摘菜。
　　她们手牵着手，提着一个篮子在草地上慢吞吞地行走。
　　“这儿空气真好。”宋唯莫名感慨道。
　　这里远离市区，到处都是花草树木，空气哪能不好。
　　秦水水手指某个方向，一脸兴奋地说：“还记不记得那个池塘？”
　　宋唯循声望了过去，就见一汪清水平铺在地，水面被风吹起了褶皱，将倒映在湖面的树影吹得支离破碎。
　　回忆起往事，宋唯忍不住勾了勾唇角，“记得。”
　　秦水水拉着她加快了脚步，到达岸边，她低着，指着里面俩人的倒影，说：“这里面还有很多我爸自己养的鱼，特别肥！”
　　“嗯，还有一只落汤鸡，就是有点瘦。”
　　秦水水倏地抬起头来看她。
　　宋唯表情似笑非笑。
　　秦水水用拳头轻轻垂了她肩膀，没好气地说：“讨厌，你真是破坏气氛。”
　　这句话说完，她自己也忍俊不禁。
　　想起当时的情景，的确是有些狼狈。
　　那一天，秦水水趁周末回家陪秦世华，闲着无事便主动提着桶来浇菜。
　　她万万没想到宋唯和安安会出现在这里，当时随行的还有冯裕芳和她的秘书。
　　由于陌生人的靠近，家里的土狗狂吠不止，最后竟然横冲出来。
　　秦水水一见狗就犯怵，吓得脚下打滑，一头栽进了水里。
　　眼前的池塘，虽然记载了她的糗事，可也包含了她和宋唯共同的回忆。
　　不知不觉，时间过得真快。
　　想起自己之前一厢情愿追求宋唯的艰难过程，秦水水感慨万千。
　　“啪”的一声，手里的篮子砸在了草地上。
　　秦水水倾身，将头靠在了宋唯的肩膀上，喃喃：“你说，如果当初没有在这里遇见你，是不是我们就从此错过了？”
　　宋唯一只手抚摸她披肩的长发，目视前方，眼神悠悠，“不会的。”
　　她以前不相信命运，可是自从认识了秦水水，宋唯的某些观念被改变了。
　　她变得越来越不像自己，会茫然，会惶恐，会患得患失。这一切的改变，都是源于怀里这个瘦小的女人，煽动她，撩拨她，让她渐渐迷失。
　　可是就是在这种迷失中，宋唯体会到了更加珍贵的东西――温暖。
　　宋唯慢慢发现，她已经离不开秦水水带给她的那些温暖，她甚至害怕失去她。所以当面对秦世华的质问时，宋唯才会说出那样一番誓言。
　　怀里的人动了一下。
　　宋唯以为她要站直，谁知秦水水只是用脑袋蹭了一下她的肩膀，嘟囔着：“不想去摘菜了。”
　　“那就不摘了。”
　　“想睡觉。”
　　话音刚落，秦水水就打了一个小小的哈欠。
　　宋唯揽着她的腰，亲了亲她头顶的发丝，“那就睡吧。”
　　两个人就这么紧挨着缓缓坐了下来，宋唯又将她脑袋放到了自己肩膀上。
　　秦水水却没有立即闭上眼。
　　从她这个角度，只能看到宋唯半边脸，她微微蹙眉，迟疑道：“草有点扎屁股。”
　　宋唯当然也感受到了，她扯了扯嘴角轻笑，温柔地问她：“那要不要回去？”
　　秦水水不假思索地摇头。
　　家里的床虽然软和，可是这里的气氛却很好。
　　她不想破坏这一切，抱住宋唯的胳膊，美滋滋地闭上了眼。
　　偶有微风吹拂，几根调皮的发丝在她脸颊上扫来扫去，她觉得痒，却不想动弹。闭着眼，轻声细语地喊：“宋唯。”
　　“嗯？”宋唯看着水中俩人依偎在一起的倒影发呆。等了一会儿未见她继续，宋唯低头去看她，“要不要我给你讲故事？”
　　秦水水倏地睁开双眼，俩人的视线就这么对上了。她微微思索，坚定地摇了摇头。
　　宋唯看着她清澈的眼底，哄着她，“听我讲故事你能很快睡着。”
　　秦水水仍是摇头。
　　她哪里是真的困，只是享受此刻俩人独处的片刻安宁。
　　刚刚宋唯对秦世华说的那句话，她听得一字不落。
　　她们在一起的时间不长不短，可是宋唯却从来没有说过一句“喜欢你”或是“爱你”。秦水水一直以为宋唯只是性格冷淡，却不知宋唯也会说出那样热烈的话。
　　说不感动是假的。
　　秦水水多么希望可以这样安静地陪着她，一直陪着她，直到地老天荒。
　　俩人无声对视了几秒钟，周围的气温似乎越来越热了。
　　宋唯眼神灼灼看着她慢慢凑过来的红唇，伸出一根手指堵了回去，笑着问她：“还睡不睡了？”
　　秦水水觉得扫兴，又有些不甘心。她眼疾手快抓住宋唯那根手指，张嘴轻轻咬了一口，切齿道：“睡！睡到太阳下山为止！”
　　当然，这么美好的愿望，要是没有那几声讨人嫌的狗吠惊扰，秦水水想她或许真的能睡一个舒服的回笼觉。
　　秦水水被惊醒时，发现自己不知何时竟躺在了宋唯的大腿上。
　　她身体一个激灵，睁开眼时，就看到宋唯悬在上方的头，一脸关切地问她：“吓着了？”
　　秦水水刚开始觉得宋唯的声音听上去有些奇怪，闷闷的有些不真切，但下一秒她就明白过来是个什么情况。
　　原来是宋唯担心狗吠吵到她，所以两只手捂住了她的耳朵。
　　尽管如此，秦水水仍是被先前第一声狗吠给吵醒了。
　　她花了半分钟才缓过神来，上半身抬起，却是软踏踏歪在宋唯怀里，哑着声问她：“我睡了很久吗？”
　　宋唯动了动被她压酸的腿，嘴上却笑道：“还好。”
　　不早不晚，两个小时时间，刚好是市区到达这里的车程。
　　宋唯说，刚刚秦世华来过，只是见秦水水睡着了所以没有出声打扰。
　　秦世华原本是想过来催促她们摘菜快点，走近了才发现秦水水已经躺在宋唯腿上睡着了。篮子被丢弃在一边，里面空空如也。
　　宋唯当时担心会吵醒秦水水，所以见了秦世华之后连招呼都不打。
　　也不知道是不是因为这个原因，秦世华淡淡瞥了她们一眼，最后摇摇头，默不作声原地路返了回去。
　　依稀还可以听到几声狗吠，秦水水翘首望过去，一脸的迷茫。
　　蓦地，一个奶声奶气的声音传了过来：“爷爷！”
　　“是安安！”秦水水精神为之一振。
　　宋唯对此并没有太过惊讶，淡淡“嗯”了一声。
　　秦水水按耐不住站了起来，远远的，就看到一个圆滚滚的身体从一辆黑色小车上滑了下来。
　　“哟！我的乖乖小安安，爷爷可想死你了！”
　　安安跑着笑着，屁颠颠扑进了秦世华的怀里。
　　秦世华一把将她抱起，在她脸颊上重重亲了一口。
　　安安起先是愣了一下，下一秒就笑弯了眼，捧住秦世华的头亲了他一脸的口水。
　　“够了够了。”秦世华承受不住安安的热情，嘴里喊着停，却是高兴得合不拢嘴。
　　坐在驾驶座上的男人见了这幅老少和睦的画面很是羡慕，却是趴在方向盘上动也不敢动，眼神哀怨，“你们两个能不能正眼看看我？”
　　秦世华正跟安安玩得起劲，突然被人打断，他脸上表情一僵，将安安放下的同时，眼睛望向车子。
　　一看之下，秦世华大惊，“小景，你脸色这么难看，是不是生病了？”
　　车上的人自然就是送安安过来的景浩。
　　他何止是脸色难看，他现在两条腿还在瑟瑟发抖，颤声说：“你让你的那些狗别叫，我就没事了。”
　　秦世华随即想起上次景浩来时也是被狗吓得不敢下车，他醒悟过来，扭头对着狗舍吼道：“别叫了。”
　　这次那些狗很给他面子，被他一吼立刻消停了。
　　秦世华又扭头去看车上的人，安抚道：“好了没事了，下来吧。”
　　景浩掐了掐两腿不争气的腿，这才哆哆嗦嗦地下车。
　　他双脚刚落地，安安就冲他拌起了鬼脸，“臭大白你好逊哦，居然连狗狗都怕！”
　　“我……”景浩支吾半天找不到合适的词语反驳，脸色更是难看。
　　两个小时前，他带着安安想去约薛美滢出来吃个饭，借口他都想好了，就说是安安想跟她一起玩。
　　结果车子开到了楼下，打电话过去时薛美滢却说人不在家。
　　景浩并没有气馁，说自己可以等。
　　薛美滢却不让他等，话锋一转，突兀地来了这么一句：“景浩大叔，你怎么这么闲？我天天看你无所事事的，难道你都不用工作吗？”
　　景浩下意识想要提醒她今天是周末，可是转念一想薛美滢说的也并没有错。他前段时间为了寻找安安，的确是什么也没干天天游手好闲来着……
　　一向豁达开朗的景浩，就这么被薛美滢轻飘飘的一句话给打击到了。
　　他狠心跟薛美滢结束了通话，觉得必须找个人来安抚自己这颗脆弱的少男之心。
　　可惜他手机里只存了三个女人的号码，无奈之下，他给宋唯打了电话。
　　宋唯听了他的哀嚎，也不细问原因，言简意赅地让他带着安安一起过来。
　　景浩以为来了这到这片清静之地心情就会好一些，谁料刚到就被狗给吓唬了一回。
　　接连受到打击，景浩心情相当郁闷。
　　现在就连最亲最近的安安也来嘲笑他，景浩觉得面子上挂不住了。
　　他捂住心口，痛声说：“我不活了！这里有没有河？我要去跳河！”
　　秦世华帮接腔：“河没有，小池塘倒是有一个。”
　　景浩顺着他手指的方向望了过去，第一时间没有看到池塘的影子，却是看到宋唯和秦水水手拉着手散步走了过来。


第122章 
　　景浩看着宋唯和秦水水手拉着手一脸幸福地走过来时, 他就觉得有些不对劲。
　　但具体哪里别扭, 他一时半会儿也说不清。
　　这时，安安的一声大叫硬生生将他思绪打断。
　　“小妈咪！”
　　一上午没有看到秦水水, 安安显得异常兴奋，立即飞奔了过去。但因为地上杂草太多，她一不小心就被绊倒。
　　“啪”的一声，周围飞起几片落叶。
　　秦水水大惊失色，忙丢开宋唯的手赶了过去将安安抱起来。
　　“没事吧？痛不痛？”她一脸关切。
　　安安笑嘻嘻的，直摇头, “一点也不痛。”
　　好在地上的草够厚, 也幸亏里面没藏有什么尖利的石头。
　　秦水水松了一口气, 一面帮安安将粘在头上、衣服上的杂草拿掉，一面半是责备地说：“以后走路的时候要注意看脚下知道吗？”
　　“知道啦！”
　　说话间，宋唯一言不发跟了上来，揉了揉安安的头。
　　安安却一把拉住了她的手，嘟囔：“臭唯唯，你别把我发型给弄乱了。”
　　景浩眼睁睁看着安安跑了过去, 见她对谁都热情, 唯独对自己时冷冷淡淡, 心里有些吃味。
　　正准备走过去加入她们当中, 蓦地听到一声轻微的哼哼。
　　景浩寻声望了过去。
　　秦世华眼中有什么一闪而过, 他匆忙说道：“我去给你们做饭。”
　　他撂下这句话就转身离开了。
　　秦水水听到动静抬起头来，看着秦世华远离的背影，想了想, 扭头对宋唯说：“我去帮忙。”
　　“去吧。”
　　“我也去！”安安不明情况，完全是想跟着去凑热闹。
　　宋唯及时拉住了她，沉声说：“别闹。”
　　她的目光追随秦水水的身影，拧着眉，视线久久收不回来。
　　“我怎么觉得这三个人之间很有问题？”景浩喃喃自语。
　　当感觉到一道寒光射过来时，他识趣地立即闭上了嘴。
　　宋唯表情莫测，突然放开安安的手朝他一步步靠近。
　　“你要干嘛？”景浩开始紧张。
　　宋唯见他双手护胸一脸戒备的样子，面无表情地说：“我有话要跟你说。”
　　……
　　最后上的一道菜是清炒苦瓜。
　　菜一上齐，安安就坐直身体，指着那盘苦瓜炫耀似的说：“这个苦瓜是我和小妈咪一起去摘的！”
　　秦世华很给面子地说：“哟，我们安安真厉害。”
　　安安被夸了心里美滋滋的，指着旁边的空位置说：“爷爷你快坐下吃饭吧！”
　　“好好！”秦世华眉开眼笑，摘下围裙坐了下来。
　　秦水水和宋唯挨着坐，安安被夹在她和秦世华中间，安安的对面则是景浩。
　　相继落座后，就只剩下安安和秦世华说话的声音。
　　秦世华夹了个大鸡腿到安安碗里，一个劲地说：“多吃点，吃多了才能快快长大。”
　　安安最渴望的就是长大，一听他这么说马上张开嘴巴咬了慢慢一口肉，含糊不清地说：“好吃！”
　　秦世华拍着她的背，一脸爱怜，“慢点吃别噎着。”
　　另一边，宋唯也夹了个大鸡腿到秦水水碗里。
　　秦水水看着窝在米饭上的鸡腿愣怔了一秒钟，悠悠扭头看向身边的人。
　　宋唯眼神柔和，轻声说：“多吃点多长肉。”
　　秦水水却没有下嘴，压低声音说：“可我今天早上已经吃过一个了。”
　　当时她明明是跟宋唯一起吃的。
　　再好的东西吃多了也会腻，而且秦水水觉得鸡腿肉塞牙。
　　宋唯见她表情勉强，只好把鸡腿从她碗里夹了出来。还没想好鸡腿该放哪里，斜刺里伸出一个空碗准确将鸡腿接了过去。
　　景浩直勾勾盯着宋唯夹住的那个鸡腿，笑嘻嘻地说：“要是都没人吃就给我吧。”
　　宋唯真愁鸡腿没地放，筷子一松，那鸡腿“咚”的一声就落入了景浩的碗里。
　　“谢谢啊！”景浩收回碗，抓起鸡腿大快朵颐。
　　“呀！臭大白！”
　　吃着吃着，对面一声呼喝差点儿让他给噎住。
　　景浩匆忙将卡在喉咙的食物往下咽，一脸无辜地看向对面，“怎么了？”
　　安安吃得满嘴都是油，挺直腰杆伸长了手，义正言辞地说：“你都这么大了怎么还吃鸡腿？”
　　景浩不明所以，不答反问：“难道长大了就不能吃鸡腿了？”
　　“对！”
　　景浩嘴角抽了抽，余光扫一眼左手旁的人，有些委屈，“刚刚你小妈咪也正准备吃，你怎么没说她？”
　　安安摇头如拨浪鼓，脆生生地说：“小妈咪跟你又不一样！”
　　景浩抗议，“怎么就不一样了？”
　　安安理所当然地说：“因为唯唯说过，小妈咪还没有长大。”
　　“什么？”景浩越听越觉得离谱，不禁将秦水水上来打量了一番，狐疑道：“没看出来哪没长大……”
　　不仅仅是景浩，在场所有大人都被安安说懵了。
　　秦水水手里端着汤迟迟未喝，不由得去想：宋唯什么时候说过类似于她还没有长大这样的话？
　　却是想了半天，表示对此毫无印象。
　　秦世华觉得安安的认知可能有些偏差，忙纠正她说：“安安，你小妈咪她都快二十五岁了，老姑娘了，怎么可能还没长大。”
　　安安蹙眉，困惑道：“可是唯唯明明说过小妈咪还没有长大，小妈咪天天晚上还要喝奶才睡觉。”
　　“噗――”
　　秦水水听了安安的完整解释之后，控制不住将嘴里的汤喷了出来。
　　宋唯像是有先见之明一样，抽了张纸巾挡在了她面前，不然这一桌的饭菜恐怕就要遭殃了。
　　感觉到三双眼睛齐刷刷朝这边看了过来时，秦水水红着脸瞪了宋唯一眼，扯下那块挡住她视线的纸巾擦了擦嘴，尴尬地笑道：“不好意思，汤太烫了。”
　　其他人不疑有他，纷纷又将头别了过去。
　　秦世华还在兴致勃勃地同安安“论证”秦水水到底是大是小这个问题。
　　秦水水生怕安安再次出口惊人，她假咳了几声，扬声打断道：“安、安安，快吃鸡腿，不然等下大白吃完要跟你抢了。”
　　安安倏地转头看向对面，发现景浩手里的鸡腿已经去了一半，她震惊于对方的神速，忙坐正身体继续啃鸡腿。
　　秦水水还没能松口气，大腿就被人不轻不重掐了一把。
　　她倒吸了一口凉气。
　　宋唯一脸淡然，轻描淡写地说：“别想太多，吃饭。”
　　……
　　这顿饭吃了半小时左右就草草结束了。
　　吃饱喝足，秦世华就说要出去走走。
　　景浩随即跟了出去。
　　宋唯见安安滑下了椅子，忙眼疾手快地抓住了她。
　　安安扭了扭身体，咕哝：“我想出去玩。”
　　宋唯没有撒手，一贯严厉地说：“刚吃饱不能乱跑。”
　　“我不跑，我慢慢走。”安安仍在挣扎。
　　宋唯无动于衷，向正在收拾桌子的秦水水递了个眼色。
　　秦水水马上意会过来，丢下手里的活，擦了擦手，过来抱住安安说：“外面太阳大，你出去的话会被晒黑的，黑了就不好看了。”
　　安安不由得望了眼窗外，只见一个明晃晃的太阳挂在天上，她就犹豫了。
　　秦水水趁她松懈将她拉到了电视机前，找到少儿频道给她放动画片。
　　安安却被茶几上放着的补品给吸引了注意力。
　　宋唯已经在那边收拾桌子。
　　秦水水想帮她又走不开，眼睁睁看着她拿了碗筷走近厨房，心里默念道：“宋老师辛苦了。”
　　“这是什么？”安安对着桌上的补品充满了好奇。
　　秦水水忙收回目光，一个个耐心地为安安解释。
　　其实说实话，安安这一身的肉，是应该多多运动了，可是秦水水担心她跑出去会给景浩拖后腿。
　　此时此刻，屋外面两个男人优哉游哉在香蕉树下走着。
　　“小景啊。”秦世华酝酿了许久，迟疑道：“我怎么感觉安安跟你长得不是很像？”
　　“什么意思？”
　　秦世华见他神色紧张，憨笑了两声，“你别误会，我并不是怀疑安安不是你生的。”
　　景浩长舒了一口气，沉吟了一下，说：“安安长得像她妈妈。”他见秦世华露出惊讶的表情，忙补充，“当然，我说的不是宋唯。”
　　“哦。”秦世华拖长了尾音。
　　景浩想起了往事，心中惆怅，不免感慨道：“安安的妈妈已经死了很多年了。”
　　“那是可惜了。”
　　“这些年多亏了宋唯帮我抚养安安。”
　　秦世华又“哦”了一声，然后就没后话了。
　　景浩发现，只要他一提到宋唯，秦世华态度就有些敷衍，像是故意要避开关于宋唯的一切话题。
　　景浩有意无意地说：“宋唯这人挺好的，有钱又长得漂亮。你别看她表面上对谁都冷冷淡淡的，其实她内心火热着呢！”
　　“看出来了。”秦世华若有所思。
　　景浩觉得这样拖延下去也不是个办法，两个大老爷们聊天没必要这么磨叽，他干脆直截了当地说：“我知道宋唯和你女儿的事情。”
　　秦世华一脸诧异地看着他，欲言又止，却又开不了口。
　　景浩可没他这么扭捏，拍了拍秦世华的肩膀，语重心长，“老哥，来跟我说说，你……”
　　“谁是你老哥？”秦世华没好气地打断他。
　　景浩表情僵了僵，不得不改口道：“叔叔……现在没别人，我们就来聊聊你对这件事的看法。”
　　秦世华警觉地看着他，“是她们派你来探我口风的吧？”
　　被人揭穿了，景浩却是一脸的无所谓，坦然道：“不管是谁派来的，这个问题总要解决对不对？”
　　秦世华没接腔，突然将他的手格开，转身要走，却又生生顿住。
　　沉默过后，他把这个难题抛给了景浩：“你怎么看？”
　　景浩一板一眼地说：“感情的事，最讲究的就是两情相悦，既然她们两个是真心喜欢对方，我们为什么不成全她们祝福她们？”
　　秦世华白了他一眼，“说得倒是轻松，你又不是我。”
　　“我也是做父亲的。” 景浩很不以为意，难得正经，“这么说吧，就算安安以后长大了，她要跟我说她不喜欢男人喜欢女孩子，那我也绝对尊重她的选择。”
　　秦世华见鬼似的看着他，一时语塞。
　　景浩见对方有些松动，话锋一转，说：“叔叔平时喜欢看电视吗？”
　　秦世华差点跟不上他跳跃的思维，愣了愣才说：“经常看。”
　　景浩又问他：“《白蛇传》、《倩女幽魂》、《神雕侠侣》这些都看过吧？”
　　“都看过。怎么了？”秦世华更是莫名。
　　景浩挑了挑眉，“你看啊。许仙和白娘子，是人和蛇；宁采臣和聂小倩，人和鬼；杨过和小龙女比较正常点，都是人，但是他们年龄跨度大啊！他们这几对……”
　　“什么乱七八糟的。”秦世华不等他说完就再次打断他，一脸严肃，“你到底想说什么？”
　　景浩也觉得拐弯抹角很累人，正色道：“叔叔你思想就是太保守了，对待感情这些事情，我们要有包容的心态。”
　　秦世华对他的说辞嗤之以鼻，“你举的例子里那都是一男一女的感情。她们两个女人，以后连孩子都没办法生。”
　　直到这里，景浩恍然大悟，“原来你担心的是这个。”
　　秦世华不置可否，沉着脸将头别开。
　　景浩知道自己猜对了，想也不想就说：“她们有安安啊！”
　　“安安……”秦世华随着他喃喃，心情复杂。
　　景浩跳到他跟前，眉飞色舞地说：“安安这么可爱，又懂事又好玩，我看得出来你很喜欢她。”
　　秦世华莫名其妙叹了一口气，“安安再好也不是跟我闺女姓，说到底我们秦家要绝后了。”
　　景浩瞬间被他这句话给点醒，心中大震，嘟囔着：“安安也没有跟我姓……”
　　秦世华重重拍了下他的肩膀，意味深长地说：“小伙子别气馁，你还年轻，以后有的是机会。”
　　景浩当时内心想的却是：他也老大不小了，宋唯肯定不愿意跟他生，他们白狼一族恐怕是真的要绝后了。就算宋唯真的同意跟他生，他也要考虑一下，毕竟他现在还在追求薛美滢。
　　想到薛美滢，想到她今天在电话里说他无所事事，景浩顿时觉得心口有些闷疼。
　　秦世华并没有注意到景浩的异样，又是唉声叹气，无可奈何地说道：“至于她们两个……算了，女大不中留，由着她们自己去吧！”
　　秦世华突然想要一个人静一静，他抬头看了看天色，正要离开，却不经意地瞥见了站在门口处的两个身影，他刹住了脚步。
　　也不知道她们在那儿站了多久，但显然她们是已经听到了他和景浩谈话的内容。
　　隔着不近不远的距离，秦世华似乎看到秦水水眼睛水润润，咬着下唇，就那样执着与他隔空对视。
　　秦世华想别开头又不舍，猛地想起当初第一次在福利院时见到她的场景，心里没来由地泛起了一阵酸涩。
　　今天没有风，日头当空还很热，晒得秦世华眼睛都有些流汗了。
　　就在他思量着要不要走过去时，站在秦水水身前的安安一下挣脱了她的手，朝着这边跑了过来。
　　一面跑一面兴奋地叫着：“爷爷爷爷，我们去看小鱼游泳吧！”
　　秦世华还没反应过来，两条腿就被安安紧紧给抱住了。
　　他低头，对上安安满怀期待的一双大眼睛时，在心底问自己：有这么个小宝贝儿，他还愁什么？
　　安安见他不答，拉了拉他的手，渴求道：“爷爷，去不去啊？”
　　秦世华恍然回神，顺势握住安安肉嘟嘟的小手，声如洪钟：“去！今天爷爷陪你玩个够！”
　　景浩原本也想跟着去，可是当安安从他身边掠过却没有看他一眼时，他的心又受伤了。
　　他一脸羡慕地看着爷孙俩渐行渐远的背影，很久才舍得将目光收回。
　　景浩觉得他现在急需要一杯冷饮让自己冷静一下。
　　他迈开腿，正准备朝水泥房走去，却在看清门口处的情景时给逼得后退了一大步。
　　他捂住伤痕累累的心口，觉得自己真的可以去跳河了。
　　……
　　宋唯从厨房出来时，发现木质沙发上空无一人。
　　电视机里还在放着动画片。
　　宋唯视线扫了一圈，最后定格在门口处。
　　秦水水单薄地依靠在门边，背对着她不知道在看些什么。
　　宋唯朝她走了过去。
　　秦水水丝毫未察觉。
　　宋唯望着她出神的背影，当时恶作剧地想：要不要吓一吓她？
　　如果真那样做了，秦水水肯定会惊呼一声。也许要半天才回神，然后伸手捶她肩膀，嗔道：“讨厌。”
　　宋唯被自己的想法给逗乐了，不禁莞尔。
　　她最终放弃了这种幼稚的行为，不紧不慢走了过去。
　　高跟鞋敲在地板上的声音很清晰明显，然而秦水水的注意力却像是被什么攥住了，头也不回。
　　宋唯正觉得奇怪，走过去扳过她的身体，话还未出口，就被吓了一大跳。
　　秦水水早已是泪流满面，木然地看着她，微启唇，带着哭腔说：“宋唯，我觉得自己好幸福。”
　　宋唯很是不解，为什么幸福她却哭了？
　　难道是因为秦世华不同意她们在一起，所以她才哭了？
　　宋唯心里咯噔一下。
　　她一面帮秦水水擦拭眼泪，一面担心地问她：“发生什么事了？”
　　秦水水这回没说话，抓住了宋唯的手，任凭眼泪直流，无声地凝视着她。
　　宋唯忍不住皱眉，急得不行，“你别吓我。”
　　秦水水这时放开了她的手，却是抬起手来将她眉心的褶皱一点点抚平，抽噎着：“我真的很爱我爸。”
　　宋唯眉心渐渐舒展，像是怕吓着她似的，“我知道。”
　　“我爸也很爱我。”
　　这回宋唯没有立即回应她。
　　她不知道秦水水为什么会哭，为什么突然说这些莫名其妙的话。她被疑问困扰，却不打算再逼问了。
　　宋唯如同对待珍宝，轻轻捧住她的脸，一字一顿：“我也爱你。”
　　秦水水手上动作停了下来，难以置信地看着她。
　　“我们一定会很幸福。”这是宋唯给她的承诺。
　　秦水水的眼泪“唰”的一下，止不住地往下流。
　　泪水模糊了视线，她眨巴眨巴眼，又有更多的泪水倾泻出来，她心慌慌。
　　宋唯看着她梨花带雨的样子，感觉心口有一丝揪疼。她不会说什么安慰人的话，唯有用行动表示。
　　她低头，含住了秦水水夺眶而出的一滴热泪。
　　微咸，还有一点苦涩。
　　宋唯在她愕然的注视下，温柔地贴近她的唇。
　　辗转，纠缠。
　　嘴里面也有一丝丝苦涩的味道。
　　宋唯闭着眼慢慢品尝，用舌尖去牵引，试探……将那些苦涩碾磨，最后全部化为甘甜。
　　作者有话要说：　　――全文完――
　　好感慨啊，拖了这么久正文终于完结了。
　　在这漫长的几个月里，走了不少朋友，来了不少新朋友。但也有人从头到尾陪着这篇文慢慢成长。
　　对于大家的撒花留评，还有土豪妹妹们的地雷，我十分感激。当然，那些从来没有冒泡的朋友，我也当做是在默默支持。
　　总之一句话，写文不易，追文更不易，感谢大家，鞠躬！
　　………
　　换个画风，我还没说完←_←
　　后面还有一个长长长的番外……
　　当然内容全是糖糖糖……
　　今天写了一万好想吐，我尽量试试能不能一口气把番外也写出来（这个够呛，估计会累死在电脑前）。
　　如果不想看番外的，到这里就结束了。
　　新文《你为什么如此撩人》，开了文案，马上就更，感兴趣可以去我专栏看看。
　　最后！！！
　　看文这么久了，大家作者专栏可以收一收啊(づ￣3￣)づ


第123章 番外
　　加拿大。
　　在纽芬兰的某个临海城市, 夏天的时候, 太阳异常的炙热，但因为有飒爽的海风吹拂, 气候很是舒爽。
　　在这个城市的中心广场上，散养的白鸽每日都悠闲地在草地上漫步。也许是已经习惯了这个城市慢节奏的生活，白鸽们连行走时都变得姿势优雅。
　　在广场的花坛边上，一个五六岁年纪的白人小男孩正捧着一个甜筒冰淇淋，笑呵呵地欣赏他的妈妈在给白鸽喂食。
　　突然一只白鸽跳到了年轻的妈妈手上抢食，硬生生把她吓了一大跳。
　　小男孩见了, 不由得咯咯大笑起来。
　　笑了半天, 他才想起手里拿了美食, 低头一看时，发现冰淇淋已经化掉并顺着他手掌心流到了手臂上。
　　小男孩惊呼一声，忙抬高手将粘在手上的汁液舔舐干净。
　　他动作笨拙，一不留神，害得手里的冰淇淋从包装纸里滑了出去。
　　“咚”的一声，冰淇淋砸在了草地上, 摔成了丑丑的一坨。
　　声音惊扰了地上漫步的白鸽, “嗖”的一下, 三三两两的白鸽扑腾着翅膀飞走了。
　　其中却有一只不怕生的逗留在了原地, 它好奇地动了动眼珠子, 朝着刚刚掉落的巨型“怪物”走了过去，歪了歪头，伸出尖锐的嘴巴啄了一下。
　　蓦地, 只听到“哇”的一声，因吃不到冰淇淋又惧怕白鸽的小男孩扬声哭了出来。
　　妈妈听到了男孩的哭声，忙将手里的鸽食扔掉，急急忙忙跑了过来。
　　当看到摔在草地上的冰淇淋时，妈妈顿时明白了过来，轻声安慰，说要带他去再买一个。
　　小男孩一听有吃的，立即就止住了哭声。
　　广场边上就有很多甜品店，年轻的妈妈领着孩子，又一次来到了之前买冰淇淋的那家门店。
　　这家店面并不大，只有在白天的时候才营业。
　　店员一共有两名。
　　其中一名是当地的白人姑娘，皮肤极好，长得高高壮壮，就是不怎么爱笑。
　　另一名店员是个亚洲面孔，身形相较于那位白人姑娘要娇小许多。她没有白人姑娘白，但那双眼睛却是水灵灵的很动人，就算不笑的时候，感觉那双眼睛也像是会说话。
　　老板要求她们上班的时候必须穿工作服，她们的胸前分别别着一个铭牌，上面写了各自的英文名字。
　　白人女孩名字略复杂，一长串的英文字母看得人眼晕。
　　亚洲女孩的名字也是一长串的字母，不过这些字母看起来简单有趣一些。
　　Qin Shuishui
　　亚洲女孩是个中国人，所以她的名字拼写起来就是这三个字――秦水水。
　　今天是周末，秦水水一大早就起来赶着去上班了。
　　她现在在纽芬兰的一所艺术院校进修服装设计专业，除了周一至周五上课之外，周末的时间全部被这份清闲的兼职工作给沾满了。
　　上了一个上午的班，秦水水基本都是站着，有客人的时候招待，没客人的时候就偷偷拿出课本学英文，时不时地嘴里念出几句。
　　秦水水感觉她的英文发音越来越流畅了，然而宋唯却还是嘲笑她腔调很怪。
　　一想起宋唯，秦水水学习的思路被打断了。
　　她现在在做什么？
　　光是想已经没办法满足自己，秦水水合上了书本，正准备拿出手机给对方打电话，抬头时就看到一个年轻妈妈带着孩子走了过来。
　　秦水水立即就认出这位妈妈是之前那位顾客，忙笑脸相迎。
　　年轻妈妈也回了她一个笑容，只是摇了摇头，无奈地向她再要一个跟之前一模一样的冰淇淋。
　　秦水水没有问及原因，拉开冰箱拿了一个冰淇淋出来。
　　还没递过去，她就看到小男孩笑弯了眼，直勾勾盯着她手中的食物看。那馋猫一样的眼神，瞬间让秦水水想起了安安。
　　她心念一动，弯下腰将冰淇淋递给了小男孩，用英文问他：“好吃吗？”
　　小男孩一把抓过冰淇淋，也许是因为害羞，他没有吭声，只是冲她缓缓点了点头。
　　这样一个角度，方便秦水水观察小男孩的样子，只见他浓眉大眼，鼻子高挺，脸颊肉嘟嘟的很是可爱的。
　　看着他脸颊上那两坨肉，秦水水差点儿忍不住用手去掐。但又想到这样有些冒犯，她生生将手收回，笑盈盈地对那男孩说：“吃太多冷饮很容易拉肚子，以后要少吃哦。”
　　她全程说的都是英文，因为是跟小朋友交流，还故意放慢了语速，听上去软绵绵的很舒服。
　　小男孩渐渐放下心防，又冲她点了点头，却是犹豫着要不要吃冰淇淋，他求助似的看向站在身边的妈妈。
　　年轻妈妈只好跟秦水水解释说，是因为刚刚那个冰淇淋不小心掉了。
　　秦水水这才明白过来。
　　看到小男孩抱着冰淇淋一脸纠结的样子，她粲然一笑，“这个冰淇淋不要钱，我请小朋友吃吧。”
　　年轻妈妈不好意思白拿，直说要给她钱。
　　秦水水执意不肯收，望着小男孩纯真的大眼睛，感慨道：“我女儿也跟他差不多大，只是她现在不在我身边，我看到你儿子，突然想念我女儿了。”
　　年轻妈妈恍然大悟，也就不再推辞。
　　临走时，那妈妈看着她灵动的一双眼，说：“我猜你女儿一定跟你长得一样漂亮。”
　　秦水水不置可否，客气地说了声谢谢。
　　目送那对母子离开后，秦水水脸上的笑容垮了下来。
　　趁着暂时没客人，她拿出手机打开微信，快速敲下一行字。
　　――我想你和安安了，很想很想。
　　一个小时后，一辆崭新的红色小跑车停在了甜品店门口。
　　车门打开后，一双细长的美腿伸了出来，大红色的高跟鞋跟车子的颜色简直绝配，在那一片夺目的火红中，白晃晃的美腿透着一股引人犯罪的气息。
　　“哒”的一声脆响，美腿落地，紧接着一个有着魔鬼身材的绝色尤物慢条斯理地走了出来。
　　秦水水倏地抬起头，视线从下到上，又从上到下扫了一遍，最后定格在那两条白晃晃的美腿上时，眼珠子都快瞪出来了。
　　她忍不住惊呼，指着那两条逆天的长腿说：“你怎么穿成这样就出来了？”
　　这一次她说的是中文，口齿清晰，一字一顿。
　　她的目光迅速上移，专注地盯着眼前这张堪比白人还要白皙的一张脸，试图从对方脸上看出一丝端倪，然而却失望了。
　　来人的装束实在是……一言难尽。
　　一副墨镜几乎将她半张脸给遮住了。
　　面对她的一惊一乍，宋唯无声叹了一口气。她原本想给秦水水一个惊喜，但照她目前的反应来看，似乎是惊吓多一些。
　　宋唯摘下了墨镜，低头审视自己，困惑道：“不好看吗？”
　　“好看。”秦水水怔然地盯着她诱人的红唇，不自觉地吞了吞口水。
　　宋唯对于她这个回答相当满意，勾了勾嘴角。
　　秦水水差点儿被她的笑容给迷惑住，猛地甩了甩头，回神，“不是。宋老师，你为人师表的穿成这样不大好吧？虽然现在不是在上课时间，可你也要注意点形象吧？”
　　对了，现在宋唯在秦水水进修的艺术院校里做讲师，她们除了伴侣关系外，现在还多了一层微妙的师生关系。
　　因为教的是服装设计方面的课程，所以宋唯平时的衣着风格与在国内时并没有什么不同。区别就在于，她现在身上穿的每一件衣服，无不是秦水水亲自做的。
　　只是秦水水平时给自己和宋唯设计的衣服都是保守系的，她觉得宋唯的形象已经很完美，过多累赘的设计反而衬托不出宋唯身上独有的气质。
　　再看今天宋唯身上这一套衣服，半袖紧身露脐的上衣、超短紧身热裤……
　　秦水水可以肯定这绝对不是她设计过的！
　　也不知道这一身装束宋唯是什么时候买的，戴墨镜化浓妆还秀美腿，这夸张的装束，跟宋唯一贯高冷的气质形象完全不符。
　　最主要的是，她这么一穿，不知道有多少男人对她的美腿和身材存有非分之想。
　　光是从她下车到现在不到一分钟时间里，路过甜品店的男人就纷纷回过头来观望，甚至有些大胆之徒冲她吹起了口哨。
　　宋唯当然不理会那些男人，可秦水水却受不了了，从柜台后面走出去，一把拽住她的胳膊要将她藏起来不让人窥视。
　　宋唯却动也不动，扬了扬眉，“都快下班了还进去做什么？走，吃饭去。”
　　秦水水没有松手，再次将她上下打量，诧异道：“你就穿成这样去吃饭？”
　　“不可以吗？”宋唯问得理所当然。
　　秦水水想也不想就反驳道：“当然不可以！”
　　“那你说怎么办？”宋唯虽有疑问，可是脸上却是挂着一抹匪夷所思的笑。
　　秦水水拉长脸说：“你进来，我现在就给你叫外卖。”
　　有时候来客人了会耽误到吃饭，秦水水和另一个店员就会叫外卖，俩人轮流躲在里面吃。
　　“不爱吃外卖。”宋唯不乐意。
　　秦水水想了想，让宋唯吃外卖的确是有些委屈了她，没辙了，“那你说要怎么办？”
　　“回去吃吧！”
　　宋唯突然挣脱她的手，与她十指紧扣，不由分说将她往车的方向拖过去。
　　秦水水急得大叫道：“不行啊！我还在上班呢！”
　　宋唯头也不回地说：“上什么班，一天下来挣的钱还不够吃一顿饭，大周末的还不让人休息，不干了。”
　　秦水水身上还穿着工作服，她觉得这样实在不妥，奈何她的力气不如宋唯，轻而易举就被宋唯拖到了车上。
　　跟她一起上班的那白人姑娘刚好从里面走了出来，见到秦水水被人硬塞上车，她惊慌失措，冲了上来猛地砸门。
　　"Shuishui，what's happening"
　　宋唯来了这边又买了跟之前那辆一模一样的新车，这车子玻璃特别结实，防偷窥还隔音。秦水水隐约听到白人姑娘的叫喊，看她神色就知道对方误会了。
　　她忙降下车窗去跟白人姑娘解释。
　　"Sarah，plese relax，she's my honey"
　　"What"
　　白人姑娘被震惊住了。
　　秦水水知道一旦上了车再挣扎也是徒劳，她没工夫详细解释，手忙脚乱地脱下工作服递给了外面的人，一脸歉意地说她不做了。
　　她来不及看清白人姑娘脸上复杂的表情，蓦地听到宋唯说道：“这么热的天你居然穿着两套衣服上班？”
　　秦水水忙收回目光，看了看自己身上的衣服，解释说：“店里冷气开得大，穿这样正好。”
　　宋唯不再多言，让车窗升了上去，倾身过来为她系安全带。
　　秦水水看着宋唯专注时候更显迷人的侧脸，悠悠地说：“这已经是丢掉的第八份工作了。”
　　安全带系好后宋唯却不急于撤离，拍了拍她沮丧的脸，“所以面对这样屡战屡败的结果，你还是趁早放弃吧。”
　　“我不！”秦水水撅着嘴。
　　她这次出国，已经是把自己这两年来辛辛苦苦攒的所有积蓄花光了，昂贵的学费让她肉疼，如果再不做点兼职挣钱，那她真的要去喝西北风了。
　　当然，宋唯肯定不会让她去喝西北风。相反的，宋唯会带她去那些高级餐厅吃大餐，美其名曰给她补身体。
　　秦水水不想做一个只能依附宋唯的小女人。
　　她明明有能力赚钱，每次等她好不容易找到一份兼职，宋唯就会以各种各样的理由将她的计划破坏掉。
　　比方说上一次。
　　她找了一个书店的兼职，下了课直接过去，只需要工作两小时就可以拿到日薪。
　　正做着，宋唯突然打电话过来说她饿了，想吃秦水水亲手做的面。
　　秦水水在将近一年的练习中，厨艺渐长。
　　宋唯经常跟她一起做饭，小日子过得很舒坦。
　　秦水水哪舍得让宋唯挨饿，马不停蹄赶回去时，宋唯却轻飘飘地说：“我突然不想吃了。”
　　就因为那一次，那家店的老板不让秦水水做了。
　　还有上上次，秦水水在一家中餐厅帮忙端盘子，也是晚上上班期间，宋唯打电话过来说来大姨妈肚子疼。
　　秦水水一听就慌了，跟老板说家里人生病了要赶着回去照顾。
　　可是等她火急火燎到家时，却见宋唯穿得跟个妖精似的侧躺在床上，冲她勾勾手指，“过来。”
　　秦水水跟着了魔似的走了过去，一靠近就被宋唯拐上了床，直到天亮还下不来。
　　等第二天，秦水水扶着酸疼的腰去餐厅时，老板却告诉她已经找到人来顶替她了。
　　当意识到宋唯是故意在打乱她的兼职计划时，秦水水是有些生气的。
　　可是宋唯的理由却让她一下子就没了脾气。
　　宋唯一脸严肃地说：“晚上出去不安全，而且你回来很晚，睡眠不够连上课都在打瞌睡。”
　　秦水水没办法，只好换了个周末白天上班的工作。
　　谁想这工作才做了第四天，宋唯就打扮成这样来将她强行拖走了……
　　秦水水有她的坚持，宋唯并不是不知道她的想法，只是宋唯不想让她在外面抛头露面。
　　宋唯用食指戳了戳她鼓起来的腮帮子，嘟囔着：“怎么跟安安越来越像了。”
　　想到安安，秦水水气马上就消了，吐了吐气，无奈地说：“我只是想赚点生活费。”
　　“我知道。”宋唯面不改色，“但是赚钱不一定非要跑到外面来。而且你做这些工作，对你的设计没有任何一丝帮助。”
　　秦水水不明所以地看着她。
　　宋唯自顾自地说：“最近会有一个设计作品大赛，奖金丰厚，你要是能拿到一等奖，这一年的生活费就到手了。”
　　“真的吗？”秦水水眼睛一亮。
　　宋唯笑得别有深意，“前提是我不参加的话。”
　　“……”
　　“跟你开玩笑的。”宋唯又忍不住掐了掐她的脸，一本正经地说：“我是评委，不能参赛。”
　　现在宋唯是艺术院校里的老师，能第一时间获取最新的资讯。她也是刚刚得到消息说学校要举办设计大赛，校方邀请她当评委。
　　秦水水听完宋唯的介绍之后很是心动，立即就将刚刚“失业”的伤心中抽离了出来。
　　晚上，秦水水正要钻进设计房寻找灵感，宋唯却叫住了她：“快来，安安要跟你视频。”
　　秦水水精神一震，忙屁颠颠地跑到电脑前。
　　安安已经在视频那一端等待着她，一看到她出现就兴奋地尖叫起来：“小妈咪！我想死你了！”
　　“我也想你了。”秦水水不由得凑进去，隔着屏幕亲了她一口。
　　安安这次却没有像以往一样回应她，嘴巴一扁，“哇”的一声哭出来，边哭边说：“我真的好想你们啊，你和臭唯唯什么时候回来？”
　　秦水水没想到安安哭得这么突然，愣了愣，慌得手都不知道该怎么放。
　　“安安你别哭，我和唯唯很快就回去了。”
　　安安仍是哭个不停，抽噎着：“骗人，上次你也说很快了。”
　　秦水水一时语塞。
　　宋唯握住了她的手，对安安说：“这次不骗你，我们下个月就回去。”
　　“下个月？”秦水水诧异地看着她。
　　宋唯眼神坚定，沉声说：“比赛是在一个月之后，结果公布之后，我们就走。”
　　这个消息太突然，秦水水怔住了。
　　“真的吗？”
　　安安奶声奶气的声音将她神志拉了回来。
　　“真的。”宋唯斩钉截铁地说。
　　“好啊好啊！我要把这个好消息告诉爷爷！”
　　安安撂下这句话就远离了电脑，寻找秦世华去了。
　　视频这一头的两个人面面相觑。
　　秦水水有些担忧，“下个月就走，会不会太突然了？”
　　她报的专业课还有半年时间才结束，如果提前走的话，只怕连结业证书都拿不到。而且宋唯的任教时间也还未满。
　　宋唯心知她的顾虑，不以为意地说：“回国以后我会远程授课，直到合同期满。所以只要我还是学校的老师，你就不用担心任何问题。”
　　国外的学校都很开明，尤其是对于秦水水这种进修生，她其实完全可以网上听课，只要到时候按时完成作业和考试，肄业不成问题。
　　尽管如此，秦水水还是觉得宋唯这个决定太突然了些，她事前甚至都没有跟自己商量过。
　　宋唯轻触她的脸，“我知道你想你爸了，你爸肯定也很想你，所以我们还是早点回去吧。”
　　秦水水心头一热，一把抱住宋唯，将头埋在她软软的胸口，由衷地说：“宋唯，谢谢你。”
　　她其实知道，宋唯决定来这里教书全是为了她。
　　宋唯为她牺牲了太多，哪是她简单的“谢谢”两个字就能补偿？
　　当感觉到胸前的湿润时，宋唯叹了一口气，她抚摸着秦水水柔软的头发，一下又一下。
　　“傻瓜，一家人说什么感谢。”
　　也许是因为归心似箭，秦水水灵感爆发，一夜之间就完成了这次的参赛作品。
　　画好之后，她第一时间拿给宋唯看。
　　宋唯看了之后满意地点点头，手指比划着，“这里稍微……”
　　“嘘！”秦水水一根手指压住她的唇，“我自己来。”
　　宋唯抓着她那根手指重重亲了一口，说：“我相信你。”
　　一个月后，秦水水拿着那个被她多次修改，最终完善的设计作品去参赛。
　　参赛的全是学生，其他人的作品大多数由请来的模特或者是本校的礼仪队的学生展示。
　　秦水水则是听从了宋唯的意见，穿着自己设计的作品直接上了台。
　　秦水水并不高，就算穿上高跟鞋也比别人矮一截。在后台的时候她有些怯场，可是当被推上T台，当看到坐在评委席里分外抢眼的宋唯时，她所有的担心和害怕全没有了。
　　她提起曳地的裙摆，用比她平时稍缓的步伐一步步走到评委席前，开始用她苦练一个月的一口流利的英文介绍自己的作品。
　　这个设计的灵感完全来源于宋唯，结合她土生土长的那片环境，一个淡雅脱俗带着中国风的时尚设计作品就诞生了。
　　秦水水本身就生得白，翠绿色穿在她身上不禁不显得俗气，反而多了一丝的俏皮和空灵的感觉。
　　从大家高昂的情绪，还有评委们一个个惊呆的表情来看，秦水水感觉自己的作品惊艳到别人了。
　　这正是她想要看到的效果。
　　宋唯饱含爱意的目光让她充满了自信，秦水水扬起头颅，娓娓阐述……
　　因为是小型的比赛，所以参赛结果当下就公布了。
　　秦水水的作品拿了第二名。
　　虽然不是她心心念念的第一名，但秦水水对这个结果已经非常满意了。
　　奖品和证书将在一个星期后颁布。
　　比赛结束后，秦水水从台上下来，脚刚站在平地上，就被人拉入了一个香喷喷的怀抱里。
　　秦水水闻到了熟悉的兰花香，知道抱着她的人是宋唯，却更是惊讶，要将她推开，忙不迭地说：“刚比完赛，要避嫌。”
　　宋唯却将她抱得紧紧的，在她耳边说：“避什么嫌，要不是因为我，你刚刚就是第一名了。”
　　秦水水震惊，用力将她狠心推开，“什么意思？”
　　宋唯瞥了一眼评委席，漫不经心地说：“刚刚我给你打了满分。”
　　评分机制是这样的，去掉一个最高分和一个最低分，其他评委的分数相加所得的平均分才是最终成绩。宋唯给她打了满分，也就是无效分。
　　秦水水瞪大了眼睛，却没有问她为什么要这么做。
　　宋唯总是能看穿她心底的想法，附耳对她说：“因为在我心里，你是满分。”
　　秦水水愕然不已。
　　她知道宋唯向来挑剔，且眼光很刁。秦水水从来不知道，自己在宋唯心里居然有这样高的评价。
　　趁对方呆愣之际，宋唯在她脸颊上落下轻轻一吻，温情脉脉，“这是我给你的奖励。”
　　当拿到证书和奖金的那一刻，秦水水心情并没有想象中的激动。
　　因为有了宋唯之前对她肯定的那句话，她觉得其他的身外之物都不再重要了。
　　……
　　回国的那一天，秦水水没有提前告知家里，所以当她们推开房门的那一刻，正在客厅里玩积木的爷孙俩给吓懵了。
　　倒是安安最先反应过来，激动得一把将搭好的积木推到，飞一般冲过来紧紧抱住了秦水水的大腿。
　　秦水水寸步难行，隔着几米远的距离，声音哽咽：“爸，我们回来了。”
　　秦世华缓了一会儿才站起来，似乎不知道该说些什么，点了点头，连声说：“回来就好，回来就好。”
　　“小妈咪……”安安抬头时已经泪流满面。
　　秦水水忙蹲下来帮她擦眼泪，心疼道：“安安，怎么我们回来你还哭了？”
　　安安哭得嘴都歪了，含糊不清地说：“就是因为你们回来才高兴哭了。”
　　秦水水哭笑不得，拍了拍她的背，轻声细语地哄：“好了不哭了，再哭就不漂亮了。”
　　安安立刻收起了眼泪。
　　宋唯手上还拖着行李，正想着要不要先把行李推进房间，突然就听到一个声音说：“我来吧。”
　　转眼之间，秦世华已经到了她跟前。
　　宋唯却没有松开手，微微思索，说：“没事，我自己来就行，反正不重。”
　　秦世华表情一僵，眼神闪烁，垂下了头。
　　宋唯一瞬不瞬看着他沧桑的脸，轻声说：“我们有点饿了，要不您给我做点吃的吧？”
　　秦世华也正有此意。
　　就在他转身准备进厨房时，身后一个声音迟疑地喊道：“爸。”
　　这一陌生的呼唤使得秦世华脚步一顿，他慢动作似的转过头来，看到了宋唯微微开启的唇。
　　“最好煮面，这样快一些也不麻烦。”
　　秦世华这次没有再别开头，与她对视了一秒钟的时间，重重点了点头，“诶，好。”
　　煮面的确花不了多少时间，秦世华给她们做了两碗杂酱面，分别在上面卧了两个鸡蛋，看上去很是诱人。
　　秦水水一面拌面一面流口水，正要吃第一口，突然听到有人按门铃。
　　“你们吃，我去开门。”秦世华殷勤地说。
　　秦水水又埋下了头。
　　这次还是没吃到嘴里，就听到一个熟悉的声音惊叫道：“什么？她们回来了？”
　　秦水水只好放下了筷子，抬头间，就见景浩冲了进来。
　　“嗨，好久不见。”秦水水微笑着跟他打招呼。
　　“嗨！”景浩同她俩招招手，下一秒脸上笑容凝固，懊恼地说：“要知道你们今天回来，我就应该把小美美也带过来了。”
　　秦水水迫不及待地说：“你跟美滢在一起了？”
　　“早就在一起了。”景浩一脸得意。
　　秦水水与宋唯对视了一眼，默契地没有出声。
　　对于这样的结果，她和宋唯丝毫不感到意外。
　　寒暄过后，秦水水终于吃上了秦世华做的美食，满口留香，觉得心满意足。
　　当吃完那满满一碗充满爱心的杂酱面时，秦水水喝了一口热汤，畅快地想：她们都找到了彼此的真爱，真好。
　　管它什么白狼不白狼，种族不同又能怎样，年龄大小又有何重要？只要彼此有爱，没有什么可以阻挡她们在一起。
　　幸福是什么？
　　这是一个很笼统的概念。
　　每个人对于幸福的定义都不一样，秦水水想要的幸福一直很简单――尽自己所能，爱自己所爱之人。
　　她一直坚信：越努力越幸福。
　　上天对她果然是公平的。
　　作者有话要说：　　番外也完啦~
　　我总觉得这篇文意犹未尽，不甜。
　　如果以后想到其他好玩的番外，我再慢慢补充。
　　再一次感谢大家的支持和等待，鞠躬！

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
