&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
青梅竹马群:1071716763
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美竹马:  1042340842
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
《女主是朵黑莲花[穿书]》
作者：我有一只小黑狗
内容简介：
表面温柔内心腹黑攻×脑回路不同寻常欢脱受
论穿成恶毒女配肿么破?
林四一:还好这本书里的女主是个圣母，只要和她做个小姐妹就好啦。
林四一版简介:
1、想到原主因为陷害女主，被学院开除，然后就嗝屁了，为了保命，林四一决定去做女主的狗腿子。
2、日常刷存在感，看着对方笑的跟花一样美好。
心里不由感叹，女主果真就和书里写的一样人美心善呀！
3、林四一看向面前的两张床，特别担心嗝屁掉，于是半夜直接钻进了女主的被窝里，还特地给了个热情的招呼。
4、最近女主对她有些冷漠疏远，难道是她不够热情，不行，她得更加热情点，努力成为女主最重要的姐妹！
5、?????什么情况？女主竟然和她表白了??
南雪轻版简介:
1、林四一想要陷害她，将计就计，之后再找个机会将她解决掉。
2、南雪轻看着最近天天跟在她后面的小尾巴，露出笑容，没事，马上就找人解决掉她。
3、半夜突然掀开她的被子，已经掏出了武器，对方却直接抱住她睡着了，身体瞬间僵硬...没事，过段时间就找人解决她。
4、林四一好像对她....
5、算了，给她一个机会吧。
【文案废，不如直接了解文，另因工作原因，目前两日一更，偶尔日更】

【全文阅读】

陷害
“陷害同学，心思如此歹毒，你可知错！”
林四一的大脑有点晕，无数段画面和信息疯狂涌入，令她的脚步有些踉跄，还好被一双细腻的手及时扶住。
她不由抬头看去，脑海里不由浮现出一段话。
“她如海藻般的长发及腰，齐齐的刘海半遮住她如画般的眉，巴掌大的脸蛋白如雪，举止投足之间充满了圣洁的气息，总是包容所有人的错误，无条件的去原谅他们，光是这份善良，就让人忍不住的去呵护疼爱，无条件的去相信她说的话......”
“你没有事吧？”声音柔软，让人听了烦躁的心情都不由舒适起来。
她松开对方的胳膊，脸上带着淡淡的笑容，“主任，我想林同学也不是故意为之的，不如就给她一次悔改的机会。”
原着里，圣母女主就是这样为陷害自己的恶毒反派求情的。
只不过对方却丝毫不领情，不仅不知悔改，还出言不逊，恶意中伤女主。
之后就被学院无情的开除了。
林四一怎么也没有想到，自己只是睡前看了一本无脑玛丽苏小说就穿了进去。
这本无脑文，有个非常霸气的名字，《魔法少女称霸天下》。
她当时就是被这个名字所吸引进去的。
看了四分之一，终于忍不住的给了一个差评，随后移除收藏夹。
这哪是什么霸气爽文，里面的女主简直过分圣母，光靠着男人救，自己不断作死。
女主漂亮善良，宛如莲花般圣洁美好，如此完美无瑕却有一个致命的弱点，就是过分的善良。
面对陷害甚至伤害自己的敌人，总是心慈手软，不忍痛下杀手。
但是敌人却不仅不领情还依旧到处做妖，让女主陷入困境。
这个时候各路男同胞们就会陆续出现，拯救女主。
简单来说这篇文让林四一看不下去的原因就是女主太过圣母，却没有自保的本事。
不过此刻她却十分后悔，早知道会穿进这本书里，她绝对会忍着女主糟心的设定将它看完。
穿书的小说她不是没看过，只不过别人都是看完了整本书，知道大致剧情走向才穿进去的。
再不济也就是大结局没看过。
但是她却只是看了四分之一啊，连男主是谁都不知道，更别说剧情高潮部分是什么，她甚至连反派boss都不知道是哪位仁兄。
不过幸好的是，她把她穿的这个角色的戏份给看完了。
这个角色的名字和她的名字一模一样，林四一，四一愚人节，这可真是个愚人节。
四分之一的剧情，目前至少已经走了百分之九十三左右。
林四一因为陷害女主，被学院开除，然后在一个月高风黑的夜晚她嗝屁了。
是的，就这么简单，这个人物就领盒饭了。
至于怎么领盒饭的，只看了四分之一剧情的她不配回答这个问题。
“林四一！”
邱主任没想到这个时候南雪轻同学竟然还为对方求情，简直就是善良的没话说。
但是这个林四一竟然敢在这个时候走神，这是藐视，足足的蔑视，实在是猖狂至极！
这种人根本就不配留在他们学院里学习！
“既然你不领南同学的情，就给我”
“不！”林四一立马叫道，对着旁边的女主真情流露，“雪轻，我真没想到这种时候选择相信我的人竟然会是你，我真的是太感动了。”
林四一看向邱主任，“主任，正如南同学所说，我真的不是故意的，当时我只是一不小心放错了水火绷带的位置，主任你一定要和南同学一样相信我！”
废话，她可不是那个傻不拉几的原主。
作为圣母女主，散发着主角光环，几乎只要她开口事情就一定会有挽回的余地。
南雪轻看向林四一的眼神有一闪而过的怪异，随后声音淡然，“主任，这件事情既然是误会，小蕊和林同学又是很好的朋友，我想她会原谅她的。”
女主口中的小蕊与原主是非常要好的朋友，这次对方在实验中受了点伤，送进了医护室中。
女主恰好在里面学习，小蕊的伤就是由她进行处理。
原主与女主是同班同学，本就嫉妒她，所以自然不会放过这次教训她的机会。
小蕊是水系魔法师，受伤时最不能碰的就是火系的东西。
而原主为了陷害女主，完全不顾及朋友的死活，竟然将火系的绷带放在了水系的位置上，女主因此拿错，直接导致小蕊再次陷入昏迷。
一阵风吹过，旁边的草地上趴着一只灰色的小猫，慵懒的打着哈气，享受着春日暖阳的抚摸。
林四一停下脚步，这次的事情，让小蕊对原主失望至极。
她记得原着里有特别描写原主被学院开除，传来死亡的消息的时候，小蕊只是一笑而过，没有任何伤心难过的神情。
好歹曾经也是朋友，就算原主再不堪，表面功夫总是要做做的吧？
难不成这个小蕊就是杀了原主的凶手？
林四一不由的加快脚步，不管凶手到底是不是小蕊，这件事情本就是原主的做，去道个歉，缓和下关系总是没错的。
“快看，那个就是林四一，真是搞不懂，A院的人怎么会和她做朋友。”
“就是，连自己的朋友都敢迫害，这种人真的是我们B院的耻辱！”
.........
林四一走进花店，旁边的人都对她指指点点。
当她看过去的时候，那些人立马闭上嘴巴装模作样的你看看我我看看你。
原主仗着在A院有一个哥哥，所以平日里趾高气扬惯了，这些人明面上阿谀奉承溜须拍马，背地里却是坏话说尽。
典型的当面一套背后一套，完全不必理会。
绚丽多彩的鲜花立马吸引到了林四一的目光，她吸了吸空气中的花香，整个人的心情都不由好了起来。
这家花店里的花种类非常的多，有一条长长的走廊，顺着它往前走，饶是见过各种繁花的林四一也不由倒吸了一口气。
晶莹透亮的花瓣仿佛少女的泪光闪闪发光，躲在一片绿叶下娇羞怜人。
林四一伸出手轻轻的碰了下它的花瓣，就像触及到少女的腰肢，羞答答的一颤，花瓣瞬间变得绯红一片。
林四一忍不住的一阵惊叹，却被身后的一道声音吓了一跳。
“它叫‘美人怜’，是我们店新培育出来的品种，抱歉吓到你了，是你？”，对方看清楚林四一后，语气瞬间冷了下来，“没事不要乱碰店里的东西。”
林四一，“.....”
她亲眼见证了一个美男子从温柔的样子瞬间变得冷漠无情。
原主竟然不受人待见到连一个花店老板都厌恶了吗？
不过看在对方是个美男子的份上，林四一决定不与对方计较，“我”
“雪轻你来了”
刚准备开口说话，就见对方直直的从她面前走过去。
林四一转头看去，淡蓝色的T，宽松的裤子，为何这么普通的搭配穿在对方的身上就这么的、这么的不普通呢！
难道就因为对方长的好看，还是女主，所以就连站在那里都让人感觉闪闪发光？
林四一不由的摸了摸自己的脸，话说到现在为止，她还不知道自己长的啥样。
有点好奇，不过现在还不是想这个的时候。
她上前一步，“雪轻，真没想到咱们俩还挺有心灵感应的，前脚一起出了教导室，后脚就一同到了这花店来。”
林四一刚说完，两道目光就非常怪异的看向她。
美男子似乎想上前一步，却被南雪轻拦下了。
她走上前看向面前的林四一，对方似乎很激动。
看着女主慢慢的靠近，林四一的心里已经闪现出了一个非常美好的打算。
她要让女主放下从前与她的种种恩怨，握手言和，从此相亲相爱，幸福美好的生活在一起，不不不，是各自幸福美好的过着舒适的小日子。
对方作为一个圣母，所以只要她积极一点示好，她肯定会感到惊讶，随后内心欢喜，忘掉以前的恩怨，与她做一对好姐妹。
能够感化别人，与自己的敌人握手言欢，这对于一名圣母来说，可是非常自豪的事情。
林四一心里这么想着，看着女主慢慢的弯下她的腰，随后靠近她的耳边。
暖暖的呼吸轻轻的拂过她的脸颊，随着轻柔的声音在她的耳边响起。
林四一不由屏住呼吸，心跳仿佛漏跳了一拍，滚烫的红色悄无声息的爬上她的耳根子。
随后迅速爆红，立马看了一眼自己的后面，随后拚命的将上衣往下拉，整张脸瞬间熟透了。
南雪轻看向落荒而逃的林四一，眼里含着笑意，嘴角慢悠悠的勾起一丝弧度。
声音依旧轻柔，就像洁白的羽毛略过手心般令人心.痒难耐。
“杨，她变的有意思了。”
杨不知道她话里的意思，但是他知道，只要是雪轻说的，必然是重要的话。
“我帮你留意她。”
南雪轻看向他，眼里的笑意瞬间消失，仿佛寒冬里的冰霜令人刺骨。
“是...是我说错话了吗？”杨有些不敢抬头去注视对方。
南雪轻看向面前的‘美人怜’，伸出白皙修长的手指轻轻的触碰了下它。
却不像之前那般娇羞，竟直接依赖在她的指尖上，甚至妄图接触细腻的指腹，然而对方却非常无情的将手拿走了，‘美人怜’瞬间焉了。
刚才的一切仿佛都是幻觉。
杨看着面前的女子，周围的百花在她的面前仿佛都失色了，她从骨子里透露出的圣洁美好，让他忍不住的去诚服。

惊吓
一路拚命往下拉着上衣试图遮挡住心中的羞耻，七拐八绕的终于找到了原主的宿舍。
里面没有人，也为林四一省去了不少麻烦。
什么都来不及想，翻箱倒柜的找到姨妈巾，随后从原主的衣柜里拿了一套衣服就跑进了卫生间里。
换完衣服后，林四一看向之前穿的裤子，后面沾上了一大片血渍，还好裤子颜色是黑色的不是很明显，但是依旧很丢人！
尤其还是从女主的口中说出来。
不过....回想起女主在耳边轻轻吐出的气息，甚至现在还萦绕在她的耳边，心不由一颤随后打了一个哆嗦。
猛的拍了下自己的脑袋。
女主竟然善良到去特地提醒自己敌人这种事情。
要知道，如果女主不说，她很有可能一直不知道，然后到处闲逛，然后不就是出大丑了。
真没想到女主不仅不记仇，还知道偷偷的告诉她，好不让别人看她的笑话。
看来是她错了，女主善良有什么不好的
她竟然还嫌弃，还给这本书打差评！
林四一现在恨不得穿回去给写这本书的作者一个大大的拥抱，真是太感谢你写出这么善良的女主，给她省去了天大的麻烦，简直就是再世观音啊！
摸了摸自己的脸，随后看向镜子，一双水灵灵的大眼睛充满了喜悦，她摸索了下，找到了原主的卸妆水，随后慢悠悠哼着小曲卸下了脸上的妆容。
一张精致可爱的娃娃脸出现在镜子前，皮肤吹弹可破，樱桃小嘴忍不住的咧开傻笑了起来，露出一对调皮的小虎牙。
果然和她以前的样子一模一样，简直不要太完美了。
虽然她的样子不是很霸气，但是林四一更接受不了顶着别人的脸，这会让她觉得非常的别扭难受，就算再漂亮也不行。
随后走到阳台上，让金灿灿的暖阳包裹住自己。
现在的天气刚刚好，不是很热也不是很冷，非常的舒适。
其实她也是挺幸运的，别人穿书都会绑定个系统，有规则还要和各路主角反派斗智斗勇。
而她非常完美的遇到了个圣母女主，只要不过分的与女主为敌，她相信，作为一名非常善良的圣母，女主一定会罩着她的。
不过有一点，就是不知道原主到底是被谁嗝屁掉的，弄的她非常担心哪一刻就突然遭遇袭击领盒饭了。
这种她在明敌在暗的感觉真是让人不爽。
看了一眼对面的床铺，这才仔仔细细的打量了下宿舍环境。
这也...简直就是她梦寐以求的豪华双人间，想起大学时简陋拥挤的八人间，那完全就是她的噩梦。
林四一就像打了鸡血一样，一会摸摸这个一会摸摸那个，就连宿舍门被打开了都没有注意到。
“你在干什么！”
清脆的声音有点刺耳，吓得她直接摔倒在地，呆呆的看向面前的戴着黑框眼睛扎着马尾的女孩。
想必这应该就是她的舍友了。
拍拍屁股上的灰，刚准备起来，对方就突然瞪大眼睛，一脸惊状的跑上前拉扯着她的衣服。
林四一立马跳到一边，“你干什么？”
“我干什么！上次问你还说不是你拿的！”陈星有些愤怒，“我问你，你身上穿的t恤是哪来的！别跟我说什么是恰好一样的，我刚刚可看仔细了，它的衣领下面有黄色的污渍，当时是我无意弄到了，洗了好久都没有洗掉！”
林四一懵了，看了一眼自己身上的白色肥T，又看了一眼陈星微胖的身材，随后犹豫的指向前面的衣柜。
“那个...不是我的衣柜吗？”
陈星看向她指向的衣柜，更加愤怒，“不是你的难道是我的吗！”
卧槽，不会吧，原主已经穷到偷舍友的衣服穿了？
随后立马否掉这个想法，先不说原主到底穷不穷，以她的傲气，是绝对不会做出偷别人衣服这种事情的。
更何况....林四一摸了下身上的肥T恤，是廉价的感觉.....
然而林四一这个举动落在陈星的眼中，就成了非常留恋不舍的模样。
她好像发现了什么新大陆一样，眼神充满了惊悚，伸出手指向对方，“你你你...”
“啊？实在抱歉，这事是我的错，肯定是我无意中拿错了，我这就给你脱下来给你..啊你别走啊！”
陈星光是看着林四一做出脱上衣的举动就吓得退后了几步，哪还注意到对方说的什么。
见对方向她走来，立马吓得跑了出去。
林四一，“.......”
谁能告诉她这是什么个情况？？？
林四一将身上的白t恤脱下来，随后从衣柜里重新拿了一件看起来就价值不菲的衬衫。
“这个才是原主该有的眼光嘛，怎么可能会是偷拿的，肯定是拿错了。”嘟囔着。
外面的天色有些暗了，林四一摸了摸自己的肚子，蹦跶着来到冰箱前。
温柔的抚摸了下冰箱门，随后打开，看向贴着标签属于原主的那层，一个个精致小巧的甜点在无形的召唤着她。
宿舍里有冰箱的感觉实在是太好了。
吃饱喝足后，林四一直接躺到了自己的床上，看了一眼对面的床铺，她的小室友怎么还不回来？
想着想着就睡着了。
春天明明都快结束了，夜晚的风吹到人身上怎么还怪凉的？
林四一摸索着旁边的被子，随后倏地睁开眼睛，吓得直接跌下床。
“喵呜！”灰色的小猫舔了舔自己的爪子。
林四一看了一眼阳台的门，外面的风吹起，窗帘飘飘。
不由呼了口气，原来是忘了关阳台的门，这才让这只猫溜了进来啊。
于是藉着月光打量起面前的小猫，它歪着脑袋认真的舔着自己的爪子，灰色的毛发看起来柔软极了。
真是让人忍不住的想要去顺顺它，当然，林四一也没有忍，直接伸出自己的手欲去撸.一把。
小灰猫的眼珠子盯着朝它伸来的手，停止了自己的动作，优雅的迈着猫步向前刚走了一步，林四一却突然猛的收回了手。
这里可是六楼，外面也没有树木，这猫是怎么进来的！！
“喵——！”
看起来温顺可爱的灰猫突然嘶吼起，软弱的毛发磁拉电击般全部竖了起来，龇牙咧嘴的朝林四一扑去。
林四一睁大眼睛看向露出利爪的灰猫，蹬起腿就想朝门口跑去。
然而刚转头，灰猫的身影仿佛鬼影般再次出现在她的眼前，甚至.....长出了一对小翅膀悬浮在半空中，龇着牙齿似乎在...笑？？？
我去！她竟然忘记了这是个魔法世界！！！
所以她岂不是在劫难逃？？
不！
“救命！”
望着朝她露出锋利猫爪扑来的灰猫，林四一毫不犹豫的选择呼救。
然而一秒过去了，两秒过去了，三秒过去了......
咦？怎么一点痛觉都没有？难道她已经到了阎王殿？
感受到脖子上湿漉漉的气息，林四一偷偷的将眼睛睁开一条缝，看到那只险恶的灰猫竟然在舔她的脖子。
它...它难道是想先慢慢的品尝，然后再咬断她的脖子？？
不，绝对不能就这样子嗝屁掉。
林四一你好好的看看它，只要将它想像成普通的猫，然后伸出你的手迅速抓住它的后脖颈，飞快的把它丢出去关上门就可以了！
林四一拚命的给自己心理暗示，就在她决定拼一把的时候，宿舍门突然被打开。
看清楚来人，立马蹦了起来飞奔过去，仿佛看了救星一样呼叫。
“雪轻救我！！有妖怪！！！！”
南雪轻看着跑过来一下子抱住她腰躲在她身后的林四一，身体一瞬间的僵硬。
随后看向对方放在她腰上的手，冷着脸，一根一根给她扳开。
林四一，“？？？”
疑惑的从南雪轻的身后探出脑袋，刚好对上女主温柔的眼神。
“怎么了？”声音好听到让人沉醉。
林四一有些沉溺于对方的眼神中，醉醉的指向前方，“有..有猫，咦，猫呢？”
看着前方空无一物，林四一有些不相信的朝前走去仔仔细细的看了一圈，随后还看了一眼阳台。
难道是已经逃走了？
看向身后的女主露出疑惑的眼光，不好意思的笑了笑，随后默默的将阳台的门给关上。
“应该是跑了，刚刚还在这对我行凶，哦我不是说普通的猫，是那种会飞带闪电，唉就是不是普通的猫，你..你懂的吧？”
见到女主点了点头，林四一终于松了口气。
“这是?猫，A院的人饲养的比较多，我想，应该是无意中跑到了这边。”
“原来是这样子的呀。”竟然养这‘神兽’，可真他.妈要人命啊。
“嗯”
南雪轻欲离开，林四一立马叫住她，“哎你别走啊，一起睡啊！”
看到女主露出怪异的眼神，林四一就知道对方肯定是误会了。
“你别误会，我不是想要耍什么花招对付你，只是刚刚那个什么猫把我吓得不轻，你看我的舍友也不在，不如你留下来陪陪我？”
试探着。
毕竟谁知道那个破猫啥时候又会跑回来，如果有女主陪在身边，应该会安全些。
“好。”

夜晚
听到女主没有拒绝，林四一总算松了口气，至少今天晚上能够睡个安稳觉了。
随后有些犹豫。
看之前的情况，原主和舍友的关系应该不太好，如果让女主睡她的床的话，明天肯定会有一场争执。
思来想去，林四一上前直接拉住向对面床铺走去的女主的手。
细腻光滑的触感让林四一不由低头看去，这手也太好看了点吧。
南雪轻眉微皱，随后抽出自己的手，声音低沉，“你干什么？”
林四一闻声抬起脑袋，眼神刚好落在对方的唇上，这才发现，女主竟然比她高出了半个头多。
“我是觉得如果没有和别人打过招呼就睡她的床，是不是不太好？”
南雪轻眼神闪烁，这个人什么时候开始关心别人的想法了？
“我的床也蛮大的，要不我们两晚上”
话还没说完，就被南雪轻打断了，“不用了，陈星不会介意我睡她的床的。”
看来女主和原主舍友的关系比她想像中的要好。
林四一看向女主，这才发现对方穿的睡衣，看来是听到她的呼救声立马就跑过来了。
果然是善良的没话说。
夜渐渐的变沉，月光落在床头，灰色的猫凭空出现在门前，它迈着优雅的脚步走到床边，一跃而上，随后蜷缩起身体趴下。
南雪轻顺着它柔软的毛发，令灰猫不由舒适的眯起了眼睛。
“嗯？”
见灰猫突然躬起身子，随后跳下床，向对面林四一的床而去。
南雪轻的眉头蹙起。
灰猫停在林四一的身旁找了个舒适的地方伸了个懒腰就闭上了睛瞌睡起了。
南雪轻的眼神在对方的身上停留了一会，随后也闭上了眼睛。
睡梦中的林四一梦见自己一觉睡醒竟然回到真实世界里了，抱着枕头开心的在床上打起滚。
随着砰通一声，她醒了。
“我去好痛！”
这才发现自己连同被子一起摔下了床，真是个悲伤的故事。
哼哧哼哧的重新爬上床，看向旁边的床铺，竟空无一人。
将裹在自己身上的被子扯开扔到一旁，光着脚立马跑过去，伸出手去摸了摸，“还是热乎的，难道是刚走？”
“你在干什么！”
陈星站在门口瞪大眼睛，“你在对我的床做些什么！！”
林四一怕对方误会她是在做什么坏事，立马解释道，“你别误会，我只是”
“你别说话！”陈星立马打断对方的话，随后小心的向前走去，手指向林四一，“别动！”
“你”
“不要说话！”
“......”
林四一眼睁睁的看着对方打开柜子拿出里面的包，然后就像躲瘟神一样飞快的逃离这个宿舍。
这丫的都算什么事情？
呆坐在床上搜索着脑海中的记忆，原主确实没对这位舍友做出什么伤天害理的事情啊？
虽然她继承的记忆不是特别完美的精确到每个细节，但是大致上都是没问题的。
怎么这个舍友对原主的态度这么奇怪？
“你怎么还不走？”
林四一抬头，见女主穿戴整齐的站在门口，傻愣愣的，“去哪？”
对方的神情好像有丝波动，唇微动，“上课。”
“啊”
林四一这才注意到女主手上拿的书，像是想起了什么，立马从床上跳起来。
见女主要走，立马匆忙的叫道，“哎你先别走，等下我，我马上就好，我们一起走。”
南雪轻离开的脚步顿下，看向在室内匆匆忙忙收拾的林四一，面无表情。




朋友
“雪轻，你看你这么好这么善良，我以前竟然还那么不知好歹的针对你，简直就是个混蛋，我为我从前的那些行为跟你道歉。”
南雪轻看向跟在她旁边一边扎着马尾辫一边叽叽喳喳的林四一，眼眸微垂，“为什么道歉？”
“啊？”林四一连忙跟上对方，“因为我以前对你不好，老是针对你呀”
南雪轻突然停下脚步，林四一立马刹住脚，才避免没有撞上去。
“我是问，为什么想起来道歉。”
林四一看向女主的眼睛，依旧温柔笑眯眯的，但是莫名的让她感到有丝寒意。
“自然....自然是....”
见她自然了半天也没有说出些什么，南雪轻转身继续向前走去。
林四一不由拍了下自己的糊涂脑袋，小跑跟上去。
“当然是因为昨天在教导处的事情，你竟然选择相信我”
“你要知道，以前的我可是一直将你视为对手甚至是敌人，但是没想到的是，那种生死攸关的时候你竟然会选择相信我，这实在是令我太感动了。”
“所以我决定从今天开始不再和你作对了，雪轻你一定要选择相信我。”
没有听到女主的回答，林四一有些急切，跑到女主的前面迫使她停下脚步。
一把热情的握住她的手，目光真挚，“雪轻你这么善良，一定不会和我计较的是吧？”
南雪轻，“......”
看来这个人学聪明了，知道用‘善良’这个词来威胁她。
微笑，“当然不”
故意停顿了下，看到对方一脸懵逼的样子，心情莫名的有些好，嘴角微微呈现出弧度，“我当然不会与你计较。”
林四一松了一口气，她就说嘛，作为圣母女主，就这点小破事她怎么可能会放在心里。
-
进入B院4号教学楼，走廊上来来往往的人群纷纷向她们投来异常的眼神。
林四一只当他们是羡慕她和女主的关系好，全然不放在心上。
眼神在周围打转，小说里描述的场景她真没有想过有一天她竟然能亲眼见到。
A院里的学生属性为攻击性，建筑基本上以坚固为主，练武场最为多，所以远不及B院的精致华丽。
这墙壁地板的花纹可以说是细致到了每一丝，走廊上摆放的艺术品也是五花八门，花样百出的，根据原着里的描述，这些还大都是学生的作品。
原主和女主都为辅助系魔法师，主修也都是治愈。
在辅助系里，最受欢迎的就是治愈魔法，但是在一个团队里，作为一名治愈魔法师，也是最没有自保能力的。
所以还是有很多人会去选择辅助系里唯一拥有攻击能力的阵法，成为一名阵法师。
至于为什么不让女主选择阵法，她就不知道作者是怎么想的了。
前方的嘈杂声似乎越来越大，林四一跟在女主旁边走进一间教室，里面的人瞬间安静了下来。
陈星原本站在第一排和别人聊着天，看到林四一进来后，立马甩头跑回了自己位子上，这让原本想要和她打招呼的林四一非常的尴尬。
“这是林四一吗，她怎么突然变得这么嗯..清纯？”蒋□嗯了半天也无法用可爱这个词去形容林四一这个人。
“什么清纯，她原本就长这个样子，只是今天没化妆而已。”梁晶眼神落在林四一身上，小声道，“不过，她今天怎么没有化妆，难道是有人和她说了什么？”
蒋□没有听到梁晶的话，还在惊讶于林四一不化妆的样子竟然会是这种类型。
这和平时嚣张跋扈，凶巴巴的林四一简直是两个样子！
林四一其实从进入教学楼开始就听到好多人在议论着她的外貌，不由啧了一声。
想起之前卸妆前看到自己的模样时，虽然做好了心理准备但还是被吓到了。
倒不是画的很丑，而是非常的凶！
好好的一个娃娃脸硬是被修成了尖脸，眉毛画的非常的粗壮，眼线上挑，就连口红的颜色都非常的后妈。
这给谁看了都会觉得不是个什么好相处的人。
梁晶从抽屉里撕出一张纸随后搓成一团用力朝最后面的角落处砸去。
缩在拐角处的张花身子立马紧绷，看到对方朝她使眼色，整个人都害怕的颤抖了起来，却又像是被死神追赶着一样，即使很害怕还是哆嗦的站了起来。
林四一根据原主的记忆找到她的位子，刚坐下来，一个女同学就走到了她的旁边，眼神害怕又夹杂了些惊奇。
“你，有什么事吗？”
张花有一丝的楞神，以前的林四一可从来不会这么轻言轻语的和她说话。
她非常犹豫的从口袋里掏出了一个东西，当递给林四一的瞬间，脸都快皱到了一起，痛苦万分。
林四一拿起用白布包裹起来厚厚的一沓东西，似乎像是纸，她好奇的将它打开。
卧槽，竟然是钱！！
虽然这个钱票子和现实生活中的不一样，但是她还是根据脑海中的映像一眼就认出来了！
关键的还不是一张而是一沓！
林四一赶紧的用白布重新将它包裹起来，条件反射的环绕周围，果真有很多人的目光都在看着她，眼神怪异。
林四一迅速看向女主，南雪轻是坐在她旁边的，似乎是感受到了她的目光，抬起头对她温柔一笑。
还好还好，女主没有看到这些罪恶的金钱。
她看向旁边的女同学，这才想起来她叫张花，是班里最没有存在感的一个人。
可她也不记得原主有让她给她钱的行为啊？
张花见对方毫不犹豫的拿下她的全部家当，紧咬嘴唇，强迫自己的眼泪不要掉下来。
“你这是干什么？”
林四一刻意压低声音。
装模作样！张花心里想着，原本以为卸下妆的林四一会和往日不一样，却没有想到这个人不管是什么样子，心永远是最黑的。
“怎么样，喜不喜欢？”
一只手搭到林四一的肩膀上，声音带着些讨好。
林四一转头看到梁晶和蒋□站在她的旁边。
见梁晶伸出脚向张花踢了一脚，“还不回去，站在这里准备让所有人都知道林姐欺负你？”
张花握住拳头，指甲深深的陷入其中。
林四一的眉头一直是皱的，因为她想起了这个人。
梁晶，原主所谓的闺蜜。
就是这个人一直怂恿原主和女主作对，甚至她之前凶巴巴的妆容也是这个人教的。
一句‘老大的威风，必须震煞他人’，把原主哄的一楞一愣的。
明显的把她当成枪使，也只有原主傻兮兮的把她当成好闺蜜，什么掏心窝的话都和她说。
“我问你，这些钱是怎么回事？”林四一拿着手上的一沓钱。
“申请入队费啊林...”突然对上林四一的一张娃娃脸，梁晶的这声姐硬生生的卡在喉咙里，怎么也说不出来。
林四一倒没有注意这些。
因为她想起了接下来的剧情。
好像差不多还半个月就要开始组小队进行试炼。
原着里，原主是没有参与后面的剧情，因为她已经嗝屁掉了。
而她，也很荣幸的，只看到了女主加入小队的那一章就弃文了。
“四一，你哥答应我们加入他的小队了吗？”
蒋□站在后面拉了一下梁晶的衣角，见她问起后也立马道了句，“还有他朋友的队伍答应了吗？”
林四一看向这两人，一时竟有些不知道该说些什么。
要知道，原主陷害女主被叫去教导处的事情，可是闹得几乎B院不认识林四一的人都知道了。
可这两个所谓的朋友，到现在为止，一句关心原主的话都没有，只光记得自己的事情了。
“我还没有去问。”
其实原主早就去问过她A院的哥哥了。
而她哥哥也很明确的说过可以让她的朋友加入，但是，只能有一位，因为他的朋友已经预约好一位阵法师了。
“那你怎么还不去问啊，过段时间名单都要确定下来了，到时候队伍名额都被别人抢了我们该怎么办啊，林四一你这都是怎么办事的呀！”
蒋□急了，说出来的话也有些没过脑子。
梁晶立马碰了下她，“四一你别误会，蒋□她性子就是急，没有其他意思的。”
蒋□反应过来，“是是的，四一我刚刚不是说你，只是这件事情确实有些急，早些确定下来，咱们心也能安下来。”
梁晶上前想要握住林四一的手，以表亲昵，但是被她巧妙的躲开了，这让梁晶有些尴尬，“蒋□说的对，四一你也要上些心，毕竟大家都是好姐妹。”
“嗯，我知道了。”林四一的语气有些淡。
梁晶还想说些什么，上课铃声却响了起来，只好拉着蒋□回座位了。
林四一将手上的一沓钱塞进包里，想着后面的剧情。
因为原主的陷害，造就了小蕊和女主的友谊。
面对A院里众多小队的邀请，女主毅然选择了小蕊的队伍，然后队伍里还有谁来着....
林四一有些烦躁的抓了抓脑袋，最后无奈的趴了下去，她到底为什么要弃文啊！






初六
A院墙角。
石高田与郭政等三人从厕所里抽烟出来，看到靠在拐角处的身影，互相眼神示意。
随后走上前，郭政吹了声口哨，“呦，我说是谁搁这碍眼，原来是我们的林大少爷。”
林初六眼皮子都懒的睁开，直起腰准备离去。
石高田等人瞬间不满，两人走上前挡住他的去向。
石高田，“听说你虚拟课拿了满分，是怎么做到的，说出来给哥几个听听？”
林初六抬起头，“说出来，你们也拿不到满分。”
“林初六你找死！”
郭政最经不起激，直接想动手，却被石高田抢先一步。
他上前一步拽起林初六的衣领，“给我再说一遍。”
林初六的眼睛里没有丝毫胆怯，“再说多少遍都是一样的。”
“你他妈的！”
两人瞬间上前朝他打去。
“钱郝鹏你杵在那里干什么！”郭政朝站在旁边一直没有动作的油头男叫道。
油头男缩着脑袋看着眼前混乱的一幕，胆怯的退了半步，“我...我给你们把风。”
“孬种”郭政吐了口唾沫。
面对两个人的殴打，林初六也不回手，双手抱住脑袋，护好重要的地方，任由他人的拳打脚踢。
“你们在干什么！”一道清脆的声音突然响起。
两人停下动作，看向面带怒火的少女，石高田不由推了下旁边的郭政。
郭政也碰了碰石高田，看到少女跑过来，两人立马向后退了退。
石高田，“可儿，我们这在和林同学进行友好切磋，你可别误会了。”
武可儿伸出手欲扶起林初六，却被冷漠的拒绝，立马愤怒的看向两人，“友好切磋？你们这明明就是单方面的殴打，睁眼说瞎话是吧！信不信我告诉爸爸，学院里可是禁止斗殴的！”
“别别啊可儿，你听我们解释”
石高田和郭政想再说些什么，武可儿却因为林初六的离去而追了上去。
“林初六这个小子可真是个扫把星！”郭政骂着。
石高田看向林初六离去的背影沉思起，“为什么他每次都不回手，明明比我们...”
“哼，这还用想，肯定是怕他的校长岳父对他失望呗，毕竟学院可是禁止斗殴的。”
郭政转头却没有看到钱郝鹏，骂起，“妈的，这个龟.儿子干其他事不行，逃跑倒是真快！”
-
武可儿小跑，“初六你等等我啊。”
明明是被打的人，却健步如飞，完全看不出来哪受了伤。
“林初六你给我站住！”
林初六果真停下了脚步，这让武可儿瞬间很开心，立马跑上前。
“林初六，他们打你，你为什么不回手，明明你比他们厉害多了！”
看到对方欲张口，武可儿立马加了句，“不许说因为学院不给斗殴，你是知道校长是我爸爸的，有我在，他不敢找你麻烦的！”
林初六心中不解，声音却严肃，“武可儿。”
“我在！”武可儿最喜欢对方叫她的名字。
“我们是学生，就应该遵守校规。”
“啊？可是”
“没有可是。”林初六拿出手机看了一眼时间，“我还有事，你先回去吧。”
武可儿，“你能有什么事情啊？”
林初六，“教训不守校规的人。”
离去的速度快的武可儿完全跟不上，气的直跺脚。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
短小君报告，先行一步淘宝恭候双十二～





哥哥
林四一以为逃过了初中时的生物课就再也碰不到了，却没想到竟然在这里上了整整一天的人体结构！
讲台上的老师离开时特地嘱咐，“各位同学你们要知道，作为一名治愈师，光是力量是不够的，重要的还是要学好基础！课余时间也记得多巩固下课堂上的内容！”
林四一见老师离去，立马抬起脑袋精神了起来。
看见女主在收拾东西，刚准备过去就被两人拦下，只好喊道，“雪轻你先别走，我有事找你。”
南雪轻的手指轻轻敲打了下桌面，对方变得越来越有意思了。
她抬起头温柔的笑道，“好的。”
随后重新坐到位子上。
“雪轻不走吗？”
楠子自然是听到了林四一的话，可什么时候她对雪轻的态度变成的这么....好了，难道是又在打什么坏主意？
这让她有些担心。
南雪轻自然看出了她眼底的担忧，道，“没事的，你先回去等我。”
楠子犹豫，“真的没事吗？”
“没事的。”
看到女主坐下来等她，林四一也松了口气，看向面前的梁晶和蒋□，“你们俩还有什么事情吗。”
梁晶看了一眼旁边的南雪轻，压低声音，“四一你是又想到什么办法去对付她了吗？”
“南雪轻这个人婊的很，我们怕你一个人对上她吃亏，不如你把办法说出来看看我们能不能帮你什么？”
这可真是个好朋友。
“你想多了，我就是有些事情要与她说，你们要是没什么事情的话，我就先走了。”
“林四一我们还没说话呢，你走什么啊！”蒋□立马叫道，想上前拦住她却被梁晶拉住。
“蒋□你有没有觉得林四一好像有点不对劲？”
“哪不对劲了，我看她就是不想帮忙，所以故意找借口躲着我们。”
组队的事情，梁晶和蒋□不是找不到A院的人，只不过对于她们来说，想找到更好的队伍就有些困难。
梁晶的眼神不经意的落到了后面角落里默默地整理著书包的张花，朝蒋□示意。
-
林四一和南雪轻并排走出教学楼。
“雪轻，你是要去医务室吗，正好我要去看小蕊，一起吧。”
“其实这件事情说到底还是我的错，小蕊是我最好的朋友，我竟然让她伤上加伤，简直该死。”
“不过幸好最后小蕊没有事，要不然我良心这辈子都过不去....”
一路上，南雪轻没说上几句话，光听着林四一所谓深刻自责的检讨了。
“林四一！”一道浑厚粗暴的声音突然想起。
“谁谁喊我？”
林四一一转头就看到远处一名黑发少年手上冒着一簇熊熊烈火就朝她狂奔过来，有种要和她同归于尽的气概。
卧槽！！
这不是不是是...林初六！
“快跑！”
林四一立马慌忙的拉起女主就朝前面跑去。
“我去这怎么没路，要死了！”
看着前面的一堵墙，林四一仿佛又回到了小时候被她哥抓住吊起来一顿打的场面。
想死的心都有了。
“跟我走。”
女主的声音响起，宛如救命稻草一样。
林四一跟在她后面，竟然从一堆比人还高的杂草里找到了一条小路，接着左拐右拐的弄得她头晕目眩的。
本以为林初六找不到了，却没想到怒吼的声音再次响起，“林四一你给我出来，告诉你多少遍要和同学相亲相爱，你是给我怎么做的！”
恨不得要将她碎尸万段的声音让林四一打了个冷颤，“那里有门，我们快进去！”
南雪轻的脚步有一瞬间的迟疑，但还是跟着她的身后走了进去。
“吱拉”门被打开。
林四一沾了一手的灰，“学院里怎么有这么破败的地方？”
“咦，这个地方还挺大的。”林四一看向身后的女主“，“我们找个地方躲起来，林初六说不定就找不到。”
林四一想要去前面看起来像是教室的屋子里，却被南雪轻拉住了。
“去那边吧。”
林四一看向右边。
“”
what如果她没有看错的话，这应该是庙..庙吧？
这学校这么人性化吗？
还知道让学生拜拜菩萨保佑成绩及格？
南雪轻看了一下周围，“走。”
看向拉起她手的女主，林四一心里莫名有种自豪。
作为恶毒女配的人设，她竟然不费吹灰之力就和女主成为了好姐妹，以后幸福美好的日子还会离得很远吗？
南雪轻进入屋内后，看向林四一，见对方盯着她的手一脸...痴汉样....
心里一阵发毛，直接甩开对方。
“怎怎么了？”
林四一以为是林初六追过来了，立马环绕起周围，“林初六在哪！”
南雪轻面无表情，“林初六不是你哥吗？”
林四一这才反应过来这里不是她自己的世界，所以这里的林初六为何和她亲哥哥长一个模样？
林四一摸了摸自己的脸，猛的拍了下脑袋，都忘了这张脸也和原本的自己一模一样的。
所以也没必要去纠结。
说来也惨，原主几乎和她同病相怜，有一个神经病哥哥。
没事就喜欢挑刺打自个的亲妹妹，还是毫不留情的那种。
现实生活中的林四一可以说是自己的哥哥亲手带大的，谁让他们是一对可怜的留守儿童。
按理说应该是互相取暖相亲相爱的两人，谁知道这个比她大三岁的哥哥就爱装大人。
有事没事的就喜欢抽查她写字情况，一个字写的不标准就是一个手板，而且还是专打左手，当然右手不是留给她写作业的。
按照林初六的原话就是，‘我妹用两只手都写不好字，一只手留给她也是浪费，之所以饶右手一命，那是给她擦屁股的。’
所以更别说在学校里闯祸了，那传到高年级的林初六耳里就是被当着所有人面丝毫不留情面的‘吊打’了。
而书里的原主和林初六的兄妹关系，说起来就更微妙点了。
这个林初六有一个习惯，就是喜欢守规则，别人他不管，原主作为他的妹妹，就成了他重要考核的对象。
只要发现自己的妹妹不守校规，他就会踏入B院大门亲自教原主如何记住所谓的规则。
这次原主就是犯了校规里，“同学就是最好的伙伴，做到不污蔑不轻视不歧视同伴”这一条。





小鬼
“雪轻你这么善良肯定不知道，这哥哥也是分为两种的，一种是好哥哥，另一种就是坏哥哥，而林初六非常不巧的就是个坏哥哥。”
南雪轻看向外面的天空，大片大片的橘色已经染上了许多，她转头看向坐在拜垫上哼哼唧唧的林四一，张了张嘴想说些什么却还是没有说出来。
“好像没动静了，我去看看林初六是不是走远了。”
林四一起身刚准备走出这个庙，女主的声音突然响起。
“林四一”
声音低沉却又异常的有韵味，耐人寻味。
林四一看向女主，宛如仙子不食人间烟火，微微低头，嘴角呈现一丝弧度，有种致命的吸引力，让她忍不住的靠近。
“你干什么”
反应过来，才发现自己竟然已经往前靠近了，与女主近的都能感受到对方的气息，不由屏住呼吸。
卧槽，女主这皮肤离这么近看竟然也一点瑕疵都没有，这也太完美了吧。
“离我远点”
南雪轻的声音隐隐含着丝怒火。
？？？
难道女主不喜欢别人与她的距离太亲昵？
林四一连忙退后几步。
没事，慢慢来，迟早有一天她也会和女主成为一起泡澡堂子的密友。
“对了雪轻，你刚刚是准备说什么的？”
“没什么。”
南雪轻的声音有些冷，但是林四一却丝毫没有多想。
“那我先去看看林初六有没有走远，你等我下啊。”
看着林四一朝外面跑去，南雪轻的眼神落在不远处的枯井处。
不知道为什么，当林四一走出庙的时候，走起路来总感觉有哪里不对劲，就好像有人在推着她往前走一样，整个人都控制不住自己，飞一般的往前面驶去。
“砰”的一声，林四一的手掌撑到大门上，木板门发出剧烈的声音。
猛的一回头，什么都没有啊？
林四一满脸疑惑，随后看向站在庙里面带微笑看着她的南雪轻。
刚想给她回个大大的笑容，就看到女主身后突然冒出了一缕青烟，一个张牙舞爪的鬼影突然显现出来。
雾草！
林四一捂住自己受惊的小心脏条件反射的后退了几步。
不远处南雪轻脸上的笑容消失，冷漠的看向一脸惊慌的林四一。
就在她准备转身的时候，前面的林四一突然风风火火的冲了过来，一下将她扑倒在地。
捂住她的眼睛就哆嗦的嘟囔着，“看不到看不到，我们都看不到别过来别过来，天灵灵地灵灵上天保佑，什么都没有什么都没看到......”
南雪轻，“.......”
鬼影，“........”这莫不是个傻子？
林四一都快忘记了原着里这个世界不仅有魔法，还存在鬼魂这些东西。
记得剧情里女主有次遇到的某只鬼，只要装作看不见他就不会有危险。
所以林四一决定壮着胆子去拯救女主。
她相信以女主的光环保佑，她们绝对不会有事的。
只不过.....
南雪轻感受到压在她身上的林四一全身哆嗦着，嘴里嘟囔的话都带着些颤音，“你，很害怕？”
“不不不...我.我不害怕！”
南雪轻的心里有些复杂，“其实你不必害怕，能够进入庙里的鬼魂，都是被渡化过得，不会伤害人。”
“啊？”
林四一一脸懵逼的睁开眼睛看向前方。
只见一个十三四岁模样稚嫩脸的小鬼漂浮在半空中，默默地朝她竖起中指，“傻——子——”
林四一，“.....”
反应过来，她竟然被一只小鬼给藐视了？
“小家伙你说谁是傻子！”
小鬼冲道，“当然是说你了，一看就知道开学的时候新生会没有好好听训，连渡魂院都敢随便入，入了就入了，竟然连净魂庙都不知道，真是个辣几！”
“你，我我...”
她竟然被一个比她小的人给鄙视了？
林四一有些激动，南雪轻道，“能先从我身上起开吗？”
“啊？好..抱歉抱歉我这就起来。”
林四一这才注意到自己整个人都压在女主的身上，双手撑在两边。
看着被自己压住的女主，林四一呆住，这个角度的女主，真的是异常的....
“痛！痛！”
南雪轻见对方迟迟没有动作，对上她的眼神，心里莫名有些发毛，直接伸出手毫不留情的推开对方。
林四一一屁股摔倒在旁，旁边的小鬼立马飘了过来，凑到她的面前，好奇，“难道是我死的时间太久了，连男的女的都认不出来了？”
小鬼围着林四一绕了一圈，“你莫不就是传说中的男生女相？”
林四一，“请问你是瞎了多久。”
小鬼，“？？？？”
“刚刚扑倒女生的行为，一般都是男的对女的做的，你若不是男的，干嘛扑倒人家姑娘？”
林四一默默的走到女主的身旁，偷偷询问，“这个鬼真不会攻击人吗？”
南雪轻看向她的眼神有些怪异，但还是回答了她的话，“他若心存一丝恶念，就会立马被佛光穿透，灵魂煎熬。”
林四一算是彻底松了口气，看向面前这个小屁鬼。
“若不是你吓我，我会扑倒啊不对不对”林四一差点就被绕进去了，“什么扑倒，我那行为的词明明就是叫做拯救！没事多学学语文去，小小年纪不学好，胡说八道。”
小鬼突然激动了起来，“你才不学好你全家都不学好！”
林四一突然从女主的身旁跳了出来，南雪轻的眼皮一跳。
令人出乎意料的话，“你怎么知道我全家都不学好的？难不成你有什么特殊本事？”
林四一想起她自己平时最不爱学习，林初六又只知道追着她打。
而她爸妈，如果学好，会放着两个可怜兮兮的孩子在家，跑出去打工，让他们做留守儿童？
原主里的原主就更别说了，恶毒女配的标配，林初六依旧那样，就只知道欺负自己的妹妹，至于原主的父母，好像在他们很小的时候就出车祸去世了。
还真的是全家都不学好的典范啊。
南雪轻，“........”
这人到底还要给她多少惊喜。
小鬼原本都气的要爆炸了，结果被对方这句话说的一愣一愣的。
它飘到南雪轻的跟前，“漂亮姐姐，她是不是这”小鬼戳了戳自己的脑袋，“有问题？”
南雪轻沉默，随后竟然道，“也许”
什么情况，圣母人设的女主竟然跟着附和一同说她？？
林四一捂住自己扑通扑通跳的小心脏，难不成她已经和女主的关系好到可以互损的地步了？
想着想着，就不由傻乐了起来，总觉得自己有种离世界首富越来越近的感觉。
小鬼，“我们在说她话坏啊，她竟然还笑，难不成真的是脑子坏掉了？”
南雪轻眼神落在林四一的身上，目光深邃，嘴唇轻轻吐出两个字，“也许”




丢人
林四一看向面前的一尊大佛，不由合上手掌弯腰拜了拜。
可怜她都没有看到这方面的内容就穿了过来，原主也没有关于渡魂院的记忆，明显是因为那天逃课出去玩了。
林四一往死里回忆，才隐隐约约想起有C院的存在。
“喂，你发什么呆呢？”小鬼冲她喊道。
林四一默默的退到女主的身边，低声问道，“现在外面是不是不安全，我们暂时离开不了？”
南雪轻佻起眼皮，她竟然也有聪明的时候。
“是的。”
林四一顿时感到有些自责，“真的很对不起。”
南雪轻看向她，“为什么道歉？”
“因为耽误了你在医务室的学习。”
林初六要追的人是她，如果当时没有拉着女主就不会被困在这里。
也不知道会不会因为这个女主对她的好感度下降。
听到林四一的话，南雪轻有一瞬间的楞神，看到对方一脸自责懊悔的模样，嘴唇微抿，犹豫了会道：
“没事的，我们不是朋友吗？”
说完就看到对方突然睁着两只亮闪闪的眼睛一脸期待的样子看着她。
南雪轻突然有些后悔这么说了。
林四一兴奋的拉起女主，“雪轻我真的没想到你竟然当我是朋友，我真的是太开心了！”
小鬼突然飘过来盯着林四一拉住南雪轻的手，“就这，还不承认你是个娘娘腔？”
南雪轻眉头微蹙，刚想甩开对方的手，林四一却抢先一步松开了，直接朝小鬼伸出自己的魔爪□□一番。
看着被松开的手，南雪轻心里莫名有些不舒服。
“咦我怎么碰不到你？”
两只手直接从小鬼的身体穿过，划过空气差一点就摔倒在地，得亏她的平衡感好。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”小鬼捂着肚子漂浮在空中笑起，“你个傻子，一看平时上课就不认真听讲，笨蛋！”
随后飘到南雪轻的身旁，“漂亮姐姐，我带你出去吧，咱们不要管这个傻子。”
林四一原本还在愤怒中，听到能出去立马凑过来，“出去？我们现在能够出去？”
这天马上就要黑了，外面没有大佛罩着，指不定就会被哪只恶鬼缠住，难不成还有其他办法可以安全走出这地方？
小鬼抱着胳膊朝着林四一翻了个白眼，他才不屑于与笨蛋说话呢。
面对林四一一脸迫切的想要知道的眼神，南雪轻犹豫了下，开口，“它被渡化过，若愿意带着我们出去，其他的鬼怪是不敢靠近的。”
林四一看向小鬼，见对方一脸高傲的抬起下巴。
“没想到你这么有用啊。”
“那是自然！”小鬼豪不谦虚。
“漂亮姐姐我们快走吧，这里最近来了一只大鬼，等天完全黑了它就会出来，我的佛光还无法完全镇住它，再迟些会很麻烦的。”
南雪轻点了点头。
林四一见女主向外面走去，立马小跑跟上去。
小鬼哼哼了几句，也没有真的赶她走。
离别时，小鬼透过门缝看向她们，眼神有些忧伤，张了嘴似乎想说些什么，但最后还是没有说出口。
林四一突然有些同情，“它是不能出来吗？”
“嗯。”
“雪轻，我”
“医护室的探望时间已经过了，你还是明天再去看小蕊。”
“可是..”
“如果没有其他的事情，我就先离开了。”
不知道为什么，女主突然间变的有些冷漠。
林四一有些忧愁，该不会真的掉好感度了吧？
刚准备离开这里，就看到了靠在拐角墙处的林初六，顿时大惊，“你怎么在这里！”
林初六掀开眼皮看向她，“不错，和朋友相处的还算友好。”
林四一，“我是问你怎么在这里。”她看了一下周围，“你该不会一直都在这里等我吧？”
“聪明了。”
林四一，“.........”
顶着一张和她亲哥哥一模一样的脸，性格虽然有些不一样，但是却让她有些同样的感觉。
就好像他们真的是一对兄妹。
所以...
“请我吃饭吧，我饿了。”
林初六，“......”
-
林四一有些兴奋的环绕看着周围，华丽高档的餐厅，配上美妙的音乐旋律，精致可口的饭菜，这哪里还是个学院，简直就是人间天堂。
只不过，林四一感受着周围人向他们这桌投来的怪异眼神。
看向对面边大口吃着意大利面，边咕噜咕噜把红酒当成水喝的林初六....
“哎呀，初六你慢点喝，你要是喜欢喝，走的时候我就让人再给你几瓶带回去慢慢喝。”
林四一看着眼前穿着粉色连衣裙，金发大波浪卷的女孩子瞻前顾后的为林初六操心着。
以为林初六至少会不好意思，结果他...
“面吧。”
女孩一时没有理解，“什么？”
林初六放下手中的红酒杯，“酒不太好喝，打包几碗这个面就好。”
？？？？
这也太丢人了吧？
林四一觉得应该给他两巴掌，结果竟然....
“光吃面怎么行，我再给你打包几份甜点吧。”
林初六面容似乎有些犹豫，“也行..”
什么叫也？
这软饭吃的也太明显点了吧？！
不由用筷子敲了敲盘子，想要提醒对方不要太得寸进尺了。
然而，林初六抬起头疑惑的看向她，“面不够？”
我去！
林四一真是恨不得找个地缝钻进去，也太丢人点了吧。
武可儿这才注意到对面的林四一 道，“你好，我叫武可儿，早就听你哥说起过你，今日一见，感觉好像与传闻中不太一样。”
传闻中的原主，可没什么好的形容词，林四一不由干笑了几声。
武可儿，她知道。
校长的女儿，学院里的小公主，没几个人敢对她不敬，可惜，却是林初六死神级的迷妹。
原主就经常打着对方的名号在B院里炫耀，并且作威作福。
林初六突然放下手中的筷子，“我去上厕所。”
武可儿恋恋不舍的看着林初六的背影，直到消失在拐角处。
不就是上个厕所吗，又不是不出来了？
林四一有些不理解，她看着自己手中的刀叉，再去看武可儿特地给林初六要的筷子，突然有些心酸。
这个瓜娃子，不管是现实生活中还是书里，竟然都不会使用刀叉，真是令人同情。
“好吃吗？”武可儿突然问道，语气却并不友好。
“啊，还可以，很好吃的，真的是谢谢你请我们吃饭。”还有照顾她这个臭哥哥。
此刻的林四一已经完全将书中的林初六看成了自己的亲哥哥。
武可儿拨弄了下面前的甜点，“你在B院里到处吃好的喝好的，初六呢，每天中午却只能吃着食堂里冰冷的饭菜，省下的钱都给你了，也不知道你是有多大的福气才能碰都初六这个哥哥。”
食堂里的饭菜，不是有热乎的吗，怎么就冰冷了？
林四一想要去纠结对方这个错误，但还是忍住了，因为有一点她说的没错。
原主这个哥哥除了不碰到他的原则性问题，其他方面对原主是真的很好。
就好像现实生活中，她的亲哥哥，对她其实....并不好！
从来就没有给过她零花钱！
她羡慕原主了...
“我听说，你经常打着我的名号去欺负别人？”
林四一立马道，“没，嫂子你从哪听到的，绝对没有的事情！我像是会欺负别人的人吗？”
“你叫我什么？”
马屁的时间到了，“嫂子啊，要说谁最为了解林初六，当然属我这个亲妹妹莫属了，从我哥给你打电话到进餐厅再到你们的交谈，我可以肯定，我哥绝对非常非常的喜欢你！”
武可儿被林四一说的脸颊瞬间红了起来，“还..还好吧，就是初六有时候对我有些爱答不理...”说到后面有些忧愁。
“别啊嫂子，我告诉你一个秘密，关于我哥的。”
“什么秘密？”武可儿立马抬起脑袋，两只眼睛写满了我迫切的想知道。
林四一看到不远处从拐角处慢悠悠走过来的林初六，立马靠近武可儿小声的说了几句。
“你们，似乎聊的很开心？”林初六看到两人举止亲密，眼皮不由一跳。
“还..还行。”武可儿想起林四一的话就瞬间紧张万分，脸颊通红。
林初六，“哦。”
看向对面美滋滋的吃着面条的林四一，“明天我把组队的表格拿来给你签字。”
“我想了下，你还是和我一个组，至于你的两个朋友....”
林初六的声音有些犹豫。
“不用管她们..”林四一吃着面条刚说出口就发现林初六的表情开始变化，立马道，“她们两个已经找好小队了，不是我不管她们！”
差点忘记林初六最不喜欢的就是原主对朋友不真诚不上心的态度。
“那就好。”林初六表情恢复正常，目光无意间落到旁边的武可儿，一愣，“你发烧了，脸这么红？”
听到林初六和她说话，武可儿整个心都控制不住的加速跳动起来。
“没..没..”
“你确定？”
武可儿的脸比之前更加的红，“确..确定。”
林初六盯着她看着，似乎在确定对方有没有在说谎。
武可儿想起林四一之前的话，紧张羞涩不已。
“其实我哥他越喜欢一个人就越喜欢冷着她，所以嫂子你一定要更加的热情才行！”
林四一说这话不为别的，就为了撮合林初六和武可儿，毕竟校长这个送来的靠山，不要白不要。





声音
“为什么不动手？”
夜晚，月亮周围的星星闪的耀眼，南雪轻坐在长长的凳子上，温柔的抚摸着旁边的灰猫。
灰猫眯着眼睛，舒适的翻了一个身，后面两只腿却突然朝半空着猛蹬了几下。
“喵——”
声音有些尖锐，随后慢慢的弱了起来。
“喵”，小小的身体不敢动弹，看向南雪轻的眸里带着一丝畏惧。
“你不听话。”声音依旧柔软。
“喵喵喵”
灰猫不断的叫着，似乎想要解释什么，南雪轻却起身准备离开。
灰猫立马跳下长凳想要跟过去。
“最近不要出现，我可不喜欢不听话的宠物。”
南雪轻的眸子冷漠。
灰猫不由缩起脑袋，一只猫爪想要试探的向前踏出一步，却被对方的眼神吓得直接退了回去。
“喵—”叫声委屈，却只能眼睁睁的看着对方离去。
灰猫瞬间蔫了。
准备回到自己的玩所时，一道鬼鬼祟祟的身影让它不由探出了小脑袋，“喵——”
“砰”椅子被撞到的声音。
张花整个人瞬间被吓了一跳，直到看到是一只灰色的小猫时才松了口气。
看向教室里属于林四一的储物柜，她不由捏了捏手中的东西，鼓足了勇气向前走去，“不要怪我，要怪就怪你自己太欺负人了。”
做完这一切后，她低头看向依旧在原地歪着脑袋的小灰猫，泪花闪烁，弯下腰将灰猫抱入怀里，“你也是被欺负了吗，脖子上怎么流血了。”
灰猫的耳朵动了动，抬起自己的一只小脚想要去挠下脖子，却立马被张花拦住，“别动，会很疼的。”
“动物的器官和人类的不太一样，我又笨，所以没办法立马就为你治疗。”
“不过没关系，我现在就带你回宿舍，只要对照书上的内容，我一定可以让你痊愈的。”
张花说着步子也变得快了起来，眼神急切又似乎带着些兴奋。
“喵——”灰猫缩在对方的怀里，有些困乏的闭上了眼睛。
宿舍楼里，林四一听到走廊上有脚步声，立马打开门，却空无一人。
“？？？”
什么情况，该不会是闹鬼了？
她挠了挠头，现在都快九点了，她的舍友怎么还没有回来，偌大的宿舍里就她一个人，难免有些寂寞。
林四一走到桌子前，上面堆满了书，都是她今天回来时强行拿林初六的借书卡并拖着他前去图书馆借的。
有关于学院介绍的，有关于鬼魂和魔法类的，还有这个世界的。
仅仅四分之一的内容让林四一对这个世界了解的不算全面，原主又经常逃课，知道的东西太过杂乱了，她需要整理整理。
元素学院，是这所学校的名字。
它有三个院系，A院里的人魔法偏向于攻击类。
而B院，则是辅助类，例如原主她们所学的治愈师，带点攻击力的阵法师，属于器官变异魔法类的千里眼顺风耳等，各种乱七八糟的，只有你想不到没有它没有的。
至于C院，在学院里占地面积最小，而且处于最偏僻的地域，所以经常被人忽略。
而C院人所拥有的魔法就是能够渡化鬼并且超度它们，俗称渡魂师，用林四一的理解就是阴阳师类的。
这也就是学院里为什么会有渡魂院和净魂庙的原因。
因为他们需要完成的学业就是去渡化里面的恶鬼，让他们进入净魂庙，解开心结，最后进入轮回。
但是恶鬼凶残，很多人在接触的时候都会受到重伤，甚至被吞噬。
所以很多拥有渡魂天赋的人宁愿在世间里受到鬼魂的惊吓，也不愿意进入学院学习。
并且，很多其他院里的人也不太喜欢和C院的人打交道。
可能就是因为他们能够与鬼交流所以给他们的感觉就是神神叨叨，疯疯癫癫的，就是很不正常。
所以每当三院人开始组队的时候，大多数人都不愿意去带上C院的人。
不过好在学院里有强制要求，组队里必须要有一名渡魂师，和至少两名辅助师。
林四一趴到桌子上，盯着旁边的闹钟，滴答滴答的。
其实这个世界还是跟她的世界有一样的地方，就是普通人居多。
有的人甚至不知道这个世界里有魔法的存在。
怎么说呢，这个地方就类似于哈利波特的世界，有普通人生活的地方，也有充满奇幻魔法的区域。
组队完成学院的要求，就可以离开这里，随后回到正常人生活的地方开始脱离学院的保护开始自由历练。
最后上交结果，通过即可毕业。
毕业后可以选择继续留在学院里，也可以回到自己原来的地方。
林四一将桌上的书整理好放起来，随后走出宿舍。
其实这个世界还是挺危险的，正常人里藏着不正常的人，想想都可怕。
学院就是找到这些不正常的人，然后将他们保护起来，教会他们自己所掌控的能力，引导他们走上正道，以免误入歧途利用自己的魔法危害社会。
想想这个学院创始人的出发点还是蛮大义的。
林四一敲了敲了门，并没有人回应，不由趴到门缝边想要去看看里面有没有灯光。
“你在干什么。”
突如其来的声音让她吓了一大跳。
“雪...雪轻你才回来啊，我我这...还以为你早就回来，所以想找你聊聊。”
南雪轻盯着她看了一会，随后向前走去。
林四一顿时紧张起来，生怕对方误会什么，“你你要相信我，我真的是来找你聊天的，绝对没有”
面对南雪轻的逼近，林四一不由屏住呼吸，对方此刻离她不到几厘米的距离。
空气之间安静的仿佛针落声都能听清。
南雪轻的脑袋微微的朝旁边移动了几分。
不知从哪里来的一阵微风，让原本温顺的垂落在她脸颊两边的几丝黑发，从林四一的脸颊轻轻拂过，有些痒痒的。
走廊上的灯有些昏暗，对方的眼神落在她的身上，仔细望去她的眸子竟有些蓝色，带着冷意，令她不由向后退去，却直接撞上门，“砰”的一声，打破了这片安静。
“让开”
低低的声音听不出情绪。
“啊？”林四一这才反应过来自己堵在了别人宿舍的门口，瞬间有些不好意思。
看到对方打开宿舍门，随着里面的灯亮起，林四一立马跟了进去。
南雪轻停下脚步看向跟在她身后的林四一，“你找我是要说什么事？”
林四一给了个笑脸，“其实也没什么事情，就是陈星还没有回宿舍，我呆着无聊，就想来看看你有没有回来，找你聊会天。”
“聊天？”
“是的，聊天。”
南雪轻将窗帘拉起来，随后走到衣柜前，背对着林四一将上衣脱下。
林四一的眼睛不由瞪大。
腰好细！皮肤好白！
“你以前不会找我聊天的。”
“啊？”林四一反应过来，“以前是以前的，现在是现在，人都是会变得。”
南雪轻转过身，衣服已经换好了。
林四一的眼睛盯在她的腿上面，对方却迟迟没有动作，难道不换裤子吗？她还想看看女主的大长腿呢。
结果抬起脑袋就对上了女主带有笑意的眼神。
“确实是变了。”
林四一不仅不觉得眼前女主的温柔和以往的不太一样，反而觉得自己是得到了对方的肯定，行动也更大胆了点。
“现在都九点多了，我看你舍友也没有回来，不如今天晚上我们再凑合一下呗？”
南雪轻嘴角的微笑消失，随后慢慢的褪下休闲的裤子，露出一对修长白皙的长腿，大腿和小腿没有一丝多余的赘肉，却也没有瘦的和竹竿一样，一切都恰到好处，令人移不开目光。
“好啊。”
听到女主温和的声音，林四一收回自己的目光，脸颊两边不知何时染上了红色。
“那那我先回去洗个澡。”
南雪轻迈着长长的腿向她靠近，“我正好要洗，不如一起？”
“别别了，我先去洗，一会再来找你。”
说完直接跑了出去。
南雪轻眼眸深邃，不知在想些什么。
林四一一溜烟跑回了自己的宿舍，靠在门后面不由大口呼吸起。
随后双手摸了摸自己的脸颊，好烫。
拍了拍脸，连她自己都不知道自己为何要这么慌忙的跑回来。
脑海中不由浮现出对方的长腿，简直就是所有女人梦寐以求的美腿。
还有、还有女主穿的黑色蕾.丝边的内内也好好看，从来没有尝试过蕾.丝边的林四一，突然有些跃跃欲试。
走廊上又响起了一阵脚步声，她透过猫眼看去，没有看到人。
好奇的打开门，想着会不会是她的舍友回来了，却依旧一个人都没有看到。
“难道是楼下？”
可是这脚步声明明听起来很近的感觉。
林四一不由掏了掏耳朵，看来是耳朵有些不好使了。
冲澡的时候，林四一欢快的哼着歌，却又听见了脚步声，她的神经立马紧绷起来，将水声关起，却什么动静也没有。
随后再打开，竖起耳朵仔细的听着，除了水声依旧没有其他动静。
就在她放松警惕的时候，脚步声再次响起，而且比上一回更近，就好像、就好像在她的宿舍里面！
林四一立马光上水龙头，胡乱的裹上浴巾，偷偷的打开一个门缝，依旧什么人都没有！
“登登登”
声音再次响起。
我去！
林四一的心也随着登楞了起来，深呼吸一口，立马打开浴室门就朝外面冲去。





接触
“雪轻雪轻雪轻！”
声音回荡在走廊上。
其他房间里传来骂骂咧咧的声音，“谁啊大晚上能不能安静点！”
南雪轻刚走出浴室就看到宿舍门啪的被打开，林四一风风火火的朝她冲了过来。
“有鬼啊！”
看着像八爪鱼一样黏在她身上的林四一。
“......”
柔软的触感瞬间蔓延到大脑里的每一根神经，林四一不由低下头看去，心跳加快，绯红慢慢浮现在脸颊两边。
刚想感叹一句，身体就突然受到推力猛往后倒去，屁股刚要与地面亲密的接触，一双手及时伸出，将她拉住。
力道却似乎有些大，林四一的平衡感不受控制，直接向南雪轻扑过去。
南雪轻原本就只是想推开扒在她身上的林四一，却没有想到力道大了些，犹豫了下，还是拉住了对方。
谁曾想对方竟然这么的轻，稍微用点力就又朝她扑了过来。
好在后面是一堵墙，及时用手朝后撑住才没有摔倒。
只是...
林四一的嘴唇擦过对方的唇角，两人的脸颊直接亲密接触在一起，仿佛触电般，整个人都酥麻了起来。
林四一明显感觉到女主的身体一僵，随后脑门就直接砸到了墙上。
不由楞住，随后立马跳开捂住自己的脑门，“痛痛痛！”
南雪轻的眸子一瞬间的呆滞，随后冰冷刺骨。
林四一看到后，内心自责，“雪轻你别生气，我我就是有些害怕。”
随后缩着脑袋指了指外面，“我房间里好像进鬼了。”
南雪轻没有说话，走到冰箱前拿出了一瓶酸奶。
林四一，“啊我不喝的，谢谢你雪轻，你真好啊，这个时候还想着我渴不渴”
南雪轻拿着酸奶的手一顿，随后直接拧开盖子，一口气喝了大半，随后放回冰箱里。
林四一摸了摸自己的鼻子，有些尴尬，“原来是你要喝啊，那个，原来雪轻你喜欢喝酸奶呀，我记得我冰箱里也有好几瓶，我去给你拿”
林四一准刚备往外走去的脚骤然停住，想起房间里的脚步声，扯着笑容，“还是明天给你拿吧。”
干笑了几下，“这也不晚了，不如我们早点休息吧。”
南雪轻看向她，“穿这个？”
林四一这才反应过来之前跑出来的急，就裹了条浴巾，更是尴尬万分。
南雪轻打开衣柜拿了一件睡衣给她。
林四一突然想起原着描写过女主身上有种淡淡的茉莉清香。
回想起之前与女主亲密接触时，好像确实闻到了一种非常好闻的香味。
但有可能是因为女主刚沐过浴，身上夹杂了些沐浴露的味道，所以分辨不出来到底是不是茉莉香味。
林四一看向手上睡衣，不知道女主的衣服上会不会有这种香味，想着，她就不由将鼻子凑近。
“你在干什么？”女主的声音突然响起。
林四一这才反应过来自己在做些什么。
天哪，她竟然当着女主的面闻她的衣服味道，她该不会觉得她是在嫌弃她的衣服吧？
这可千万的不能啊！
“雪轻你别误会”
“我会误会什么？”
南雪轻的眼神怪异。
林四一生怕女主会错意，“不是你想的那样的！”
“是吗？”
“我绝对不是嫌弃你的衣服，我只是想闻闻这衣服上面有没有你的香味。”
一口气说出来后，林四一又觉得这句话好像有点奇怪。
看到女主不动声色的向后退了一步，林四一觉得对方还是在误会她，还想着解释几句，南雪轻的声音就淡淡的响起，“早点睡吧。
林四一，“...”
其实她是可以解释清楚的！
-
窗帘虽然被拉起但是露了一条缝，月色悄悄的从中溜了进来，使黑色的房间里有了一丝明亮。
林四一躺着床上想起宿舍里的脚步声，怎么也睡不着，她看向对面床铺的女主，看不清对方的容颜，也不知有没有睡着。
于是轻轻的喊道，“雪轻，你睡了吗？”
良久没有回应，就在以为对方已经睡着的时候，女主的声音慢悠悠的响了起来。
“学院里除了渡魂院，其他地方不会有鬼魂的，除非”
“除非什么？”林四一接的很快。
“有两种情况会暂时出现鬼魂。”
“什么情况？”
林四一充满了好奇，虽然借了书，但是她还没有那么大的本事。
一目三行，几个小时就将几大本书给吃透。
“刚死的人和净魂庙的鬼魂。”
“刚死的人？”
净魂庙的鬼魂林四一知道，能够进入净魂庙就证明这个鬼魂是没有危险性的。
它们先是待在净魂庙里回忆自己生前的一切，找到最后的心结或愿望。
之后由专门负责它们的渡魂师去带领完成。
一般情况下，渡魂庙的鬼魂是不会单独出现的，都会有渡魂师跟随着。
而走廊上除了脚步声就无其他，所以这个可能性偏小。
“刚死的人，还未来得及被收入渡魂院，所以会出现在附近。”
南雪轻的语气一顿，随后道，“你不用担心，如果是鬼魂，最迟明天就会被收入渡魂院。”
“是有专门的人来收它吗？”
“渡魂院里有专门的阵法，普通的小鬼会自动被吸引过去，至于怨气重的鬼，会有人来收服的，你能从房间毫发无损的逃过来，就说明只是普通的鬼，无需担心。”
被女主这么一说，林四一悬着的一颗心终于算是放了下来。
闭上眼睛没多久，又突然睁开，“雪轻，你觉得张花是个怎么样的人？”
刚问出来她就有些懊悔，她会不会打扰到对方休息了？
不过好在对方并没有睡着。
南雪轻的声音很轻，缓缓道来，“她和你，不是一类人。”
林四一不太明白女主为何说出这么一句话，随后突然起身，她竟然忘记还钱了！
立马掀开被子，随后想起自己的包还在宿舍里，犹豫了起来，眼神落在对面女主身上。
她蹑手蹑脚的走下床慢慢靠近。
南雪轻的身体是背对着林四一的，耳朵微微动了下，听到一阵细小的声音，倏地翻身，一张脸呈放大模样出现在她眼前。
面色依旧冷漠。
林四一却因为对方毫无预兆的翻身吓得一屁股坐到了地上。
南雪轻看向她的眼神就好像在审视她一般。
一阵心虚，“雪..雪轻”
“还有什么事”
对方的声音低沉。
林四一立马拍了拍屁股上的灰尘，凑过去，试图拉进距离拉进关系。
南雪轻却直接起身远离她。
林四一，“.....”
看来只好不要脸了，赔笑着，“雪轻，我好像有一样东西落在宿舍里了。”
“是吗？”
“当然了，而且还是非常重要的东西！”
“既然重要，就去拿。”
林四一为难，“这不，我也不知道那只鬼现在有没有离开我宿舍，这大晚上的也乖吓人的”
“嗯”
见女主也同意，她立马道，“不如你陪我一起去？”
林四一靠近拜托，“善良的雪轻你一定不会拒绝我的，求求你求求你了。”
南雪轻，“.....”
为什么她感觉这个人越来越欠揍了。
于是穿着睡衣的两个人来到604的门口。
林四一给了女主一个非常灿烂的笑容。
南雪轻不着痕迹的移开视线。
林四一打开宿舍的灯，“雪轻，真的太感谢你大晚上的愿意陪我拿东西了，真的爱死你了！”
林四一拿起椅子上的书包，“亲爱的雪轻你知道张花住在哪个宿舍里吗？”
南雪轻还在因对方的口无遮拦惊讶中，随口道，“602”
“原来我们都在一层啊，如果你愿意陪我再走一趟就更好了！”
“嗯..？？？？”
反应过来的南雪轻觉得自己好像被耍了。
-
林四一趴在602的门缝边，试图看到里面有没有灯光，如果都睡了的话，她也就不好打扰了。
南雪轻站在旁边看着对方噘着.臀偷窥着别人的寝室，想起之前看到对方的行为，完全一模一样，心中有种莫名的滋味。
就在林四一放弃的时候，面前的门突然被打开了。
“我去！”
开门的人拎着手中的垃圾吓一跳，刚准备骂去就看到了面前的南雪轻，语气也缓和了下来，“雪轻？这个点你不应该睡觉了吗，是找我有什么事吗？”
楠子完全没有想到这个点对方竟然会出现在她的宿舍门前。
南雪轻没有说话，眼神落在还保持着弯腰噘.臀动作的林四一身上。
楠子顺着她的目光望去，再次被吓到，“林四一，你在这里做什么！”
楠子，原着里女主的忠实小迷妹，全心全意的护着女主，抵制恶毒反派林四一。
每次两人遇见都免不了一顿口舌。
所以林四一直接巧妙的窜进了对方宿舍里，以免浪费时间，丢下一句“我找张花。”
“张花。”
坐在书桌前的张花似乎才听到动静，身体僵硬的转过身看向她。
林四一怕女主等久了会自己回去，或者进来看到这些罪恶的金钱从而误会她，到时候解释起来就很麻烦了。
拿出书包里的一沓钱就放到对方的书桌上，“这个还你，以后不要再听蒋□她们的话了，如果她们威胁你就和我说，或者告诉班主任，反正不要怕！”
象征意识的想要拍拍张花的肩膀鼓励下，却被对方躲开了，有些尴尬的收回了手，道，“那我就先走了，你记住我的话啊。”
林四一跑出去，看到楠子正在和女主交流着。
看到林四一时脸色古怪，语气十分不友好，“你进去干了什么，我告诉你，你可别想再欺负张花了，小心我和班主任说！”
“你放心我绝对不会欺负她的。”
林四一立马拉起女主的手离去，“不早了我们快回去睡觉。”
废话，楠子那么仇视原主，刚刚那会也不知道和女主说了多少关于她的坏话，不快点走怎么行。
楠子看向两人，满脸担忧，这林四一到底是发什么神经，突然之间就转性了？还是又在酝踉着什么阴谋？





行窃
“咦这是什么？”
楠子回房间看到桌上被纸包裹起来的厚厚东西有些好奇，伸出手想要拿起看看。
张花依旧坐在椅子上，看到对方伸出手拿她的东西，脸色微变，张了张嘴却始终未发出声音。
“我的天，哪来这么多钱！”
楠子拿着手中的一沓钱莫名觉得有些烫手，立马放回张花的桌子上。
包裹的纸被打开，露出里面的粉红色，张花的眼神微动。
她真的没有想到对方竟然会主动把钱还给她。
一夜无眠。
林四一却因为还了钱，心中的一块石头终于放下了，睡的特别香。
因为第二天十点前没有课，所以她一直睡到了九点多才起床。
匆匆忙忙的收拾好，她与南雪轻又一次踩着点来到班里，引起了所有人的目光。
她摸了下自己的脸，看向南雪轻，“我脸上是有什么东西吗？”
南雪轻摇了摇头，随后走到自己的位子。
梁晶和蒋□看了她一眼，走到林四一的面前。
梁晶问，“四一，你最近是不是有什么事情瞒着我们？”
“你怎么会觉得我有事情瞒着你？”
就算有事情，也没必要都告诉她们好吧。
“你这两天天天和南雪轻出双入对的，难道不是因为有了新的计划整她，却不想告诉我们吗！”
蒋□丝毫不压低声音，话一出就引起了很多人的注意。
林四一立马看向南雪轻，见对方也在望着她，瞬间急了。
“雪轻你别听她们瞎说！”
林四一见对方眼神淡淡的，随后不再看着她，更加急，直接推开面前拦着她的两人走上前。
她蹲到南雪轻的桌旁，下巴搁在桌面上，目光真挚，“善良的雪轻你一定会相信我的是吧？”
南雪轻看向她。
她真的好想看看面前这个人的脑袋里到底装的些什么。
“四一，你怎么能向这种人示好！”
蒋□见到对方的行为更加怒，就好像林四一背叛了她们一样。
梁晶拉住她，走到林四一的面前，道，“四一，我们其实是想跟你说，罗美新得到的绿阶魔石不见了，想问你有没有看见”
林四一觉得奇怪，“别人丢了东西问我干什么，难不成是我拿的？”
刚说完，她就听到了旁边窃窃私语的声音越来越大了。
“该不会就是她偷的吧？”
“林四一和罗美的关系不好谁都知道的，搞不好就是她拿的。”
“哼，也不瞧瞧自己的样子，不就是有一个哥哥吗，成天趾高气扬的，人家罗美可是真正的贵族出生，我看，她就是嫉妒了！”
.......
言语间，林四一想起来罗美这个人了。
同样身为恶毒女配却比原主活的久，哎，凭啥啊？
就因为人家有父母，而原主没有父母？
林四一的话题开始跑偏。
“吵吵吵，我在外面都能听到你们说话，都给我安静下来，还有那边的，林四一！蹲在那边干什么，还不给我回座位！”
一入眼就是一颗闪亮的光头，刺瞎了她的眼。
立马坐回位子，这个光头应该就是辅助一班的班主任朱孔龙，朱光头了。
见他走上讲台，“上课前，我先说一件事，希望所有人都如实回答。”
他看了一眼下面坐的歪七扭八的学生，随后眼神落在坐的端端正正的林四一身上。
林四一见对方看向她，立马仰首挺胸，冲着朱光头灿烂一笑。
朱光头，“.....”
移开目光，道，“阵法一班的罗美同学丢了一件东西，不知道是不是我们班的人无意间不小心拿走了？”
面对朱光头审视的目光，下面的人你看看我我看你。
随后几道目光落到了她的身上。
林四一却举起了手，“老师，不可以调摄像头吗？”
朱光头不由咳嗽了两声，“最近摄像头出了些问题，所以一直是维修状态。”
林四一，“那这些维修人员也太不给力了吧，学校应该扣他们的工资！”
朱光头，“是啊哎..是什么是，林四一你给我老实点，我告诉你，现在最大的嫌疑就是你！”
作为恶毒女配，原主是真的不招人喜欢，你看，竟然还当众成了老师的怀疑对象。
林四一不由哀叹了口气，随后看向旁边的女主。
不过，只要女主相信她就可以了，其他人的看法，那通通都是浮云！
“我再一遍，是不是有人无意间拿走了罗美同学的东西？”
“朱老师。”一道声音响起。
朱光头看去，“罗美同学你怎么来了？”
罗美走进教室，“其他班都找过了，并没有见到过我的东西，所以想来问问朱老师排查好了吗？”
朱光头，“我正在排查着，罗美同学还请回去稍等会。”
罗美，“没事，我就在这等着。”
朱光头一时也不知道该说什么，看向底下的学生，“既然没有人承认，那就挨个排查下每个人的柜子，没有意见吧？”
就算有意见又有什么用，难道就可以不被搜柜子了吗？
学生们窃窃私语，敢怒不敢言。
“既然大家都没有意见，就请各位打开自己的柜子吧。”
林四一察觉到一道十分不友善的目光，看去，见罗美正对着自己讥笑。
有种不好的感觉。
果然一打开柜子就看到了里面摆放着一个阵法图形的蓝色木盒。
‘咚隆’心顿时提到了嗓子眼上，意识到自己被人算计了。
她将木盒攥到手里，心里不断呐喊着，如果这个东西不是对方的该有多好！
可是理智告诉她，这就是对方丢的东西。
毕竟原主一个辅助师，怎么可能用的着阵法师的东西。
罗美的眼神一直紧锁在林四一的身上，见状，立马朝梁晶使了个眼神。
梁晶刚准备开口，却被旁边的蒋□抢了先，于是默默地闭上了嘴，看戏。
“林四一，你手上拿着的不是阵法师的东西吗？你该不会”
话一出，原本就怀疑她的人纷纷嚷嚷了起来。
“我就说肯定是她偷的，她和罗美不合所有人都知道，没想到现在竟然还做出偷鸡摸狗之事”
“就是，早一点承认不就好了，还搞这么一出。”
也有些弱小的声音表示疑惑，“可是，她有这么蠢直接将东西藏到教室的柜子里吗？”
却立马被人回道，“你傻啊，林四一肯定是觉得最危险的地方就是最安全的地方，再说了，她本来就蠢，活该！”
.......
罗美走进，“虽然你我不合，但是你一个治愈师偷拿我阵法师的东西，你也用不到，何须如此？”
一个人跑到罗美跟前献慇勤，“你可能不知道，林四一从小就没爸妈，估计怕穷，肯定是想拿魔石去换钱，毕竟这可是绿阶的，普通人都舍不得买的。”
有人出声，“可是她哥哥每年都能拿到奖学金，还有很多奖励金钱，不至于缺钱吧？”
“你懂什么，别说话。”
...
罗美看向林四一的眼神充满挑衅。
朱光头立马道，“林四一！罗美同学的东西真的是你拿的吗！”
面对所有人的目光，林四一声音弱弱的，“我可以说不是我拿的吗？”
蒋□又跳了出来，“那你手上的是什么？”
罗美抱胸，一副看戏的表情。
由于林四一的手掌覆盖住了盒子上面的图案，所以众人也看不清上面到底是不是阵法图案。
这个时候南雪轻走过来，道，“你的东西是什么时候丢的。”
罗美瞬间放下双手，有些无处安放。
不知为何，每次这个人明明是在笑着，她却总感到一种莫名的恐惧。
“大..大概是昨天晚上，因为我出教室前才把它放到柜子里锁好，可是今天早上来看却没有了！”
南雪轻的脸上带着浅浅的笑容，看的罗美有些心虚。
“可是，她昨天下课后一直和我呆在一起哦。”
话一出，吸引了所有人目光。
林四一看向女主，仿佛她身上散发着闪耀的光环，天使啊，女主绝对是上天派来拯救她的！
朱光头，“既然南同学说了林四一昨天一直和她呆在一起，那就排除了”
“朱老师！”罗美立马打断他的话，随后看向南雪轻，“南雪轻，如果我记得没错的话，那个时间段你应该在医护室学习吧？”
南雪轻眼神微动，没有说话。
蒋□似乎有些急，“现在说这么多干什么，直接看看那是不是你的东西不就行了吗？”
林四一突然觉得天要亡她，如果这个时候她有个魔法，能够把手中的东西变成她自己的该有多好！
罗美笑起，“你说的非常对，朱老师，我们不如就让大家看看林四一手上的东西到底是不是我的？”
朱光头也觉得这是目前唯一的办法了。
“林四一，你就把手上的东西拿出来给大家看看吧，如果不是的，也能够还你一个清白。”
林四一向女主投去求救的目光，对方却连个余光都没有赏给她。
看来只好自求多福了。
她慢慢的将手挪开，露出木盒上面的图案，不由惊呼，“啊？”
却有人比她更加惊讶，“这这怎么回事，怎么不是阵法图案，我刚刚明明看到的是...”
蒋□一把夺过林四一手上的木盒，有些不相信自己的眼睛。
梁晶也跟着看去，整张脸都皱到了一起。
治愈之手，属于治愈师的图案十分清晰的刻在木盒上面。
“怎么会这样，我昨晚明明....”梁晶喃喃自语。
罗美更是直接拿起他们手上的木盒就打开，泛着绿色光芒的魔石出现在众人的眼前。
但是给大家更直观的感受却是.....
那分明就是属于治愈师的治愈魔石的气息。





死亡
罗美怒视梁晶，昨天晚上交给对方的时候，她明明千叮万嘱不能出任何差错，结果！
梁晶不敢直视对方，怕对方误以为会是她吞了东西，决定将责任全都推给张花，结果左看右看都没有看到人。
“张花呢，上课时间都过去了这么久，张花怎么还没来？”
朱光头看了一眼时间，被这事耽误的确实过去了大半时间。
“有没有人看到张花同学，或者有没有替她请假的，否则我就记张花迟到”
“不好了不好了大事不好了！”一道气喘吁吁的声音传来，是辅助三班号称消息通的程猴。
朱光头，“上课时间大声嚷嚷成何体统！”
程猴没想到朱光头在里面，不由缩起脑袋上气不接下气道，“张...张花她...她”
“她怎么了，你倒是快说啊！”梁晶正愁找不到张花，立马急道。
“张花她死了！”
话一出所有人都傻楞住了，包括罗美和梁晶。
“铃铃铃”
朱孔龙的手机铃声突然响起，他接起，脸色大变。
丢下一句“这节课自习”就匆匆忙忙跑了出去。
程猴紧跟其后溜走。
教室里瞬间沸沸扬扬了起来。
“张花死了，我没听错吧？”
“这该不会是骗人的吧，昨天她不是还好好的吗？”
“你们没有看刚刚朱光头的脸色都变了吗，我看这事八成是真的。”
“对了楠子，你不是和张花一个宿舍的吗，你知不知道什么内情？”
楠子脸上充满不可置信，面对别人的询问，有些反应不过来，道，“我..我也不知道，她昨天一晚上都没有回来，打她电话也没通。”
话落入林四一的耳中，一顿惊讶，“她昨天晚上不在宿舍吗？”
看到林四一惊讶的样子，楠子不知从哪来的怒火，冲道，“我还想问你昨天晚上放在张花桌上的钱是怎么回事！”
“你老实交代，是不是你向张花勒索了，让她连宿舍都不敢回了，所以出事了！”
此话一出，周围人的议论矛头纷纷指向林四一。
林四一想起昨晚的脚步声，心里隐隐有个答案呼之欲出，“你确定昨天晚上张花一直没有回宿舍，包括我去的时候？”
楠子的眼睛都气红了，“废话，她昨天要是回来说不定就不会出事！”
这个时候陈星走了过来，她推了推鼻梁上的镜框，特地与林四一保持了距离，“昨天我看到你拿了张花的钱。”
楠子和众人瞬间看向她。
陈星，“当时张花的表情都快哭了。”
楠子，“那你怎么不阻止她，校规上可是写的清清楚楚，不许恶意中伤勒索同学！”
陈星，“我..我当时看”
有人道，“陈星，你和林四一一个宿舍的，该不会你是同谋吧？”
陈星叫道，“不要胡说八道，我怎么可能和她这种人一样！”
说完偷偷的看了一眼面前的林四一。
结果对方根本没有在听她们说话。
林四一凑到南雪轻的跟前，小声道，“雪轻，我知道昨天晚上的脚步声是谁了。”
南雪轻眼神淡淡的看向她。
“刚刚楠子说张花昨天一晚上没有回宿舍，但是当时我却是真真切切的看到她了！”
“你也说了应该是刚死的人，所以我猜那阵脚步声应该就是张花的。”
南雪轻，“你知道为什么其他院里的人都觉得C院的人神神叨叨的吗？”
“为什么？”
“因为他们有一双能够看到鬼魂的眼睛，而我们没有。”
林四一愣住，“你的意思是说我”
南雪轻看着她，“转院的话联系邱主任就可以。”
林四一想起刚来时在教导处训她得那个邱主任，脑袋瞬间摇的跟拨浪鼓一样。
“不不不，我想这只是一个巧合，我只是一个热爱辅助的小治愈师，生是本班的人死也是本班人。”
林四一看向女主，目光真挚，坚定。
她才不要离开女主，要知道，到现在为止她还不知道到底是谁杀了原主，所以目前为止，只有在女主身边才是最安全的！
下课后，林四一紧跟在女主的身后。
南雪轻脚步一顿，转身，“你还有什么事？”
林四一笑着，“我和你一起去医护室，去看小蕊。”
“我今天不用去。”
“啊？”
林四一有些纠结，如果女主不去的话，就错过刷好感的机会。
但是小蕊也是必须要去看的，不能再拖下去了。
南雪轻看着她，眸里有些不解，“张花死了，你不伤心？”
“啊？”
对于林四一来说，至少目前为止，她都觉得这一切都不是特别真实，更别说是里面的人。
就像是虚假的npc一样，各自有命，和她毫无关系，如过路人一般。
所以为何要伤心？
“也对，你不应该是伤心的。”
林四一有些摸不着头脑了。
南雪轻又道，“走吧。”
“去哪？”
“你不是要去看小蕊吗，我陪你。”
陪..陪？
女主竟然说要陪她？
林四一脸上立马堆满笑容，真不亏是和她睡了两晚的女人！





探望
林四一望着眼前的几栋楼，傻楞住，“这..这都是医护室？”
南雪轻望向她，“没来过？”
林四一点了点头。
这哪里还是什么医护室，说是市中心医院都不为过。
林四一跟在南雪轻身后走着，直到一间病房停下。
看向她，“我还有些事，一会再来找你。”
“好，我等”
我等你三个字还没说出口，女主就已经非常高冷的转身离去了。
林四一叹了口气，现在的年轻人怎么都这么急躁呢。
“谁在外面，是雪轻吗？”
“不是雪轻，是我。”林四一推开门，“小蕊，我来看你了。”
小蕊脸上的笑容瞬间消失，“你怎么来了？”
对方毫无掩饰的态度让她有瞬间的尴尬，她将手上提的水果篮放到旁边的桌上。
“我是来向你道歉的，小蕊我”
“什么都不要说”小蕊看向她，“我比你想像中的还要了解你，所以你不必在我这多加掩饰。”
比她想像中的还有点难搞。
林四一立马扑到床边，试图拉近距离，“我没有想掩饰什么，我只是想来和你道歉而已。”
“所以你是承认你是故意的？”
林四一迟疑了下，随后点了下头。
站在门口的南雪轻，收敛眼眸，嘴角出现一丝讥笑，随后离去。
“但是我事后就特别后悔。”
“我不应该为了自己的私欲去伤害自己最好的朋友，我简直连畜生都不如！”
小蕊愣住，以前的林四一是绝对不会承认自己的错误。
林四一顺势握住她的手，“小蕊，我想明白了，你以前说的对，雪轻她其实挺好的，我以前真是被猪油蒙了心，竟然处处和她作对。”
“现在想想，像雪轻这么善良的人真的是少了，我应该去学习她的善良，而不是去嫉妒她，所以我决定了，从今天开始，我再也不和她作对了，南雪轻，她就是我的榜样，我要像她学习！”
林四一一口气说完，有些喘不过气，深呼吸一口，睁着眼睛看向对方，“小蕊，让你受到伤害是我的错，我就是死一万次都不及过。”
“只要你肯原谅我，我做牛做马都愿意！”
小蕊看着对方真挚的眼神，一时竟不知道她说的是真是假。
“你是我的朋友，做牛做马是不用了，但是我希望你今天说的话都是真的。”
“我会监督你的，如果让我发现你又针对雪轻，我就再也不会原谅你了。”
真没想到，这才短短的一两天，原主的好朋友就对女主这么的好了。
林四一认真的点了点头。
“只要你肯原谅我，我受再大的委屈都可以。”
小蕊：“.......”
这话听的怎么好像她在欺负她一样。
-
废弃的教学楼里充满了灰尘，南雪轻从走进的时候，眉头就蹙起。
长长的走廊望去，黑暗阴沉，她的脚步突然停下，看向一间教室，里面的灯光忽闪忽闪。
一双眼睛与她对视上，南雪轻推开门。
“喵”灰猫虚弱的叫了声。
“雪轻。”杨抱着灰猫起身走到南雪轻面前。
“我带了些东西想给厌吃，却没有想到看到它这个样子。”
杨温柔的摸了摸猫头，“它应该是吃了什么不干净的东西。”
南雪轻看向虚弱的窝在杨怀里的灰猫。
感受到自己主人的视线，厌想要从杨的怀里探出爪子跳到对方的怀里。
却虚弱到没了往日矫健的风姿，竟在半空中坠下。
南雪轻伸出手轻易的接住它，直接带入怀中。
感受到主人的温暖，厌蹭了下，随后眯起眼睛。
南雪轻看向它脖颈处的血印消失不见，抚摸着它的手一顿，“看来是真的吃了不干净的东西。”
杨走近也摸了摸灰猫，“可怜的厌，不知道这次要难受多久。”
南雪轻看向面前的杨，眼神冷漠，“你放了什么东西出来。”
杨，“雪轻，你怀疑我？”
她走到教室的拐角，那里有一个小窝，她将灰猫放到上面。
“喵”灰猫的眼神可怜兮兮的，一点也不想离开主人的怀抱。
杨站在原地有些紧张。
南雪轻却连一个眼神的余光都未给他。
经过他的身边向门口走去。
“雪轻，不是我，请你相信我，我绝对不会伤害你的。”
然而对方的脚步连停都没有停。
杨走到门口，看着对方渐渐远离的背影，俊美的脸上出现痛苦的神色。
“你会相信我的。”
-
林四一在病房里吧啦吧啦说了一大堆，见对方差不多是相信自己了才松了口气。
她看了一眼时间，“奇怪了，雪轻怎么还没过来？”
小蕊拿起手机，拨打出电话，嗯了几下，看向林四一，“雪轻先回去了，让我告诉你别等她了。”
“自己先回去了，难道是遇到了什么事情吗？”
小蕊摇了摇头，“我也不知道。”
她看着对方一脸担忧的模样，有些惊奇，“你，现在和雪轻的关系看样子挺好的？”
对方这么一说，林四一瞬间有些不好意思，摆手，“哪有，一般般啦，就是一起睡过两晚而已。”
小蕊总觉得有哪里不太对劲，但是具体的又说不上来。
“时间不早了，你还是早点回去休息吧。”
其实林四一早就想溜走了，毕竟再多的话现场她也编不出来了。
但也不敢主动提，就怕一切前功尽弃，就一直等着女主回来。
虽然没有等到，但是对方既然开口了，她就...
小蕊看着对方一脸不情愿离开的样子，笑了，“好了，既然你知道错了，我也不会直接给你判死刑，你呢，现在就是观察阶段，赶紧回去休息吧，明天还要上课。”
“那..我就先走了？”林四一满脸不舍，“要不是明天一早有课，今晚我都想陪你一起睡了。”
小蕊笑着，“以后会有机会的，走吧。”
林四一离开医护室的时候外面的天色已经有些晚了。
她看向宿舍里亮起的灯光，握在把手上的手犹豫了。
张花的鬼魂该不会还在她的房间里吧！
就在她准备退后去找女主再凑合一晚上的时候，门被打开了。
陈星拿着毛巾擦着头发，看向面前的林四一，眼神有些怪异，“你站在这里干什么？”
林四一没有想到她的舍友竟然回来了。
那这样是不是就没有理由去找女主了？
莫名有些悲伤。
但是表面上林四一还是笑得十分憨 ，“嘿嘿，你什么时候回来的？”
陈星看着对方对她笑，有点诧异，她白天指控她拿张花的钱，她难道不应该愤怒吗？
林四一没有注意到她的表情，走进宿舍，迅速环视了下四周，见没有什么不妥的才松了口气。
她看向浴室里冒着热气，“你洗好了吗，洗好的话，我就去洗了。”
陈星刚想说些什么，就见对方抱着一坨衣服哒哒哒的哼着小曲溜进了浴室里。
“这是有什么怪癖吗？”
陈星喃喃自语，“以前也不见得回来几次...”
洗完澡后，林四一吹着头发。
陈星憋了好久还是忍不住的问，“张花的死到底跟你有没有关系？”
“啊，我吃过饭了，你不用担心的。”
生怕对方听不见，林四一还特地大声的叫着。
陈星觉得她的耳朵都快聋了。
与她的声音比起来，吹风机的声音突然都变得温柔了。
吹了差不多十来分钟，林四一才觉得头发干的差不多了。
刚关掉吹风机，陈星的声音就倏地响起，“张花的死跟你到底有没有关系！”
“啪”林四一吓得手中的吹风机直接掉到了地上。
“还好还好，还好没有坏。”
看着林四一蹲在地上摸着她的吹风机，陈星忍不住了，起身走近，“我问你，张花的死到底和你有没有关系！”
林四一抬头看向她，从未有过的愤怒出现在她的脸上。
陈星不由退后几步，终于忍不住要原形毕露了吗？
然而，“我刚刚在吹头发你问我的就是这个问题吧，我都答非所问了，你怎么都不知道离近点告诉我呢，还让你多问我那么多句，我多不好意思啊！”
说实话，她一点也没从对方的脸上看出一丁点不好意思。
林四一将吹风机放好。
“不过，张花的死真的跟我毫无关系。”
“那她是怎么死的？”
“我也很好奇啊，不过，明天应该就能知道了。”
陈星，“你怎么知道的？”
废话，所有的八卦和小道消息第二天肯定会传的沸沸扬扬的。
不过，她肯定不会这么说的，“猜的。”
看着对方笑嘻嘻的样子，陈星突然懒得再和对方说话了。
“我关灯了。”
“欸”
林四一还没欸完，灯就被关了。
这么早就熄灯的吗，连一个简单的舍友深夜情感交流都没有的吗？
林四一将被子捂住脑袋，人生一瞬间就没意义了。
空气间安静了很久，就在林四一快要陷入睡眠中时，陈星的声音突然响起。
“张花为什么给你钱，你敢说不是你勒索的吗？”
许久没有听到对方的回答，陈星觉得她一定是心虚了。
结果一个字慢吞吞的飘了出来。
“敢。”
一字落，林四一瞌上了眼睛。
迷迷糊糊中陈星好像又说了什么，不过她也没听清。
光顾着找她的周公下棋去了。




麻烦
林四一起来的时候，一张放大的脸出现在她的面前，吓得抓着被子就往后缩。
“你叫什么？”
陈星顶着重重的黑眼圈看着她。
林四一深呼吸一口，小心翼翼的问道，“你这是一晚上都没睡？”熬夜看小说了？
后面一句没说出来，毕竟她也怕猜错了，让对方又误会她什么。
陈星看着她精神奕奕的样子，疑惑，“你昨天晚上没有听到什么声音吗？”
“什么声音？”难道是张花的鬼魂还没有走？
谁知陈星回到了自己那边，“应该是楼下在弄什么东西吧，吵了我一晚上没睡着。”
“那你”林四一想说要不要再睡一会，但想起早上还有课，对方和她又是一个班的，于是闭上了嘴。
陈星却误会了她的意思，“不用你关心，你还是担心下你自己吧。”
“我”
“我走了，你自己慢慢收拾吧，迟到了可别怪我没提醒你。”
看着陈星拿着几本书打开宿舍门离去。
立马看了一眼时间，起来洗漱，想着女主会不会也没有走。
于是立马背上包就跑到了女主的宿舍。
门是掩着的，敲了下直接推开喊了句，“雪轻你”
声音戛然而止。
正在铺床的酷似男孩的短发女孩，看了她一眼，“哟，这不是林四一吗，怎么想起来找南雪轻？”
原着里对女主的舍友几乎是一笔带过的，至于戏份，在她看的四分之一里几乎是没有的。
“博..博棱？”林四一努力回忆。
“没想到林大小姐竟然能够记住我的名字，真是我的荣幸。”
对方的眼神里没有讽刺，这反而让林四一有些尴尬，“那个，雪轻已经走了吗？”
博棱摊了摊手，“不知道啊，我回来的时候就没有看见她。”
“不过这个点，她应该是去教室了。”
林四一，“这样啊，那我也先走了，打扰了。”
“等下”对方突然叫住她。
“怎..怎么了？”
博棱的个子比她高，又是男生的装扮，站在她的面前，莫名让她有种压力。
见对方掏出手机递给她，“加了微信吧。”
“啊？”
林四一惊讶，这是个什么情况？
博棱笑着，“早就听说过你的大名，一直没机会认识，今日见到觉得与传闻中的好像有点不太一样，不如加个微信了解下？”
林四一有点摸不着头脑，但依旧掏出了手机扫了对方的二维码，添加好友。
“可以了，现在快八点了，你应该去上课了。”
看着自己微信界面中多出的一个对话框，林四一还是有点懵懵的，这到底是怎么个回事？
她不是来找女主的吗，怎么到最后却加了她舍友的微信。
等下！说起微信，原主的列表里好像还没有女主。
不行，她得赶紧要到女主的联系方式，这样子，就算不住在同一个屋檐下，她也可以和对方交流，增进感情。
博棱看着对方突然转身跑起，笑得更欢，“果然和雪轻说的一样，这人确实变得有意思了。”
林四一一进教室眼神就落到了空无一人的位子上，“雪轻呢？”
“林四一，你前天晚上是不是去了渡魂院！”
女主没找到，陈星就怒气冲冲的朝她走了过来。
“前天晚上？”
“是！”
林四一努力的回忆着，好像是林初六追她的那天，她和女主躲进了渡魂院，当时天也快黑了，算是晚上吧。
她犹豫了下点了点头。
“你，果然是你，你之前竟然还告诉我张花的死和你没关系，你这个说谎精！”陈星似乎有些激动。
林四一一头雾水的，这怎么又扯上了张花的死？
刚想询问，梁晶和蒋□就走了过来。
“学校已经确定了张花的死亡时间，就是前天晚上九点左右。”
梁晶靠近林四一悄悄的道，“是死在渡魂院的门口，也就是被里面没有净化过的厉鬼杀死的。”
“厉鬼？他们不是都被困在渡魂院里出不来吗？”林四一不明白了。
“这还用说，肯定是被哪个人放出来的呗。”蒋□道。
林四一算是明白了，“你们该不会怀疑是我放的？”
看着陈星愤怒的眼神，她有些无语，“你们是没看过书吗，那些鬼魂是我想放就能放出来的吗？”
她这么一说，好几个人也开始仔细思考了，该不会真的是她们误会了？
蒋□却阴阳怪气的，“谁知道呢，你哥哥不就认识好几个C院的人，说不定就给了你什么能够放出鬼魂的东西。”
林四一笑着，“请问蒋□同学，我为什么要放出这些害人的东西，我又为什么要害张花？”
蒋□一时说不出，“那..那自然是因为...因为”
“因为什么？”
要知道就算是欺负张花，也是她们挑唆行事的。
“自然是因为你勒索张花，她不愿意，你就气愤了，所以就一不做二不休害死张花，这些钱就是证据！”
楠子突然跳出来，将手里的一沓钱拍到桌上。
这些人到底对原主有多大的仇恨啊？
陈星，“楠子，你这有点说不通，我当时明明看到张花已经将钱给了林四一，所以”
“所以什么？所以就能排除林四一没有伤害勒索过张花吗？”楠子有些激动。
陈星虽然也怀疑林四一，但是细细想来又觉得哪里有些怪怪的。
这个时候，上课铃声响了。
老师走到讲台上，“都安静下来准备上课。”
“对了，林四一，你去校长室一趟。”
林四一，“老师，是有什么事吗，能不能提前透露下，让我有个准备。”
“你去了就知道。”
老师似乎不想与她多费口舌。
底下的人都是一脸看热闹的表情。
林四一犹豫的向门口走去，刚走一步就回头看一下，又一步，再次回头看去，以此类推，步步回头。
老师被她炽热的眼神盯得有些燥，“你到底还走不走，是要我抬着你去还是要校长来请你？”
林四一整张脸瞬间都纠结到了一起，似乎是真的在考虑这两种方法哪个比较好。
“林四一！”老师怒吼。
打断了林四一的纠结，她睁着大大的杏眼看向，“老师，其实我想说，校长室怎么走来着？”
老师，“.........”
“报告。”温柔细腻的声音在门口响起，看到一身休闲衣服的女主，林四一感到格外的亲切。
如果可以，她真想给女主一个大大的拥抱，一晚不见，令她十分想念。
老师，“南雪轻同学，你来的正好，就由你带着林四一同学去校长室。”
南雪轻，“......”
林四一跟在女主的身后，觉得整个人的心情都变好了。
她小跑跟上女主，凑过去，“雪轻，我早上去你宿舍找你了，你不在，我还以为你先去教室了。”
说着换了个方向凑上，“你刚刚是去哪里了？都要迟到了，不过还好你学习优秀，人也好，所以就连老师都舍不得说你几句。”
“哎还有”
林四一掏出手机，“我们加个微信吧？”
看着对方递到她面前的手机界面里的二维码，南雪轻的脚步停下。
林四一笑的十分真诚，特地再将手机凑上前一点。
“加吧加吧，我们可是好朋友，朋友之间怎么能没有微信呢。”
南雪轻，“......”
迟疑了下拿出手机，扫码，添加。
林四一也是毫无掩饰的就当着南雪轻的面将她的备注改为最最最好的朋友雪轻，点击完成。
南雪轻的眼神一扫而过她的聊天列表，她的下面是博棱的好友添加成功的对话框。
呵。
“前面就是校长室了，你自己进去吧。”
林四一看向前面门牌子上写着校长室的三个大字，转头道，“你不和我一起进去吗？”
南雪轻深深的看了她一眼，看的林四一都有点不好意思的摸了摸脑袋。
“自己去。”
丢下这三个字，南雪轻就不顾对方的叫唤离去。
林四一看着对方离开的背影，沉思，“难道是因为我太热情了，她害羞了？”
算了，不想了，还是先去解决校长这个麻烦人物吧。
敲了下门，里面的人迟钝了会才传来了声，“请进。”
她小心翼翼的打开门，探出脑袋，见只有一个西装革履的中年男子坐在办公室桌前，才松了口气。
说实话，她从小到大最怕的就是被老师叫到办公室里。
训话不可怕，但是被一堆老师围着训话就可怕极了。
她走进去，关上门，“校长，你找我？”
对方没有回答，她走近又叫了声，“校长？”
西装男指了指自己，“叫我？”
不然呢？这里就你一个人，难不成她叫鬼啊。
但是面上她还是很乖巧的点了点头。
“不知道校长叫我来是有什么事情。”
西装男清了清嗓子，“咳咳，是这样的，最近学校发生了一起命案，死于鬼怪之手，听说命案发生晚上，你去过渡魂院，不知道是不是真的？”
果然是这件事，看来还是需要解释清楚的，以免不必要的误会和麻烦。
“是的，但是”
话还没说完，就被对方打断了，“你不用说太多，我问你答就好。”
林四一，“.....”





转院
“张花死亡时间在九点左右。”西装男手指敲打着桌面。
“所以？”
“你在十一点四十几的时候去了她的宿舍，并且看到了她。”
“你怎么知道？”
这件事情她只告诉过女主，不过她相信雪轻是绝对不会和别人说的。
西装男看着她，没有回答她的问题。
他用手指了指自己的眼睛，“你能看到鬼魂。”
不是问句而是肯定句。
林四一有点不知道对方到底想说些什么。
迟疑了下点了点头。
谁知西装男突然兴奋的拍了下桌子，“这就对了，所以，你应该去C院发挥你的天赋，而不是留在B院继续默默无闻下去，我这就让人给你转院”
“等等！”
转院？
如果转院的话不就不能和女主一起上课，一起回宿舍，一起玩耍了？
不行，她好不容易才在女主面前刷了些好感度，绝对不能在这个时候离开。
更关键的是，杀死原主的凶手还不知道，要是远离了女主，安全岂不是没了保障？
西装男，“林四一同学，你还有什么想说的吗？”
林四一，“你等下，你刚刚那句说的什么？”
西装男楞了下，“马上给你安排转院”
“不是，再上一句。”
努力回忆，“你能看到鬼魂？”
有些不确定对方问的是不是这句。
谁知林四一立马斩钉截铁的叫道，“不，我看不到鬼魂，校长你误会了！那天晚上我根本就没有看到过张花，你可别听信了别人的胡话！”
西装男突然笑了起来，笑得林四一一头雾水。
“你笑什么？”
西装男看向旁边的沙发，道，“喂，你还要装睡多久，校长大人？”
沙发上堆着许多乱七八糟的东西，一个头发乱糟糟的男子突然从里面蹿了出来，吓的林四一一大跳。
她看着面前的西装男，又看了一眼朝着她笑眯眯的男子，结巴，“你...你们”
“我们？”西装男指了指自己，“哦，忘了介绍，我就是你们学院校长的双胞胎哥哥，还有”他故意停顿，随后靠近林四一。
随着对方靠近，林四一不由打了一个冷颤。
“还有就是”故意拖长尾音，“我是个死人”
“啥？”
随着话语落，面前原本正常的脸突然扭曲，布满鲜血，眼睛凸出，猛瞪着她。
“卧槽！”
林四一条件反射一拳上去。
“嗷！”西装男痛苦的捂住自己的脸。
打完林四一就有些后悔了，因为她突然想起原着里好像是有这么一个设定。
作为校长死去的哥哥，唯一的牵挂就是自己的弟弟。
所以他就一直徘徊在自己的弟弟身边，等着他老死，和他一起投胎。
作为校长的哥哥，他在女主遇到危险的时候，可也是出了不少的力。
作为女主的后盾，她一定是不能得罪的。
虽然年纪大了点，但说不定作者丧心病狂，把他设为隐藏的男主呢？
“你，你没事吧？”林四一满脸担心。
西装男捂着自己的脸，“痛太痛了，小姑娘你力气可真大，你过来看看，说不定都给你打出印子了。”
林四一凑过去，谁知西装男突然松开捂着脸的手，朝她扮了个鬼脸。
“上当了吧，其实什么事都没有，我都是个死人了，怎么可能还怕你这一拳，动动脑子吧年轻人。”
林四一面无表情，她看向从沙发上起来，倒了一杯茶自己坐在一旁慢慢品味的校长，“他一直都是这样吗？”
校长耸了耸肩，“可不是，是不是觉得我看起来更像是哥哥？”
她还未回答，西装男就不服了，“小子，你要是再敢说这种话，信不信我掐死你？”
“你不是说要让我老死吗？”
“我什么时候说过？”
“看，你又不承认自己说过的话，还好我有先见之明录了音，要不要听听？”
西装男激动了，“好小子，欺负你哥哥记忆不好是吧？”
校长，“是你自己先不承认的。”
“我那不是不承认，而是不记得了，做人就应该诚实守信，我会是那种会出尔反尔的人吗！”
校长淡定的继续喝茶，“嗯，你不是人，是鬼。”
......
林四一看着这两人你一句我一句的，默默的后退了一步，准备开溜。
“站住。”“你等下。”
两个人异口同声，看向她。
林四一尴尬的笑着，“不知道两位还有什么事情？”
校长看向她，“你似乎并不惊奇他为什么会在这里。”
林四一，“这..这都是您的事情，作为学生，该知道的知道，不该知道就不应该多问，您说对吧。”
校长赏识的打量她，“嗯不错。”
西装男抱胸，“还是刚才那句，准备准备换院。”
林四一，“别了吧，我真的看不到”
“嗯？”
话还没说完，西装男立马靠近，仿佛她要是再敢说自己看不见鬼魂，就能手撕了她一样。
林四一瞬间哭丧了脸。
校长，“你也别觉得是我们欺负你，只是现在C院不景气，需要吸收一些新人，作为学院的学生，你就应该出点力，做个榜样。”
“当然，我们也不会亏待你。”
“你现在是第三年，我们也不会让你去C院从头学起，有一句话，叫做实践中成长，所以你就按照目前的进度，进行小组历练。”
“先去C院办个手续，直接进行实训，当然，你是新手，让你直接去渡魂，肯定不太好，所以你只要跟在后面学习就可以。”
林四一，“我..可以选择拒绝吗？”
西装男立马道，“不可以！”
林四一哭。
校长，“你也别怕自己一个人孤独，这次为了保障你安全，我们特地选了同年级中B院最优秀的治愈师，提前与你组队前往C院。”
校长想了想，“哦对了，这个人跟你好像还是一个班的。”
林四一立马抬起头，一个名字从心里呼之欲出。
“叫..叫..”
“南雪轻！”西装男叫道，“叫什么叫，叫了半天都没叫出来，记忆还没我好。”
校长没和他计较，“对，就是南雪轻，为了方便，我们还特地让C院腾了一间宿舍，让你们两个人住一间，好有个照顾。”
“不知你意见如何？”
这，这简直就是天助她也啊！
林四一一改之前的苦脸，眼睛里藏不住的兴奋，“好，校长你这个安排实在是太好了！不知道我们什么时候才能同居啊不对，是去C院？”
校长，“自然是越快越好，毕竟历练很快就开始，不如，今天下午你们就过去？”
“好，那我现在就回去收拾东西！”
校长点了点头，走到桌前写了一个条子，“拿着这个去C院给宿管，他会给你们安排宿舍的。”
林四一看着条子上面只有她一个人的名字，道，“是不是应该把雪轻的名字也写上去。”
校长挑起眼皮，“你不用担心，我之前已经找过她了，早已安排好。”
怪不得雪轻一大早就不见了，原来是去了校长室呀。
林四一的心里顿时美滋滋的。
不过，校长找她既然是为了让她换院，那张花的事情怎么办？
校长看她犹豫的样子，“你，还有什么想问的？”
林四一，“张花的事情，你们不怀疑我吗？”
班上的那些人一个个都怀疑她，没道理校长不怀疑吧？
西装男特突然笑了起来，“你一个小人物觉得自己能够放出渡魂院的厉鬼吗？”
林四一，“.....”
“那”
校长，“你放心，这件事情学校会做声明的，不会影响到你。”
听到这个，林四一总算松了口气。
想起接下来就要与女主过上同居的日子，整个人都觉得轻飘飘了起来。
出了校长室后，她立马给女主发了条微信。
【嘿嘿，校长都告诉我了，我先去C院挑个宿舍，你收拾着行李等着我】
手机声音响起，厌不由蹭了下耳朵，原本抚摸着它的手突然停下，立马抬起脑袋。
看到自己的主人拿出手机，盯着上面的屏幕看着，完全忽视了自己。
“喵”有些不满。
南雪轻将手机收起，放下怀中的厌，“自己去玩。”
“喵喵喵”
厌扒拉着南雪轻的裤脚，却遭到对方冰冷的眼神，立马收回爪子，委屈。
看着主人离去，厌蜷缩在拐角处，显得有些孤独。
“厌。”
男子的声音响起，是杨。
他手上拿着几根火腿肠，“看我给你带了什么好东西？”
厌立马雀跃了起来。
杨温柔的抚摸着它的脑袋，“晚上替我去做件事情怎么样？”
“喵”厌抬起头叫了一声，随后又低下脑袋吃了起来。
林四一回到宿舍的时候已经快中午了，C院有些偏僻，一路上也没遇到几个人，完全是跟着路标自己瞎跑找到了宿舍楼。
出乎她意料的是，里面的房间和B院比起来更加的宽敞，完全可以和豪华的公寓房相比拟。
“大包小包的，是准备搬宿舍？”
林四一刚把东西拖出来准备去看看女主有没有回来，就遇到了博棱。
对方换了一件衣服，头发湿漉漉的，似乎是刚洗完澡。
“是..是啊，你，还没有去上课吗？”
博棱笑着，“上午没课。”看了下她身后的行李，“要不要我帮你？”





吃饭
林四一有些不好意思，指了指，“东西有点多，怕浪费你的时间。”
博棱顺着她指的方向看去，原来除了两个拉到楼梯口的行李箱外，门口还有一大堆东西。
她走上前提了下行李箱，“没事。”说完脸色轻微变化，放下行李箱，“我还是帮你叫搬运的人，这样更快些。”
林四一好奇，“我们学校还有搬运工？”
博棱笑着，“只要有钱，什么都可以有的。”
随着一通电话下去，不到五分钟，楼下就传来了响亮的脚步声。
“博棱！我都说了多少遍，不要打我手机，这个点你明知道我在睡觉的！”
张欣气喘吁吁的爬上六楼，张口大骂，却在看到林四一的瞬间立马停住。
看了一眼她面前的行李以及顺着走廊望去直接映入眼中的大大小小包裹。
不由笑起，“有生意了。”
装模作样的整理了下仪态，“同学，你能找到我给你搬运是你有眼光，在同行里，我的能力可是最强的，保证在最短的时间里毫无损坏的给你送达目的地。”
林四一看着对方的样子，年龄似乎和她差不多大，就已经开始赚钱了。
真是生活不易。
同情的眼神。
张欣立马退了几步，靠近博棱小声道，“她这是什么眼神，该不会是给不起钱吧？”
博棱笑着，“你觉得林初六的妹妹林四一会没有钱吗？”
张欣的眼神瞬间亮了，“她竟然是林四一，听说她的钱最好骗了！”
看着上前热情的一把握住林四一手的张欣，博棱不由捂住脸，有些丢人。
“我真是有眼不识泰山，竟然没有认出林同学，为了惩罚自己，我决定给你打个八折，你看怎么样？”
对方突如其来的热情，让林四一有些招架不住，看着被她握住的手，有些尴尬的笑着。
“不喜欢被人碰是吗，没关系。”张欣松开她的手，依旧满脸笑容，“为了证明自己的能力，我决定先给你一个保障。”
张欣向前走了一步，看向走廊前面最后一个房间门口堆积的行李。
她伸出双手，双膝弯曲，深呼吸一口气，憋的脸通红的。
博棱，“你什么时候换姿势了？”
张欣立马瞪了她一眼。
林四一觉得对方这个样子有点搞笑，但又不敢笑出来，怕让对方没面子。
张欣憋了口气后觉得自己还是要说句话比较霸气点，于是就将气吐了出来。
“看好了！”
林四一终是忍不住的笑了出来，却看到她宿舍门前的行李竟然凭空漂浮了起来，慢慢的朝她飘来。
张欣余光瞅到对方惊讶的表情，沾沾自喜，“别人要是想一次性让这么多又重的东西起来可是很难的，就算起来顶多也只能将这些东西运个五十米。”
“而我就不一样了，我可是悬浮班里最优秀的一名。”
林四一看着安全落在她面前的行李，突然想起什么，眼睛瞬间亮起，激动的上前就握住她的手，“简直太好了，我一开始还在愁这些东西该怎么搬过去，现在有你，我就放心了！”
张欣没想到对方转换的这么快，突然的热情，让她有些不好意思的哈哈了两下，“那是自然，必须的！”
林四一目光热切的看着她，张欣也毫不害羞，同样看着她，目光炽热。
一开始还不敢很确定，但通过刚才对方的一系列动作以及最后报出班级的时候。
她可以肯定，这位就是在她看了四分之一原着里占了百分之十五剧情疑似是男主角、的妹妹张欣！
张欣盯着对方看了好久，脸上的笑容都要笑僵了却迟迟不见对方有所举动。
按捺不住，于是友情提醒，“林同学，我从来都不会坑人，虽然我非常的优秀，能力非凡，但是看在你我有缘的份上，还是决定给你打个七折吧。”
林四一看着对方比划了个数字。
“只要六八八，保证给你安全落地，你看怎么样？”
“啊？”
林四一看向旁边的博棱，却见对方正在打着电话。
迟疑的从兜里掏出手机，张欣一脸激动。
林四一扯着嘴角冲对方示意一笑，立马偷偷瞄了一眼微信余额，看到三个零后终于松了口气。
“微信转账可以吗？”
张欣立马拿出自己的手机，一打开就是收款码，“当然可以！”
“你们在干什么？”
南雪轻看着站在楼梯口的三人，随后眼神落在张欣身上。
吓得张欣立马收起手机就道，“地址你让博棱发短信给我就好，我这就给你送去。”
林四一看着对方逃荒一样跑走，她的行李也跟在她身后漂浮着，别说有多滑稽了。
博棱见对方离开，立马道，“是要搬去哪个宿舍楼？”
林四一，“C院宿舍楼431”
一惊，“C院，你要换院？”
“你不知道吗，我和雪轻今天就要搬过去了。”
“雪轻？”博棱立马看向站在旁边的南雪轻，“你也要转院？”
南雪轻，“嗯。”
博棱瞬间哭丧着脸，上前将手搭在她的肩，“你怎么能走，你走了宿舍岂不是就我一个人了，该有多寂寞啊！”
南雪轻看向她，“你会寂寞？”
“你在我这里可是独一无二的，没了你，当然会寂寞！”
林四一看着搭在女主肩膀上的手，心里莫名觉得有些不舒适。
就好像..就好像有人要抢走她在女主心中的地位一般！
立马上前挤进去，“雪轻你吃过饭了吗，不如我们一起？”
博棱，“雪轻你没吃饭？那我也和你们一起去”
林四一看向她，不知怎么了，突然觉得这个人有些碍眼。
这个时候，楠子从走了上来，“我在楼下就听到你们要吃饭了，正好我也没吃，雪轻我们一起”
说着看到了紧紧挨在雪轻旁边的林四一，脸刷的一下子就变了，“你怎么在这？”
林四一眨了眨眼睛，“我一直都在这里啊。”
-
餐厅里，楠子看着和雪轻坐在一起的博棱，随后看向坐在里面的林四一，毫不掩饰的厌恶，“博棱，你坐过去，我不要跟她坐一起。”
拿着筷子欢快的等着菜的林四一，表情一僵，她觉得她幼小的心灵受到伤害了。
博棱倒是无所谓，刚准备起身，旁边的南雪轻突然道，“我坐过去吧。”
林四一立马抬起脑袋，一双大大的眼睛亮晶晶的。
果然，她才是女主心中无可取代的小姐妹！
“雪轻你”
楠子看着南雪轻走到林四一的身边坐下，一时竟不知该怎么说。
菜还没上齐，林四一就忍不住的动了筷子，当然，第一筷子自然是要给她亲爱的女主吃的。
南雪轻看着自己碗里的一块红烧肉，张了张嘴，却最终未发出声音。
拿起筷子夹起碗里的红烧肉，在林四一期待的眼神中咬了一小口。
“雪轻你”
博棱见对方吃了一口后面无表情的放下筷子，突然不知道该不该说了。
楠子，“怎么了？”
博棱摇了摇头，“没什么。”
她绕有意思的看着对面扒拉着饭菜的林四一。
“我记得你以前不是很喜欢雪轻的，是什么时候和雪轻这么亲近了？”
这也是楠子最近感到非常疑惑的事情。
林四一抬起头直视对面的两道目光，认真道，“其实我没有讨厌过雪轻，以前那样都只是为了引起雪轻的注意而已。”
楠子，“......”
博棱觉得这个人更加的有意思了，“既然如此，你是不是”
“吃饭的时候少说些话。”
南雪轻声音温柔，像是友情的提醒，但听在博棱的耳里却有一种别样的意思。
她没有继续说下去，指了指，“菜都齐了，快趁热吃吧。”
林四一吃饱后，凑近南雪轻的跟前小声道，“我行李刚刚都让人给我送走了，要不要帮你也联系下她？”
南雪轻佻眉，“花了多少钱”
林四一没有想到对方竟然问她这个，以为是担心她破费，立马甩手，“不贵不贵，就六百八十八，我替你付，就当是给以前的不懂事赔礼。”
女主没有回答她，而是看向对面的博棱，“你什么时候和你前对像又有联系了？”
此话一出，不仅林四一就连楠子也一脸惊讶的看向博棱。
楠子，“你什么时候谈过对像？”
这人一直都是酷酷的男生装扮，真的太难让人联想起她谈对像时小鸟依人的模样。
博棱，“雪轻你在说些什么呢！”
南雪轻喝了口茶，“悬浮班的张欣不是你的前任吗？”
“张驰的妹妹张欣？那不是女的吗！”
楠子像是发现了新大陆一样，立马朝旁边挪了一大步，与对方拉开一大段距离，就差挨着地坐下了。
博棱，“你别像看见鬼一样看我啊。”
楠子，“不，你不是鬼，你是比鬼还可怕，竟然和女生谈恋爱！”
“女生怎么了？”
“女生不怎么，关键你也是女生，而且最关键的，那个人竟然是你”
“你你这是歧视知不知道！”
南雪轻眼神的余光落在旁边的林四一身上。
对方一脸五雷轰顶的样子。
嘴角呈现出一丝弧度，这个表情看起来才有意思。
殊不知道，此刻林四一心里想的全都是，她上当了！！
她怎么不仔细想想，在一个魔法世界里，只是利用自己的魔法搬运个东西，怎么可能需要六八八！这么多钱！！




讨好
“你真的要搬过去和她一起住？”
宿舍里，博棱笑着看着正在收拾行李的南雪轻。
“怎么？”
南雪轻将最后一件东西放入行李箱后起身走到冰箱里拿出一瓶酸奶。
博棱靠近，“你不觉得这个人现在有些怪怪的吗？”
“哪里怪？”喝了口。
博棱瞅着她，“怪喜欢你的”
吞入喉咙里的酸奶瞬间有些滚烫。
南雪轻放下酸奶，看向她的眼神怪异。
“你以为所有人都和你一样？”
博棱，“哎和我一样怎么了，雪轻我告诉你，以我多年的经验可以告诉你，这个林四一对你绝对和普通的朋友不一样！”
“你是没有注意到，之前在楼梯口我就和你有了那么一丁点身体接触，她就急的恨不得要吃了我一样，还有她看向你的眼神，明显不一样。”
“我可以肯定她就是喜欢你。”
南雪轻将酸奶放入冰箱里，笑着，似乎是觉得对方的说法显得十分的好笑。
“你别不信啊。”博棱追着问道。
“信，我信。”南雪轻明显的敷衍。
博棱道，“那我问你一个问题，你对她有好感吗？”
南雪轻拉起行李箱看向她，眼神认真，“我再和你说最后一遍，我不喜欢女的。”
博棱突然笑了，“既然如此，那我追林四一你应该不会有什么意见吧？”
南雪轻的脚步顿了下，没有说话，打开宿舍门离去。
博棱看了一眼手机微信上的联系人，露出丝坏笑。
-
林四一吃过饭后，原本想着先回宿舍跟陈星打个招呼，结果对方根本没有回去。
微信上给她发了条消息后就去找了女主。
热情的抱着对方的一个行李袋就自告奋勇的先给她送过去。
一进入C院，周围就几乎看不到个人影，直到走到宿舍楼里面，也没看到一个人。
一层楼里只有四个房间，林四一被安排在三楼第一个房间里。
一眼就看到了堆积在她门口的行李。
没想到速度确实挺快的。
不过想到付了那么多钱，还是感到十分的肉疼。
她将东西挨个给拎进宿舍，铺好床之后直接躺了上去。
吃饱喝足后最适合再来个午觉了。
她的眼神落在拐角处的冰箱，立马跳下床，将电闸拉开，随后将一个包打开，里面放的全是小蛋糕以及酸奶。
想要讨好一个人，必须要先对她喜欢的东西下手！
将酸奶和蛋糕排排放好后，林四一满意的将冰箱关了起来。
走到阳台上，趴到窗户边看去。
惆怅，女主怎么还没有来呢？
差不多盯了五分钟左右，林四一就忍不住的打了个哈气。
这个天气，不睡个午觉实在是对不起自己。
睡梦中，她好像听见有人走了进来，想要看看是不是女主，眼皮却十分沉重，怎么也睁不开。
迷迷糊糊的，想着一定要和女主打个招呼，于是强迫自己睁开眼睛，但最终还是败给了周公。
林四一醒来的时候已经是晚上八点多了。
房间里灯光照耀着，女主穿着白色的睡裙坐在沙发上，修长白皙的手拿着一本厚厚的书，眼眸垂下，长长的睫毛低伏着。
宛如书中仙子般。
林四一揉了揉自己的眼睛，掀开被子走过去，“雪轻，你什么时候来的，东西都收拾好了吗？”
南雪轻头也没有抬起，“在你睡觉时。”
林四一还没有完全清醒，歪着脑袋，似乎在想着自己睡觉时是什么时候。
片刻后，南雪轻抬起脑袋。
林四一却突然扑了上去，膝盖压到沙发上，脚上的拖鞋怕啦声掉到地上。
抱住女主的脖子，脸就凑了上去，“好困啊雪轻，你困不困？”
南雪轻整个身体都僵硬住了，手放在两边想要推开对方，却又不知道该怎么去动。
对方靠在她的耳边，呼吸声感受的一清二楚，关键的，她竟然还慢吞吞的打了个哈气，酥麻的感觉瞬间爆棚。
她的声音机械般，“起..起开。”
林四一觉得抱着女主的身体好软，就和她的抱枕一样，不由蹭了两下，却被女主猛的推开。
南雪轻站起，错开对方的眼神，”不要靠我太近。”
这么一推，让林四一完全清醒了，不由拍了拍自己的脑袋，明知女主不喜欢别人与她亲密，怎么还凑上去遭人嫌。
随后，眼神又有些失落。
这都几日了，女主怎么还不与她亲近呢。
要知道现实生活中，她与她的那些好姐妹，经常睡一张床喝一杯水，甚至抱在一起都跟家常饭一样。
南雪轻眼神的余光扫到对方眼底的失落，心里突然冒出博棱之前说的话，瞳孔微缩，立马后退了一步。
这个举动被林四一收入眼底，心中呐喊，不是吧，女主竟然已经开始嫌弃她了！
不，她绝对不会允许这样的事情发生的。
立马跑到冰箱前，就像献宝一样拿出里面的酸奶，“雪轻，之前看你喜欢喝酸奶，这是我特地给你留的！”
南雪轻嘴唇微抿，心中有个想法一闪而过。
她嘴角呈现一丝弧度，”抱歉，我不喜欢喝红枣味的。”
林四一立马看了一眼包装上的字，然后迅速打开冰箱看去，发现竟然全是红枣味的！
真是天不助她也！
眼神可怜兮兮的，“那你喜欢什么口味的酸奶？”
南雪轻声音缓慢，“原味。”
林四一眼睛瞬间亮起，“那你等着，我现在就给你去买！”
展现姐妹情深的时候到了！
南雪轻看着对方穿着拖鞋风风火火的跑出去，眼神一愣，随后按住自己的心脏的位置，奇怪的感觉。




夜悚
林四一风风火火的跑出来，看到楼下空无一店时才反应过来，这里不是B院，宿舍楼下根本没有超市！
她抬头看向楼上，也不知看到的是不是自己的屋子。
心里光想着如果不买到的话，空手回去，该有多丢人。
顺着前面的路走了一会，不由缩了下身子，看了一眼周围，一个人都没有。
徒留路边的灯照亮着面前的路。
这该不会是一个空院吧？
要不然，走了这么久怎么连一个路人都看不见，也太容易令人瞎想了。
林四一晃了晃脑袋，想着C院的人都是和鬼魂打交道的。
碰不到人也好，要不然她都不知道碰到的是人还是鬼。
就在林四一祈求保佑的时候，前面的路出现一道身影，黑漆漆的蹲在一旁。
面前火焰燃烧，发出呲溜的声音冒着烟。
林四一停下脚步，仔细的看去。
那人一身黑色外套裹得严严实实的，手里揣着不知道是什么东西，正往火堆里烧，嘴里似乎还在嘟囔着什么。
这都夏天了还穿这么多，真是怪人。
她蹑手蹑脚的上前几步，待看清对方在烧些什么的时候，双脚立马换了个方向，准备开溜。
“站住。”那人声音突然响起。
林四一当然不会听对方的话，脚步迅速加快，双臂都摆动了起来，却发现自己还在原地动弹，就好像有人在拽着她不让她走一样。
立马回头，倒吸口气，就差晕厥，还好自己及时掐中了自己的人中。
她看向旁边那人，“大大晚上的，你就就不能溜点其他的东西，非得非得溜鬼？”
黑衣男子手里拿着一沓纸钱向她走来。
“你，你先让它把手松开，太太吓人了。”
林四一指着抓住自己衣服，整张脸都腐烂了还朝着她阴森笑着的某鬼。
心都快跳出来了。
黑衣男子朝它摆了摆手，某鬼盯着自己的手，似乎有些犹豫，但还是松开了。
就是这犹豫的瞬间让林四一差点觉得自己快喘不过气了，生怕对方不舍得松开。
她立马朝后退了几步。
“你们想干什么？”
黑衣男子的脸此刻正面对着她，这才看清对方的脸上竟然有一道长长的疤痕，不过...林四一觉得这更加体现了他的男人味。
有种成熟老男人的味道，虽然看起来比她大不了几岁的样子。
“去给我再买几沓纸钱。”对方的声音沙哑。
“啥？”
她看起来像是专门跑腿的人吗？
只见男子从口袋里掏出了几张一百元钞票就塞进她的怀里。
“多买点，要不然明天让你吃不了兜着走。”
林四一，“？？？？？”
这特么，这特么哪是成熟老男人，是校园恶霸吧？
林四一看着手中至少十张钞票，眼睛一转，问了句，“那我在哪里能够买到？”
男人斜了她一眼，“超市里就有。”
“超市在哪？”这才是林四一最想问的问题。
男人，“.....”
旁边原本站着不动的鬼突然开始躁动了起来，竟然抬起手开始扒拉自己脸上腐烂的肉。
男人怒吼，“你急什么，我这不是在让人给你买，再给我乱动，这辈子都别再想碰到钱！”
某鬼立马放下手，下巴却慢慢的往下坠。
“给我把下巴收回去！”
随后凶巴巴的看向林四一，“往前一直走，左拐就到了。”
对方凶悍的样子让林四一惊呆了，听到男人朝她说话，楞了下。
“还不给我去？”
“哦好好好。”
林四一看了一眼移到男子身后的鬼，立马向前跑去，真特么是见鬼了。
哦不对，她就是见鬼了。
顺着对方指的路走去，林四一果然看到了有多好家超市和门店。
........还有，一大堆人。
是的，她终于看到了C院的学生们。
只不过.....
“大叔，你看这纸钱做工如此粗糙，字都没印好，就不能再便宜点吗？”
“还有你看，这两根香，一根长点但是细，另一根虽然短但是粗，本质上那鬼吃了也都差不多，为什么长的就卖这么贵啊？”
“讲讲价行不行啊，我老底都翻出来了。”
......
到处都是买卖的声音，一个个死皮赖脸的耍着无赖。
甚至有一个男的直接上前抱住老板的大腿，就哭道，“我真的求求你了，要不是为了一个学分，我觉得不会选择去渡一个饿死鬼，你就便宜便宜吧呜呜呜”
林四一揣着大钞站在原地，突然觉得有些格格不入。
这时一个人突然拍了拍她的肩膀，“同学，有些面生，是刚来C院的吗，我这里可有好多上好的香，要不要”
“梁亮！都说多少遍了，再让我发现你私下买卖，就记过处分！”
洪亮的声音响起，林四一转头看到一个老头拿着喇叭跑过来，胳膊上带着一个红色的布条，上面写着管理人员四字。
梁亮立马撒腿就跑，老头迅速追上去。
这也太人性化了吧。
林四一感叹，往前面走了一点，远离嘈杂的人群，终于在一个拐角处看到了一家零食店铺。
走进去挑了几瓶酸奶，付账的时候，老板一直盯着她看。
林四一被看的有些紧张，“你干什么？”
结果老板突然小声道，“看你面生，应该是刚来C院吧，我这有上好的香，要不要来几根？”
林四一，“.......”
“你这不是店铺吗，直接卖不就好，干嘛还要偷偷摸摸？”
老板听后就像说到了她的伤心处，立马哀叹，“谁让我可怜竟然被发配到了零食店，这地方，不卖点鬼喜欢的东西，能赚个屁钱！”
“我跟你说，要不是胡三那狗东西在抽签的时候动了手脚，我就应该....”
看着老板一说就收不住的样子，林四一默默的退了几步。
抱着自己的酸奶悄咪咪的离开了。
临走时，林四一随便找了家店就掏出手中的十来张百元大钞，“买那啥最好的纸钱，能拿多少拿多少。”
此话一出，她几乎收到了周围所有人的目光。
不由吞了下口水，怎么有种要被群殴的感觉。
接过老板递给的袋子就立马开溜。
直到远离这个地方才松了口气。
她拎了拎口袋，总感觉不是很重，于是打开一看。
我去，一千多块钱就买了五沓不到的纸钱？
有没有搞错？
抱着酸奶的林四一，突然有点想换条路回去。
“你怎么才回来！”
还没走近，男子就一把夺过她手中纸袋。
“我去！”
这鬼怎么半张脸都没有了？
林四一看着躲在男子后面的某鬼，真是越发吓人。
看着男子重新点燃火焰，准备烧纸钱，林四一立马朝前走了几步，“你们先忙，我就先走了。”
“等等”
林四一脚步一顿傻笑着看向对方。
男子拿出袋子里的四沓纸钱，整张脸都黑了，“你没还价？”
在这关键的时候，林四一的大脑飞快运转，道，“我觉得像你这么高贵的人，还价这种粗辱的事情，实在是配不上你的身份。”
男子一愣，随后沉思起，觉得对方说的好像有道理，以他的身份..等等！
去买东西的人又不是他，为什么会掉他的身份？
立马看去，前方却空无一人。
男子，“......”
一溜烟跑了很远，林四一才气喘吁吁的停了下来。
还好，还好她机灵。
“喵”
林四一瞬间直起腰，警惕。
“喵——”
迈着脚步从一旁的灌木丛走出，灰色的毛发似乎和夜晚融为一体，蓝色的猫瞳显得愈发诡异。
林四一立马向后退了几步，她几乎是一眼就认出了这只猫就是之前出现在她宿舍里的那只?猫！
迅速看了一眼身后，又看了一眼前面，这到底是怎么回事，前有虎后有狼，还让不让人活？
眼尖的林四一发现前侧面有一条石子小路，看方向，应该可以回到宿舍。
立马抱紧怀中的酸奶就冲了上去。
厌抬起爪子擦了擦脸，随后又打了个哈气，转了个方向，竟然就这么离去了。
前方越来越黑暗，路边的灯光显得十分的微弱。
林四一停下脚步，看向身后，发现并没有追来，松了口气。
看来晚上还是不适宜出门。
她向前走了一会，直觉告诉她方向是没错的，应该再走不到一刻钟，就可以看到宿舍楼。
然而，林四一的脚步突然停住，她蹲下身，看向地面上的白色高跟鞋。
疑惑。
看样子还挺贵的，谁这么粗心大意，鞋子都能够弄丢？
这时候，一道好听的声音从她的身后响起，“那好像是我的高跟鞋，你能帮我捡一下吗？”
林四一回头，是一个非常好看的女孩，十五六岁的样子，编著一条粗粗的麻花辫放在胸前，淡蓝色的长裙，十分的可人。
“当然可以。”
林四一伸出的手快碰到白色高跟鞋时，突然停下。
“怎么了？”女孩的声音有些靠近，仿佛就在她耳边响起一样。
林四一深呼吸一口气，抱着酸奶迅速起身再次撒腿跑。
“你跑什么？”
女孩的声音依旧在耳边。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
元旦快乐@。@




同睡
“为什么不帮我捡鞋？”
声音依旧在耳边响起，温柔充满诱惑。
林四一觉得她今天晚上就不应该出门。
眼神渐渐恍惚，迷迷糊糊的好像看到前面有一双白色的高跟鞋，她走上前，弯腰，试图伸出手就要拿起它。
“我去”
林四一猛的反应过来，立马绕过它，迅速的跑进宿舍楼里。
耳边的声音瞬间消失，她停下看向外面。
路两边的灯光照亮着，夜晚的星空闪耀，显得格外的静谧。
她呼了口气，幸好刚刚没有捡鞋。
要不是眼尖看到对方蓝色长裙下空荡荡的，还真瞧不出女孩不是人。
也不知道捡鞋后会发生什么，不过好在，她逃过了这一劫。
怀中抱着几瓶酸奶的林四一，有种劫后余生的感觉。
房间里，南雪轻刚合上书，门就被打开了。
对方风风火火的。
“雪轻，酸奶我给你买回来啦！”
声音冷淡，“哦。”
林四一迫不及待的想将自己刚刚的经历分享给对方，也没在意她的态度，将酸奶放到冰箱里就凑了上去。
“雪轻，你是真不知道我刚刚都遇到了什么，先是......”
对方的嘴唇粉嫩小巧，一张一合，一点都不嫌累，持续了半个多小时才停下，睁着一双水汪汪的大眼睛，委屈的看向她。
南雪轻片刻的失神，随后眉头轻微蹙起，“你说你看到那只?猫了？”
林四一认真的点了点头，“现在想想，那只猫没有追上来，肯定就是为了引我跑向那条路，然后让我被女鬼弄死。”
“真没想到还是只有心机的猫啊。”林四一感叹着。
“哎，雪轻你去哪？”
见女主起身朝外走去，立马也跟着起来。
南雪轻眼神深邃，“我出去走走。”
“那我也跟你一起去。”
刚经历过一场心惊动魄经历的林四一，此刻一点也不想自己一个人待着。
南雪轻深深的看向她。
看的林四一莫名有些心虚，努力的扯着嘴角笑着。
“睡吧。”
看到女主走到床前，林四一楞，“不出去走走了吗？”
“不早了，还是早点睡吧。”
南雪轻看向还站在她床前不动弹的林四一，见她扭扭捏捏的指向冰箱，“睡前要不喝点酸奶？”
“是原味的，刚买热乎着呢！”眼神期待。
南雪轻，“......”
“我不喝热的，喝冰的。”
“啊？啊不对”意识到自己说错话，“我不是那个意思，我是说，说..说”林四一抓了抓头发，“就是..你要不趁热喝点？”
说完立马拍了拍自己的嘴，“不是热，是冰，我可以保证这酸奶是冰的，它不是热的，我那就是说顺口，它绝对是冰的..”林四一有些无语轮次，不知道该怎么组织语言。
“好了，明天喝，早点睡觉吧。”
南雪轻突然觉得逗逗对方也挺好玩的。
怎么就这么容易就急了。
林四一摸了摸脑袋，“那..那我去洗漱。”
“嗯。”
林四一拿着睡衣走向浴室，恨不得抽自己两个耳光。
趁热喝，亏你能说的出来！
南雪轻拿起手机，看向微信里面的消息，随后看到朋友圈里有新的好友更新动态，头像一瓶粉色的酸奶瓶。
南雪轻，“.......”
刚准备关掉手机，微信就响了起来。
【博棱：看到林四一的微信头像了吗，我有注意到，是下午刚刚换的！你们该不会在一起了吧，这么快的？】
【南雪轻：我不想再重复一遍我说过的话#笑脸#】
手机扔到桌上，脚步一顿，不由向浴室里望去。
“路边的野花你不要采，记着我的情记着我的爱哎呦”
南雪轻立马收回目光。
林四一悄咪咪的打开浴室门，探出脑袋，“雪轻你还没上床啊。”
“可不可以帮我拿下洗发露，就放在床底。”
南雪轻走去拿起床底的洗发露，递给林四一伸出来的手。
全程目光都没有与对方对上。
林四一拿到洗发露后，立马关上门，随着水声再次响起，南雪轻的目光停留在玻璃门上几秒，随后收回目光。
洗漱过后的林四一，神清气爽，加上下午睡的好，此刻一点困意都没有了。
有点想唠嗑。
她看向已经躺在床上的女主。
试探，“我关灯了？”
“嗯。”
“欸”林四一叹息，她就这么没有让女主跟她唠嗑的欲望吗？
看来还是感情不够。
林四一将窗帘开了一条缝，随后关掉灯，藉着外面的月色摸到床上。
沾到枕头后，辗转反侧，最终再次看向女主的那边。
小声叫道，“雪轻，你睡着了吗？”
南雪轻道，“嗯。”
林四一立马趴着看向对方，“雪轻，你说这C院也太不安全了吧，随便走走都能遇到只鬼，我要是一不小心，被鬼弄死了该怎么办？”
对方没有出声。
原本只是想找一个话题的林四一，结果说出来后，越想越忧愁。
B院的时候，她就担心会嗝屁，这会到了C院鬼怪纵横的地方，那原着里想要弄死原主的人，岂不是更容易了？
林四一不由攥紧被子，看着昏暗的房间，脑海里突然浮现出看过的密室杀人暗的电影场景，心猛的咚隆一声。
“雪雪轻，你有没有听到听到有人在..在说话？”
南雪轻觉得她要是再不出声，这个晚上可能都睡不了觉了。
“隔壁的声音。”
“啊？”
林四一刚准备将耳朵贴到墙上仔细的听，一道非常响亮的声音就响了起来。
“你丫的只臭饿死鬼，你吃了我多少钱还不肯去投胎，我他妈上辈子欠你的是吗！”
随着怒吼声响起，其他宿舍里立马也传来了很多气急败坏的声音。
“算我求求你了行不，您老投胎去吧，我都听了您整整一个月的数学课，现在满脑子都是函数函数函数，啊啊，还让不让人活啊！！”
“我怎么就这么苦命啊！！”
......
林四一懵了，“她她们这是？”
南雪轻，“C院的人几乎都是在晚上渡鬼，你不知道？”
林四一战战兢兢，“所以..所以说此刻她们每个人房间里都有..都有一只鬼？”
“嗯。”
“那..那要是有一只鬼趁他们不注意跑了出来，该该怎么办？”
南雪轻觉得有些好笑，不知道对方为什么会害怕成这个样子。
决定逗下，疑惑的语气，“是啊，该怎么办呢，它要是跑出来，在你的枕旁睡一个晚上你都不知道。”
南雪轻藉着月光看向对方害怕的眼神，“也许，你还会把它当成抱枕舒服的睡一晚上。”
林四一看向自己怀里抱的北极熊玩偶立马吓得把它扔到一旁。
南雪轻忍着笑意，“睡吧，明天早上八点还要去找老师。”
这哪还能睡的着，林四一睁着眼睛盯着前面的门一直看着，就怕哪只迷路鬼会闯进。
时间一分一秒过去了。
就在南雪轻有睡意的时候，听到了一道窸窸窣窣的声音，离她越来越近。
藏在被子里的手心迅速结冰，不到一秒的时间，一把尖锐的冰刃就出现在她的手上。
“雪轻”
随着小小的声音唤起她的名字，南雪轻的身子一僵。
“我们一起睡呗？”
被子的一角试探的被掀开。
“下去。”南雪轻声音冰冷。
谁知对方不仅没有下去，反而将腿伸了进去。
“别嘛，好朋友就应该一起睡一觉嘛。”
生怕对方再拒绝，林四一麻利的钻了进去。
南雪轻手上的冰刃瞬间消失。
“咦，雪轻你的被窝有点冷哦，不过没关系，就让我这个发热小能手帮你捂。”
“别碰到我。”林四一无意间蹭到她的大腿，南雪轻立马朝后退去。
两人的中间立马腾出了一个大空间。
这是林四一第一次觉得床大的不好。
感受不到女主，就好像她一个人在睡一样，一点安全感都没有。
不过，林四一偷偷的朝前挪了一丢丢，悄悄的将自己的手放到女主睡衣的角角上。
能够感觉到对方衣服的存在也是可以的！
心满意足的闭上眼睛，“晚安雪轻。”
南雪轻背向着对方，眉蹙起，眼睛死死的盯着墙面，仿佛要将它看出一个洞一样。
不知过了多久，眼皮终于开始打颤，就在她准备入睡时，腰突然一紧。
对方竟然整个人都凑了过来，一下子抱住她，一条腿甚至直接翘到她的臀下。
南雪轻整个人瞬间僵硬.起，一动不敢动，脖颈间一阵酥痒，对方的脑袋埋了进来顺便蹭了下，心跳瞬间加速，红色以肉眼可见的速度爬上她的耳朵。
有规律吐息的呼吸声不断冲击着她的听觉，心跳声越来越大，仿佛下一秒就会爆炸一样，南雪轻的脑海中不断地回荡着博棱说的话。
“不觉得她有点怪？”
“怪喜欢你的”
“.....喜欢你的”
“.....欢你的”
“.....你的”
.........
忽然大口的呼吸起来，对方的身体就好像一团滚烫的火焰，不断地燃烧着她。
南雪轻闭上眼睛，万分牵强的调动起体内的冰元素，让它将自己卷袭住，试图让自己清醒。




老师
林四一醒来的时候翻了一个身，发现旁边没有人，立马睁眼。
听到浴室里传来水声才松了口气，舒适的眯起眼睛，真是美好的一天。
又躺了一会，等到浴室没了水声，林四一才慢吞吞的爬了起来，将窗帘打开，阳光瞬间扑来，照亮整间屋子。
南雪轻穿着浴袍刚打开浴室门，就看到林四一用迫切的眼神看着她。
拿着毛巾擦头发的手一顿，“要洗澡？”
林四一立马摇了摇脑袋，“我没有早上洗澡的习惯，就是没想到雪轻你竟然能起的这么早。”
南雪轻抿嘴。
“不过以后咱们还是要早点睡，你看你都有黑眼圈了。”
一晚上没睡能没有黑眼圈？
南雪轻走到衣柜旁，准备换衣服的手突然停下，看向旁边还在盯着她看的林四一，“你不洗漱？”
林四一还想再欣赏下女主的身材，立马道，“不急不急。”
南雪轻却直接将柜子关上，拿起桌上的手机，语气平淡，“现在时间七点五十，你还有十分钟的时间。”
“啊？”
林四一连忙拿起手机看向通知短信里的时间，八点操场集合，现在时间.....
“怎么过得这么快！”
“雪轻你快换衣服，我去刷牙。”
南雪轻看着对方蹦下床，光着脚丫子就跑到浴室里。
眼神沉下，不知道经常光脚对身体不好吗？
随后一愣，她为什么突然要关心这个？
拿着衣服的手不由攥紧。
随后立马换上衣服就打开门离去。
听到关门的声音，林四一立马含着牙刷满嘴泡沫就跑了出来。
和她睡了一觉的女主竟然抛弃她一个人走了？
不，绝对不是！
女主肯定是看时间不早了，好学生都是怕迟到的，所以才提前走了。
或者，女主其实只是出去溜跶一下，马上就回来？
林四一匆匆忙忙的刷完牙换好衣服后，女主依旧没有回来。
好吧，也许女主是给她买早饭去了呢？
各种各样的想法在林四一的脑海中出现。
直到来到操场。
看到女主亮丽的身影站在前方时。
林四一立马欢快的奔了上去。
好学生都是怕迟到被批评的，她理解的！
“雪轻你”
“林四一是吧？”
话还没说完，就被一道声音打断了。
林四一这才发现，女主的前面站着一个黑衣男，背对着他们。
还有旁边的林初六...和武可儿？
“你们怎么会在这？”
林初六没有说话，立正姿势站着。
武可儿反而偷偷和她打了招呼。
面前的黑衣男子转过身，林四一看去，惊讶，“怎么是你？”
乔正阴着脸，凶巴巴的，“怎么不能是我，有意见？”
林四一怎么也没想到昨晚遇见的成熟老男人竟然会是她的...老师？
林四一不由向旁边挪了一步，躲在女主的身后。
南雪轻看了她一眼，随后不经意的将她挡在身后。
“没..没，我怎么可能有意见，就是没想到你这么年轻，竟然会是..会是老师。”
“林四一，注意你的言辞，对待老师要放尊敬点。”
对方还未回答，林初六就斥道。
武可儿小声道，“你哥哥就这样，别太在意。”
林四一自然不会在意。
不过她好奇，为什么他们两人会在这里，刚想询问，乔正就替她解答了，“接下来的组队，你们两个将会是林初六的小队成员。”
“因为你特殊，所以之后的几天训练，他们两个将会对你进行适当保护。”
“为什么会是他们？”
林四一不管林初六瞪她的眼神询问。
乔正斜视，“在你们这个阶段，南雪轻是治愈第一，林初六是火元素攻击者最优秀的一员，武可儿更是擅近攻，你一个新入门的渡魂师，能有他们三个保驾护航，有资格发出疑问？”
林四一无言可对。
其实，她只是想问问而已。
乔正，“我姓乔，从今天开始一直到实训结束，都将由我负责你们小组。”
“虽说小组成员组合是自由选择的，但是因为你们当中有特殊人员，所以必须这么安排，我想你们应该不会有意见吧？”
“不会！”
“噗嗤。”
林初六凸出的回应让林四一忍不住的笑起。
感受到周围所有人的目光，她立马闭上嘴巴。
乔正没有理会这一幕，继续道，“我的要求不多，就是绝对的服从，不允许有任何的质疑，林四一你明白吗？”
突然的问话，林四一立马道，“明白明白。”
“嗯。”乔正朝她伸出手。
林四一满脸问号。
对方慢慢道，“我问过，昨天四沓纸钱至少能还价五百。”
“？？？？”
“你，给我五百，没听明白？”
我去。
“能还五百，可是我为什么要给你五百？”
“林四一。”林初六突然叫她，板着脸，“老师让你给你就必须给，绝对服从不知道？”
林四一，“我...我....”
欲哭无泪，这两人其实是一伙的吧？
看着林四一迟迟没有动作，林初六忍不住了，“老师，我给你吧。”
乔正看向他，“她欠的钱，你为什么要还？”
“因为我是她哥哥，作为哥哥，替妹妹还钱天经地义！”
乔正若有所思，“我都忘了你们俩是兄妹。”
林四一总觉得这个人在打着什么坏主意，想阻止林初六，可奈何还没有那个勇气。
她使劲的朝武可儿眨了眨眼，希望对方能够阻止这场莫名其妙欠下来的金钱交易。
谁知武可儿眼神金光闪闪的看着林初六，心里想着，她的初六竟然对妹妹这么有责任感，简直太帅了。
林四一瞬间觉得自己好无力。
眼睁睁看着乔正和林初六微信交易完毕。
对方收回手机，“可以了，你们两个先回去，晚上七点渡魂院门口集合。”
武可儿原是想问为什么要晚上在渡魂院集合，但见林初六嗓音洪亮的回了个是，随后就转头离去，立马向林四一挥了挥手就小跑跟了上去。
“你，去买些蜡烛。”
林四一指了指自己，“我？”
乔正，“不是你难道是我？”
林四一犹豫的看了一眼旁边的女主，眼神不舍。
“还不给我去？”
见女主看都没看她一眼，林四一有些伤心。
“好吧。”
乔正见对方离去，像是想起了什么，立马冲着她的背影吼道，“别忘了还价！”
“知道了”
林四一远远的回应着。
见对方远去，乔正看向面前的南雪轻，疤痕脸有些缓和，“刚刚顺手给你转了些钱，多吃点，最近看起来瘦了。”
南雪轻抬头看向他，开口，“叔，找到了吗？”
乔正眉头瞬间紧锁，南雪轻大概知道了，“我先回去了。”
乔正不由咒骂，“那龟儿子属实藏的好，哪天要是给我抓到，我定扒了他的皮！”
南雪轻离开的背影却丝毫没有停留。




同契
林四一回来的时候，操场上竟然已经没人了。
什么情况，难道是背着她拐了女主转场地了？
她立马从兜里掏出手机，给女主发去消息。
【你们去哪了？】
消息回的很快，却并没有回答她的问题。
【晚上七点渡魂院集合。】
原来是散场了。
【你回宿舍了吗？】
这条消息迟迟没有等到女主的回应，林四一有些急，拎着一口袋的蜡烛就往宿舍里跑去，结果女主根本不在。
气喘吁吁的坐到沙发上，又发了条消息询问什么时候回宿舍。
看着偌大的空间，林四一突然觉得有些孤独。
晚上七点才集合，白天这么长的时间，她该干什么去？
林四一躺到沙发上，看着屋顶发呆，时间一分一秒的过去，直到十一点钟女主也没回来，消息也没回。
人生无趣了。
“叮！”
一条消息响起，林四一立马拿起手机。
【武可儿：在吗？】
竟然不是女主，林四一对着屏幕一阵猛戳。
随后给武可儿发了一个问号。
想来应该是找她询问关于林初六的事情。
【出来吃饭，我请客】
林四一的眼睛瞬间亮了。
买蜡烛的时候她才注意到她的零钱已经所剩无几。
原本打算找对方报销，可谁想到走的那么快。
还担心着今天只能凑合吃一顿，没想到这么快就有免费的午餐送来，说什么也得去。
阳光明媚，透过树叶缝隙照到地面上形成一个个光斑。
色彩斑斓的鲜花娇嫩美丽，却也不及眼前的女子美好，杨的眼神里充满迷恋。
南雪轻口袋里的手机震动，她拿出回过一个消息后就再也没有理会。
趴在‘美人怜’旁的厌，时不时伸出爪子去逗弄，令花瓣红透了，不停地颤抖着。
“雪轻，你找我是不是有事要交代？”杨看着她，“只要你说，我一定全力而为。”
南雪轻没有回答，而是低斥了声厌。
“喵”厌收回爪子，上前想要讨好主人，却在看到对方冰冷的眼神时，不由退缩了半步，它感受到了主人隐藏在眼底的怒火。
杨立马上前抱起厌，“是厌又惹你生气了吗，我会替你教训它的。”
嘴里说着教训的话，手却在温柔的替灰猫顺着毛。
“喵”
厌舒适的眯起了眼睛。
南雪轻看着眼前这一幕，眼神越发冷漠，“为什么那样做？”
杨楞了下，“你是说林四一的事情吗？”
感受着周围的温度骤然下降，杨表情有些变化，“雪轻，你是在为一个外人和我生气，这个人还是林四一？”
南雪轻，“不管她是谁，你都不应该掺和进来。”
杨显得有些激动，“可是这个人是林四一，我们本来就是要”
“住口。”南雪轻倏地打断，“我说过，不管是任何人。”
杨沉默。
“雪轻，你有没有发现她最近总是故意亲近你，我怀疑她是有目的，要不然以她以前的所作所为，是绝对不会这么轻易的与你化敌为友的。”
南雪轻看着他，“你监视我。”
不是疑惑而是肯定。
杨立马急了起来，“雪轻你别误会，我只是”
“让我想想你是怎么监视我的。”南雪轻朝他走去，杨瞬间紧张起来。
脚步停下，南雪轻眼神落在杨怀里的厌身上。
“喵”
厌讨好的叫着。
“十岁生日的时候，你将厌送给我，告诉我这是一只特殊的?猫。”
她看向厌脖子上又出现的血印，“你说，这是它身体状况的体现，如果虚弱，就会消失。”
“雪轻，不是你想的那样的。”
杨有些急切。
南雪轻眼神冷淡的看着他，“在我之前，你与它已成契约关系，它的特殊不是血印，而是可以同时契约两人，只不过，第一个契约的人更能支配它。”
“雪轻你相信我，我从来都没有想过用厌害你，我做的这一切都是为了你好。”
南雪轻没有看向他。
继续道，“血印是两人契约的印记，之前有人无意间破坏到了它，所以属于你的那一份契约消失了，血印也没了，只不过后面，你又进行了契约。”
“只不过你可能忘了，无论你后面怎么弥补，现在我才是第一个契约它的人。”
“雪轻”
南雪轻看向他，“杨，我希望这是我最后一次看到你。”
“雪轻你这是要赶我走吗？”杨没有想到对方竟然要这么做。
南雪轻没有回答，欲离去。
厌从杨的怀里跳下跟上去。
杨立马喊道，“说到底，还是因为林四一！”
南雪轻脚步一顿。
“雪轻你别忘了，我们一开始的目的就是她，既然她的眼睛已经可以看见了，为什么不直接取来！”
“还是说你已经忘记了自己是柯斯尔族人，忘记了父母的血仇！”
周围的空气瞬间冰冷刺骨，杨看到自己的指尖几乎是在瞬间出现冰渣。
立马抬头，“雪轻，林四一突然与你亲近你就真的不担心她是有目的吗，我们要的只是她的眼睛，只有那双眼睛才有可能找到师傅啊！”
周围的温度更加低下，杨已无法动弹，眼睁睁的看着对方向外走去。
“他说的对。”低沉沙哑的声音响起。
南雪轻抬头看向迎面走来的男子，“叔。”
乔正看向全身即将被冰渣包裹住的杨，“放开他吧。”
随着声音落，周围的温度瞬间恢复正常。
终于能够动弹的杨立马活动了下僵硬的手脚，走到乔正的旁边。
谁知刚准备开口就遭到对方毫不留情的一巴掌。
乔正，“你只是一个家仆之子，三爷瞧得上你才收你为徒，说到底，雪轻是你堂堂正正的主子，一个下人也敢质疑主子做的事？”
“同契，你配吗？”乔正看向吓得蜷缩在旁的?猫，直接抓住对方就强行破坏掉上面的契约。
“喵——”厌痛苦的□□着。
没有誓言的契约，简直是不堪一击，也配叫同契？
杨的嘴角溢出丝鲜血，眼神瞬间充满阴霾，随后消逝，抬起头，“乔爷说的是。”
乔正冷哼了声。
-
高档的餐厅里。
林四一喝了口茶差点喷了出来，有点不敢相信自己的耳朵，“你说什么，乔正，就是那个乔老师，他是雪轻的叔叔？”
武可儿点了点头，“所以我才把你叫出来，让你小心点他。”
林四一一想起乔正，脑海里就浮现出他凶巴巴的模样，女主仙气飘飘的怎么可能是她的叔叔？而且两个人也不是一个姓呀。
于是问道：“是亲叔叔吗？”
武可儿摇摇头，“那倒不是，但是比亲叔叔还亲。”
那就对了，只不过，“我为什么要小心他？”
“你是不是傻啊，虽然乔正才回学校，但是你之前一直针对南雪轻的事情整个学校谁人不知谁人不晓，这要是传到他的耳朵里，还不照死整你。”
林四一立马道，“你也说了那是之前，我现在和雪轻可是好的不得了，怎么可能再去针对她！”
“你这么说谁会信啊，突然一改往常的作风指不定是在作妖，你别这么看着我，大家都是这么想的。”
武可儿看着对方盯着她，感觉有些怪怪的。
林四一摇了摇头，“不，我只是在想，你为什么要来提醒我这个？”
武可儿瞬间有些心虚，支支吾吾的，“我..我只是..只是觉得我迟早会和你哥在一起，你是初六唯一的妹妹，我总不能不管你吧！”
还没当上嫂子就操心嫂子该操心的事情了。
林四一真是越来越看好这个武可儿了，绝对有当她嫂子的潜质！
“你放心吧，以我现在和雪轻的关系，不会有什么事的。”
说完心里又感到一阵担心，别人都以为她不怀好心，女主该不会心里面，其实也有点怀疑她吧？
不行，她必须得再表现的真诚一点，好让女主打心里面彻彻底底的相信她。
武可儿看到林四一没有再追问下去，偷偷的松了口气。
“不管如何，你还是小心点好。”
林四一想起乔正总让自己跑腿，倒有点像是针对她的样子，觉得也确实应该小心点。
于是认真的点了点头。
“对了，林初六怎么没来？”
这家伙，有饭蹭竟然会没来，有点稀奇。
林四一注意到武可儿的脸瞬间红了，心想有戏。
“初六他，他”
“他怎么了？”林四一迫切的想听到八卦。
武可儿支吾出，“他在上课”
林四一，“？？？？”
他在上课那你脸红啥？害的她跟着白激动一场。
谁知武可儿脸更红，“在替我上课。”小声，“我逃课出来的”
“哦原来这样咦不对，大中午的上什么课？”
武可儿嘟着嘴，“是烹饪课，被我爸逼着报的，说女孩子应该要学会这些，不过这里面的老师特别喜欢拍我的马屁，所以直接给我升级到评委人员了，只要试吃就好。”
林四一睁大眼睛，“里面的人做出来的饭菜是不是很好吃？”
武可儿点了点头，“还可以吧，也就凑合凑合。”
她就知道！
林初六怎么可能不蹭饭，只会是有了更好的去处！



疑惑
餐厅里的音乐骤然停下。
“你怎么不吃了？”
武可儿看着突然放下刀叉的林四一，问道。
“我突然有点疑惑。”
“什么疑惑，说来听听，说不定我能帮你解惑。”
“就是”林四一的声音戛然而止。
武可儿有些急切，“就是什么？”
林四一将到嘴的话咽下，看向对方，“你怎么看样子比我还着急？”
武可儿尴尬，“这还不是因为你是初六的妹妹，要不然我干麻关心你。”
林四一若有所思。
“你还没说你的疑惑是什么？”
林四一，“其实我就是好奇我都不知道乔正是雪轻的叔叔，你却知道。”
武可儿立马道，“那你也不看看我是谁的女儿！”
看着对方自豪的样子，林四一哑言。
其实让她感到疑惑的并不是这个问题。
而是关于她看到张花鬼魂的事情，校长是怎么知道的。
还有张花遇害的那天晚上，陈星他们又是怎么知道她去过渡魂院。
明明这两件事情，从头到尾只有...
不对，她之所以去渡魂院，完全是被林初六逼的，离开的时候，对方就在外面，难不成她这件事情是他说的？
也不对唉，先不说林初六是不会害他亲妹妹的，光是看到张花鬼魂的事情，她也只跟女主说过呀。
难不成这一切都是女主？
林四一立马拍了下自己的脑海。
怎么可能，女主那么善良温柔大方，怎么可能会害朋友陷入困境？
所以到底会是谁？
林四一看向对面的武可儿，校长是她爸爸，如果问对方的话，也许很快就会知道。
但是不知道为何，林四一就是不想询问对方，可能潜意识里她还是有点怕是女主无意间透露出去的。
如果被武可儿知道的话，她怕对女主造成不好的误会。
武可儿，“你看着我干什么，难不成你还有什么疑惑？”
林四一摇了摇头，随后立马道，“这些我能打包吗？”
指向桌上一些还没动过的甜点。
武可儿耸了耸肩，“无所谓。”
-
回宿舍前，林四一突然有些犹豫。
她这个人心里要是有疑惑就肯定憋不住，迟早是要当面询问下才痛快。
可是她又怕女主误以为是她怀疑她，这样一来，该多伤人心。
好不容易刷下来的好感度岂不是也都前功尽弃了？
林四一苦恼着推开宿舍门。
“去哪了？”
南雪轻看向走进来的林四一，眼神深邃。
林四一没有想到女主竟然回来了，立马提起手中打包的甜点，“我去吃饭了，你饿了吗，我给你带了些小吃的。”
“自己？”
“不是，和武可儿一起的。”
林四一毫无保留道，随后眼神一飘，竟看到桌上放着一盒精致的蛋糕。
林四一惊讶，指了指，“那是给我带的吗？”
南雪轻的语气冷下来，“不是。”
林四一有些尴尬的摸了摸脑袋。
想到心中的疑惑，脸上瞬间又纠结万分。
南雪轻看着她。
真是有什么事都写在脸上，这样的人需要她去小心吗？
想起乔正对她说的话。
“杨虽然对你不敬，但是他说的话还是有几分道理，你我毕竟不知道对方究竟是不是在打着什么坏主意，最好的办法还是直接”乔正做了一个手势。
“我知道。”
乔正点了点头，“你知道该怎么做就好。”
南雪轻眼神淡淡的，“我是说，我知道她打的什么主意。”
乔正疑惑，“什么主意？”
后面的话她没有多说，只告诉对方，“她会听话的，叔尽管教她就好。”
........
此刻，南雪轻看向对方，突然有些怀疑她这个决定到底做的对不对。
她究竟是在打着什么主意，还是....
“雪轻.....”
林四一纠结了好久好不容易开口，结果又犹豫了。
“有什么话就直说。”
南雪轻眼神落在她的身上。
“就是你...你、你知道陈星他们为什么会知道张花死的那天我们去过渡魂院吗？”林四一一口气道。
南雪轻，“......”
完全没想到对方要说的是这个。
开口，“你是不是还想问校长为何知道你能看到鬼魂？”
林四一没想到女主竟然这么聪明，完全正确的猜到了她想说的话。
立马点了点头。
“渡魂院的事情我不知道，至于你...”南雪轻故意停顿下，看着对方迫切想知道的眼神，“是我说的。”
林四一瞬间愣住，万万没有想到女主竟然就..就这么自然的就承认了？
“那那你为什么.....”
南雪轻没有说话，看着她。
谁知对方突然恍然大悟的使劲拍了下脑袋，“我知道了！雪轻你一定是想和我同居..啊不对是和我待在一个小队里才说的！”
她之前怎么就没有往这方面想！
如果她也是辅助系魔法师的话，和女主一个小队的可能性几乎为零。
毕竟B院是三院里人最多的一个院，一个小队里最多只能有两名辅助师。
有哪个傻子会去选两名治愈师？
所以当女主知道她是渡魂师的时候，就迫不及待的跑去告诉校长，这样的话她们就非常有可能是一个小队的了。
记得之前女主就让她转C院来着。
林四一越想越觉得这个可能性最大。
心里美得忍不住的偷笑出，原来女主已经这么看中她了，都想着怎么才和她组队了。
南雪轻心一惊，她没有想到对方竟然会想到这一层，难不成她其实是知道...
“雪轻其实我也想和你待在一个小队里的，这样子咱们两个就可以一起去上课吃饭睡觉，还有历练了！”
南雪轻楞，“你这么想？”
“不然呢？”林四一歪着脑袋，娃娃脸皱到一起，撇着嘴角露出小酒窝，思考了一会，除了这个也想不到其他的了。
南雪轻移开目光。
蠢得...有些可爱。




契约
“喵”
林四一全身的寒毛瞬间竖起，颤抖指着从南雪轻身后探出毛绒绒脑袋的灰猫。
“猫...猫.猫！就是这只，它是从哪突然冒出来的！”激动的语无伦次。
“喵！”厌冲她叫起。
它从一开始就在主人身后呆着，明明是这个人类光顾着跟主人说话，所以忽视掉它了，竟然还说它是冒出来的！
“雪雪轻”
林四一想上前躲到女主身边，却因灰猫就在前面而不敢动弹，求救的眼神看向对方。
南雪轻看向她身边的厌，“去阳台呆着。”
“喵呜”厌委屈，尾巴瞬间垂下，一步步的朝阳台挪过去。
林四一惊呆了。
“这只心机猫竟然听你的话，你不觉得好神奇吗？雪轻”
林四一声音顿时停下，看着女主面无表情的样子，觉得有些尴尬。
“这只?猫，是我的契约兽。”
南雪轻的语气淡淡的，说完后，观察着对方的表情。
林四一先是一楞，随后抓了抓头发，指向趴在阳台地上晒太阳的灰猫，“是我认错了吗，我看它和我之前遇到的那只”
“就是那只。”南雪轻打断对方的话。
果然，她的表情瞬间变得很精彩。
林四一此刻的心里非常的乱，女主竟然告诉她，这只三番五次想要害她的猫竟然是她的宠物？？？
这怎么可能，善良的女主怎么可能会害她。
女主的设定可是圣母，她要是会害人，她就去..不不不毒誓还是不能随便发的。
林四一仔细的回想，其实她总共也就见过这只猫两次。
第一次在宿舍里，是要攻击她来着，可最后也没下手，女主来的也及时...
如果按女主这么说，猫是她的，上次攻击她，女主赶来的又及时，该不会是因为女主并不知道她的猫要行凶，所以特地来阻止的？
这么说，其实是女主救了她一命？
第二次吧，女主也不在外面，该不会是这只猫擅自行动的？
可是这只猫为什么一定要害她呢？
林四一仔细的琢磨着。
脑子瞬间就像开了光一样。
她明白了！
肯定是因为灰猫知道原主经常针对她的主人，但是奈何自己的主人太善良了，所以就决定自己私自动手替主人报仇。
林四一看向女主的眼神瞬间充满了心疼，对方以前肯定是受了原主很多委屈，所以连她的宠物都看不下去了。
南雪轻不由向后退了一步，对方的眼神有些过分的炽热，与她想像中的反应大不一样。
“雪轻你放心，我不会误会你的，我知道这一切都不是你的本意。”
“你”南雪轻开口。
“雪轻没事的，再说了，其实它也没有真正伤害到我，也挺不容易的，毕竟它也是为了你着想，顶多以后我们两好好的教育它一番就好。”
南雪轻觉得对方应该是误会了什么，想说出，却在听到我们二字时顿住了。
真的如博棱所说，竟然喜欢她到连这种危及到生命的事都无所谓了吗？
她问道，“你认真的？”
林四一以为女主说的是教育猫的事情，郑重的点了点头，“绝对认真！”
南雪轻抿嘴，“随便你吧。”
无论对方喜欢她到何种地步，她都..是不会喜欢女人的。
一切....就随她去吧。
林四一眨了眨眼睛，看向躲在窗帘后面，时不时探出脑袋的灰猫。
一切说明白后，她竟然觉得这只心机猫越来越可爱了。
指了指，“我能抱抱它吗？”
南雪轻看向身后。
“喵”
厌讨好的叫着。
南雪轻犹豫，虽然杨和它的契约被破坏了，但毕竟是在杨身边待过的...
林四一看着女主的样子，有些紧张的搓着手指头。
契约兽对于主人都是特殊的存在，如果女主同意让她亲近的话，是不是就代表着她在女主的心里又亲近几分了？
看着对方一脸渴望期待的眼神，南雪轻又看向试探着往屋内探出一只爪子的厌。
算了，毕竟对方那么喜欢自己，她又绝对不会和她在一起的.....就算是给她一个留恋吧。
“过来。”南雪轻道。
厌立马开心的摇着尾巴就冲了进来，一下子扑到南雪轻的怀里。
林四一眨巴着眼睛，怎么跟只狗一样。
伸出手想要摸一摸毛茸茸的脑袋，好家伙竟然突然龇牙咧嘴的冲她叫起。
“喵——”
南雪轻眉头蹙起，啪的一下打在厌的脑袋上。
收回来的手一顿，她怎么会做出这样有失身份的行为？
“喵呜呜”
从来没有打过它的主人竟然为了一个外人打了它一个脑袋瓜子？？
厌委屈的后腿蹬了下想赌气离开主人的怀里，随后立马停住。
主人好不容易才抱它一次，为什么要因为一个巴掌就离开？
又不痛。
而且它还可以借这巴掌在主人的怀里多待一会。
这么一想，厌直接将脑袋埋进了主人的怀里，装成委屈的模样。
“喵呜呜呜”
南雪轻，“.......”
身为契约者，她会感受不到契约兽的情绪是低落还是兴奋吗？
林四一看着女主打完就顿住的手，内心瞬间一阵自责，这一看就是从来没打过自己的宠物。
这次竟然为了她动了手，也太令人感动了吧。
她决定了，从今天开始，她将不以保命为目的讨好女主，她要真诚的对待女主，做一对真正的好姐妹！
“雪轻你真是太好了。”
林四一眼神炽热的让南雪轻有点看不懂。
她刚刚是做了什么事让她觉得好吗？
果然还是太喜欢她了。
“想要抱吗？”南雪轻示意怀里的厌，因为她真的忽视不了对方热烈的眼神。
林四一用力点了点脑袋。
“和它契约，就不会伤害到你。”
此话一出，发出问号的不止是林四一，还有埋在南雪轻怀里的厌，瞬间抬起脑袋。
“喵喵喵？？？”
不过南雪轻完全忽视了它。
林四一疑惑，“可是它不是你的契约兽吗？”
南雪轻，“厌比较特殊，可以同时契约两个人。”
原来是这样啊，林四一仿佛发现了新大陆一样。
“要不要？”女主问道。
林四一立马点了点头，“要的要的要的！”
和女主拥有同一个契约兽，光是想想就刺激。
这难道就是传说中的‘姐妹同兽’吗？




泡我
厌眼睁睁的看着自己的主人教着另一个人如何契约它。
气的毛都炸了起来，不断地在主人怀里动着表示反抗。
然而南雪轻一个眼神望去，厌瞬间老实了起来，有什么比感受到主人怒火更可怕的事情吗？
“喵——”伸出爪子讨好。
林四一真是骨起了莫大的勇气才将自己手指头割破了一层皮。
随后按到厌的爪子上，嘴里低吟着女主刚刚告诉她的咒语。
蓝色的光芒瞬间闪现，五角连线形成一个阵法，出现在她的脚下。
“喵”
厌将脑袋缩进南雪轻的怀里，委屈。
光芒消失，契约已成。
林四一觉得自己与灰猫之间突然多了一种莫名的感应，甚至...有种和女主之间距离更近一步的感觉。
“它是叫厌吗？”
南雪轻点了点头。
“真是奇怪的名字。”林四一弯腰伸出手去戳它埋在女主怀里的脑袋。
对方的的身躯一颤，林四一以为它又要像之前那样龇牙咧嘴吓她，条件反射的后退了一步。
谁知是把压在女主胳膊下面的尾巴，就跟弹簧一样弹了出来，电线杆一样竖起，随后软下左右摇晃起。
林四一胆子大了起来，“雪轻让我抱抱。”
南雪轻温柔的摸了下厌，随后将它送到林四一的怀里。
厌心中默泪，为什么它有种自己就像被主人当做定情信物送了人一样。
怀里的厌出奇的乖，这让林四一不由感叹于契约的功能竟然如此大。
让原本桀骜难驯的猫变的如此服服帖帖。
林四一的心里瞬间美滋滋的。
如果说之前她还怕女主怀疑她的态度突然转变是别有目的。
那么现在，她可以非常确定，女主已经完完全全被她征服了！
接下来她只要跟在女主身后默默地接点女主光环的余光就好。
-
差不多快到六点的时候，林四一的肚子开始咕噜咕噜的叫起。
她探出脑袋，眼神落在桌上女主买的小蛋糕上面。
随后又看向被自己随手扔到一旁的打包甜点，瞬间又把眼神放回桌上。
还是女主买的更馋人些。
林四一竖起耳朵听着浴室里的动静，已经没有水声了，马上就出来了吧。
一会，吹风机的声音响起。
林四一瞬间四肢无力的重新瘫到床上。
肚子咕噜咕噜叫着，一脸生无可恋的样子。
这就是南雪轻走出浴室看到的场景。
听到门开声，林四一立马爬起，“雪轻，我们去吃饭吧。”
南雪轻眼神落在对方带回来的那些甜点上面。
林四一立马把它们扔到一边，“甜点是不能当饭吃的！”
南雪轻，“我约了人。”
“？？？？”一阵危机感在林四一心里警示，“谁？”
是谁要抢走她的女主？？！
南雪轻看着对方就跟面临大敌一样，心里忍不住的笑了。
但是面上依旧沉着气。
“楠子和博棱。”
“熟人啊，我们一起去吃吧，她们一定不会介意的！”
-
餐厅里，楠子瞪向坐在南雪轻旁边的林四一，“你怎么来了？”接着看向坐在自己旁边换个了锡纸烫的博棱，立马又往边上移去，“还有你！”
自从知道博棱喜欢女的后，每次回宿舍经过对方门口时，她都是连走带跑过的。
也幸好对方和她不是一个班的，要不然她得疯。
博棱，“我怎么不能来，是我约的雪轻好吗，楠子同学？”语气有些轻浮，听的楠子浑身起鸡皮疙瘩。
林四一往嘴里塞了一筷子小白菜，“就是，怎么不能来了，大家都是朋友一起吃个饭多好。”
“不是，她可是同性恋，你们就不怕她”
楠子停下，不知道后面该怎么说，“反正她就是和我们不一样！”
“啥？”林四一愣住，随后看向对面的博棱，“你，同性恋，喜欢女的？”
博棱对于楠子的反应已经无所谓了。
不过她对这位还是有点兴趣的，“上次吃饭就说了，你不知道？”
林四一倏地起身。
南雪轻握住筷子的手微微用力。
楠子以为对方也像她之前那样惊讶，刚想附和吐槽下，结果..
林四一结巴，仿佛发现了新大陆，“那那你你还给我发那些话，难不成你是想泡我？”
南雪轻瞬间抬起头，看向对面的博棱，想起对方之前说的话。
“既然如此，那我追林四一你应该不会有什么意见吧？”
原只当对方是在开玩笑，没想到...
博棱没想到对方竟然说的这么露骨，按照以往的习惯定是要调戏几句才过瘾。
但是感受到一股非常强大的压迫感，她莫名的怂了。
摆摆手，“别瞎说别瞎说，我怎么会泡..泡你，你又不是我喜欢的类型，雪轻你是知道的吧？”
博棱的眼神带着丝示好。
南雪轻却移开目光，不想与她对视。
“坐下吃饭。”
听到女主的声音，林四一瞬间反应过来自己刚刚的举动有些过激了。
摸着脑袋坐了回去。
“吃..吃饭。”
试图用吃饭掩饰尴尬。
楠子却不放过，“你就不惊讶于她喜欢的竟然是女的，女的啊！”
林四一疑惑，“喜欢女的怎么了，又不犯法。”
奇怪了，在她的世界里同性结婚都快合法了，怎么这个世界里的人还大惊小怪的。
“雪轻你呢，你不惊讶吗？”楠子不放弃的换个人问。
南雪轻掀开眼皮，“犯法吗？”
楠子，“....”
天呐，她怎么突然感觉她才是那个异类。
吃完饭，时间也过得差不多了。
林四一和女主告别博棱两人就朝渡魂院的方向走去。
原以为她们应该是第一个到的。
却没想到林初六和武可儿已经站在门口了。
刚准备和武可儿打个招呼，她就被林初六粗辱的拉到了一旁。
南雪轻看着林初六抓到林四一胳膊的那只手，眼神微眯。
武可儿走过来，眼底带着些畏惧，“雪..雪轻，我可以这么叫你吗？”
南雪轻的眼神依旧在林四一的身上，“以后都是队友，不必生疏。”以免不必要的误会。
她收回眼神。
“你弄疼我了，快松开快松开。”林四一拍着林初六的手试图打掉。
对方却依旧抓着她，纹丝不动，“我问你，之前在餐厅吃饭，你是不是和武可儿说了什么？”
之前餐厅吃饭？
林四一想起来了，嘴角忍不住的露出一丝坏笑，“咳咳，是发生了什么事吗？”
想起这个，林初六就有些苦恼，“她最近变的..嗯怎么说..”
“是不是你对她越冷淡，她就越热情越奔放越不要脸了！”
“你怎么知道？”
林初六看向林四一的眼神瞬间充满危机，“果然是你说了什么。”
林四一：等等，这个要吃了她的眼神是什么鬼？
他难道不应该谢谢她这个机灵的妹妹吗？
还是说，“武可儿不好吗，你不喜欢她？”
看到林初六皱起的眉，她就知道武可儿是有希望的。
开始苦口婆心，“说到底你是我哥，我也希望你能够幸福，可儿吧，她虽然有些大小姐脾气，但是她对你可是真心的，此心天地可鉴，你不珍惜就说不过去了”
“那边两个在干什么，还不快给我过来！”乔正的声音响起。
林初六，“你不要再多管闲事，我是有婚约的”
林初六立马匆匆忙忙走过去，留下了句没头没脑的话。
林四一傻了，什么东西，这又不是古代，他哪来的啥婚约？




鬼眼
　　 “慢慢吞吞的像什么样”

　　 还没走到跟前就听到了乔正骂骂咧咧的话。

　　 林四一装作没听到, 默默地挪到女主身边。

　　 南雪轻看了她一眼没说话。

　　 “站在那边干什么, 给我过来”

　　 乔正看到对方一走近就靠近南雪轻, 眉皱起，立马示意自己的身边。

　　 林四一犹犹豫豫, 满脸不舍, 就像小媳妇要离开新婚丈夫一样，让武可儿都有些看不下去了。

　　 “乔老师。”林四一乖巧的叫了一声。

　　 “我们是要进去吗？”

　　 乔正斜眼，“进去？你可以试试。”

　　 语气让林四一觉得有些尴尬, “那我们就站在这里？”

　　 乔正看向面前的众人, “对, 就是站在这里, 包括接下来的一个星期，你们都将站在这里。”

　　 武可儿，“啊，站在这里干什么啊, 看星星？”

　　 林四一抬头看了眼天空，月亮都被乌云遮住了大半, 更别说看星星了。

　　 林初六没有说话，站立姿势, 眼里有疑惑, 但没有开口。

　　 乔正, “知道渡魂师是干什么的吗？”

　　 “渡化鬼魂的？”林四一试探道。

　　 “你只说对了一半，林初六你把另一半说给她听。”

　　 林初六，“是。”

　　 他眼神余光看了一眼林四一, 似乎在想自己怎么会有这么蠢的妹妹。

　　 “所谓渡魂师，本身职责是渡化鬼魂，但是更重要的是在团队中的作用，他相当于另一种辅助师，为队友开启鬼眼，探查周围环境，感知未知危险，类似于精神念师却比精神念师更微妙些。”

　　 乔正点了点头，“说的很好，你，听明白了吗？”

　　 林四一，“明白了明白了。”

　　 “现在，你要进行的就是为队友开启鬼眼。”

　　 林四一立马又点了点头。

　　 空气中沉默了三秒。

　　 乔正，“你还傻楞着干什么，还不快开始？”

　　 林四一，“？？？”

　　 只好虚心请教，“那...我该怎么做？”

　　 乔正，“.....”

　　 爆出粗口，“我他妈怎么知道你该怎么做！”

　　 ？？？？

　　 不是老师吗，老师不应该教学生吗？

　　 “每个渡魂师的修炼方法都是不一样的，靠的完全是自己的觉悟。”武可儿好心提醒。

　　 所有人的眼神都在看着她，林四一突然觉得她的压力好大。

　　 有些不知所措。

　　 南雪轻走上前，“闭上眼睛，将身体里的元素集中到眼睛上面。”

　　 听到女主温柔的声音，林四一的身体莫名放松了一点。

　　 闭上眼睛，努力的去察觉这个世界里所谓的魔法元素。

　　 魔法，在她的世界里，完全是子虚乌有的东西，但神奇的是，竟然会有这么一天被她给碰到了。

　　 身体里闪闪发亮的光吸引着她，想必就是女主所说的元素了。

　　 但是该如何将它们集中到眼睛上面呢？
　　 林四一此刻身处在一片空旷的地方，身边除了这些发亮的星光外再无其他。

　　 她瞬间有些愁。

　　 “你的眼睛是最亮的那颗。”

　　 柔和的声音再次响起。

　　 林四一立马抬头看向最上面那两颗又圆又亮宛如钻石般的星星，想必这就是她的眼睛了！

　　 看向散布在周围的点点星光，林四一上前一步，发现它们就往后退一步。

　　 有了，她知道该怎么把它们集中到眼睛上去了。

　　 林初六等人站着旁边，一等就是二十来分钟

　　 。

　　 乔正默默蹲到墙角，点烟。

　　 南雪轻看向林四一的额头上冒出细小的汗水，眉头微微拧到一起。

　　 “我去，真是要累死我了。”

　　 林四一弯着腰，双手按在膝盖上，粗喘着气，看着被她赶到一块成一团最闪耀的光源的星星点，有种莫名的成就感。

　　 抬头看向最上面的两颗。

　　 所以她该怎么把这一团送到天上去。

　　 林四一往上蹦了下，星星团肉眼可见的往上移了几分。

　　 可是距离目标还是有很大的距离。

　　 要是她能够飞就好了。

　　 林四一这么想着。

　　 然而在下一秒她真的飞了起来。

　　 看着离开地面的双脚，林四一有些不真实的感觉。

　　 她突然想起之前被陷害偷了罗美魔石的事情，当时她就是想着如果东西不是对方的该有多好，然后...手上的东西就莫名的变了...

　　 当时的感觉就和刚刚的一瞬间感觉一模一样，脑海中总觉得出现了一个奇怪的东西，一闪而过。

　　 然后，她就心想事成了？

　　 难不成她还有这种魔法？

　　 为了实验，林四一特地伸出手，“我想要钱，让钱立马出现在我的手上。”

　　 一秒..两秒..三秒..

　　 手上除了空气还是空气。

　　 怎么有一种傻缺的感觉。

　　 林四一立马晃了晃脑袋，应该都是巧合吧，毕竟世上哪有那么好的事情。

　　 还是先把此刻的事情完成了。

　　 接下来她非常轻松的就将一团光源送到了最亮的两颗上。

　　 当它们一靠近立马分散融入了进去。

　　 林四一瞬间消失在空旷的空间里，脚步有些踉跄，细腻的手及时扶住她才没有摔倒。

　　 她睁开眼睛抬头对上，“雪轻还好你在我旁边。”

　　 看到对方的眼睛，南雪轻心里一惊，没想到这个人真的继承了林家的那双眼睛。

　　 原本黑色的眼睛此刻隐隐约约呈现出一丝暗紫色，神秘萦绕在其中。

　　 林初六的脚步不由上前一步，恰好挡住武可儿的视线。

　　 武可儿，“成功了吗？”

　　 想要上前却被林初六斥道，“别动。”

　　 从没听过林初六如此口气的武可儿，瞬间呆住了，眼泪瞬间在眼眶中打转，初六竟然凶她！

　　 “谁让你睁开眼睛的，还不快给我闭上！”乔正暴躁的将烟扔到地上。
　　 林四一条件反射的看过去，视线正好经过渡魂院的门口。

　　 卧槽，是谁把门给打开了！

　　 怎么这么多鬼，我...

　　 林四一还没来得及吐槽，大脑里的某根神经就猛的被触及，视觉紧紧锁住坐在枯井上的老人身上。

　　 随着它猝不及防的转身，一张血迹斑斑的脸触目惊心的与她对视上。

　　 周围的场景开始层层往深处变化，头晕目眩，这个时候冰凉的触觉覆盖到她的眼上。

　　 声音带着某种吸引力，瞬间将她拉回现实，“闭上眼睛。”

　　 林四一不敢犹豫，立马闭上眼睛，大脑瞬间平静了下来。

　　 南雪轻放下自己的手。

　　 乔正骂骂咧咧，“你丫的还没学会走就想跑，找死是吧？”

　　 林四一眼角有一滴眼泪流了下来。

　　 乔正一愣，“我骂的很凶吗？”

　　 南雪轻摇了摇头，“应该是受到了刚刚的影响。”

　　 果然，林四一撇了撇嘴角，“那也不能排除天赋异禀的呀。”

　　 “我”乔正突然不想跟这厮再说话了。

　　 再次蹲到墙角，点烟。

　　 林四一闭着眼睛，突然觉得自己周围的世界瞬间变得好奇妙。

　　 明明她现在是闭着眼睛的，但是却能清楚的看见周围的一切。

　　 只不过世界变成了黑白色的。

　　 视线移到墙角的乔正身上，“乔老师，烟抽多了对身体不好的。”

　　 乔正，“哦，那是对于普通人，我是天赋异禀的。”

　　 林四一，“可是天赋异禀也有天赋受损的时候啊。”

　　 乔正，“比如？”

　　 林四一想了想，“落魄千金？”

　　 “？”

　　 “你想想有钱人一出生就是人生赢家，在某种程度上也算是天赋异禀，但是却在某一天，突然破产了，你说，这不就是天赋受损？”

　　 乔正烦躁的扔掉烟，“这都是什么破玩意。”

　　 南雪轻站在旁边听着对方说的话，沉默。

　　 乔正起身，“去把自己眼睛里的元素分散给你的队友，记住不要睁开眼。”

　　 “好哒。”

　　 林四一心情愉悦，因为她觉得此刻的世界实在是太神奇了。

　　 她闭着眼睛，想着乔正说的话，随后眼睛微微一痛，就仿佛有什么东西脱离而出一样。

　　 南雪轻等人瞬间感受到有股力量朝他们慢悠悠的飘荡过来。

　　 乔正走到南雪轻的身边，道，“不要排斥，友好的接受它们，然后慢慢适应，开始会有些不舒服，闭上眼睛慢慢适应，随后再睁开。”

　　 众人点了点头。

　　 武可儿擦了擦打转在眼眶里的泪珠，面前的林初六闭上眼睛，眉头开始紧皱。

　　 从头到尾都没有看她一眼。

　　 “哼！”武可儿生气的跺脚，随后赌气的走到林四一的身边。

　　 南雪轻看了她一眼，瞬间怂了下来，又默默地又退了回去。

　　 众人都是第一次接受渡魂师的鬼眼，所以都有些不适应。

　　 尤其是武可儿，那股力量在她的眼睛里乱窜，让她痛的要命。

　　 刚准备调动起自己的风元素去压制，就听到乔正斥责的声音，“不要调动自己体内的元素，心静下来，慢慢去融合！”

　　 武可儿嘟囔了几句，倒还是乖乖的听话了。

　　 大概三四分钟，南雪轻就睁开了眼睛，看向渡魂院里到处乱窜的小鬼，甚至能够清楚的感应到某些隐藏起来的鬼魂。

　　 乔正小声道，“感觉怎么样？”

　　 南雪轻，“比叔的鬼眼更难适应，但是”

　　 看着南雪轻微微上扬的嘴角，就知道即将说出一大堆夸赞的话，乔正立马道，“好了你不要说了，林家的鬼眼更高级的我都体验过，别说这个初入茅庐的丫头片子。”

　　 南雪轻微笑。




26、抱着
　　 差不多半个小时过去了, 林初六和武可儿还是闭着眼睛, 从他们紧锁的眉头可以看出并不是很顺利。

　　 乔正也不急, 再次默默的蹲到墙角边，刚抽出一根烟, 就被白皙修长的手拿走了。

　　 “还是少抽吧。”南雪轻的手指微微弯曲, 一根烟香消玉殒。

　　 乔正的心在滴血，半天吐出句，“很贵的。”

　　 南雪轻的眼神落在面前的林四一身上, 不知有没有听见。

　　 乔正扶额追悼。

　　 “为..为什么我看到的场景越来越模糊？”林四一发出声音。

　　 随着语落, 林初六睁开了眼睛。

　　 他看着面前渡魂院里的鬼魂, 以及精神感应, 面上有些震惊，随后脸立马沉下，陷入沉思中。

　　 “因为这是你第一次进行视眼分享，所以当你的能力分享给队友时, 你自己的视线就会降低。”

　　 “说到底，还是你太垃圾了, 等你什么时候达到我这种境地，就算视眼分享后, 也不会有任何变化, 自己也会是最牛逼的那个。”

　　 乔正豪不谦虚。

　　 林四一有些明白, 这就相当于一块蛋糕分给三个人，自己从一块整的变成了一小块，但是却和其他人平等了。

　　 武可儿突然发出一阵痛苦的呻.吟声, 林初六回头，对方正痛苦的捂住眼睛。

　　 “做不到就不要勉强。”乔正喊道。

　　 武可儿痛苦的吐出一个字，“不”

　　 林初六脸上有些动容，“实在融入不了就不要勉强。”

　　 乔正走过来，“林初六说的对，你能够坚持这么长时间已经不错了，睁开眼睛将力量放出来，明天再继续。”

　　 武可儿听到乔正的话，最终还是没有坚持下去，精疲力尽的瘫倒在地面上。

　　 睁开了眼睛，力量立马逃蹿出来，往林四一的方向前去，触及到她的眼睛时消失不见。

　　 林四一原本模糊的场景瞬间清晰了不少。

　　 林初六看着撑在地面上，大口喘着气，额头上的汗珠不断往下掉的武可儿，默默的将准备伸出的手收了回来。

　　 还是不要给对方任何希望的好。

　　 武可儿抬起脑袋，眼睛充满红血丝，满脸不甘，“这次我只是没有准备好，下次一定可以的！”

　　 林四一是小队里唯一的渡魂师，如果没法共享她的鬼眼，岂不是就要被小队淘汰出去。

　　 她看向身边的林初六，见对方的视线在渡魂院里，根本没有在看她。

　　 心中更加气愤，无论如何她都要留在这个小队里，让初六刮目相看！

　　 乔正，“现在开始半个小时内，观察渡魂院里的鬼魂。”

　　 “林四一！”

　　 渡魂院里，两只小鬼正坐在台阶上猜着拳，林四一正看着起劲就听到了乔正叫起她。

　　 “怎么了？”

　　 乔正阴着张脸，“观察里面的鬼魂，一个星期后，你要选择一只鬼进行渡化。”
　　 “哦哦”漫不经心。

　　 乔正，“你别以为这是多余的一项任务，对于渡魂师来说，观察才是最重要最关键的一件事情，搞清楚目标的习性、死因，才是你安全的保障，你的队友不可能随时随地都能保护到你。”

　　 林四一收回渡魂院的目光，将视线移到乔正的方向。

　　 说实话，黑白颜色的乔正，脸上的疤痕竟显得有些酷，让林四一不由啧啧啧了几下。

　　 乔正看着对方闭着眼睛，咧着嘴发出奇怪的声音，别说有多滑稽了。

　　 “渡魂师不是主攻击，却要与鬼怪打交代，所以你必须要学会自保的能力，不能遇到什么危险都想着靠队友。”

　　 林四一张了张嘴巴，“乔老师你

　　 说的好有道理，我一定会按照你说的去做的。”

　　 对方明明说着服从的话，但是从她的口中说出来，让乔正莫名感到怪怪的，丢下句，“自己观察吧，半个小时后结束。”

　　 然而还未到半个小时，林四一就感觉眼前的画面有些晃悠了。

　　 刚准备开口问问是怎么回事，林初六却突然倒了下去。

　　 好在武可儿在旁边及时将他扶住，“初六你怎么了？”

　　 乔正走到他身边，“是不是身体有些承受不住了？”

　　 林初六艰难的点了点头。

　　 那股力量十分的霸道，盘旋在他的视觉神经里，甚至还吸收着他的精神力。

　　 而他一边要控制住它，另一边还要稳住自己体内的火元素不躁动，持续一段时间后，让他有些心力交瘁，支撑不下去。

　　 “你有这个情况，一方面是你自己还未适应，另一方面，就是你的好妹妹还无法完全掌控这股力量。”

　　 乔正的语气听起来似乎别有深意，让林初六抬起头认真的看了他一眼。

　　 对方走到南雪轻的面前，低声道，“不要太过着急，慢慢来。”

　　 南雪轻点了点头，随后将眼中的力量释放出来，整个人瞬间轻松了很多。

　　 “你们两个这一个星期的主要任务就是去适应这鬼眼的共享，目前为止，这个小队里，只有你们两个是有攻击能力的，所以必须做到在战斗时也能轻松驾驭这鬼眼。”

　　 乔正看向林初六和武可儿。

　　 武可儿咬了咬牙，目前只有她连融合都无法做到。

　　 天之骄子的她竟然连这个都做不到，这让她感到十分的羞耻。

　　 “那..那个什么，我可以结束了吗？”林四一觉得她整个人都在旋转，有些坚持不住了。

　　 乔正，“将眼睛里的元素驱散后再睁开。”

　　 听到此话，林四一立马进行，随后猛地睁开眼睛，一只脚翘起，中心不稳，直接向后仰去。

　　 乔正离她最近，刚准备做个好人扶对方一把，南雪轻却比他快一步抱住她。

　　 “没事吧？”

眉头瞬间紧锁。
　　 “没..没事”

　　 林四一闻到一股淡淡的香味，是茉莉清香，头脑的晕眩已经消失了，但是她却有些不舍离开对方怀抱。

　　 然而话刚说出没几秒，对方就收回了手，离开女主怀抱的林四一顿时觉得心空荡荡的，好像缺了点什么。

　　 等等，好像有什么地方不对劲！

　　 乔正，“今天就到此为止，都回去睡觉吧，明天还是晚上七点集合。”

　　 “乔老师！你别走，我怎么看不见了！”

　　 明明已经睁开了眼睛，为什么周围还是黑漆漆的一片，反应过来的林四一，顿时有些不淡定了。

　　 乔正的声音从远处传来，“哦忘了告诉你，这只是鬼眼分享后的后遗症而已，多共享几次就好了。”

　　 林四一，“？？？？”

　　 立马喊道，“那我这什么时候才能看到？”

　　 乔正的声音越来越小，明显走的远了。

　　 “短则一两个小时，多则七八小时。”

　　 七八个小时？

　　 那睡一晚上的话应该就可以看到了，林四一松了口气。

　　 随后立马想起，看不见她该怎么回去？

　　 她伸出手摸索着周围，好不容易抓到一个胳膊，立马哭道，“雪轻还是你好，我就知道你不会丢下我不管的。”

　　 林初六看着抓着他胳膊的林四一，脸色瞬间一片黑。

　　 “你觉得我摸着像女人吗？”

　　 “啊？”林四一伸出手朝上面摸去，直到摸到粗糙的胡渣时，顺手就呼了过去，“林初六，怎么是你啊？”

　　 失望至极。

　　 林初六觉得自己心灵受伤了，白养了一个妹妹。

　　 朝前走去，看向站在一旁的南雪轻，“林四一就交给你了。”

　　 南雪轻没有说话。

　　 林初六也不在意，离开的脚步顿下，回头看向还站在原地的武可儿，“不走？”

　　 听到林初六的声音，原本意志消沉的武可儿瞬间抬起脑袋，眼睛睁起，“初六你是在邀请我一起走吗？”

　　 林初六，“不走的话就算了。”

　　 刚转头离去，武可儿就立马追了上去，“我走，初六你等等我，林四一，我们就先走了，明晚再见！”

　　 “好啊。”林四一也不知道对方有没有走远，能不能听见，但还是应了声。

　　 随后小心翼翼的朝前挪了几步，双手在周围摸索着。

　　 南雪轻看着对方小小的手在空气中动来动去，就怕撞到障碍物，走上前，直接握住那双粉嫩的小手。

　　 “走吧。”

　　 可能是月儿太迷人，乌云忍不住的放出了她，让她的月色散满整个夜晚。

　　 林四一被对方牵着手，迈着小碎步向前走着，一步两步，终是忍不住道，“雪轻，不如你抱着我吧，就拉着一只手我还是有些慌。”

　　 对方的脚步停下，林四一立马道，“我当然不是让你把我抱起来，就是就是”

　　 林四一不知道怎么形容，直接拉着女主的左手搭到自己的右肩上，然后整个人靠进去，“就是这样的。”
　　 随后又亲自将对方僵硬的手臂弯曲了下，使自己整个人都被圈在她的怀里。

　　 “这样就更有安全感点了。”

　　 闻着女主身上淡淡的茉莉花香，林四一突然觉得看不见也怪好的。

　　 开心道，“我们走吧！”

　　 却迟迟没有察觉到对方迈出脚步，疑惑，“雪轻？”

　　 “嗯。”对方的声音有些沙哑。

　　 “不走吗？”

　　 “走。”

　　 在经过宿舍走廊时，林四一耳尖的听到其他宿舍里传来骂骂咧咧的声音。

　　 “雪轻，渡魂师好像都是晚上开始学习的，我们可能要调调时差了”

　　 对方抬起脑袋，与她的脸颊亲密的接触到，说出的话气息缓缓的萦绕在她的耳边。

　　 南雪轻心一颤，完全没有听清对方在说些什么，失神的“嗯”了下。

　　 回到宿舍里，她立马将林四一放到床边就走进了浴室，打开水龙头，接过冰冷的水猛的朝脸上胡乱喷去。

　　 瞬间冷静了下来。

　　 她看向镜子中的自己，眼神深邃。

　　 片刻后，她打开浴室门，坐在床边的林四一瞬间抬起脑袋，尴尬的笑着，“嘿嘿，我以为你在洗澡，然后我太饿了，所以”

　　 南雪轻看着对方手中拿着她之前买的蛋糕，吃的满嘴都是，甚至还掉了许些渣在地上。

　　 目光移到桌子上，果然，原本摆放整齐的书本此刻一团糟。

　　 刚刚她在浴室里面竟然一点动静都没有察觉到。

　　 好像有什么在慢慢的脱轨，南雪轻眼神沉下，不可以再继续下去了。

　　 “雪轻？”林四一试探的语气，“你，你不会生气吧？”

　　 “这都怪我把自己之前打包的甜点放的太远了，还好你的离我近，要不然我一定会先饿死的，你不要生气好吗，明天我再给你买个。”

　　 迟迟没有回答的声音，林四一看不到对方的表情，心里有些发怵。

　　 嘴巴周围一阵湿湿润润的清凉感。

　　 南雪轻拿着湿纸巾为对方将嘴唇周围的奶油擦掉。

　　 “吃完漱个嘴就睡吧。”

　　 虽然看不见，但是林四一可以想象到此刻的女主一定非常的温柔

　　 。

　　 感动的想哭。

　　 万分感谢作者写出这么好的女主。

　　 耸着鼻子，“可是我还没洗澡呢。”

　　 南雪轻为对方擦拭的手一顿，“你要怎么洗？”

　　 林四一有些烦躁，眼睛看不见真的是太不方便了。

　　 “要..要不然你帮我？”

　　 林四一明显感觉到对方猛的收回了手。

　　 南雪轻站起，声音低低的，“不可能。”

　　 林四一有些失望，“那好吧。”

　　 只能等明天早上眼睛恢复了再洗澡。

　　 在女主的帮忙下她漱了个嘴，最后躺到床上听着浴室里传来水声。

　　 本想着等女主出来后进行次深夜交流，却最终没有熬过瞌睡。
　　 南雪轻走出浴室，看着趴在床上呼呼大睡的林四一，走上前仔细的看了她一会。

　　 为什么会突然和以前不一样了？

　　 -

　　 第二日，林四一醒来的时候是被饿醒的，看了一眼时间，竟然已经下午四点了。

　　 她看着自己的手机屏幕上的时间，咦了声，摸了摸自己的眼睛，“竟然能看见了。”

　　 刚想把这喜讯分享给女主，就发现对方并不在宿舍里。

　　 重新趴回床上，头有些晕，应该是饿的。

　　 她的眼神看向被她扔到沙发上的打包甜点，唉了声，为什么她就那么嫌弃呢。

　　 就在她饿的不行的时候，决定将就下时，女主拎着香喷喷的石锅拌饭走了进来。

　　 她立马叫道，“雪轻，是给我带的石锅饭吗！”

　　 南雪轻一愣，“你怎么知道是石锅饭的。”

　　 林四一蹦下床拿过女主手中装着饭盒的袋子，随后打开，果然是石锅拌饭！还是火腿肠的！

　　 “我以前经常吃的，这个味到死都能记得的！”

　　 南雪轻没有说话，因为她记得对方以前只吃高级餐厅里的食物的。

　　 差不多七点的时候，她们才走出宿舍，依旧是她们最晚到来的。

　　 不过，林四一看到蹲在墙角一看到她们就立马将烟扔到地面上用脚踩灭，随后板着脸走来的乔正。

　　 “人都齐了？那就开始吧。”

　　 南雪轻看着对方，不知道是不是林四一的错觉，她竟然觉得乔正有些不敢正视女主的目光。

　　 按照昨日的方式，她将体内的元素集中到眼睛中，立马紧紧闭着，不睁开。

　　 周围的场景瞬间变得清晰，不过比起昨日的黑白，她竟然又看到了一种颜色。

　　 绿？

　　 她看起来是和绿有缘的人吗？

　　 南雪轻感受着昨日的那股力量再次朝她飘来。

　　 比昨日足足快了十多分钟，林家的鬼眼是什么时候变得这么容易掌握了？

　　 乔正看到南雪轻闭上眼睛，明显是在融合鬼眼的力量。

　　 心中也是一惊，要知道林家的那位刚开始进行唤醒这双眼睛最少都要花二十来分钟。

　　 而林四一这才是第二次进行，不仅是唤醒还有共享视眼。

　　 加起来竟然也十几分钟完成了，这也太不可思议了些。

　　 不到一分钟，南雪轻就睁开了眼睛。

　　 比起上一回，那股力量温顺了些，甚至她不去过度控制，都只是盘旋在她的眼神经周围，并不像上次那样霸道，甚至贪婪的去吸收她的精神力。

　　 林四一能够感受到自己的一方视眼进入了女主的视觉中，更加微妙的是，她竟然还能感受到那股力量所在的位置。

　　 对方通过吸收着女主的精神力来补给，当然她也受到了好处，但是怎么能去动女主的精神力呢！

　　 如果一不小心吸收多了，把女主弄受伤了怎么办。
　　 再者，林四一更担心的是怕女主误会她以此偷偷吸取她的精神力来增强自己的力量。

　　 所以她立马呵斥那股力量，努力的去压制它，让它乖一点。

　　 另一边，林初六也比上一次提前了半个小时融合成功。

　　 至于武可儿，她的心里充满了疑惑。

　　 昨日失败后，她特地让他的爸爸找了一个有经验的渡魂师给她进行鬼眼分享。

　　 五分钟不到，她就成功的获得了对方的视眼，轻松到怀疑是不是她爸爸帮了她。

　　 更奇怪的是，她的眼睛不仅没有感到任何不适，那位渡魂师的力量甚至非常温和的盘旋在她的视觉神经中。

　　 与林四一鬼眼分享的感觉完全不一样。

　　 武可儿咬住牙，这股力量实在是太过霸道了。

　　 她听到身边林初六和南雪轻的声音，他们这么快就成功了吗？

　　 不行，她不能失败。

　　 大概又过了一小时，武可儿终于睁开了眼睛。

　　 在那一刹那，她愣住了。

　　 她没有看向渡魂院，反而看向周围，世界仿佛一瞬间变得更加的清晰。

　　 这种清晰和自己眼睛看到的感觉完全不一样。

　　 明明是夜晚，她却能清楚的看见露水从树叶上慢慢划落的瞬间，甚至在她此刻的眼里放慢了百倍，她瞬间回过神，大脑开始疼痛。

　　 “奇怪，那东西怎么在吸收我的精神力？”

　　 “尝试着去压制住它，记得，不要让自己的魔法元素与它接触。”林初六的声音响起。

　　 武可儿立马听话的去做。

　　 听到武可儿话，林四一觉得有些不好意思，她所有的精力都放在了女主那边，所以根本没法去控制其他人的。

　　 如果自己的精力可以分身就好了，这样子就可以分成三个，所有人都能顾忌上了。

　　 这次结束后，林四一的失明只持续了四个小时左右就恢复了。

　　 凌晨三点口渴的林四一发现自己的眼睛可以看见了，有小许的兴奋，她借着月光看向旁边床上睡着的女主，背对着她，有些遗憾。

　　 欣赏不到对方的美貌。

　　 视线落在蜷缩在对方床脚处的厌，她蹑手蹑脚的上前将灰色的猫抱起，随后放到地上的毛毯上。

　　 哼，她都没睡在女主床上，你还想，做梦去吧。

　　 厌沉醉在美梦中，丝毫没有注意自己被挪了个位置。

　　 之后几天，他们每天在渡魂院门口集合，进行着同样的事情。

　　 神奇的是，林四一发现她竟然做到了分神，同时控制住了三人视觉神经中的力量。

　　 也从一开始失明一晚上到失明四个小时，两个小时，直至最后的几秒。

　　 武可儿白天的时候又再次找到了之前的渡魂师反复进行了视眼分享，最终确定林四一的鬼眼与其他人的不一样，查了很多资料，最终确定了一件事情。

　　 校长见自己的女儿最近有些不寻常，几番询问，对方都只是摇了摇头，说没事。
　　 只是好奇渡魂师的鬼眼而已。

　　 对于林四一的鬼眼，武可儿觉得还是越少人知道越好，尤其是她的爸爸。

　　 一个星期之后，乔正分别给了他们每人一个符纸，道，“这些天你们也观察的差不多了，是时候进去挑一个渡化，这个符纸能够镇住大多数鬼魂，随身带着。”

　　 林四一将符纸放进自己的兜里，随口问道，“那少数鬼魂呢？”

　　 乔正额头青筋暴起，“林四一，你平时能多看看书吗？”

　　 林四一，“？？？”

　　 武可儿小声道，“基本上鬼想要害人都是有限制的，你只要不着它的道就没事。”

　　 着它的道？

　　 林四一有些不理解。

　　 南雪轻道，“白色高跟鞋。”

　　 此话一出林四一瞬间懂了，“就跟无腿鬼一样，想要害人就必须让人捡起她的鞋子，如果不捡起，就会诱使人去捡，这样子，她就可以害人了？”

　　 南雪轻点了点头。

　　 “什么白色高跟鞋，什么无腿鬼？”武可儿听的一脸懵逼。

　　 于是林四一就将自己之前的经历说了出来。

　　 武可儿顿时大呼，“你确定没有渡魂师跟在她身边吗，学院里怎么可能会有这种鬼出现在渡魂院之外？”

　　 林初六沉思，随后道，“以后晚上一个人不要出去。”

　　 “对对。”武可儿连忙附议。

　　 林四一点了点头，不用他们提醒她也知道。

　　 “记住这只鬼”

　　 乔正的声音突然响起。

　　 林四一转头看向他，疑惑。

　　 “它将会是归你管。”

　　



进入
　　 “？？？什么？？”林四一发出疑问。

　　 乔正却不再多说, “一个一个慢慢来, 先完成这个任务再说。”

　　 他揣在口袋里的手捏着一根烟, 语气有些急。

　　 林四一的眼睛本身就能够看到鬼魂，此刻看向渡魂院里的鬼魂, 都在对着她阴笑着。

　　 打了个冷颤, 随后立马将体内的元素集中到自己的眼睛上，闭起，进行共享。

　　 这么惊悚的画面还是大家一起看比较好。

　　 武可儿将鬼眼的力量融合进去后, 一睁开眼睛就叫道, “它们怎么都在朝我们招手, 这个场面也太怪异了吧！”

　　 林初六看向她, “怕？”

　　 武可儿从小也算是见过世面的人，怎么可能会被这小场面吓到？

　　 立马躲到林初六的身后，抓着他的衣服，小鸟依人, “怕，初六你要保护好我。”

　　 林四一, “？？？？”

　　 这里没有攻击力，最需要保护的人, 是她和女主好吧？

　　 不过, “林初六, 你的责任重大啊。”

　　 她走过去，拍了拍对方的肩膀，随后使了个眼神。

　　 林初六默默移开。

　　 武可儿站在林初六的身后, 见对方没有推开她，瞬间变得非常的开心。

　　 “走吧。”南雪轻走上前，不经意的挡在林四一和武可儿的中间。

　　 “还不赶快进去，都杵在这里干什么，我只给你们半个小时的时间，时间一到，不论有没有寻找到合适渡化的鬼魂，都必须给我出来！”

　　 乔正双手揣在兜里不耐烦的催着。

　　 林四一的一只脚刚踏入渡魂院，就感到一阵阴风袭来，整个人瞬间就不好了。

　　 此刻应该呆在林初六和武可儿这两位攻击系魔法师的身边更安全点，但是林四一还是习惯性的默默移到了女主身边。

　　 主角定律告诉她，无论遇到再大的危险，只要跟在女主身边就绝对不会有多大事。

　　 南雪轻看着慢慢向她靠近的林四一，嘴角自己都没有察觉到微微上扬。

　　 院内的鬼魂几乎是在一瞬间凶残的蜂拥而至，却在离他们还没到五米的距离就被一阵金光驱散。

　　 林四一摸了摸放在兜里的符纸，这玩意竟然这么厉害，等她出去一定要跟乔正再多要几个。

　　 蜂拥而至的鬼魂们见无法吞噬他们，只好又退回到了原来的地方，瞬间就跟他们在院外观察到的场景一模一样。

　　 林四一看向一旁的净魂庙，想起了之前遇到的那只小鬼。

　　 “雪轻，我们可以选择那天带我们离开的小鬼，它看起来可比外面这些和善多了！”

　　 南雪轻摇了摇头，“能够进入净魂庙里的鬼魂都是被渡化过得，它们只要等待渡化他们的人了结最后的心愿就可以进入轮回道。”

　　 林四一遗憾，“原来是有主的啊。”


　　 “你说谁是有主的！你才有主你全家都有主！”稚嫩的声音突然响起。
　　 林四一立马看去，不知什么时候这小鬼竟然出现在他们身后。

　　 武可儿指着他，“你..你怎么敢出净魂庙！”

　　 被渡化过的鬼魂一般都呆在净魂庙里等待渡魂师的召唤才能离开渡魂院。

　　 在净魂庙里的鬼魂，身上都会沾染上一些佛光，这些佛光可以镇住一些普通的鬼魂，但是对于厉鬼来说，拥有佛光的同类可是大补！

　　 她听爸爸说过，这段时间，渡魂院里可是来了只非常恐怖的厉鬼。

　　 别的鬼都恨不得躲在净魂庙里不露面，它怎么还敢出来！

　　 武可儿立马躲到林初六的后面。

　　 见林四一与他熟的样子，道，“林四一你快让它远离我们，虽然

　　 我们有符纸，但是它在这里，就相当于一个巨大的饵，没准会让那只厉鬼铤而走险，到那时候我们会非常危险的！”

　　 武可儿的话提醒到了她，净魂庙里的鬼对于厉鬼来说就是个补品，她当时看到书上这部分内容的时候还想起过这小鬼。

　　 只不过这小鬼帮助过她们，赶他走是不是不太好？

　　 小鬼看着对方纠结的脸，立马吼道，“你们不要自作多情了！我还不愿意靠近你们！”

　　 吼完，小鬼就气鼓鼓的飘回了净魂庙里。

　　 林四一注意到对方藏在一根柱子后面，朝他们这偷看着，被林四一发现后，立马凶狠的瞪了她一眼，随后消失不见。

　　 “它刚刚过来是不是有什么话想对我们说？”

　　 南雪轻没有回答。

　　 武可儿道，“他一个被渡化过的鬼有什么话能对我们说，要说也是对他的渡魂师说。”

　　 “哥哥哥哥，陪我们玩游戏好不好？”这个时候，一道软糯的声音响起。

　　 是之前林四一看到的两个坐在台阶上猜拳的小鬼。

　　 拉住林初六手的是女娃，她扎着羊角辫，七八岁的模样，抬着稚嫩的脸蛋天真无邪。

　　 如果不是身在渡魂院里，根本看不出她是鬼。

　　 武可儿盯着女娃拉着林初六的手，有些吃醋，她都还没有这么亲昵的碰过初六，怎么就让个鬼娃娃抢先了？

　　 “哥哥还有事，你们自己去玩。”她上前伸出手想要将这鬼娃赶走。

　　 谁知女鬼娃突然生气的甩开了林初六的手，她身后的男鬼娃立马上前，“瓦瓦怎么了，不生气，哥哥在。”

　　 却直接被女鬼娃推开，她瞪着眼睛看向武可儿，“根本不是哥哥有事，是你，是你不让哥哥陪我玩，你是个坏女人！”

　　 武可儿楞住了，这是她第一次被别人说成坏女人，对方还是个孩童。

　　 眼泪瞬间在眼眶里打转，心中委屈极了，但是自尊心却不允许她示弱，“坏女人？对，我就是个坏女人，你们再不离开我就对你们不客气了！”

　　 “你！”女鬼娃气极了。
　　 男鬼娃突然出声，“我们对你们没有任何不好的想法，妹妹只是想和你们玩个游戏而已，从你们的符纸没有震开我们就可以知道。”

　　 他继续道。

　　 “小的时候，父母天天把我们关在家里面，我们只能趴在门缝上看别的小朋友玩游戏，妹妹她真的只是”

　　 “好了好了，和你们玩行了吗？”武可儿最听不得伤感的话，见这两个小鬼这么小就死了，童年一定很悲惨，终是没忍下心。

　　 女娃鬼立马开心，“真的吗，你们真的同意和我们玩游戏了吗，既然同意了你们就不许反悔！”

　　 她立马蹦到林初六的身边，“哥哥我们猜拳吧，瓦瓦最喜欢玩猜拳了！”

　　 林初六犹豫了下，刚准备抬起手与对方进行猜拳就被林四一制止了。

　　 一直待在女主身边的她有认真观察着周围，听到两只小鬼与武可儿的对话，她立马竖起了耳朵。

　　 不过令她没想到的是，武可儿竟然答应了和对方玩游戏。

　　 她立马挡在林初六的面前，开始驱赶，“去去去，你们两个小鬼骗谁呢，我在外面的时候就有注意到你们两个，当我傻啊，不知道你们想要杀人就必须让对方和你们玩游戏是吗？”

　　 她按住男鬼娃的脑袋，一把掀开裹在他身上的袍子，似乎是没想到会是眼前的样子，立马吓的躲到了女主身后。

　　 林初六眉头皱起，武可儿直接叫起，“你你你怎么就只剩下一个脑袋！”

　　 女鬼娃见他们的计谋被拆穿，死死的盯着躲在南雪轻身后的林四一，随后立马抱住男鬼娃的脑袋就消失在他们的面前。

　　 武可儿看向林四一，“你怎么知道他们有问题的？”

　　 林四一眨了眨眼睛，“进来前不是你跟我说的，只要不着了鬼道就没事的吗？”

　　 武可儿，“.......”

　　 为什么有种打自己脸的感觉，“那你又是怎么知道他...他只有一个脑袋的？”

　　 林四一，“我不知道啊。”

　　 “那你刚刚掀开他的衣服干什么？”

　　 林四一笑起，“当然是耍流氓呀”

　　 武可儿彻底无语。

　　 “好好说话。”南雪轻声音淡淡的。

　　 林四一立马遵命，“之前女鬼娃推开男鬼娃的时候，是往他脑袋上推得，正常人..不对不对是正常鬼，也应该是推身体的吧，他又裹着一个袍子，连脖子都裹得严严实实的，所以直觉告诉我，他肯定有问题的。”

　　 武可儿声音有些怪怪的，“没想到你还会观察这么多。”

　　 林初六看向得意洋洋的林四一，眼神深处有些欣慰。

　　 “林四一。”

　　 一道熟悉的声音叫起她。

　　 “张花？”

　　 林四一立马看去，愣住。

　　 众人走进教学楼，见坐在楼梯旁靠着墙面的张花。

　　 武可儿，“她就是之前B院说是被你害死的那个治愈师？”

　　 林四一刚想为自己证言，张花就道，“不是她，我不是她害死的。”

　　 她看向林四一的眼神有些复杂。

　　 武可儿，“不是她害得，那你是怎么死的？”

　　 张花没有回她的话，眼神在林四一的身上，“没想到你竟然是渡魂师。”

　　 “是啊，我也想到。”林四一感叹，现实生活中最怕半夜回家遇到鬼的她现在竟然要成天和鬼打交道，真是不可思议呀。

　　 “谢谢你。”张花突然一句。

　　 “啊？”林四一不懂对方为什么要这么说。

　　 张花的思绪有些远，“现在想想，其实你也没有特别针对过我，是我..我太软弱了，才会让别人利用欺负.....”

　　




怨恨
　　 “所以你到底是怎么死了？”武可儿有些不耐烦, 她不太喜欢听别人一直叨叨的, 半天没个重点。

　　 张花抬起头认真的看向林四一, “你可以选择渡化我吗？”

　　 “当然可以！”

　　 林四一看到张花的瞬间，就有种踏破铁鞋无觅处, 得来全不费工夫的感觉。

　　 比起陌生的鬼, 当然还是熟悉的来的更方便些。

　　 林初六觉得有些草率，“你心中有怨恨，是什么？”

　　 只有没有怨恨的鬼魂才可以进入净魂庙, 而他们所要做的事情就是渡化她心中的怨恨。

　　 不知道是不是这句话刺激到了对方, 张花的脸色瞬间变得扭曲, 林四一条件反射的退到了女主的身后。

　　 声音凄惨, “我不甘心，我不甘心就这么死了，我还有很多事情都没有做，我不可以就这么死了！”

　　 南雪轻神色不变, “如果你是想死而复生，我们做不到。”

　　 张花的眼神落在南雪轻的身上, 又看了一眼她身后的林四一，愣住, “你们, 关系什么时候变得这么亲密了？”

　　 “这和你有关系吗？”声音淡淡的, 却非常的柔和，让人感觉不到任何不适。

　　 张花垂下眼眸，带着丝伤感。

　　 林四一从女主的身后探出脑袋, “还没说你到底是怎么死的？”

　　 张花摇了摇头，“其实我也不清楚，记得当时，我来到渡魂院的门口，看到了一个白色的高跟鞋，然后...出现一个非常好看的女孩子让我帮她捡起，我就...捡了起来，然后..唔”

　　 张花突然痛苦的捂住了脑袋，“我..我..然后我就死了..为什么..为什么会死....”

　　 林四一与女主对视。

　　 武可儿抓住白色高跟鞋这个关键词立马道，“这个鬼该不会就是你之前碰到的那个无腿鬼？”

　　 她看向林四一，见对方点了点头，她敲定，“这样子的话就非常好办了！”

　　 “乔正不是说了那只鬼以后也是归你渡化的吗，现在这么巧两件事都凑到一起了，我们岂不是会轻松很多！”武可儿说的非常欢快。

　　 林初六看了她一眼，“不要把事情想的太过简单。”

　　 武可儿嘟着嘴，嘟囔着，“可不就是那么简单嘛。”

　　 坐在楼梯上颓靡的靠着墙角的张花突然起身，众人这才注意到，她的裙子下面竟然没有腿！

　　 “你们是说杀我的人是鬼？”

　　 张花惊咋。

　　 “你看到的女孩子是不是编着一条粗粗的麻花辫放在胸前。”林四一问。

　　 张花点了点头。

　　 “那就对了，你当时可能没有注意，她的裙子下面嗯.....就跟你现在一样，没有腿的。”

　　 林四一看向张花的裙子下面犹豫道。

　　 张花却满脸不相信，“不可能的，鬼魂是不可能在学校里杀人的，要不然渡魂院是会感应到，迅速将它们的魂魄收入，再者，负责的导师们也会专门派人前去收服。”
　　 “也许是个例外。”林初六在听到有鬼魂游荡在外面的时候就想到了这一层。

　　 “例外？”张花的脸色突然变得古怪起来，“你们是不是不想为我找出凶手，所以特地编个鬼出来，好蒙混过关！”

　　 说到后面，几乎是对着林四一嘶吼，“别以为我不知道你想要拿到学分就必须渡化鬼魂，你们不要觉得我好欺负！”

　　 在林四一的印象中，张花是属于软弱畏首畏尾说话都不敢大声，校园欺凌里最容易受欺负的类型。

　　 此刻见对方嘶叫发泄出来，不知道是该为她感到欣慰还是可悲。

　　 武可儿似乎被这场景吓到了，前一秒还正常着，后一

　　 秒就跟疯了一样，悄悄的抓住林初六的衣角。

　　 空气中安静了几秒。

　　 张花再次瘫倒在台阶上，“对不起，我不想这样的，只是...我压抑的太久了。”

　　 “没事，我们理解的。”林四一立马道。

　　 林初六看了一眼时间，“快到时间了。”

　　 林四一这才想起乔正只给了她们半个小时。

　　 她犹豫的看向面前的张花，不知道该怎么办，“这....”

　　 南雪轻上前了一步，“张花。”

　　 她唤起，对方抬起头看向她，“你既然选择了林四一渡化你，就应该相信她。”

　　 南雪轻她知道，治愈系的第一，在班上，她的人缘是最好的，也是最善良的。

　　 张花想着，就算她无法完全相信林四一，那么南雪轻呢？

　　 她总是可以去信赖的。

　　 “好。”

　　 时间一分一秒过去，武可儿看着还傻站在旁边的林四一，“你怎么还不去标记？”

　　 “啊，好的。”

　　 林四一这才想起，当确定渡化某鬼时是要进行标记的，这样子别人就无法再去渡化被标记过得鬼。

　　 林四一的脑海中回忆着书上的内容，心里有些忐忑，这要是标记失误，岂不是很丢人？

　　 淡蓝色的光芒闪烁在手掌上，林四一表面看着很自然轻松，实则心里憋了股气，就怕调动不出丹田里的热气。

　　 张花闭上眼睛，蓝色的光芒直接窜入她的额间里，随后消失不见，留下蓝色眼泪般的印记。

　　 林四一的脑海中接收到张花传达的意志，怨恨中的坚定：一定要知道到底是谁杀了她，就算是鬼，她也要知道到底是谁。

　　 林四一能够清楚的察觉到这股怨气彷徨在她的内心深处。

　　 “我们会尽力的，不管是人还是鬼，都会给你一个满意的答复。”

　　 听到对方保证的声音，张花点了点头。

　　 准备离开时，林四一突然想起什么，转头问道，“你死后是不是回过宿舍？”

　　 张花表情有些复杂，“是，那天你还钱时看到的是我。”

　　 林四一松了口气，“其实当时你给我钱的时候我有点懵，所以没想起来还给你，你当时来我宿舍里应该就是为了拿回你的钱吧，把我吓了一跳”
　　 “什么，去你宿舍？”张花疑惑。

　　 林四一以为是自己没有说清楚，“就你遇害后，不是去过我宿舍吗，当时我在洗澡，所以听到脚步声却看不到人可吓坏了。”

　　 “可是我并没有去过你宿舍啊，当时，我只回了自己的宿舍，然后你就过来了，再然后...我就到渡魂院里了。”

　　 林四一懵了，“你...你没来找过我吗？”

　　 张花摇了摇头，“没有。”

　　 夜晚。

　　 陈星紧紧拽着被子，捂住自己的耳朵，最后实在是受不了了，跳下床就朝地上使劲踹了几脚，“有完没完，天天晚上敲什么鬼东西，还让不让人睡觉了！”

　　 声音消失。

　　 陈星以为楼下的人终于接收到了她的愤怒，总算是安心的躺回了床上。

　　 然而不到一刻钟，敲打的声音又响了起来。

　　 陈星快疯了，拿起自己的耳机将音乐放到最大蒙起被子。

　　 一离开渡魂院，林四一立马将集中在眼睛里的魔法元素散开，随后睁开眼睛，短暂几秒的黑暗让她脚步有些不稳。

　　 好在身后一双手扶住了她。

　　 淡淡的茉莉花香瞬间让人清醒了很多。

　　 “没事吧？”南雪轻眼神里一闪而过的担心。

　　 林四一摇了摇脑袋，“没事的，应该是今天体力消耗的有点多。”

　　 随后问道

　　 ，“我们该怎么找到无腿鬼？”

　　 林初六沉思，“没有渡魂师的标记却能够出现在学院里作恶，又没有及时被收入渡魂院，这个鬼身上应该有什么东西掩盖了她的气息。”

　　 武可儿，“初六你说的非常有道理，不如我们明日去找熏导师问问，她是专门负责渡魂院的，肯定知道些关于无腿鬼的事情。”

　　 林四一点了点头，随后看向周围，疑惑，“乔老师去哪了？”

　　 南雪轻看向不远处黑暗的墙角下，一团又一团烟雾缭绕。

　　 林四一顺着望去，大喊，“乔老师，我们出来了，你还有什么事情要交代的吗？”

　　 乔正被这声音吓得烟头一抖，随后立马站起，“哦，那就回去睡觉，接下来三个星期完成这个任务就好，”说着作势打了个哈气，“我就先走了，你们自便。”

　　 林四一看向众人，道，“那..我们也走？”

　　 武可儿点了点头，“他给我们三个星期的时间还算是充足的，这几天都是晚上出来，不如我们明天花一天时间倒下时差？”

　　 林四一第一个表示赞同，却遭到了林初六的反对，“不是给你三个星期找一只鬼，而是渡化，你怎么知道我们替她找到死亡真相后，她不会有其他的要求？”

　　 说的好像也挺有道理的。

　　 林四一，“那不如我们明天下午一点集合？”

　　 林初六有些犹豫，他并不喜欢浪费时间。

　　 南雪轻道，“明天下午见，我们走吧。”

　　 丝毫不给对方反悔的时间就离去，林四一立马跟上。

　　 武可儿偷偷碰了下林初六的手，对方立马回头看向她，瞬间有些心虚，“我们也走吗？”

　　 -

　　 南雪轻看着跟在她身边满脸纠结的林四一。

　　 “在想‘脚步’的事情。”

　　 林四一点了点头，“之前一直以为是张花，所以就没多在意，现在知道不是她，就觉得有种毛骨悚然的感觉。”

　　 “你说，我的屋里是不是进了其他的鬼？”

　　 南雪轻，“不管是不是，都与你无关了。”

　　 说的也对，她也不住在那了，现在有女主在身边，谁能害得到她？

　　 不过，她那个室友....应该不会有什么事吧..




危机
　　 南雪轻醒来时, 感受到身体被紧紧束缚着, 倏地睁开眼睛。

　　 低头看向埋在自己怀里的小脑袋, 心跳瞬间加速，呼吸有些急促。

　　 身体僵硬, 不知是动还是不动。

　　 是什么时候上了她的床, 竟然一点印象都没有。

　　 南雪轻的心底有一丝危机感慢慢升起，她的警觉性竟不知何时变得如此低，如果再这么下去....

　　 所以现在应该...

　　 南雪轻看向怀里人, 踢下去？

　　 “唔嗯”怀里的人发出声音, 动了几下。

　　 浓密的睫毛颤抖, 闭起的眼睛呈现出弯弯的弧度, 婴儿肥的脸蛋因为嘴角的上扬舒适的堆积到眼睛下方，随后打了个哈气，眼皮慢悠悠的掀开。

　　 南雪轻没有经过任何思考瞬间闭上自己的眼睛。

　　 心紧张到不知该如何去跳动。

　　 林四一睁开眼睛后，圆溜溜的眼珠子转了一圈, 看了一眼还在睡着的女主，随后悄咪咪的伸出手摸了下自己的嘴角。

　　 还好还好, 没有流口水。

　　 林四一看到对方的手没有放在自己的身上，而她的手则抱着对方, 心中莫名有种不满, 撇嘴。

　　 不过好在对方并没有醒来, 林四一决定神不知鬼不觉的下....床..

　　 呃.....

　　 看着睁开眼十分淡定的看着自己的女主，林四一竟然有种被捉奸在床的感觉。

　　 “其实，我可以解释的。”

　　 “哦？”

　　 南雪轻看着对方一脚落在地上一脚还留在床上, 尴尬的对着她笑着。

　　 有些滑稽，眸底将笑意压住。

　　 看着女主越来越冰冷的脸，林四一有些慌了。

　　 “我昨天就是想起脚步声的事情，越想越觉得慎人，然后有些害怕，所以就...”

　　 “喵！！”半夜被林四一扔到地上的厌愤怒的叫着，它竟然今天才知道，是这个女人三番五次挪了它温暖的窝！

　　 害它还以为自己是有梦游症！

　　 林四一立马瞪了灰猫一眼，她还没愤怒一只猫竟然可以睡在女主身边，而她却要半夜偷偷摸摸的爬上去寻求安全感呢！

　　 南雪轻眼眸垂下，果然追究根底，还是她的防范意识变低了。

　　 不过，南雪轻看向冲着她笑嘻嘻的林四一。

　　 如果不追究的话，会不会让对方以为她是有希望的？

　　 她是不可能和别人在一起的。

　　 更何况对方还是个女的。

　　 想到这，南雪轻周边的气温瞬间下降。

　　 林四一立马拿下自己的另一条腿，有些紧张。

　　 该不会她踩到了女主的底线了？

　　 想想也是，谁会喜欢睡醒的时候身边突然多了一个人，姿势还..那么的亲密...

　　 林四一的脑海里不由浮现出抱着女主睡觉的场景，说实话，这真的是她来到这个世界里，睡的最踏实最舒服的一次。

　　 “雪..”

　　 南雪轻起身走下床，“我和你不一样，不要再在我身上打什么主意了。”
　　 “？？？”

　　 林四一瞬间惊起，什么意思，难不成女主看穿了她？？知道她接近她是为了寻求庇护？？

　　 “雪轻不是你想的那样的！”

　　 南雪轻猛的回头看向她，语气有些不客气，“不管是哪样，都不要靠近我。”

　　 从来没有过的语气和神态。

　　 原著里一直温柔体贴的圣母女主，竟然有一天会以这种愤怒的语气和她说话。

　　 林四一感觉她的泪腺即将分泌出一种弱酸性的透明无色液体。

　　 南雪轻的瞳孔微微缩了下，

　　 立马收回眼神，走进浴室。

　　 林四一上前走了几步，略微有些失神的叫着，“雪轻雪轻..”

　　 浴室的门却被无情的关了起来。

　　 林四一怂了怂鼻子，回想起来到这个世界后，对女主做的种种。

　　 对方真诚待她，说话都温温柔柔的，而她，却是有目的性的接近对方。

　　 属实有些过分！

　　 林四一你怎么能对得起对方的一片真诚！

　　 你要是对方，知道别人和你亲近就是为了寻求庇护，你会是什么心情！

　　 早就翻脸了是不是！

　　 而女主，分析她之前的话，应该是早就看出了她的目的，却还友好的对待她。

　　 直到今天，她，彻底的激怒了对方。

　　 林四一瞬间满心愧疚懊悔，她站在洗漱间门口踌躇，等待着女主出来，一定要好好的与对方道歉。

　　 南雪轻出来的时候看到迫切赶上来的林四一，绕开，走到衣柜前拿了几件衣服，再次把浴室的门关了起来。

　　 林四一知道女主是彻底生气了，一时可能解释不清楚，但是她一定要有耐心。

　　 几分钟后，女主再次出来。

　　 林四一立马开口，“雪轻之前的事情都是我的错，以后我一定”

　　 “砰”宿舍门被关起。

　　 林四一愣住，随后迅速道，“雪轻你去哪啊，等等我！”

　　 她看着自己还穿着睡衣未洗漱的样子，顿时急了起来。

　　 一顿收拾后，她立马下楼，却早已没了女主的身影，给女主发了几条消息，却仿佛沉入了大海里，没有任何回应。

　　 南雪轻将手机调成静音后放回去，看向站在不远处的少年。

　　 他侧对着她，高挺的鼻子，面部精瘦，线条流畅，和少女婴儿肥的脸蛋丝毫没有相像处。

　　 她走近，少年似乎有察觉到，转过身正对着她。

　　 嗯，眼睛还是有些神似的。

　　 南雪轻想着。

　　 林初六从口袋里掏出一样东西。

　　 是一块玉佩。

　　 南雪轻接过，上面刻着三个小字，是她的名字。

　　 她从容的将玉佩放入自己的口袋里，微笑，“抱歉，你的玉佩，不知道被我放到哪里了，也许以后都找不到，你不介意吧？”

　　 林初六心情有些复杂，他摇了摇头，“我其实很早就想找你的。”
　　 “真巧，我相反。”从来都没有想过。

　　 “婚约是父母辈留下的，母亲死前将这事告诉我，她让我务必找到你。”林初六的眼神认真。

　　 “所以？”

　　 “来到学院后，我就知道了你。”

　　 南雪轻的声音淡淡的，“你怎么知道我就是你要找的人？”

　　 林初六道，“以前不确定，现在确定了。”

　　 “这是父母辈定下的，我也希望可以完成母亲的遗愿。”

　　 南雪轻的眼神看向不远处，醒目的红色身影在慢慢的靠近。

　　 道，“这件事是我父亲定下的，但是我更爱我的母亲，所以我需要征求她的意愿。”

　　 林初六点了点头，“这是自然，改日我会上门去见阿姨的，不知阿姨她现在住在何处？”

　　 南雪轻向前走了几步，闻言，转头看向她，“也许是在天堂，也许..是地狱。”笑起，“毕竟，她也不是什么好人。”

　　 林初六愣住。

　　 “雪轻！”林四一气喘吁吁的，跑近后才发现和女主说话的人竟然是林初六，“林初六？不是说的下午一点见面吗？”

　　 她探出脑袋，“你们刚刚在聊些什么？”

　　 林初六突然得知对方母亲已故，有些意外，但想必她应该更难过，原想安慰几句，却没想

　　 到自己的妹妹跑了过来。

　　 瞬间闭上了嘴，有些事情，现在他还不想让她知道。

　　 谁知，南雪轻拿出口袋里的玉佩，示意，“在聊婚约。”

　　 五雷轰顶！！

　　 林四一本就大的眼睛瞬间瞪得更大，不可置信，仿佛听到了天大的事情。

　　 想起之前林初六确实和她说过有婚约的事情，可是，怎么会是和女主！！

　　 原著里，她可没有看到女主和原主哥哥有任何联系啊。

　　 难道是因为她只看了四分之一的剧情，还是因为她的到来剧情变化了？

　　 她试探，“雪轻你，和林初六，也就是我的哥哥，有婚约？”

　　 南雪轻笑着。

　　 落在林四一的眼里就成了幸福的微笑。

　　 她立马看向旁边的林初六，心中突出一丝愤怒，“这到底是怎么回事，你怎么会和雪轻有婚约！”

　　 林初六沉默，随后开口，“咱爸定的，咱妈的遗愿。”

　　 “可是婚约这东西不是古代人才有得吗，也许咱爸咱妈只是随便说说开玩笑的，也就你当真了而已？”

　　 林初六，“妹，你什么时候才能不傻？”

　　 林四一，“你竟然说你妹妹傻，你才傻，我不傻！”

　　 林初六，“不是。”

　　 “什么不是，你明明就是在侮辱我！”

　　 林初六，“你什么时候才能不傻，这也是咱妈的遗愿，如果这是侮辱，应该是咱妈想侮辱你。”

　　 “你..我..”林四一瞬间语塞，随后想起被对方扯开了话题，立马道，“现在社会谈婚论嫁讲究的是你情我愿，婚约，这完全就是封建思想。”
　　 她看向女主，“雪轻，你也是不想和林初六这个小混蛋过一辈子的吧？”

　　 小混蛋？？

　　 林初六突然觉得她这个目无尊长的妹妹，是时候好好教训一顿了。

　　 不过，他看向南雪轻，也有些想知道对方的回答。

　　 感受着两人的视线，尤其是面前这个眼神，炽热不同寻常。

　　 自己喜欢的人突然变成嫂子，应该很难过愤怒吧。

　　 南雪轻心里突然升起一丝恶趣味，“想不想，也需要相处后才知道。”

　　 林四一觉得自己有些喘不过气，女主难道真的要和她的哥哥在一起了吗？

　　 如果...如果女主和她哥哥在一起，她的安全应该更有保障了，但是...但是..

　　 “你不能和林初六在一起！”

　　 南雪轻挑眉，“为什么？”

　　 林初六看着自己的妹妹激动的有些不寻常，也有点好奇对方为什么这么不希望自己和南雪轻在一起。

　　 “因为..因为..因为林初六他他..他太浪了”



30、荒唐
　　 林初六, “.....”

　　 “是吗？”南雪轻看着对方着急的样子, 嘴角忍不住的上翘。

　　 林四一道, “当然了。”

　　 “我浪，我哪里浪了？”林初六整张脸都黑了。

　　 如果放在往常, 她哥要是摆出这么一张黑脸, 基本上她就要大祸临头了。

　　 但是这里并不是她自己的世界，这个林初六也不是她亲哥。

　　 所以不要怕，一切恐惧都只是自己吓自己而已, 不会有事的。

　　 林四一不断的提醒着自己。

　　 道, “你浪, 当然是从你的桃花债就可以看出来。”

　　 “桃花债？”林初六努力忍住自己现在就想教训对方的手。

　　 林四一豁出去了, “比如武可儿对你痴心一片，她是校长的女儿，什么男人找不到，却偏偏喜欢你, 这是为什么呢，肯定是你招惹了她, 撩拨了别人却不负责任，你这是渣男的举动。”

　　 林四一越说越带劲, “雪轻, 这样的男人咱不要, 婚约就是用来反抗的，你别怕，我会与你共进退的。”

　　 她想拉起女主的手, 对方却拒绝了，这让林四一有些伤心。

　　 看着自己妹妹暗自伤神，又极力反对的样子，林初六的心里突然冒出了一种非常荒唐的想法，他的眉蹙起，“林四一，你给我过来。”

　　 “干嘛？”

　　 嘴上这么说着，但还是乖乖的过去了。

　　 看着兄妹俩站在一旁交谈的样子，南雪轻眼睛微微眯起。

　　 林初六，“你和南雪轻最近突然间变得很亲近？”

　　 林四一不知道对方为什么会突然这么问，但以她的了解，绝对有着什么不好的事情在等着她。

　　 回答的小心翼翼的，“不是你让我多和同学友好亲密的相处吗？”

　　 林初六沉默。

　　 随后开口，“为什么反对我和南雪轻的事情。”

　　 “自然是因为...因为你们两个完全不般配，”说起来，其实连她自己都不知道为什么这么反对，只是，“你想想看，要是自己的好朋友突然变成自己的嫂子，这该多不适应。”

　　 这么一听，林初六似乎觉得有些道理，“就是这样？”

　　 “不然呢？”

　　 “那就好。”

　　 “什么？”林四一有些不理解这突然的感叹是什么意思。

　　 林初六看向自己的妹妹，“南雪轻之前的舍友是个同性恋。”

　　 林四一立马道，“你怎么知道？”

　　 看到对方反应这么大，林初六的眉皱起，“我和她有婚约，自是了解过，不过，你是怎么知道的？”

　　 原来是这个样子啊，“是叫愽棱对吧，我见过，还有微信呢。”

　　 林初六的眉皱的更深，他的语气严肃，“林四一。”

　　 “怎么了？”

　　 “你喜欢南雪轻？”

　　 “当然喜欢了。”

　　 周围的气压瞬间降低，林四一看向一脸黑的林初六，突然反应过来，对方该不是想歪了吧？
　　 “林初六，你脑子里面都在想什么啊，我喜欢雪轻，是朋友那种喜欢，雪轻漂亮善良谁都会喜欢的，你瞎想什么啊！”

　　 第一次被人误会成同性恋，林四一有些无语。

　　 “是吗？”林初六还是有些不相信。

　　 林四一，“到底是什么让你把我误会成同性恋，我是喜欢男的好吧，而且越帅越喜欢的那种”

　　 “是吗？”

　　 “当然了！”等等，这声音怎么有些不对？

　　 立马转头，看到女主站在自己的身旁，面无表情，看向她的眼神十分冰冷。

　　 林四一心里莫名有些慌，“雪轻你听我

　　 解释”

　　 “解释什么？”语气异常的清冷。

　　 林四一愣住，是啊，她需要解释些什么？

　　 可是.....心里有个声音不断地在告诉她，必须去解释，只是，她该解释什么，她刚刚的话是哪里不对吗？

　　 南雪轻的眼神停留在对方身上许久。

　　 她抓着脑袋甘着急着，却什么也说不出来。

　　 所以，自始至终，都是她误会了是吗？

　　 眼神越发冰冷。

　　 “如果没什么要说的，我先走了。”

　　 林四一急了，“雪轻等等。”

　　 南雪轻的脚步停下，心中有某种期许。

　　 “我不是越帅越喜欢的，我不是个肤浅的人，更不是花痴你千万别误会！”

　　 呵，南雪轻头也没回就朝远处离去。

　　 林四一想追去，却被林初六给拉住了。

　　 “你干嘛呀，雪轻她肯定是以为我是个肤浅的人，我得去解释。”

　　 南雪轻刚刚的神情态度，林初六看的真真切切，“离她远点。”

　　 林四一抬头看向她，“你今天是不是抽什么风了？先不说我和雪轻是好朋友，就我们都是一组的队友，也不可能生疏的好吧？”

　　 林初六，“我再说一遍，离她远点，至于队伍，我会去申请把你我调离。”

　　 “？？？？”林四一，“林初六，你怎么了？”

　　 林四一此刻冷静下来，整理了下头绪，越发觉得今天的林初六不对劲。

　　 “她对你，不一样。”

　　 对方半天挤出句话。

　　 林四一，“我和雪轻是好姐妹，她对我当然不一样。”

　　 林初六不知道该怎么和她形容这种感觉，“你是知道，她以前的舍友是个同性恋，所以”

　　 “所以你怀疑雪轻也喜欢女的？”林四一说完竟忍不住的笑了。

　　 这让林初六有些没面子。

　　 林四一，“林初六，我这样跟你说吧，就算全世界的人都是同性恋，南雪轻她都不会是。”

　　 虽然只看了原著四分之一，但是疑似男主的人可是出现了好几个，评论里，可是有不少人高举让女主开后宫的。

　　 这么多美男摆在面前不喜欢，跑去喜欢女的？

　　 说什么她都不会信的。

　　 看着林四一说的这么笃定的样子，林初六竟有些怀疑自己的想法了。
　　 林四一上前老成的拍了拍他的肩膀，“以后这种事情不要乱说，你应该庆幸我的脾气好，要是换成别人被说成同性恋，不跟你干一架是不可能的。”

　　 林四一叹气，“行了，我先走了，下午见。”

　　 直到对方的身影远去，林初六才反应过来自己竟然被这小妮子说教了？

　　 简直是目无尊长！

　　 林四一向宿舍楼跑去的脚步越来越慢，直到最后停下。

　　 说起来，她看了四分之一的内容，男的出现的不少，但是却没有一个人确定是男主的。

　　 该不会林初六说的是.....

　　 林四一立马摇了摇脑袋，是疯了吗，怎么能够随便怀疑别人的性取向呢？

　　 可是，林初六有一点说的对，要知道女主之前的室友可是同性恋...

　　 朝夕相处下，会不会.....

　　 林四一使劲的拍了下自己的脑袋，她这是有病吧，之前才信誓旦旦的说过全世界的人都可能是同性恋，女主都不会是，现在就开始怀疑自我了？

　　 不过，林四一还是忍不住的想，如果...如果女主真的喜欢女的话，她会喜欢什么类型的？

　　 .........

　　 “你怎么回来了？”愽棱躺在床上打着游戏，听到开门声看了一眼，有些惊讶

　　 。

　　 南雪轻走过去。

　　 愽棱见对方没有说话，抬头望去，差点吓到。

　　 “你..你别黑着张脸看我，我怕你打我。”

　　 她立马放下手机，屏幕上显示着她正在打的游戏。

　　 “愽棱你干嘛站在那里不动，要死了你，你他妈给老娘上啊！”

　　 手机里传来女人的怒吼声。

　　 愽棱立马将屏幕关了。

　　 南雪轻语气冷淡，“复合了？”

　　 对方的样子让她有些怕，点了点头，“你..感情受创伤了？”

　　 刚说完就感受到周围的气温瞬间下降，愽棱恨不得抽自己一嘴，怎么就给她说中了？

　　 一时不知道该怎么开口。

　　 空气中沉默了十几秒。

　　 南雪轻开口，“她不喜欢女的。”

　　 “谁？”愽棱努力想着，试探问道，“林四一？”

　　 南雪轻没有说话，但是愽棱知道自己猜对了。

　　 小心翼翼，“是发生了什么事吗？”

　　 南雪轻看向放在桌子上的一盆多肉，是之前张欣送给愽棱的，只不过两人分手时，她记得被对方扔了。

　　 “什么时候捡回来的？”

　　 愽棱顺着对方的视线看去，瞬间有些不好意思，“其实我就没扔过，当时年轻不懂事，顾忌面子，怕被你知道分手后还留着前对象的东西丢脸，所以就一直偷偷养着，这不，你搬走了，就让它重见光明”

　　 南雪轻眼神深邃，随后道，“她喜欢男的，而且越帅的越喜欢。”

　　 “啥？”对方话题跳跃的有些快，愽棱一直没有反应过来，问道，“她亲口说的？”

　　 南雪轻没有回答，眼神盯着她，弄的愽棱竟然有些不好意思了。
　　 “你说，她到底是喜欢男的还是女的。”

　　 “其实我觉得，你比较更想知道，她喜不喜欢你，是吗。”

　　 刚说出口，愽棱就从南雪轻的眼神里察觉到了一丝危险，立马道，“你你你也应该面对现实了，林四一之前对你可没有什么好脸色的，我也是知道的，你对她更是反感，可是为什么突然之间你们俩就变得亲密了，你难道没有仔细的想过吗？”

　　 是啊，她是什么时候变得和林四一这么亲近了。

　　 南雪轻想起，一开始她只是好奇对方的转变而已，可是之后，越来越多的事情都脱离了她的掌控。

　　 南雪轻收回思绪，“你是想说我喜欢她？”

　　 愽棱试探性的点了点头。

　　 她发出冷笑，“如果告诉你之前我差点就杀了她，你会觉得我喜欢她吗？”




张驰
　　 “什..什么意思你”

　　 话还没说完, 宿舍门就猛的被踹开, 怒吼声, “愽棱你丫的竟然敢给我挂机，是活腻...了呃...雪轻你你在啊, 你们聊你们聊我先走了”

　　 张欣没有想到南雪轻会在屋里, 立马强压住怒火，狠狠地瞪了愽棱一眼，退了出去。

　　 南雪轻道, “我记得很早以前, 你说过你喜欢可爱的。”

　　 愽棱干笑了几声, “可能每个人萌的点都不一样吧, 我就觉得张欣这样子挺可爱的，哈哈哈。”

　　 看到对方面无表情的样子，愽棱突然觉得自己笑得实在太傻了。

　　 “对了，你之前说差点杀了她是什么意思？”

　　 “没什么。”

　　 见对方不想说, 愽棱也识相的没有追问。

　　 “队伍组好了？”

　　 这..话题转的是有点快。

　　 “差差不多吧，张欣和她哥打好招呼了, 我们跟着他，怎么, 你想拉拢我？”

　　 南雪轻, “少一个辅助师。”

　　 “这样子啊, 你是想找阵法师？那不得不说你的眼光真好，我在阵法班可是数一数二的，只可惜了, 我要跟着我对象走。”

　　 南雪轻，“......”

　　 看到对方欲离开，愽棱起身，“这就走了吗，不一起吃个饭？”

　　 “不了，还有事。”

　　 愽棱，“雪轻，有些时候还是不要太理智了，是时候按照心里真正的感觉走走。”

　　 南雪轻握住门把的手顿了下，随后打开门，趴在门外的张欣顿时被吓得一大跳。

　　 “呃那啥，我刚想起来还有些事情要找愽棱谈，我就先进去了！”

　　 立马尴尬的溜了进去。

　　 南雪轻面无表情，离去。

　　 反而张欣吓得拍了拍胸脯。

　　 愽棱，“你怎么在外偷听？”

　　 张欣翻白眼，“南雪轻这么优秀的女人，放她在你屋里我可不放心。”

　　 愽棱笑了，“以前我天天和她一个屋，怎么也没见你担心过？”

　　 “少贫”张欣拉着她，“我跟你说，前几天我不是去找我哥说组队的事吗？”

　　 “嗯，怎么了？”

　　 张欣，“他竟然向我打听南雪轻的消息，你说奇不奇怪，对了，他俩之前认识吗？”

　　 愽棱，“他俩认不认识你不知道？”

　　 张欣烦躁，“我哥你又不是不知道，想从他嘴里撬出一些八卦事根本是不可能的。”

　　 愽棱为她倒了杯水，“这就奇怪了，你哥这么正经的人怎么会有你这么毛躁的妹妹？”

　　 “你！”张欣直接伸出手作势朝她脖子掐去，“我弄死你！”

　　 愽棱立马举手，“别别别我错了。”

　　 -

　　 林四一趴在宿舍的阳台上，看着外面的风景，心从来没有这么平静过。

　　 仔细想想，自她来到这个世界后，就一直持着抱女主大腿这一理念。

　　 依赖着她，坚定的相信女主光环能够庇佑她。
　　 整天无所事事，全部的中心都在抱大腿这上面，会不会太没有骨气了？

　　 要知道电视剧和里，别人穿越都会成就个非凡事业，活的轰轰烈烈的，还有段惊天地泣鬼神的爱情。

　　 她，是不是太窝囊了？

　　 一开始来到这里，她是觉得这里只是虚假的世界，里面的人也都是无关紧要的。

　　 可是现在相处了这么久。

　　 真真实实的感觉越来越明显，这里面的人在她眼里也渐渐变得有血有肉了，就好像她现实生活中，身边真的有这些人一样。

　　 果然，人一旦习惯了一个地方就会变的不一样了吗？

　　 林四一已经想不起来自己在现实生活中是什么样子了，回忆，好像都被这个世界给占据了。

　　 不由伸了个懒腰，“不想了，大不了回不去就在这个世界好好生活吧，反正爸妈也不回家，跟死了没区别！”

　　 老哥这边也有，也没什么好留恋的。

　　 再说了，她还多了一个好姐妹。

　　 想起女主，林四一决定一定要好好道歉。

　　 从现在开始，完完全全掏出自己真心，不夹杂任何私心。

　　 至于原著里原主死亡的真相，她会自己慢慢去探索的。

　　 林四一回到屋里，坐在沙发上，耐心的等待女主回来。

　　 手机铃声这个时候响了起来，林四一看了眼备注，立马接起，“小蕊，真的很抱歉，这些天事情有些多所以忘记去看你了，你千万别..出院？今天吗，现在？”

　　 “雪轻也在那边？好你等我，我马上就过去。”

　　 林四一立马起身跑了出去。

　　 搜索之前的记忆，她来到医护室，还未走近病房，她就听到了一道好听的男声。

　　 “欢迎你的加入，雪轻，你要不要也考虑一下？”

　　 “你已经有两名辅助师了，再多一个，张队长就不怕累赘吗？”

　　 是女主的声音。

　　 听在林四一的耳里出奇的温柔。

　　 张队长？

　　 难道是张驰？

　　 林四一心一惊。

　　 原著里，在原主开除后，女主与小蕊开始亲密，在前去A院探望时被人调戏，就是张驰为其解围的。

　　 那一段初见的场景，作者可是用了数百字描写。

　　 反正总结来说就是张驰对女主一见钟情。

　　 可是目前为止小蕊还没有出院，女主也没有去过A院，怎么就认识了？

　　 难道是在她不知道的情况下？

　　 越想林四一就越觉得有些忿忿不平，这种好姐妹就要被人拐走的感觉，让她莫名觉得很难受。

　　 气鼓鼓的走了进去。

　　 “雪轻她已经有小队了，你不要想了。”

　　 刚说完林四一就楞住了。

　　 面前的男子温文尔雅，风度翩翩，此刻站在女主的身旁，竟郎才女貌，配的一脸。

　　 她有些失神，对着坐在病床前的小蕊道，“小蕊我来晚了，你别生气。”

　　 小蕊摇了摇头，“我怎么会生气。”说着看向站在她面前的三人，“都别站着，坐下聊。”
　　 “不用了”“不用了”

　　 面前的两人异口同声，默契十足。

　　 林四一心里某个地方突然有些抽痛，她立马强行将视线移开，有些恍惚。

　　 在此之前，她都没有想过女主的身边会出现别的亲密之人，尤其是原著里所谓的官配或者cp。

　　 一切都只是通过原著的了解，从来没想过会真真切切的出现在她的面前。

　　 所以....

　　 这就是张驰，疑似是男主的张驰吗？

　　 南雪轻的眼神一直在林四一的身上，见对方的眼神明显在躲避她，眼眸瞬间深沉。

　　 语气却如往常般温柔，“我还有些事情，就先走了。”

　　 小蕊点了点头，“四一在，你就不用担心我了，去忙吧。”

　　 张驰，“三天后小队会正式提交申请，到时候我会通知你的。”

　　 小蕊，“有劳张队长了。”

　　 林四一眼神的余光偷偷看去，只见两人一同离去，背影成双，俊男靓女，实在没法不让她想歪。

　　 雪轻真的会和他在一起吗？

　　 脑海中浮现出两人在一起的场景，牵手，拥抱，接吻，还有...

　　 林四一的脑仁瞬间快要炸了，粗

　　 喘着气，完全不敢去想象接下来的场面。

　　 “四一，林四一？”

　　 小蕊不断的呼唤着，对方碰了她一下，林四一立马腾的站了起来。

　　 “你..怎么这么大反应？”

　　 大脑瞬间清醒，林四一看向小蕊，“对对不起，我..我帮你拿行李，呃不对，是要先去办出院手续对吗，我这就去。”

　　 小蕊想要叫住对方，却被她跑掉了，“奇怪，这是怎么了。”

　　 林四一有些恍惚，按理说不管谁是男主她都不应该有这么大的反应。

　　 女主是她的朋友，自己的朋友找到真命天子，她应该高兴的。

　　 只是，一想到未来女主身边将要不断出现各种各样的男人，林四一的心里就觉得非常的堵。

　　 她的脚步突然停下。

　　 “林四一，我记得之前她很针对你的。”

　　 是张驰的声音。

　　 林四一立马躲到一旁，偷听着。

　　 南雪轻的眼神有意无意的看向前方的墙角。

　　 “人，都是会变的。”

　　 这一点张驰似表示赞同，“不过，还是要小心点。”

　　 “谢谢张队长的提醒。”

　　 张驰笑着，“叫我张驰就好。”

　　 南雪轻，“如果没有什么事情我就先走一步了。”

　　 林四一看着试图拉进关系的张驰不由唾弃，女主是你想撩就能撩到的人吗！

　　 张驰，“林四一说你有小队了，是真的吗？”

　　 南雪轻看了他一眼，“是。”

　　 张驰，“退了吧，和我一组你会更安全。”

　　 林四一，“？？？？”

　　 这人看起来文质彬彬的，怎么这么自大？？

　　 谁知南雪轻却笑了。

　 张驰说出口后就觉得自己太直白，有些唐突了，但看到对方笑，就有些不理解了，“是我说错话了吗？”
　　 南雪轻，“如果我记得没错的话，你是火元素法师。”

　　 张驰点了点头，“没想到你竟然还记得。”

　　 南雪轻没有再看他，“林初六也是火系。”

　　 听到林初六的名字，张驰瞬间眯起了眼睛，“什么意思。”

　　 “我现在，和他一组。”

　　 南雪轻道，“第一名应该比第二名更有安全感的吧？”

　　 说完，就不顾对方的反应向前走去。

　　 张驰站在原地，紧紧的握住拳头，温文儒雅的感觉荡然无存，只留下满身的戾气。

　　 咬牙切齿，“林初六”

　　 躲在墙后面的林四一将两人的对话听的一清二楚，心里瞬间爽翻了，没想到这个张驰竟然被林初六压制着，看来肯定不会是男主了。

　　 越想心情越好，完全没有注意到朝她走来的南雪轻。

　　 “偷听的如何？”

　　 条件反射的答道，“简直不要太满意”

　　 刚说完立马反应过来，对上女主含着笑意的眼神，“雪雪轻，我我不是故意偷听的，我就是路过，你千万不要误会！”

　　 南雪轻走近，温柔的将垂在她脸颊边的头发别到耳朵后面，“我也没说什么，别紧张。”

　　 看着面前明明在笑着的女主，林四一却莫名感觉到有些胆战心惊。

　　





撩拨
　　 “雪轻我”

　　 气氛有些诡异, 林四一开口, 却不知道该说些什么。

　　 想想, 还是先解释之前的事情。

　　 “我不是越帅越喜欢的，我不是个肤浅的人。”

　　 南雪轻眼神看着她, “那你是个什么人。”

　　 “我..我”

　　 “他长的好看？”

　　 林四一没有反应过来, “谁？”

　　 南雪轻眼神看向不远处离开的背影。

　　 林四一顺着望去，“张驰啊，还行吧。”

　　 周围的温度瞬间冷了下来。

　　 “喜欢？”

　　 “什么？”林四一立马知道对方误会了什么, “怎么可能, 他不是我喜欢的类型的, 雪轻你千万别误会, 我刚刚真的只是恰好路过，绝对没有任何想法的，尤其是对他”

　　 林四一生怕被女主误会自己在打张驰的主意，立马保证。

　　 南雪轻, “你就算看上他，我也不会有意见的, 不用紧张。”

　　 为什么女主会突然说这些，难道其实是因为她对张驰有好感？

　　 所以怕自己也喜欢他, 日后和她抢一个男人, 所以现在是在试探她？

　　 这种被误会的感觉, 理应气愤，然后奋力去解释。

　　 但是林四一却只觉得胸口有些闷的慌，压在心中的疑问仿佛巨石般沉重, “雪轻你呢，你喜欢他吗？”

　　 南雪轻一愣，没想到对方竟然反问她，眼眸沉下，“我与他只见过几回，谈何喜欢。”

　　 几回？

　　 果然是在她不知道的情况下见过，林四一呼吸有些急促，“那也不排除一见钟情。”

　　 南雪轻的眉蹙起，“一见钟情？所以你从进病房开始眼神就落在他身上，是一见钟情？”

　　 什么？

　　 林四一懵了，“我是说你，我怎么可能会对他一见钟情，我对他完全无感啊。”

　　 南雪轻明显不相信，“完全无感，所以追出来偷听？”

　　 “不..不是，我是出来给小蕊办出院手续的，要说追出来也不应该是追他，而是追你”

　　 话一出来，两人都愣住了。

　　 如果放在以前，林四一绝对不会深想，但是听过林初六的话，林四一就突然觉得，自己这话..说的好像有些令人浮想联翩..

　　 关键的是她不知道女主有没有多想，反而她，竟因为自己说的话开始瞎想了...

　　 女主这么怕自己喜欢上张驰，其实还有可能是因为一个原因，就是...她喜欢自己？

　　 林四一的脸颊瞬间爆红，这个想法也太羞.耻了些。

　　 也亏林初六能够说出来，女主怎么可能会喜欢女的，还是喜欢她？

　　 林四一连忙将脑海中这种想法给挥散。

　　 “张驰是林初六的对头，你不要对他有任何想法，以免引火自焚。”

　　 林四一对上女主认真的眸子。

　　 愣住。

　　 所以，这才是女主从一开始询问自己对张驰的感觉怕自己喜欢上他的理由。
　　 其实是怕让林初六难做？

　　 果然，女主怎么可能会喜欢女的，真是瞎想..

　　 等等，女主想着林初六干甚？

　　 难道女主喜欢的人是林初六？

　　 林初六才是男主？

　　 脑海浮现出两人手拉着手的场面，林四一完全接受不了。

　　 “雪轻，我能问你一个问题吗？”

　　 南雪轻一直都在观察着对方的表情，有些丰富，“你说。”

　　 “你...会喜欢林初六吗？”

　　 “我和他有婚约。”

　　 “可是婚约什么的，也可以不遵守的，关键的还是两

　　 情相悦。”

　　 南雪轻，“林初六说，这是你母亲的遗愿，你不想完成？”

　　 林四一楞住，“可是就算是遗愿，你也得喜欢才可以的。”

　　 南雪轻笑了，转身，“去办出院手续吧。”

　　 林四一跟上，“你还没有说你会不会喜欢林初六。”

　　 南雪轻脚步一顿，嘴角微微上扬，“我有喜欢的人。”

　　 “什么？”林四一傻了。

　　 对方转头看向她，眼神对视，林四一的心跳有些加速，红润的嘴唇微微张开，林四一的心瞬间提到了嗓子眼。

　　 “不是林初六，你放心。”

　　 看着对方一脸紧张的样子，南雪轻的眼底忍不住的透出笑意，这么担心她喜欢别人，真是会让人乱想。

　　 林四一松了口气，刚刚她竟然差点以为女主要和她表白。

　　 垃圾林初六，都怪他胡说八道，害她思想都跟着跑偏了。

　　 不过，女主说有喜欢的人，会是谁？

　　 张驰？

　　 以刚刚的对话来看应该不是。

　　 至于林初六...

　　 是彻底被否定了。

　　 那还会有谁？

　　 林四一突然想起原著里有一个，在她看的四分之一里虽然没有出现，但总会从别人口中非常神秘的透露出他。

　　 A院校霸范傲。

　　 这人算是一个传奇。

　　 在攻击性魔法里自然元素是最普遍的，但也不排除有自身变异的魔法。

　　 比如拥有十二生肖等某个动物的能力。

　　 范傲就是其中一个，他拥有虎的力量和敏捷。

　　 按理说应该拥有自然元素魔法的人更加出名些，但是范傲却偏偏稳居校霸的宝座。

　　 大概可能是因为他强健的体魄以及凶悍的外表？

　　 或者有钱？

　　 具体的林四一不太了解，毕竟她只看了四分之一，关键的这四分之一里这人也根本没有出场过，全靠路人甲路人乙的言语间流露。

　　 莫不是女主也提前与他见过面，所以喜欢上了？

　　 “雪轻你，喜欢的是谁？”

　　 南雪轻，“你觉得我会告诉你吗？”

　　 只是用来唐塞的话，连她自己都不知道这个人是谁，又怎么告诉她。

　　 林四一跟在她身后，见对方为小蕊办了出院手续。

　　 “你送小蕊先回去，我还有些事情。”

　　 林四一，“什么事情？”

　　 南雪轻看着她。
　　 林四一有些不好意思，突然觉得自己这么问是有些唐突了，“我我就是怕下午你来不及回来。”

　　 南雪轻上前一步。

　　 看着突然与她拉进距离的女主，林四一的心跳又不争气的加速跳了起来，她抬头看向女主。

　　 白如雪的肌肤，眼眸垂下，长长的睫毛微微颤动，红润的唇柔软诱人，不管怎么看，都完美的没有任何瑕疵，雪轻她，也太好看了点....

　　 南雪轻抬起手，林四一屏住呼吸，耳边回荡的是自己的心跳声。

　　 修长白皙的手落在她的脑袋上，温柔的揉了揉。

　　 林四一张了张嘴想说话，对方却微微弯腰，原本放在她脑袋上的手慢慢移到她的后脑勺，不知是条件反射还是情不自禁，林四一身体竟然自己往前移了一点，让两人的距离瞬间更近一步。

　　 南雪轻自然注意到对方的这个小举动，瞳孔微缩，放在对方脑后的手瞬间有些不知所措，心中某个地方有些蠢蠢欲动。

　　 她强力压制住，硬挤出句话，“下午见。”

　　 说完此话立马收回手离去。

　　 全然忘了原是打算试探的挑逗对方一番。

　　 留下在风中凌乱的林四

　　 一。

　　 好吧，虽然没有风，但是她的心却被撩拨的疯狂跳动，完全停不下来。

　　 林四一捂住自己的心脏，她刚刚脑海里究竟在想些什么，太龌.龊了，林四一，你的想法实在是太肮.脏了！！

　　 不过....

　　 林四一往小蕊的病房走去，她好像真的被女主撩到了。

　　 想起对方刚刚的动作神情，林四一的脑子就忍不住的爆炸了，女主也太撩人了吧！

　　 刚刚她竟然完全忘记了对方也是个女的，有一种想直接抱上去的冲动，甚至有些...

　　 林四一浮现出女主的唇，红润光泽，宛如一颗红丹果。

　　 脚步瞬间有些不稳，立马扶住旁边的墙，随后靠上，仰头绝望。

　　 老天爷，这都算什么事啊，她作为一个女的竟然在想着另一个女的，关键这个人还是女主。

　　 “林四一，原来你在这。”小蕊的声音出现。

　　 林四一立马反应过来，自己出来是为了给小蕊办出院手续的，结果被耽误了这么长时间。

　　 “小蕊抱歉，我刚刚遇到些事情所以耽误了时间，出院手续我已经给你办好了，行李在房间吗，我去给你拿。”

　　 “等..”小蕊还未来得及开口就见对方匆匆忙忙的跑走了。

　　 “有些奇怪。”

　　 小蕊拿出手机给南雪轻发了条消息。

　　 【四一好像有些奇怪，刚刚她和你待在一起的吗，没有做出什么过分的事情吧？】

　　 南雪轻口袋里的手机震动了下，随后看到小蕊给她发的消息。

　　 原本好不容易才压在心底的情绪瞬间被放了出来，她眼神仅仅盯在手机屏幕上‘有些奇怪’四个字上面。

　　 【怎么奇怪】

　　 对方的消息回的很快，【说不出，但是就是很奇怪】
　　 南雪轻攥紧手机，随后按下开关机键，屏幕虽暗下来，但是她的心却没法再平复了。

　　 林四一帮小蕊提着行李，第一次踏入A院，第一直观的感觉，完全是荷尔蒙爆发的地方。

　　 刚走进就看到了至少三个擂台，激烈的格斗与比拼，底下沸沸扬扬的人群呼喊着。

　　 “范傲范傲范傲！”

　　 ......

　　 隐隐约约的林四一好像听到了范傲的名字，但距离有些远，她看不清擂台上到底哪个人影是对方，刚想走近去看，小蕊的声音就响了起来，“四一，宿舍在这边。”

　　 “哦好的。”

　　 林四一立马拎着行李过去。

　　 小蕊看着她。

　　 “怎怎么了？”

　　 小蕊，“刚刚听到范傲的名字了？”

　　 林四一，“你怎么知道？”

　　 谁知小蕊的脸色变了，“你该不会还在打他的主意？”

　　 “什么？”

　　 小蕊，“我和你说了不止一次，范傲这个人你玩不起的，就算是你哥，见了他也要退几步，听我的劝，别再去招惹他。”

　　



份量
　　 林四一惊了。

　　 什么意思？

　　 原主和范傲认识？

　　 可是不管是在她看过的原著内容里, 还是原主的记忆....

　　 “唔！”林四一突然捂住脑袋, 小蕊立马扶住她, “怎么了？”

　　 林四一有些艰难的站稳，“没..没事”他妈的才怪。

　　 这是什么鬼, 还给她玩残缺的记忆这梗？

　　 就在刚刚一瞬间, 她的脑海里瞬间闪现出关于原主与范傲的记忆。

　　 林四一拎着行李向前走去。

　　 原主是一个嚣张又爱显摆的人，范傲是校霸，自然想要攀上对方。

　　 只可惜, 频频示好却被对方变相的侮辱, 最后只好放弃。

　　 只是, 这段记忆之前怎么没有？

　　 原主这是有失忆症, 还是因为她没有完全继承对方的记忆？

　　 “在想范傲？”小蕊见对方一直走神，问道。

　　 林四一立马道，以免误会，“没有的事, 我都差不多忘记这个人了，怎么可能还会想他。”

　　 “真的吗？”

　　 “比黄金还要真。”林四一发誓。

　　 小蕊叹了口气, “我也是为了你好。”

　　 林四一笑嘻嘻，“我知道的。”

　　 “对了, 我听说你去了C院？”小蕊转头看向她, “从来不知道你竟然还是个渡魂师。”

　　 “这个, 我也是最近才知道的。”

　　 “今天张驰来邀我进他的小队，我原本想带着你和雪轻一起的”她语气顿了下，“但我想, 你哥哥是林初六，应该不会需要我的帮忙。”

　　 林四一点了点头，“你能想到我，我已经很高兴了，现在我和林初六，武可儿还有雪轻是一队的。”

　　 小蕊眼神闪了下，“也对，雪轻是随你一起去的C院，自然会和你一队，只是没想到，你们俩个关系现在会这么亲密。”

　　 “其实也不算特别亲密”

　　 林四一想起女主，虽然她们两个看起来关系确实很亲密，但是她总觉得..嗯还有些不够，她们应该还可以..可以更亲密一些....

　　 小蕊看着对方脸上突然通红一片，疑惑，“这个天，热吗？”

　　 林四一摇摇手，“不热不热。”

　　 “东西就放到这里吧，我请你吃饭。”小蕊将东西放到宿舍楼下。

　　 林四一看了一眼时间，不知不觉竟然都十二点四十几了。

　　 她立马道，“应该我请你吃的，只是我马上还有些事，怕来不及，所以”

　　 “没事，你先去忙，正好我收拾收拾东西。”

　　 林四一拎起行李，“你在几零几，我先替你送上楼。”

　　 “不用的我”还没说完，林四一就拎着行李往楼上爬去，小蕊立马跟上。

　　 A院与C院还是有些距离的，林四一大概花了差不多二十分钟左右才到达目的地。

　　 气喘吁吁的。

　　 林初六眼神严肃，“你迟到了四分钟。”

　　 “还好还好，不算很迟。”
　　 “四分钟还不算迟，你知道在一场对决中就算是迟疑几秒的时间也有可能走向失败？”

　　 林四一看着一脸正经的林初六，有些无语，“我们这也不是对决啊？”

　　 武可儿见两人的气氛有些紧张，立马上前缓解，“不就几分钟嘛，没事没事的，人来不就好了。”

　　 林初六紧紧的盯了她几秒，随后移开视线。

　　 林四一看了一眼周围，立马直起腰，“雪轻呢，还没有来吗？”

　　 武可儿，“对哦，她没有和你一起吗？”

　　 林四一摇了摇脑袋，想起在医院时分开那刻的画面，脸瞬间再次染上绯红

　　 。

　　 “她说会来的。”

　　 林四一拿出手机，“我给她打个电话。”

　　 然而当她打开电话簿时，才想到自己根本没有对方的手机号码！

　　 想着微信里应该会有，立马打开界面去寻找。

　　 然而...

　　 “雪轻？嗯..好，我知道了。”

　　 林四一呆呆的看着林初六挂断电话，“你怎么有雪轻的手机号码的？”

　　 武可儿也在看着他，似乎也很好奇他是什么时候与南雪轻交换的手机号码。

　　 林初六挑眉，“南雪轻是我未婚妻，我有她手机号码，很奇怪吗？”

　　 听到未婚妻三次，林四一立马炸了，“谁是你未婚妻，林初六你不要自作多情，雪轻她还没有同意呢！”

　　 林初六没有理会她，任由她撒泼。

　　 “初..初六”武可儿的声音不可置信，甚至带着些颤音，“什什么未婚妻？”

　　 林初六眼神有些躲闪，不与她对视，“字面上的意思。”

　　 武可儿又将眼神看向林四一。

　　 林四一突然有些不忍心，“我...我也是上午才知道的，林初六他..他和雪轻有婚约。”

　　 对方的眼泪瞬间在眼眶里打转，林四一立马又道，“不过你放心，林初六他绝对不会和雪轻在一起的，婚约这什么的只是说说而已，不会当真的！”

　　 武可儿不知有没有听进去，她含着眼泪看向林初六，对方却移开目光，“林初六，你告诉我，这是真的吗？”

　　 林初六的喉结滚动，眉头皱起，“是真是假显而易见。”

　　 武可儿瞬间崩溃，眼泪控制不住的流了下来，声音带起哭腔，“林初六，你喜欢她吗？”

　　 对方欲开口，武可儿却又哭道，“你看着我，你看着我回答！”

　　 林四一站在旁边感到一阵束手无措，从来没有经历过此场面的她，完全不知道该说些什么做些什么。

　　 林初六非常缓慢的转身看向面前的武可儿，目光在触及到对方泪流满面却倔强的小脸时，心不由一颤。

　　 “你告诉我，你喜欢她吗？”武可儿逼问。

　　 林初六张了张嘴，“这是母亲的遗愿，必须完成。”

　　 “林初六，你混蛋！”武可儿猛的推了下他，随后转身跑走。

　　 看着还杵在原地的林初六，林四一立马道，“你还不去追！”
　　 林初六有些失神，“我为什么要去追。”

　　 林四一有些急，“就算你一点都不喜欢她，但是她一个女孩子，在极度悲伤的情况下，难免会做出一些伤害自己的事情，更何况她这个样子一个人，你就不怕她被别人欺负吗？”

　　 林初六神情微动，随后立马向武可儿离开的地方追去。

　　 林四一看着对方追了过去，满意的叹了口气，明明就是喜欢着，等等！

　　 “林初六，你还没告诉我雪轻她说了什么啊，或者你把雪轻的号码发给我也行！”林四一立马冲着林初六的背影喊道。

　　 不一会，她收到对方的短信。

　　 【南雪轻有事来不了。×××××】

　　 后面是一串数字，林四一立马将号码存下，随后拨打。

　　 嘟嘟嘟了几声后，被接通。

　　 林四一瞬间紧张了起来。

　　 立马组织好语言。

　　 “林四一，有什么事？”

　　 对方的声音低而轻柔，在她的耳边响起，仿佛绵言细语般，轻轻的拂过她的心。

　　 “雪雪轻，你....你在哪里，怎么没..嘟嘟嘟..”

　　 林四一楞住了，看着被挂断的电话，整个人瞬间被黑暗笼罩，一副山都快塌了的模样。

　　 她的手指有些颤抖，再次点开

　　 那串号码，颤颤巍巍的拨通。

　　 这次，除嘟嘟的声音外再无其他。

　　 一定...一定是有什么事情，所以不方便接电话，一定是这样的。

　　 林四一自我安慰。

　　 随后突然想到，雪轻是怎么知道是她打的电话的？

　　 她一开始好像也没有出声？

　　 难道...雪轻她，有自己的手机号码？

　　 林四一越想越有些小兴奋。

　　 雪轻她竟然有自己的手机号码！

　　 一定是特地存下来的。

　　 她就知道，自己在雪轻心里的分量不轻！

　　 林四一刚想去随便逛逛看能不能偶遇到女主，就又收到了林初六的短信。

　　 【去四号办公室找熏导师，了解无腿鬼的事情。】

　　 林四一撇嘴，她可真是个小可怜，竟要独自一人踏上孤独的‘旅程’。

　　 不过，她倒是还没有好好逛过C院，当然，她也不想逛。

　　 因为完全可以用一个词来形容这里，就是荒凉。

　　 走了半天也没遇到个人，林四一抬头看向面前的教学楼，也不知道林初六说的四号办公室在不在这里。

　　 犹豫了下，还是走了进去。

　　 “同学”

　　 一双手突然拍了她肩膀一下，吓的她立马退了几步，“谁！”

　　 来人立马举起双手，脸上有些惊喜，“竟然是你。”

　　 “你认识我？”看着面前染着黄色头发，眼睛眯成一条缝的小子，林四一疑惑。

　　 黄毛憨笑着，“买卖街道里，我当时也拍了下你肩膀，还问你买不买香来着。”

　　 林四一想起来了，是她给雪轻买酸奶的那个晚上，“我记得了，你是被城管啊不对，是管理人员追着跑的那位，你..没被抓起来吧？”
　　 黄毛有些不好意思的抓了抓头发，“没有没有，我这不战斗经验比较丰富，所以知道从哪跑才能够甩了对方。”

　　 林四一，“这样呀。”

　　 “对了，你还要香吗，我这还有”

　　 “不不不，不用了。”林四一突然想起之前乔正让她买的蜡烛还放在宿舍里，也不知道什么时候要用。

　　 黄毛似乎有些遗憾，“那不如我们加个微信吧，以后你有什么要买的可以找我，我给你优惠。”

　　 对方太过热情，林四一有些招架不住，只好同意了。

　　 “我叫梁亮，是三班的，你应该是新来的吧，以前都没有看见过你。”

　　 林四一点了点头，“我是最近刚转来的，你们还分班？”

　　 进行了一个多星期晚上去渡魂院观察小鬼的林四一，表示还有些不清楚C院的规章制度。

　　 “当然了，你不知道？”

　　 林四一，“我这几天被老师单独带着训练，所以很多地方不太懂。”

　　 梁亮，“没事没事，以后你有什么不懂的就问我，不过你刚转来就能被老师带着单独训练，看来你很独特。”

　　 “还...还行吧。”

　　 梁亮一只手搭到她肩膀上，一副哥俩好的样子，“别谦虚啊，咱们C院可就是缺人才的时候，不过你刚来一定不知道，咱们C院与别的院不一样，都是晚上上课白天休息的.....”

　　 -

　　 “你最近冰元素掌控的愈发厉害，光是训练室已经满足不了你了，是时候给你找个对手正式切磋下了。”

　　 乔正看着突然停下不走的南雪轻，疑惑的顺着她的目光望去。

　　 只见林四一正和一少年亲密的聊着天。

　　 “梁亮？这个小兔崽子，大白天的不休息，晚上上课是又准备迟到了”乔正低骂着，撸起袖子就上前。

　　




冷漠
　 “对了, 你叫什么名字, 是不是来找人的, 我跟你说，我跟这里的老师可熟哎哎呀！”

　　 梁亮的耳朵被乔正无情的拽起, “好小子, 成天到处游荡，不务正业，你对得起我吗？”

　　 “老师老师我错了, 痛痛痛！”

　　 林四一不由退了一步, 没想到乔正突然出现, 看样子两人好像认识, 还很熟的样子。

　　 场面有些好笑，眼神无意看向前方，恰好对上南雪轻冷漠的眼神。

　　 “雪轻！”林四一没想到女主竟然在这，立马上前, 却被乔正拉住了。

　　 眼睁睁的看着女主没有丝毫犹豫的转身离去。

　　 心里有些焦急，“雪轻你等等我, 我有话和你说。”

　　 乔正依旧拉着她，让她一时挣脱不开, 回头, “乔老师你干什么？”

　　 乔正板着脸, 梁亮低着头乖巧的站在他后面。

　　 “你不是来找熏芳的吗？”

　　 林四一楞了下，也就在她愣神的一瞬间，前方已经没有女主的身影了。

　　 她冷静下来, “乔老师怎么知道的？”

　　 乔正，“你觉得我像是个傻子吗？”

　　 林四一语塞。

　　 “一共就三个星期的时间，给我有点紧迫感，如果这次任务完成不了就别想拿到学分，拿不到学分，一个月后离开学院的试炼就一个都别想参加，一辈子留在学校里养老吧！”

　　 留在学校里养老其实也挺好的，至少安全。

　　 林四一想着。

　　 “梁亮。”乔正叫了一声，对方立马应，“老师你有什么吩咐。”

　　 “既然你这么闲，林四一就暂时由你带着，她刚入C院又不是从头开始，有很多地方会不太懂，你就负责给她解疑。”

　　 “林四一？”梁亮惊讶，“你就是林四一？”

　　 林四一不知道对方为何惊讶，但还是礼貌的点了点头。

　　 待乔正离开后，梁亮立马道，“早就听说C院来了个特殊的人，没想到就是你。”

　　 特殊？

　　 林四一疑惑，“我，很特殊吗？”

　　 梁亮，“当然了，一般所属哪院的学生都是刚进学院就安排好的，就算中途转院也必须从头开始，而你进入c院不仅不用从头开始学，还有乔老师亲自指导，能受到老师的教导，这是多少人羡慕的事情。”

　　 “乔老师，他，很厉害吗？”

　　 “当然了！乔老师可是渡魂师里最年轻最出色的一名大师。”

　　 梁亮毫不吝啬的夸奖。

　　 林四一与他向前走去，“我看你与乔老师很熟的样子？”

　　 梁亮不好意思的摸了摸脑袋，“我这是八辈子修来的福气，有幸成为了老师的弟子。”

　　 这下林四一更加惊讶，“你竟然是乔老师的弟子，完全没有看出来啊。”

　　 梁亮嘿嘿的笑着。

　　 “对了，听老师刚刚的话，你是要去找熏导师？”
　　 林四一点了点头，“想问些事情。”

　　 梁亮试探，“可以和我说说吗？”

　　 “当然可以。”

　　 林四一将无腿鬼的事情和梁亮从头到尾说了一遍。

　　 梁亮皱起眉，“不该呀，如果真的有无腿鬼，而且已经害了一个人，负责管理的导师组没理由到现在还没有通知。”

　　 “你们都没有碰到过吗？”林四一问。

　　 梁亮摇了摇头，“这是我第一次听到关于无腿鬼的事情。”

　　 “一般鬼魂就算逃出渡魂院的追踪，但是如果在外行凶，只要是在校园里，都不会逃过导师组的眼睛，只是这次，如果真的按你说已经杀害了一个人，那么就有点奇怪了。”

　　 林四一跟在对

　　 方的身后，来到一个办公室前。

　　 梁亮偷摸摸的透过窗户看去，“好像就熏导师在，你待会进去小心点。”

　　 林四一疑惑，“为什么？”

　　 梁亮小声道，“听说她最近更年期，脾气暴躁的很，反正小心点绝对是对的。”

　　 林四一点了点头。

　　 “我在外面等你。”

　　 林四一敲了几声，里面却没有任何回应。

　　 梁亮对她使了个眼神，林四一犹豫了下推门而进。

　　 女子靠在椅子上，大波浪卷发有些凌乱，仔细看还有些打结的，对方却随便的往后一捋，眼睛下蒙着一层淡淡的青色。

　　 她有些不耐烦的掀开眼皮，“有什么事？”

　　 林四一的眼神落在对方的手上，似乎注意到她的眼神，迅速将手中的东西攥住，“看什么看，没什么事就给我出去。”

　　 林四一道，“熏导师那是你女儿的蝴蝶结吗，真好看。”

　　 谁知对方突然勃然大怒，“你是要我说第二遍吗，马上给我出去！”

　　 林四一立马道，“熏导师我有事有事的。”

　　 熏导师眸子漆黑，盯着她，“说。”

　　 “我们最近在查一个鬼魂，她没有受到渡魂院的束缚，此刻正游荡在校园里，并且还害死了一人，所以想请教导师，我们该怎么找到她？”

　　 熏导师的眼神闪烁，“什么鬼魂。”

　　 林四一形容，“她大概十四五岁的样子，穿着淡蓝色的长裙，嗯编着麻花辫。”

　　 “但是我不知道这是她死前的模样还是变幻出来的，但是我可以肯定的是她没有腿。”

　　 “对了，还有一双白色高跟鞋，这是她害人的契”

　　 “够了。”熏导师突然道。

　　 林四一缩了下脖子，“怎么了？”

　　 熏导师似乎也意识到自己的言语有些不对，“我是说，你不用说了，我知道你说的是什么鬼了。”

　　 林四一，“导师知道她？”

　　 熏导师没有回应，也没有举动，眼神深邃，不知在想些什么。

　　 “熏导师？”

　　 林四一试探的道，对方动了。

　　 只见熏导师走到一个书柜旁，拉开其中一个抽屉，从中拿出来一样东西。
　　 “这是寻魂仪，用完之后记得还回来。”

　　 林四一看着手中的寻魂仪，模样小巧，就跟..就跟指南针一样。

　　 她抬头，“熏导师，你知道无腿鬼的来历吗，就是她生前的事情，她是怎么死”

　　 “够了，拿着这个，立马给我出去。”

　　 看着对方暴躁的样子，就差直接上来将她赶出去。

　　 林四一犹豫了下走了出去。

　　 梁亮见对方出来，立马关心的道，“怎么回事，我在外面就听到吼叫声，她该不会对你动手了吧？”

　　 林四一摇了摇头，随后问道，“熏导师她有孩子吗？”

　　 “你想什么呢，熏导师她都没结婚，哪来的孩子。”

　　 林四一，“这样呀，我刚刚看到熏导师手里拿着蝴蝶结，像小孩子戴的，所以就问了一句。”

　　 “不是吧，我都跟你提她最近更年期，你还敢这么说。”

　　 林四一笑了笑，示意了下手中的寻魂仪，“没事，你看，熏导师给了我这个，其实她也没你说的那么恐怖。”

　　 梁亮看着她手上的寻魂仪，“有句话我不知当讲不当讲。”

　　 “什么？”

　　 梁亮犹豫了下，随后在自己的兜里摸了摸，拿出一个和林四一手上长相差不多的寻魂仪。

　　 “这个东西...其实C院的人基本上人手一只，而且在买卖街道也能买到，质量也都比你手上那个好”

　　 林四一，“......”

　　 她看着自己手上有些灰尘的寻魂仪，“那，这个东西能找到无腿鬼吗？”

　　 梁亮哀叹，“难，大概也只能靠运气吧。”

　　 “算了，总比什么都没有的好。”林四一将寻魂仪放入兜里。

　　 梁亮，“你现在准备去哪？”

　　 “我想再去渡魂院问下张花死前的事情。”

　　 “现在？”梁亮看了一眼天。

　　 林四一，“现在不可以吗？”

　　 梁亮，“虽然白天会安全点，但是你能保证进去后能准确的找到你想找的那只鬼，而不会捅到鬼窝里吗？”

　　 林四一脚步顿了下，随后继续向前走，“你说的有道理。”

　　 “那你还走？”梁亮跟在对方后面，见对方的速度不减反增。

　　 林四一有些急促，“我的宠物好像遇到了什么危险，我去看看它是不是跟别的猫打架了。”

　　 梁亮愣住，“那..那我就不跟你去了，正好我还有些事情。”

　　 “好的。”

　　 林四一通过厌传来的感应朝外跑去。

　　 直到进入B院的时候，林四一的脚步才慢了下来。

　　 厌给她传来危险的讯息，会不会也给雪轻传达。

　　 想起女主冷漠的眼神，毫无犹豫的转身离去，林四一就觉得心莫名抽痛。

　　 她的脚步越来越慢，恨不得粘在女主身边的她，现在竟然有些害怕遇见女主，害怕她的眼神还跟之前一样，冷漠的好像不认识她这个人。

　　 “来了。”

　　 林四一抬头看向眼前的美男子，惊讶，“你不是之前花店里的老板？”
　　 杨嘴角上扬，“好久不见，林四一。”

　　 “你认识我？”她的眼神看到对方怀里舒适的眯着眼睛的灰猫，立马小声道，“厌，你怎么能随便往别人怀里钻，也不怕别人嫌弃你，快下来”

　　 厌摇了摇尾巴，原本朝向林四一方向的脑袋瓜子换了一个方向，“喵”

　　 “是我让厌引你来的。”

　　 林四一收回放在厌身上的目光，重新打量了下面前的男子。

　　 她是怕死，但是她不蠢。

　　 厌是雪轻的契约兽，这个人之前看起来和雪轻相熟，再加上厌与对方亲昵的样子，他们应该认识很久了。

　　 难不成是青梅竹马两小无猜？

　　 林四一心里感到非常不舒服，明明之前雪轻身边只有她一个人，却就在这一天之内，冒出了一个又一个疑似男主的人。

　　 杨见对方没有任何反应，“你不奇怪我为什么能让厌引你过来，它又为什么与我这么亲昵吗？”

　　 林四一看着他，“为什么？”

　　 “因为，厌是我送给雪轻的。”

　　





明了
　　 林四一想过很多种可能, 比如对方为了亲近女主, 经常给厌投食, 所以才会如此亲近。

　　 但完全没有想到，厌竟然是对方送给女主的。

　　 “不过我没有猜到的是, 雪轻竟然会让你与厌契约。”

　　 林四一咬牙, “那是自然，毕竟我和雪轻的关系可不是一般的好。”

　　 杨嘴角微微勾起，“其实雪轻这种做法也很正确, 毕竟只有这样, 才能很好的监控你。”

　　 林四一看着他, “什么意思？”

　　 杨笑起, “你该不会真的以为雪轻白白送给你一个契约兽吧？”

　　 林四一，“是不是白白送给我的，又与你何关？”

　　 林四一算是听明白了，这个人就是嫉妒她和女主之间的关系, 特地过来挑拨离间的。

　　 “虽然不知道你在说些什么，肚子里又憋了哪些坏水, 但很遗憾，我没有功夫听你的废话。”

　　 林四一向杨怀里的厌伸出双手, “厌, 快过来, 我们该回去了。”

　　 “喵”厌摇了摇尾巴，没有任何反应。

　　 林四一有些生气，刚准备上前直接从对方怀里拽出它, 杨突然开口，“厌应该攻击过你吧。”

　　 林四一抬起头，“你怎么知道？”

　　 杨的笑意更深，“你知道厌为什么会攻击你吗，其实...是雪轻想要....杀了你”

　　 “你胡说什么！”林四一瞳孔放大，想起之前的种种，她看向面前的杨，不由退后了几步，“我知道了，是你，是你指示厌，是你想杀我”

　　 杨向前逼近一步，“林四一，别自欺欺人了，实话告诉你，从头到尾，雪轻对你都有杀意，不过，你来c院的第一个晚上，到确实是我让厌引你去遇害的。”

　　 林四一大喘着气，“你觉得我会相信你说的话吗？”

　　 书中女主的人设可是圣母，怎么可能会对她有杀意。

　　 杨看着面前满脸不敢相信的林四一，突然有些同情，“我们原计划是在你被学院开除后然后制造一场意外，将你解决掉，只可惜..”

　　 看着林四一突然变化的脸，杨啧啧了几下，“哦对了，你朋友是叫小蕊是吧，那次的事情，其实是我们一手安排的，你以为没有雪轻的‘帮忙’你可能调换医疗物品吗，林四一，你真是太天真了。”

　　 宛如晴天霹雳，林四一此刻脑海中一片空白。

　　 “要不是你性格突然转变，引起了雪轻的注意，你是根本不可能活到现在的，雪轻对你，仅仅只是好奇而已，友情？真是可笑。”

　　 “厌”

　　 林四一突然道，声音有些颤，“下来，我们回去。”

　　 “喵”

　　 厌明显感受到对方的情绪波动，似乎很不理解为何突然变化如此大。

　　 它冲着杨叫了声，随后从他的怀里蹿下，恋恋不舍的跟在林四一身后离去。

　 林四一整个人都属于游离状态，什么时候回到宿舍里的都不知。
　　 她呆呆的看着对面女主的床铺，整个人颤抖着，哆嗦的咬着自己的食指。

　　 一直以来她最担心的就是自己的安危。

　　 想要知道原主死亡的真相是她一直以来最想知道的事情。

　　 如今真相就摆在她的眼前，却让她觉得非常的惊悚，更加害怕。

　　 她宁愿不知道这个真相。

　　 说到底，她还是有些不相信，更试图在真相里寻找破绽，哪怕是一丝，也能够安抚一点此刻她的恐惧。

　　 门突然被打开，林四一立马站起，看着走进来的女主，她条件反射的往前走去，想要迎上去，但想起花店老板的话，又连忙后退。

　　 南雪轻看着对方奇怪的举动，神色紧张的样子，向她走去

　　 ，哪知对方慌张的退去，却又因后面是桌子，差点摔倒。

　　 南雪轻欲伸出手去扶住，对方却立马稳住身形，“雪雪轻，你你回来了啊。”

　　 南雪轻停下脚步，压住眼底的担心，“你，怎么了？”

　　 林四一深呼吸口气，“雪轻，我能问你一个问题吗？”

　　 南雪轻眼神深邃，“你说。”

　　 “我今天遇到花店里的老板....他说”

　　 林四一偷偷观察了一眼对方的反应，却什么也看不出来，只好一口气道，“他说厌其实是他送给你的。”

　　 明明最想问的是对方是否真的是杀害原主的凶手，到嘴边说出的却是这个。

　　 南雪轻眼睛瞬间微眯，透露出危险，“他还说了什么”

　　 林四一清晰的察觉到对方眼神里的杀意，她愣住了。

　　 在她的印象里，雪轻她应该是温柔和顺的形象，怎么，会露出此刻的表情？

　　 她声音弱小，“他还说，你....利用厌害我，还有小蕊的事，这....是真的吗？”

　　 “我知道我不应该随便听信别人的谣言，尤其是通过别人的言论去判断一个人，但是他说的实在是”

　　 “真的。”南雪轻声音没有任何感情，“他告诉你的，都是真的。”

　　 林四一靠在桌子的身体瞬间软弱无力，滑落到地。

　　 南雪轻立马抱住她，才没有让她接触到地。

　　 属于少女柔软的身体与她紧密接触在一起，南雪轻整个人一顿，随后眼神垂下，她靠近对方的耳边，低沉，“我从来都不是一个好人。”

　　 林四一的嘴唇颤抖，大脑此刻已经完全无法思考。

　　 南雪轻准备松开对方，林四一却又像棉花糖一样软弱无力的再次要滑落到地上。

　　 声音冰冷，“给我站起来。”

　　 林四一整个身体瞬间崩起。

　　 看着对方乖乖的站好，南雪轻试探的退后几步。

　　 林四一全身僵硬的站在原地，脸皮忍不住的一跳一跳。

　　 一双眼睛睁的极大，死撑着，连眨眼都不敢。

　　 南雪轻看着她此刻的模样，心突然有些痛。
　　 深深的看了对方一眼，随后转身离去。

　　 在打开门的瞬间，她的脚步停顿了片刻，身后却没有任何声音响起，她忍不住的露出嘲讽的笑容，一步一步的踏着脚步离开屋子。

　　 门关起来的瞬间，林四一整个人都瘫痪坐到了床上。

　　 一直以来她都以自己的第一印象，笃定的认为女主是朵圣洁神圣的白莲花，温柔似水。

　　 却没有想到是朵黑莲花。

　　 伪装隐忍，神不知鬼不觉铲除异己，还受人夸赞，博得好名声。

　　 其实这才对，女主如果真是过分善良，这本就不会叫《魔法少女称霸天下》了。

　　 这可真的是本霸气爽文，爽.的她竟然天真的以为呆在女主身边就安全了。

　　 可谁知道，想杀她的人就是女主。

　　 想起之前的种种，她一直以为自己是在刷着好感度，其实是在作死的刷负。

　　 讨厌的人死皮赖脸的缠在身边，雪轻应该，时刻都在容忍着吧。

　　 林四一蜷缩在床上，眼眶里的泪眼猝不及防的流出，沾湿了枕头。

　　 害怕过后，她竟是感到十分的懊悔。

　　 后悔为什么要去找厌，得知这一切，更后悔当面问雪轻。

　　 如今一切说明，她和雪轻就再也不可能跟以前那样相处了。

　　 她不知道之后该怎么办，只知道，这一切的一切，只能自己一个人独自承担消化。

　　 -

　　 次日清晨，林四一顶着黑眼圈，乱糟糟的头发走进浴室，一顿清洗后，她给自

　　 己绑了个低低的麻花辫，放在自己胸前的一边，随后化了个淡淡的妆容。

　　 梁亮正在宿舍楼下逗着猫，看到林四一走过来，立马起身，眸里有少许惊艳，“我感觉你和昨天好像不太一样了。”

　　 林四一礼貌的笑着，“是吗？”

　　 随后看到趴在地上的厌，停留了会收回目光，“我们先去A院找可儿，有些事情还需要她的帮忙。”

　　 “武可儿，校长的女儿武可儿？”

　　 林四一点了点头，“正好介绍你们认识下。”

　　 梁亮激动的捂起嘴，“你知不知道，武可儿可是我的女神啊，没想到我竟然有一天能够认识女神，真是太不可思议了。”

　　 “女神？”

　　 梁亮更加激动，“你不知道，女神她身为风元素法师，理应是远程攻击，但是她却一改常态，精通近攻，要知道能够利用风元素近距离攻击进攻，可是非常不容易的，但是女神她竟然做到了，你说厉不厉害！”

　　 林四一，“这样呀，那到时候你见到了可别太激动了。”

　　 梁亮却突然叹了口气，“只可惜女神她有喜欢的人了，哎那个人好像就是你哥，林初六！”

　　 随后再次叹气，“你说为什么会是你哥呢，如果不是你哥，我说不定还能争取一下。”

　　 “你喜欢武可儿？”

　　 “当然了，女神谁不喜欢呀。”　

　　 林四一道，“其实你可以争取下的，我哥他..和别人有婚约的。”
　　 说完沉默，留梁亮一人兴奋的嚷嚷着。

　　 “真假的？林初六和别人有婚约？我没有听错吧，婚约啊，这样说来，女神不就不可能和他在一起了？这也太棒了吧！”梁亮兴奋的差一点蹦起来。

　　 看到对方沉默的样子，立马意识到自己说错话了，“那个，我不是庆幸女神跟你哥不会在一起，你别误会，我只是只是...”

　　 林四一抬头笑着，“没事，这个我不在意的，毕竟这是他们自己的事情。”

　　 梁亮松了口气，随后手自然的搭到她的肩膀上，“你放心，如果我跟女神在一起了，一定给你摆一桌满汉全席，好好的谢谢你，林四一，你可真的是我的好哥们！”

　　 越说梁亮就越激动。

　　 “喵”

　　 厌试探的伸出爪子扒拉了下面前人的鞋子。

　　 南雪轻看着前方有说有笑亲密无间的两人，脸瞬间沉下，直接抬起脚就将爬到她鞋上的厌无情的甩到了一旁。

　　 “喵”厌伤心了。

　　 它盯着主人手中提着的香喷喷的早饭，尾巴不争气的摇了起来。

　　 南雪轻低头看向它，冷漠，“跟狗一样。”

　　 走到前方的垃圾桶旁，直接将手中的早点扔了进去，随后离去。

　　 “喵呜”

　　 待主人走远后，厌后腿一瞪就跳到了垃圾桶里，尖锐的牙齿拽出南雪轻丢掉的早点，随后用嘴叼着立马跑出来，躲起。

　　

挑衅
　　 “这A院跟我们C院就是不一样, 到处都是人, 真热闹。”

　　 梁亮跟在林四一旁边, 左顾右盼的，眼神充满向往。

　　 这个时候, 圆鼓鼓的排球突然从天而降, 眼瞅着就要砸过来，林四一立马推开梁亮，错开身体, 才没有遭殃。

　　 梁亮吓得拍拍胸脯, “这哪来的球, 还好你把我推开, 要不然这力道指定碰到哪。”

　　 林四一没有回答他，眼神看向前方。

　　 “我当是谁，原来是林初六的妹妹林四一，怎么, 又想来死皮赖脸的缠着范傲？”

　　 “哎你怎么说话的？”

　　 梁亮立马转身，却在看清来人的一瞬间, 迅速躲到了林四一的身后。

　　 为首的女子一身性感的黑色紧身裙，利落的短发, 双目似箭。

　　 另一女子双手抱胸, 直发披散, 尖脸刻薄样，“这是换目标了？这男人看着可真没法与范傲比较，你这眼光真是越来越不行了。”

　　 “哦对了罗美, 自从林四一去了C院已经很久没有见过了吧，不聊聊吗？”

　　 罗美上前一步，落在林四一身上的眼神充满了不屑，“听说学校安排你跟林初六和南雪轻一组，真是为他们感到可怜，竟然要带着你这种拖油瓶。”

　　 “林初六是我哥哥，就算是拖油瓶，我想他也乐意将我带在身边，就不劳你替他费心了。”

　　 “呵呵”

　　 梁亮凑到林四一身边，小声介绍着，“一开始说话的叫戴露，治愈三班，另一个是阵法一班的罗美，她们俩都是B院的你应该认识。”

　　 “为首的是A院雷霆一班茆玥，这个人你一定要小心，家庭背景包括实力分毫不逊色于范傲。”

　　 林四一，“你怎么知道的？”

　　 说起这个梁亮就有些骄傲，“B院的程猴，那可是我好哥们，什么八卦消息我不知道。”

　　 戴露看着两人私语，道，“光天化日之下就恨不得黏到一起，这么明目张胆，谣言满天飞的时候可别怪我没有提醒你们。”

　　 林四一实在想不明白，原主也算是恶毒女配的人设，所以她们之间到底为什么要互相为难呢？

　　 “谢谢你们的关心，不过我还有事就先不奉陪了。”

　　 罗美，“谁关心你了，林四一，你给我站住！”

　　 罗美拦住他们前进的路。

　　 林四一看着她，对方抬着下巴，高傲的模样。

　　 “你是喜欢这条路吗，那我们可以让给你。”

　　 说完林四一就推着梁亮换了个方向走去。

　　 罗美愣住，随后立马气恼，“林四一，你给我站住！”

　　 站住？谁站住才是傻子。

　　 “轰隆”

　　 一道闪电突然出现在她的面前，一秒不到的闪现，声音倒很响。

　　 “让你站住没有听到？”茆玥转头，神色俱厉。

　　 林四一停住脚步，梁亮立马扯着她的衣角，“千万不要杠上不要杠上。”
　　 “还有什么事吗？”林四一自然知道多一事不如少一事，语气友好。

　　 茆玥走上前，罗美和戴露站在旁边一脸看戏的样子。

　　 “没什么事，但就是看不惯你。”

　　 林四一，“.........”

　　 她算懂了，这些人就是纯属来找事的。

　　 “如果我记得没错的话，校园是禁止斗殴的。”

　　 戴露忍不住的笑了，“你还真是你哥的亲妹妹，都是来搞笑的吧？”

　　 “你这话说的就有毛病了，你既然知道我是我哥的妹妹，那自然是亲的，还真的是亲妹妹，这位同学，你不觉得你说的话才叫搞笑吗？”

　　 “你！”戴露气恼。

　　 罗美立马道，“露姐别生气，她这么目中无人，玥姐会替我们教训她的！”

　　 说着两人的眼光期待的看向茆玥。

　　 然而茆玥却说了句让众人意想不到的话，“你们两个是怎么觉得我会替你们出头的？”

　　 此话一出，戴露和罗美懵住。

　　 罗美，“玥..玥姐你这是什么意思？”

　　 “字面上的意思，听不懂？”

　　 “可是”

　　 戴露立马拉住罗美，道，“玥姐，范傲来了。”

　　 话一出，众人立马看去。

　　 范傲身上一件灰色的背心，露出高耸的二头肌，汗水从他的额头顺着脸颊滑落下，明显刚结束一场对战。

　　 身后许多人趴到栏杆上看着他们，甚至起哄的吹着口哨。

　　 “那不是林四一吗，她怎么在这？”

　　 “还用说，肯定又是来追老大的”

　　 “有好戏看咯”

　　 .........

　　 “茆玥，你们在这干什么？”范傲的眼神非常随意的扫过林四一，随后一只手自然的搭到茆玥的肩膀上。

　　 茆玥直接甩开，“浑身汗味，离我远点。”

　　 范傲眉头瞬间皱起，一丝阴霾从他的眼神里一闪而过。

　　 梁亮悄悄的对林四一道，“这么多人面前，茆玥怎么一点都不给范傲面子？”

　　 林四一低声，“他俩是男女朋友？”

　　 梁亮点了点头，又摇了摇，“说是也不能算，主要是范傲最近在追茆玥，不过对方没拒绝也没同意，但是两人关系又暧昧的跟情侣一样。”

　　 林四一若有所思，随后碰了碰梁亮，“我们走。”

　　 罗美看到这俩人竟然又要离开，立马有些急了，看着范傲和茆玥两人僵持着，立马道，“林四一，你不是来找范傲的吗，怎么，范傲来了反而要离开？”

　　 林四一真的有些无奈，“我差点以为你会读心术，结果没想到你是胡说八道，博人眼球。”

　　 “你说什么！”

　　 林四一觉得今日这茬算是躲不掉了，“罗美同学，请问从头到尾我有说过我是来找范傲的吗？”

　　 戴露觉得有些好笑，“你不是来找范傲的来找谁？”

　　 罗美，“谁都知道你做梦都想和范傲在一起，说不是来找范傲的，谁会信？”
　　 范傲倒是饶有兴趣的看向林四一，他倒要瞧瞧这个女人又在耍什么花招。

　　 茆玥看着范傲的眼神在林四一身上，眉头一皱。

　　 林四一是真的不想和这些人做些无谓的纠缠，但是却总三番五次的找她麻烦，这让她有些生气。

　　 “罗美还有戴露同学，我记得你们一见到我就说林初六的妹妹怎么怎么了，所以可不可以仔细想想，我是林初六的妹妹，来这里自然是为了找我哥。”

　　 “倒是你们俩个，我记得，你们是C院的吧，所以该问的应该是，你们为什么会在这。”

　　 罗美和戴露，“你”

　　 “够了。”茆玥突然出声，她看向林四一和梁亮，“你们两个可以走了。”

　　 “可是玥姐她”

　　 “闭嘴，还嫌不够丢人吗？”茆玥的眼神充满警告。

　　 罗美还要靠着茆玥组队，只好闭上了嘴，心里却咒骂茆玥，装什么装，不就是有点臭钱，最后还不是要靠男人。

　　 林四一有点不太理解这个叫茆玥的，之前叫停的是她，现在叫走的又是她，真奇怪。

　　 梁亮缩着脑袋，“我们走吗？”

　　 “走，当然走了。”然而林四一刚转身就又被叫住了。

　　 只不过这次叫住她的不是女人，而是男人。

　　 范傲见对方从头到尾都没有看自己几眼，眼神也没有以前那么露骨到

　　 让他厌恶，倒是有些意外。

　　 道，“真是来找林初六的？”

　　 茆玥见对方看林四一的眼神都不一样了，眸子瞬间沉了下来。

　　 范傲一步步走近，周围的气氛都变得沉重了起来，他靠近林四一，嘴唇动了几下，随后勾起嘴角。

　　 远处南雪轻刚走进A院就看到了这一幕，眉头瞬间皱起，眼神杀意腾起。

　　 范傲似乎有察觉，转头看去，却并没有什么可疑的人。

　　 南雪轻给乔正发了一条消息后换了一条路，向A院训练室走去。

　　 梁亮碰了碰林四一，“刚刚范傲和你说了什么，我看那几位看你的眼神跟要吃掉你一样。”

　　 林四一想起范傲的话眼神疑惑，“他说，看好我，让我继续表现。”

　　 她看向梁亮，“这是在给我加油的意思吗？”

　　 梁亮竟不知该说些什么好，这句话的意思难道不应该理解为，女人你成功吸引了我的注意力吗？

　　 不过，“也许真的只是加油的意思吧。”

　　 林四一点了点头，“我也这么想的。”

　　 他们来到教学楼下，“我跟可儿说了，在这等她，她一会就来。”

　　 梁亮立马有些激动，“你说，我待会见到女神第一句应该说些什么好？”

　　 “比如嗨，你好，或者女神好？”

　　 林四一，“难道第一句不应该是自我介绍吗？”

　　 梁亮闭上嘴巴，他突然觉得还是自己纠结着比较好。

　　 “林四一，你怎么想起来A院找我？”
　　 片刻后，武可儿终于出来了。

　　 金色卷发在阳光下褶褶发光，雪花刺绣的网纱仙女裙穿在她的身上精致的跟小公主一样。

　　 “女女女..”梁亮激动的结巴。

　　 “女什么女，不是女的难不成是男的？”

　　 武可儿道，“林四一你从哪找来的一个结巴？”

　　 林四一，“这”

　　 “女神，我不是结巴，我说话可顺畅了，我我就是见到你太激动了，我叫梁亮，和林四一一样是C院的，今天能够见到你，实在是我八辈子修来的的福分”

　　 梁亮一把手激动的握住武可儿，“女神你不知道，我可仰慕你了，你在我心里绝对是独一无二无人可替代的，刚刚看到你，我差点没兴奋的晕过去，你实在实在是太太太漂亮了，你看我这头发，就是特地为你染的，我真的是....”

　　 对方吧啦吧啦的说了一大堆，听的武可儿一愣一愣的，虽然从小到大夸赞的话听的不少，但像对方说的这么激动的倒很少见。

　　 一时之间竟感到些不好意思，她都有点不敢承认对方说的这个人是她了，脸上不由浮现出一丝红晕。

　　 林四一看着武可儿的反应，不由托腮，“难不成这两个人有戏？”

　　 “你在干什么！给我把手放下！”

　　 林初六的声音突然响起，风风火火的走过来，眼睛里都冒着火，怒吼着。

　　 梁亮被吓得差点跌倒。

　　 林初六将武可儿挡在身后，声音低沉却蕴含着怒火，“光天化日之下，你想干什么？”

　　 “我我我没想干什么，我就是就是激动而已，林四一你快帮我解释解释！”梁亮立马再次躲到林四一的身后。

　　 林初六看向她，“这人是你带来的？”

　　 林四一的余光注意到躲在林初六身后的武可儿忍不住的在偷乐。

　　 叹了口气，“他叫梁亮，是乔老师的弟子。”

　　 林初六，“弟子？那又为何会拉着武可儿的手不放？”

　　 “这..其实只是人家表示热情的举动而已，林初六，你想的是不是太多了？”

　　 “就是！”武可儿推开面前的林初六，“

　　 人家梁亮只是和我握个手而已，你激动什么？”

　　 林初六盯着武可儿，“只是握个手？”

　　 “当当然了，不然谈恋爱？而且就算是谈恋爱，也好像和你没关系吧？”

　　 “好，很好。”

　　 林初六目光锁住梁亮，声音沙哑，“谈恋爱？你可以试试。”

　　 说完转身。

　　 武可儿立马冲他的背影喊到，“你没事威胁别人干什么，不要以为没了你，我就不会和别人在一起！”

　　 “女女神，你是说真的吗？”梁亮眼睛发着光，虽然林初六很难搞，但是女神的诱惑更大。

　　 武可儿嘴角翘着，心情瞬间好极了。

　　 “真什么真，收起你的歪心思，好好学习才是正道！”

　　 梁亮顿时大失望。

　　 “对了，不管你今天找我有什么事，先放放，眼前这有个重要的事需要马上完成。”武可儿突然想起一件事。
　　 林四一，“什么事？”

　　 “明天就是组队上交截止的日期，之前初六有拿给你组队表格签字吗？”

　　 林四一摇了摇头，“好像之前说要给我的，不过我一直没有收到。”

　　 武可儿嘟囔，“哼还说我不记事，自己还不是一样。”随后道，“没事，今天晚上集合的时候我让初六带给你。”

　　 “不过，更重要的是，我们现在还缺一名辅助师，组队要求里，必须要有一名渡魂师和两名辅助师，现在只有雪轻一名辅助师。

　　 “你之前不是B院的吗，认识的人应该比我们多，所以这个任务就交给你了，务必在明天早上的时候确定好名单。”

　　 林四一想了想，“我倒有个舍友”

　　 还没说完就被武可儿否定了，“不行，你之前班里的都不行，治愈师我们已经有最优秀的了，所以不可以再是治愈师，最好找个阵法师。”

　　 “阵法师？”林四一想起愽棱，她好像是阵法师来着。

　　 “对，最好是阵法排名前几的，毕竟我们可是要组一个最优秀的团队。”

　　 梁亮见两人在讨论组队的事，弱弱的伸起手，“组队最多六人，不如加我一个？”

　　 武可儿立马瞪了他一眼，“想的美，渡魂师我们已经有林四一了，剩下一个名额自然是我们A院的。”

　　 “好吧。”梁亮此刻恨不得自己是一名辅助师，这样就可以和女神一起组队了。

　　 -

　　 另一边范傲顶着茆玥怒瞪的眼神掏出手机，看到上面的字眼睛眯起，转身离去。

　　 “去哪？”茆玥立马问。

　　 范傲一丝冷笑，“有必要告诉你吗？”

　　 “你！”

　　 “玥姐别生气，范傲肯定是在和你开玩笑。”戴露道。

　　 罗美的语气就有些怪，“那就不一定，毕竟现在的林四一可是非常有心眼的，谁知道范傲会不会被她勾过去啊”

　　 “啪”

　　 茆玥一巴掌毫不犹豫打过去。

　　 罗美捂着自己的脸，怒视。

　　 茆玥逼近，眼神充满狠厉，“生气？”

　　 罗美心里恨不得将她碎尸万段，但是明面上却完全不敢，她压抑自己的情绪，“是我不会说话，玥姐教训的是，我怎么敢生气。”

　　 “知道就好。”

　　 范傲一路来到训练场，发来短信的是一个陌生号码，不过...范傲嘴角上扬。

　　 有意思的是，这个短信竟然是在挑衅他，很有种，在A院里竟然还有人敢挑衅他，实在是有意思极了。

　　 他看了一眼短信上写的训练室门号，跟负责人报了名字后走进去。

　　 “咦，女的？”

　　 面前的人戴着面具，墨发高高挽起，露出白皙秀颀的脖子，虽然穿着简

　　 单的休闲套装，但对于游走在女人中的范傲而言，还是一眼看出眼前的女子容貌绝对美的极致。
　　 范傲原本还带着丝警惕，此刻彻底放下，“我从不对女人出手，不过有兴趣的话我们可以”

　　 话还未说完，对面的女人突然出手，速度快的范傲完全反应不过来，尖锐的冰锥刺入他的皮肤。

　　 范傲摸了一下自己的脸，鲜艳的血色映入眼中。

　　 不怒反叫好，“你很不错，冰，水元素需要掌控极好才有可能转化为冰，不过，我怎么不记得水系一班有你这么厉害的人？”

　　 “你的话太多”

　　 声音冰冷。

　　 “是吗，看来想要和你交流，还得打败你了，小心了！”

　　 随着话落，范傲原本凸出的二头肌更加爆棚，他的头发瞬间变长，黑色的眼睛如虎般犀利凶残，发出一道狂啸，如虎附身，朝女人的方向奔去。

　　 女人的眸里没有丝毫变化，依旧冰冷冷漠。

　　 她甚至就站在原地没有任何闪躲。

　　 范傲心里闪现出疑惑，距离越来越近，就在他想对方是不是害怕了，犹豫要不要收手的时候，他的双脚突然无法动弹。

　　 寒气顺着他的脚下向他的全身袭去，范傲低头看去，只见自己的双脚竟被冰渣包裹住，迅速的结冰将他冻住，这种寒冰不似普通的冰雪。

　　 十分刺骨，宛如一根根针往腿脚狠狠扎进去的疼痛，不仅如此，甚至撕咬着他，让他体内的元素疯狂乱窜。

　　 他试图用手捏碎这些冰，却刚弯下腰不仅是双手，他的全身除了一双眼睛和嘴巴，竟然都动不了了

　　 范傲咬着牙，他目光狠厉，看着面前的女人一步一步走到他的面前。

　　 眼神停留在她白皙修长且骨骼分的手上。

　　 范傲立马怒吼，“你敢！”

　　 然而这个女人却连停顿一下都没有！

　　 片刻犹豫都没有，直接用力狠辣捏住他两边的腮帮子，完全忽视他的怒视。

　　 如果此刻范傲能够动，决定要将这个女人碎尸万段！

　　 她竟然敢拿他平时调戏女人的举止来对他，这简直就是折辱，□□裸的挑衅！！

　　 “很帅吗”

　　 女人喃喃自语。

　　 “什么？”

　　 范傲看着女人的嘴角微微上扬，竟莫名有些痴迷。

　　 然而女人却没有再说任何话，她松开手，随后拿出一张湿纸巾擦了下。

　　 范傲瞬间被刺激到，“女人，有本事报上你的名字！”

　　 南雪轻冷笑。

　　 离开训练室后摘下面具，随后扔到一旁的垃圾桶里。

　　 -

　　 “什么，你有小队了？”

　　 林四一看着正在打着游戏的愽棱，游戏里传来女生的声音。

　　 “愽棱，你旁边谁啊，我告诉你，你要是再敢背着我跟其他女生搞暧昧看我不弄死你。”

　　 “当然当然，我这么老实的人你就放心吧，是林四一，她找我想邀我进她的小队。”

　　 “是吗？”

　　 “我发誓，林四一你说句话”愽棱看向林四一。
　　 林四一凑过去，“张欣？”

　　 手机里声音响起，“是我，林四一啊，愽棱现在跟我在我哥的队里呢，抱歉了呀。”

　　 “张驰？”

　　 “对，我哥。”

　　 林四一哑言，想起小蕊也在对方的队伍里，对方还想邀请女主，而她现在和女主翻牌了，雪轻会不会真的过去？

　　 三个辅助师，说不定对方真的会因为女主破额。

　　 一块石头瞬间堵在了心里。

　　 有些难受。

　　 愽棱边打游戏边抬头看她，“你怎么不好奇我和张欣怎么在

　　 一起打游戏呢？”

　　 林四一心里有些苦，“旧情复燃，很正常。”

　　 “你，没事吧？”

　　 愽棱想起之前雪轻的样子又看向对方，“我觉得你和雪轻没必要相爱相杀吧，好好在一起不就得了。”

　　 “什么？”林四一没听懂。

　　 愽棱想起雪轻不喜欢她掺和她的事，耸了耸肩，“你当我什么都没说。”

　　 “对了，我待会给你推几个人，都是一些还没有找到队的，你可以试图去联系联系。”

　　 林四一点了点，“谢谢你。”

　　 她推门离开，顺着走廊，看了一眼最里面，既然来了，不如去看看陈星，顺便问问关于‘脚步声’的事情。

　　






缓和
　　 林四一敲了敲门, 并没有人回应, 推了下, 发现门被锁了，自己的钥匙之前上交宿管了。

　　 “应该在上课。”

　　 林四一看了一眼手机上愽棱推来的几个人, 还是先去找队友吧。

　　 晚上, 林四一第一个来到渡魂院门口，向来迟到的她竟然首次第一个到达，有些不可思议, 但是更多的, 还是惆怅。

　　 一个人站在满院子都是鬼的地方, 难免有些惊悚。

　　 她看了一眼手机, 武可儿他们应该很快就到了。

　　 有些无趣的抬头数着天上的星星，听到脚步声以为是武可儿来了，立马道，“怎么来的这么迟。”

　　 说完楞住。

　　 南雪轻停下脚步, 站在她的面前，没有说话。

　　 瞬间有些尴尬, 林四一左顾右看，心里想着武可儿和林初六为什么还没有来。

　　 自从昨日一切说明后, 这是两人第一次见面。

　　 林四一非常想问昨晚对方去了哪, 为什么没有回宿舍。

　　 可是又觉得自己根本没有权利去问。

　　 女主是杀死原主的凶手, 一定非常的讨厌她，一直以来隐忍，现在好不容易挑明, 应该恨不得远离她。

　　 可是另一边，她又想自己并不是原主，也许，雪轻不喜欢的仅仅是从前的她？

　　 林四一内心纠结，又有些害怕。

　　 知道对方并非圣母人设后，林四一对这个世界就突然充满了未知的迷茫和危险。

　　 先不说她看过的剧情早已走完，光是女主不是善良的小白兔，她就知道这个世界比起她所认知，知道的大不同，突如其来的变数让她有些接不住。

　　 完全不知道现在到底该怎么面对女主。

　　 南雪轻站在她的面前，看着对方飘忽的眼神，到处看着，却唯独不落在她的身上。

　　 心里非常的不舒服。

　　 “林四一。”武可儿的声音响起，“雪轻，你也到了啊，都怪林初六墨迹，要不然我肯定是第一个到。”

　　 林初六黑着一张脸跟在武可儿的身上。

　　 “这是组队表格，你们两个签下字。”

　　 林四一拿过武可儿递来的表格，上面已经有三个人的名字了。

　　 邵阳。

　　 林四一的眼神落在这个陌生的名字上面，“这是另一个队友？”

　　 武可儿点头，“他是我的好哥们”

　　 说着看了眼林初六，“也是初六的朋友，我们三个之前就说好组队的，他是自身变异者，我告诉你，他变异时可搞笑了，到时候你看到就知道”

　　 林四一看着邵阳的名字后面写着猫系变异者，想象着对方会不会长出猫耳朵，不由起了阵鸡皮疙瘩，一个大男人真是无法想象。

　　 南雪轻注意到对方的神态，随后落在表上的两个字上面。

　　 “阵法师找了吗？”林初六问。

　　 林四一不好意思的摸了摸脑袋，“我今天跑了很多趟，大部分已经有队伍了，小部分没有队伍的不太符合我们的要求。”
　　 “这么说没有找到？”林初六的语气有些不好。

　　 南雪轻，“找到了。”

　　 林初六看向她，对方眼神冷漠，带着着丝不悦。

　　 他深思。

　　 林四一惊讶，雪轻怎么知道她找到了？

　　 武可儿看到这两人目光对视到一起，立马有些不满，但是她又不敢对南雪轻发作，于是推了林初六一下，“站在这里碍事，去那边站着。”

　　 林初六不理解女人的思路，以为是自己真的挡到她了，特地后退了一大步。

　　 这让武可儿更加生气。

　　 “到底有没有找到？”她问林四一。

　　 林四一

　　 点了点头，“找到了，只是”

　　 “只是什么？”

　　 “只是他”林四一看向远处向他们奔来的一道身影，“应该有些独特”

　　 来人戴着一顶黑色的帽子，怀里抱着一本书，因为跑的太快，眼镜布满了雾，他摘下拿衣服擦了擦，随后戴上，声音有些喘，“你们好，我是阵法六班的殷源，很荣幸能够加入你们的小队，多多指导。”

　　 武可儿睁大眼睛看向林四一，“阵法六班，姻缘？”

　　 殷源一本正经道，“是殷切的殷，源头的源。”

　　 “好好，殷源，我知道了。”

　　 随后向林四一使眼色，不是让你找个厉害的吗，六班一般都是垫底的班级你也敢找？而且他看样子就跟个书呆子一样。

　　 林四一无奈的撇嘴，她也没办法，谁让她去找人的时候，也就这位还是没队伍的。

　　 殷源看到林四一手上的表，“是要签字吗，我带了笔。”

　　 作势就从兜里拿出笔，林四一立马示意不要，“我手上有，不用的。”

　　 殷源却道，“我看到你手上的笔了，只是我比较习惯用自己的这支。”

　　 武可儿嘴角有些抽搐，奇葩。

　　 林四一也不尴尬，笑了笑，签上自己的名后，她看了一眼旁边的女主，有些犹豫。

　　 该怎么给她，怎么开口。

　　 语言还未组织好，南雪轻就看出了她的犹豫，伸出手自己拿走了她手上的纸和笔。

　　 拿走笔的瞬间，轻轻的滑过她的手，让林四一的心神片刻恍惚。

　　 她不自主的看向女主低头签上自己的名字。

　　 南雪轻的手顿了下，嘴角微微呈现出一丝弧度。

　　 雪轻她...真好看。

　　 林四一有些失神。

　　 武可儿碰了碰她，小声道，“你和雪轻是不是吵架了？”

　　 林四一，“嗯？”

　　 武可儿似乎有些愧疚，“婚约的事情其实也不是她的错，你不用为我抱不平的。”

　　 林四一愣住，原来对方是误会她因为婚约的事情和雪轻吵架。

　　 她摇了摇头，“我和...雪轻”声音竟有些沙哑，“没有吵架。”

　　 武可儿不太相信，“没有吵架？是吗？我看你们之前亲密的恨不得黏在一起，今天这半天没说句话，确定没吵架？”
　　 原来她们之前的状态在别人眼里是这个样子。

　　 林四一偷偷向女主看去，却没想到与对方直接对视上，瞬间不敢呼吸，立马移开目光。

　　 “我签完了，给谁？”

　　 殷源看向众人。

　　 林初六走上前，“给我。”

　　 殷源，“我们是不是还要进入渡魂院？”

　　 林初六看向林四一。

　　 “我还有些问题想具体的问下张花。”

　　 林初六点了点头，给殷源解释，“这算我们组的考核之一。”

　　 考核？

　　 林四一不解刚想提问，就被林初六瞪回去了。

　　 “组内考核这么快就开始了吗？”殷源发出疑问。

　　 林初六一本正经的胡说八道，“嗯，因为我们比较特殊。”

　　 殷源推了推眼镜，“我来的迟，可能错过了一些。”

　　 “没事，我们不介意。”

　　 “那就好。”

　　 武可儿睁着眼睛有些不可思议，初六竟然会说谎，真是匪你所思。

　　 林四一调动起体内的元素集中到双眸中，进行共享。

　　 殷源感受到向自己涌来的能量，知道是渡魂师鬼眼的共享，立马接受住。

　　 然而不到一分钟的时间，他就承受不住的睁开了眼睛，力量迅速逃走。

　　 他看着周围的众人眸

　　 中的变化，惊讶，“你们都共享了？”

　　 原本武可儿是队里落后的一人，此刻见别人也承受不住林四一的鬼眼，瞬间有些自豪，“你别灰心，第一次都这样，下次多坚持坚持就好。”

　　 殷源有些不好意思，“抱歉，我拖后腿了。”

　　 林初六，“慢慢来。”

　　 南雪轻，“进去吧。”

　　 殷源看向众人，“我就不进去拖油瓶了。”他犹豫的从兜里掏出几张符纸，“这是我最近制作的传送法阵，我将它封在符纸上，传送的地点我给你们的这几张特地选的”

　　 “好的好的谢谢你，你要是在外面呆的无聊就先回去，明天早上八点别迟到就行。”对方还未说完，武可儿就拿过他手上的符纸。

　　 林四一感应着张花的气息，与众人进入渡魂院，在之前的楼梯的位置看到了对方。

　　 林初六，“有些奇怪。”

　　 林四一，“什么？”

　　 南雪轻道，“从刚刚进来到现在，一个鬼魂都未看到。”

　　 林初六点了点头，“这和之前看到的渡魂院场景有些不一样。”

　　 武可儿嘟囔，“也许是天还未完全黑下来，这些鬼没出来而已。”

　　 林初六看她，“警惕点总没错。”

　　 林四一表示赞同。

　　 坐在楼梯上的张花似乎有所感应，抬起头，“林四一？”

　　 林初六，“你有什么话问快点，我总觉得今天晚上的渡魂院有些问题。”

　　 武可儿与他作对，“能有什么问题，林四一你别听他的，你慢慢问，我们不急。”
　　 林初六审视的眼神看向武可儿，令武可儿莫名有些心虚。

　　 林四一没有管他们，其实她也觉得今天的气氛有些不对劲。

　　 看向张花，“你可以再具体的说一下你死前的经历吗？”

　　 张花，“什么意思。”

　　 “当时应该很晚了，你为什么会出现在渡魂院门口？”

　　 这一点让林四一非常的疑惑，渡魂院在C院，虽比起A院，B院离的更近，但是还是有点距离的。

　　 张花的眼神闪烁，她慢慢开口，“你想知道？”

　　 “不可以说吗？”难道是什么不可告人的秘密？

　　 “你过来我就告诉你。”

　　 “什么？”

　　 “你过来”张花朝她招手，嘴角笑着，十分诡异，“过来，过来我就告诉你。”

　　 周围的风有些阴冷，让人不由打了个颤，殷源摸了摸自己光着的胳膊，估摸着这些人一时半会也出不来，犹豫了下，决定还是先回去早点睡觉。

　　 林四一向前走了一步，张花的笑容更加的深，在她准备再迈出第二步的时候南雪轻突然拽住她，喊道，“林初六！”

　　 林初六没有半刻迟疑，周围火焰立马汹涌的将对方团团包围起。

　　 “晚了桀桀”

　　 ‘张花’的脸开始崩裂，狰狞恐怖的面目出现在众人的面前，咯咯咯阴森的笑起。

　　 “不是张花”林四一惊。

　　 武可儿更是慌张，“是前段时间来的大鬼，它怎么会出来的。”

　　 “不过没关系，我们只要不着了它道，他是不能攻击我们的。”

　　 林初六声音低沉，“迟了。”

　　 “什么迟了？”

　　 林四一想起刚刚对方让她过去，恍悟，“它刚刚让我过去，我向它迈了一步。”

　　 武可儿，“可是你只迈了一步怎么能算中招！”

　　 南雪轻，“怨气越重的厉鬼，规则对于它们的限制就越低，我们先退。”

　　 林四一看着南雪轻紧紧握着她的手，心跳有些快。

　　 南雪轻见对方低着头，看去，嘴唇微抿，力道渐渐放松。

　　 林四一以为对方会甩开，却仅仅只是握着松了些。

　　 心中竟隐隐有些欢跃。

　　 “走。”林初六立马拽住武可儿的手臂欲退出去。

　　 然而这个时候周围的光线瞬间消失，陷入一片黑暗中。

　　 “都留下来陪我吧桀桀桀桀”笑得十分可怕。

　　 林初六困住它的火焰瞬间熄灭，对方的身影消失在原地。

　　 得幸亏他们此刻用的是林四一的鬼眼，周围的黑暗完全没有困住他们。

　　 南雪轻看向周围，这里并不是渡魂院里。

　　 蓝色的天空，绿色的草地，再无其他。

　　 武可儿，“我们是陷入了这个鬼设的幻觉里了吗？”

　　 林初六观察周围，突然道，“小心！”

　　 天空不远处一片黑压压的东西朝他们飞来。

　　 “是秃鹫”武可儿道，“这个鬼难道是想用秃鹫对付我们？也太蠢了吧！”
　　 武可儿运气周围的风元素，眼看着乌压压一群的秃鹫就要靠近，突然在空中凌乱起。

　　 众人的衣角随风飘起，看着巨大的风阻止秃鹰的靠近。

　　 武可儿有些得意。

　　 “有东西过来。”南雪轻开口。

　　 随后地面突然震荡，林四一身体直接向旁倒去，南雪轻顺势抱住她。

　　 武可儿，“怎么回事？”

　　 因为共享鬼眼的原因，林四一的眼睛一直都是闭着的，此刻突然睁开，远处的画面突然层层深入，大脑天翻地覆的旋转，她的身体仿佛都要被吸走，南雪轻立马遮住她的眼睛，“不要睁开。”

　　 林四一身体瞬间虚弱，倚靠在女主的怀里，“是动物，不对，是灵兽，非常的多，在朝我们奔过来。”

　　 “什么？是几阶的灵兽？”武可儿刚问出来就受到南雪轻眼神的警告。

　　 “呃，数量那么多你应该看不过来。”她看向林初六，“我们该怎么办，这里是鬼布出的幻象，这些东西到底是真的还是假的？”

　　 林初六，“不管是真是假，那只鬼一定躲在其中一样东西身上，想趁我们不注意给我们致命一击。”

　　 林四一摸了摸自己的兜里，随后摸到两个符纸，一个是之前乔正给的，看样子这个情况应该是没用的。

　　 另一个，“殷源给的传送符能用吗？”

　　 武可儿，“我怎么把这玩意给忘记了，不过能有作用吗？”

　　 林初六，“试试吧。”

　　 众人拿起手上的符纸注入元素启动，一阵阵光芒四射，随后众人消失在原地。

　　 “雪轻”

　　 林四一结束鬼眼共享睁开眼睛，发现自己竟然坐在马桶上，立马捏住鼻子跑出去。

　　 周围却没有众人的身影，她拉住一个人问道，“这是哪？”

　　 路人一脸看神经病的眼神，“在宿舍里还问我在哪，脑子有没有病。”

　　 林四一仔细观察周围，走廊上不少人走动着。

　　 她顺着楼梯出去，看向面前熟悉的场景，随后看向大楼旁边的数字。

　　 B院九号宿舍楼。

　　 该不会是殷源设的传送点吧？

　　 那么...

　　 “啊啊啊流氓，臭流氓”

　　 “还不走还不赶快给我出去，要不然把你抓住上报了！”

　　 “他到底是怎么进来的，太可怕了！！”

　　 ......

　　 林初六几乎是落荒而逃，十分狼狈的跑了出来。

　　 林四一憋笑。

　　 “林初六，你该不会也是出现在厕所里的吧？”

　　 对方的脸色古怪，难看极了。

　　 之后南雪轻武可儿陆续走了出来。

　　 南雪轻在看到林四一

　　 的一瞬间，心里的一口气瞬间松了。

　　 武可儿，“竟然把我传送到了别人的宿舍里，害我解释了半天。”

　　 林四一盯着林初六看，迫切的想知道对方被传送到了哪里。

　　 林初六没忍住，“他一个男的是怎么在女生宿舍设下阵法的。”
　　 林四一和武可儿听到对方的话，瞬间一惊。

　　 对啊，想要制作传送法阵，必须要在传送的地方也设好特有的阵法。

　　 殷源不是男的吗，他是怎么跑到女生宿舍设下阵法的？

　　 南雪轻，“应该是有人帮他布置的。”

　　 林四一，“这小子够坏的。”

　　 武可儿，“不行，我得去里面仔细的看看还有没有其他传送点，必须破坏掉，他这种行为简直是不要脸！”

　　 “哎”林四一没有叫住武可儿，她看向林初六，“哥哥，你还没告诉我你被传送到了哪儿呢。”

　　 林初六看天，“不早了，我先回去了。”

　　 “哎，你不等可儿吗？”

　　 林四一没忍住的笑了。

　　 回头看向原地，只剩她和女主了。

　　 空气之间瞬间安静了下来。

　　 她轻轻道，“雪轻”

　　 “回去吧。”

　　 一路上，林四一低着脑袋不知道该怎么办，回到宿舍里，她终是没忍住，问道，“我可以问你一个问题吗？”

　　 南雪轻背对着她，终于要问了吗。

　　 “你说。”

　　 “你，现在还讨厌我吗？”有些紧张。

　　 “我从来没有讨厌过你。”

　　 对方的回答让林四一愣住，“可是你之前不是想..想..”一个杀字楞是没说出口。

　　 南雪轻转身看向她，“想杀一个人需要理由吗？”

　　 “不不需要理由吗？”

　　 南雪轻慢慢逼近，“不想让一个人活着，这个，算理由吗？”

　　 林四一后退，有些慌张。

　　 “你害怕吗？”

　　 “不不...不害怕”

　　 南雪轻心里忍不住笑，明明害怕的牙齿都在打着颤。

　　 停下脚步转身，决定不逗对方了。

　　 手腕却突然被握住，林四一决定赌一把，“现在呢，雪轻你现在还有杀意吗？”说到后面，林四一的声音越来越低。

　　 南雪轻的眼神落在对方握着她的手腕的手，林四一以为对方介意，立马收回。

　　 “刚刚在渡魂院，我可以不管你的。”

　　 “什么？”林四一没反应过来。

　　 南雪轻声音低沉，“你是真傻还是假傻。”

　　 林四一想起渡魂院里，在她走向‘张花’时对方拽住她，之后....

　　 脑海中浮现出对方与她十指并扣的场面，脸颊瞬间绯红，“所以，雪轻你对我现在并没有杀意？”

　　 对方没有回答。

　　 在林四一的眼里成了默认，这让她瞬间原地复活。

　　 “雪轻我知道以前的我对你不好，你不想我好其实很正常的，但是现在的我不是以前的我，我们应该放下从前的恩怨，好好生活重新开始，现在你不想杀我，我实在是太开心了”

　　 南雪轻沉默，她到底有没有听，她杀她，并不是因任何个人恩怨，仅仅是因为....

　　 看向对方闪闪发光的眼睛，南雪轻有短暂的失神。

　　 算了，随她怎么想。
　　 也算是解决了一件麻烦事。

　　 夜深，林四一躺在床上激动的有些睡不着，昨日煎熬一晚上的心情不复存在，她仿佛获得了新生，突然对世界充满了希望。

　　 “对了雪轻，我今天下去又去找了熏导师。”

　　 “嗯？”

　　 林

　　 四一想起熏导师看到她时激动后暴躁的赶她走的场面。

　　 “我觉得熏导师可能和无腿鬼认识。”

　　 南雪轻吹完头发走出来，“何以见得。”

　　 林四一指了指自己，“我今天特地编了个和无腿鬼一模一样的发型，我的身形和她也差不多，然后熏导师见到我就非常的惊讶，嘴里嘟囔着什么，像把我认成了什么人，反应过来后就非常生气的把我轰走。”

　　 “为什么试探。”

　　 “雪轻你竟然猜出我是故意去试探熏导师的，你也太聪明了吧！”

　　 南雪轻叠衣服的手一顿，这需要去猜吗？

　　 “之前见熏导师的时候我见她手中有个蝴蝶结，以为是她女儿的，但是梁亮告诉我她并没有结婚，更不可能有女儿。”

　　 林四一回忆，“那个蝴蝶结没有夹子，也没有皮筋，也不像是衣服上的，我觉得一定是戴头上的，只不过被扣了下来，然后我想起无腿鬼她绑的辫子的皮筋上有胶块，上面应该是有装饰品的。”

　　 “关键之前熏导师听到我要找的是无腿鬼时明显有反应，甚至还走神了，更更关键的是，她竟然给了我一个几乎无用的寻魂仪。”

　　 南雪轻突然认真的打量她，“你记得很清楚。”

　　 “嗯？”

　　 “当时遇到无腿鬼时不是很害怕吗，还注意到了她皮筋的细节，林四一，作为一名渡魂师，你越来越称职了。”

　　 女主突如其来的夸赞让林四一一顿臊，“其实我也没有注意那么多，就是回忆的时候，这些细节突然出现在自己的脑袋里，感觉是自己的记忆突然变得非常好了哈哈哈。”

　　 “所以你准备从熏导师下手？”

　　 林四一犹豫，“这些也都只是我的猜测，也没有具体的证据，所以我想着先用寻魂仪试试，看能不能找到无腿鬼。”

　　 南雪轻点了点头。

　　 次日，两人来到A院门口，周围的人非常的多，几乎各个院三年级的人都前来了。

　　 今日是小组上交申请，正式组成的日子，每个人都需要走流程。

　　 A院是学院主院，光是操场就占了学院的四分之一。

　　 林四一看着周围的人签字，录指纹，测魔法，甚至另一边身高体重肺活量都需要检查。

　　 有点像是大型的身体信息采集。

　　 林初六是队长，他拿着表格排着队上交，武可儿凑在他身边，真是一刻不愿离开。

　　 这个时候一男子提着好几杯奶茶跑到她面前。

　　 剃着小平头，看起来阳光开朗，伸手将奶茶递给她和女主。

　 “林四一，南雪轻是吧，真是两个大美女。”
　　 对方的眼神尤其在南雪轻的身上停留了很久，武可儿从后面直接拍了个脑袋瓜子。

　　 “邵阳，能不犯花痴吗？”

　　 邵阳捂着脑袋，“我得祖宗奶奶，您能不能不要每次都盯着我一个地方打，你看这块都要被你打凹进去了”他指着脑袋示意。

　　 说着看向后面走来的林初六，“你也不管管你媳妇，天天没事就拿我出气哎呦！”还未说完又遭到了一击。

　　 武可儿向她们介绍，“这就是我昨天说的邵阳，平时挺着调的，就是有时候比较欠揍，你们别在意。”

　　 林四一道，“挺有趣的。”

　　 “有趣。”南雪轻吐出俩字，语气难以捉摸。

　　 “对了，那个叫殷源的，还没来？”武可儿看了一眼周围，只见远远的一个人边跑边向他们招着手。

　　 随后气喘吁吁的停在她身边。

　　 武可儿看向殷源手中抱着的书，“你没事总抱着个书干什么？”

　　 林四一也有些好奇，之前就想问，但出于礼貌就一直压在心里。

　　 “因

　　 因为学无止境，书上的知识非常的多，这本书我还还没有吃透，所以...所以要贴身带着，好随时参考...”

　　 “怪人。”武可儿嘟囔着。

　　 “我们去那边录指纹，一起吗？”

　　 林四一刚准备回好，南雪轻就道，“我们先去那边，人比较少。”她指向一边测身高体重的地方。

　　 武可儿点了点头，“结束后门口见”

　　 殷源抱着书，“那我那我先去测阵法。”

　　 说完就跑走。

　　 留下南雪轻和林四一两人。

　　 等待的途中，愽棱路过看到两人站在一起，立马凑到南雪轻身边，“你们俩这是在一起了？”

　　 南雪轻看了她一眼，“没有。”

　　 “哦哎不对啊”

　　 “哪不对了？”身后响起张欣的声音，“我这才眨眼的功夫你都能跑走，怎么，这么急着去撩妹？”

　　 愽棱立马解释，“不是，我这不是看到雪轻”

　　 向前望去，结果根本没有南雪轻和林四一的身影。

　　 “还敢找借口！”张欣粗暴的拎起愽棱的耳朵。

　　 “痛痛痛，我错了欣欣我错了你松松手”

　　 “所以你是承认你撩妹了？”

　　 “不是我怎么可能撩妹痛痛痛”

　　 南雪轻和林四一此刻在另一个人群堆里排起队。

　　 手机响了一声，南雪轻拿出，是愽棱发来的。

　　 【如果我没听错的话，你这次没有说你不可能喜欢女的，而是说了没有？？！！！】

　　 【你俩是不是还差一步？快来找我啊，我经验丰富，绝对让你一分钟成功撩到手，晚上等你哦】

　　 “愽棱发的吗？”

　　 林四一见女主收起手机。

　　 “嗯。”

　　 刚刚是林四一眼尖看到了张驰在不远处，所以立马拉着女主就跑了。

　　 不管怎么样，她现在还是有点接受不了女主和别人在一起。
　　 不管是张驰还是林初六，甚至范傲。

　　 她也不知道她这是什么心理，但就是觉得觉得...这些人配不上女主！

　　 对，就是配不上女主。

　　 “你听说了吗，昨天下午范傲跟发了疯一样跑到水系所有的班里”

　　 “水系？他跑到那里干什么，茆玥不是雷系的吗？”

　　 说话的人压低声音，“听说是找人，还是个女人。”

　　 “不会吧，这茆玥才追没几个星期，就又换人了？”

　　 “谁知道呢。”

　　 .......

　　 林四一竖起耳朵偷听着，身体都不由凑近，想要听的更仔细些。

　　 南雪轻将这一幕收入眼底，眉头轻皱。

　　 这么关注范傲的吗？

　　 林四一压住自己忍不住翘起的嘴角，她才不管范傲找谁，只要不招惹女主就好。

　　 甚至祈祷范傲找到那个女的，然后相亲相爱的在一起，再也不会有和女主有在一起的可能性。

　　 “哎，雪轻你去哪？”

　　 声音冷淡，“透气。”

　　 林四一看向周围，人是有些多，空气都不顺畅了，出去透气也对。

　　 “那我和你一起！”

　　 林四一奔过去。

　　 南雪轻背影僵住。

　　 差不多快到十一点的时候，流程总算是彻底走完了。

　　 众人在门口汇合。

　　 林初六，“我们有两个星期的缓和，随后就要进入考核。”

　　 他看向林四一，“无腿鬼的事情我们要尽量早些结束。”

　　 林四一点了点头，“今天晚上我们可以试着用寻魂仪找找看。”

　　 殷源叹息，“看来我们小队真的比较

　　 特殊，竟然比其他队伍提前这么早就开始考核。”

　　 邵阳吸着奶茶，“朋友，你傻啊，这都是他们匡你的你还真信？”

　　 “啥？”殷源看向众人，却见林初六等人转身离去。

　　 武可儿，“今天小队成立，我们去吃饭庆祝！”

　　 邵阳同情的拍了拍他的肩膀，“哎，现在想反悔也不能了。”

　　 餐厅里，邵阳特地将出门前踹在兜里准备盘着玩的两个核桃贡献给对方，“吃点，补补脑。”

　　 殷源抱着自己的书，决定还是从书中寻求安慰。

　　 武可儿和林四一两人互相眼神示意着，最终林四一开口，“殷源啊，我能问下昨天你给我们的传送符是怎么在女生宿舍里设下传送点的吗？”

　　 殷源推了推眼镜，说起这个他有些自豪，“是不是很方便？”

　　 林四一，“方便是很方便，就是怎么设在女生宿舍的，哈哈哈我们没其他的意思，就是比较好奇。”

　　 殷源，“这是受一个女同学的启发，传送点都是她帮我弄的，我看你们大晚上的传送到哪都不安全，所以就特地把传送点是女生宿舍的给你们了。”

　　 “这样啊。”

　　 林四一和武可儿明白了，只是有些不明白这个女同学就不怕殷源自己使用这符跑进女生宿舍？
　　 “啪”

　　 林初六用力的放下筷子。

　　 “咋了咋了，六子你差点吓到我了。”邵阳吞了口饭差点咽到。

　　 林初六没有理会他，眼睛如鹰般犀利的看着殷源。

　　 “怎...怎么了？”殷源抱着书害怕。

　　 林初六一个字一个字道，“你知不知道我是男的。”

　　 殷源，“当当然知啊！”他猛的站起来，“我昨天给你的也是”

　　 武可儿和林四一立马点头。

　　 殷源，“我我我....对不起！”他猛的鞠躬，动作很大，旁边的邵阳立马端着碗往旁边挪了挪。

　　 “我当时没反应过来，真的对不起，我不是不知道你是男的，啊不对，我知道你是男的，就是没注意顺手就给了女生宿舍的符纸，太对不起”

　　 武可儿忍不住的想笑，“好了好了，知道你是无意的，原谅你了，快坐下吃饭吧。”

　　 殷源满心愧疚。

　　 林四一，“对了你还有其他女生宿舍的符纸吗？”

　　 殷源立马摇头，“没有了，女同学就只给了我四个，我都给你们了。”

　　 “那就好，以后这样的传送点还是不要设的好，你一个男的拿着这个，怪不好的。”

　　 原本不觉得有什么，但被她们这么一说，殷源红脸了，“好..好的”

　　 “雪轻，你有没有觉得殷源这个人很好玩的样子？”

　　 与武可儿他们告别后，林四一走到南雪轻的身边笑嘻嘻的。

　　 “好玩？”南雪轻道。

　　 “对啊，还有邵阳，你不知道他今天吃了多少东西，真不愧是林初六的朋友。”

　　 南雪轻的脚步停下，“你对任何人都很关注吗？”

　　 “啊？”林四一，“我只是觉得他们好玩，所以就多观察了几眼”

　　 “你也很好玩。”

　　 雪轻说的话，她越来越听不懂了。

　　 她看着女主往B院的方向走去，“是要去哪？”

　　 南雪轻，“找人，学经验。”

　　 林四一摸了摸脑袋，“不太懂。”

　　 “日后就懂了。”

　　 林四一也不纠结，跟上去，“正好我去看看陈星，我们一起。”

　　 南雪轻停下脚步，“看陈星干什么？”

　　 “脚步声还是有些担心，就顺路看看。”

　　 “好，我和你一起。”





歧途
　　 林四一与南雪轻路过愽棱的宿舍。

　　 “不先去找愽棱吗？”

　　 “迟些, 现在应该还没回来。”

　　 “雪轻, 你怎么在这？”

　　 楠子刚吃完饭回来, 没想到会这么巧，看到旁边的林四一, 上前的脚步突然犹豫了。

　　 “我们来找陈星。”林四一道。

　　 “陈星？”楠子从南雪轻的眼神里得到肯定, 犹豫，“你们现在还是不要去找陈星。”

　　 “为什么？”难道对方还没有回来？

　　 还是发出脚步声的鬼没有离开，受到了伤害？

　　 林四一有些担心。

　　 南雪轻注意到对方的眼神变化, 眼眸沉下, 没有说话。

　　 楠子倒是没有任何隐瞒, “也没有什么, 就是她现在应该在睡觉，最近几天晚上她一直睡不好，今天好不容易没有课，应该在补觉。”

　　 “怎么会睡不好？”

　　 “还不是因为楼下一年级的学生天天大晚上制造噪音, 上次陈星拉我去说教，结果她们竟然还敢狡辩, 说不是她们，你说气不气人。”楠子似乎回忆起了当时的场景, 越说越气愤。

　　 林四一突然想起之前有一次陈星问她半夜有没有听到什么声音, 她说没有后, 对方就没再说了。

　　 “你也听到了吗？”

　　 楠子摇了摇头，“那倒没有，好像我们这一楼就陈星听到了, 也许是房间位置比较偏。”

　　 林四一思考，“她有说过是什么样的声音，比如脚步声？”

　　 见林四一问这么多，楠子奇怪，“你怎么突然之间这么关心陈星？”该不会是在打什么坏主意？

　　 林四一没有在意对方的语气，“陈星好歹是我以前的舍友，关心下总是没错的。”

　　 楠子仔细打量着对方，似乎在考量着对方话里有几分真。

　　 “你还没有回答我的问题。”林四一还是比较在意脚步声的事情。

　　 “脚步声倒没有，按陈星的说法，应该是楼下的人在往墙上敲东西的声音。”

　　 林四一，“确定就是楼下的人发出的吗？”

　　 “当然，我和陈星去找她们的时候，特地注意到她们墙上有钉子，一看就是刚凿进去准备挂东西的，虽然她们死不承认，但我看八成就是她们！”

　　 楠子笃定的话语让林四一有些怀疑自己之前的判断，难道真的是她想多了？

　　 南雪轻其实不太理解，既然她已经从这间宿舍搬出去了，又何必再去关心到底有没有鬼魂在作祟。

　　 “雪轻”

　　 对方突然唤起她的名字，“嗯？”

　　 “不如我们还是先走吧？”

　　 这样才对，他人的生死与她们有何关。

　　 “你们要走吗？”楠子有些难受，“雪轻，我们好久没见，不能多呆会吗？”

　　 以前她和雪轻才是最亲密的朋友，却不知道从什么时候开始，她和雪轻开始变得生疏了。
　　 而林四一，这个和雪轻向来八字不合的人，竟然一点点和雪轻越来越亲近，这让她有些妒忌。

　　 “我们还有事。”南雪轻并不想在这浪费时间。

　　 楠子紧咬嘴唇，她再次叫住林四一，“张花的事情，我向你道歉。”

　　 “嗯？”突如其来的道歉让林四一愣住。

　　 “学校发公告了，老师也说了张花的死和你没有关系，之前是我误会你了，对不起。”

　　 楠子说完立马低下头。

　　 “你们怀疑我其实也很正常，不用说对不起的。”

　　 她看着两人离开的背影，恍惚。

　　 在出宿舍楼的时候，愽棱与张欣迎面而来。

　　 “来找我的？”愽棱眨眼示意。

　　 林四一犹豫，小声，“要不你先和愽棱聊，我想找乔老师问些问题。”

　　 南雪轻不太想放对方一个人离开，不过，“一个能找到？”

　　 林四一点了点头。

　　 张欣见愽棱对南雪轻眉飞色舞的，心里有些闷气，“你们俩聊，我先回去了。”

　　 南雪轻，“不去追？”

　　 愽棱搭上对方的肩膀却被甩开，“当然是你的事比较重要了。”眼神朝林四一离开的背影挤眼睛。

　　 -

　　 夜晚，刚成立的小组成员第一次整整齐齐的聚在一起。

　　 邵阳手上拿着几根烤肠，向殷源意思，“哥们吃吗？”

　　 殷源脑袋摇的跟拨浪鼓，“晚上吃东西不好。”

　　 “你是女孩子吗？”

　　 殷源抬头，“我像吗？”

　　 “我去”邵阳抱住对方脖子，“哥们，你也太逗了吧。”

　　 殷源不理解，明明是对方问他这种白痴问题，为什么反而说他逗？

　　 武可儿看不下去，“邵阳，你能正经点吗，别欺负老实人。”

　　 “怎怎么说话的，我像是欺负老实人的人吗？”

　　 “像。”这句话是林初六说的。

　　 武可儿嘴角翘起，“听到没，初六都说像了。”

　　 “你们两个就是欺负我是孤家寡人。”邵阳生闷气。

　　 武可儿哼了声。

　　 林初六没有理他，走上前。

　　 林四一正在摆弄着寻魂仪，“怎么到处摇晃着。”

　　 林初六问，“确定方向了吗？”

　　 林四一手上的寻魂仪，里面的针不断左右摇晃着，好不容易停在了某处，几秒不到又换了个方向。

　　 南雪轻，“可能不止一个鬼魂在校园里。”

　　 邵阳立马惊呼，“不会吧，我平时都没什么感觉，怎么突然这么多鬼？”

　　 林初六，“现在是晚上，我们又是在C院，学生们都出来上课了。”

　　 林四一顿时想起，“晚上很多渡魂师都会出来遛鬼啊不是，是完成作业，该不会是因为这个所以影响了寻魂仪的判断？”

　　 林初六，“很有可能。”

　　 武可儿，“那寻魂仪不就没用了？我们还怎么找到无腿鬼？”

　　 林初六眼神落在林四一身上。
　　 林四一，“怎么了？”

　　 “之前你是怎么遇到无腿鬼的？”

　　 想起之前的险境，林四一突然犹豫了，余光偷偷向女主看去。

　　 林初六怎么可能会没有注意到，“雪轻，你知道？”

　　 “雪轻她怎么可能知道，这是我的事你怎么乱问人。”林四一生怕牵扯到女主，让众人误会。

　　 “我知道。”南雪轻的眼神挑衅，“林四一的事情，我都知道。”

　　 邵阳一口吞掉一根香肠，傻眼，“这气氛怎么有点不对劲？”

　　 武可儿胳膊肘戳了下他，“吃你的去。”

　　 殷源推眼镜，“有种三角恋的意思。”

　　 说完感受到几道强烈的目光。

　　 武可儿和邵阳，前者吃人的眼神，后者燃烧着八卦的熊熊烈火。

　　 殷源慌了，手足无措。

　　 林四一挡在两人的中间，虽然以她的身高，无法阻止两人眼神的碰撞。

　　 为了早点结束这个诡异的气氛，林四一决定把厌搬出来。

　　 “我是无意间遇到的，不过我的猫它可能知道怎么找到无腿鬼，你们在这等我一会，我这就去把我的猫抱来。”

　　 林初六见林四一双腿是有史以来动的最快的一次，继续道，“婚约的事你考虑的怎么样？”

　　 这个时候，林初六竟然说婚约的事？？！

　　 武可儿

　　 心里的怒火蹭蹭冒起，努力的压制住。

　　 邵阳立马竖起耳朵。

　　 殷源对此刻的状况百思不得其解，他们不是来抓鬼的吗？

　　 上一次林初六与林四一的对话，南雪轻听的一清二楚，自然非常清楚对方在担心什么。

　　 “你不会担心。”

　　 邵阳一直都知道林初六有婚约的事，至于对方竟然是B院的女神，他倒是最近才得知。

　　 “担心什么？不是在说婚约的事吗，不用担心婚约不履行吗嗷呜”

　　 武可儿立马恨恨的用力踩了他一脚，“多嘴！”

　　 林初六松了口气，他最担心的就是林四一误入歧途。

　　 不过，如果对方没有这方面的意思，林四一一个人也闹不出多大动静。

　　 “你的担心，终会成事实，不如不担心，劳心劳神，会伤身体。”

　　 林初六猛的抬头，对方的嘴角带着淡淡的笑容，逼着告诉自己要冷静下来。

　　 殷源有些忐忑，不由抱紧自己怀里的书，“我我怎么觉得这两人要打起来”

　　 邵阳一个爆炒栗子过去，“瞎说什么，这叫相爱相杀嗷嗷！！”

　　 邵阳痛苦的抱起自己的脚，直接脱掉鞋子猛吹，“痛痛痛！”

　　 殷源捂起鼻子默默远离对方。

　　 武可儿阴着脸，“你要是再敢胡说八道，信不信下次就是这”

　　 腿猛的示意了下对方的某部位。

　　 邵阳立马捂住躲远，“大姐我错了，你看在我年幼不知的份上饶了我吧。”

　　 “怎么回事？”

　　 林四一一只手抓住厌的颈部，一只手摸了摸脑袋。
　　 厌看到主人在前面，立马半空蹬起腿，林四一一把抓住。

　　 感受到众人投来的眼神，尤其是女主的，赶忙解释，“厌它不听话，耍脾气哈哈哈。”

　　 “这是雲猫？”邵阳惊讶，“你一个辅助师竟然养这玩意？”

　　 林初六倒没有在意这只猫的品种，他在意的是，“哪来的钱。”

　　 妈呀，她竟然忘记了钱这个问题。

　　 如果告诉他们厌是女主给的，林初六的脑子指不定会冒出之前那些奇怪的想法。

　　 再者厌诱导她遇到无腿鬼，如果后面让林初六知道，肯定会非常麻烦。

　　 所以她决定隐瞒真相，“咋了，你以前给我那么多钱，我就不能存起来买只猫了？”

　　 邵阳想说话，“问题是这雲猫和普通猫”

　　 却立马被武可儿一个眼神制止：你给我少说话，人家兄妹两的事情要你管！

　　 林初六看着她，眼神明显没有相信，“你存钱？”

　　 “怎怎么了，不行吗？”原主花钱的手脚，虽然说出来不太可信，但是林四一还是决定赌一把。

　　 “过来。”南雪轻的声音突然响起。

　　 被林四一抓着的厌突然消失在她的手上，随后半空中一跃到南雪轻的怀里。

　　 “喵～”久违的怀抱，厌高兴坏了。

　　 “我和她一起养的，有意见？”



找到
　　 气氛一瞬间变得十分紧张。

　　 邵阳小声道, “辅助系法师养雲猫, 非贵即富, 女神她是什么家庭条件？”

　　 武可儿挑眉，“她什么时候变成你女神了？”

　　 邵阳抱胸, 认真, “长得好看的都是我女神。”

　　 “不要脸。”

　　 武可儿看着三人僵持着，上前道，“这都什么时候了还说这些有的没的, 找到无腿鬼更重要。”

　　 林初六眼神在林四一和南雪轻身上来回看了几眼, 最终没有发出声音。

　　 邵阳跑过来, “这猫真的能找到鬼魂？”

　　 林四一迟疑的点了点头, “应该吧。”

　　 邵阳觉得不可思议，“我还是第一次听到雲猫有这能力。”

　　 其实林四一也不太确定，按照花店老板的话，之前是他让厌引她遇险的, 至于厌到底能不能找到无腿鬼，林四一忐忑的看向女主。

　　 南雪轻顺了下厌的毛发, 随后放下它。

　　 离开主人的怀抱，厌瞬间不开心了。

　　 面对众人好奇的目光, 林四一只好顶着头皮蹲下, “厌, 还记得之前的无腿鬼吗？”左右看下，立马小声道“就是你之前引我遇到的那只鬼魂。”

　　 邵阳，“这在说啥呢？”

　　 殷源, “应该是在沟通感情。”

　　 邵阳惊讶，“哟，哥们你懂的不少啊。“

　　 殷源不好意思，“还好还好。”

　　 林四一抱住厌嘀咕了好几句，随后放开，“快带我们去找它。”

　　 “喵”厌懒散的打了个哈气。

　　 林四一有些尴尬。

　　 “厌”

　　 低沉的声音隐隐带着些威严。

　　 厌的毛发立马竖起，随后向一处跑去。

　　 林四瞬间笑起，“我们快跟上”

　　 林初六的眼神在南雪轻的身上停留片刻，看到众人追去，于是跟上。

　　 厌停在分叉路口的中间。

　　 殷源气喘吁吁，“到到了吗？”

　　 武可儿看了一眼周围，“林四一，你看下周围可有异样。”

　　 林四一环绕一圈后摇了摇头。

　　 邵阳默默的掏出视魂镜带上，“我现在真怕突然有只鬼出现在我身后。”

　　 武可儿看不起，“胆小鬼。”

　　 林初六，“你的鬼眼共享现在能够覆盖多远？”

　　 林四一估摸着，“以我为中心，不超过一百五十米的样子。”

　　 邵阳得意，“还好我有先见之明带了视魂镜。”

　　 武可儿看他跟看白痴的眼神，随后和林初六两人都默契的拿出视魂镜。

　　 “咦，你们也带了？咱三真不愧是兄弟，一样聪明。”邵阳毫不吝啬的夸赞。

　　 林四一突然想起，“你们是不是看不到鬼魂？”

　　 林初六，“未被渡化过得鬼魂是无法被常人看见。”停顿，“你们三个没有自保能力，就在这里等着，我们去周围查看。”

　　 “我们也一起找，多一个人多一分力量，也可以省下很多时间。”林四一立马道。
　　 林初六盯着她，似乎想看出对方在打些什么主意。

　　 武可儿，“初六也是为了你们的安全着想。”

　　 南雪轻看向旁边的殷源，“传送符还有？”

　　 邵阳，“对呀，如果有传送符，遇到危险传送走不就可以了。”

　　 殷源立马道，“有有的。”

　　 林初六想起上次的传送点，不堪回首，“把传送点设在这里。”

　　 “啊？”殷源呆住，“现现在设吗？”

　　 “不然呢？”传送点是阵法班最基础最简单的一个操作，“给你三分钟的时间，三分钟后传送点

　　 必须设好。”

　　 他拿过对方手上的阵法符。

　　 邵阳拿的时候拍了拍对方的肩膀，“哥们辛苦了。”

　　 “那那我可不可以不去找，我我没有视魂镜。”

　　 虽说A院的人基本上每人都有个视魂镜，但是它的价格依旧不菲，不是殷源能够承担起的。

　　 林四一表示理解，“当然可以，你在这里等我们就好，给自己留张传送符，如果遇到危险，先行离开。”

　　 殷源激动的点了点头，还好有人理解他。

　　 南雪轻带上视魂镜，“走吧。”

　　 林四一选了一条偏僻的小路，周围的树叶摇曳，路两边的灯光有些昏暗，说实话，她心底还是有点害怕。

　　 一路无异象，就在林四一准备松口气的时候，湖边突然出现了一道身影。

　　 波光粼粼的水面，在微弱的灯光下显得有些迷人。

　　 女孩靠在大树粗壮的根侧，朝她的方向招了招手。

　　 林四一看了一眼周围，跳动起体内的元素，集中到眼睛上，随后闭起。

　　 犹豫了会走上前，不过，怎么没有看到白色高跟鞋？

　　 女孩似乎看出她在想些什么，“你能从我手上逃过一次，证明你的意志坚定，不是我能动摇的。”

　　 这次，林四一清晰的看到女孩头绳上的胶块，“你，多大了？”

　　 女孩眼神迷离，“仔细想想，也有十三年了，我竟然死了整整十三年了。”

　　 林四一心一惊，一般鬼魂容貌可以保持死前的样子，这么算来的话，对方应该有二十□□岁了。

　　 和熏导师的年龄差不多。

　　 林四一试探，“你知道我们在找你？”

　　 对方坦然的出现在她面前，定是早有风声。

　　 女孩顺了下自己的裙子，“好看吗？”

　　 淡蓝色的长裙温柔仙气飘飘。

　　 “这是她送给我的最后一件礼物。”女孩有些苦笑，“只可惜再好看的裙子，穿在没有腿的人身上，都是浪费了。”

　　 “你的遭遇我非常的同情，但是你也不能因此就去害别人。”

　　 “可笑！”女孩脸色大变，扭曲，“你同情，你知道我遭遇了什么，你们都不理解，永远理解不了！”

　　 “你别激动，我们慢慢说。”林四一试图让对方冷静。
　　 女孩的神情瞬间正常，仿佛之前的一切都是幻觉。

　　 “你们找我，是为了渡化别人。”对方的语气肯定。

　　 “她是无辜被牵扯进来的。”

　　 女孩觉得好笑，“无辜？没有人是无辜的，若不是她贪婪，若不是那只猫攻击我，她不会死的。”

　　 猫？难道是厌？

　　 “什么意思？”

　　 “你以为那只猫为什么会感应到我，还不是因为它吞噬了我小半的力量，破坏了我的灵魂”她咬牙切齿，“不过，我得力量它也没那么好消化。”

　　 “所以，你就杀了张花，试图完善你的灵魂。”

　　 女孩想起这个似乎有些生气，“是，不过被她逃了。”

　　 “所以，之前你又想杀我？”

　　 月亮突然被乌云遮住，微弱的灯光发出滋滋的声音。

　　 林四一不由退后了一步。

　　 女孩脸上出现诡异的笑容，“不止之前，还有现在。”

　　 手中感受到一丝冰冷，林四一立马看去，竟不知什么时候手上握着的符纸竟然变成了白色高跟鞋。

　　 她吓得立马松开。

　　 狰狞，“人在交谈的时候最容易被控制，你放心，我会带着你的怨恨，一起下地狱！”

　　 周围的黑暗朝她卷席而来。

　　 “林初六！”

　　 随着语落，烈火燃烧，瞬间

　　 将黑暗燃烬。

　　 林四一落入温暖的怀抱里，“没事？”

　　 南雪轻的眼底带着担忧，林四一摇了摇头。

　　 “还好你们赶来的及时。”

　　 林四一不是傻子，几人里除去殷源就她和女主没有攻击能力。

　　 身为一名渡魂师，她对于鬼魂来说既应畏惧又充满诱惑。

　　 渡魂师的灵魂比普通人要补的更多。

　　 当厌停下来的时候，林四一其实已经感受到对方就在周围。

　　 但她没有说，因为人多，对方不一定敢现身。

　　 所以当众人分开时，感受到对方气息随着她离开。

　　 藏在兜里的手机便偷偷打开，在微信群里开启了定位共享。

　　 林四一与南雪轻站在一旁，见林初六三人与对方纠缠着，眼见就要处于上风，将对方制止住，一道黑色的身影突然出现控制住了林初六三人。

　　 南雪轻语气淡淡，“来了。”

　　 林四一见对方遮住脸，控制住林初六三人后冲女孩叫道，“快走。”

　　 女孩却不为之所动，嘴角露出讽刺的笑容。

　　 来人恍神，也就是这空挡，邵阳凭借着自己柔韧的身体直接缠绕住对方，刚想一鼓作气将对方摔出去就立马被林四一制止。

　　 她看着邵阳的耳朵变成一对毛茸茸的猫耳朵，憋住笑，与女主走上前。

　　 “熏导师，你的东西掉了。”

　　 来人立马看向她，眸里充满不可置信。

　　 林四一捡起地上的蝴蝶结。

　　 “还给我！”熏导师也不顾遮掩，直接扯下脸上的布，怒吼。

　　 林四一被吓一跳，拍了拍胸脯，“您别生气，我给你”
　　 然而鬼魂的速度更快。

　　 女孩拿起蝴蝶结，嘴角的讽刺更大，“熏芳，你越来越让我恶心。”

　　 “小雅”声音痛苦。

　　 “呵”对方消失在原地。

　　 武可儿，“不去追吗？”

　　 林初六看向面前的熏导师，摇了摇头。

　　 邵阳打趣，“这无腿鬼还蛮好看的，其实她做鬼也挺好的，你看，做人站不起来，做鬼还能飘来飘去”

　　 “闭嘴”熏导师的眼神仿佛刀子一样锋利。

　　 邵阳立马闭嘴。

　　 看着熏导师恍惚的走到湖边，坐到女孩之前坐的石头上。

　　 面朝他们时，脸色瞬间变化，“要问什么就快点问！”

　　 林四一小心翼翼道，“如果没猜错的话，这个无腿鬼应该是你的妹妹或者朋友吧？”

　　 熏导师语气不好，“她有名字！”

　　 南雪轻眼神冷淡，“渡魂院的导师包庇鬼魂作祟，连累导师组无辜的人一起受到牵连，熏导师的良心应该过不去吧。”






林家
　　 林四一看着两人眼神间的碰撞, 立马道, “我们也只是想知道真相, 已经有一个人遇害了，熏导师应该不会想更多的人受到牵连吧。”

　　 武可儿, “是啊熏导师, 如果你真的有难言之隐，我相信爸爸是可以理解的。”

　　 熏导师的目光停留在武可儿身上，“小雅是我妹妹, 我不想她死后再受到任何伤害。”

　　 “她喜欢自由, 所以我就让人将她标记却不完全渡化, 让她能够现身, 助她离开渡魂院。”

　　 “她所放下的所有错误我一人承担，与他人无关，这样够了吗？”

　　 -

　　 夏夜的风吹在人身上，凉快舒适后又是一阵燥热。

　　 邵阳发出疑问, “你们觉得熏导师说的是真话吗？”

　　 武可儿，“有些疑点, 至少我从来没听过熏导师有个妹妹。”

　　 林初六却觉得，“她应该没有骗我们的必要。”

　　 如果不是因为乔正说过无腿鬼也将由她渡化, 林四一不会将事情挖太深, 她只需要知道对方为何会伤害张花就好。

　　 不过, “刚刚熏导师说小雅已经被标记过了，那我还需要去渡化她吗？”

　　 武可儿表示不知道。

　　 林初六，“可以去问下乔老师。”

　　 南雪轻收回手机, “我问了，解决好张花的事情，我们就可以准备进行考核。”

　　 林初六抬头，“你和乔老师似乎很熟？”

　　 雪轻和乔正是叔侄的关系应该就她和武可儿知道。

　　 林四一立马朝武可儿使眼色，虽然这不是什么见不得光的关系，但是她总觉得让林初六知道后会很麻烦。

　　 武可儿似乎比她还急，“乔老师是我们老师，雪轻和他熟不是应该的吗”

　　 似乎很意外武可儿会替对方说话，这让林初六觉得面前这个女人似乎越来越神秘。

　　 光是母亲临终前交代的婚约，一个从来都没有听过的名字，竟然会让母亲千叮万嘱，到死都记着。

　　 “你从哪里觉得我和他很熟，因为发消息？”南雪轻面不改色。

　　 林初六没说话。

　　 “好了好了，我们快想想张花的事该怎么解决”武可儿道，“无腿鬼我们是无法带到她面前了，不知道跟她说这些她会不会解怨。”

　　 林四一脚步突然顿了下，立马道，“明天试试就知道，不晚了我们先回去休息，有什么事情明天再说。”

　　 邵阳第一个表示赞同，“回去吧回去吧，这么讨论着也没个头绪，我肚子已经叫了好久，香喷喷的炒饭在等着我呢”

　　 武可儿嫌弃，“你能有一刻不是在吃吗？”

　　 “走吧。”林初六离开时眼神与南雪轻对视。

　　 林四一见众人离开，有些忑忑，“雪轻，我还有些事情，不如你先回去？”

　　 南雪轻认真的看着她，“你确定？”
林四一一顿迟疑，“应该...可以吧。”
　　 虽然没有说，但是不知道怎么，她总觉得女主洞察她的一切。

　　 “好。”

　　 见对方转身离去，林四一莫名的有种想叫住对方的冲动。

　　 “你和她，感情似乎不太一样。”

　　 身后传来声音。

　　 林四一手放在兜里紧紧的握住传送符，只要对方有任何威胁到她的举动，她会立马传送走。

　　 女孩玩弄着自己的辫子，“你别紧张，虽然上一秒我想杀你，但是现在我不会对你动手”

　　 “为什么？”

　　 她摆弄了下裙子，“因为女人都是善变的。”

　　 “你想知道我是怎么死的吗？”

　　 “你会告诉我吗？”虽然女主转告只要结束张花的事情就好

　　 ，但林四一心底总有点好奇，否则不会在对方找她的时候，支开别人。

　　 “你姓林。”

　　 林四一点了点头。

　　 “林二是你父亲？”

　　 林二，她父亲？

　　 说来惭愧，她也不知道原主的父亲叫什么名字，继承的记忆里也没有任何关于原主父母的记忆。

　　 林四一有些纠结。

　　 说不是，要是她父亲就尴尬了，反之就更糟糕，说错了那就相当于乱认父亲。

　　 她此番的模样在对方的眼里也是纠结，只不过是纠结承不承认。

　　 女孩也不为难她，直截了当，“我想再回忆一次过去。”

　　 “？？？”

　　 “林家人，我知道，柯斯尔族最忠诚的仆人，不过从你父亲的逃离结束。”

　　 “什么意思？”林四一瞬间竖起耳朵，提起一百二十分精神，原主还有神秘的身份？？怎么觉得有些带感。

　　 “我忘了，当时你应该还没有出生，不知道这些，不过，再多的我也不知道，因为我也只是无意间听到的。”

　　 原本以为原主只是一个普通的恶毒女配人设，没想到竟然还有一个神秘的背景，彻底引出了她的好奇心。

　　 “你怎么确定我是你说的林家人？”

　　 “她告诉我的，原本我想直接吞噬你，一个拥有特殊血脉的渡魂师，比起其他的渡魂师，会让我更加的强大，不过....”她的眼神变得迷离，“我累了，我不想再这么下去了。”

　　 虽说最不能听信鬼的话，但是林四一还是想赌一次，赌对方没有在说谎，也想试一试这双眼睛睁开后的能力。

　　 南雪轻站在不远处，她的身体被树木遮挡住，月明如水，显得她的眸更加清冷。

　　 林四一拿出手机，打开时钟，倒计时十分钟。

　　 “我是第一次尝试，所以待在里面的时间不能太长，不过因为你的渡魂师另有他人，所以我无法直接渡化你。”

　　 “我知道，开始吧。”

　　 林四一将体内的元素集中到眸中，有些紧张。

　　 从之前几次无意中睁开眼睛，她发现她的这双眼睛似乎能看到一些不一样的东西。

　　 虽然每次都很痛苦，但耐不住她的好奇心。
　　 下午的时候特地去请教了乔正，虽然对方一开始很瞧不起她，但还是将修炼的方法告诉了她，虽然很鸡肋，但至少比一直不睁开的好。

　　 她慢慢的将眼睛睁开，视觉触及到的场面不断的冲击着她的大脑，总不能第一次尝试就失败？她不要面子的嘛！

　　 强支撑的对上女孩的眸子，大脑瞬间空白，层层递进，黑色的漩涡出现，仿佛要将她的灵魂吸引进去。

　　 无数画面飞快闪现，林四一的大脑爆炸性的砰一声，身体失去知觉。

　　 南雪轻抱住她，看向面前的女孩，她的瞳孔呆滞，身体逐渐虚幻。

　　 “叔，你不应该让她乱来的。”

　　 后面的脚步声停住，乔正掐掉手中的烟，扔进自己的口袋里，“她自己好奇，我不过是顺水推舟，而且她掌握的越快，对我们更好不是吗？”

　　 南雪轻没有说话，她拿着林四一的手机，看向倒计时的时间。

　　 “你放心，小雅不会反噬她的。”

　　 “她是叔渡化的。”不是疑问而是肯定。

　　 南雪轻的聪明，乔正从来不否认，“对，算是帮熏芳的忙，只是标记让她可以出现在普通人的面前。”

　　 南雪轻将林四一放到一旁的长凳上，“张花是怎么回事？”

　　 乔正的心有些燥，按耐住想再抽根烟的冲动，“自杀。”

　　 南雪轻的瞳孔放大。

　　 “一开始我也以为是小雅做的，后来琢磨着觉得她没必要

　　 这样，每年我都会为她渡去戾气，她大可想通后进入轮回道，没必要自掘坟墓。”

　　 “厌对她发起过攻击，她想要补善灵魂必须去吞噬。”否则她无法再呆在世间。

　　 乔正奇怪，“厌？”他脸色瞬间难看，“是杨指使的？”

　　 南雪轻，“第二次林四一的事是他指使的。”至于张花的事，她不知道也不想知道。

　　 “妈的。”乔正咒骂。

　　 “喵”厌缩在灌木丛里弱弱的叫着。

　　 乔正大步走上前抓住它，“杨是不是还在学院里？”

　　 南雪轻点了点头。

　　 乔正感受着厌在他手里挣扎着，突然咦了声，“谁又和契约了？”

　　 视线落在长凳上的林四一，“她？”

　　 南雪轻，“都只是普通意义上的契约，叔如果想带回去研究，不用担心我们受牵连。”

　　 乔正的眼神在林四一身上停留了很久，最终没有说话，点了点头。

　　 -

　　 林四一看着自己长满老茧的手，有些出神。

　　 “鹏嫂给我倒杯牛奶。”

　　 “呃好的小姐。”林四一立马摸向自己的喉咙，怎么回事，她的声音。

　　 身体却不受控制的走向冰箱，倒了杯牛奶递给坐在沙发上的女孩，“小姐，下午熏家少爷会过来。”

　　 女孩摆弄着自己的辫子，听到这句话有些开心，“熏家少爷会来，那熏家小姐呢？”
　　 她摇了摇头，女孩撇嘴，光着脚跑上楼。

　　 林四一瞬间愣住，刚刚那一瞬间，她好像真的变成了女孩口中的鹏嫂。

　　 她立马走到卫生间，看向自己的一张脸。

　　 有些不可思议。

　　 这就是乔正所说的回到别人的记忆里吗？

　　 这里和现实世界里的时间不一样，林四一不知道过去了多久。

　　 但是根据乔正的话，她必须在这里面找到一样与外界密切相关的东西，作为媒介才能安全回去。

　　 她用的是手机设置的倒计时，那么....鹏嫂的手机，对，应该可以作为媒介。

　　 林四一掏了掏口袋，摸着明显是老年机的手机拿出来到她手上后竟然神奇的变成了她自己手机的样子。

　　 她立马打开倒计时，发现还是十分钟。

　　 看来这里与现实中相差的时间还挺大的，她松了口气。





意外
　　 “鹏嫂, 小雅在房间里吗？”

　　 只是一晃神的时间, 客厅上挂的钟竟然已经变成了下午两点。

　　 林四一张开想喊熏导师, 却发现自己再次不受控制，变成鹏嫂这个人物。

　　 “在房间里呐。”

　　 十几岁的熏导师脸上还充满稚嫩, 向她点了点头, 走上楼。

　　 林四一活动自如。

　　 看来只有不接触人物的时候才能恢复自己，否则就会自动进入人物的扮演。

　　 看样子，无腿鬼应该不是熏导师的妹妹, 所以, 熏导师为什么会说谎？

　　 林四一想要上去偷听, 却发现自己竟然上不去, 只能在客厅厨房范围内活动。

　　 乔老师只告诉了一些注意事项，剩下的他也不是很了解，让她自己摸索。

　　 难道是因为她所扮演的这个人物在这个时间段里没有去过楼上，所以她只能在她活动过的范围里活动？

　　 “这俩孩子怎么还不下来吃饭。”

　　 “阿姨要不我去叫姐姐和小雅”

　　 “不用不用, 你吃饭。”中年女子阻止少年起身，“鹏嫂, 你去叫她们快点下来吃饭。”

　　 毫无预兆的切换到了晚餐时间，餐桌上坐着一对夫妻和一个少年。

　　 “是夫人。”

　　 女孩的房间在楼上最里面, 刚好离开了楼下人的视线。

　　 林四一立马收回准备敲门的手。

　　 她突然有些怀疑, 无腿鬼该不会是被熏导师杀的？

　　 偷偷的推开一条缝, 竖起耳朵，里面传来一阵细小的声音。

　　 林四一看过去，大脑瞬间紧绷, 一双杏眼瞪得无比大。

　　 她们...她们竟然在..在....

　　 年轻的熏导师坐在床/尾，抱着女孩，眼神透出深情，她撩起女孩的细碎的刘海，林四一站在门口仿佛感受到了对方粗重的呼吸。

　　 女孩的裙子堆积在大腿/根，细长的腿将对方圈住，坐在她的大腿上，搂着脖子亲密接触在一起。

　　 林四一屏住呼吸。

　　 女孩的指尖停留在对方的唇上，熏芳的眼神有些痴迷，她握住对方的手，毫无犹豫的吻上她的唇。

　　 林四一大脑最后一根弦彻底断掉，眼前的画面不断的刺激着她。

　　 这...这俩人怎么会是这种关系？！

　　 “小雅，芳下来吃饭了。”楼下传来催促声。

　　 接吻的两人置若罔闻，偷看的反而吓了一大跳。

　　 “我都说了多少遍，我不喜欢熏寻，而且我现在才十六岁，我是不可能和他订婚的！”

　　 上一刻还被两人接吻的画面冲击着大脑，下一秒她就出现在了客厅旁打扫着卫生。

　　 女孩的母亲似乎很恼怒，“十六岁，你外婆十六岁的时候都有我了，而且我也只是让你们订婚！”

　　 “你也说是外婆，那都什么年代，现在讲究的是自由恋爱，我绝对不可能啪”

　　 女孩捂住脸，眼里的泪水涌出，从小没有打过她的妈妈竟然为了这事对她动手。
　　 “小雅”女孩的妈妈也很痛苦，“你爸爸他，公司上出了问题，你和熏寻必须在一起，我们也是没有办法的！”

　　 女孩眼神冷漠，“无论你们说什么，我都不会同意的。”

　　 看着女孩头也不转的离开，她的母亲气的直喘，林四一立马扶住对方，融入鹏嫂这个角色，“夫人，你没事吧？”

　　 她摇了摇手，“鹏嫂，我总觉得小雅有什么事瞒着我，你帮我跟上去看看，她去见了哪些人，做了什么事。”

　　 画面再次猝不及防的转化，女孩的母亲躺在床上，林四一站在旁边捧着一碗粥递上，却被对方气愤的直接摔下。

　　 “你..你们俩个都是女孩子，怎么怎么能做出这么羞耻的事情！”

　　 林四一看向站在病房前的两人，恋情被发现了？

　　 小雅，“羞耻？我们两个谈恋爱，一没有破坏别人的感情，二没有做什么伤天害理的事情，怎么就羞耻了？”

　　 她的母亲气的手指颤抖，“你和她的弟弟有婚约，却和他的姐姐谈恋爱，你你简直就是败坏门风，给我滚，我们叶家没有你这个不孝女！”

　　 “婚约是你们私自定的，我从来都没有肯定过，何来的败坏门风，你能不能讲点理！”

　　 熏芳立马阻止住对方，将小雅拉出病房。

　　 林四一特别想跟出去看看，可奈何身不由己。

　　 “鹏嫂，你说我做的对吗？”

　　 男和女，女和女，其实简单来说就是两个人相爱所以要在一起，至于性别，也没有那么重要。

　　 “夫人你也是为了小姐好，你将小姐赶出家门，老爷他们也干涉不了她们，只是苦了您，要和老爷一起吃苦了。”

　　 愁眉苦脸，“我吃苦没事，就是怕我的孩从小娇生惯养，以后一个人在外会不习惯，会受委屈”

　　 原来她不是不理解自己女儿的爱情，而是为了更好的去保护自己的孩子。

　　 林四一感叹母爱真的是不一般。

　　 她等着对方睡着后，偷偷看了眼自己手机的倒计时，竟然已经过去了大半时间。

　　 “这年头，怎么还有两个女的一起跳楼，真稀奇。”

　　 “听说这两个人是情侣”

　　 “你说什么？两个女的，情侣？”

　　 ..........

　　 周围人群嘈杂，林四一挤在里面扶着女孩的母亲向前走去。

　　 她抬头的一瞬间只见两道身影直直的坠落而下。

　　 嘶声裂肺哭喊声充斥她的耳膜。

　　 下一个场景她才知道，女孩的父亲和熏导师的父亲，一个在紧逼，一个在胁迫。

　　 两人被压的喘不过气，所以决定殉情。

　　 还好两人跳楼之前早已铺好了救护气垫，只不过女孩的腿...没了。

　　



亲吻
　　 泪水从眼角顺着脸颊流下, 滴落在白皙的指尖上, 南雪轻看着指上的泪水, 眼神微动。

　　 “醒了？”

　　 林四一突然睁开眼睛，起身大口大口猛的呼吸着。

　　 南雪轻立马坐到她旁边, 轻轻的为她顺着气。

　　 她的眸子泛着泪花, 嘴里嘟囔，“怎么...怎么死了。”

　　 “林四一？”低沉的声音透着关心。

　　 林四一抬头看去，愣住, “雪轻？”

　　 她的眼眶立马湿润。

　　 灯光亮着, 窗帘被拉上, 林四一坐在床上, 看到南雪轻的瞬间仿佛有了倾诉的对象。

　　 一双手比划着，声音带着哭腔，“上一秒明明都还安然无恙，下一秒我就我就出现在葬礼上, 周围的人都在哭，都在...然后我也跟着哭...哭”

　　 林四一突然停住。

　　 修长的手指落在她的唇上, 微凉的触感，林四一的脑海突然浮现女孩和熏导师轻吻时的场景。

　　 她的喉咙动了下, 屏住呼吸, 大气不敢喘。

　　 南雪轻的眼神微动, 收回手指，“不要在里面陷入太深。”

　　 “雪轻”林四一楞楞的，这才注意到周围的环境, “我怎么在宿舍里？”

　　 南雪轻倒了杯水，“我带你回来的，喝点”

　　 她接住水杯，手掌瞬间暖和起，“这样呀。”

　　 虽这么说着，但心思却全不在这。

　　 “雪轻，你觉得嗯就是愽棱和张欣这种恋爱关系，会被人理解吗？”

　　 南雪轻眼皮一跳，“为什么会问这个。”

　　 “因为因为...”林四一不知道该不该将熏导师和无腿鬼的事情说出来，毕竟涉及到别人的隐私。

　　 “因为我比较好奇，她们毕竟都是女的。”

　　 “喜欢女的，犯法吗？”南雪轻将林四一手上的杯子拿走，“这是你之前说的。”

　　 “我我才喝了一口。”林四一弱弱道。

　　 “我之前好像是这么说的，那，雪轻你是怎么看待的？”

　　 南雪轻垂下脑袋，“我觉得你现在应该问些关于无腿鬼的事情。”

　　 “啊对了，无腿鬼她”

　　 “乔老师带走了。”

　　 “乔老师？”林四一疑惑。

　　 “你去找他问鬼眼的事情，不应该瞒着我。”

　　 林四一差点忘记乔正是南雪轻的叔叔，想知道她找对方说些什么完全轻而易举。

　　 “我..我就是不想让你担心，毕竟是第第一次尝试。”

　　 “是吗？”

　　 “对了雪轻你还没说乔老师为什么要带走无腿鬼？”

　　 南雪轻，“因为乔老师是它的渡化者。”

　　 “乔乔老师？”林四一惊讶，随后又好像知道了，“原来是这样，怪不得他会让我去...”

　　 “看到了什么？”

　　 林四一脑海浮现两人接吻的画面。

　　 面前的雪轻站在灯光下，肌肤更加雪白，嫣红的唇瓣极致诱惑，她狠狠的掐了下自己的大腿，她在想些什么呢！
　　 “就是她的一些回忆，不过我只能看到我附身的角色当时看到的一些画面，有很多地方我还是不太明白。”

　　 明明上一秒因为小雅断腿，她的父亲无奈妥协，两人正商量着去R国领证，下一秒她就出现在了丧礼上。

　　 记忆的画面停留在最后的一道身影上。

　　 年轻的熏导师一身黑色西装，她撑着伞，因为距离的问题，看不清对方的表情，只见她放下手中的盒子，转身离去。

　　 “明日也许会清楚。”

　　 林四一点了点头，对方被乔正带走，想必是为了渡化。

　　 “对了

　　 雪轻，你今天下午去找愽棱是有什么事情吗？”

　　 对方的话题转的有点快，“为什么突然问。”

　　 林四一也不知道为什么，就是觉得，“他和张欣不是和好了吗，我觉得嗯我们应该和她保持些距离，你这么优秀，愽棱要是没有把持住就不好了。”

　　 关键就是愽棱喜欢女的，她怕女主靠的太近会有危险，毕竟女主这么优秀，谁知道对方会不会想出轨，她都是为了女主好。

　　 南雪轻看向对方有些闪躲的眼神，“你觉得愽棱怎么样？”

　　 什么意思？？！

　　 难不成女主被她这么一说，真的对愽棱有想法了？？

　　 “不行，愽棱她是有对象的，而且你想想，你和她一个寝室那么久，如果有爱情的火花早就该有了，雪轻你这都是幻觉，你不应该饥不择食的！”

　　 此刻的林四一完全想不起来之前坚定女主喜欢男的信念。

　　 被无腿鬼的回忆影响，她反而有种全世界的人都是同性恋的感觉。

　　 南雪轻，“？？？？”

　　 “饥不择食？”

　　 “呃”林四一意识到自己有些激动，说错了话，缩起脑袋。

　　 南雪轻坐到床边，身体微微前倾，胳膊刚好碰到她的肩膀，林四一放在被子里的手立马攥起被单，紧张。

　　 “不过你说的对，在一个宿舍那么久，如果喜欢早就该在一起了。”

　　 “是是吧。”女主离她太近了，她甚至可以清楚的闻到对方身上淡淡的茉莉花香。

　　 南雪轻向她再次靠近，两人脸之间的距离几乎不超过五厘米，“我想，你应该还需要知道一个词。”

　　 “什什么词？”林四一说话都不敢大喘气。

　　 “饥/渴难耐”

　　 南雪轻身体往前倾，鼻尖轻轻的碰到对方嫩滑的鼻翼，她垂眸看向对方粉色的唇，在她还没有下一步动作的时候，对方突然朝后退去，两人间瞬间拉开距离。

　　 “雪轻我想起来冰箱里还有些蛋糕，你饿不饿，我们要不要吃些？”

　　 对方慌忙的起身躲开她的眼神试图跑走。

　　 “过来。”南雪轻眸垂着，看不清表情。

　　 “雪轻你肯定饿了，我们吃些”

　　 南雪轻起身，向她走去，“为什么躲开。”

 “什什么躲开，我刚刚就是想起冰箱里有”
　　 林四一对上南雪轻冰冷的眸子愣住。

　　 她突然觉得，她好像从来都没有了解过对方。

　　 “雪轻”林四一弱弱的唤着。

　　 “林四一，我们恋爱吧。”

　　 她猛的抬起头，整个人瞬间陷入对方温暖的怀里。

　　 在唇覆上来的一瞬间，林四一整个大脑都停止了思考。

　　 直到微凉的舌/尖触碰到贝齿的瞬间，触电的感觉卷/席她每一根神经，她的眼睁着，不可思议的眼神，她的手僵/硬的垂在身体的两侧。

　　 她们在干什么，这可是女主，可能开后宫的女主，和她同为女生的女主，怎么可以...怎么可以在和她接..接吻？？？!

　　 女主白皙的皮肤竟泛起一层淡淡的红色，长长浓密的睫毛微微颤动，虽闭着眼睛却莫名的让她觉得十分妩/媚。

　　 鼻尖飘过对方身上淡淡的茉莉花香，林四一的心跳控制不住的加快，快的仿佛要跳出来。

　　 对方的舌缠/绕住她的舌/尖，林四一的身体猛的颤了下，瞬间软在对方的怀里。

　　 南雪轻一只手抱住对方的腰，另一只按住她的脑袋，索/取着属于她的气息。

　　 林四一觉得她已经无法思考，感受着对方炽热的气息，她突然闭上眼睛抱住对方的脖子，与她的舌缠/绕在一起，回应。

　　 南雪轻的眸子突然

　　 睁开，抱着她的腰的手更紧。

　　 片刻后，林四一松开抱着对方脖子的手，缓慢的睁开眼睛，对上对方眼底的笑意，脸倏地爆红。

　　 她她..她们到底在做些什么。

　　 “雪雪轻，我可以解释的，我我这只是条件反射，我我们之间是不可以的”声音异常的沙哑，说完自己都楞了。

　　 南雪轻眼底的笑意瞬间消失，“条件反射？对了，我都忘了你有很多前男友。”

　　 什么？？

　　 林四一想起原主为了炫耀确实交往过很多有钱人，但是原主她是有底线的，只骗钱不骗色的，接吻，这还是她第一次。

　　 林四一觉得自己真是嘴贱，什么条件反射，哪来的条件反射欸不对，不说条件反射她该说什么，这个词不能用在这里吗？

　　 不管是因为什么，女主她肯定是误会了，张口就想解释。

　　 “不过，我可以努力不介意。”南雪轻的声音有些清冷，她甚至清楚的感受到周围的温度有些下降。

　　 林四一按住自己躁动的心，“可可是我，我我喜欢男的”

　　 “砰”放在桌子上的杯子突然爆裂，林四一吓了一跳，见里面的水竟不知何时成了冰锥碎裂在地板上。

　　 南雪轻盯着林四一看着，随后上前一步，林四一立马退后了一步，想再说些什么，却见对方直接越过她，打开门离开了宿舍。

　　 林四一整个人瞬间瘫倒在地板上，她摸了摸自己发烫的脸，手机响了多久也不知道，慌慌张张的按下接听键，“小小蕊，你有什么事情吗？”
　　 “你的声音怎么回事，怎么哑哑的，感冒了吗？”对方有些担心。

　　 林四一捏了捏自己的嗓子，脑海里回忆起刚刚亲吻的细节，身体瞬间被电流触击般，“没..没，你，有什么事吗？”

　　 她僵硬的起身，坐到床上，眼神望向对面女主空荡荡的床，有些失神。

　　 “我不是和张驰一组吗，好像还有一个是雪轻以前的舍友，所以张驰提议我们两组的人明天要不要聚在一起吃个饭？”

　　 “吃饭？”林四一愣住，“这事不应该和林初六说吗？”

　　 “说过了，林初六让我问你们的意思”

　　 “等等，林初六和张驰不是对头吗，我们一起吃饭干什么？”

　　 对方沉默了会，道，“四一，男人的友情我们是不懂的，但我知道一点，张驰组织这次聚餐，是为了雪轻。”

　　 雪轻？这又跟雪轻什么关系？

　　 林四一突然站起，“他要追雪轻？”

　　
　


喜欢
　　 她瞬间爆起, 上次雪轻拒绝加入对方的小队, 傻子都能看出来是在变相的拒绝对方。

　　 这个张驰竟然还敢打雪轻的主意。

　　 这个时候, 林四一哪还管这个人到底可不可能是男主，反正不可以打雪轻的主意。

　　 等等, 她为什么要这么膈应女主和别人在一起？

　　 林四一摸了摸自己的唇, 脸瞬间红了。

　　 刚刚，女主是在和她表白？

　　 然后，她们还....

　　 关键, 她还回应了....

　　 林四一捂起脸, 这到底算是怎么回事, 她怎么能和女主这样, 她们可都是女的。

　　 不过，女孩子和女孩子又不是不能在一起的。

　　 愽棱和张欣，熏导师和小雅....

　　 她和女主，其实也是可以的吧。

　　 林四一按住自己的心脏, 所以...其实，她也是有点喜欢雪轻的？

　　 要不然她是不会这么介意女主和其他男的在一起。

　　 林四一看向宿舍门的方向, 所以，她刚刚为什么要说喜欢男的？？

　　 这不是在变相的拒绝女主吗？

　　 她瞬间慌了起来, 大晚上的女主跑出去会去哪？

　　 女主会不会在伤心难过的时候遇到某个男主, 然后对方安慰她, 两人就互生情愫芳心暗许了？

　　 好多里可都是这么写的！

　　 林四一将手机揣进兜里立马跑出去。

　　 打开门，林四一瞬间愣住，女主正靠在墙上笑着看着她。

　　 随后立马又尴尬又紧张了起来, “雪雪轻，你你回来了呀”

　　 南雪轻抱胸，“我一直在这。”

　　 “进进去吗？”林四一不知所措，向后面的屋子示意。

　　 “你不是要出去吗？”南雪轻眼神落在对方身上，“我陪你？”

　　 “出出去啊”出什么去，她就是要去找女主的。

　　 现在女主就在她面前，她怎么就说不出来话来了。

　　 林四一恨不得抽自己一巴掌，什么时候变得这么怂了。

　　 现实生活中天天跟小姐妹们哭着喊着要对象的不是她吗？

　　 现在送上来的对象就摆在面前，还这么绝色，怂什么，上！

　　 “雪轻，你之前说的话”

　　 “我开玩笑的。”

　　 林四一立马抬起头，“开开玩笑？”

　　 南雪轻嘴角带着淡淡的笑容，摸了摸对方有些炸毛的脑袋，“早点睡觉吧。”

　　 林四一傻傻的站在原地。

　　 开...开玩笑的？

　　 那那刚刚的吻，也是在开玩笑吗？

　　 “不进来吗？”南雪轻从衣柜里拿了件睡衣，随后走进浴室。

　　 林四一的身体动了一下，她还是很难接受，怎么能是开玩笑。

　　 她走进屋子坐在床上，呆呆的看着浴室门，连对方什么时候洗完打开浴室门走到她跟前都不知道。

　　 “在想什么。”南雪轻坐到她的身边。

　　 林四一看向她，“雪轻，刚刚，你真的是在开玩笑吗？”
　　 南雪轻擦拭头发的头顿了下，“你希望我是开玩笑的吗？”
　　 半干的头发稍微有些凌乱，一滴水滴顺着对方的脸颊滑过锁骨，然后，林四一的眼神望向对方纯白色的睡衣，甚至连凸出的一点都看的一清二楚。

　　 喉咙突然有些干，“我我喝点水。”

　　 林四一的手有些抖，拿起桌上的水杯，眼神的余光偷偷看向旁边的女主。

　　 “喝水还漏？”

　　 林四一感受到胸口的湿润立马放下水杯，抽出纸去擦。

　　 南雪轻，“直接去洗澡吧。”

　　 林

　　 四一一阵手慌脚乱，南雪轻上前握住她的手，将她手中的抽纸拿走，“去洗澡。”

　　 “好..好”感受到女主微凉的手，林四一冷静了不少，只是，这都夏天了，雪轻的手，怎么还这么凉？

　　 她拿起睡衣向浴室走去，一步三回头，还是有点不相信，雪轻她真的是在和她开玩笑吗？

　　 褪下衣物，她打开浴头淋着，明明她都觉得自己有点喜欢她了。

　　 她一个女的，喜欢另一个女的，她都承认了，怎么就，就是在开玩笑呢？

　　 林四一的心里突然出现一个邪/恶的想法。

　　 不如晚上直接将女主......嘿嘿。

　　 这样不管女主究竟是不是在和她开玩笑，她也不可能和其他男的在一起了。

　　 她也可以慢慢的和女主培养感情。

　　 “不行，我怎么能有这种龌/龊的想法！”林四一烦躁的抓了抓脑袋。

　　 可是，想起之前的吻，林四一的脸瞬间烧了起来。

　　 心跳噗通噗通跳着，她好像是真的，真的，喜欢上雪轻，一个和她同为女孩子的人。

　　 南雪轻。

　　 林四一心中默默地唤着这个名字。

　　 她应该在今天之前，不对，应该再早一点，就对雪轻有好感了。

　　 是什么时候，她说不清，她只知道每次对方靠近她的时候，她都觉得她的反应非常奇怪。

　　 是什么样的奇怪，之前她不理解，也没去探究。

　　 现在，她好像知道了。

　　 是她从来没有过的心动。

　　 既然确定了心思，那她就应该主动一些。

　　 想起每次看电视剧里，因为女主的不主动，直接错过了几年甚至十几年，快到大结局才在一起，她就觉得墨迹的很烦。

　　 如果现在她也不采取些行动，继续跟以前一样的方式和女主相处下去，林四一就浑身不自在。

　　 如果这个时候女主被其他男人拐走了该怎么办？

　　 不行，她不能坐以待毙。

　　 这个世界上，她的情敌可是非常的多，其中头号情敌就是他哥，林初六！

　　 一想起林初六和雪轻的婚约，她就无比的膈应。

　　 之前不知道为什么十分反感两人的婚约，现在她知道了，因为她喜欢南雪轻！

　　 所以，某种程度上，林初六也算是真相了。

　　 不过，按之前他的表现，应该是不希望她和雪轻在一起的，也许是因为接受不了两个女孩子，也有可能是因为他和雪轻有婚约。
　　 但是她才不在意，现实生活中没有个喜欢的人。

　　 在这里好不容易碰到个，她还要顾忌别人吗？

　　 别怂林四一，出去就是干！

　　 “南雪轻！”林四一一推开门就鼓起勇气道，结果看到雪轻冰冷的眸子时瞬间就怂了。

　　 南雪轻？

　　 要知道林四一可从来没有连姓带名喊过她，怎么，是洗个澡想起之前的吻还是觉得恶心吗？

　　 还是这么迫不及待和她扯清关系，去找男人？

　　 果然，刚刚跑出去找她，一副着急的样子都是装的吗？

　　 南雪轻越想心底越冷的出奇。

　　 林四一站在原地，她是个不喜欢拖着事情让它理不清一团糟的人，有什么心底话一定要马上说出来。

　　 看着雪轻面无表情的模样，林四一深呼吸一口，道，“我去吹头发！”

　　 秒怂。

　　 吹风机的声音响起，南雪轻手中拿着手机，拇指微微用力，屏幕出现一丝裂痕。

　　 林四一对着镜子不断深呼吸着。

　　 林四一，你也太怂了吧。

　　 想想你每回看电视剧，里面女主怂了吧唧的，你是不是恨不得进去

　　 扇她几个巴掌。

　　 明明马上说出来的事情非要拖到后面想说都没机会说了。

　　 这不是同一个道理吗！

　　 确定的心思，你现在不说，后面要出现了变数怎么办？

　　 至少这一秒她可以确定，女主心底对她，肯定也是有点喜欢的。

　　 要不然怎么可能会吻她？

　　 虽然雪轻嘴上说是开玩笑的，但也许她是骗你的呢？

　　 所以，一定也要将自己的心思说出来，这样子，大家都说清楚了，说不定还有二分之一的可能性成功。

　　 如果不说，别说二分之一了，这辈子都不可能。

　　 林四一放下吹风机。

　　 她拍了拍自己的脸，勇敢点。

　　 准备上去就是干，却发现雪轻她，已经上床睡觉了.....

　　 林四一站在原地，看着对方背对着她躺在床上，这该怎么开口......

　　 她抬头看了眼灯，不如...

　　 “雪轻，我关灯了哦。”

　　 对方没有回应，灯被关上。

　　 林四一借着手机的光将窗帘打开一点。

　　 坐在自己的床上等着眼睛适应此刻的黑暗。

　　 “雪轻？”

　　 她轻轻唤道，对方依旧没有回应。

　　 林四一摸了摸头，该不会睡着了吧？

　　 她蹑手蹑脚的过去，对方却突然起身看向她，林四一吓得差点摔倒，好被南雪轻拉住跌进了对方怀里。

　　 “你想干什么。”南雪轻的声音低低哑哑的。

　　 她的眸子宛如璀璨的星光，明明是黑夜，却依旧如此耀眼，“想...想干你...”

　　 南雪轻的眸子怔住，随后恢复正常，“你知道你在说什么吗？”

　　 林四一反应过来，我的天，她在说些什么，这种轻浮的话，她是怎么说出口的。
　　 看到对方懊悔恨不得掐死自己的模样，南雪轻面色冰冷，“早点睡觉？？？？”

　　 南雪轻的脸上顿时充满惊愕，少女柔软的唇在贴上来的一瞬间，她的大脑仿佛停止了任何思考。

　　 周围的时间静止，阳台的门没有被关严，风吹来，发出吱呀的声音。

　　 此刻却没有任何人去理会它。

　　 随着少女的唇离开，对方的脸颊通红，甚至不敢直视她的眼睛。

　　 “林四一。”她从未如此认真的叫过她的名字。

　　 “嗯？”少女的声音软的融入她的心。

　　 “你要对我负责任。”

　　 “嗯？”林四一没反应过来，对方的手直接扣住她的后脑，再一次的吻，不似之前她的小心翼翼，也不是一开始的温柔，而是霸道的侵占。

　　 缠绕在一起的舌/间摩/挲让林四一脑海一片空白，她闭上眼睛，伸出手抱住对方。

　　


见面
　　 林四一醒来的时候, 发现自己正抱着对方缩在她的怀里, 想起昨晚的事情, 她真的恨不得钻进地缝里，太羞涩了。

　　 看着熟睡中的女主, 林四一忍不住的凑过去, 准备来个热情的早安吻，动作一顿，她好像还没有刷牙。

　　 她轻轻的拿开女主放在她身上的手, 小心翼翼的踩着被子, 就在她一只脚成功落地的时候, 另只脚的脚踝突然被紧紧握住。

　　 她转头有些做贼心虚的笑着, “雪轻是不是我吵醒你了？”

　　 南雪轻的语气冰冷，“去哪？”

　　 她的眼神细看有些迷离，眉头紧蹙，似乎带着些起床气。

　　 “我去洗漱”林四一指了指卫生间。

　　 南雪轻哦了声, 眼神移到对方洁白细嫩的脚踝，她松开手看了一眼自己的手掌。

　　 林四一获得自由, 以为可以去洗漱了，刚准备穿上拖鞋, 脚踝又被握住了。

　　 “怎么了？”

　　 “没什么, 去吧。”南雪轻收回手, 对方的脚踝刚好她一只手握住，她的眸垂着，不知在想些什么。

　　 林四一看着镜子中的自己, 容颜焕发啊，边刷着牙边哼着歌。

　　 嘴角忍不住的扬起笑着，万年单身狗的她竟然脱单了。

　　 林思一越想越欢喜，快要控制不住自己的手了，好想马上拿出手机告诉她的小姐妹们她有对象了！

　　 可惜，小姐妹们都不在。

　　 不过，她可以跟武可儿说啊！

　　 林四一摸了摸衣服发现自己穿的是睡衣，手机还在床头放着，刷着牙的手不由快了起来。

　　 “嗯？雪轻你怎么过来了？”

　　 南雪轻看着对方满嘴泡沫，压住眼底的笑意，走过去摸了摸她的脑袋，“小时候是不是经常挑食。”

　　 林四一一开始没有反应过来还嗯了几下，随后才理解，女主这是再说她矮？？！！

　　 她摸了摸自己的脑袋，女主站在她旁边，比她高出了半个头还要多，四舍五入不就相当于一个头吗？

　　 林四一抬头仰望她。

　　 “怎么了？”南雪轻见她咬着牙刷，泡沫沾了嘴巴一圈，看着即将掉下的泡沫，她伸出手接住，才没有让它沾到对方的衣服上，真是个小邋遢。

　　 “我不矮。”林四一倔强。

　　 “嗯，你不矮。”

　　 南雪轻打开浴头，作势要脱衣服。

　　 “你你要洗澡吗，我马上洗漱好。”林四一立马冲掉嘴上的泡沫。

　　 南雪轻刚想说句不急慢慢来，对方就连脸都还没洗就慌忙的跑了出去。

　　 忍不住的轻笑一声。

　　 林四一跑出去后一头扎进了被窝，想起刚刚透着镜子看到对方纤瘦白皙的背，她的脸瞬间爆红。

　　 听着浴室里的水声，她的心也跟着一团乱的跳了起来。

　　 脸埋在被子里，摸到自己的手机，然后红着脸打开微信，顺着划下去，真的迫不及待想找人分享这一切。
　　 打开和武可儿的对话框，刚准备敲击键盘，竟然受到了一条转账消息。

　　 【林初六：这个月的生活费，没事少跟在别人后面，多和朋友出去玩】

　　 学院是封闭式的，但是却非常的大，商场饭店甚至宾馆学院里就有。

　　 林四一数了下后面的零，忍不住的在床上翻滚了一圈，这是神仙哥哥吗？

　　 咳咳。

　　 【林四一：说，给我这么多钱，是不是有什么事情要求我？】

　　 原本只是随口嫖句的话，结果.....

　　 【林初六：哦，武可儿要过生日了，你帮我挑个礼物，贵点】

　　 林四一：？？？？？

　　 林四一看着收到的这些钱，感情这

　　 不是全给她的？？？

　　 多年的亲情终究是错付了。

　　 呜呜呜。

　　 林四一伤心的起身，蹑手蹑脚的走到浴室门前。

　　 怎么没有水声了，雪轻洗好了吗？

　　 她趴到门上，撑起眼皮看去，什么也看不到呀。

　　 “林四一，你知不知在里面我看你看的一清二楚？”

　　 红色瞬间从她的脖子爬满她的脸颊。

　　 简直羞死人了。

　　 哪有偷看看不到反而被发现的！

　　 林四一转头就想走。

　　 身后的门却被打开，她直接被对方拉了进去。

　　 雾气腾腾的浴室，她靠在瓷砖墙上，对方的两只手撑在她的左右，突如其来的亲吻让林四一完全招架不住，南雪轻顺势将对方捞进自己的怀里。

　　 对方头发上的水不断的顺着流下，原本就单/薄的睡衣此刻完全贴在身上。

　　 一吻结束，因为在浴室的原因，林四一的衣服有些湿漉漉，所以被迫洗了澡。

　　 吹完头发后，她乖乖的坐在床上，一双眼睛到处看着。

　　 “喝水”南雪轻为她倒上水。

　　 “好哒。”林四一欢快的接过对方递来的水杯。

　　 “待会去见乔老师。”

　　 “乔正？”林四一立马站起，意识到自己的失态，尴尬的坐回去。

　　 “不想去？”南雪轻道。

　　 “不不是的。”林四一别捏。

　　 就是现在见家长是不是太快了。

　　 原著里，女主的父母去世，虽然不知道她会有个叔出现，但以她多年看爱情电影的经验，这个乔正，一定是扮演着女主重要亲人的角色。

　　 所以，乔正这关非常的重要。

　　 只是这么快就见家长的话，她是不是应该，“我要带些什么东西吗？”

　　 “嗯？”南雪轻想了想，“上次他让你买的蜡烛你可以带着。”

　　 林四一愣住，”他他他要蜡烛干干啥？”难道那个蜡烛不是买给鬼吃的吗？？

　　 南雪轻，“也可以先不带，等晚上去渡化张花的时候再带着。”

　　 “什么？”这怎么又跟张花扯上关系了？

　　 南雪轻眼皮一跳，“你不是要去问乔正关于无腿鬼的事情吗？”

　　 林四一，“啊？”
　　 原来不是见家长啊。

　　 南雪轻靠近，“你以为是什么？”

　　 林四一支支吾吾的，太丢人了太丢人了。

　　 “就就问无腿鬼的事情啊。”

　　 南雪轻撩起她的刘海亲了下，“先去吃早饭。”

　　 林四一的脸红红的。

　　 我的上帝，就算此刻是在做梦，也拜托别让她醒来。

　　 -

　　 乔正看着面前的两人站在一起，其中一个还笑嘻嘻的看着他，立马浑身不自在起来。

　　 他伸出手示意，“你，站到这边来。”

　　 林四一指了指自己。

　　 “对就是你。”

　　 看了一眼对方指的位置，算了，看在他是雪轻叔叔的份上，就勉强站过去吧。

　　 见两人拉开一段距离后，乔正才满意的点了点头，这样子看的才顺眼些。

　　 “你是想来问小雅的事情？”

　　 林四一点点头。

　　 “我已经送她进入轮回道了，剩下的事你就不用管了，对了，晚上的时候去把张花渡化了。”

　　 南雪轻走到林四一身边，林四一冲她笑着，随后偷偷的勾起她的小拇指。

　　 “我不是让你站在那边的吗，怎么又站回去了！”

　　 乔正突然开口吓得林四一立马保持立正姿势。

　　 “我过来的。”南雪轻的眼神淡淡的。

　　 乔正哑言。

　　 “叔，你说些关于渡化和鬼眼的事情给她听听，我们时间也不多了。”南雪轻意有所指。

　　 乔正惊讶于对方竟然直接承认他们之间的关系，还让他关照对方？她们俩什么时候变得这么亲密了？

　　 这次，他认认真真的打量了下对方。

　　 林四一有些不好意思的咳嗽了声。

　　 乔正收回眼神哦了下，“其实这些事情你多去图书馆看看书差不多就都知道了。”

　　 “叔”

　　 “好好好，看你就是不喜欢读书的样子，我说给你听。”

　　 林四一惊讶于对方竟然这么听雪轻的话。

　　 果然，她的雪轻真不愧是女主。

　　 “不是所有的鬼魂都像张花和小雅一样，大多数能够停留在人间的鬼魂都是有一定的怨气。”

　　 乔正抽出一根烟刚点燃就莫名熄灭了，冰冷的雾冒起，他淡定的将烟放进口袋里。

　　 继续道，“大多数停留个差不多几天或者几个星期，他们就会被自己身上的戾气吞噬，忘记生前的记忆，失去人类的理智。”

　　 “低级的鬼这个时候就只知道无脑害人，高级的厉鬼就懂得掩护包装自己，诱导人类自己走向死亡。”

　　 “渡魂师呢，就是要在这个时候替他们渡去戾气，让他们保持清醒，当然，有些鬼就算清醒也是很危险，毕竟能够成为厉鬼不是含冤受屈之人，就是大奸大恶之人。”

　　 “当你确定自己渡化的鬼时，小鬼最好三天或者一星期为他渡化一次，至于厉鬼，多则一天少则六小时就要渡化一次，直到送他们进入轮回道，或是天罚道。”
　　 “天罚道？”

　　 “简单来说就是送十恶不赦的鬼魂进行处罚的地方。”

　　 林四一点了点头，有点明白。

　　 “不过在学院里，你不必渡化那么多次，只要渡化一次后，送到净魂庙里就可以，在那里，他们不会再被戾化，当然也不是什么鬼魂渡化后都能进净魂庙，手上沾过太多血的就不行。”

　　 “净魂庙算是学院给你们行的一个方便的地方，等去了现世后，你就要根据我上面说的方法，根据鬼魂的戾气判定多久一渡化。”他们习惯将普通人生活的地方称为现世。

　　 “至于你的鬼眼”

　　 说实话，他一点都不想说太多。

　　 先不说关于林家的眼睛他本身知道的就不多，再者，说给她听，也没什么好处，纯属浪费口舌。

　　 只不过雪轻.....

　　 他看向两人亲密的相处方式，看来得找个机会与她好好的聊聊。

　　 “乔老师，你知道林二是谁吗？”

　　 她现在和女主在一起，乔老师应该也算是自己人，这么问应该没有什么问题吧？

　　 谁知乔正直接站起，“你从哪听到这个名字的？”

　　 对方这个反应，让林四一再次正视这个名字，难道这个人是个非常厉害的人物？

　　 林四一试探，“之前小雅说的，说是我的父亲？”

　　 乔正眼珠子转了转，“对，他是你的父亲。”

　　




交谈
　　 果然是她父亲！

　　 林二。

　　 名字读起来平平凡凡的。

　　 但是从别人嘴里听到就完全不一样了。

　　 她就知道上天让她穿到这个身体上, 绝对不是偶然。

　　 神秘的背景, 甜甜的恋爱。

　　 林四一第一次觉得自己与众不同。

　　 “一个管家身份的父亲让你这么骄傲吗？”乔正见林四一美滋滋的样子。

　　 “什么, 管家？”

　　 乔正避开南雪轻的眼神，放在口袋里的手攥着烟, “对, 管家，哦那个时候你应该还没有出生吧，你的父亲曾经可是”

　　 “够了叔”南雪轻的眼神冷冽。

　　 林四一身体一颤, 显然被吓到了, 她抬头看向雪轻, 小心翼翼的碰了下她的手。

　　 对方没有任何反应, 视线落在面前的乔正身上，两人眼神对视。

　　 “你的鬼眼能够追溯别人的记忆，我劝你最好先不要跟太多的人说。”

　　 乔正面不改色的移开视线看向林四一，“接下来我和你说的, 你都要牢牢记在心里。”

　　 林四一，“.......”

　　 话题要不要转的这么生硬。

　　 “您说。”她还是很给面子的。

　　 乔正清了下嗓子, “先前我和你说过进入别人记忆的时候，需要有一样东西作为媒介用来提醒你, 如果没有这样东西, 你很有可能会融入你扮演的角色, 永远停留在别人的回忆里。”

　　 林四一疑惑，“可是之前进入鹏嫂的身体，除了面临里面人物的时候控制不了自己, 其他时候我还是很清醒的。”

　　 “因为这只是个局外人，你是不是只能在她活动过的范围内走动，看她所看到的事物？”

　　 林四一点了点头。

　　 “等你渐渐熟悉后，想要看到更全面具体时，就必须选择附在当事人的身上，这时候你就能知道更多的事情，但是危险也会更大。”

　　 “还可以选择附在哪个人身上？”为什么她之前使用鬼眼的时候，完全没有这道程序？

　　 “具体的我也不清楚，你自己悟吧。”

　　 乔正，“对了还有一个关键的地方，在里面，千万不要让原有的剧情改变的太大，这样会让被追溯的人在他的回忆里惊醒，让他意识到自己只是在回忆中，到时候，麻烦就大了。”

　　 林四一睁大眼睛，她注意的是，“我可以改变别人的回忆？”

　　 乔正拿起手指示意了下，“只能是微小的变化，你可以让他的记忆变得美好一些，但是一定不能让被追溯的人意识到。”

　　 林家鬼眼进行追溯的时候，不仅林四一会能够进入对方的回忆，就连对方也会进入，只不过林四一能够保持清醒，但是对方却完全融入回忆中的自己。

　　 林四一点了点头。

　　 看着两人站在他面前，乔正还是觉得怎么看怎么不对劲。

　　 而且他为什么有种雪轻在护着对方的感觉？
　　 乔正走到后面拿过来一个盒子递去。

　　 林四一好奇的打开，“白色高跟鞋？”

　　 “正好你顺路，拿去给熏芳。”

　　 “顺路？我不顺路的。”

　　 乔正，“你不是想知道小雅的事情吗，去找熏芳就知道了。”

　　 “不，我现在不想知道了。”

　　 既然对方已经进入轮回道，那么跟她也就没关系了，她才不要多管闲事。

　　 乔正逼近，“你想知道。”

　　 林四一立马摇头，“不!我不想知道”

　　 乔正啧了声，想要动粗。

　　 南雪轻的声音响起，“叔，我们聊聊。”

　　 她拉起林四一，“先去熏导师那等我，

　　 我一会到。”

　　 林四一不舍的拽着对方的手，一点都不想离开雪轻身边。

　　 乔正皱眉，“光天化日之下拉拉扯扯成何体统。”

　　 林四一哼了声，“那我先去，你快点来。”

　　 南雪轻点了点头。

　　 “你最近和她是不是太亲密了？”见林四一走远，乔正道。

　　 南雪轻收回视线，“不好吗？”

　　 乔正，“如果是为了让她以后乖乖听话，那挺好的，但如果是”

　　 “就是这样。”南雪轻打断他的话。

　　 看着对方淡然的样子，乔正发现自己越来越看不懂她了。

　　 “人已经确定在哪了。”他的话题一转。

　　 南雪轻神色顿时肃立，“在哪。”

　　 “B市。”乔正道，“我已经让武丞安排你们去往现世。”

　　 南雪轻眉微蹙，“你和他说了？”

　　 乔正，“他现在是校长，权力比我大，这次也是他帮忙找到的。”

　　 “叔”

　　 南雪轻低声道，“虽然我是柯斯尔的直系继承人，但是他也有继承的权利。”

　　 乔正一愣，“雪轻，你该不会也怀疑他？武丞可是帮了我们不少忙。”

　　 南雪轻眼神看向远处，“我谁都怀疑，包括她的父亲。”

　　 林四一擦了下盒子上的灰尘，没想到这个白色高跟鞋竟然是熏导师送给无腿鬼的。

　　 想起回忆里最后一幕的场景，对方放下手中的盒子转身离去。

　　 不知道为什么，此刻回忆起，她竟然觉得对方离开的背影有些冷酷。

　　 这高跟鞋应该是在两人跳楼前买的。

　　 没有双腿后的小雅每次看到这高跟鞋应该都很伤心，以至于成为了她死后杀人的器具。

　　 她的脚步突然一顿，她都忘记了，她找无腿鬼是为了渡化张花。

　　 所以到现在为止，她还不知道张花的具体死因。

　　 不管了，等晚上的时候再用这双眼睛去看一次就好。

　　 所以，她到底为什么要去绕一个大弯子去找无腿鬼？

　　 仔细琢磨，林四一又觉得，如果没有无腿鬼的事情，她可能不会这么快和雪轻在一起。

　　 总感觉一切事情冥冥之中自有安排，她和雪轻，也许就是上天注定的。

　　 林四一越想越美滋滋。

　　 她站在办公桌前，腿脚有些发麻，熏导师盯着手中的白色高跟鞋看了有整整二十分钟了。

　　 “熏导师？”她试探道，“如果没有其他的事情，我就先走了？”

　　 “慢着。”熏导师轻轻的放下手中的高跟鞋。

　　 “你追溯了小雅的记忆，应该知道我们的事。”

　　 她能说没有吗？

　　 林四一后退了几步，莫名有种要杀人灭口的感觉。

　　 “乔正有没有和你说过，除了鬼魂外，普通人的记忆也是可以追溯的。”

　　 “嗯？”难道对方是想要她.....

　　 熏导师靠在椅子上，“我想她了。”

　　


不甘
　　 周围的场景渐渐清晰, 与追溯鬼魂的记忆不同的是, 在活人的记忆里, 她没有成为里面任何一个角色，而是作为第三视角旁观这一切。

　　 客厅里, 熏寻坐在沙发上, 他的神情有些激动，“姐，你和她是不可能的, 你放手吧！”

　　 年轻的熏导师站在他面前, “我只要你让父亲取消与她的婚约。”

　　 熏寻站起, “不可能的, 他们家现在正是低估时期，不可能会同意取消婚约。”

　　 “有我在，两家照样可以互帮互助。”

　　 “可你并不是父亲亲生的！”

　　 空气之间突然安静的可怕。

　　 熏寻意识到自己说错话，“姐, 对不起，我不是有意的。”

　　 “没事。”熏导师脸色平静。

　　 就算允许她姓熏, 也掩饰不了她是继母所带来的孩子吗？

　　 “姐，就算你不为大局考虑, 也应该为你母亲想想, 不要再与父亲作对好吗？”

　　 熏寻乞求, 他是真的很喜欢现在平静的生活，他不想因为一个女人而打破这一切。

　　 熏导师显然没有听从他的劝，接下来的日子, 她依旧每天与小雅见面，亲密。

　　 直到熏寻将事情揭发。

　　 “啪”

　　 随着巴掌声响起，熏永立慈父的形象彻底颠覆。

　　 年轻的熏导师跪在地上，表情隐忍。

　　 “我说的你听明白没有？”熏永立推开为她求情的熏寻，“你姐这样，你也有不可推卸的责任！”

　　 “熏芳，我是把你当成我的亲生女儿养，我劝你做事前最好动动脑子！”

　　 -

　　 “熏寻，你知道为什么父亲这么执意与叶家联姻？”

　　 明明叶家已中道败落，对方不愿放弃婚约她能理解，为何父亲也.....

　　 熏寻道：“叶家还有几处土地使用证，他们达成共识，如果我与小雅联姻，会过户到我的名下。”即成为熏家的。

　　 房间里，熏芳沉默了很久，她突然看向熏寻，“帮我一个忙。”

　　 几番努力下她终于说服了熏寻，在他的帮助下，熏芳定好两张A国的机票，成功逃离熏永立的监控。

　　 在机场她与小雅汇合，就在快要登机那刻，小雅的父亲突然出现，带人拦下了她们。

　　 小雅自是不从，甚至以死相逼，但是小雅的父亲却十分狠心，“就算死你也要给我死在与熏寻的婚礼上！”

　　 熏芳也在此刻收到了短信【姐，母亲的病严重了，你快回来看看。】

　　 她们，再次分开。

　　 之后的日子，熏芳一直在医院里照顾自己的母亲，小雅也安静的呆在家中，任由两方的父亲张罗着订婚仪式。

　　 一切风平浪静，只有林四一知道，两人已经决定跳楼殉情。

　　 林四一是第二次看见两人跳楼的场景，只是这次她看的很仔细，更广泛。

　　 在熏芳坠落下的一瞬间，她的身下突然出现一股无形的风力，托着她。
　　 直到两人落到救护气垫上昏迷过去。

　　 她的视线跟着两个穿着西装的男人来到熏家。

　　 熏永立激动的站起，“你们是说我女儿拥有魔法元素？”

　　 林四一感到奇怪，因为她看不清这两个西装男的模样。

　　 只见一西装男道，“是的，根据zf规定，令千金需到专门的学院学习。”

　　 “学习结束后，会由她自由选择去向。”

　　 如果放在普通人的身上，根本不会相信这个世上有魔法一说，但是对于拥有财富金钱的上层人士来说，多多少少知道些隐秘的事情。

　　 熏永立没想到这样的好事有一天竟会落在自己的身上。

　　 魔法，那完全相当于另一个世界。

　　 如果熏芳能够在那里找到一个有权有势的男友，那他们熏家岂不是再也不用在上流社会中畏手畏脚了。

　　 他当即保证两星期内必将熏芳带到两人面前。

　　 经过跳楼事件后，熏芳渐渐发现自己的与众不同，但是她没有跟任何人说。

　　 包括小雅。

　　 双方父亲突如其来的热情，甚至坦言不再干扰两人。

　　 这一切都不太真实。

　　 她看着小雅空荡荡的下身，无比的心痛。

　　 小雅却笑笑，只要她们两能够在一起，就算死她也愿意。

　　 两人怕夜长梦多，开始计划前去R国领证，机票也定好。

　　 第二天，熏芳为小雅编起头发，拿起发圈的时候，上面的蝴蝶结掉了，她默默地捡起放进口袋里。

　　 将小雅抱到轮椅上，她推着她走在人来人往的繁华街道上。

　　 小雅的目光停留在一家店里。

　　 纯洁的白色，虽然单调，却容不下任何污点。

　　 “以前我总想着，当我结婚时，不想要多华丽奢侈的鞋子，只想要一双白色，纯白无垢的高跟鞋，作为我的婚鞋。”

　　 她抬起头看向熏芳，“我喜欢白色，就像我喜欢你，非常纯粹的感情。”

　　 小雅看向远方，脸上带着幸福的笑容。

　　 熏芳握着轮椅的手攥紧，极力隐忍着，她的唇颤着，无声的动了几下。

　　 对不起。

　　 当飞机起飞时，小雅也没有等到熏芳，她没有哭也没有闹，很平静的坐着。

　　 小雅的母亲第一次见女儿这般模样，她心疼至极，试图减轻她的痛苦。

　　 她告诉她熏芳体内有魔法元素的事情，她的未来可期，熏永立又是有野心的人，和他们终究不是一路子的。

　　 她们母女俩离开这个是非之地，到R国后，好好生活。

　　 小雅木讷的看向她，张了张嘴，却什么也没有说出来。

　　 这些，她从未与她说过。

　　 来到R国安顿好后，小雅看了一眼正在熟睡的母亲，自己咬着牙坐上轮椅，她将自己关在一个房间里，拨出那串倒背如流的数字。

　　 “小雅”

　　 熟悉的声音响起的一瞬间，小雅终于忍不住了，泪如泉涌。
　　 “小雅，不要哭”

　　 熏芳的心也跟着对方的哭声抽痛起。

　　 小雅哽咽，“我为你留了房间，你什么时候能够过来。”

　　 对方沉默了片刻，声音带着颤音，“对不起。”

　　 小雅突然叫起，“我不要对不起，我可以等你，一年两年三年，我都可以，我等你过来。”她的声音开始有些无力，“你来了，我们就结婚。”

　　 熏芳站在病房里，她的母亲紧紧抓着她的手，她拿手机的手用力，“小雅，我不会回来了，你忘了我吧。”

　　 说完这句话，手机传来嘟嘟嘟的声音，被挂断。

　　 熏芳浑身的力气瞬间消失，瘫倒在地面上，她仰面而泣。

　　 病床上的妇人撕掉手上的针管，颤颤巍巍的从床上下来。

　　 “母亲”熏芳的声音充满绝望。

　　 妇人抱住她，“你是我唯一的女儿，母亲全指望着你，将来嫁个有权利的人，站稳脚跟，母亲就算是死也瞑目。”

　　 熏芳哭着摇着头。

　　 不，不是这样的。

　　 如果不是父亲以母亲的性命威胁，她是绝对不会，不会离开她的小雅。

　　 R国某别墅外，救护车的声音不断响起。

　　 小雅的母亲几乎哭的晕倒，好在旁边的医护人员及时将她扶住。

　　 担架上小雅的眼睛睁着，她的胸前血色一片，鲜血染红了她的

　　 一切，她的手紧紧的握住刺入心脏的匕首。

　　 痛吗，不够痛。

　　 匕首一分一分的没入，她希望这样的痛可以掩盖住她心里的痛。

　　 熏芳是在进入学院一星期后得知了小雅的死讯。

　　 她摸了摸脸上的泪水，看向镜子中的自己，为什么会变成这样？

　　 学院是不允许外出。

　　 她找到校长，才勉强得到了半天的时间。

　　 她带着小雅离开那天偷偷买下的白色高跟鞋来到她的葬礼。

　　 她撑着黑色的伞，带上视魂镜。

　　 “小雅”

　　 她看着面前的女孩，淡蓝色的长裙，编着头发放在一边的胸上。

　　 她的目光落在她空荡荡的裙下。

　　 女孩没有说话，熏芳放下手中的盒子。

　　 缄默不言，隐忍着，撑着伞转身离去。

　　 女孩的手碰向地上的盒子，出乎意料的是，她竟然碰到了，打开，眼睛睁大，白色高跟鞋。

　　 当她碰到高跟鞋的瞬间，她的灵魂仿佛被一股神秘的力量卷席，撕裂，膨胀，她的眼角落下眼水，随着高跟鞋消失。

　　 熏芳离开的背影顿住，她的傻女孩，明明是她的离弃，死后竟然一点怨气都没有。

　　 握住伞把的手用力，但是，没有怨气，你怎么还能留在这世间，留在她身边。

　　 林四一的心脏猛的一痛，周围的一切消失，视线模糊，随后回到办公室的场景。

　　 她见熏导师慢慢的睁开眼睛，立马后退几步。

　　 “你在怕我？”眼神犀利。
　　 “没没没”林四一立马道，想着女主怎么还没有来。

　　 对方起身，林四一心里十分忐忑

　　 原本以为是无腿鬼自身的怨恨所以无法进入轮回道，却没有想到，竟然是昔日的爱人将对方困在了这里。

　　 “我给她的高跟鞋，被我注入了厉鬼的怨恨、戾气。”

　　 “它们，让小雅留了下来，这样我就有理由将她带回学院。”

　　 “我让乔正隔段时间为她渡化，这样，小雅就可以留在我身边。”

　　 她的表情一转，“可是，小雅她竟然不愿意见我，她躲着我。”

　　 “一年两年三年.....我开始怀疑自己是不是做错了。”

　　 “我开始想让小雅进入轮回道，想放手，但是小雅她却不愿意了，我们僵持着，直到你，带她回到了过去的记忆，然后，她选择了结束。”

　　 熏导师的眼神伤心，“也许，她最后的愿望就是活在过去的记忆里，只可惜，你现在的能力并不能帮她实现这愿望。”

　　 “但是，她还是选择了离开。”熏导师有些不甘。

　　




姐姐
　　 林四一不知道该说些什么来形容, 明明在小雅的回忆里, 对方温柔亲切, 对爱人更是无微不至。

　　 但是结局却让她颠覆了原本的认知。

　　 她不敢说话，此刻的熏导师不复往常, 过于偏激, 她怕自己一个不小心殃及到自己。

　　 “你觉得小雅她，恨我吗？”

　　 空气中突然变得安静，对方凝视, 等待她的回答。

　　 “我觉得她”

　　 熏导师敲击着桌面, 林四一的心也跟着跳起。

　　 好像她只要敢说对方恨她, 性命就堪忧。

　　 “她恨不恨你, 熏导师自己应该最清楚。”

　　 办公室门被打开。

　　 “雪轻。”林四一仿佛获救般奔去。

　　 南雪轻脸上带着礼貌的笑容，“如果没有其他的事情，我就带她先离开了。”

　　 她握住林四一的手欲离去。

　　 “你们俩不应该这么亲密。”熏导师突然道。

　　 林四一回头见对方皱起的眉头，想说些什么, 却被南雪轻拉走。

　　 “熏导师刚刚的话是什么意思？”

　　 “你觉得会是什么意思。”

　　 “嗯....”林四一想了想，“该不会是嫉妒我们？”

　　 南雪轻没有回答, 脸上的笑容更深，任由对方猜测。

　　 林四一也没有过多探索这个话题。

　　 笑嘻嘻的凑上前, “乔老师把我支走, 是不是和你说了什么？”

　　 南雪轻正视她, “你知道是故意支开你的？”

　　 “当然，我也不傻。”

　　 南雪轻摸了摸她的脑袋，是不傻。

　　 林四一拿下对方的手, 放在自己的手心上，“你还没告诉我乔老师和你说了些什么？”

　　 如果不是因为乔正是女主的叔，她也不会这么在意。

　　 南雪轻靠近，淡淡的茉莉花香扑面而来，语气轻轻的，“他让我，多与你亲近。”

　　 林四一屏住呼吸，眼珠子在周围转了圈，胆子一上来，直接凑上去亲了下。

　　 南雪轻呼吸短暂的急促，她似乎没想到对方竟然这么大胆。

　　 微红的脸蛋，毫不掩饰的笑容，有些羞涩，但更多的是窃喜。

　　 南雪轻伸出手欲将对方拉进怀里，手机铃声却在此刻响起了。

　　 “是谁？”林四一凑上去，却被她制止。

　　 “嗯，好...”南雪轻挂断电话，“是小蕊，她让我去找她一趟。”

　　 林四一想起昨天晚上小蕊说的聚餐，难不成是要与雪轻说张驰的事情？

　　 “正好，我和你一起去看看她。”

　　 南雪轻的脚步顿了下，“我和你的事情，先不要和别人说。”

　　 “？？？？？”

　　 林四一觉得自己受到了一万点暴击，“为什么？”

　　 “不到时候。”

　　 林四一不知道对方说的是她们的感情还没有到公开的时候，还是因为其他的人或事。

　　 所以，她到底是不是，有点太着急了？
　 -
　　 小蕊见到林四一时感到挺意外的。

　　 她打开冰箱拿出一盒甜点，“正好你来，我昨天刚买的，特地留给你。”

　　 “榴莲千层吗，虽然我吃的不是太习惯，但还是谢谢你。”

　　 在原主的冰箱里她也发现过有很多的榴莲千层。

　　 虽然她不是很喜欢吃榴莲，但是尝了几口后，发现还是可以接受的，于是欢快的接过。

　　 小蕊的目光顿了下，她看向雪轻，见对方正垂眸轻笑。

　　 眼神沉下。

　　 “对了，我们今天中午去哪吃？”关于张驰要追女主的事情，她耿耿于

　　 怀。

　　 “地点是武可儿定的，待会她应该会通知我们。”

　　 话刚说完，林四一就接到了武可儿的电话，她有些犹豫，“武可儿让我去找她。”

　　 南雪轻，”去吧，我一会和小蕊直接去餐厅等你。”

　　 “好吧。”

　　 她眼神在小蕊和雪轻身上来回移动，非常怕她走后，小蕊会跟雪轻说张驰的事情。

　　 现在小蕊是张驰队里的，肯定会为对方说好话。

　　 如果小蕊成心撮合，她不知道雪轻会不会动摇。

　　 “不用担心。”南雪轻靠近。

　　 她喜欢雪轻身上的味道，让她觉得非常的安心，点了点头，“那我走了？”恋恋不舍。

　　 两人的互动落在小蕊的眼中，待她走后，道，“你不觉得林四一最近有些奇怪吗？”

　　 “怎么奇怪。”

　　 南雪轻收回眼神，她坐到沙发上，拿出手机，看起林四一这几天发的朋友圈。

　　 “以前她从我这边拿榴莲蛋糕，会很开心，还会埋怨我为什么只给她买了一个。”小蕊回忆，“可是刚刚，她好像很勉强的样子。”

　　 “每个人都会变的。”南雪轻的语气淡淡的，头都未抬起。

　　 “我听叔说起，有一种魔法师可以操作别人的灵魂，甚至悄无声息的将一个人的灵魂放入另一个人的身体里，只不过代价有点大。”

　　 南雪轻没有说话，小蕊习以为常，“说实话，林四一突然到医护室里找我，令我挺意外的。”

　　 “按照原计划，她现在不应该还出现在学院里，更与你亲密。”

　　 “姐姐，你究竟是怎么想的。”

　　 手机屏幕变暗，“杨做的事情你知道吗？”

　　 小蕊摇了摇头，“我也是最近才听叔说起，他这样做虽然也是为了大局。”

　　 她的眼神倏地变化，“但是他不该逾越，他虽是父亲最疼爱的徒弟，但是他终究只是家仆之子。”

　　 “可是，我不明白，林家以前虽是投靠我们的，但是自林二逃离后，已被柯斯尔除去姓氏，现在林家一脉只有林四一一人拥有鬼眼追溯能力，我们为何不直接取下她的眼睛为己所用？”

　　 南雪轻，“目前没有任何人能够保证林家鬼眼换宿主之后能够继续发挥能力。”

　　 “可是当初不是姐姐说，林家上下每一位拥有追溯之眼的人临死前无论受到多大的痛苦，都会第一时间毁掉自己的眼睛吗？”
　　 “通过这个，还不足以说明追溯之眼可以被我等使用？”

　　 “可以。”南雪轻站起。

　　 “但是，你现在想这么做吗？”

　　 小蕊愣住，她不是个弑杀之人，当初接近林四一，与对方做好友，她是违背着自己的良心，才决定参与杨的计划。

　　 也好在林四一这个人并不是个好人，她才勉强说服自己。

　　 可是自从医护室的事情后，对方好像变了很多，让她无法再坚定自己的决心。

　　 就连刚刚她还在为自己找借口，认为对方是玩弄邪术之人，恶意占据他人身躯。

　　 说到底，她也是知道自己，是下不了手了，“姐姐，你能保证她不会向她父亲一样，隐瞒真相吗？”

　　 她上前像小时候一样从后面抱住对方。

　　 南雪轻拿开她的手，推开，拒绝对方的亲密。

　　 还和以前一样的反应。

　　 “你不应该质疑我的所有决定，还有”南雪轻看向她，“以后不要叫我姐姐。”

　　 “你还在怨我。”小蕊垂丧着脑袋。

　　 “我知道，如果当时不是我缠着父亲带我们出去，也许，父亲，母亲就不会遇到这种事情。”

　　 “可是，也许他们真的像林二所说的那样是自杀呢？”

　　 “我说过，不可能是自杀。”南雪轻的眼神犀利。

　　 小蕊似乎被吓到，退后一步，随后想起什么，“我听叔说，渡魂院有一个鬼魂也是自杀，会有关联吗？”

　　 “晚上就知道了。”南雪轻的声音恢复以往的清冷，好似刚刚的一切都未曾发生过。

　　 “对了，我打听过，张驰在魔法界的背景算是中上等，虽不及以前的林家是柯斯尔族的人，但是对我们还是有很大的帮助。”

　　 她看着对方眼神有少许变化，立马道，“我不是让姐姐...”她顿了下，“雪轻。”

　　 “你不用真与他在一起，只需让柯斯尔族其他家门的人知道张家是投靠我们南家就好。”

　　 南雪轻，“只是一个张姓，不足以我费心思。”

　　 看向小蕊，“你只需做好你自己，其余的事情不必费心。”

　　 疏远，生分，难道就因为她们不是同一个母亲所生的吗？

　　 从小到大，父亲、姐姐的目光永远是她追随的。

　　 她努力的得到父亲的关爱，可是姐姐，为什么从来不多看她一眼。

　　 小蕊无声的叹息，也许，是她还不够优秀。

　　 -

　　 林四一一路打听，找到了武可儿发的班级位置，才踏进一脚，就在想，如果她此刻收回还来得及吗？

　　 “林四一，你楞在那里干什么，快进来啊。”

　　 武可儿坐在桌子上面翘着二郎腿，后面站在三三两两的男女，好不威风。

　　 茆玥，戴露，罗美还有几个不认识的男女，站在他们的对立方向。

　　 这完全是要搞事情的节奏。

　　 她想逃，却只能顶着所有人的目光走进去。

　　 武可儿大姐大的搂住她的肩膀，“人来了，一个一个道歉。”

　　 罗美一直忍着，“武可儿你不要太过分了。”

　　 戴露，“你以为就仗着自己是校长的女儿，就可以为所欲为？”

　　 “对。”武可儿接的很快。

　　 戴露，“？”

　　 “我就是仗着自己是校长的女儿为所欲为，怎么，不服气可以去打小报告啊”

　　 武可儿后面的人发出一阵哄笑。

　　 “笑什么，住口。”茆玥突然开口。

　　 和之前一样的黑色性感紧身裙，利落的短发，却让林四一觉得，对方不似之前的感觉，好像，憔悴了许久。

　　 笑声突然停下。

　　 武可儿转头看向自己的小弟们，“你们怕她？”
　


针对
　　 一个个头摇的跟拨浪鼓一样却不敢出一声。

　　 罗美见势得意, “你的父亲不就只是一个学校校长, 至于让你猖狂成这样吗？”

　　 “是吗？”武可儿重复, “我的父亲只是一个学院的校长？”

　　 戴露看不下去了，“武可儿, 凡事留几分后路, 以免日后后悔！”

　　 武可儿才不高兴理会她，“茆玥，你觉得呢？”

　　 茆玥无视身旁两人的强烈目光, 经过林四一时道, “你与她二人恩怨, 与我无光。”

　　 罗美与戴露想要跟上去却被武可儿拦下, “谁让你们俩个走了？”

　　 罗美，“你到底想干什么！”

　　 “罗美是吧，我记得你丢过一个魔石，记得当时你怀疑是林四一偷的, 可结果竟然不是，有没有觉得自己缺个道歉？”

　　 罗美不服, “当时可不止我一人怀疑是她偷的，要怪就怪她人品不好, 处处得罪人, 你怎么不让他们跟她道歉？”

　　 武可儿跳下桌子, “枪打出头鸟，你这么独特，我当然得抓住你这只鸟咯。”

　　 戴露见形势对她们越来越不利, “我和林四一没有过多交集，我可以走吗？”

　　 武可儿点了点头，“可以，你走吧。”

　　 罗美心里瞬间不平衡，“戴露平时没少说林四一的坏话，凭什么她可以走？”

　　 武可儿，“没有凭什么，就凭我今天就想盯着你，针对你。”

　　 罗美眼神恨恨，她走上前，“林四一，对不起。”

　　 咬牙切齿，“这样你满意了吗，我可以走了吗？”

　　 武可儿摆了摆手，“行了，你走吧。”她看向身后的一群人，“还有你们，都散了吧。”

　　 教室里瞬间只剩下她们两人。

　　 武可儿嗅了嗅鼻子，闻道一股榴莲味，转头一看，对方竟然坐在椅子上吃着榴莲千层！

　　 “我见你结束了，吃几口不介意吧？”林四一见对方看她，拿着勺子的手示意。

　　 “介意，非常介意！”

　　 武可儿上前直接将榴莲千层盖起，“你知不知道待会我们要去聚餐，你吃的身上全是榴莲味，待会我该怎么向初六交代！”

　　 “交代，交代什么？”林四一抓住关键词。

　　 “呃”武可儿，”就是，我总不能让你在众人面前遭嫌吧？”

　　 林四一闻了闻自己身上的味道，也不是很冲。

　　 但是她还是乖乖的将榴莲千层收了起来。

　　 待会还要见雪轻，她可不要被嫌弃。

　　 “对了，你为什么会和罗美对上？”不是她们，而是罗美一人。

　　 想起这个武可儿就觉得很气。

　　 “最近不是都在等考核吗，各院的学生都混杂在一起训练，有人跟我打报告，说几次三番看到这个叫罗美的有意无意的勾搭初六。”

　　 “她也不想想，林初六背后的女人是谁！
也敢和我抢。”
　　 她走到教室后面翻开自己的柜子，拿出一瓶香水喷了喷，“正好梁亮昨天晚上和我聊天说起你们之前遇到茆玥的事情。”

　　 “于是我就一不做二不休，借着给你出气的借口好好的羞辱她一番。”

　　 她又往林四一的身上喷了喷，“这样传出去，别人就只知道我是为了给朋友出气，而不是为了男人找事。”

　　 香水喷的有些多，林四一耸着鼻子，忍不住的打了一个喷嚏。

　　 她就知道对方不会单纯的为了她去拉仇恨。

　　 不过这样也好，让这些人知道她的背后是武可儿，也不敢轻易找她麻烦。

　　 “多喷喷，这样才能香香的，男人才会喜欢。”

　　 林四一捂脸，拒绝，“喷一点点就够了，多了林初六会

　　 反感的。”

　　 听到林初六三个字，武可儿才停下。

　　 “你说的对。”她将香水收起。

　　 注意到林四一的穿着一阵嫌弃，“你怎么穿的这么、这么朴素？”忍着没将丑字说出来。

　　 林四一看了一眼自己的宽松白T和运动裤。

　　 她今天可是特地选的跟雪轻差不多的衣服，搭的情侣装，怎么就遭人嫌弃了？

　　 明明女主穿的可漂亮可有气质了。

　　 “还好我柜子里放了一件裙子，你身材应该和我差不了多少，快去厕所里换了。”

　　 一件粉色的公主裙塞进她的怀里。

　　 “不用吧？”不至于吧，不就吃个饭吗？

　　 “当然用了，虽说是吃个饭，但气质外貌上，咱们可不能输，再说今天两队友好聚餐的可不止我们，马虎不得。”

　　 林四一觉得奇怪，“我们这算是和张驰他们队合作？”

　　 武可儿点了点头。

　　 “可是张驰不是和林初六关系不好吗？”

　　 武可儿，“可奈不过他的队员们都倾向于我们。”

　　 “？”

　　 “让我想想，哦，好像除了陈盛你不认识外，其他的都认识。”

　　 “不是还有一名渡魂师吗？”

　　 “对啊，梁亮就在他们队里。”

　　 我去，林四一扶额，这还真是，一个队里，几乎全是熟人。

　　 “林初六呢，他怎么就选择和自己的竞争对手合作？”

　　 “对手？”武可儿嘁了声，“在初六眼里谁都是他的竞争对手，又都不是，所以他选择和谁合作都一样。”

　　 “不过，我怎么觉得你对你哥有些不了解？”

　　 林四一咳咳了两声，对着武可儿笑，“我当然没有你对我哥了解了。”

　　 武可儿的脸瞬间红了。

　　 “你快把裙子换上。”

　　 林四一看向手中的裙子，她是真的一点都不想穿，好不容易和女主的情侣装。

　　 武可儿看着她犹豫的样子，“算了，这裙子是短款的，有些漏，也不太适合你，下次我带你去买更好看的。”

　　 她拉起林四一的手，“我们去找初六。”

　　 对方一脸迫不及待的样子。
　　 林四一几乎可以肯定，如果不是因为急着去找林初六，武可儿绝对会逼着她将裙子穿上。

　　 “我们这是要去哪？”

　　 “擂台，就是操场那边的，林初六！”武可儿兴奋的朝擂台上的林初六挥着手，却被前面的人挡住。

　　 周围的人有些多，她们两完全是硬挤进去的。

　　 “范傲？”

　　 林四一看着与林初六同在擂台上的范傲，听着周围人的呐喊声，武可儿也大声的叫起林初六的名字。

　　 擂台上，两人剑拔弩张，似乎进入了最后阶段。

　　 林初六的拳头带着赤色火焰，范傲整个人的体积仿佛变大了一圈，一声嘶吼，如猛虎般露出利爪朝对方袭去。

　　 如果只是普通的身躯与魔法师对上，定不堪一击，但范傲不同，他是法师，他的身体即为魔法。

　　 强强碰撞，发出剧烈的声响。

　　 擂台下的欢呼声更加激烈。

　　 随着两人分开，武可儿有些不满，“又是平手，真无趣。”

　　 “平时吗，我看他们俩都没有受伤，不继续打下去吗？”林四一看着两人默契的下台。

　　 “初六和他有约定，每次对阵只过三招，三招内不管输赢都结束，而且每次最后一招定是刚刚那一击。”武可儿无奈的摊手。

　　 她的眼光跟随范傲落在一个身材高挑的女子身上。

　　 及腰的长发，遮住眉的刘海显得十分温和，她有些羞涩的将手上的水

　　 递给范傲。

　　 范傲拿过一口喝下，眼神竟没看女子一眼。

　　 “她叫叶青柔，水系一班的妹子，又软又甜，却没想到被范傲泡到手。”梁亮不知从哪里冒出来。

　　 林四看了一眼身旁，果然，武可儿早已跑到林初六身边。

　　 梁亮叹，“女神为什么时候才能看清林初六啊，他们两个根本不合适，又呆又古板的人怎么配得上我女神。”

　　 “你觉得在他妹妹面前说他哥哥的坏话，好吗？”

　　 林四一见女子红着脸跟在范傲后面，收回目光的时候恰好看到不远处的茆玥转头离去。

　　 梁亮不好意思的摸了摸脑袋，“我这不是太激动了，当然，我不是说林初六不好，只是，只是我觉得他对女神一点都不用心。”

　　 “对了，你怎么在这？”林四一显然没在听对方的话。

　　 “不止是我，我们队长也在。”他指了指，张驰正上前与林初六交谈。

　　 “没想到你竟然会进张驰的队伍。”

　　 梁亮有些不好意思，“我就是想离女神近些，特地打听好消息，就这个队与你们队的关系最近。”

　　 林四一的思绪不在这上面，她总觉得刚刚的女子有些眼熟，却怎么也想不起在哪见过。

　　 直到，她看到餐厅里的雪轻，才恍然，刚刚那个女的身高外形，竟和雪轻巧合的相似。

　　 甚至初见雪轻时，她身上那股温柔的气息都非常的相近。
　　 不过，她没有雪轻好看。

　　 林四一过去想坐在雪轻的身边，却直直的被林初六截胡了？？？

　　 梁亮抬头看向林四一和武可儿两人怒气冲冲的站在他旁边，立马起身。

　　 拉开两张椅子，“女神女神，你们坐。”

　　 武可儿气愤的坐到林初六的旁边。

　　 林四一就有些委屈了，雪轻的左边是小蕊，右边是林初六，她好想挤进去。

　　 小蕊，“四一，坐我这边来？”

　　 她刚迈开一脚就被武可儿拉住，“坐我这，陪我喝酒！”

　　 林四一有些不好意思的看向小蕊。

　　 小蕊也不介意，回笑。

　　 梁亮原本是想坐在林四一的旁边，却直接被刚来的邵阳和殷源挤到了一旁。

　　 邵阳，“兄弟，这不明显的自家人挨着坐吗，怎么，想被逐出家门呀？”

　　 开玩笑似的话立马将气氛活跃了起来。

　　 殷源抱着自己的书，眼睁睁的看着两个互相不认识的人热火朝天的聊了起来。

　　 推了推眼镜，对旁边的林四一道，“我们今天晚上是不是有任务？”

　　 “嗯？”林四一正在用眼睛试图向女主传话，奈何对方始终没有看向她，这让她有些失落。

　　 准备给对方发消息。

　　 听到殷源的话，她想起晚上要渡化张花的事情，点了点头。

　　 “晚上可能会有老师来，你来照个面。”

　　 殷源有些紧张，点了点头。

　　





膈应
　 她给雪轻发了消息后一直注视着她, 对方终于感受到了她炽热的目光, 与她对视。

　　 林四一示意手机。

　　 南雪轻低头看向手机里她发来的消息。

　　 【怎么都不看我？】

　　 见林四一朝她招着手。

　　 “来了。”

　　 南雪轻刚想起身, 小蕊的声音就响起。

　　 她看向走过来的男子，身高一米八五左右, 胳膊上的肉十分结实, 纯色上衣工装裤，笑起来显得憨厚老实。

　　 林初六朝旁边的武可儿低声道，“坐我位子。”

　　 “干嘛, 不想和你的雪轻坐一起了？”武可儿吃醋。

　　 林初六觉得奇怪, “陈盛和林四一的事情我不是和你说过吗？”

　　 这下武可儿才想起他要撮合陈盛和林四一的事情。

　　 但依旧满脸不开心, 起身坐到了林初六的位子上。

　　 林初六朝陈盛点了点头, 将位子让给他坐，自己走到了张驰旁边的空位。

　　 “怎么突然换位？”殷源摸不着头脑。

　　 林四一立马起身，所有人的目光瞬间集中到她身上。

　　 林初六皱眉，以为对方看出了他的意图。

　　 却不料林四一跑到武可儿身边, “可儿可儿我们换个位子。”

　　 武可儿见陈盛坐在她们两中间，换位子也不影响, 于是起身。

　　 当然她没有直接坐到林四一的位子上，而是走到了梁亮的旁边, “你, 去我位子上。”

　　 “不是自家人和自家人坐一块嘛？”虽然嘴上这么说着, 但他还是很自觉的起身。

　　 殷源见梁亮起身，默默的坐到了林四一之前的位子上，这两位相见恨晚的兄弟, 他还是不要分开他们的好。

　　 邵阳，“兄弟，你从我的左边跑到右边来，我还有点不习惯。”

　　 张驰看着坐在自己左边的林初六，右边的武可儿。

　　 两人甚至没有看对方一眼，就很自然的起身换了位子。

　　 一番下来，从小蕊右边的位子开始，分别是南雪轻，林四一，陈盛，殷源，梁亮，邵阳，武可儿，林初六，张驰。

　　 姗姗来迟的张欣拉着愽棱坐到张驰旁边的空位子上。

　　 张欣看到众人坐的位置，忍不住的吐槽，“你们这坐的我怎么有些看不懂？”

　　 张驰夹了道凉菜放进她的碗里，“多吃，少说话。”

　　 林四一原本是想和雪轻生个气，却被旁边的陈盛缠住了。

　　 张驰的队伍里就这位她不认识，和她打招呼，她也不能不回应。

　　 就这样，对方三言两语，林四一出于礼貌的回复着，竟也聊了起来。

　　 南雪轻想起小蕊之前对她说的话。

　　 “对了，除了张驰的事情，这次聚餐还为了一件事。”

　　 她的脚步停顿。

　　 “林初六想撮合陈盛和林四一。”

　　 此刻看向旁边交谈甚欢的两人。

　　 小蕊的话响起，“我听张驰说，陈盛对林四一也挺感兴趣的，之前一直没机会认识，正好借这顿饭，可以熟悉下。”
　　 南雪轻的眼神沉下。

　　 小蕊见林四一与陈盛交谈着，“之前林四一追范傲，我就猜她喜欢这种类型，没想到还真是。”

　　 南雪轻语气低沉，“什么类型？”

　　 “嗯....差不多高大威猛的，范傲是个典型，陈盛也差不多，至少高大，壮实，人也老实，这次看来，林初六是真的想把自己的妹妹嫁出去。”

　　 小蕊感叹。

　　 嫁？

　　 南雪轻的眸子瞬间暗下，倏地起身。

　　 张驰从进来到现在，目光一直放在她的身上，见状立马

　　 道，“是饭菜不合口吗？”

　　 南雪轻放下筷子，语气平静，“我去卫生间。”

　　 林四一自然不会放过这个机会，“我也去。”

　　 立马追出去。

　　 愽棱撑着下巴忍不住的发出姨母笑，直接被张欣一巴掌呼了过去，“背着我对其他女的笑，想死？”

　　 愽棱立马攥住她的手，凑到她耳边解释。

　　 邵阳和梁亮两人睁大眼睛，夹着菜的动作卡住，不可思议的看着她们两几乎近的要抱起来。

　　 张欣眼神无意扫过去，立马瞪起眼，“你们两个瞅啥，没见过两个女孩子谈恋爱吗！”

　　 两人齐刷刷摇脑袋，跟摇拨浪鼓一样。

　　 邵阳看向梁亮，“兄弟，开眼了吗？”

　　 梁亮看向邵阳，“一直听说，此刻见了感觉新世界的大门在向我打开。”

　　 “毛病。”张欣见两人一唱一和，夸张极的样子，懒得理。

　　 她凑到愽棱身边，刚想问句她说的是不是真的，衣领就被张驰拉住，扯开两人的距离。

　　 “人多，注意点。”

　　 张欣嘟囔了句，整理好衣服，倒也听话，没有再凑那么近。

　　 愽棱也懂得分寸，她低声，“真的，上次雪轻还向我请教，看她们俩现在的架势，估计也快了。”

　　 张欣忍不住感叹，“真是没想到啊，南雪轻也会有这个时候。”

　　 听到自己妹妹口中说出南雪轻三个字，张驰疑惑，“雪轻怎么了？”

　　 张欣反应到自己没注意音量，立马摇头，“没..没什么！”

　　 像她们这种恋爱，大多数人还是不理解。

　　 公开还是不公开，只有她们本人能够决定，别人是没有权利替她们说的。

　　 更何况这两人还不确定，她可不能瞎说坏了别人的事。

　　 小蕊坐在旁边，喝了口饮料，三人的对话全部收入她的耳中。

　　 果然，姐姐对林四一的态度不一样了。

　　 武可儿胳膊肘碰了碰林初六，“林四一和陈盛能成吗？”

　　 林初六，“不能。”

　　 “？？？？”

　　 武可儿瞪大眼睛，“不能你整这一出干什么？”

　　 林初六回答的很快，“膈应人。”

　　 他起身，“我去厕所。”

　　 武可儿转头看向他，“你怎么也去？”
　　 她准备起身跟上，却被梁亮制止，“女神女神，男人不能追的太紧的。”

　　 武可儿怒视，“我什么时候追了，你才追男人了！”

　　 邵阳打圆场，“好了好了，六子他就去上个厕所，有啥好担心的。”他靠近武可儿，“你要是不放心，叫我声哥，晚上我趁他睡了，把他日记本拍给你看。”

　　 “日记本？我怎么不知道他写日记？”

　　 邵阳，“这你就不知道了吧，咱六子可是个细腻的男人。”

　　 武可儿眼珠子转了圈，“拍给我看。”

　　 “叫哥。”

　　 为了日记本，她能屈能伸，“哥。”

　　 “真乖～”

　　 武可儿看向对方低头捣鼓着手机，“你干什么？”

　　 邵阳退后，“我发给伯父听，她女儿认了个哥，我也得赶快去认我爸呀”

　　 “邵阳，你是想死吗？”

　　 “啊别，我开玩笑的，我是那种乱认爹的男人吗？”

　　 武可儿忍，“晚上别忘了日记本。”

　　 邵阳拍了拍旁边的梁亮。

　　 梁亮吃了口菜，“怎么了？”

　　 “换个位子。”

　　 能够坐到女神身边，梁亮自然是一万个乐意。

　　 武可儿见两人换了位置，“你干什么？”

　　 邵阳伸

　　 头，“我想称述个事实。”

　　 “说”

　　 “日记本是我编的，像六子这么闷的人怎么可能会写日记。”邵阳笑的很欠揍，“我就想听听你叫我哥，千万别动怒。”

　　 武可儿突然站起，椅子发出咯吱的声音。

　　 众人看向她。

　　 武可儿笑眯眯的看向邵阳，“我也想称述个事实。”

　　 “什么？”

　　 她走到邵阳身后，直接伸手掐住他后脖颈就往下面按，“我丫的想弄死你。”

　　 “啊啊可儿我错了，我错了，别，饶了我我求饶...”

　　 众人忍不住的笑起。

　　 梁亮不由摸了摸自己的后颈，没想到女神也有这么暴力的一幕，一阵发瑟。

　　 林四一跟在南雪轻的身后，对方头也不回。

　　 到底是怎么了，怎么就，突然不理她了？

　　 她跟到女卫生间后，一把拽住对方，“你怎么了？”

　　 南雪轻低头看向她，对方眼神委屈。

　　 “怎么一直都不理我？”

　　 南雪轻的声音沙哑，“聊的怎么样？”

　　 林四一没理解。

　　 语气突然的认真，“林四一。”

　　 “嗯？”

　　 “我给你一个机会。”

　　 “你可以选择当我们之间什么都没有发生过，接触任何你想接触的人，嫁给你喜欢的人。”

　　 林四一的呼吸短暂的急促，她不相信自己的耳朵，雪轻这是要和她分...分手？

　　 她们这才开始，就要结束？

　　 南雪轻原本是打算将她永远困在自己身边，但林初六的做法和小蕊的话，让她反应过来，对方只是个女孩，她是要...嫁的...

　　 最终没忍心，她决定给她一个机会，一个可以离开她身边的机会。
　　 空气间突然变得十分安静。

　　 一阵脚步声响起，跑进卫生间就急的陌生女人看到站在里面气氛紧张的两人。

　　 莫名踌躇起，但耐不过有些急，她立马走进一个隔间里，迅速解决完，出来看到两人还站在原地，有些疑惑，但终究没有多事。

　　 林四一见人离开，突然拉住南雪轻的手进入一个隔间里，顺手锁上。

　　 “你说嫁给喜欢的人....”完成这一系列动作，林四一有些喘。

　　 南雪轻眼神晦暗不明。

　　 林四一的脚步后退，踏上台阶，“我想，她应该叫南雪轻。”

　　 她猝不及防的勾起对方的脖子，身体贴近，鼻尖触碰到对方时，呼吸瞬间变得灼热，感受到腰间一紧，温热的唇贴上，翘起她的牙关，炽热/缠/绵。

　　 上天保证，这绝对是她说过最肉麻却又极其认真的一句情话。

　　




撮合
　　 “林四一”

　　 林初六的声音突然响起。

　　 林四一瞪起眼睛, 想要结束一吻。

　　 南雪轻却不想放过她, 抱住她, 将她抵到隔板后加深吻。

　　 “再不出来，我就进去了”

　　 林初六无视旁边扫地阿姨怪异的眼神。

　　 林四一好不容易才喘口气, “雪轻”

　　 南雪轻握住她的小手, “出去吧。”

　　 刚踏出厕所，就看到林初六和张驰两人大眼瞪小眼的。

　　 “林初六，你在女厕所门口嚷嚷啥？”搞不清状况, 先发制人总是没错的。

　　 林初六眼神在她和南雪轻的身上来回看, 最后落在她两牵着的手上, “你们在厕所里呆了至少有二十多分钟。”

　　 二十多分钟？她怎么一点感觉都没有。

　　 “女孩子上厕所时间本来就长, 二十多分钟有问题吗？”

　　 张驰目光在南雪轻的身上，“雪轻，我有话想要单独和你说。”

　　 林初六看向他，“你有什么话需要单独和我的未婚妻说？”

　　 “别未婚妻的瞎叫, 林初六你注意下言辞举止。”前有狼后有虎，怎么这么多人惦记着她的雪轻。

　　 “未婚妻, 什么未婚妻？”张驰懵了。

　　 林初六，“忘了跟你说, 我们两家自小定亲, 南雪轻, 也就是我的未婚妻。”

　　 张驰突然嗤笑，“林初六，自小定亲？你当这是什么年代, 别一厢情愿了，也要看人家雪轻愿不愿意。”

　　 “雪轻”他刚准备询问雪轻的意见，就见林四一拉着南雪轻跑走了。

　　 林四一其实也挺苦恼，“雪轻，你和我哥的事是妈临死前交代的，以林初六的性格肯定拐不过弯，得逼着你和他在一起他才会善罢甘休。”

　　 林四一说的小脸红通通的，南雪轻心猿意马，将她拉到拐角，亲了一口才满意，“不用担心。”

　　 她们回去的时候，众人聊的热火朝天。

　　 她坐下来，“你们聊什么这么开心？”

　　 南雪轻朝她碗里夹了一块红烧肉，林四一吃了口，“嗯，这肉好吃。”

　　 “好吃就多吃点。”

　　 这话不是南雪轻说的，而是她旁边的陈盛，他向她的碗里夹了很多。

　　 林四一有些不好意思，连忙道谢。

　　 众人发出啧啧啧的声音。

　　 南雪轻的眼神瞬间暗下。

　　 “你们干嘛都这种表情？”

　　 张欣是第一个出声，不顾愽棱的拦阻，“林四一，你觉得我们陈盛怎么样？”

　　 “陈盛？”她看向旁边笑得憨憨的对方，一时拿不定这些人打的什么主意，“挺不错的啊。”

　　 邵阳和梁亮两个瞬间起哄。

　　 邵阳，“我就说吧，这事肯定能成”

　　 梁亮，“那还不是因为我们陈盛本人就很优秀！”

　　 武可儿敲了敲筷子，“八字还没一撇，少给我起哄。”

　　 .......陈盛被众人说的都有些不好意思了。
　　 张欣还想凑上说几句，直接被愽棱捂住嘴。

　　 “你干嘛呢！”

　　 愽棱低声，“你又不是不知道实情，瞎凑什么热闹。”

　　 她示意南雪轻。

　　 张欣见对方冰冷的模样，瞬间怂了起来，偷偷摸摸道，“我这不是给她们俩敲个警钟吗，让南雪轻抓紧行动起来。”

　　 她凑过去，“我看林四一对她其实也是有意思的，不推一波怎么能让她们两人快速走到一起。”

　　 这下子，林四一算是知道怎么回事了。

　　 感情是在撮合她和陈盛？

　　 这丫的是谁出的馊主意

　　 。

　　 林初六一走进来直截了当，“陈盛，我妹妹就交给你照顾了。”

　　 齐刷刷的眼神看向他，尤其是林四一瞬间恨不得想把她吃掉的眼神。

　　 南雪轻面无表情，夹着菜放入嘴中，慢嚼细咽。

　　 邵阳，“你这也太...”一时竟想不到用什么词来形容林初六这种行为。

　　 也不问问他妹妹的意见，怎么也得私底下决定，这要是不成，众目睽睽之下也太丢人了。

　　 这次武可儿也觉得对方有些草率，“初六，你是不是有些鲁莽了？”

　　 林初六说完后，坐到位子上，眼神放在南雪轻身上，他倒要看看对方是什么反应。

　　 然而，南雪轻淡定的不能再淡定，慢条斯理的夹着菜，好像什么事都没有发生一样。

　　 张驰盯着林初六，想起他之前说的婚约，要不是估计形象，他真想直接动手。

　　 陈盛被林初六的话弄的有些尴尬，原本，他就只想先认识对方，之后的事情慢慢打算。

　　 结果，他清了下嗓子，开口，“林四一我”

　　 话还没说完，林四一就突然开口，眼神笑眯眯，“虽然不知道我哥抽了什么风，但是他让你照顾我，肯定是有原因的，所以，从今天开始，我是不是就有两个哥哥了？”

　　 陈盛楞住。

　　 林四一往杯子里倒了点啤酒，站起朝林初六方向示意，“哥哥你真好，知道妹妹调皮，一个人照顾不来，竟然还特地费神又为我找了一个哥哥、来照顾我。”林四一加重语气，“我真是谢谢你。”

　　 一口将啤酒喝掉。

　　 她坐下后，拳头握起，真他娘的想掀起他的头盖骨。

　　 她突然想起雪轻之前问她聊的怎么样。

　　 难道，雪轻她早就知道，林初六要给他介绍陈盛？

　　 所以，雪轻刚刚那样，是吃醋了？

　　 林四一仿佛发现了新大陆，她探出脑袋，试图证明自己的猜测。

　　 南雪轻舀了勺汤放进她的碗里，“别看我，喝点。”

　　 连语气都不对了。

　　 果然，她的雪轻就是吃醋了。

　　 林四一美滋滋的喝起汤。

　　 陈盛本该因为林四一的话难堪，却莫名松了口气。

　　 他看向张驰，晚上必须要好好跟他聊聊，这办的都是什么事。
　　 邵阳见气氛有些尴尬，缓和，“都别干楞着啊，快吃菜吃菜。”

　　 小蕊见雪轻与林四一两人的互动，心里有些难受。

　　 她和雪轻明明是有血缘关系的至亲，却做不到对方与她这么亲近。

　　 张欣朝愽棱眨了眨眼睛，“我说的吧，你看这俩人，现在就跟好了似的。”

　　 愽棱宠溺的摸了摸她脑袋。

　　 这一幕落在梁亮眼里，他看向邵阳，“不知道为何，突然觉得我活的像一只狗。”

　　 邵阳，“让我来想想是什么狗。”故作思考，“莫不是传说中的单身狗？”

　　 梁亮抱住邵阳就哭。

　　 殷源往旁边挪了挪，生怕两人夸张的举动殃及到他。

　　 武可儿，“你真是受不了你们俩。”

　　 张驰，“我听说你们不需要考核。”

　　 梁亮听到这句话立马看向他。

　　 “谁，谁不用考核？”这小道消息他怎么不知道？

　　 林初六哦了声，“我才得知的消息你就知道了，看来你很关注我。”

　　 张驰，“？？”斯文的他是不会爆粗口的。

　　 离开学院的考核是一项非常重要的过程，是测试学生有没有自保能力，和对魔法正确认知的态度。

　　 如果一项通过不了，就无法离开学院进行试炼，甚至拖累整个小队。

　　 这么重要的考

　　 核，竟然可以跳过？

　　 面对众人炽热的目光，林初六张了张嘴，“还是让武可儿和你们说。”

　　 邵阳，“我去，六子你什么时候变得这么墨迹。”

　　 殷源有些激动，他一直担心自己的考核过不了，拖后腿，眼神期待的看向武可儿。

　　 “咳咳。”武可儿，“你们别这么看我。”

　　 林四一也特别好奇，“可儿可儿，是不是你爸爸给我们开的后门？”

　　 众人瞬间齐刷刷的看向她。

　　 林四一缩脑袋，她说错话了？委屈巴巴的看向南雪轻。

　　 南雪轻忍不住笑。

　　 武可儿，“好像是zf有急事，需要先派去一小队法师支援。”

　　 张欣，“从学院出来的法师不是留在魔法界就是回到现世服从zf的管理，他们不应该缺法师吧？”

　　 梁亮，“话不是这么说，现在大多数法师都选择留在魔法界，自由自在的，谁还愿意回去当zf的兵。”

　　 殷源不满梁亮的说法，鼓起勇气，“你..你说话注意点，我们努力学习就是为了报效祖国，要要是我，我一定会回去！”

　　 梁亮朝他拱手，“兄弟，当我刚刚什么都没说。”

　　 武可儿，“反正我爸爸就是这么和我说的，对了，他还说，我们小队是最优秀的，不派我们派谁，你们说是吧？”

　　 小蕊咳咳了下，“注意点，这里不止你们一个队伍。”

　　 张驰喝了口酒，“既然我们两队合作，不带我们走个后门？”

　　 此话一出，张欣不可思议的瞪大眼看向他。

　　 这还是他温文尔雅凡事有原则的哥哥吗？

　　 林初六放下筷子，“可以，但是我有条件。”

　　 武可儿更不敢相信林初六的回答。

　　 张驰，“你说。”

　　 林初六，“出去后，意见不同时，听我的。”

　　 梁亮握紧邵阳的手，激动，“我怎么有种这两人要打起来的感觉。”

　　 邵阳看向对方，“兄弟，恕我直言，我不喜欢男的。”

　　 梁亮咦了声，连忙甩开他的手，“巧了兄弟，我也不喜欢。”

　　 不仅张欣和愽棱，就连小蕊都觉得这个要求有些无理，他们的队长肯定是不会答应的。

　　 “好。”

　　 随着话落，陈盛突然站起，“队长，你要想清楚了？”

　　 林四一看向旁边站起的陈盛，默默地朝雪轻方向移了移，这是一场没有硝烟的战争。




撞见
　　 张驰, “你坐下。”

　　 陈盛知道现在不方便说话, 只好坐下。

　　 张驰继续话题, “你准备怎么带我们走后门？”

　　 林初六，“只有笔试, 你觉得怎么样？”

　　 “很好。”

　　 -

　　 夏日的暑气悄悄来临, 姑娘们穿的也越来越少。

　　 邵阳胳膊搭在殷源肩膀上，一双眼睛到处看着。

　　 “对了，你答应他们的事, 校长能同意？”

　　 林初六, “考核的事我自然做不了主。”

　　 “那你还答应的这么爽快。”林四一嘟囔着, 她一点都不想给张驰接近雪轻的机会。

　　 武可儿突然笑, 面对他们的目光，“对不起没忍住。”

　　 南雪轻倒很平淡，“考核的事情，你们透露给张驰的。”不是疑问而是肯定。

　　 林初六看向她的目光带上深深的探究, 这个女人，太聪明了。

　　 林四一突然懂了, “你们想借此让他们听我们的安排，考核的事情早有安排？”

　　 殷源完全摸不着头脑, “我怎么越听越糊涂。”

　　 邵阳, “一个个都是聪明人, 能不能照顾下头脑简单的人啊。”

　　 武可儿瞪他，“他们队本来就不用实操考核，不止他们, 范傲还有其他几个总体实力偏上的小队都不用进行。”

　　 “我爸说是浪费时间，只不过，还没有通知出去而已”

　　 邵阳恍然，“所以你们俩就套路张驰？太坏了你们。”

　　 武可儿，“我们这也是为了避免以后有矛盾发生争执，再说，张驰这次找我们小队，也是别有所图。”她的眼神无意略过南雪轻。

　　 殷源有些担心，“他发现我们耍他后，说的话会不会不算数？”

　　 林初六开口，“不会，张驰唯一的优点就是从不出尔反尔。”

　　 城市套路深，林四一第一次深刻的体验到。

　　 “雪轻。”她碰了碰对方的手。

　　 南雪轻对众人道，“如果没有其他的事情，我和林四一就先走了。”

　　 “别忘了晚上七点渡魂院。”林初六没有阻拦，提醒。

　　 众人渐渐散了。

　　 林四一见旁边没有人，整个人直接趴到了南雪轻身上，笑嘻嘻，“我发现一个秘密。”

　　 南雪轻喜欢她的亲近，“什么秘密？”

　　 “你之前是不是吃醋了，因为林初六要给我介绍陈盛？”

　　 南雪轻搂住她的腰，不遮掩，“是，所以你要怎么补偿我？”

　　 林四一看了一眼左右，凑上去亲了口她的嘴角，“我听武可儿说，学院里有商业街和游乐场所，我们去玩怎么样？”

　　 “你确定要去？”

　　 林四一踌躇，“你，不想去吗？”

　　 南雪轻想要抱她入怀，一道声音突然响起，“雪轻！”

　　 林四一条件反射的与雪轻拉开距离。

　　 楠子跑过来，“雪轻你怎么在这？”
　 南雪轻向来平静的心，突然有些烦乱。
　　 面上却依旧冷静，“刚吃完饭。”

　　 楠子看向旁边的林四一，对她的成见没有以前那么大，但是心里总觉得有些别扭。

　　 “好巧，我也刚吃完饭，你们这是要到哪里去？”

　　 林四一低头假装玩着手指，她都没有和雪轻亲密够，就被人打扰了，真讨厌。

　　 “商业街。”雪轻的声音在她的耳边响起，她抬起头看向她。

　　 南雪轻见她的眼神充满期待，心里忍不住笑起，和小孩子一样。

　　 “商业街？”楠子似乎很惊讶，“雪轻你不是不喜欢人多的地方吗？”

　　 “不喜欢吗？”

　　 林四一倒没有注意到过。

　　 南雪轻捏住她的手，“还好。”

　　 几日不见，她们两人的关系似乎变得更好了，“正好我也没事，不如我们一起去？”

　　 “离开学院后也不知道我们能不能分配到一个城市，正好趁这次，我们好好玩一回。”

　　 楠子毕竟是女主的朋友，她自然没有意见。

　　 娱乐休闲场所在三院之外，独自占领很大的面积。

　　 林四一进去后，就像没见过世面的孩子，到处充满好奇。

　　 这里和她想象中的完全不一样。

　　 到处充满魔法的色彩。

　　 然而，一下午下来，林四一她彻彻底底后悔了。

　　 这哪是出来玩，完全是陪玩！

　　 甚至想要和雪轻亲密亲密都要跟做贼一样。

　　 全程被楠子拉着玩这个那个。

　　 完全无法拒绝。

　　 吃完晚饭后，她迅速的推着雪轻离开。

　　 楠子吃着东西，“晚上还有表演，你们不看吗？”

　　 “不了不了，我和雪轻晚上还要事情，就先走了。”

　　 周围的人流渐渐变少，南雪轻拉着她走在小路上，“不开心？”

　　 她摇了摇头，“也不是，就是觉得不太尽兴。”

　　 对方脚步突然停下。

　　 她好奇的抬起脑袋，一个小小的金铃铛突然出现在她的眼前，“给你。”

　　 她开心的笑起，“你什么时候买的？”

　　 南雪轻为她戴到脖子上，“不是买的。”

　　 林四一疑惑。

　　 “是我母亲给我的，说是可以驱邪”南雪轻带着开玩笑的意思，“正好你是驱鬼的，正好相配。”

　　 林四一拿起脖子上的小金铃铛，“你母亲给你的，给我不太好吧。”

　　 “你都是我的，更何况一个小物件？”

　　 林四一的脸有些烫，她掂了掂脚，“那，这算不算是定情信物。”

　　 南雪轻捧着她的脸。

　　 林四一感觉她脸上的燥热渐渐消失，冰凉舒服起。

　　 “算。”

　　 温热的唇刚要贴上。

　　 “你们在干什么！”

　　 林四一立马转头，见林初六正站在她们前面，武可儿不可思议的捂着嘴巴。

　　 林四一的心瞬间七上八下起，怎么办怎么办？

　　 雪轻说过先不公开的，她们刚刚的举动，她该怎么解释才合理？？
　　 然而出乎意料的是.....

　　 南雪轻嘴角上挑，“我们在准备接吻，不明显吗，或者，我应该”她伸出手一下搂住林四一的腰，两人的距离瞬间拉近。

　　 在林初六和武可儿完全没反应过来的情况下，她迅速亲了口，随后有些恋恋不舍的离开对方的唇。

　　 林四一脸颊爆红，这也太他妈...刺激了吧。

　　 默默地移动脚步，躲到女主的身后。

　　 林初六整个人瞬间爆炸起，他上前就试图拉住林四一，却被南雪轻直接握住他的手腕。

　　 冰冷刺骨的寒痛从手腕瞬间蔓延到整个身体。

　　 林初六咬牙，“你果然和我想的一样。”

　　 武可儿想要上前阻止，却被林初六直接喝住。

　　 “南雪轻，你究竟是什么人！”

　　 林四一的小心脏都要跳出来了，“林林初六，你不要太激动，有什么话我们好好说。”

　　 她握住雪轻的手，在松开林初六手腕的一瞬间，莫名松了口气。

　　 真是奇怪了，明明林初六是属攻击性，她竟然担心雪轻一个辅助系的一不小心会弄伤他。

　　 不过，“大家都好好说话，不要动手动脚，还有，林初六你一个大男人，可不能欺负

　　 我们两个弱小无助的女人。”

　　 武可儿上前拉住他，“初六，你冷静下。”

　　 林初六抬眸，赤红了眼，武可儿以为他是激动的，不断的安慰开导着。

　　 林四一立马拉着雪轻与他保持距离，以免暴走祸及到她们。

　　 只有林初六自己知道，刚刚这个女人握住他的瞬间，他体内的元素到处逃窜，乱成一团，压制，吞噬，竟令他没有一丁点反抗的能力。

　　 他突然想起小时候无意间听到父母的对话。

　　 “三爷是我的救命恩人，无论你看到的结果如何，必须如实告诉他们。”母亲从未如此色厉内荏。

　　 坐在沙发上的父亲手指夹着根烟，“我们，好不容易才逃离出来，我，只想带着你和孩子们好好生活。”

　　 母亲有些急，“林二，你怎么能这么窝囊，南家现在几乎家破人亡，他们只想要一个真相，你为什么不肯给！”

　　 林二抱起头痛苦，“素雅，你知道吗，如果我们回去，就再也离开不了了！”

　　 母亲几乎跪下，“三爷的孩子还那么小，雪轻又与六儿有婚约，你真的忍心让他们永远痛苦下去吗？”

　　 .......

　　 “雪轻，南雪轻。”林初六一字一字吐出。

　　 他看向面前的女子，一直以来压在心底的事，终究没忍住，“你和我父母的死亡到底有没有关系！”

　　 不止武可儿就连林四一都楞了，这...这怎么扯到父母身上了？

　　 “林初六，你没事吧？”不是她和雪轻恋情被发现的事情吗，这都跑题跑到哪了？

　　 南雪轻示意手机，“你从一开始给我的消息，有意无意中都在试探我的事，我一直在想，你什么时候才会直截了当的问。”
　　 林初六声音沙哑，“所以现在你肯说了吗？”

　　 南雪轻有些漫不经心，“你知道柯斯尔族鼎力的四门族是哪四门族？”

　　 柯斯尔？

　　 这是林四一第二次听到这三个字，第一次是从无腿鬼的口中听到的。

　　 她说，林家人，是柯斯尔族最忠诚的仆人，但从她父亲的逃离结束。

　　 复杂的背景，纠结的人物关系，林四一原本都不想探究。

　　 但现在，她和雪轻在一起，对方作为女主，她知道，她也要开始卷进这些恩怨纠缠里。

　　 但是她不后悔，平平淡淡的生活多没劲，和雪轻一起触发剧情，探索剧情，也...还可以接受。

　　 林初六的声音响起，“墨翎，天武，时栎，南水”他的眼睛睁大，“你是柯斯尔南家人？”

　　 南雪轻，“我以为，你早就猜到了。”

　　 林初六握拳，他想过，可南家人是水系之主，不该是治愈者，所以他否认。

　　 直到刚刚他感受到冰，水元素的延伸。

　　 他再也忍不住了。

　　 “或许，你应该知道你就是林家人。”

　　 林初六沉默，是，他知道，原本是怀疑，直到看到自己妹妹那双眼睛后，他才彻底确定。

　　 父母把他们保护的太好了，他竟不知他们与魔法界几乎只手遮天的柯斯尔族有关系。

　　 南水，南水，南家....所以天武，他看向旁边心虚的武可儿。

　　 谁会想到，只在书里记载的柯斯尔族，就像领导人般遥远的人物，会出现在自己的身边，而且，自己还牵扯在其中。

　　 “你不该和我妹妹在一起。”

　　 回到主题了，林四一立马竖起耳朵。

　　 “你知道，为什么你母亲临死前都挂念着两家的婚约？”

　　 林初六看向她，“为什么？”

　　 南雪轻转身拿起林四一的手，当着所有人面，轻轻吻下，她举止优雅，眼神温柔，“因为

　　 亏欠、愧疚。”

　　




渡化
　　 渡魂院门前。

　　 邵阳和殷源两人站在旁边, 低眉顺眼, 大气不敢喘下。

　　 乔正抽口烟, “真不知道你们两个是怎么混进队伍的，不努力学习就算了, 带这么多吃的算什么？”

　　 乔正将烟头扔到地上踩灭, 拿起打包盒上的几根羊肉串，看向旁边的炒饭，“林初六没和你们说吗, 这个时间段算是上课时间, 你们俩个人觉得吃东西好吗？”

　　 邵阳见对方咬了口他的羊肉串, 内心绞痛, 却无可奈何。

　　 殷源抱着书，紧张的要命，“老老老...”

　　 “老什么老，我看起来很老吗？”

　　 狰狞的疤痕在昏暗的灯光下显得更加恐怖。

　　 殷源退到邵阳的身边, “老老师，这些不是我的, 我没没”

　　 乔正刚要起身斥责，身后就遭到一击, “能不能安静些？”

　　 他转头看向熏芳, 没说话了。

　　 林四一等人赶来的时候, 一排三人蹲在墙角边，一个抽着烟，另外两个低头...数蚂蚁？

　　 “熏, 熏导师？”

　　 林四一见面前穿着白色衬衫，黑色西装裤，一身职业女性装的熏导师，默默退到了南雪轻的身后。

　　 乔正扔掉烟头，起身。

　　 邵阳和殷源两人就像获救般立马跑到他们身边。

　　 邵阳忍不住的戳了下林初六，“怎么回事，说好七点，都不看看现在几点了，害我在这尴尬着！”

　　 乔正示意熏导师，“你们上次进去遇到鬼魂袭击的事我知道，这次熏导师特地过来去解决那厉鬼，你们几人也正好跟林四一进去把张花渡化了。”

　　 他看向林四一，“之前让你买的蜡烛带来了吗？”

　　 早上的时候雪轻还提醒来着，说晚上再带着，但一直没有回宿舍，“我现在去拿！”

　　 南雪轻，“我陪她一起。”

　　 乔正原本准备发火，见南雪轻跟在她身后，只好生生憋下去。

　　 “我们俩先进去。”

　　 熏导师没有再等人的意思，向渡魂院走去。

　　 “也行。”乔正向林初六等人道，“你们在这等着。”

　　 邵阳和殷源见两人进入渡魂院，瞬间松了口气。

　　 “话说，你们怎么一起来的，刚刚去干嘛了？”

　　 林初六脸沉着。

　　 想起之前南雪轻的话，心口闷的慌。

　　 他走到前面坐下。

　　 武可儿想跟上去，犹豫了下，停下脚步，这个时候，还是让他自己一个人好好想想吧。

　　 邵阳凑过来，“发生了什么事？”

　　 武可儿看了他一眼，“收起你的好奇心。”

　　 “我这不是关心你们吗？”

　　 邵阳不理解，他搭上殷源肩膀，“兄弟，看到没，咱俩这完全是被嫌弃了。”

　　 殷源默默与他拉开距离。

　　 -

　　 “雪轻，你没事吧？”

　　 按照之前话的意思，他们林家倒还亏欠南家。
　 林四一踌躇着，她是不是应该想些办法去弥补？
　　 “你怎么会觉得我有事？”南雪轻带着淡淡的笑容，“你应该觉得我开心。”

　　 对方抬起头看向她，疑惑。

　　 “因为，你哥哥以后不会再干扰我们。”

　　 林四一觉得也不一定，“也许他更加执拗的想履行婚约来弥补。”

　　 南雪轻笑着，“你哥哥懂事，不仅不会干扰，说不定还会....让你赶紧嫁到南家。”

　　 听到嫁字，林四一想起之前卫生间里她说的话，脸瞬间红起。

　　 “雪轻，我想知道你的事情。”

　　 虽然有些唐突，但是她想

　　 更加的了解她喜欢的人。

　　 “回去告诉你。”

　　 温柔的声音在她的耳边响起。

　　 -

　　 “你们怎么才回来啊？”

　　 邵阳见南雪轻手里拿着一个袋子，跑过去好奇的拿过来看，“这蜡烛和普通的蜡烛有什么区别？”

　　 “一个是给活人照明，一个是给鬼照路。”殷源回忆自己最近看的关于渡魂的书籍，“必要时，还能成为鬼的食物。”

　　 邵阳看他，“你怎么知道的？”

　　 “书上面写的。”殷源面对他的眼神有些紧张。

　　 “你没事看这书干啥，你又不是渡魂师。”

　　 “可可我们不是一个团队吗？”

　　 武可儿冲邵阳道，“你难道不知道我们是一个团队，到时候执行的任务大多也会跟鬼怪有关吗？”

　　 林初六过来，“他们说的对，邵阳，你最近没事也多看看关于这方面的书籍，出校后，我们会经常和鬼魂打交道的。”

　　 邵阳举手，“好好好，我看就是，你们两个就不要一起来教训我了。”

　　 乔正和熏导师出来的时候，林四一正在看殷源手上的书。

　　 虽然之前她看过一些怎么渡化鬼魂的书，甚至请教了梁亮，但还是多看几眼全面复习下，以免到时候出丑。

　　 “我先走了。”熏导师丢下一句话，就离去。

　　 乔正上前，看向邵阳和殷源，“你们两个，视魂镜带了吗？”

　　 邵阳立马拿出，“带了带了。”

　　 殷源有了前车之鉴，废了很大的力才买到了一个稍微便宜点的视魂镜，“带了。”

　　 乔正点了点头，“现在没有多余的时间让你们两个适应林四一的鬼眼，就先用视魂镜代替。”

　　 邵阳和殷源完全没有任何意见。

　　 “你们今晚也戴视魂镜”他看向其余人，“里面的鬼魂今天晚上应该不敢乱动，节省体力。”他走到林四一的跟前，压低声音，“记得先看看她是怎么死的。”

　　 林四一点了点头。

　　 雪轻说过，她的父母是死于自杀，张花很有可能也是死于自杀，虽然可能是巧合，但不能放过任何蛛丝马迹。

　　 她与众人进入渡魂院。

　　 张花依旧坐在之前的楼梯上。

　　 “你来了。”

　　 张花的样子和之前大不一样，她的脸上有一团黑气，不断的吞噬着她，她极力忍着，导致整张脸都扭曲起。
　　 是即将戾化的样子。

　　 乔正朝她点了点头。

　　 她上前一步，将蜡烛摆放在她的四周，围成一圈。

　　 初步渡魂的法师无法做到一步渡化成功，需要借助一些其他的东西。

　　 林初六的指尖冒出火焰，只是一眨眼的功夫，周围的蜡烛全部点燃。

　　 “啊！！”

　　 张花被火焰照明，她发出嘶吼声。

　　 林四一迅速集中体内的元素，她已将对方标记过，此刻建起桥梁，她清晰的感受到对方的挣扎，痛苦，以及黑暗的吞噬。

　　 她低吟着，元素集中到眼里，倏地睁开。

　　 周围的火焰瞬间熄灭，张花的瞳孔呆滞，与林四一两人笼罩在黑色当中。

　　 众人分散开，坐在周围，避免有外物的打扰。

　　 林初六走到南雪轻跟前，“我有话和你说。”

　　 乔正啧了声，刚想说句有什么话不能结束后再说。

　　 南雪轻就起身与他走了出去。

　　 武可儿想跟上去，却被乔正叫住。

　　 “你和我说说怎么了。”

　　 武可儿眼神闪烁。

　　 -

　　 “喵——”

　　 林四一立马闭上嘴巴，她伸出自己的手，爪

　　 子？

　　 等等，它翻了身，看向自己毛茸茸的身体，猫？

　　 想起无腿鬼的话，这难道是厌？

　　 “砰”

　　 前方发出碰撞的声音，林四一立马跳到桌子上看去。

　　 果然是张花。

　　 不过，这么晚，她在教室里干什么？

　　 她的目光落在对方手上拿着的东西。

　　 ？？？？

　　 看着她走到一个储物柜前，将东西放进去，“不要怪我，要怪就怪你自己太欺负人了。”

　　 ........

　　 所以，罗美的东西是张花偷的？

　　 不对，以张花的性格不太可能偷罗美的东西。

　　 她仔细回忆当时被冤枉的场景，越想记忆越清晰，她想起当时是梁晶第一个提到张花没有在教室，所以是她逼张花这么做的？

　　 “喵”

　　 她的身体被对方捞起，没入她的怀里。

　　 “你也被欺负了吗，脖子上怎么流血了？”

　　 林四一动了动，脖子？她试图伸出爪子去摸。

　　 却被对方制止了，“别动，会很疼的。”

　　 她听到张花低声呢喃着，“动物的器官和人类的不一样，我又笨，所以没办法为你立即治疗。”

　　 林四一突然觉得有些困乏，后面对方好像还说了些什么，但她没有细听。

　　 随着她的步伐加快，她半磕的眼睛突然睁开，从张花的怀里跳下。

　　 “你去哪，不要乱跑。”张花在后面追着。

　　 林四一看着眼前的渡魂院。

　　 她迅速看向旁边，瞳孔放大，是小雅。

　　 她靠在墙边，眼睛无神的落在某处。

　　 听见后面的脚步声，立马转头看去，张花正气喘吁吁的跑过来。

　　 所以是厌察觉到小雅的气息，跑过来，然后将张花也引来了？
　　 “这里怎么有双高跟鞋？”

　　 林四一立马看去，白色高跟鞋，不知什么时候竟然出现在她的面前。

　　 她看着张花一步步走上前，呢喃着，“它看起来好像很昂贵，怎么会在这里，是被扔了吗，如果我拿去卖掉，也许就会有钱给奶奶.....”

　　 林四一看着对方就要弯腰去捡，立马发出叫声，想制止。

　　 “谁让你碰我的东西的，给我住手。”

　　 突然出现的声音，让张花吓一跳。

　　 小雅阴沉着脸，这个该死的鞋子，沾满戾气，她只要一不留神就想出去逼她吞噬别人。

　　 小雅，竟然制止了张花的举动？

　　 所以，对方一开始根本没有想害人的心思。

　　 那是怎么回事？

　　 一道尖锐的叫声从她的嗓子眼发出，林四一的大脑瞬间剧痛，这种感觉，完全不像被本体控制时的感觉，就好像被外来的东西侵占了大脑一样。

　　 等她恢复清醒时，耳边响起小雅的嘶吼声。

　　 “你竟然，你竟然敢抢夺我的灵魂，啊啊啊！！！”

　　 她的面目瞬间被黑色吞噬，是要戾化的前奏。

　　 小雅赤红眸突然对上吓得跌倒在地的张花，声音充满蛊惑，“可以帮我捡起那双高跟鞋吗？”

　　 不可以！

　　 林四一内心呐喊，却身不由己，因为她此刻全身剧痛，体内乱窜的力量，让她有种身体要爆炸的感觉。

　　 她知道，是厌刚刚吞噬小雅力量的原因。

　　 “喵——”她发出的声音无比的虚弱。

　　 就在张花就要捡起白色高跟鞋的时候，小雅突然捂住脑袋挣扎起，“不，不要这样，不可以....”

　　 “可是不样，我会消失的，不可以不可以...”

　　 “小雅！”

　　 是熏导师的声音。

　　 面前的小雅瞬间抬起头，眸中充满怒火，就在张花要碰到白色高跟鞋时，突然消失了。

　　 随着消失的还有小雅。

　　 熏导师出现在渡魂院门前，她看向眼神迷茫跌倒在渡魂院门前的张花。

　　 以及趴在地上痛苦蜷缩起的厌，没有说话，向前离去。

　　 林四一附身在厌身上，她看向面前还活着的张花，松了口气，小雅并没有害对方，所以她...

　　 一双手突然将她抱起，她立马转头看去。

　　 “怎么到处乱跑。”杨嗅了嗅她身上的味道，“你去找雪轻了？”他伸出手顺了顺她的毛发，“雪轻是不是这样摸你了？”

　　 林四一瞬间寒毛竖起，“喵喵喵！！”

　　 你丫的，拿开你的脏手，不许从你的嘴里说出雪轻的名字！！

　　 “虚弱成这样还叫的这么大声，真不听话。”

　　 我去你丫...等等？？

　　 他要把她抱到哪去，张花还在前面呢，她还要看张花到底是怎么死的呢！！

　　 林四一的大脑猛的一片空白。

　　 随着慢慢恢复过来，她呆呆的看向自己的手，“回去了？”
　　 不对，她看向周围的环境，还在渡魂院门口，习惯性的向口袋掏去，手机？

　　 她看向屏幕，我去！她竟然穿到了张花的身上！

　　 所以，她刚刚是怎么选择切换人物视觉的？

　　 等等等等！

　　 林四一看向手中的手机，她突然想起，这次她好像忘记了设置回去的媒介？

　　 所以，张花死后她该怎么回去？

　　 林四一立马起身看向身后的渡魂院。

　　 张花是死在渡魂院门前的，如果她此刻离开这里，是不是就改变了张花会死的事情？

　　 不对，这只是回忆，就算改变了，现实也不可能发生变化。

　　 而且乔正说过最好不要随便改变追溯之人的记忆。

　　 于是她停下脚步，静静的等待剧情的发生。

　　 然而一刻钟过去了，依旧没有任何变化。

　　 奇怪了，难道当时张花也在这里呆着没有离去吗？

　　 而且到现在她都没有进入角色的扮演。

　　 算了，也试试离开后会发生什么。
　



诡异
　 就在林四一刚迈出一步的时候, 她的瞳孔突然放大。

　　 红色, 红色, 红色。

　　 周围的一切全都变成了红色。

　　 她僵硬的垂下脑袋，密密麻麻的黑色将她的身体包裹住。

　　 不, 不要黑色。

　　 她发疯的抓住周围黑色的东西, 试图将他们全部挥散。

　　 “离、离开了”

　　 “不——”

　　 血红当中，她看到一颗黑色的心脏出现在她的眼前，怎么能是黑色的, 怎么可以这么肮脏。

　　 她发疯的上前, 抓住那颗黑色的心脏, 疯狂的将它撕裂。

　　 渡魂院前, 张花的手被黑气弥漫，突然伸进自己的心脏里，鲜血染红了她。

　　 倒在血泊当中。

　　 林四一猛的回神，南雪轻将她抱住。

　　 “看到了什么？”乔正立马上前问道。

　　 她粗喘着气, 指着张花，“她她她...”

　　 张花全身笼罩在黑色当中, 她想起了一切，她无法接受这一切的真相, 她嘶吼着为什么！

　　 乔正提醒, “快渡化。”

　　 林四一摇晃着身体起身, 南雪轻的眸子里担心。

　　 周围被熄灭的蜡烛，瞬间再次点燃。

　　 根据书里的图案，她迅速结起手势, 口中低吟，白色的光芒出现在她的身上，她立马通过标记与张花建起的关系，为她渡去。

　　 众人紧张的站在周围。

　　 大概十五分钟左右，林四一的脸色变得苍白，南雪轻的手覆在她的身上，淡蓝色的元素慢慢渡入她的体内。

　　 林四一脸上渐渐红润，三分钟左右，她睁开了眼。

　　 白色光芒散去，张花恢复了正常的样子。

　　 林四一立马看向乔正，“你怎么不提醒我设置媒介，我差点就出不来了！”

　　 面对南雪轻质疑的眼光，乔正一阵心虚。

　　 “媒介这种东西，你总不能每次都自己动手去设置？总会有突发状态，你应该去试着在追溯记忆里自己去寻找能让你回来的媒介。”

　　 “再者，这次是你自己忘记了，你总不能每次都指望着别人提醒你？”乔正越说越觉得自己有道理，底气也足起。

　　 尤其是看到林四一也觉得自己不对时的样子。

　　 “说说你找到的媒介是什么？”

　　 林四一看向张花空荡荡的下身。

　　 “我觉得张花的记忆有些奇怪，在她的记忆里，小雅并没有对她出手，她的双腿也好好的健在，就是自己挖了自己的心脏。”

　　 “我去。”刚走进的邵阳，听到林四一最后一句话，直接吓得跳开。

　　 “有没有搞错，自己挖自己的心脏？”

　　 殷源充满疑惑，从他们的只字片语中，好像林四一可以看到鬼魂的记忆，可是，渡魂师不是只能渡化鬼魂吗？

　　 还是他对渡魂师的了解还不够深？

　　 林四一点了点头，她看向雪轻，确定，“是自杀。”
　　 乔正急问，“可有异常？”

　　 她想起厌向小雅发出攻击时一瞬间的感觉，以及张花死亡的瞬间。

　　 她一一说出。

　　 乔正皱起眉头。

　　 “我可以肯定，是有什么东西进入了她的身体，虽然在张花身上感受的不是很明显，但是在厌身上，我非常清晰的感觉到。”

　　 南雪轻，“你确定不是被剧情所支配，而是第三方外来的力量？”

　　 乔正呢喃，“我就知道，三爷和嫂子是不会自杀的，可当初林二为什么要一口咬定是自杀...”

　　 这些年来，他们不断找寻着自杀的列子，想找到相同怪异之处。

　　 可这些自杀，要不

　　 就是正常的自杀，要么就是伪装成自杀的他杀，非常轻易就能够看穿。

　　 林四一看向雪轻，对方脸色沉稳，看不出任何变化，但她还是有些担心。

　　 “雪轻”她轻轻唤着。

　　 南雪轻摸了摸她的脑袋，“别担心。”

　　 林初六突然道，“所以你出来的媒介是什么？”

　　 林四一想起记忆中张花躺在血泊中，明明应该死了，但是她却还停留在她的身上，并且还有意识，甚至可以动。

　　 她艰难的支起张花接近崩溃的身体，她感受到张花身体在开始慢慢的腐烂，但是她的灵魂却还在这个身体上。

　　 必须要在身体腐烂前离开，要不然她就很有可能被困在这个记忆里。

　　 当她的目光看到对方的双腿时，她呼吸瞬间困难，如果不是生前就失去双腿，死后身为鬼魂怎么可能没有....

　　 难道...

　　 她的手上突然出现一把锋利的刀，吓得她直接再次躺倒血泊当中。

　　 她就只是一闪而过的念头，就给她出现是什么情况！

　　 “所以，你砍掉了张花的双腿？”武可儿小心说道。

　　 林四一犹豫的点了点头，回忆起之前的场景，她就有些忍不住的想呕吐。

　　 南雪轻扶住她。

　　 她看向乔正，“所以我觉得非常奇怪，如果我不追溯，张花的双腿又是怎么消失的，还是说，她的双腿就是被我砍掉的？”

　　 乔正想抽烟，“张花的腿是她自己砍掉的。”

　　 林四一抬起头，“什么意思？”

　　 “她的尸体，我看了。”他道，“她的心脏部位完好无缺，倒是她的双腿，被砍断。”

　　 “可是我在她的记忆里看到的明明是...”

　　 乔正看向南雪轻，“雪轻，你怎么看？”

　　 南雪轻，“我相信林四一，更相信林家追溯之眼看到的事实。”

　　 乔正，“所以，问题出在张花的尸体上？”

　　 “有人在张花尸体发现前，恢复了她的心脏部位，并且砍断了她的双腿。”林初六和林四一几乎异口同声。

　　 林四一，“所以我在他之前一步砍断了她的双腿，如果迟一步，就很有可能会失去这个媒介，回不到现实中。”

　　 武可儿疑惑，“这个人是想将死因伪装成无腿鬼杀的吗？毕竟都没有腿，我们自然而然会往那方面想。”
　　 南雪轻问，“你在记忆里还看到了哪些人。”

　　 林四一回忆，“我是先附在厌身上，看到小雅，熏导师，还有那个花店老板！”

　　 “杨”

　　 南雪轻低声道。

　　 乔正咒骂，“我就知道他有问题！”

　　 “你把她送进净魂庙内，我有事先走了。”乔正示意张花。

　　 林四一在想一个问题。

　　 杀死雪轻父母的凶手已经消失这么多年，为什么要突然再对张花这种不知轻重的小人物再下手，露出端倪，让人发现？

　　 她看向面前的张花，“你还有什么没有了解的心愿吗？”

　　 张花想明白了，她已经死了，再多怨恨也无用，张了张口，“我想最后再见我奶奶一面。”

　　 张花的奶奶在现世，他们得离开学院后才能进行。

　　 林四一将张花带进净魂庙，问了她奶奶的住址，等见到她奶奶之后，再唤她前去。

　　 林四一探了探脑袋，想起之前净魂庙里那个小鬼，没有见到身影，难道已经进入轮回道了？

　　 殷源跟在他们身后，想了很久突然道，“你是林家人，可以看到别人记忆的鬼眼，只能是追溯之眼！”

　　 邵阳叹了口气，拍了他一脑袋，“兄弟，你反应是真的够慢的。”

　　 林初六突然拦

　　 住南雪轻和林四一。

　　 他看向南雪轻，“虽然母亲受恩与你家，但是我依旧怀疑我父母的车祸是与你们有关。”

　　 “自然有关。”南雪轻笑着，“你该不会天真的以为，你父母当真是车祸去世吧？”

　　 林初六，“你什么意思？”

　　 “你父亲脱离柯斯尔，想要过平凡人的生活，却遭到柯斯尔全族的追捕，在我父亲的帮忙下，他们才能隐姓埋名在现世中平静生活。”

　　 “我父母发生意外后，你母亲惦记恩情，与你父亲前来为我父追溯记忆，他应该察觉到了异常，甚至有可能看到了凶手，但是他却隐瞒，告诉我们只是自杀。”

　　 “他愿意为凶手隐瞒真相，无非是为了不牵扯其中，但是你觉得，凶手会放过他们吗？”

　　 “那场车祸，应该是很低级的失误，你母亲是高级火系法师，你父亲的精神力又足够强大，想在一场车祸中保命，存活下来，应该很简单。”

　　 “可为何偏偏因此送去性命？”

　　 “你总不会真的以为你父母是车祸去世？”

　　 林初六咬牙，“在被带进学院前，我甚至不知道魔法世界的存在。”

　　 “就连父母的真实姓名我都是在一次无意中听到的。”

　　 林四一看着林初六痛苦的样子。

　　 她垂下脑袋，她的记忆里并没有任何关于林家父母的回忆，所以她只能沉默。

　　 脑海中突然闪现出两道看不清脸的身影，问道，“现世中如果发现拥有魔法元素的人，学院会亲自派人去接来吗？”
　　 邵阳，“学院哪会这么闲，一般是zf专门派人负责寻找，他们有特殊的人能够感应到某个范围内出现的魔法波动。”

　　 林四一问，“熏导师也是zf的人发现的？”

　　 武可儿不知道对方为什么会突然提起熏导师，“不是的，熏导师是我爸爸的弟子，是爸爸亲自带回来的。”

　　 校长？

　　 那另一个西装男是？

　　 林四一想起在校长室看到自称是校长双胞胎哥哥的鬼魂。

　　 武可儿，“你怎么突然问这个，和张花的事有关系吗？”

　　 林四一摇了摇脑袋，“就是之前在熏导师的记忆里看到两道身影，但是看不清他们的脸，突然想起，就问问。”

　　 “对了，你爸爸是不是有个双胞胎哥哥？”

　　 此话一出，所有人看向她的眼神都怪异起。

　　 武可儿，”哥哥？你想什么呢，我爸爸还有我，都是独生子女。”

　　




偷拍
　　 林四一惊了, 整个人都傻楞住。

　　 不可能啊, 她明明亲眼看到的, 一模一样的脸，而且对方也承认了。

　　 更加重要的是, 原著剧情里, 分明有介绍这位死去的双胞胎哥哥，甚至在女主遇到危险时，还出力了。

　　 等等, 她只看了四分之一的剧情, 她是怎么知道这些到现在还没有发生的剧情的？

　　 看雪轻刚刚的样子, 明显她也不知道校长哥哥的存在。

　　 突然猛的拍向自己的脑袋。

　　 妈的, 这该死的评论！！

　　 林四一突然想起自己弃文前看的一篇长达三千字的长评。

　　 当然，她都要弃文了，自然不会全部看完。

　　 就大概扫了一眼。

　　 刚好就扫到了校长死去的双胞胎哥哥这段话。

　　 当时她还吐槽，连一个鬼都对女主这么关照, 这到底是多玛丽苏的文。

　　 没想到她竟然把评论看到的内容和自己看的原著剧情搞混淆了。

　　 不过，为什么武可儿不知道自己父亲有个双胞胎哥哥的事情。

　　 难不成这是个秘密, 不能让别人知道？

　　 可是，如果真的不能让别人知道, 为什么让她知道？

　　 “怎么了？”

　　 南雪轻见她楞住的样子, 眼神微动。

　　 面对众人的目光, 林四一张了张嘴，最终还是说了句没什么。

　　 回到宿舍后，林四一没忍住, “雪轻，校长他真的没有双胞胎哥哥吗？”

　　 南雪轻倒了杯水，靠着桌子看向她，“有。”

　　 林四一睁大眼睛，“可是你刚刚”

　　 南雪轻放下水杯，“先洗澡，洗完澡我告诉你。”

　　 想起早上洗澡的事情，林四一的脸立马红起，她抱起睡衣就跑进卫生间，“我这就去，你等我。”

　　 进去还不到一分钟，卫生间的门就被敲起。

　　 南雪轻走进，视线蒙上一层雾气，“我和你一起洗。”

　　 两人磨蹭了大概有一个半多小时才出来。

　　 南雪轻站在她身后为她吹着头发，林四一伸出手抹掉镜子上的雾气，她的脸颊异常的红烫，指了指自己的鼻子，

　　 “好像长了个痘痘。”

　　 冰凉的指尖触碰到，南雪轻在她的耳边道，“明天就没有了。”

　　 林四一身体一颤，立马转身拿过吹风机，“我帮你吹。”

　　 “想出去走走吗？”

　　 吹风机的声音有些大，林四一没有听清。

　　 南雪轻转身将她搂过来，“看电影吗？”

　　 林四一的身体与她几乎贴在一起，她稍微垂眸，心脏控制不住的快速跳动，“好....好..”

　　 对方显然没在听她的话，南雪轻勾起她的下巴，靠近。

　　 林四一屏住呼吸，无论接吻多少次，她都非常的期待，甚至控制不住自己躁动的心。

　　 在对方的唇贴上来时，林四一主动凑了上去，南雪轻的身体明显一颤，她迅速按住对方的后脑，与她纠缠起。
　　 南雪轻换好衣服，林四一整个人都瘫在床上，翻个身，抱起被子，嗅了嗅，有雪轻的味道，太幸福了。

　　 她摸到手机看了一眼时间，已经快十一点了。

　　 “是不是有些晚了？”她问道。

　　 南雪轻过去揉了揉她的脑袋，“你如果困了，我们就不出去。”

　　 林四一立马摇脑袋，“不困，我们去看夜场电影。”

　　 两人收拾完后，朝娱乐休闲场所前去。

　　 林四一看着周围热闹的景象，完全没想到都晚上十一点左右了，竟然还有这么多人。

　　 彩色的灯光让夜晚增添了一种不一样

　　 的感觉。

　　 林四一心心念念的都是夜场电影，没有在外面逗留太久，直接朝电影院奔去。

　　 “我们看什么？”

　　 林四一趴在台上，看着没有一个认识的演员，才想起来这里不是她的现实世界。

　　 南雪轻指了一个喜剧，“最近好像挺火的。”

　　 “那就这个！”林四一挑了两个中间位置，刚准备拿出手机付钱，南雪轻就给了收银员一张卡。

　　 是影院的会员卡。

　　 “你经常来这看电影？”

　　 一想到雪轻和别的男人或者女人来看电影，林四一就浑身不舒服。

　　 “白天你和楠子在影院旁买东西的时候，我来充值的。”

　　 当时雪轻说要去方便，原来是背着她跑到电影院来了。

　　 所以，今天晚上雪轻要带她看电影是早就打算好的吗？

　　 林四一心里想着，瞬间美滋滋。

　　 梁晶和蒋瑃，自从林四一转院后，她们两个试图联系过对方，结果根本没有任何回应。

　　 气急的蒋瑃直接拉着梁晶跑到A院，想去找林初六理论，结果碰到了石高田等人。

　　 没想到他们竟完全看不起林初六，梁晶朝蒋瑃示意，几番努力，她们加入了对方的队伍。

　　 两人都是治愈师，为了不被排斥，梁晶和蒋瑃就勾搭起了石高田和郭政两人。

　　 至于另一个油头男，胆小怕事的要命，完全不知道是怎么成为队里的一员。

　　 精明的梁晶自然知道想要看牢男人要怎么做。

　　 尤其在知道石高田的父亲在现世是区长身份后，她就更加不会放过对方。

　　 今天晚上，她特地选了一个午夜电影，然后自然而然的....培养感情。

　　 她突然停下脚步。

　　 看向在角落里的两道身影，她的眉微微挑起。

　　 刚准备挽起石高田的胳膊上前去炫耀，就看到林四一突然亲了一口对方，速度很快，亲完后甚至看了一眼左右。

　　 梁晶立马拉住石高田躲到一旁。

　　 “怎么了？”石高田不经意的拿开梁晶的手。

　　 梁晶，“没什么，你能帮我去下面买些甜点吗，我正好有些饿了。”

　　 石高田皱眉，“电影马上就开始了，回去买不行吗？”

　　 一颗心都在林四一那边的梁晶，完全没有注意到对方态度的变化。
　　 她推了推他，学着蒋瑃对郭政发嗲的样子，“去嘛，大不了就迟几分钟进去，我真的饿了呢。”

　　 石高田看她，最终叹了口气，“在这等我，我马上回来。”

　　 见石高田走后，梁晶立马拿出手机，对着林四一的方向拍去。

　　 两人在墙角处，南雪轻又是背对着她，所以梁晶一时没有看清她是谁。

　　 林四一将脑袋埋在雪轻的怀里憋笑，雪轻这么聪明的人，竟然也被她套路了，真是太好玩了。

　　 南雪轻眉眼弯弯，嘴角含笑，任由对方在她怀里乱动。

　　 梁晶立马拍下。

　　 似乎是感应到什么，南雪轻突然向梁晶的方向看去。

　　 梁晶吓得立马躲起，随后突然惊讶，那个人竟然是南雪轻！！

　　 嘴角的笑容消失，南雪轻修长的手指轻轻的抚上林四一的脸颊。

　　 林四一抬起头，笑得灿烂，“怎么啦？”

　　 梁晶偷偷的探出脑袋，竟发现两人竟然在接吻！！

　　 她完全不敢相信自己的眼睛，南雪轻和林四一，这怎么可能？

　　 她拿起手机迅速将面前的一幕拍下。

　　 一吻结束，林四一的大脑有些晕晕的，“大庭广众之下，咱俩是不是有些猖狂了。”

　　 南雪轻笑起，“我们可以更加猖狂

　　 。”

　　 林四一要羞死了，转移话题，“我看有人在排队了，我们快过去。”

　　 见两人朝她的方向走来，梁晶立马遮住自己的脸。

　　 在擦肩而过的瞬间，南雪轻的嘴角不由上扬。

　　 一场电影下来，林四一前半场都在与雪轻调/情，至于后半场...完全在打瞌睡。

　　 散场的时候，林四一揉着眼睛，无意间看到一道熟悉的身影从她身边急匆匆的挤出去。

　　 “怎么了？”

　　 林四一打了个哈气，“我好像看到熟人了，就是就是...”她使劲的想着，“完了，我想不起她叫什么名字了，我是不是老年痴呆嗷”

　　 话还没说完就遭到雪轻一击，她的表情冰冷，“没事不要乱说话。”

　　 林四一睁着委屈的眼睛，不敢出声，雪轻的样子，让她有些害怕。

　　 一路上，对方都没有和她说话。

　　 直到回宿舍里也没有。

　　 林四一忍不住了，“我能吃吗？”

　　 她的眼神盯在对方放在自己桌上的几串鱿鱼圈。

　　 都怪白天楠子说排队的人多浪费时间，非拉着她走，要不然她早就买了，闻着就香。

　　 刚刚看到雪轻买的时候她就老开心了，当场就想伸出自己的魔爪，然后，她忍下来了。

　　 她是一个优雅高贵的女孩，怎么能边走边吃东西呢？

　　 更何况如果刷的蘸料一不小心沾到她的衣服怎么办？

　　 为了保持形象，她一路忍到回宿舍。

　　 南雪轻看着她期待的冒着小星星的眼睛，终究没有忍住，“吃吧。”
　　 得到允许，林四一立马拿起。

　　 南雪轻坐到她旁边，见她吃的很香，也不想再说些什么。

　　 准备起身去洗漱时，林四一突然抱住她的腰，“雪轻你不要生气了，以后我不乱说话了，我们要永远健康美好的生活在一起。”

　　 感受到对方僵硬的身体，林四一以为是被自己感动到了，准备再说些肉麻的话，对方突然开口。

　　 “你没有洗手。”

　　 “啊？”

　　 南雪轻转头看向她嘴角都沾上了些油，张了张嘴，最后叹了口气，她伸出手抹掉她嘴角的油，“我去洗澡。”

　　 林四一看着雪轻走进浴室，疑惑，“可是我们出去前不是洗澡了吗？”

　　 摊开自己手掌，沾满了油，她的视线看向旁边吃完的竹签，自己刚刚握着的地方。

　　 “哦，好油。”

　　 南雪轻出来后，看到对方缩在沙发的一脚，成一团，脸朝着墙。

　　 有些想笑，“你在干什么？”

　　 林四一幽幽的声音响起，“面壁思过。”


照片
　 南雪轻走过去, 看着她的样子, 忍不住笑, “思出什么过？”

　　 林四一一点一点挪过来，认真, “我应该先洗手再抱你。”

　　 南雪轻发出笑声, “所以你现在的手放在哪？”

　　 林四一立马低头，看到自己的手正放在沙发上，立马跳起来, “啊, 我不是有意的。”

　　 见她去抽纸巾, 南雪轻制止, “去洗洗准备睡觉，我收拾。”

　　 林四一恨不得钻进地缝里，她可以发誓，这是个失误, 她绝对不是一个邋遢的人。

　　 她立马往卫生间跑去。

　　 南雪轻铺好被子后，林四一出来立马钻了进去, 她是不会给雪轻机会让她回自己床睡的。

　　 看了看周围，“最近怎么都没有见到厌？”

　　 南雪轻收拾好后打开台灯, 将大灯关上, “它被叔带走了。”

　　 林四一哦了声。

　　 “困了吗？”

　　 南雪轻一上床, 林四一就凑了上去。

　　 原本还没什么感觉，被雪轻一说，倒还真有了一些困意。

　　 “睡吧。”南雪轻将林四一散落在脸颊上的头发放到耳后。

　　 “你还没和我说校长弟弟的事情, 还有你的。”林四一抱住她，跑到她耳边认真道，“我想知道的特别特别具体，尤其是关于你的。”

　　 “好，你闭上眼睛，我当故事讲给你听。”

　　 林四一将脑袋埋在她的脖子里。

　　 温柔细语在她耳边响起，林四一闭上眼睛，如雪轻所说，把这当成睡前故事去听。

　　 这个世界大概分为两部分，一为魔法界，二为普通人居多的现世，服从zf管理。

　　 现世里很多底层包括普通人民甚至不知道有魔法的存在。

　　 zf有专门管理魔法师的机构，他们寻找拥有魔法的人，送往学院学习。

　　 待学成时，他们会获得一个选择，一留在魔法界，选择自由的人生，但生死就不会有任何人去负责和保障。

　　 另一个去往现世在zf下工作，服从zf的安排。

　　 当然，有白就有黑，有愿意服从管理的人就有反zf，利用魔法危害社会的坏人。

　　 留在现世的人，大多任务就是为了清扫这些人，维护基本的秩序和安全。

　　 学院最后的任务就是提前体验zf的工作，完成后才可以做出选择。

　　 魔法界就比较复杂。

　　 虽然自由，但也是要凭借实力说话。

　　 所以避免不了拉帮结派。

　　 久而久之，就形成了很多家族门派。

　　 柯斯尔族就是其中的龙头，在魔法界只手遮天。

　　 它最开始是因翎家、武家、南家还有栎家，四家家主交好，想要结盟而发起。

　　 最后由柯斯尔为名，一开始并不起眼，但是随着时间的推移，四家在魔法界的名声越来越大，柯斯尔的名字也渐渐为外人知晓。

　　 仰慕者、眼红者比比皆是。

　 当然，更多吸引的是想加盟的门族。
　　 柯斯尔越来越强大，面临的就是另一个问题，四家实力不相上下，谁为管理者才最合适。

　　 当时四家家主和睦，互相推托，最后定下循环规则。

　　 若一家为族长，下一任继承人必须由另一家担任，如此循环。

　　 一直过去了上百年，直到现在由翎家家主为继承人。

　　 柯斯尔除了一开始的四家到如今也累积了数门族，在魔法界的地位已相当于现世的zf，稳如泰山。

　　 林家，也就是原主和林初六的家门，也曾是柯斯尔族谱上的门族。

　　 可奈何林家日益衰退，到了林二这一辈直系子女竟也只剩他一人。

　　 如今的柯斯尔虽然表面依旧和谐，但背地里早已暗潮涌动。

　　 林二是个明白人，尤其他拥有追溯之眼，如若不能早点抽身，日后必定受牵连。

　　 林家是投在南家门下，再加上林二和他的妻子是南家家主撮合的，所以两家关系非常的亲密。

　　 他们是在雪轻父母的掩饰下逃离了柯斯尔，在现世中改名换姓安顿下来。

　　 其他家门自然不会放过拥有追溯之眼的林二，几番挑唆之下，以叛族为由除去林家之名，并进行追捕，但却一直无果。

　　 按照循环规则，下一任柯斯尔的族长应是雪轻父亲。

　　 现在的族长年事已高，雪轻的父亲当时也开始慢慢接手族长事务。

　　 按照雪轻的话，一切都是朝好的方向发展。

　　 但是却在他们出去游玩的一天，父母突然离奇死亡，身边一直侍奉左右的仆人消失不见。

　　 并且其他的渡魂师也未找到她父母的魂魄。

　　 任何鉴定结果都是自杀。

　　 是活生生的掐断了自己的脖子。

　　 可是，所有人都知道，他们，没有自杀的理由。

　　 也不会有自杀的人，会极其残忍的用手掐断自己的脖子，抱着脑袋含笑而亡。

　　 是他杀，定有怨恨，可又为何会寻不到魂。

　　 所以，他们将消息传到了林二耳中。

　　 以恩情来说，林二定会前来。

　　 果然，人来了，却告诉他们是自杀。

　　 乔正原本是想扣下林二，但武可儿的父亲，武丞却提议放林二离去。

　　 林二定是看到了什么，但在顾忌，更多的是怕牵扯其中。

　　 但依凶手残忍的手段定不会放过他。

　　 乔正与武丞跟在林二与他的妻子后面，直到看到两人遭遇车祸。

　　 两人原本想出手，却在那刻突然被控住，无法行动，眼睁睁的看着林家二人死于车祸。

　　 武丞因亏欠，暗中照顾林初六与原主两人，直到将他们接进学院。

　　 至于他的双胞胎哥哥。

　　 以雪轻的话来说，这算是一个门族比较隐晦私密的事情。

　　 武家上任家主是个比较迷性之人，身边又有蛊惑人心的小人。

　　 在武家夫人生出双胞胎，本是值　得开心的时候，却被对方说成双胞之子降生，武家必有大劫。
　　 武家上任家主深信不疑，但在她夫人日夜哭诉恳求下，他心软了。

　　 退了一步，让夫人二选一，对外声称只产一子，另一个送往密营，暗地培养，直到死也只能以影子的方式出现，永远活在黑暗当中。

　　 这件事情也是雪轻小时候听父亲无意间透露。

　　 至于选择了哪个，后来又怎么样，她就不得而知。

　　 不过听林四一的话，应该是选择了幺儿，另一个不知何时竟死去。

　　 至于为什么让她知道，也许是因为想要她日后帮忙渡化？

　　 疑惑有些多，林四一想着想着就睡着了。

　　 -

　　 两人一觉睡到中午，完全不知道学院的论坛上早已天翻地覆。

　　 小蕊手指有些颤抖，第四次拨出林四一的电话。

　　 依旧无人接听。

　　 她瘫坐到沙发上。

　　 室友在旁边不断的说着话，她却完全听不进去。

　　 她突然又拿起手机，看着一串数字，咬着唇，终于点了下去。

　　 就在她以为依旧没有人接听的时候，通了。

　　 “有什么事？”对方的声音刻意压低，似乎怕吵到谁。

　　 小蕊有些无语轮次，“雪雪轻，你..你看论坛了吗？上面说你和林四一在谈恋爱，这也太能编了，需要我...我帮你清了吗？”

　　 对面的声音沉默了一会，小蕊有些紧张。

　　 “有照片吗？”

　　 “什么？”她没反应过来。

　　 南雪轻重复，“上面有照片吗？”

　　 想起论坛上贴的几张照片，“应该是ps的，没关系，我替你”

　　 “既然有照片，你应该相信那是事实。”

　　 “什、什么意思嘟嘟嘟嘟”

　　 小蕊看着被挂断的电话，呢喃，“一定是我误会了什么...怎么可能会是上面说的那样”她扯着笑容安慰自己。

　　 南雪轻低头见林四一正睁着眼睛看着她。

　　 “被吵醒了？”

　　 林四一摇了摇头，她掏出枕头下的手机，“是被震醒的。”

　　 “我看你刚刚在打电话，所以”林四一露出坏笑，“我就想偷听偷听。”

　　 “快告诉我，你在和谁偷偷的讲电话。”林四一上前去挠她，结果半天都没有听到笑声。

　　 抬头见对方对她笑着，伸出手摸向她的脑袋，“小朋友，饿不饿，要不要先去洗漱？”

　　 林四一哭丧脸戳她，“就算你不怕痒，也意思意思嘛，要不然，我这么尴尬”

　　 林四一躺下，拿起被子盖住脑袋，“会自闭的。”

　　 躲在被子里的林四一听到一阵低低的笑声。

　　 想偷偷探出脑袋去看，自己的腰突然被圈住，看着进入被子里压在她身上的南雪轻，林四一的小心脏扑通扑通乱跳。

　　 “你是不是对很多理论知识都不太了解。”

　　 美人儿就在她身上，林四一特识相，她要做一个顺从，任由她胡来的乖乖，立马点了点头。

　　 南雪轻一下子将被子掀开，语气温柔，“既然如此，接下来三天就去图书馆里学习，我会特别监督你的。”

　　 林四一，“？？？！！！”

　　 眼睁睁的看着雪轻从她的身上下去，走向浴室。

　　 林四一躺在床上，默默的伸出手掐向自己的人中，她觉得她还可以抢救。

　　 听到浴室的水声，林四一翻了身，生无可恋。

　　 手机再次震动起来。

　　 她软/弱无力的拿过来，哦，是小蕊给她发微信。

　　 怎么还打了这么多电话。

　　 看到对方截的图，她突然惊坐起。

　　 “卧槽。”

　　 她和雪轻也太配了，光是站在一块就闪闪发光！简直亮瞎了眼！！

　　 往下滑，看到接吻的照片，林四一老脸一红，她看起来哪有这么受。

　　



离开
【在吗？】
小蕊又发来一条消息。
林四一回复在, 顺手取消震动模式。
手机铃声立马响起。
她接起，“怎么了小蕊？”
对方冷静下来, 问道, “你和雪轻的事情，到底是怎么回事？”
“我和雪轻？”
“刚刚我发给你的照片, 是我在学院论坛上看到的，上面说你”小蕊的声音停顿，“说你和雪轻在谈恋爱。”
“啊”
“是真的吗？”
想起雪轻之前说过的不公开, 林四一有些犹豫，“是....是吧。”
对方许久没有传来声音，林四一以为挂了, 结果看去, 显示还在通话当中。
“林四一。”小蕊突然开口。
“我在的，你说。”
“有件事情我想了很久, 决定还是告诉你。”
林四一光着脚下床, 看着浴室的门还是关着的。
“南雪轻其实..是我同父异母的姐姐。”小蕊认为对方肯定感到十分惊讶。
结果，“啊我知道, 昨天雪轻都和我说了。”
雪轻竟然连这个都跟她说了, 她们两的感情已经好到了这种程度吗？
小蕊呼吸有些急促, 决定豁出去, “还有一件事情，其实之前我们对你有过...不利的举动”
“我知道知道, 小蕊我不会怪你的, 你们寻真相心切, 如果是我，我也会这么做的，不过现在没事啦，我一定会非常配合你们，直到找到你们的仇人！”
手中的手机滑落，小蕊简直不敢相信。
她竟然知道，她竟然什么都知道！
姐姐对她，这么信任的吗？
“小蕊小蕊，你没事吧？”电话里林四一的声音在响，“你不用自责的，真的，我特理解你们的做法，千万不要有心理负担，我们还是很好的朋友的！”
通话结束后，林四一立马通过小蕊之前发的链接进入学院论坛。
十分显眼的标题：
【惊！B院治愈系年级第一南雪轻竟然当众和女孩子接吻，确凿为同性恋，接吻对象竟然还是她从前的对头，人品极差的林四一！】
林四一按住小心脏，第一次看自己的爆料竟然有些激动。
她一个个滑下去，生怕错过一个字。
下面的评论大多是惊悚的表情，有表示恶心接受不了，也有觉得正常的，极少有质疑事情的真假，毕竟照片都贴上去了。
林四一突然想起昨天在电影院里看到有些眼熟的身影，是叫叫...梁..梁晶，对就是梁晶。
事情绝对不可能特别巧，照片很有可能就是对方拍的。
【你昨天晚上和雪轻去电影院了？】
是武可儿发来的消息。
她回了句是的。
【怎么这么不小心，都被拍下来了，发帖人我给你查到了，是叫蒋□，我听初六说，这人不是你的朋友吗？”
【论坛这出，是你们商量好想借此曝光恋情，还是你又在搞南雪轻？】
【咳咳，我申明下，上面那段话是林初六发的，不是我。】
林四一猛戳屏幕，林初六，亏你能想到！竟然说她在搞雪轻！脑袋瓜子都在想些什么！
武可儿和林初六在一起，都知道论坛这事了。
不过，蒋□？为什么发帖人是蒋□？
昨天她明明看到的是梁晶，难不成当时她们两个人都在？
等等，不管是梁晶还是蒋□，这两人都是原主的狐朋狗友，贴子是她们发的，林初六的话其实也有道理，雪轻看到后会不会真的误会是她在搞事？
关键雪轻之前说过不公开的。
林初六和武可儿知道她们的恋情那是个意外。
可这个帖子....
林四一急得转圈圈。
南雪轻出来时，令她意外的是，对方竟然坐在课桌前认认真真的看著书。
林四一听到动静，面色冷静，捧著书转头，“我的理论知识欠缺的确实很多，你说的对，从现在开始我要认认真真的学习，不被外界任何事情影响。”
南雪轻走上前，准备拿起手机，林四一立马阻止，“雪轻，我觉得你应该陪我一起安安静静的学习，做一对高文化高水平高素养的情侣。”
看着对方紧张的模样，南雪轻松开手中的手机，见她松了口气。
好笑的坐到她旁边，“还有呢？”
“什么？”
南雪轻，“我觉得你应该还有话要对我说。”
林四一想了想，“哦对，我有话，雪轻”
她连忙拉起对方的手，“我觉得我们无论谁遇到事情都千万不要慌，而且更重要的是必须要相信彼此，拥有一颗宽容大度的心，还有，我们一定要做自己，千万不能在乎他人的眼光。”
她拿起自己手中的书示意，“这些都是我刚刚在书上看到的，我觉得太有道理了，所以，就想说给你听听。”
“嗯。”
前奏铺垫的很完美，林四一准备层层切入下去。
“论坛的事情我知道，刚刚的电话就是小蕊打来的。”
林四一刚张开的嘴巴，僵住。
“你，知道了？”
“嗯。”南雪轻打开手机，进入学院论坛，点开帖子，照着读起来，“惊，B院治愈系年纪第一南雪轻竟然当众和女孩子接吻，确凿为同性恋，接吻对象竟然还是她从前的对头，人品极差的林四一。”
雪轻的声音非常的温柔，听的林四一都怀疑这个瓜是不是自己的。
她试探，“你觉得这会是什么人发的？”
“梁晶。”
林四一瞪大眼睛，“你知道？”
南雪轻起身走到卫生间里，林四一立马跑过去，见对方为她挤好牙膏，“先洗漱，待会吃饭的时候再慢慢说。”
林四一这才反应过来自己还没刷牙，立马抿住嘴唇，点头。
洗漱结束后，她发现雪轻正在收拾行李，“你要去哪？”
雪轻随便拿了几样东西放进包里，“我要回去一趟处理些事情，后天就回来。”
林四一凑过去，“可是学院不是不给学生外出的吗？”
“你忘了，我可以走后门。”
校长武丞就是柯斯尔的人，雪轻又是柯斯尔下一任继承人，她这个问题，问的可真白痴。
“那你什么时候走？”
“和你吃过饭，去图书馆陪你一会就走。”
这才没腻几天就要分开。
林四一苦啊。
南雪轻拉住她，拥进怀里，“好好看书，回来时我会抽查你的。”
林四一搂住她的脖子，对视不到两秒，就忍不住的亲了一口。
出去吃饭的时候，林四一明显感觉周围有很多人在盯着她们看，甚至窃窃私语。
她看着对面雪轻泰然自若的样子，犹豫，“学院论坛的事情，你不生气吗？”
“为什么要生气？”南雪轻切好牛排后放到林四一面前，将她只切了一刀的那份拿到自己跟前。
“你不是说不公开的吗，现在，基本上认识和不认识我们的人，好像都知道了。”
南雪轻放下刀叉，“之前不公开，是给你反悔的机会，现在，你已经没机会了。”
林四一脸瞬间一红。
她就勉强当这是情话了。
“不过，你怎么知道是梁晶的？”
“昨天她偷拍的时候我看到了。”南雪轻说的很平静。
林四一眨眼，“你看到了，那你还”
南雪轻佻眉，“接吻的照片不是才能显得更恩爱？”
“还是说，你不喜欢这样的公开方式？”
林四一摇头，“不是不是，我就是怕对你影响不好。”
南雪轻喝了口饮料，“不过，你和梁晶不是很要好的朋友吗？”
“这....”林四一总不能说她是原主的好朋友，并不是她的。
“其实，是我无意间良心发现，觉得不应该再和她们狼狈为奸，所以毅然决定与她们分道扬镳。”
“我与梁晶还有蒋□已经不做朋友好久了。”
林四一的语气无比真诚。
说起蒋□，“武可儿告诉我发帖人是蒋□，可明明是梁晶偷拍的，难道是她们合伙？”
南雪轻见对方光顾着说，到现在还没动面前的牛排，叉了一小块递到她嘴边。
林四一非常自然的张嘴吃下。
完全不知道这一幕又被别人拍了下来。
“梁晶是和一个男的去的电影院，应该是她拿蒋□的号发的。”
林四一立马也叉了一小块送到雪轻嘴边，“她肯定是想使坏，不过没事，这两天你不在学院，等你回来我们就离开了。”
南雪轻起身坐到她旁边，“这两天如果有解决不了的事情告诉我，我会回来帮你解决的。”解决两字说的非常的轻，任谁都察觉不出，她是带了杀意。
南雪轻在图书馆里陪了林四一一会就离去了。
看着雪轻离开的背影，林四一直接倒在桌上，没有雪轻的陪伴，人生瞬间没了意义。
她转动着手中的笔，翻开书一分钟不到就翻下一页。
说实话，法师的记忆不是盖的，仅看过一遍的内容，几乎就完全印在了脑海里。
怪不得普通学校学七八门，这个学院直接将语数外论七八糟的学科综合到一起成两门课，然后还要学习各种魔法理论知识，学生还有力气去打擂台。
林四一几乎是撑着眼皮坚持到五点，夏季的白天有些长，外面的天还是很亮。
她将书还回去，和武可儿约好地点准备蹭饭去。
“林四一？”
范傲看着面前的少女，想起早上别人发给他看的帖子。
实在难以将以前使劲各种手段追求他的女人和同性恋挂上号。






掐架
　　 林四一不太想理对方, 绕开他离去, 却被拽住胳膊。

　　 “你该不会是想以此来吸引我注意？”

　　 “你放开”林四一被抓的有点疼, 真是恨不得冲上去咬他。

　　 范傲松开手，“你是打听好我的行程, 特地来这里堵我的？”

　　 妈妈呀, 这世上怎么会有如此自恋的人。

　　 林四一忍不住的翻了个白眼。

　　 范傲仔细琢磨，越觉得自己说的有道理。

　　 他看着眼前的林四一，倒真与以前不太一样了, 去掉浓艳的妆容后, 显得清纯可爱了些。

　　 “看在你这么努力想引起我关注的份上, 我就勉强宠幸你一段时间。”

　　 他伸出手想捏住林四一的下巴, 却直接被她躲掉。

　　 “同学，人要脸树要皮，你是有女朋友的人，还到处勾三搭四, 你知道，没脸没皮是什么东西吗？”

　　 范傲脸色一变, “林四一，最好注意你的言辞, 以你的姿色我能看上你, 那是你几辈子修来的福气。”

　　 “别”林四一向前走去一步, “小的无德无能，实在受不起您的福气，就先告辞了！”

　　 说完撒腿就跑。

　　 看着对方落荒而逃的背影, 范傲脸色难看至极，他拿起手机看向论坛上的几张照片。

　　 在看到一张南雪轻背影的时候，他瞳孔收缩，一字一字念出，“南、雪、轻”

　　 “你怎么才来？”武可儿见对方气喘吁吁的跑来，冲她眨眼示意旁边的林初六。

　　 林四一直接坐下喝了口水。

　　 “论坛的事情到底是怎么回事？”林初六盯着她，“蒋瑃，如果我记得没错，不是你的朋友吗？”

　　 面对林初六的质问，她只好将之前和说雪轻说的话又重复了一遍。

　　 “所以，这件事情完全是梁晶的手笔，我和她们，早就不往来了。”

　　 武可儿，“她们两个真有你说的那么坏？”

　　 “也不是，不过梁晶是真的坏，我以前干坏事基本上都是她怂恿的。”

　　 虽然背后说人坏话不好，但也没办法，关键，她说的也是实话。

　　 “既然如此，以后就不要和这两个人有来往。”林初六道，“你和南雪轻的事情，我仔细的想过，如果你们是互相喜欢，那就在一起吧。”

　　 林四一睁大眼睛，竟然被雪轻说中了，试探着，“可你和雪轻的婚约不是母亲临终前的嘱咐吗？这样可以吗？”

　　 “就如南雪轻所说，母亲要的是报恩，是对南家的亏欠，所以你我任何一个都可以履行这场婚约，只要她满意就好。”

　　 林四一兴奋的拍起桌子。

　　 “你不要高兴的太早，现在当务之急是先找到南家消失的仆人，弄清楚她父母的死因，也就是找到杀害你我父母的真凶。”

　　 林四一点了点头，她不好奇对方是怎么知道这些的，毕竟他身边可是跟了个武家之女。
　　 想必武可儿定是早知道了。

　　 她的眼神在林初六和武可儿的身上晃悠，“哥哥，我的事情算是解决了，你的，要不要也一起包办了？”

　　 武可儿的脸瞬间一红，“林四一你在胡说些什么。”

　　 林初六，“我的事情不用你操心，马上就要前往现世，这两天你尽可能的去熟悉追溯之眼，别到时候拖后腿。”

　　 林四一嘟囔着，这还用你说，雪轻早就叮嘱过她了。

　　 回去的时候，林四一发现有几通未接电话，是陌生号码。

　　 刚准备打过去问问是谁，雪轻的电话就来了，她立马开心的接起。

　　 B院宿舍里，楠子洗完澡准备去其它宿舍串门，看到陈星穿着睡衣就往外跑。

　　 她拉住对方

　　 ，顿时吓一跳。

　　 她的眼底布满黑色，整个人都好像笼罩在黑暗当中，“你怎么弄成这个样子？”

　　 陈星阴着脸甩开她的手，“滚开。”

　　 完全不像陈星会说出的话。

　　 楠子有些想打退堂鼓，但还是跟了上去。

　　 陈星低头不断的拨着一个号码，似乎是打不通，十分气愤。

　　 “砰”

　　 “陈星！”

　　 楼梯台阶上不知是谁洒了些水，对方没注意直接滑倒。

　　 楠子扶起对方，见她楞楞的样子，转过头看向她，“楠子，你怎么在这？”

　　 “我一直都在你身后的！你到底是怎么回事？”

　　 陈星捂住脑袋，有些痛苦，“我好像...不，我没...没事。”

　　 林四一打完电话后，就美滋滋的琢磨起了自己体内的元素，把之前要回电话的事情完全抛之脑后。

　　 之后两天，她非常听话的泡在图书馆里，午饭晚饭都是和武可儿吃的，有时候邵阳也会揪着殷源前来蹭饭。

　　 学习的非常顺利，就是没有雪轻的陪伴，她觉得非常的寂寞。

　　 雪轻在电话里说今天晚上就会回来，陪她吃饭。

　　 还未到四点，她就将书还了，准备去买些吃的去校门口坐着等雪轻。

　　 【你是不是忘记了一件事？】

　　 林初六发来的消息，林四一想着她能忘记什么事？

　　 【我给你那么多钱干什么？】

　　 一拍脑袋，她竟然忘记了给武可儿买生日礼物。

　　 算算日子，应该还剩不到一星期的时间。

　　 要不...

　　 【等去了现世我给你挑？】

　　 学院里的东西可比外面的贵上几倍，能省则剩嘛。

　　 【.........是不是我最近对你太好了？】

　　 林四一叹口气，【好好好，我明天给你，又不是给你老婆买东西，急成这样。】

　　 林四一坐在长凳上，想知道林初六看到老婆两字会有什么反应。

　　 结果，根本不回消息。

　　 无趣。

　　 她盘腿坐着，嘴里叼着棒棒糖，捧着手机玩起单机游戏，完全没注意到身后的脚步声。

　　 随着背后一道力，林四一条件反射的扶住长凳，看着掉到地下的手机，身后传来笑声。
　　 林四一捡起手机，屏幕碎了一大块，她回头见蒋瑃扶着梁晶笑得前仰后合。

　　 “你别和我说你不是故意的。”林四一生气。

　　 蒋瑃笑着，“我当然不是故意的了，我是有意的。”

　　 林四一抡起拳头就上前，蒋瑃立马躲在梁晶身后，“大庭广众之下，你想动手？”

　　 梁晶挡住林四一，“四一，刚刚蒋瑃只是和你在开玩笑，大家都是姐妹，没必要真动怒。”

　　 孰可忍孰不可忍，林四一一把推开梁晶，上前就薅住蒋瑃的头发。

　　 “林四一你给我放手！！”梳的漂亮发型瞬间被扯的乱七八糟。

　　 “这怎么回事？”

　　 “怎么打起来了。”

　　 “她不是论坛上那个，那个说和女生在一起的林四一？”

　　 “我的天，这也太太..粗暴了。”

　　 “这掐架的手法，我只在小时候见过。”

　　 .......

　　 周围的议论声越来越大。

　　 梁晶原是想装样子劝架，结果刚上去就直接也被扯住头发，三人立马乱成一锅。

　　 “你们在干什么，给我住手！”

　　 “林四一，怎么又是你！！”

　　 教导处。

　　 邱主任坐在椅子上，手里拿着一根细长的棍子，“说，为什么闹事。”

　　 林四一顺着自己的头发，耸了耸鼻子，眼含泪水，指向顶着鸡窝头的蒋瑃，“她推我。”

　　 “胡说，我那是不小心碰到你的，邱主任，是她，是她不分青红皂白就上来打我。”

　　 “你哪只眼睛看到我打你的，你哪受伤了你说说看！”

　　 蒋瑃气急，“你你，你扯我头发！”

　　 “我那是帮你整理发型，我们是学院培养的高素质高涵养的高级法师！会像普通女流氓一样打架只会扯头发吗！”

　　 “你，你强词夺理！”蒋瑃简直要被她气疯。

　　 “够了，都给我住口。”邱主任看向站在中间一直没说话的梁晶，“你说说看，这到底是怎么回事？”

　　 梁晶刚准备开口，林四一就叫道，“主任，你就别为难晶晶了，我和瑃瑃都是她最好的朋友，这偏向谁都不太好吧。”

　　 梁晶听到她叫晶晶瑃瑃，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　 蒋瑃恨不得上去手撕她。

　　 “最好的朋友？”邱主任打量着眼前的三人。

　　 梁晶，“主任，就算是最好的朋友，也是要讲道理的。四一，蒋瑃她只是不小心碰到了你，你怎么就能上前打她？”

　　 林四一微笑，“我只是碰了碰她的头发而已，她也没受伤，但是我却受伤了。”

　　 林四一示意自己的手背，“主任你看，这么明显的抓痕，我都舍不得让我的好朋友受伤，她怎么就这么狠心抓我呢？”

　　 邱主任看了一眼还没有指甲盖大的伤痕，拍了下桌子，“够了，小打小闹的至于放在大庭广众之下吗？都给我滚出去，下次再给我看到，给你们每人都记下一过，尤其是你林四一！给我少惹事！”
　　 林四一，“好嘞邱主任，保证听话，我先走啦”

　　 她路过蒋瑃和梁晶两人，狠狠的竖起中指。

　　 明明互不干扰，各自安好就可以，非得不断上赶着找麻烦。

　　 真当她好欺负？

　　 林四一看着手中屏幕碎裂的手机，有些心疼。

　　 走出教导处，她看到靠在对面柱子上的雪轻。

　　 瞬间兴奋起，奔过去，“你什么时候回来的？”

　　 南雪轻抱住她，看向后面走出来的梁晶和蒋瑃，眼神透出狠厉。

　　 林四一抬头，雪轻眼神温柔，“在你被带进教导处，我就一直跟在你身后。”

　　 林四一看天，心虚，“我没惹祸，就是..就是和邱主任喝了口茶而已。”

　　 “我知道。”

　　 如果不是看她必胜架势十足，南雪轻刚刚还真想直接进去帮她解决了。

　　 她拿过她手中的手机，摸到碎裂的地方，“走，我带你换一个不会碎的。”

　　





离校
　　 选完手机后, 林四一的眼神落在一家首饰店, 她拉着南雪轻过去。

　　 “给谁买？”

　　 林四一挑了一个玫瑰金钻的手镯, “武可儿。”

　　 付完钱后，她才察觉到对方脸色不对, 立马道，“是林初六给我钱，让我给武可儿买的生日礼物。”

　　 “是吗？”

　　 “当然是的！”林四一想了想，“不过, 我们是不是也应该给她挑个礼物？”

　　 毕竟是一个队的，未来更有可能是她的嫂子。

　　 “到时候再说。”

　　 她被雪轻拉去吃饭，直到天完全黑的时候，她们才收到明日就要离校的通知。

　　 “不是应该还有一天嘛, 怎么突然提前了？”

　　 林四一随便找了几件衣服扔进包里, 就懒的动了, 趴在床上打着哈气。

　　 南雪轻抚在她手背还未有指甲盖般大的划痕上, 微弱的白光一闪而过，恢复往日的白皙。

　　 “雪轻你真厉害！”她摸向自己的手背，光滑细腻，仿佛划痕从未存在过。

　　 南雪轻眼神闪烁, “这么小的伤口, 你自己也可以治愈。”

　　 林四一想起原主原是名治愈师，尴尬的笑着，“这不，好久没有温习, 都有些忘了。”

　　 南雪轻未再说些什么。

　　 她将收拾好的行李，其实也就是两个背包，放到一旁。

　　 “雪轻你看这个是什么？”

　　 林四一向裤兜里掏去，摊开手掌，竟是一撮头发，恶毒道，“听说过下降头没，蒋瑃她今天太过分了，我决定给她一点颜色看看。”

　　 南雪轻靠着墙嘴角带着浅浅的笑容。

　　 林四一凝视手中的头发，然后，默默地拿起手机搜起下降头的方法。

　　 结果.....

　　 “怎么还需要这么多东西，还要知道生辰八字......算了算了，绕她一命吧。”林四一将头发随意的扔到纸篓里。

　　 有些气馁的趴在床上撑着下巴，“对了雪轻，这两天事情处理的怎么样？”

　　 南雪轻停下手中的动作，“有件事情要和你说。”

　　 林四一严肃，“你说。”

　　 “你我和厌的契约属同契，一方毁则另方契约也消失，厌是杨幼时赠予我，叔担心，所以我自作主张解了契约。”

　　 林四一发出疑问，“杨？”

　　 “就是你口中的花店老板，是我父亲的弟子，而且他的父亲就是我要寻找的那位家仆。”

　　 “原是因为杨有不在场的证据，他也愿为我们寻找他父亲，所以并未怀疑他，但经过最近几遭，他恐牵扯在其中，为了安全，叔将他和厌扣在了本家。”

　　 林四一点了点头，“张花的双腿究竟是被谁砍掉的还未知，但她的记忆里先后出现熏导师和花店老板，我想，必然有关系。”

　　 南雪轻，“杨的嫌疑比较大。”

　　 林四一猜测，“砍掉双腿定是想让我们觉得张花的死和小雅有关，熏导师和小雅是恋人关系，陷害小雅的可能性确实比较小。”
　　 南雪轻走到她身边，“但也不能完全排除她。”

　　 林四一顺势将脑袋搁到了她双腿上，嘿嘿的笑着。

　　 “不过我猜测，杀死你我亲人的凶手定是柯斯尔四大门族的人，嗯...动机的话，肯定是为了争夺柯斯尔族长的位子。”

　　 凡是灭门惨案，不是为仇就是为利。

　　 更有雄图霸业，至高地位的诱惑。

　　 电视剧是这么放的，里也是这么写的，除了这些，林四一再想不到精细布局杀人的目的了。

　　 除非是心理变态。

　　 “这个原因我们想过，但从死因上看，凶手是拥有能够控制别人的魔法

　　 。”

　　 南雪轻温柔的抚摸着她的发丝，“墨翎，天武，南水，时栎，它们掌控的是暗、风、水、时间”

　　 “时间？”林四一惊讶，“还有人能够掌控时间，那不就逆天了吗？”

　　 看着她大惊小怪的样子，南雪轻竟有些忍不住的笑起，“没有你想的那么简单，先不说很难有大作为，就算有，轻则是要用寿命或生命去换，重则几生几世都会受到影响。”

　　 林四一转动眼珠子，“那也挺厉害的，不过你说的这些，好像也没有能够控制别人的魔法。”

　　 “是，但也不排除有未让我们知晓的。”

　　 林四一恍然大悟，“一个家族总不会全都是风啊水啊啥的，也许继承了母亲的魔法元素呢？”

　　 “是的，但在柯斯尔里，每一位拥有魔法元素的人，都会将自己拥有的元素上报并且家族每年都会进行检查，四门族里的人更是排查的严谨，”南雪轻神色微动，“如果这个人是四门族里的，只有两种可能。”

　　 “哪两种？”

　　 “一，他从小就隐于暗，甚至没有进入家谱中。”

　　 “那就有些可怜了，不过，也许是因为这个，就想反抗，想拥有至高地位，光明正大站出来，或多或少说不定还有些心理问题。”林四一分析。

　　 “第二。”男南雪轻垂眸，“他拥有两种魔法元素，甚至能够很好的隐藏另一个元素。”

　　 林四一起身，望她，“这就有些恐怖了。”

　　 真坏人不怕，就怕那些表面和善跟你称兄道弟，背地里却阴谋算计捅刀子的。

　　 “不恐怖。”南雪轻轻声，“不管是哪一种，他都是要死在我手上的。”

　　 她的眸子如水般温柔平静，却说着让人胆战心惊之语。

　　 林四一上前抱住她，脸蛋蹭着她的脖子，“我陪你。”

　　 南雪轻的身子一颤，随后用力的抱住她，紧紧的。

　　 睡前，林四一突然道，“我觉得墨翎，翎家最有嫌疑。”

　　 对方突然的一句，让南雪轻有些惊讶，“为何？”

　　 “因为暗啊，黑暗魔法，古拉拉黑暗之神嘟啦嘟.......一看就知道是坏人。”
　　 南雪轻，“........”

　　 旁边的呼吸声渐渐变得轻，南雪轻看去，见对方已经睡着了。

　　 在她额间轻轻一吻，关上灯。

　　 学院有两道门，一通往现世，二通往魔法界。

　　 均设在殿内，有专人守着。

　　 林四一和南雪轻没有直奔过去，而是先去找了楠子。

　　 张花的事情还没有完全结束，此次去现世还得去寻她的奶奶，之前她给的钱也要带着转交。

　　 她向楠子打听好，钱一直在她那里保管着，所以今日过去，就是为了拿回。

　　 “没想到张花是你在渡化。”

　　 林四一接过东西放进书包里，“对了，上次忘记问你，陈星最近还有听到脚步声吗？”

　　 楠子摇了摇头，“这倒没有，只是最近她哎陈星！”

　　 林四一看去，只见陈星的视线在南雪轻身上。

　　 大惊失色，惊恐万分。

　　 不顾楠子的叫唤就急忙的跑走。

　　 林四一，“她这是怎么了？”

　　 南雪轻的眼底也透出疑惑，对方看她的眼神，是从心底蔓延出来的恐惧，掩饰不住的惶恐。

　　 她记得她与陈星的关系尚好，不，应该是她与班上几乎所有人的关系都尚好。

　　 所以，对方刚刚为何见她如此害怕？

　　 楠子，“我也不知道，最近她有些奇怪，但也算正常，哎我也不知道怎么形容了。”

　　 林四一也没有多余的时间去探究此事，叹道，“只要人没事就

　　 好。”

　　 -

　　 武可儿见两人过来，立马拉住林四一，朝身后示意。

　　 “雪轻。”张驰道。

　　 林四一小声问道，“他怎么在这？”

　　 该不会知道林初六诓他，来兴师问罪的？

　　 张驰想起论坛上的帖子，本一直都不相信，现在看两人站在一起，心情瞬间复杂了起来。

　　 “雪轻，你和她，是...真的吗？”

　　 南雪轻还未开口，林四一就探出脑袋，“真，当然真，比黄金还要真。”

　　 张驰想不懂，雪轻就算喜欢女的，怎么..怎么会喜欢这种？

　　 “张大队长，这时间也不早了，我们能走了吗？”邵阳拉着一个行李箱站在殷源旁催促。

　　 南雪轻，“如果没有其他事我们就先走了。”

　　 “雪轻”，张驰叫道，“我会去找你，等我。”

　　 林四一，“呸呸呸，雪轻才不等你，我们全家都不等你。”

　　 邵阳小声，“你全家不就你和你哥吗？”

　　 立马被瞪了一眼。

　　 林初六填好表格后，看向身后的众人，最后眼神落在邵阳拉着的行李箱上。

　　 林四一靠在雪轻的肩上，“为什么你要拉个行李箱，背包不方便吗？”

　　 邵阳摊手，“因为我们穷，不像你们去现世后缺什么买什么，对吧殷源。”

　　 这才注意到，殷源也带了个行李箱，只不过一直挡在身后。

　　 “都杵在这里干什么，还不快进去？”乔正徐徐走来。

　　 林初六，“老师。”

　　 “进去之后，会有人负责你们，一切遵从zf的要求，不要给我乱惹事。”他经过南雪轻，“行事一切小心，我过几天就与你汇合。”

　　 南雪轻点头。

　　 林四一见前方一堵门，林初六上前打开，一片黑暗，完全看不清里面通往何处。

　　 “进去吧。”乔正催促。

　　 林初六带头走进去，接着武可儿，邵阳和殷源拖着行李箱紧跟其后。

　　 南雪轻握住林四一的手，刚踏出一步就被乔正拦住。

　　 他指向林四一，“你最好不要生出二心，若让我知道你背叛雪轻，定不饶你。”

　　 林四一，“当然当然，不用叔说我都一定做到。”

　　 看着两人走进门，乔正才反应过来，“你叫谁叔，我承认你了吗？”

　　



开始
　　 微弱的光芒出现在前方, 隐隐约约听到些声音, 林四一看向身旁的南雪轻, 在黑暗中慢慢浮现出轮廓。

　　 “怎么了？”

　　 周围光线骤然明亮，林四一微眯眼睛适应, “我们到了吗？”

　　 “到了。”

　　 标准的普通话清晰的响起，“欢迎各位学员来到zf直系管辖法师管理所总部，请这边进行登记。”

　　 登记结束后，他们在接待员的带领下进行了各项信息采集。

　　 大厅中央有一个硕大的屏幕, 上面滚动着各个地区发生的离奇事件。

　　 接待员，“这是供法师接任务所参考的资料，当然，你们也可以在此接任务。”

　　 她带着众人参观, 介绍。

　　 邵阳环绕, “我以为学院的招待所已经够奢侈的了, 没想到zf的更铺张嗷”

　　 武可儿胳膊肘杵他, “别乱说话。”

　　 接待员依旧保持着笑容，“三楼到五楼都是接待学员暂住的房间，当然，你们也可以申请长时间入住, 不过, 前提是各位派遣的地方就在本市中。”

　　 “各位是今年第一批前来的学员，因为特殊，第一个任务是由我们指定的。”她将手中的资料发给他们每人一份。

　　 “你们在这边的学习没有时间限制，只需要获得二十个积分即可完成, 每个任务根据危险和难易程度分别对应不同的积分。”

　　 林四一翻着资料，“有直接二十积分的任务？”

　　 接待员微笑，“有的，但是我劝各位还是不要轻易选择这个。”

　　 殷源，“是很难完成吗？”

　　 邵阳，“这不废话嘛，都说是根据难易程度排的，肯定很难很危险咯。”

　　 接待员，“是的，这是其中一个原因，另一个就是，可能会消耗很长的时间。前年有一位就选择了二十积分的任务，但是他到现在都未完成，而其他选择小积分累积的学员在去年几乎都已毕业。”

　　 武可儿点头，“我听爸爸说过，这位学长去年还闹着换任务。”

　　 林初六，“任务一旦接了就必须完成？”

　　 接待员点头，“所以各位在选择任务的时候一定要谨慎，一旦接手无论时长，必须完成，才可以接下一个。”

　　 “不过第一个任务是管理所指定给各位的，时限三星期，如果没有完成，也可以获得一个积分。”

　　 林四一翻到后面，上面介绍着有关这个任务的信息，看到下面的积分惊讶，“这个任务完成就有十个积分？”

　　 邵阳，“难度岂不是很大？”

　　 “危险程度中等，难度偏上。”武可儿读起下面的评价。

　　 “如果我们在任务中受伤或遇害会怎么样？”

　　 接待员，“法师本就是一项危险职业，管理所给各位学员的任务都是通过层层筛选出来的，与职业法师的任务大不相同。”
　　 “当然，我们在每个城市里都有一个法师管理所分部，各位到时候就是归他们管理，如遇到困难，也可寻求帮助。”

　　 “你们也可以选择住在管理所里，费用较低，也可自行寻找住处，关于身份证明和各项资料我们明日即可生成，交予各位。”

　　 zf的管理太过周到。

　　 他们是临时居住，等明日身份等档案交予后就可前往B市，所以房间都是自己挑选。

　　 林四一与南雪轻走进一间房间，清楚的感受到众人强烈的眼光，背部一阵炽热。

　　 邵阳打趣，“情侣可真好，我什么时候也能有个女朋友陪我一起睡觉就好了。”

　　 殷源忑忑，“你少说两句。”

　　 林初六收回目光，走进自己房间。

　　 武可儿眼珠子一转，见众人都进了房间，往旁

　　 边垮了几步，偷偷的打开林初六的房间，溜了进去。

　　 林四一趴在床上看着任务资料。

　　 “这个任务地点是在一所大学里，我们到时候要怎么进去查？”

　　 南雪轻靠在沙发上，手指轻轻叩在放在膝盖上的纸质资料上，“会给我们安排身份。”

　　 林四一站起，光着脚走过去，刚坐下，就被雪轻一把抓住脚丫，冰凉凉的。

　　 姿势有些尴尬。

　　 她的眼底有丝寒冷，“这个习惯要改。”

　　 林四一哪敢说不，一连好几个保证，对方才松开。

　　 雪轻抱住她两个胳膊下面，将她往上挪，坐好。

　　 想起此次最大的任务是找失踪的仆人，林四一问道，“那仆人，是在B市哪个地方？”

　　 雪轻摇了摇头，“还未确定，具体的要等叔过来后才知道。”

　　 晚饭，他们是在六楼的小餐厅用的。

　　 武可儿竟出奇的没挨着林初六坐，吃了几口，啪一声扔下筷子说了句‘吃饱’就走。

　　 林四一将给武可儿买的礼物塞给林初六，“怎么了，你是不是欺负我嫂子了？”

　　 “别乱叫。”林初六有些燥，压低声音，沙哑，“我和她不可能。”

　　 “怎么又不可能了？你该不会还在惦记雪轻？”

　　 林初六瞪她一眼，“校长对我们有恩，可儿是他唯一的女儿，未来是要继承武家，我怎能耽误她的未来。”

　　 林四一思考，“你说的有点道理，是校长和你说的吗？”

　　 林初六懒的理她，起身离开。

　　 林四一嘟囔，“明明喜欢，干嘛不能在一起。”

　　 她想了想凑到南雪轻跟前，“雪轻，你以后可是要继承柯斯尔的，你怕不怕我耽误你的大好前程？”

　　 南雪轻挑眉，“我说担心，你会离开？”

　　 开玩笑，女主就算统一世界她都必须要跟狗皮膏药一样黏着，最好也能分一碗羹。

　　 心里喜滋滋的想着，面上故作沉思，“如果你真的担心...我....只要是为了你好，我离开就是....”

　　 南雪轻放下筷子，跟拎小鸡一样拎起她的衣领就出去。
　　 两只脚悬空，林四一瞪大眼睛，也不慌，还记得跟张大嘴巴满脸不可思议的邵阳和殷源挥手离别。

　　 直到被扔上床时，她才慌了。

　　 -

　　 “为...为什么，只有我是学生？”

　　 林四一看着管理所为他们第一个任务安排的身份，有些不服。

　　 接待员礼貌笑着，“因为事件是在大学里发生的，隐藏的反zf法师定也与学校里的学生有一定的联系，您作为学生的身份进入学校，更能与周围的学生打听消息。”

　　 林四一不服，“可为什么雪轻是校医，武可儿是图书馆管理人员，林初六还是名老师？而我却是学生？？”

　　 接待员，“因为您的年龄看起来小一些，更适合大学生这个身份。”

　　 元素学院是按考核进行升年纪，同一年级学生有的被zf寻找到的晚，进入学院就迟，年龄接近二十五的都有。

　　 而有些是直接从魔法界送来学习的，几乎都在十四五岁左右。

　　 形成了很大的差距。

　　 不过好在，他们队里成员的年龄还是很相近的，所以，为什么她还是学生！！

　　 邵阳哭丧着脸，“你就庆幸吧，我还是跟食堂大妈给人打饭的。”

　　 接待员咳咳两句，“因为考虑到阿姨们喜欢聊天，也许会知道些别人不知道的事，所以经过再三考虑，才决定把你安排在这岗位上。”

　　 殷源看着手中的字，‘学校理发师助理’，紧张，“我我不会剪头发怎怎么办？”

　　 接待员微笑，“没事的，只是助理而已。”

　　 “我会把资料传到B市的管理所，他们会给予你们一些帮助，如果有不懂的，也可以询问他们。”

　　 接待员给他们几个文件袋，“各位身份相关的档案都在这，任务期间所有问题，联系所属的管理所分部就可以，完成任务后需要回到这边接下一个任务，各位还有什么疑惑吗？”

　　 “没。”武可儿的心情看起来依旧不是很好。

　　 林四一靠在雪轻身上无力的摇头。

　　 接待员，“这是给各位定的下午一点的机票，从这个门出去就可，希望可以早日再见到各位。”

　　 林四一等人走向接待员指向的大门。

　　 周围人来人往，喧闹声十足。

　　 她转身看向身后，门上面写着“为人民服务”四个大字。

　　 里面的人零零散散的坐在椅子上等待着自己手中的号码响起。

　　 “xz服务中心？”邵阳，“看来只有法师进去后才是管理所。”

　　 林初六，“我们走吧。”

　　 几步后，突然停下，“机场在哪？”

　　 太阳有些大，邵阳和殷源拖着行李箱咯吱咯吱的，抬头，汗水顺着额头流下。

　　 “怎么这么热。”邵阳的眼神看到马路对面的小卖铺，“我去买几个冷饮，顺便问路，你们在这等我。”

　　 他拍殷源胳膊，“看好我的行李箱。”
　　 热吗？

　　 林四一站在雪轻旁边，只觉得身体冰冰凉凉的，舒服的很。

　　 她的目光无意间落在身后的几个小姑娘，小声说着话，互相推托着，最终一个马尾辫的姑娘鼓起勇气向他们走来。

　　 林四一立马拉起南雪轻靠边，“有桃花运有桃花运。”

　　 南雪轻低头看她激动的模样，就好像有桃花运的人是她......嘴角的笑容瞬间消失。

　　 “帅哥，可以留个微信吗？”小姑娘臊着脸，不远处朋友们激动的挥着手，她向林初六示意手机屏幕的二维码。

　　 林四一偷偷的向武可儿望去。

　　 对方眼神幽幽的盯着林初六。

　　 “好。”林初六拿出手机扫了对方的二维码，添加好友。

　　 小姑娘立马偷偷朝朋友们做了个ok的手势，一阵激动。

　　 武可儿发出冷笑。

　　 “突然觉得林初六正向渣男进化着...”林四一吐槽。

　　 林初六收起手机，“可以问下机场怎么走吗？”

　　 “当然，你是要去哪？”小姑娘正处于兴奋当中。

　　 “B市。”

　　 “好巧，我们就是从B市来旅游的，不过我们是明天回去的机票。”好遗憾。

　　 “所以，机场？”

　　 “哦哦哦，你可以坐地铁去，C市的交通有些复杂，我发一张地铁图给你，你坐到这里就好”

　　 两人凑在一起看着手机屏幕，武可儿咬牙切齿。

　　 殷源忍不住的叫了起来，“可...可不可以不掐我？”

　　 武可儿立马收回手，脸色难看至极。

　　 小姑娘别别扭扭的站在林初六面前。

　　 “你还有什么要说吗？”

　　 小姑娘豁出去了，“你有女朋友吗？”

　　 原本只是见着好看才起哄上前要微信，没想到竟然还在一个城市里，完全可以进一步发展！

　　 林初六觉得对方有些奇怪，但还是回答了，“没有。”

　　 武可儿忍不住口吐芬芳，气愤跺脚。

　　 小姑娘吓到，她朝着林初六说了句话就立马跑走，“我叫汪紫怡，帅哥记住我哦！”

　　 武可儿大叫，“林初六！”

　　 “什么事？”林初六回头看她。

　　 “你，你真是好样的！”

　　

生气
　　 “听说没, 医护室新来了个医护人员, 长的超漂亮超正点, 下课去看看？”

　　 “我在学校论坛上看到过她照片，简直和仙女一样, 不过我们没事跑到医护室能进去吗？”

　　 “放心，我有招。”

　　 ........

　　 “砰”

　　 “四一！你没事吧？”

　　 林四一看见她的舍友浑身的肉颤抖着朝她跑过来，立马捂住额头。

　　 随着赶来的还有篮球场上的几个男生，为首的十分自责, “你没事吧，真的对不起，我没注意你在这边，我带你去医护室看看？”

　　 舍友李倩茹朝她使劲眨眼睛。

　　 林四一站起, “不用了, 我舍友陪我去就好。”

　　 曾芫犹豫, “要不留个联系方式, 费用我出，有什么意外也跟我说，我负责。”

　　 林四一加上他的微信，就推着李倩茹匆匆忙忙的离开。

　　 “曾芫啊, 那可是曾芫, 校草啊，你竟然要到了他的微信。”李倩茹花痴样，“刚刚他说‘我负责’三个字的时候，简直帅呆了！”

　　 “不过, 你最近是不是太倒霉了，不是跑步磕到就是被篮球砸到，要不星期六我带你去上上香去晦气？”

　　 林四一推了她的好意。

　　 对方要是知道，跑步是她故意摔倒，刚刚也是特地瞅好时机和篮球碰个正着的，岂不是会要她命？

　　 要不是那些小兔崽子天天往医护室跑，也不至于现在医护室大门关起，没有伤病一概不许进。

　　 她也不至于把自己弄伤去和雪轻独处。

　　 来到这里差不多也快一星期了，任务却毫无进展。

　　 资料上显示有两名受害者，均为此校大二的女同学，死因均被火烧毁脸而亡，判定凶手为火系法师。

　　 但这两名女同学却毫无关联，甚至不是一个院系的，根据身边熟人了解，两人应不认识，也没有共同认识之人。

　　 唯一相似的就是二女性格都比较内敛，平时几乎宅在宿舍里。

　　 林四一原本是想去其中一个死者的宿舍里住，通过她的舍友打探更多消息。

　　 谁知两名死者的舍友，得知自己宿舍里死人了，就都不肯继续住在里面。

　　 林四一来的时候，她们已经各自打散住进了其他宿舍。

　　 目前林四一住的宿舍里就有一位是其中一个死者的舍友，叫钱茜。

　　 只不过每次林四一想向她套一些信息时，对方就很不耐烦的发脾气。

　　 以至于现在她都没有任何进展。

　　 林四一坐在病床上，南雪轻穿着白色外褂，拿着卫生棉为她清理着额头的伤口。

　　 “刚刚我一直用手捂着没人看到，直接让它消失，然后再用纱布把它贴上，这样下次我就可以用换药的理由来找你。”林四一靠近，贼兮兮的。

　　 白色的光芒弱弱的闪过，伤口以肉眼可见的速度消失，“我记得上次警告过你不许用这种方式来见我。”
　　 林四一心虚，“谁让你每次一有空，就有狗皮膏药黏着你”

　　 “雪轻，在干嘛呢，怎么又是这个学生？”一道女声响起。

　　 说曹操曹操就到，林四一别过脸，生气。

　　 “乔姮。”南雪轻将手放进口袋里，“你今天不是请假了？”

　　 乔姮上前热情的将手搭在她肩膀上，林四一眼睛都快瞪出来了。

　　 好在南雪轻不经意的错开了。

　　 “你才来不到几天，我怕你一个人会有不懂的地方。”语气暧昧。

　　 林四一受不了了，跳下床头也不转就跑出去。

　　 停在门口，她心里默数三秒.....

　　 ？？？？

　　 还不追

　　 出来？

　　 苍天啊，这也太虐她了吧。

　　 乔姮坐到病床上，像欣赏艺术品样看向南雪轻，“你真好看。”

　　 面对她打量的眼神，南雪轻丝毫不闪躲，甚至直视，脸上带着微笑，“我爱人也经常这么说。”

　　 -

　　 李倩茹把林四一送到医护室就回宿舍了，按照上次，对方至少要呆几个小时才会回来。

　　 见对方气愤的摔门进来，好奇凑上去，“你额头上的伤？”

　　 “本来就没多大事，随便消消毒就没了。”林四一爬到上铺，被子一盖，谁都不爱！

　　 李倩茹朝卜燕示意。

　　 “大小姐，是谁惹你生气了？”卜燕爬上去小心翼翼的掀开她被子一角。

　　 “二食堂有家饭菜特别好吃，我们一起去吃呗？”

　　 李倩茹立马道，“对对对，你才来几天，还没去过二食堂吧，我跟你说，二食堂的饭菜可好吃了。”

　　 二食堂？

　　 那不是邵阳打饭的食堂吗？

　　 这几天他们几个人一直忙着分散打进敌人内部，又怕惊动幕后黑手，所以几乎没聚过。

　　 定的是周六在外一起交换总结任务进展。

　　 今天周四，邵阳是打饭的，接触的人多，去看看也无事。

　　 “走！”

　　 饭点时间刚过一会，食堂里的人还有些多。

　　 林四一被李倩茹和卜燕拉到一个队伍里。

　　 巧了，打饭的人正是邵阳。

　　 “小姑娘太瘦了，叔叔给你多打点肉，胖乎乎的才可爱。”

　　 小姑娘被说的羞涩跑走。

　　 下面是一个男同学。

　　 眼睁睁看着一勺的肉被抖的只剩几块，“大叔，你还没老到手抖吧？”

　　 邵阳打着哈气，“喊啥呢喊啥呢，我比你大不了几岁，你看你都横向发展了，少吃点吧孩子。”

　　 男同学气呼呼的拿着盘子就走。

　　 身旁的李倩茹有些不自在。

　　 林四一见她悄悄的摸了下自己腰上的赘肉，退也不是进也不是。

　　 “瞎想啥呢，这大叔就是性别歧视，女人瘦的皮包骨多丑，像你这样有点肉才是最完美的。”

　　 卜燕也跟着狂点头。

　　 李倩茹知道两人是在安慰她，但心里也好受了点。
　　 果然，这个性别歧视的邵阳，给所有女生都舀了一大堆菜，一到男生就‘手抖’。

　　 李倩茹看着自己盘中堆积成小山的肉，开心的去占位。

　　 “大叔，造型很别致呀。”

　　 林四一指挥着对方打着相隔最远的两道菜。

　　 邵阳拿起勺子就差点给她叩脑袋上。

　　 回去后，林四一躺在床上举着手机，望眼欲穿。

　　 南雪轻！

　　 竟然还不给她发消息！

　　 “四一，你帮我玩下游戏，我去楼下拿个快递。”

　　 林四一放下手机，爬下去。

　　 李倩茹，“操作很简单，采完一个蘑菇后点下一个就好，记得给我找大的采。”

　　 “okokok”

　　 林四一叼着一块面包，啃一口点一下。

　　 她眼尖的发现了一颗超大的蘑菇，刚准备去采，一个页面就突然跳了出来，一时没反应按了下。

　　 直到电脑上面的镜头亮了一下，她才发现她竟然无意间接受了一个视频聊天。

　　 对面的背景和她一样是在宿舍里，但是却没有露脸，她意识到自己闯祸了，立马点了关闭。

　　 “给你们看看我买的坚果！”李倩茹抱着巨大的快递箱踢门进来。

　　 拆开后分别给了她和卜燕一袋，犹豫了下，又扔了一袋放到钱茜的床上。

　　 林四一支支吾吾半天，最终将事情告诉了对方。

　　 李倩茹显得很惊慌，林四一不断的道歉。

　　 对方掏出手机，林四一见她收到很多消息，应该是刚刚发视频的人发过来的。

　　 李倩茹明显的遮挡，所以她并不知道对方发了些什么。

　　 一时七上八下，恨不得以死谢罪。

　　 【茹茹，刚刚是你吗？】

　　 【你不胖啊，很可爱，我超喜欢的。】

　　 【茹茹，你怎么不理我？】

　　 【茹茹，我的茹茹小可爱，快点回我消息。】

　　 ..........

　　 李倩茹刚准备回消息解释，对方突然发起语音聊天。

　　 心里突然冒出一个想法，手心瞬间冒汗。

　　 她看了一眼对面充满歉意的林四一，捏了捏手机，走出宿舍接语音。

　　 卜燕给了她一个放心的眼神，“倩茹人很好的，解释清楚就可以，你别担心。”

　　 林四一当然知道对方人好，她才来几天，对方就已经完全把她当成了自己人。

　　 但越是这样，林四一就越怕对方误会什么。

　　 宿舍门打开，林四一以为是李倩茹打完电话了，刚站起，见是钱茜，失望的坐回去。

　　 钱茜是两名死者其中一位的舍友，也是前不久才申请安排到这个宿舍的。

　　 她放下手中的书，“怎么了？我看李倩茹在外面打电话，脸色好像不是很好。”

　　 林四一重重的叹气，无力的垂下脑袋，“唉！”

　　 卜燕，“也没多大的事，就是刚刚四一替倩茹打游戏时不小心接受了别人的视频聊天。”

　　 钱茜点点头，拍拍林四一背，“解释清楚就好，李倩茹这人挺好，不会在意的。”

　　 “希望是吧。”林四一撑着脸看着钱茜背对着她换上睡衣。

　　 不向她打听死者事的时候，这人还算友好，一旦旁敲侧听，就立马翻脸。

　　 真难。

　　 看来只好星期六，去听听林初六他们打听到了什么有用的消息。

　　 “四一，你过来一下。”

　　 李倩茹打开门朝林四一招呼着。

　　 她迅速起身屁颠屁颠跑过去。

　　 “解释清楚了吗，我真的是不小心点到到，千错万错都是我的错，倩茹你大人不记小人过，原谅我....”

　　 “四一你别这样，我不怪你，真的。”

　　 听到对方这么说，林四一终于松了口气。

　　 “只是...只是....我想请你帮我一个忙.....”李倩茹有些不好意思。

　　


代替
　　 “什么忙, 你说, 只要我能办到的, 一定帮你。”林四一拍胸脯保证。

　　 李倩茹紧张、犹豫，“你知道学校论坛置顶的‘神秘恋爱’的帖子吗？”

　　 林四一点头。

　　 打听消息时无意听到过。

　　 简单的来说, 就是一个网恋帖子。主要人群是此校和隔壁男校，也有联谊的意思。

　　 不过有一个小玩法，就是不暴露姓名，不暴露外貌, 根据内心真实的感觉恋爱一周。

　　 一周后双方可选择见面，继续交往，也可结束恋情。

　　 “刚刚你接的视频，就是我在里面的恋爱对象发来的。”

　　 那她岂不是打破了别人的恋爱规则？

　　 “不过, 你不用担心, 我们已经交往超过一周了。”

　　 林四一松了口气。

　　 “只不过, 他一直想见面。”

　　 林四一, “那就见呀”

　　 李倩茹看着自己一百三十多斤的体形，“可是我这个样子，不敢去见他。”

　　 “原本是打算减肥成功后再约他见面，但是他最近总是频繁提出要见我。我听他的话, 总觉得有种再不见面就要分手的意思, 四一，我不想分手，我是真喜欢上他了。”

　　 林四一觉得网恋不靠谱，但是这种情况下她只能安慰, “倩茹，你应该对自己有信心，真正喜欢你的人，是不会在意你的长相的。”

　　 “话是这么说，但我还是不敢去冒险。”李倩茹伤心，“我想象不到没有他陪伴的生活会是怎么样的。”

　　 “四一，你要帮我。”她哀求。

　　 林四一，“我..我要怎么帮你？”

　　 “刚刚你接了他的视频，他以为你是我，我..我也没否认。”

　　 李倩茹知道这样对不起她。

　　 但是，她当时鬼迷心窍，觉得只有这样，对方才不会离开她。

　　 林四一微张唇，她好像知道对方要她帮什么忙了。

　　 李倩茹突然拽住她的胳膊，“四一，就一次，假装是我和他见一面好不好？”

　　 林四一非常犹豫，“可...可我也不知道你们平时聊什么，见了面很容易暴露的。”

　　 “你这是答应了吗！”李倩茹激动，“这个你不用担心，我会把我们之前所有的事，保证滴水不漏全说给你听的！”

　　 能不答应吗，本就是她闯的祸，对方又把她当朋友。拒绝，于心不忍，也只能暂时顺着她。

　　 林四一伸出一根手指，“就一次。”

　　 李倩茹欢呼，“四一我就知道你最好了！”

　　 林四一趴在桌上，看着旁边的李倩茹的嘴一张一合一刻没有停下来。

　　 “四一，你要认真听，到时候如果他和你聊这些，你答不上来怎么办！”

　　 “好好好。”

　　 林四一勉强直起腰。偷偷的看了一眼手机，眼睛瞬间亮起，雪轻给她发消息了！

　　 【得到最新消息，温叔在c区出现，明日与林初六动身前去，周一赶回。】
　　 温叔，失踪的家仆，杨的父亲。

　　 林四一再次趴下，这是正事，她也不好因此闹脾气，太难了。

　　 李倩茹网恋对象是隔壁男校，网名叫乾爸。

　　 呵呵，一看就不是个正经人。

　　 周五大家都有课，周六林四一要与武可儿等人聚会，所以见面的时间定在了周日下午一点，学校对面的麻辣烫馆。

　　 是李倩茹强烈要求的，一来她喜欢吃，二来小馆子人龙混杂，她倒时候也可以偷偷挑个位置观察。

　　 林四一原想让她以朋友的名义和她一起去见，却被直接拒绝。

　　 说不敢，也没自信与他面对面，只要远远的看上一眼就可以。

　　 林四一躺在床上，雪轻说明日动身，不如设个闹钟早起给她个惊喜。

　　 说到做到。

　　 不过，当闹钟响起时，她不是被闹醒，而是被舍友用枕头砸醒的。

　　 雪轻的宿舍比较远，她借了卜燕社团用的滑板一路哧溜过去。

　　 趁宿管不注意立马溜进去。

　　 雪轻和粘人精住一间宿舍。

　　 林四一第一眼见乔姮就非常的讨厌，全身上下都充满了排斥，没有任何原因。

　　 尤其对方还跟狗皮膏药一样天天黏着雪轻，真是恨不得手撕了她。

　　 她凑到门边，一点缝都没有，也不知道粘人精在不在里面。

　　 于是趴到地下，通过下面的缝看去。

　　 雪轻的腿，她一眼就认出来了。

　　 等等！

　　 另一双腿的主人她在干什么！

　　 南雪轻将写好的假条放在桌子上，“走的时候帮我带去。”

　　 乔姮坐在床尾，见对方朝前走，伸出腿拦住，“什么时候带你的爱人出来见见？”

　　 南雪轻垮过她的腿，毫无波澜，“她害羞。”

　　 乔姮，“我真好奇，你会喜欢什么类型的人。”

　　 南雪轻打开门，眼皮一掀。

　　 林四一站在她对面，抱胸，板着脸哼一声扭过去。

　　 南雪轻走近，将她抵到墙角。

　　 林四一立马推开她，“我生气着。”

　　 “为什么生气？”

　　 对方靠的越来越近，林四一刚张口，就被封住，舌间的摩.挲让她一激灵，几天没过密接触，这一挑拨，全身燥.热起，吻的忘乎所以。

　　 “雪轻，你钱包忘拿了。”

　　 林四一的理智瞬间觉醒，乘着空挡就跑走。

　　 南雪轻敛下眼眸，随后带着礼貌的笑容，接住乔姮手中的钱包。

　　 “现在还用钱包，算是少见。”

　　 乔姮见她离开的背影，想起刚刚看到钱包里的照片，笑着关上门。

　　 她们果然是一类人。

　　 林四一蹲在台阶上跟林初六两人大眼瞪小眼。

　　 林四一，“为什么我不能去？”

　　 林初六，“我们一不勘察，二不渡鬼，你去有什么用？”

　　 林四一冷哼，“可别忘了星期一武可儿生日，爬也要给我爬回来。”
　　 “不用你提醒。”

　　 林初六见一道身影走过来，站起，“走吗？”

　　 南雪轻点头，朝林四一伸手，“过来。”

　　 不争气的林四一屁颠屁颠的就跑过去，“我还生着气呢。”

　　 “不生气，等我回来带你出去玩。”南雪轻哄小孩的口吻。

　　 林四一适可而止，“好吧，那你早点回来。”

　　 她见林初六盯着她们，为防止他对雪轻还有想法，踮起脚尖就咬了一口雪轻娇艳的唇。

　　 “.........”林初六立马别过脑袋。

　　 两人卿卿我我，腻歪的让人起鸡皮疙瘩，走出校门，林初六再忍不住了，“林四一，你作为女孩子应该懂得什么叫适可而止！”

　　 至于羞耻心，他这个妹妹是不会有了。

　　 恋恋不舍的告别，林四一垂头丧气回到宿舍里，离上课时间还早，提起被子，盖头继续睡。

　　 周六。

　　 她以出去和朋友游玩为由与舍友挥手暂别。

　　 ktv里，邵阳鬼哭狼嚎，武可儿一副心事重重的样子。

　　 她见殷源两手在空中比划着，问道，“你这是在干什么？”

　　 殷源不好意思，“我...我在回忆剪...剪头发的步骤。”

　　 “.........”

　　 武可儿突然出声

　　 ，“林四一，你过来，我有话问你。”

　　 “怎么了？”

　　 “你说，林初六到底喜不喜欢我！”

　　 果然，她纠结的事是这个。

　　 林四一清了下嗓子，从头到尾给她认真梳理了一遍，末了，还总结下，“说到底林初六是喜欢你的，不过，他纠结的是，自己配不上你！”

　　 “什么配不配的上，他就是怂！”

　　 这一点林四一绝对赞同，“对，就是怂！”

　　 之后几人交换消息，分析了翻。

　　 邵阳道，“按你们这么说，要想抓住凶手，还得等他再行凶？”

　　 殷源，“可是我们不知道他下一个目标是谁，就算行凶，也很难抓住他。”

　　 武可儿摊手，“我到现在为止都未接触到认识两名死者的人。”

　　 林四一，“我们才刚刚来不能太引人注目，等下周，再试着深入打听？”

　　 邵阳拿着话筒吼了一嗓子，“也只能这样咯。”

　　 回去后，不出意外被李倩茹着急的拉住，强迫的复述了一遍她与乾爸的爱情故事。

　　 “四一怎么办，我好激动。”

　　 周日，十点都未到，她就被对方扯下床了。

　　 林四一打着哈气，见李倩茹激动打着颤的手，一个劲的往脸上扑粉。

　　 为了她一个人坐在角落偷偷观察情况不寂寞，还特地拉上了卜燕。

　　 卜燕泡了杯茶，“我们这样真的好吗？”

　　 李倩茹瞪她一眼，“这个时候你竟然还在想好不好，快来帮我看看我这个妆怎么样？”

　　 说着还催促林四一，“你也赶快去化个妆，要见乾乾的人可是你！”

　　 林四一看着鼓捣着自己脸的李倩茹，哀叹。
　　 钱茜从床上下来，走到林四一跟前，“你是要替她见网恋对象？”

　　 这两天，李倩茹时常在宿舍里零零散散的说这事，本就没打算对宿舍里的人保密，所以对方知道也无妨。

　　 点头。

　　 “我劝你不要去。”

　　 “嗯？”

　　 钱茜，“你之前不是问我吴霜死前有什么异常吗？”

　　 林四一抬头看向她。

　　 吴霜，两名死者其中一位。

　　 之前旁敲侧击，对方一直不肯说，现在愿意告诉她了？

　　 钱茜认真道，“她死前唯一特殊的举动，就是去见网友。”

　　 “网恋？”

　　 两名死者性格均内向，平日里除了教室就是宿舍，说是宅女也不为过，网恋确实很有可能。

　　 难不成凶手是专门在网上诱骗少女见面，然后杀之？

　　 “再多的我也不知道，反正你最好不要去，要去也最好在人多的地方见面。”

　　 “你为什么突然要告诉我？”

　　 钱茜愣住，抿嘴，“我原只是不想再多管闲事，但毕竟...你人也挺好的，就多提醒你两句。”

　　




卡嚓
　　 林四一见李倩茹还在收拾着。

　　 将得到的信息发给武可儿, 对方回的很快。

　　 【打听下死者生前见过哪些人？】

　　 zf法师管理所总部的人说过如果遇到困难可以寻求当地分部的帮助。

　　 所以, 【不如向B市的管理局要些关于这些死者具体的资料，命案已经发生许久，警局肯定调查过之后才交于法师管理局，他们知道的肯定比我们多。】

　　 【好，正好我下午没事，去一趟】

　　 李倩茹定的时间不早不晚，刚刚好卡过了吃饭的黄金点。

　　 卜燕见她生无可恋的坐在凳子上发呆，“我这还有一袋面包, 你要不要垫垫肚子？”

　　 林四一刚要接过就被李倩茹截胡, “你现在吃多少, 待会就胖多少，四一, 你一定要保持最完美的体形去见乾乾, 就当是帮帮我了。”

　　 她眼睁睁的看着李倩茹将面包袋撕开, 吃下一大口。

　　 “唉。”重重的叹气。

　　 此时的太阳很烈, 才走几步, 李倩茹的额头就冒出很多汗水，原本就不服帖的妆被浸湿, 显得十分惨烈。

　　 “为了不出意外，你登我的微信，我们接下来就用短信联系。”她在林四一的手机上登上自己的号。

　　 随后推着林四一让她赶快进馆找个位置坐下，“我和你说的那些你一定要记住啊！”

　　 “知道啦，你就放心吧。”

　　 十二点五十, 刚好错开麻辣烫馆人流量最多的时刻，又是周日，学生基本没有，只有三三两两的过路人坐在里面边吃边聊着天。

　　 林四一刚踏进一步，身后就响起一道好听的男声，“茹茹，是你吗？”

　　 她看了一眼旁边，果然，李倩茹拉着卜燕躲起来的身影一闪而过。

　　 转头，“乾.......ba？”这个名字叫出来实在是太羞耻了。

　　 这厮竟然还不满意，“茹茹你怎么了，以前都是叫我乾乾的。”委屈的想拉起她的手。

　　 林四一浑身鸡皮疙瘩，立马将手揣进兜里，“吃麻辣烫吃麻辣烫，我都快饿死了。”

　　 少年眼睛一亮，“让茹茹饿着肚子这么久是我的错，今天你想吃什么，我都请你。”

　　 林四一打量了下对方，少年长得清秀，高高瘦瘦，白白净净，完全没有男子该有的英气，不注意看，还以为是女的。算是当下女孩子喜欢的类型。

　　 她眼神的余光见李倩茹躲在卜燕身后走进来，坐在靠边的位置。

　　 “对了，你真名叫什么？”乾乾她叫不出口，总不能一直乾爸乾爸的叫。

　　 “我叫童乾，茹茹我还不知道你叫什么呢？”

　　 “你就继续叫我茹茹呗。”李倩茹交代过不能说出她真正的名字，怕被知道的人认出来。

　　 童乾还想说什么，却被林四一制止，“抱歉，我吃饭的时候不太喜欢说话。”
　　 她吸着碗里的粉丝，美食诱惑，她哪还管去替人交流感情。

　　 坐在角落的李倩茹要被气死了，“四一她怎么能这样对待我可爱的乾乾！”

　　 卜燕递给她筷子，“别太担心了，吃点吧？”

　　 “哦！”林四一突然想起她还没给武可儿买生日礼物。”

　　 “怎么了？”童乾热情问道。

　　 她犹豫，“待会我们有什么安排吗？”如果没有就非常完美。

　　 童乾早有准备，“我定了两张电影票，四点半的，看完刚好可以吃晚饭。”

　　 林四一嘴角抽搐，这是一点时间都没给她剩下。

　　 “那待会我们去逛商场，刚好我有东西要买。”

　　 童乾表面点头，心里却有些迟疑，带女孩子逛商场，难免要买些东西，他作为男生肯定是要

　　 抢着付钱。

　　 只希望不是附近的xxx商场，里面的东西最便宜也得二百起步。

　　 等对方一脚踏进xxx商场的时候，童乾内心是哭的。

　　 尤其是在对方看中了某牌子的香水时，他更是绝望。

　　 林四一选了30ml的，可儿的香水比较多，意思意思就可以。

　　 不过，别看只有30ml，价格可不便宜。

　　 “我...我替你”付。

　　 一个付字没说出，林四一就让他在这乖乖等着别乱跑，自己拿着小票去柜台付账。

　　 童乾站在原地，销售员的眼神明明白白写着身为男朋友的他竟然让女朋友去付钱，这算什么男朋友！

　　 他无地自容！

　　 为了挽回一点男人的自尊，他殷勤的替她拎着东西，还买了一个冰淇淋给她吃。

　　 “咔嚓”

　　 乔姮没有想到只是出来和朋友吃顿饭，就让她看到这么有意思的画面。

　　 她将拍下来的画面发给南雪轻，真是很期待对方看到后会是什么表情。

　　 -

　　 口袋里的手机突然响起，铁链声停止，走廊上的灯泡忽的炸裂，整栋废弃大楼瞬间陷入黑暗中。

　　 南雪轻的眉头紧蹙，手伸进口袋里长按关机。

　　 耳边传来林初六担心着急的声音，“南雪轻，有没有事？”

　　 “暂时没”

　　 刚出口，粘稠的液体从南雪轻的上方落下，恶臭味让人完全无法忽视。

　　 尖锐的冰锥迅速利落上袭。

　　 “吼吼！！”

　　 林初六御火而来，分离出的火球砸去，周围被火焰照亮。

　　 “它死了吗？”

　　 面前的怪物似人似鬼又似兽。

　　 身材巨大，全身长满怪毛，却有人类的双手与双腿，至于它的脸，从动物到人类，不断变化，惨状十足。

　　 再次受到两人攻击的怪物重重的倒在地面上，它的眼珠慢慢变成白色。

　　 南雪轻走近，发现它变成白色的眼珠竟然还在微小的变动着。

　　 “走！”

　　 她立马呼起，但身后的怪物却突然变得十分灵敏，人类的手变成利爪挥去。

　　 南雪轻的速度很快，但还是被抓住了肩膀，她没吭声，眸子泛起冰蓝冷意，凭空凝结出一把锋利长剑，砍掉怪物的胳膊。
　　 怪物沉重的向后退几步却未倒下。

　　 林初六立马让火焰将它团团包住。

　　 “有没有事？”

　　 南雪轻看着肩膀狰狞的抓痕，突然放下要进行治愈的手。

　　 “怎么了？”

　　 “不能浪费法元素”，南雪轻的眸子紧盯火中的怪物，“它在自动愈合。”

　　 林初六立马看去。

　　 果然，对方竟然在以肉眼可见的速度重新长出了一条胳膊！

　　 “这到底是什么东西！我们的魔法对他几乎无用！”

　　 眼看着怪物就要从火中走出，他们却没有任何办法。

　　 南雪轻握拳，看来只能最后一拼。

　　 就在这个时候，怪物突然发出怒吼，停了下来，一动不动。

　　 “还不快走？”一西装男凭空出现，懒散道。

　　 “校长？”林初六惊道。

　　 南雪轻注意到对方的双脚与地面并未完全接触，“你是四一口中守在校长身边不愿离他而去的同胞哥哥？”

　　 “小姑娘现在可不是说这个的时候，我可控制不住怪物太长时间。”

　　 林初六低声，“我们走？”

　　 这次，他们中了别人的局，这人，是想让他们死在这里。

　　 “走。”

　　 刚踏出，这所废弃大楼立马凭空消失了。

　　 这里，也变成了他们一开始看到的一片废墟。

　　 “这到底是什么地方？”林初六充满疑惑。

　　 “圈养所。”南雪轻道，“大楼里，不止刚刚一头怪物，有人，把这当成了怪物的圈养所。”

　　 林初六心惊。

　　 南雪轻拿出手机，开机。

　　 原是想给林四一报平安，却没想看到乔姮发来的照片。

　　 照片里，林四一与一男子并排站在一起，对方笑着，十分亲昵的靠近将手中的冰淇淋递给她。

　　 她的嘴角，也带着笑容。

　　 南雪轻的拇指用力的按在她嘴角的笑容处，肩膀过于紧绷，伤口流出鲜血。

　　 林初六见她肩膀处的衣服破碎，抓痕很深，触目惊心。

　　 刚想开口说些什么，对方突然放下手机，肩膀处的抓痕竟在慢慢愈合，林初六没有想到，对方的治愈术竟已达到如此境地。

　　 “我还有事，先走一步。”

　　 对方忽然的转变，定是看到了什么不好的信息，林初六没有追问。

　　 找了最近的公共卫生间，南雪轻换了件上衣，将被抓破的衣服随手扔到了纸篓里。

　　 林四一在电玩城里玩了好久，终于到了四点，赶紧看完电影回去休息！

　　 今天一天可累死她了。

　　 她将要去看的电影和场次甚至座位号一五一十的发给李倩茹，让她们两最好买她旁边的位置。

　　 却收到李倩茹不好意思的信息，“你旁边位置被人买了，我只能买乾乾旁边两个位置。”

　　 咦，“你敢面对他了？”

　　 李倩茹，“总是要面对的嘛，而且我等电影开场三分钟后再进去，那么黑，他不会注意到我的。”

　　 林四一喝着可乐看向童乾，试探，“我要是个一百三十多斤的小可爱，你还会和我在一起吗？”

　　 童乾一直有意无意的看着她的手，想找个机会牵上，只是对方不是插在兜里，就是换手拿可乐。

　　 一百三十多斤？童乾想象着，这时身边跑过一个胖妞，顿时有种地动山摇的感觉。他想吐。

　　 但是，只有傻子才会说真话。

　　 “当然了，我喜欢的是你这个人，跟你的体重无光，就算你两百斤我也照样喜欢你。”

　　 林四一若有所思，看一眼时间，“开场了，我们进去吧。”

　　 无意瞥见躲在人群后面的李倩茹和卜燕，她悄悄的朝她们挥手示意。

　　



焦急
　　 林四一将手中的可乐递给他, ”我去上厕所, 你先进去。”

　　 童乾还想说什么，对方却已跑远，刚踏出一脚差点栽到。

　　 “抱歉，没看到你。”女子声音清冷，眼神冷漠，微微略过他，仿佛藐视微不足道的蝼蚁。

　　 嘴角似有似无的嘲笑。

　　 本该生气的童乾完全愣住，他还未见过如此好看的女子, “没...没事...”

　　 他呆呆的看着女子走进影厅, 立马拿起电影票找起自己的位置。

　　 对方竟然就坐在他们旁边的位子！

　　 “好...好巧啊”

　　 女子一个眼神都没有给他。

　　 童乾有些尴尬, 他犹豫的看向挨着女子的位置。

　　 茹茹指定要坐这个号，说是她的幸运数字, 看来只能错过这次艳遇了。

　　 童乾觉得可惜。

　　 林四一在影厅门口刚好逮住李倩茹, 她拉着卜燕鬼鬼祟祟的往里面探着脑袋。

　　 “嘿！”

　　 “啊！”李倩茹吓一跳, “林四一, 你吓到我了！”

　　 卜燕, “你怎么还在外面？”

　　 “上厕所的，一起进去吗？”

　　 李倩茹推她, “你赶快进去，别管我们。”

　　 林四一无奈，只好走了进去。

　　 “茹茹这边！”童乾见林四一，立马招手。

　　 “电影院里，小声一点。”叫这么大声, 不得引人注目。

　　 她坐下，见旁边有人，随意一撇，刚好对上对方冰冷的眸子，差点没摔倒。

　　 “茹茹没事吧？”

　　 童乾伸出手，林四一立马跟躲瘟疫一样闪开，“你...你别碰我。”

　　 童乾不明所以。

　　 林四一的眼神急切，“雪轻，我可以解释的。”

　　 声音被突然开场的电影声淹没。

　　 灯光灭，周围一片黑暗。

　　 该死的邵阳！

　　 她终于知道对方突然打电话来问她在哪，还具体打听她看哪场电影坐哪个位置是为什么了！

　　 她竟然还傻兮兮的把对方当成活菩萨，借此躲开和童乾尴尬的话题，跟他吹了差不多一个多小时的牛皮！

　　 林四一偷偷的碰了下雪轻的手，“我是有苦衷的，你听我”

　　 “看电影。”南雪轻打断她的话，面无表情看向前方大屏幕上搞笑的人物对话。

　　 林四一的心沉入海底，她完了。

　　 “茹茹，茹茹...”另边的童乾不断地呼叫着她。

　　 “干嘛？”

　　 对方有些不耐烦，童乾琢磨着自己是不是哪里做错了，“你怎么不开心？”

　　 “没有，我看电影时不喜欢说话。”

　　 “好吧。”女人真难伺候。

　　 童乾只好将目光放在电影上。

　　 李倩茹与卜燕两人磨磨唧唧了十多分钟才进来，向路过的人说了好多句对不起才坐下。

　　 童乾余光见坐在自己身边的胖女人，抓起一把爆米花就胡乱的塞进嘴中，还从嘴里掉下几个。

　　 对方的目光突然与他触及，立马闪开，羞涩的将头发别到耳后。
　　 童乾立马朝旁边挪了挪。

　　 李倩茹为了分散注意力，努力的将目光放在电影上，结果剧情太过搞笑，好几次她都忘了她的乾乾在旁边，一拍腿笑得前俯后仰的。

　　 童乾觉得今天真是够倒霉的，好好的一个约会，旁边竟然会坐上这种人，长得丑就算了，还一点素质都没有。

　　 哪像他的茹茹，从头到尾都安静的坐在位子上，认真的看着电影。

　　 个屁。

　　 林四一紧张的手心都渗出汗了，如坐针毡，这哪是看电影，完

　　 全是在跟死神瞭望。

　　 只希望待会雪轻能够听她解释。

　　 电影结束，南雪轻站起，从她的身边走过，没有一丝停留。

　　 林四一迅速起身跟上。

　　 “茹茹？”

　　 童乾想要追上，却被前面李倩茹肥肥的身躯挡住，他有些急，直接一把推过去。

　　 “啊！”李倩茹叫了一声摔倒在地。

　　 童乾脚步片刻犹豫，敷衍的一句对不起就追了出去。

　　 卜燕立马扶起她，“倩茹你没事吧？”

　　 李倩茹呆呆的看着童乾离开的背影，“乾乾刚刚竟然和我说话了....”

　　 “茹茹！”童乾追上。

　　 南雪轻的脚步停下，转头。

　　 林四一以为是对方终于肯听她说话，欣喜，然后就听到她对着后面追来的童乾道，“她是你女朋友？”

　　 童乾没想到对方竟然和他说话，受宠若惊，“是....是...”

　　 冰冷的眸子审视她。

　　 林四一彻底慌了，“不是的你听我说....”

　　 她刚要追出去就被童乾拉住，“茹茹你认识她吗？”

　　 林四一甩开他的手，顺便拿过他手上的袋子，“别烦我。”

　　 李倩茹刚走出就看到了这一幕，顿时火冒三丈，她竟然在欺负乾乾！

　　 林四一追到马路上，左右看去，竟寻不到对方的身影，急得眼泪都快出来了。

　　 拿出手机准备给她电话，一只手突然拽住她。

　　 “雪轻！”

　　 她眸中含泪，神态焦急，试图跟她解释。

　　 南雪轻握着她手腕用力，“跟我走。”

　　 林四一跟在南雪轻后面，整个人乱成一团，紧张害怕担心各种情绪交织。

　　 南雪轻，“身份证。”

　　 林四一摸向自己的兜，管理所为他们准备的临时身份证为预防有急用，她一直随身带着。

　　 前台将房间门卡交于她们，“320大床房，三楼。”

　　 林四一跟着雪轻走进房间，随着门关上，视线与对方相汇，周围安静到走廊上清洁阿姨的脚步声都能听到。

　　 南雪轻出声，“林四一，我给过你机会。”她上前逼近，周围气势压人。

　　 林四一退到门后，有些喘不过气，她大口的呼吸着，吸进的气体却变得十分寒冷，喉咙如刀割般疼痛。

　　 南雪轻抓住她的手，将她带到床上，掐住她的下巴，“谁都可以背叛我，唯独你不可以！”
　　 林四一张嘴，沙哑，“我没有。”

　　 泪水顺着脸颊流下，几滴落在她掐着她下巴的指上，一愣，力道松了下来。

　　 林四一泪眼汪汪，嘴唇控制不住颤抖，随后倏地裂开张大，痛哭流涕。

　　 眼泪鼻涕满脸纵横。

　　 南雪轻瞬间不知所措，她的心一颤，到嘴的狠话全然说不出口，伸出手为她擦眼泪，“不哭，不哭。”

　　 谁知不说还好，一说原本压抑的哭声瞬间鬼哭狼嚎。

　　 南雪轻顿时手忙脚乱。

　　 林四一见势一把抱住对方，血泪盈襟。

　　 南雪轻抱住她，心乱如麻，轻轻的拍打着她的背，“四一，不要哭，不要哭了。”

　　 林四一原本也不想哭，只是刚刚的雪轻令她太害怕，还有.....哭既然能缓解气氛，她干嘛不哭。

　　 不仅要哭她还要为自己证言！

　　 南雪轻听着对方哽咽的解释着，末了还耸了两下鼻子，喊着“我是无辜的受害者啊”

　　 “那也不行，除了我，你不可以跟任何人过于亲密接触。”

　　 南雪轻抽了几张纸给她。

　　 林四一醒着鼻子，“我有保持距离的，我发誓！”

　　 “为什么不回我消息。”

　　 林四一立马看向手机，发现她登的是李倩茹的微信，重新登陆自己的，发现果然有雪轻未读的消息。

　　 委屈，“李倩茹让我登她的微信的，你怎么不打电话给我。”

　　 南雪轻将乔姮发给她的照片转发给林四一。

　　 “这就是你说的保持距离。”

　　 林四一睁大眼睛，“这...这完全就是角度问题，雪轻你要相信我，我和他身边绝对绝对有这么大的距离。”她比划着两手之间最大的距离。

　　 “是吗？”

　　 “当然了！”林四一起身眼疾手快的抢过雪轻手中的手机。

　　 当然，雪轻也没准备躲。

　　 “乔姮！！！又是这个臭女人！她发这种照片就是存心要破坏我们之间的感情的！”

　　 看着林四一抓狂的样子，南雪轻发出一声轻笑。

　　 意识到一愣，她的情绪从未被一个人如此影响，大悲大喜，短短的时间内转变。

　　 南雪轻看着对方拿着她的手机坐在床上翻着联系人列表到处检查着，眼神余光时不时偷偷观察着她的神情。

　　 如果有一天她真的背叛她，她会，先杀了她，再自尽，待成厉鬼，将她吞噬，彻底属于她，一起下地狱。

　　 “去洗澡。”

　　 林四一现在非常气愤，因为她看到了雪轻未添加好友列表里竟然有范傲！

　　 还有，张驰每天都给她发早安晚安！

　　 更过分的，乔姮这个讨厌鬼在知道雪轻和她是一对的情况下，竟然还敢对雪轻说感兴趣之类的话！

　　 虽然这些消息雪轻从未回过。

　　 但是她依旧很生气，“没有换洗衣服。”

　　 南雪轻从包里拿出一套衣服，“穿我的。”

　　 好吧，既然是雪轻的衣服，那她就勉强去洗。

　　 南雪轻听到林四一手机铃声不断响着，备注李倩茹，上前直接挂断，随后将她的手机关机。

　　 林四一出来时发现床头多了至少十多盒的.......看着竖起的食指，和三个大字，bll，结巴，“这....这....”

　　 “我也是最近才知道这个。”沉默一会，“安全卫生。”

　　 “可...可这是不是有点多.....”

　　 南雪轻眼神闪烁，“备着。”她向前一步，“过来。”

　　 林四一看了一眼门，她觉得还没开始，她的腿就已经开始软了，想逃。

　　 刚踏出一步，腰间一紧，被南雪轻牢牢固住，“今天的事，你不觉得我也需要一些安慰吗？”

　　


进展
　　 林四一醒来的时候已经接近十点。

　　 她趴到雪轻身上, 见她睁眼, 将脑袋埋进她的脖子里装睡，顺便悄悄将腿也搭上，整个人压向她。

　　 南雪轻抱住她，手自然的滑下，林四一立马往一侧倒下，拉被子捂住脸，“不行了不行了。”

　　 南雪轻起身笑着吻下她的嘴角，“早安。”

　　 林四一一点点挪开被子露出脑袋, 脸颊绯红, “早安雪轻。”

　　 肚子发出咕噜咕噜的声音, 林四一默默遮住脸，丢人。

　　 “想吃什么, 我去给你买。”

　　 “都行。”

　　 南雪轻洗漱后走到她跟前, “再睡会, 我马上回来。”

　　 林四一点点头。

　　 她躺在床上, 左右翻身, 睡不着。

　　 摸到手机发现关机了，怪不得昨天一个消息都没听到。

　　 开机后, 微信短消息一窝蜂的响起。

　　 掏了掏耳朵。

　　 大多数消息都是李倩茹发的。

　　 林四一想点进去，却发现手机竟然卡住了。

　　 发了会呆，她拿起手机，准备看看李倩茹给她发了什么，结果对方直接打了过来。

　　 “林四一, 你可算是开机了！我都快急死了！”传来李倩茹焦躁的声音。

　　 “怎..怎么了？”

　　 “昨天晚上你怎么彻夜未归！早上的课也没去”

　　 “我是有事”

　　 林四一的声音被对方盖住，“先不说这些，快告诉我你现在在哪？”

　　 “就学校对面”的宾馆....后面她自然没有说出口。

　　 李倩茹也不追问，因为她有更着急的事情，“那就太好了！乾乾他要给我送零食，你快回来帮我拿下，他马上就要到了，你记得从学校后门进来，要让他知道你是从宿舍里出去的，记得快点啊！”

　　 “不是，我不是说过就一次...嘟嘟嘟...”

　　 电话被挂断。

　　 她给对方发消息，“不是说就见一次吗，怎么又要见啊。”

　　 李倩茹回的很快，“你就帮我拿个东西就好，不用逗留太久，四一求求你了，你快点去好不好，我保证这绝对是最后一次见面。”

　　 林四一不知道该说些什么好。

　　 她起床洗漱，看着床头狼藉一片，将东西收拾好，放进雪轻的包里，然后背上，拿着房卡，低头发着消息。

　　 还好这家宾馆离学校后门比较近，要不然她得绕一大圈子。

　　 看到童乾拎着一大袋东西站在女生宿舍楼下，林四一趁他不注意立马从另一个方向跑进宿舍楼，将东西放在货架上，然后再出来。

　　 “嘿。”

　　 童乾见她出来，脸上笑容堆起，“茹茹你来了。”

　　 他将手中的东西给她，“这些都是我给你买的，你说你喜欢吃这些，我都记下了。”

　　 林四一看着一大口袋的零食，“这...这怎么好意思。”

　　 童乾觉得女人真奇怪，这些东西明明都是对方在聊天时暗示他买的，到头来给她的时候还推托了起来。
　　 “你是我女朋友，我给你买你就拿着。”

　　 周围进出的人有些多，林四一也不继续僵持，拿过，“那什么，我还有些事情，就先上去了，你早点回去吧。”

　　 “茹茹。”童乾立马叫住她，“不是答应和我一起吃午饭的吗？”

　　 林四一，“？？？？？”

　　 李倩茹不是说只是拿个东西吗？

　　 -

　　 乔姮刚进校园就碰到南雪轻，见她拎着早饭，调侃，“这么丰盛，特地带给我吃的？”

　　 南雪轻没理会她，对方却跟狗皮膏药一样跟在她身后，“你怎么

　　 都不回我信息，昨天的照片看到了吗，哟”

　　 乔姮见身边的人停下脚步，见前方女生宿舍楼下的两人，她观察对方的表情，“现在的大学情侣不管在哪里都很腻歪，真令人羡慕。”

　　 林四一低头给李倩茹发消息，问她到底怎么回事。

　　 一抬头看到不远处的雪轻。

　　 童乾开口直接被她打断，“我真的有事，下次再聊。”

　　 她立马奔过去。

　　 乔姮带上笑意，有戏看。

　　 结果对方一上来就将她推开，宣布主权的搂住南雪轻，抬起下巴，“这位阿姨，总跟在别人对象身边的人，是叫小三，你该不会不知道？”

　　 乔姮脸上的笑容消失，“你叫我什么？”

　　 林四一故作思考，“阿姨，还是小三？”

　　 “你再说一遍。”其他的不在乎，唯独年龄是她最忌讳的。

　　 南雪轻将林四一挡到身后，“我爱人直率，一项口不遮拦，见谅。”

　　 有了雪轻的撑腰，林四一觉得自己火力十足，还能怼几句。

　　 南雪轻将她探出的脑袋按住，“接下来卿卿我我的事情，我想你应该不想看下去。”

　　 乔姮攥紧手，“现在应该算是上班时间，旷工可是要扣工资的。”

　　 南雪轻挑眉。

　　 林四一道，“我们不缺钱，我们有钱。”

　　 还好她出来前如实的向雪轻报备过，要不然还真要被讨厌鬼挑拨。

　　 “怎么哪里都有她？”林四一抬头不满。

　　 “碰巧路过。不过，我想你应该跟我解释，只是拿东西需要逗留这么久。聊的很开心？”

　　 “不不不不。”林四一立马示出与李倩茹的聊天记录，“你看，我也不知道怎么回事。”

　　 南雪轻微蹙，“你准备一直这样帮她？”

　　 林四一头摇的跟拨浪鼓似的，“当然不，这是最后一次！”

　　 看着她手中拎的一大袋零食，“去把东西送去，我在这里等你。”

　　 “好！”

　　 李倩茹见林四一回来非常惊讶，“我不是让你和乾乾去吃饭吗？”

　　 林四一将零食放在她桌前，就匆匆忙忙的离开，“我还有事先走了。”

　　 李倩茹站起，“林四一我在和你说话呢，你怎么可以把乾乾一个人丢下！”
　　 卜燕拉住她，“四一看样子真的有事，算了吧”

　　 钱茜看着书，觉得好笑。

　　 “雪轻我来啦。”她背着包狂奔过来。

　　 雪轻欲拿过包。

　　 “不用，我替你背着，你看多合适。”特地秀了下。

　　 “武可儿约我们下午去溜冰。”她蹦蹦跳跳的，“我们一起旷工会不会被发现？”

　　 “不会。”南雪轻牵起她的手。

　　 下午，众人相约溜冰场。

　　 武可儿穿着白色灯笼袖衬衣，蕾丝边的超短裤，露出纤细的长腿。

　　 她看到林四一的穿着后皱眉，“你这衣服不合身，要不要顺便买一件？”

　　 溜冰场在商场里，顺路逛个街买件衣服很方便。

　　 “不不不，我穿的雪轻的。”林四一凑近小声。

　　 “怪不得大这么多，咦不对，你们昨晚干什么去了，怎么穿着她衣服？”武可儿一语道破天机。

　　 林四一摸了摸鼻子。

　　 邵阳挑着篮子里面的护膝护掌，“怎么都是湿的，算了算了，以哥的技术也不需要这些东西保护。”

　　 林初六的手碰到时，原本湿漉漉的东西瞬间变干。

　　 殷源拿过连忙说了几句谢谢。

　　 南雪轻为林四一一个个带上。

　　 他拿出一对递给武可儿，却遭到拒绝。

　　 “不需

　　 要。”

　　 邵阳起哄，“六子，你见过风一般的女人会摔倒吗？”

　　 武可儿瞪他。

　　 林初六拿起头盔，“至少这个带上。”

　　 “说了不要就是不要！”

　　 她穿好溜冰鞋步伐矫健进入溜冰场。

　　 林四一见她在冰上身姿优美的做着各种难度的动作。

　　 “可儿真厉害！”

　　 “我也不赖！”邵阳竟倒着滑进场，炫酷的朝周围的人群飞吻。

　　 林四一，“........”真不愧是猫系男。骚。

　　 林四一看向旁边缓慢前进着的殷源，还好，有人跟她一样。

　　 雪轻扶着她慢慢在冰上滑着，看着不断从她身边过，叫唤着她快点的邵阳，林四一觉得，这根本不是在溜冰，而是在欺负他们辅助系的法师！

　　 一点先天优势都没有！

　　 不过很快，邵阳就老实了下来，速度甚至比殷源还慢。

　　 林四一看去。

　　 好家伙！

　　 竟然逮了几个不会溜冰的小姑娘，凑到她们身边进行所谓的“言传身教”。

　　 溜冰倒不是很难，就是这鞋穿的久非常不舒服。

　　 她和雪轻靠在栏杆上，看着被武可儿花样溜冰姿势吸引住的人群，三三两两上前搭讪。

　　 林初六跟在她不远处，眼巴巴的望着。

　　 不知道为何，林四一贼想笑。

　　 果然自作孽不可活！

　　 晚上，他们定了包间吃饭，邵阳和殷源一起请的客，作为送武可儿的生日礼物。

　　 林四一从包里拿出给武可儿买的香水，雪轻让她把包侧面的红包也拿给她。

　　 林四一捏了捏，不薄！！
肉疼！
　　 武可儿接过道谢，和她喝了杯酒。

　　 林四一凑到雪轻跟前偷偷问里面塞了多少钱。

　　 南雪轻，“不多。”

　　 林四一才不信，捏着厚度起码有四五千的样子。

　　 不过，对于武可儿来说，好像也确实不多。

　　 武可儿放下东西，向林四一道，“两名死者之前确实像你所说，都见过网友。”

　　 邵阳，“见网友？情杀？”

　　 武可儿摇头，“两名死者没有任何联系，但她们见的两名网友均为隔壁男校的学生，巧的是，这两个人还是同一个宿舍。”

　　 邵阳拍桌，“我可以肯定，是四角恋！”

　　 武可儿翻白眼。

　　 林初六道，“你安静点，让她说完。”

　　 武可儿可不领林初六的好意，哼声，“警方的人一开始也这么怀疑，但是两人有不在场的证据。”

　　 林四一，“他们在哪？”

　　 “网吧。”顿下，“通宵。”

　　 .........

　　


一吻
　　 林初六, “中途没出去过？”

　　 “没有。”武可儿, “死亡地点，B栋教学楼一楼女厕所，被火烧毁脸至亡，死亡时间x月xx日晚上九点左右，摄像头有被破坏迹象，这些都是我们知道的。”

　　 “不过，离奇的是渡魂师无法招到死者的灵魂。”

　　 南雪轻眸倏地掀开。

　　 “其实这样的案件已经发生了很多起，死者均无法招到魂, 管理所的人说, 凶手其实很容易抓到, 主要是要找到背后策划这一切的人。”

　　 “不过.....我们只用找到凶手，而且, 我们提前出来, 也不是为的这个。”

　　 他们都清楚, 所谓zf缺少人手, 只是给其他学员的一个说法, 是一个幌子，关键的任务还是找到失踪的家仆。

　　 “对了, 你们找到温叔了吗？”林四一想起雪轻和林初六前两天得到消息去寻找。

　　 南雪轻没说话。

　　 林初六将事情一五一十的说出，结尾只说有一人搭救，并未指明是谁。

　　 殷源是完全不了解他们的事情，听的一楞一楞的。

　　 邵阳倒是非常清楚，“会不会是同一个人？”

　　 众人齐齐看向他。

　　 “你们, 别这个眼神，我很慌的。”

　　 林四一急切，“你怎么不早点告诉我，有没有受伤？”

　　 说着趴起雪轻的衣服，尤其是肩膀的地方。

　　 “咳咳咳！！”武可儿提醒。

　　 林四一意识到自己的举动不雅，怎么能让别人看到雪轻白皙的肌肤，挡住众人的视线，自己要偷偷的看。

　　 微凉的手握住她，才制止住，“没事，别担心。”

　　 南雪轻向林初六道，“圈养废弃楼里的怪物与摄取别人灵魂的幕后人，可能是同一个人。”

　　 武可儿，“你的意思这些死者召唤不到灵魂不是巧合，而是被人摄取？”

　　 林初六沉思，“不仅如此，他还加以利用，将这些魂魄融合在一起，变成一个怪物。”

　　 他突然大悟，“所以那些怪物不是杀不死，而是它的身体里不止一个灵魂，它的瞳孔每变一个色代表它彻底消失一个灵魂，直到全部消失，怪物才会真正死亡！”

　　 邵阳，“我怎么有种全身起鸡皮疙瘩的感觉。”

　　 殷源虽不懂，但深之其中要害，“这这个人圈养这些怪物是要干什么？”

　　 南雪轻没说话，她与林初六几乎是一同站起。

　　 林四一，“怎么了？”

　　 南雪轻，“当年林三也未招得父母灵魂，只能借尸体追溯，怪物圈养不是一时可完成，定很久以前就开始。”

　　 “你怀疑你父母的灵魂在其中？”

　　 南雪轻看她，“不止我父母，也许你的父母也在。”

　　 林四一见林初六努力压抑怒火的样子，虽然这一切都只是猜测，但是却很有可能是真的。

　　 如果真是如此，人死后灵魂也未安息，还被如此利用，该多残忍。
　　 临近夜晚，邵阳和殷源两人离开后。

　　 南雪轻将武家双胞胎的事情与武可儿道明。

　　 “什....什么？”武可儿瞳孔放大，难以置信，“爸爸他从未和我说过，而且，那个鬼魂我也从未见过”

　　 林四一证言，表示自己当时看的真真切切的。

　　 “怎么会有这样的事情....”武可儿喃喃自语。

　　 林四一没想到评论里说的剧情竟然真的发生了，同胞鬼哥哥搭救女主。

　　 不过，她总觉得哪里怪怪的。

　　 南雪轻与林四一向两人告别。

　　 林初六，“你们不回学校？”

　　 林四一嘻嘻，“看个电影，吃个夜宵再回

　　 去。”

　　 路灯拉长两人的影子，一前一后走着。

　　 林初六见她垂着脑袋，脚步轻浮，知道是为刚刚的事烦恼着。

　　 任何一个大家族，私底下都会有些不为人知的秘密。

　　 只是一时有些难以接受。

　　 武可儿停下脚步，望向挡在她前面的林初六，“干什么？”

　　 林初六从口袋里拿出林四一替他买的手镯，“生日礼物。”

　　 “就这东西，我要多少有多少。”面上嫌弃，却拿过往手上带，“勉强凑合，我就收下吧。”

　　 武可儿朝旁边移步，欲前进，林初六又将她拦下，他有些迟疑，“这个....也给你。”

　　 紫檀木雕刻的兔子栩栩如生，小小的个头趴在林初六宽大的掌心上，乖巧可爱。

　　 武可儿心跳动，木雕兔子摸在手心上滚烫，想起对方之前一直将手放在兜里，是一直攥在手心里的吗？

　　 “你，没有其他的话对我说吗？”

　　 林初六眼眸垂下，认真看着她，“生日快乐。”

　　 夏日夜晚的风清凉中带着一丝燥热。

　　 武可儿踮起脚尖，在极薄的嘴唇上轻轻的落在一吻。

　　 在对方来不及反应时，她紧张的握住手中的木雕小兔，从他的身边跑走。

　　 林初六站在原处不知多久，他伸出的手指在空中停顿，最终落在自己的唇上。

　　 不易察觉的红色出现在他的脸颊两边。

　　 -

　　 林四一回宿舍时，以为都睡了，特地放轻脚步声。

　　 结果灯火通明。

　　 “你们怎么还没有睡觉？”

　　 卜燕不断向她示意李倩茹。

　　 她上去，对方原本看着电脑哈哈大笑，见她靠近，立马啪声关掉电脑，板脸。

　　 “倩茹你怎么了？”

　　 不问还好一问爆发，“林四一，你还好意思问我怎么了，我问你，中午到底怎么回事，你为什么不和乾乾去吃饭，你知道我哄了他多久，他才原谅我！”

　　 没想到对方竟然因为这件事情和她生气。

　　 她将雪轻给她买的背包放到桌上，李倩茹见对方无视她，气的直接站起，一不小心将她的背包带到了地上。

　　 林四一的脸色一下子变了。

　　 卜燕怕两人吵起来，立马道，“四一，倩茹她不小心的，包的带子刚好在她手边，所以”
　　 “卜燕你不用跟她解释，我弄掉的我跟你道歉，但...但乾乾的事情，你必须给我一个交代。”李倩茹挺胸。

　　 她到底不是个坏女孩，只是被爱情暂时蒙蔽了。

　　 林四一将包拿起，掸了掸灰尘。

　　 “我是真的有事，而且，你跟我说，只是去拿零食。”

　　 “但、但是乾乾他想和我吃饭，你也不用花钱，就当蹭顿饭不好吗？”

　　 在李倩茹的眼里，她可能真的以为她只是去白吃白喝。

　　 林四一看着桌上堆着的零食，开袋的薯片，电脑旁都残留着渣。

　　 “你准备什么时候告诉童乾真相，总不能一直这么骗他？”

　　 李倩茹瞠目结舌，“我...我瘦下..就就去见他。”

　　 林四一示意桌上的零食，“你准备这样减肥？”

　　 听到‘肥’这个字眼，李倩茹瞬间被点燃，“我胖怎么了，我胖就不能吃东西了，说到底，你们还是嫌弃我，呜呜呜”

　　 突然哭起，越哭声音越大，卜燕立马上前安慰，“我们没有嫌弃你，别哭了，你胖胖的其实很好看的，没人嫌弃你的。”

　　 “就你们嫌弃我，一个个口口声声说我胖也好看，到头来还是喊着让我减肥，我到底怎么得罪你们了，要这样欺负我呜呜呜呜....”

　　 躺在床上戴着耳机的钱茜，烦躁的将音量开到最大。

　　 这绝对是林四一最冤的一回，明明是她说着瘦下来就去见童乾，怎么就成了她嫌弃她胖，逼着她减肥了。

　　 还是不要再管这件事了。

　　 她拿着盆去楼下公共澡堂准备躲一会。

　　 回来的时候，卜燕已经躺在床上，李倩茹平静了下来，她听到开门声，开口，“我想了，这件事情我确实有做的不对的地方，我向你道歉。”

　　 对方态度突如其来的改变，让她有点措手不及，“没...没事。”

　　 李倩茹上前握住她的手，“四一，我们还是最好的朋友对不对？”

　　 “当，当然了。”林四一尬笑了两声。

　　 “谢谢你愿意替我去见乾乾，我想好了，明天我就亲自去告诉乾乾真相。”

　　 “嗯..啊？”林四一惊讶，“明天？会不会太着急了？”

　　 李倩茹摇头，态度坚定，“四一，我需要你的帮忙，你明天可以和我一起去吗？”

　　 林四一，“.......”她就知道，躲不过。

　　 “你准备怎么告诉他？”

　　 李倩茹咬唇，“我还没想好，但是我今天晚上我一定能想到最好的方法，只要你明天陪我去，好不好？当我最后一次求你了。”

　　 话说到这个地步，她还有回旋的余地吗，无奈点头。

　　 “真是太谢谢你了，四一我最爱你了！”

　　 林四一将这件事情告诉南雪轻，以为对方会生气，结果...

　　 【我和你一起去，你让她把地点定在男校，正好去打听消息。】
　　 【你怀疑凶手是男校的人？】

　　 【嗯，而且，李倩茹网恋的对象，和另外两名男生，都是同一个宿舍的。】

　　 ？？

　　 这么巧的吗？

　　 南雪轻将屋里最后一样属于自己的东西放进包里，给林四一发完消息后，拉上拉链。

　　 乔姮将她拦下，“这么晚了，就算要搬走，明天也不迟？”

　　 南雪轻不语，从旁边走。

　　 乔姮道，“我是真的很喜欢你，那个小朋友看起来不太成熟，处久了会很烦的，不如和我试试？”

　　 南雪轻的脚步停顿，嘴角微微上扬，“小朋友只比我小一岁，我有很长的时间可以陪她一起长大。”

　　 她歪头带着笑意看向她，“一树梨花压海棠，阿姨，是不是不应该这样？”

　　 林四一看着雪轻发来的消息，也这么觉得，其实她也早猜到凶手了！

　　 ..........

　　 【凶手很容易找到，关键是怎么钓出后面的大鱼】

　　





被骗
凶手, 男的，隔壁男校, 与两名男子许认识, 还有......林四一实在想不出了。
她放弃。
蒙头睡觉。
李倩茹一早起床化妆，见林四一醒来就催。
林四一顶着鸡窝头趴在床边护栏上, “你怎么起这么早？”
“不早了！”她放下化妆刷，“我和干干定的十一点他学校门口见，现在都已经快十点半了！”
林四一给雪轻发了早安。
“对了, 我有个朋友也会跟我们一起去。”她并不太想让她知道她和雪轻的关系。
原以为对方会感到意外或生气，也做好解释的准备，谁知她道, “也行, 多一个人我也安心。”
“你，想好怎么和他坦白了吗？”
李倩茹的眼神有些躲闪, “我、我当然想好了。”她将林四一拉下床, “你就放一百二十个心，这绝对是你最后一次见干干。”
收拾好后, 李倩茹开心的挽着林四一的胳膊, 走起路就差跳起来。
她不明白为何对方心情会这么好, 不应该紧张吗？
“四一。”
此刻正是下课时间, 宿舍楼下人头攒动，南雪轻站在常青树下, 平淡无表情, 在见到林四一时眼神微动, 随后落在挽着她胳膊上的手。
李倩茹不知为何立马将手拿下，如烫手山芋般无处安放。
对方的眼神明明温柔如水，她却觉得冰冷刺骨，仿佛下一秒就要置身于万丈冰窟里。
林四一欲上前给一个大大的拥抱，却被李倩茹拉住，小声，“她不是学校医务室新来的校医吗？”
在论坛上仅凭一张照片，就被无数男生追捧。
原还以为照片定ps过，此刻见到，没想到真人竟比照片上还漂亮。
“她、她也是我朋友啊哈哈哈”林四一见雪轻向她走来，尴尬敷衍。
南雪轻没有顾忌，她习惯性的将林四一的小手放在自己的微凉的手心上，捏一捏她软糯糯的小指，握住。
李倩茹看的一楞一楞的，“你们看样子，关系好像很好？”
林四一刚准备开口，就被雪轻抢答，“当然。”
“你们认识很久了吗？”李倩茹探着脑袋，一肚子的疑惑。
南雪轻道，“十点五十一。”
李倩茹不理解对方为何答非所问，反应过来咋咋呼呼跳起，“马上要十一点了，干干还在等我呢，快点走快点走！”
林四一的耳膜差点被震破，“她...她平时还是挺文静的一个小女孩，可能这就是爱情的力量吧。”
“你觉得她会坦白？”
昨日李倩茹说要将真相告诉童干时，她也质疑过，不过，“今天她都要去见面了，应该是真的吧。”
南雪轻趁着周围没人，低头轻轻咬了下她的耳垂，“你太天真了。”
林四一的小心脏跟着一颤，酥酥麻麻的感觉贯通全身，哪还有空去琢磨对方话中的意思。
直到在男校门口，童干向她介绍他舍友时，李倩茹抢答着说她和雪轻也是她的舍友，她才明白。
童干的眼神在南雪轻的身上，“原、原来你是茹茹的舍友，好...好巧。”
李倩茹没想到干干竟然认识这位，刚刚她只是为了方便才说是舍友的。
看到干干自始至终一个目光都没有给她，她看着旁边南雪轻，心底升出危机感。
林四一见站在童干身后的两名男子，左边栗子头的男生叫孙鹏，右边看起来比较阳光的是杨晨。
这就是两名死者网恋的对象。
她看过两名女生被毁脸之前的样貌，虽说性格内敛，但外貌却甚好。
与这两名男子，男才女貌，算是一段成功的网恋。
只可惜....
南雪轻，“你们宿舍应该还有一个人？”
童干想回答却被杨晨推到一旁，低声，“你丫的都有对象了，这个行行好就留个哥们吧。”
他回答，“他就是个宅男，天天不是一头蒙的学习就是趴在电脑上打游戏，这么无趣的人带出来不是扫大家的兴嘛。”
他上前套近乎，“你是叫南雪轻，真好听的名字。”
“我叫林四一！”李倩茹不甘被忽视。
林四一听到自己的名字，她终于意识到自己好像被骗了.....
对上雪轻若有若无的笑意，突然为自己的智商捏了一把汗。
童干真没想到，这个胖女人竟然也是茹茹的舍友。
所以这么想来，之前在电影院里，茹茹其实是想试探他，并且叫了她的舍友来把关。
不过，他看向李倩茹鼻子周围严重卡粉，不知涂了多少层，整张脸白的吓人，尤其是配上艳红色口红，这搁到大晚上，指不定要吓死多少人。
他将身边的孙鹏推出，“兄弟，帮帮忙，搞定她。”
孙鹏睁大眼睛，“你有没有搞错，让我搞定，她？”
童干也知道为难对方了，“至少别让她打扰到我和茹茹，求你了兄弟，回去后我给你洗一个星期的袜子。”
孙鹏看向李倩茹，见她冲着他们傻笑着，露出沾到口红的牙齿，浑身一阵鸡皮疙瘩，“你说的，洗一个星期的袜子。”
童干也算是豁出去了，ok手势。
这次他特地带来这两位，就是因为他俩有丰富的恋爱经历，尤其是网恋。
虽然因为某些原因，这两人单身了一阵时间。
但并不能否认他二人日积月累的经验。
今天的目的，就是要在这两人的帮助下，快速有效的促进他和茹茹的感情，然后晚上就可以搞定....
不过，总不能他带舍友，让茹茹一个人出来，所以，他就让她也带一两个朋友一起出来聚聚，美曰人多热闹。
林四一将李倩茹拉到旁边，“不是说坦白的吗，怎么成了聚会？”
李倩茹一双眼睛黏在童干身上，“四一，你就再帮我一次，我保证，聚会结束后，我会单独找个时间将事情原封不动的告诉他。”
“不行，你说了今天要坦白的。”
“四一，这么多人，我总不能直接说你不是他的女朋友，我才是？算我求求你了，不要再逼我了好吗？”
“我.....”
南雪轻走过来，“今天你不说，我们会替你说。”
李倩茹怒瞪，“你在威胁我？”
她就知道这个女人不简单，明明什么都没做，就凭着一张脸，就勾引到干干的目光，果然长得漂亮的女人，都是狐狸精！
林四一不爽，她非常不喜欢对方的语气，“我们没有威胁你”
南雪轻，“不用和她解释。”
李倩茹很生气，但是当着干干的面她必须要保持淑女形象。
男生们并没有注意到她们的争执，因为有一个人路过他们。
杨晨叫住对方，“豆子，你干嘛去的，一大早就不在宿舍里？”
是他们宿舍里的最后一人。
他带着黑色眼镜，镜片十分厚重，推了推镜框，抬起头，露出满脸的青春痘。
李倩茹吓一跳，“好丑”两字下意识的叫出。
好在不是很大声，应该都没有听到，李倩茹放下心，她可不能让干干以为她以貌取人。
林四一却注意到痘痘男的目光朝她们这看了一眼。
孙鹏突然看了下李倩茹，又看向痘痘男，心生一想法，“豆子，和我们一起去玩？”
杨晨胳膊肘杵他，“你喊他干嘛，多拉低我们颜值。”
孙鹏低声，“你没看到对面有个胖妞吗，正好跟豆子凑一对，省的我帮忙了。”
林四一觉得对方应该会拒绝，却没想到竟然答应了。
一行七人向一家小饭馆奔去。
童干今日格外慇勤，他将菜单递给林四一，旁边两人立马起哄，“哎呦有了弟妹就忘了兄弟们，弟妹快点点我们都快饿死了。”
一口一个弟妹，叫的林四一浑身鸡皮疙瘩。
李倩茹却满脸不同寻常的笑容，傻呵呵的，她在心里幻想着大家叫着的是她。
杨晨示意，“她是不是脑子不太好？”
童干的手依旧伸着，“茹茹，菜单。”
林四一迟迟没动作，童干有些尴尬。
算了，先点菜吧。
林四一准备伸手接，却被雪轻按下，菜单落入雪轻的手中。
周围发出唏嘘声。
童干不知怎的红了脸。
李倩茹拿着筷子的手恨不得扳断，这个女人，果然在勾引他的干干！
痘痘男在孙鹏的怂恿下，拿起桌上的橙汁倒在杯中，然后放到李倩茹的旁边，“喝点饮料吧。”
意外的，他的声音非常好听。
李倩茹正在愤怒当中，尤其是当对方的手无意碰到她时，立马炸了，“丑八怪，你离我远点！”
她腾的站起，打翻对方为她倒的橙汁。
杨晨拍了拍自己的小心脏，这胖女人的嗓门倒挺大的。
“啪”的一声，孙鹏拍桌子站起，“你说谁丑八怪，有种再说一遍？”
李倩茹一说出口就后悔了，尤其是在看到干干眼里嫌弃的眼神时，“我....我...”
她求助的眼神看向林四一。
“这.....”林四一。
痘痘男突然开口，“孙鹏没事的，我相信她只是一时口误，无心之举。”
“对，我只是口误，我不小心的，我向你道歉。”李倩茹向痘痘男重重鞠了一躬。
痘痘男，“没关系，都坐下吃饭吧。”
孙鹏见他无所谓，只好善罢甘休。
李倩茹坐下喘着气，她还从没面对过如此场面，见旁边的林四一竟然在吃着菜，低声斥责，“你刚刚为什么不帮我说话！”
林四一放在嘴边的菜一顿，南雪轻温柔的声音在她耳边响起，“不好吃吗？”
雪轻夹的菜！
林四一立马放进嘴里嚼，“好吃！”
对方竟然无视她，李倩茹气的无处撒。
痘痘男喝了口小酒，镜片下的眼睛一闪而过的阴鸷。





说明
　　 KTV。

　　 杨晨将灯光调到最暗, 将童乾推到林四一身边, “弟妹，童乾可给我们看过你俩的聊天记录，甜的齁人。”

　　 林四一往旁边挪了挪，李倩茹见势立马挤了进去，大体积的块头一屁股坐下，童乾差点没栽倒，热的黏糊糊的手抓住他的胳膊，“乾乾你没事吧？”

　　 童乾对上如狼似虎恨不得吞了他的眼神, 立马拉开距离, “你叫我什么？”

　　 .......

　　 林四一靠近南雪轻, 淡淡的茉莉花香飘过鼻尖，心情才算舒适下来。

　　 “发信息的人找到了。”南雪轻将林初六发来的信息给她看。

　　 温叔在c区出现的消息是陌生号码提供的。

　　 当时她怀疑过消息的真假, 但追根究底, 一丝蛛丝马迹她也不愿放过。

　　 “死了？”

　　 南雪轻点头。

　　 手机号码是众多被摄取灵魂死者其中一个的, 发完消息后, 手机就被摧毁, 根本无从下手。

　　 不过肯定的是，父母之仇与案件的背后指使者很有可能是同一个人。

　　 看来对方不仅想在魔法界只手遮天, 更有称霸现世的野心。

　　 “张花的事情，尽早结束。”

　　 林四一点头，“她奶奶就在这座城市里，离得不远，我回去将东西带上, 现在就去，晚上应该可以赶回。”

　　 “好。”

　　 “你能不能离我远点！”怒吼声爆出。

　　 林四一决定先将这件事情解决。

　　 她起身，南雪轻叮嘱，“不需要顾忌太多，你对她，已够仁至义尽。”

　　 林四一点头。

　　 “茹茹你这都是什么舍友，明知道我俩是情侣还老往我身后凑，有毛病吧！”

　　 童乾实在是受不了了，ktv里开了空调，可也耐不住对方身上黏糊的汗臭味。

　　 “我不是你的茹茹，她才是，你应该”

　　 “林四一，你胡说什么，我不许你再说！”李倩茹浑身的肉都颤抖起。

　　 拿着话筒的杨晨声音停下，孙鹏自觉的将背景音乐静音。

　　 痘痘男嘴角讽刺。

　　 一出好戏即将开演。

　　 童乾傻楞住了，“茹茹，你在说什么胡话.....”

　　 林四一继续开口，李倩茹迈着腿试图将她的嘴捂住，南雪轻起身抓住她的手腕，稍微一用力，对方发出杀猪般的叫声。

　　 整个圆墩墩的身体轻轻松松的被南雪轻甩到沙发上。

　　 她怒视，“你这个女人怎么这么恶毒！”

　　 童乾等人也被南雪轻的举动吓到了。

　　 孙晨不由缩了缩身体，还好他刚刚没有招惹对方。

　　 李倩茹想要上去和她拼命，却发现自己仿佛置身于冰天雪地中，冷的牙直打颤，拼命的蜷缩起身体试图暖和些，根本没有多余的力气起身。

　　 林四一一点都不心疼此刻的李倩茹，她把她当成朋友，介于对方也对她友好的份上才帮她一次。

　　 但是她千不该万不该一步步得寸进尺，更加不该的是将对她的怨气牵连到雪轻。
　　 她容不下任何对雪轻不满不利的人。

　　 “和你网恋的人一直是她，我的舍友李倩茹。”

　　 林四一无意李倩茹想杀人的眼神，一字一字道出真相。

　　 “怎么可能，茹茹你别开玩笑了，我见到的人明明就是你，你才是我的茹茹！”

　　 童乾觉得自己听到了天大的笑话，他的女朋友怎么可能是这个胖女人！

　　 “是我无意间点到了你的视频聊天，你才会误以为是我，李倩茹自卑，知道以自己的相貌你会接受不了，她想减肥成功后再去见你，但是你急于见面，她

　　 才会将计就计，让我去替她见你。”

　　 童乾整个人都不好了，“别胡说了，怎么可能会这样，你肯定是骗我的，她怎么可能是茹茹，不可能的.....”

　　 孙鹏和杨晨面面相觑。

　　 林四一只是将真相说出，至于对方相不相信就不关她的事。

　　 她看向沙发上恨不得起来和她拼命的李倩茹，“我第一次帮你见面，是为了弥补无意间点到视频的愧疚；第二次，我只答应帮你拿下东西，我已是仁至义尽，你不该得寸进尺；而第三次，你完全是欺骗我，你说是让我陪你去坦白，而不是现在的聚会！”

　　 “李倩茹，你我互不相欠，我们的友谊，也到此结束。”

　　 她与南雪轻离开时，转身道，“对了，我的名字叫林四一。”

　　 剩下的事她不知道，她也不想知道。

　　 雪轻让她回去收拾行李和她一起出去住，她当时兴奋的将全有的事都抛到了脑后。

　　 直到后来发现她的隔壁是邵阳殷源和林初六三个大老爷们，对门又是武可儿，说要经常串门时，她彻底自闭了。

　　 坐了差不多一小时多的车才七拐八绕找到张花奶奶家。

　　 她敲了敲门，始终没有人回应。

　　 “你们谁啊？”路过的婆婆杵着拐杖叫着。

　　 林四一，“婆婆，我们找这家的人。”

　　 “这家没人，就一个老太婆，前段时间就去世了，她儿子给她办个丧礼都跟她儿媳吵了半天唉”

　　 林四一和南雪轻面面相看。

　　 打听找到张花奶奶的墓地，位置很偏。

　　 待天黑下来，她召唤来张花的灵魂。

　　 她扑到墓碑上，久久不能平息。

　　 林四一和南雪轻站在旁边默默等待。

　　 张花的灵魂变得透明，她呢喃，“奶奶还在下面等着我，我不能让她等的太久。”

　　 她看向林四一，“这些钱是我一点点攒下来的，帮我捐给孤儿院吧，虽然不多......”

　　 她的灵魂消失在原地。

　　 林四一与她的牵绊也消失，“是轮回道。”

　　 “走吧。”

　　 她与南雪轻并排离开。

　　 回去的时候，已经晚上十点多，她坐在沙发上看着电视剧。

　　 剧情发展到男主向女主表白，电视屏幕拉近两人近在咫尺的脸。
　　 要接吻了！

　　 南雪轻将切好的水果放在茶几上，刚坐到沙发上，林四一就一跃坐到她大腿上，刚要亲上去，敲门声就响起。

　　 传来武可儿的声音，“四一，雪轻，你们在家吗？”

　　 不管三七二十一，先亲再说！

　　 她捧着雪轻的脸毫不犹豫的吻上，唇间相碰，溜进去的粉舌不断的挑.逗着，南雪轻眉眼弯弯，任由她的小情.趣。

　　 门外，邵阳吃着一个饼，“会不会还没回来？”

　　 他推了推旁边的殷源，“你别干站在这，赶快回去煮饭，我都快饿死了。”

　　 “呃...哦哦。”殷源打开隔壁的房间。

　　 武可儿瞪他，“你能不能不要老指使人家殷源？”

　　 邵阳摊手，“我能有什么办法，我和六子都不会煮饭，三个大老爷们挤在两室一厅的房子里已经够可怜了，难不成还要天天吃泡面。”

　　 “你一个人住一间房是不会体验到我们的心酸，你说是吧六子。”

　　 武可儿有意躲闪开林初六的目光，“谁叫你们非要合租。”

　　 “唉，大小姐是不会理解我们这种穷人的，唉”

　　 邵阳伤心的将最后一块饼塞进嘴里，食之无味唉。

　　 林四一打开门，众人齐刷刷的看向她。

　　 “..........”

　　 原本就不大的客厅进来这么多人，瞬间变得拥挤。

　　 邵阳嗅了嗅鼻子，“你们在煮面？”

　　 虽然在外面吃了些，但回来的比较晚，所以雪轻亲自下厨煮了些面。

　　 邵阳蹭蹭蹭的跑进厨房掀开锅盖，“这都加了什么，怎么这么香。”

　　 南雪轻，“我待会将做法写在纸上给你。”

　　 言外之意，这面没你的份。

　　 邵阳一步三回头，退出厨房。

　　 林初六，“我们去案发现场看了。”

　　 林四一，“有什么发现？”

　　 武可儿看向茶几上的水果，“我可以吃一片吗？”

　　 “当然可以。”

　　 邵阳瞪大眼睛，这难道就是所谓的性歧视？

　　 他见武可儿拿着牙签插了一块吃下，默默伸出手拿起，迅速放进嘴里嚼。

　　 见没人说他，干脆直接把果盘挪到自己跟前，边吃边听他们说事。

　　 武可儿，”也不算有什么发现，就是确定凶手是男校的人。”

　　 林初六接话，“女厕所后面有一个窗户，虽然高度平常人是碰不到，但是对于法师来说，还是很容易。”

　　 武可儿，“所以我们从窗户跳了下去。”

　　 林四一，“后面是男校？”

　　 林初六，“是学校里比较荒废的地方，哦，它旁边是垃圾堆。”

　　 林四一，“........”

　　 武可儿，“不过我们发现了一个狗洞，比较隐蔽，但还是被我发现了。”

　　 林初六，“狗洞出去后有栅栏。”

　　 武可儿，“翻过栅栏就是男校的范围。”

　　 “等等。”林四一看这两人你一言我一句，“所以你们钻狗洞了？”
　　 “他钻了”“他钻了”

　　 两人异口同声指着吃着水果的邵阳。

　　 武可儿立马收回手，脸红耳赤的低下头。

　　 林初六，“我们俩翻墙的。”

　　 邵阳打了个嗝，“怎..怎滴，谁说那是狗洞了，那叫暗道暗道！”

　　 南雪轻将面条盛好，放在林四一面前，“所以，他有可能是在外面杀了人，再扔进厕所里。”

　　 林四一捧过碗。

　　 雪轻温柔的话在她耳边响起，“有些烫，慢点吃。”

　　 林初六，“有这可能，我觉得5604宿舍嫌疑比较大。”

　　 5604宿舍也就是童乾的宿舍。

　　 “两名男生，同时网恋，网恋对象又同时死亡，我查过，都是在一个叫‘神秘恋爱’帖子里认识的。”

　　 邵阳嘟囔，“任何事情都不会特别巧合的。”

　　 林四一拿出手机，无视爆屏的消息，点开相册，“这个男的，能不能查一下他有没有在‘神秘恋爱’里找过对象。”

　　 南雪轻看着屏幕里痘痘男的照片，“什么时候拍的？”

　　 林四一嘿嘿笑，“吃饭的时候偷偷拍的。”

　　 武可儿道，“这不是5604宿舍里另一个男的吗？”

　　 林四一收回手机，“你知道？”

　　 邵阳盯着他碗里的面条，“不止知道，还了解，5604四名男生的资料在我高超的黑.客技术下，全破解。”

　　 林四一没想到邵阳还有这技术，“下次煮面条绝对给你送一锅过去。”

　　 邵阳眼睛瞬间亮，“他的名字特别逗，叫啥雷小豆，长的丑嘛，所以在舍友的怂恿下就网恋，在‘神秘恋爱’里谈了几次，回回见面被甩，有一回还被女生狠狠修理了一番，说他骗色。”

　　 “没几天，他在‘神秘恋爱’里就被挂了，那些和他谈过的女孩一个个跑来泼脏水，其实人家也没做错什么，规则是帖子里定的，七天不发照片不视

　　 频，见面后对眼就继续，他也没骗钱没骗色，哎他倒给那些女孩买了不少东西，结果...唉，果然人丑遭罪。”

　　 这么一想，痘痘男确实有些可怜。

　　 “不过他宿舍里那个叫孙鹏的对他倒挺好，有次为了他打架背了处分，孙鹏和杨晨和女孩子约会也经常会带上雷小豆，说是让他好好学习学习经验，耳濡目染嘛。”

　　 林四一，“约会带上别人，女孩子应该会很不满。”

　　 武可儿，“这是自然，人家两对情侣，多出他一个，这两名死者生前对他自然没好脸色。”

　　 邵阳，“听说吵过一次，那之后，孙鹏就很少带雷小豆了，这种时候，当然得偏向女人，是男人都懂得。”

　　 林初六抬头，“你怀疑雷小豆是凶手？”

　　 林四一摊手，“嫌疑人就这些，他自然是最令人怀疑的。”

　　 南雪轻站起，“是不是他，试探下就知道。时间不早，你们应该离开了。”
　　 众人，“.........”

　　 -

　　 一切说明后，李倩茹收到了分手的消息，并被狠狠地羞辱了一顿。

　　 她在宿舍里发疯了一整晚，前来投诉的学生一个个被她吼走，直到宿管阿姨跑来凶了她一顿才消停下来。

　　 卜燕躲在床上看着李倩茹拿着水果刀不断地刺着桌面，心跟着一紧，“倩茹，你..你一定要冷静，也许，也许童乾他只是一时接受不了而已。”

　　 李倩茹倏地站起，卜燕以为自己刺激到她了，结果听她道，“卜燕你说的对，乾乾他只是一时接受不了而已！”

　　 次日天还没亮，她就跑到男校门口，找到童乾的宿舍楼，结果该死的宿管无论如何都不给她上去。

　　 她只好蹲在外面等，这一等就是一上午，她的肚子咕噜噜的叫着。

　　 “丑八怪！”

　　 痘痘男从宿舍楼走出来，看向冲他跑着浑身的肉都在颤抖着的李倩茹，“你怎么在这？”

　　 李倩茹命令他，“别问这么多，你快去把乾乾叫下来，我有话对他说。”

　　 痘痘男审视她，哦了声。

　　 李倩茹等了好一会对方才下来，看向他身后，“乾乾呢，你没叫乾乾下来吗？”

　　 “他不肯下来。”

　　 “你胡说！你没有告诉他，是他的茹茹找他吗？”

　　 痘痘男：就是因为说了是你，他才更不肯下来。

　　 “说了。”

　　 李倩茹撒泼，“不可能，你说了他知道是我，肯定会下来的！”

　　 吸引了些周围人的目光。

　　 “这不是雷小豆吗？”

　　 “他该不会又网恋骗女孩子了？”

　　 “也不看看自己什么样子，真是笑死我了。”

　　 “不过，这胖妞跟他还别说，挺配的哈哈哈哈”

　　 ..........

　　 周围人讽刺的话落入痘痘男的耳中，他拿着书的手不由攥紧。

　　 “你，给我再去叫！”

　　 痘痘男盯着她，李倩茹竟有一阵心虚，他转身走回宿舍楼。

　　 这次，对方下来的很快，但身后依旧没有童乾的身影，“乾乾呢？”

　　 “他还是不肯下来，我要去上课了。你还是回去吧。”

　　 李倩茹怒了，“你给我站住！你是不是根本就没有上去叫乾乾，你就是个骗子，乾乾他不可能不愿见我的！”

　　 周围男生们一个个看戏的样子，“雷小豆就不能老老实实的吗，非要网恋。”

　　 “这次都闹到学校里来了，我看孙鹏这次怎么给他收摊。”

　　 “算了吧，孙鹏和杨晨的网恋对象齐齐死亡，还没消停下来，他还敢惹事吗？”

　　 “真是丑人多作怪，整天

　　 都只知道惹祸，怎么好意思的。”

　　 .........

　　 痘痘男压抑着自己，“说了是童乾自己不愿意见你，他已经和你分手了，你就..不要纠缠他了。”

　　 “你什么意思？”分手两字彻底让李倩茹爆发，她上前就抓住痘痘男的头发往死里打，“你个丑八怪你知道什么！你竟然敢说乾乾不愿意见我，我看就是你挑唆的，长的这么丑，怪不得没人看上你，之前还想泡我，我看你癞□□想吃天鹅肉，也不看看自己长什么样子！”
　　 痘痘男抱着脑袋也不反抗，蜷缩在地任由她打骂。

　　 “我就说吧，肯定是他骗人家女孩子。”

　　 “还癞□□想吃天鹅肉，把我笑死了，这女的长成那样也说的出口。”

　　 “这件事情和童乾也有关系吗？”

　　 “你们还在看什么热闹，都打出血了，快去把人拉开啊！”

　　 ...........

　　 几个男生合力才硬把李倩茹拉开。

　　 李倩茹看到血瞬间吓坏了，立马落荒而逃。

　　 林四一等人站在不远处。

　　 武可儿开口，“应该不可能是他，打成这样也不还手。”法师才不会这么怂。

　　 林四一睁开眼睛，“是他，我看到他体内的火元素。”

　　 面对众人的眼神，她有些不好意思的将脑袋搁在雪轻的肩膀上，“我新发现的技能。”

　　 不过，如果不是对方不小心释放出一丝火元素她还真看不出来。

　　




发现
　　 南雪轻, “在想什么？”

　　 从午饭到现在，林四一魂不守舍。

　　 邵阳在她跟前打了个响指, “嗨，回神。”

　　 林四一眼神一愣，“我们是要回去了吗？你们怎么都在看着我？”

　　 武可儿, “你发了好一阵的呆, 想些啥呢？”

　　 发呆？她只觉得几秒的恍惚。

　　 “可能是最近有些累吧。没事。”

　　 南雪轻眼神放在林四一身上，隐隐有些担忧。

　　 之后几天，李倩茹隔三差五都会去男校堵童乾，可没有一次是堵到的。

　　 卜燕劝她，“大千世界, 男人多着是, 咱没必要一直盯他一人。”

　　 李倩茹摇头, “我只要我的乾乾。”

　　 无论怎么劝，对方都不动摇。

　　 林四一买了些鸭货，从冰箱里拿出啤酒, 找了一部喜剧片, 准备享受美好的二人时光。

　　 “叮咚。”茶几上的手机屏幕亮起。

　　 南雪轻洗漱结束, 白色的毛巾搭在脑袋上擦拭着头发, 她坐到林四一身旁，手自然的抱住她。

　　 林四一腰一直，凑过去亲了一口。

　　 “我们今天晚上可能过不了二人世界了。”

　　 夏日的夜晚珊珊而来，偶尔飘来的一阵风带来一丝凉意，随后却是更加的闷热。

　　 李倩茹穿了一件低胸连衣裙, 化着自认为最完美的妆容，露出了这些天以来从未有过的笑容。

　　 她站在一片废墟的空地处，旁边是垃圾堆，散发着恶臭味，她嫌弃的往旁远离。

　　 确认手机上发来的地址没错，“乾乾怎么会约我来这种地方。”

　　 林四一和武可儿默默的蹲在旁边看着拿着包子，吃的津津有味的邵阳。

　　 “你们看着我干嘛？”一开口一股韭菜味。

　　 林四一看着他们前面的垃圾堆，“你是怎么吃的下的？”

　　 邵阳咽下最后一口包子，“真正的勇士敢于直面惨淡的人生，更何况只是垃圾堆而已。”

　　 武可儿心里突然升出一丝同情，看向殷源和林初六，三个大老爷们住一起确实不容易，“要不要我支援你点钱？”

　　 邵阳的眼睛瞬间亮起，随后小心道，“我要还吗？如果不用，我可以稍微要多一点吗，一百二百可以，五百一千更好。”

　　 武可儿白了她一眼，拿出手机给他转了五千。

　　 邵阳就差出去狂奔一圈以示兴奋。

　　 “看在你平时当我小弟称职的份上，算本小姐赏你的。”

　　 邵阳搭在殷源肩膀上忍不住炫耀，“看，好好跟着哥，带你吃香的喝辣的。”

　　 殷源重重叹气，买菜都是林初六花的钱，吃的饭都是他做的，这哥们的钱也不知道都花到哪去了。

　　 “来了”。林初六压低声音。

　　 “乾乾！”一直没有堵到童乾的李倩茹，此刻看到对方，兴奋的直奔过去。

　　 童乾吓得直接将旁边的杨晨推了过去。
　　 “怎...怎么是他们俩？”殷源道。

　　 林四一拧起眉毛，被南雪轻硬抹平，“别皱眉。”

　　 她拿起手机，“卜燕给我发的消息，说今天晚上李倩茹一改往常突然兴奋的出去，说收到了一个陌生号码，写着童乾约她出去。按照剧情走向，不应该是雷小豆为报上次的仇特地约她出来然后...”林四一做了一个抹脖子的动作。

　　 武可儿，“难不成我们误会雷小豆了？其实他不是凶手？”

　　 林初六看着前方，两人拉开与李倩茹的距离，与她交流着。

　　 “不一定，对方不会这么巧合也是火元素。”

　　 邵阳，“林四一，会不会是你看错了？他要真是法师，应该不

　　 会怂着给别人欺负吧？”

　　 殷源，“二十七岁前所有人都有一定可能觉醒魔法，也许他只是最近才觉醒？而且没有进行学习，是很难操控体内的元素。”

　　 邵阳，“也对，我当初去学校差不多学了两个星期才能完全掌控体内的元素。”

　　 林四一被他们说的都有点怀疑真是自己看错了。

　　 南雪轻，“她不会看错。”

　　 林四一对上雪轻，两人相视而笑。

　　 邵阳：这恋爱的铜臭味。

　　 “他们走了。”殷源提示。

　　 李倩茹这次出奇的没有再闹，她整个人瘫痪在地上，嚎啕大哭。

　　 童乾，“我就说不要来见面，你们一个个非逼我来。”

　　 杨晨，“你不早点解决这女人，她天天蹲在我们宿舍楼下像什么样！”

　　 童乾，“她也算女人？”

　　 ...........

　　 十几分钟过去，李倩茹还在原地哭着，声音不减反增，幸亏这旁边没别人，要不然定被吓到。

　　 殷源，“我我们要走吗？”

　　 邵阳，“这两人还真放心把一个女的丢在这，也不怕出什么意外。”

　　 武可儿嫖他眼，“要不你去送她回去，说不定对你一见钟情？”

　　 “别别别，这我可吃不消。”

　　 林初六观察周围，并未有任何异象，“走吧。”

　　 “等等。”南雪轻突然开口。

　　 一道黑影突然从不远处的拐角出现。

　　 众人立马蹲下隐藏好。

　　 “你没事吧？”温润如暖阳般的声音响起。

　　 李倩茹抬起脸，因为眼泪冲刷了她脸上的妆容，眼睛周围一圈黑色，惨不忍睹，她的嗓子沙哑，“怎么是你？你是来看我笑话的是不是？”

　　 “雷小豆，果然出现了！”邵阳道，“看来凶手现在显而易见！”

　　 雷小豆伸出手，他的手指修长，骨骼分明，就像他的声音，都和他的长相截然相反，十分的好看。

　　 邵阳，“要动手了要动手，我已时刻准备好救人！”

　　 林初六立马按住他，生怕晚一步对方就冲了出去，“你安静点。”

　　 雷小豆的目光深邃，“我送你回去。”

　　 李倩茹鬼使神差的握住了他的手。
　　 邵阳傻了，“这啥子情况，这俩人该不会要搞事吧？”

　　 武可儿一巴掌朝他脑袋拍过去，“你脑子整天想些什么乱七八糟的事情。”

　　 南雪轻握住林四一的手，“跟上。”

　　 李倩茹看着越走越偏僻的路，“这边好像不是去学校的路？”她警惕，“你要带我去哪？”

　　 随后猛的甩开他的手，一巴掌打上去，“你要是敢对我心怀不轨，别怪我对你不客气！”

　　 雷小豆捂住被打的一边脸，可能因为他脸上的痘比较多，本身就很红，所以很难看出被打过的痕迹。

　　 但是脸上火辣的痛感，不断的提醒着他，这个女人又打他。

　　 他发出低沉的笑声，“我原本都不打算做了，可为什么你们一定要得寸进尺。”

　　 李倩茹见他的手伸进口袋里，满脸慌张，见不是匕首类的武器，她才松了口气。

　　 林四一见他拿出一样类似手环的东西套在手上，旁边的殷源指着道，“是是专门聚集体内元素，方便新手掌控魔法的手环。”

　　 邵阳，“还有这玩意？”

　　 殷源有些不好意思，“我以前无法集中元素画阵法时专门在摊子上淘到过，不过，这东西在现世应该没得卖吧？”

　　 众人心知肚明。

　　 邵阳活动了下筋骨，“各位，该我上场”

　　 话还没说完就又被林初六按住脑袋，“可

　　 儿。”

　　 武可儿点头。

　　 李倩茹看着他的手中竟然凭空冒出了一团鬼火，眼睛瞪大，声音哆嗦，“你你你....你别过来....”

　　 这次的火焰比上次更凶猛，雷小豆觉得自己的身体仿佛被掏空，所有的重量都在他手掌上的一团火焰中。

　　 那个人给他手环，作为报酬他要为他杀至少五个人。

　　 可是只是杀了两人就让他寝食不安，手环也让他收起，他发誓再也不碰这邪恶的力量，可是为何，为何这些人永远都看不惯他，一步步的紧逼着他。

　　 李倩茹看向周围，拾起一根最粗树枝防护，却不料因为紧张碰到火焰。

　　 火焰顺势爬上树枝，李倩茹吓得直接扔下，但火焰来势汹汹直往上蹿，触到她的衣角瞬间蔓延。

　　 武可儿的脚步一顿，“不行，我的风只能让她身上的火焰更旺。”

　　 林初六的眼神看向南雪轻，却不料南雪轻林四一两人正在窃窃私语。

　　 武可儿，“只能这样了。”

　　 李倩茹看着自己身上燃起的火焰吓得到处蹿起，她甚至往地下打滚，结果火不仅没灭还更大，“救命，救命，杀人了！”

　　 突然袭来的一阵风，不同寻常，雷小豆手上的火焰消失，连带着人直接飞扑起摔到地上，喷出一口鲜血。

　　 “光天化日之下，竟然有法师作恶，你给我站住！”武可儿一喝。

　　 雷小豆意识到对方也不是普通人，关键是他被发现了，他顾不上自己身体的疼痛，立马爬起跑走。
　　 武可儿向前跑几步发出脚步声，随后停下，倒回去看被她卷到一个坑里陷入昏迷的李倩茹。

　　 风大到一定程度也是可以灭这小火。而且，对方的火元素与林初六的比起，简直小巫见大巫，比她想象中解决的还轻松。

　　 就是，她好像没把握好力度，虽然她已经尽力控制了。

　　 林初六等人走出来。

　　 邵阳看着坑里李倩茹的惨状，“她这体积一摔，伤的不轻吧。”

　　 殷源，“要给她治疗吗？”

　　 他们队里除去林四一这个半吊子，能称得上真正治愈师的只有南雪轻。

　　 林四一走上前端详，有模有样的将手指搭在李倩茹的脉搏上，“咳咳，还好，没有伤及肺腑。”

　　 殷源小声，“我记得治愈师给人治疗的手法和这个不太像。”

　　 林四一瞪他一眼，面对林初六质疑的眼神，她掏出手机，“我给她叫个救护车。”

　　 见他们还站在原地，喊道，“都还在这干啥，我们不追吗？别到时候真没影了。”

　　 ............

　　 雷小豆的脑海里到现在还响着那人对他说的话。

　　 “如果被人发现你会邪术，不杀了对方，就等着他们来杀你。”

　　 “如...如果我杀不了他？”

　　 “杀不了？呵，就自尽，要是被zf的人发现，你会知道，活着不如死了。”

　　 他不想死，不想死.....

　　 雷小豆拿出一把刀，一咬牙划开自己的手指，趴在地上到处画着。

　　 灌木丛后。

　　 林初六，“他在画阵法？”

　　 邵阳张大嘴，“不会吧，他不是火系法师吗，怎么还是阵法师？殷源，你知道他在胡画些什么东西？”

　　 殷源凑近仔细看，“是召唤阵法，还是血祭的阵法。”

　　 林四一，“什么血祭？”

　　 殷源，“召唤阵法在阵法师里也算是高级阵法，普通人想要使用，必须以血祭，再加上阵法师布好的阵法元素封在符纸上，在对方愿意来的前提下就可以成功召唤。”

　　 不远处雷小豆从口袋里拿出一个符纸。

　　 “不过，阵法要是成功，他半条命也会没了。”

　　 林四一，“看来，那个人是知道这一点才会告诉他这个阵法。”

　　 林初六，“在阵法成功开启时，雷小豆就已是弃子，被他召唤来的人，定会去他性命。”

　　 红黑色光芒四射，雷小豆看着出现在他眼前的黑袍人，宛如获救般的眼神，“你一定要救救我！”

　　 黑袍人没有说话，他微微歪头。

　　 南雪轻，“不仅如此，他还想杀我们。”

　　 周围鬼风肆起，林初六迅速拉起武可儿。

　　 林四一被南雪轻抱起。

　　 他们躲藏的灌木丛秃成一片。

　　 众人彻底暴露在他人视眼中。

　　 雷小豆看到林四一和南雪轻不可置信，“竟然是你们！”

　　 黑袍人掩藏在帽檐下的眼睛看到他们时，惊讶同样一闪而过，尤其在略过武可儿时。
　　 “上！”

　　 不知是谁喊了一句，众人操控起体内元素迅速上前。

　　 林四一调动元素，立马为雪轻林初六武可儿三人共享鬼眼。

　　 黑夜中，有了她的视野，不仅周围清晰宛如白昼，就连黑袍人的速度在他们眼中都放慢了一步。

　　 雷小豆第一次见到如此惊心动魄的战斗画面，他吓得试图逃跑，却不料刚迈出几步，脚下闪起紫色光芒，一条条纹路亮起，汇成一个阵法符号，将他困在其中。

　　 殷源停下在空中作绘之手，“好的阵法师是不需要在地上画阵法的。”

　　 邵阳惊讶于南雪轻竟如此强，完全将黑袍人牵制在其中。

　　 好在林初六的火和南雪轻的冰同样强悍，要不然这两人得相斥成什么样。

　　 也幸亏武可儿擅长的是近战，她乐于将风增加自身的灵敏，而不是单纯用风攻击。

　　 不过....

　　 “可儿！”林初六见武可儿被击倒在地，手中的火焰更汹涌。

　　 “她是风系！”

　　 武可儿不敢相信自己的眼睛，虽然对方隐藏的很好，只是一直躲避着他们的攻击，但是她离得越近越能感受到围绕在她身体一圈防御的风元素。

　　 尤其是将她击出的一掌。

　　 南雪轻的眸子透着寒意，一把长长的冰鞭出现在她的手中，她盯着黑袍人遮住容貌的帽檐，毫无犹豫的挥出去。

　　 黑袍人被林初六和邵阳纠缠着，他俩跳开，冰鞭巧妙的将对方帽檐抽掉，露出一张脸。

　　 在众人惊讶时，对方突然扔出一张符纸随后消失在原地。

　　 林四一，“是传送符。”

　　 邵阳啐了一口，“操，竟然还带了面具！”

　　 林初六扶起武可儿，“没事？”

　　 她摇摇头，“她是风系法师，没有完全出手就和我们周璇这么久，实力定不容小觑。”

　　 邵阳挠头，“她为什么不出手啊，她给雷小豆这种阵法，不就是猜到对方很有可能被发现后使用，也知道我们跟在身后，为的不就是把我们一窝端了吗？”

　　 林四一跑到雪轻身边，“没受伤？”

　　 南雪轻眼神沉着，“是熟人。”

　　 “所以不出手，怕我们认出来？”

　　 林四一，“她是个女的。”

　　 林初六和南雪轻看向她。

　　 邵阳，“怎么可能是女的，我看到他是短发啊，而且近身时，也没摸出胸呀。”

　　 殷源默默的原离他。

　　 “你们干嘛用这种眼神看我，可儿，你近身的时候难道不会往胸部袭击啊？”

　　 “咳咳。”武可儿咳嗽两声。

　　 林四一坚定，“是女的，而且，我觉得有种奇怪的感觉，就好像，好像我和她有种非常非常亲密过的联系...哎你

　　 们什么眼神？”

　　 她立马看向雪轻，“雪轻你千万别误会，绝对不是你想象中的样子，我发誓，你绝对是我第一个女人！”
　　 ..........

　　 邵阳小声，“某些人无意中似乎暴露出了什么.....”

　　 “咳咳。”雪轻的脸不易察觉红起，转移话题，“是启用追溯之眼后有这种感觉吗？”

　　 林四一点头，随后反应过来，“是我追溯过得人！”

　　 林初六，“等等，你不就追溯过鬼魂吗？”

　　 邵阳莫名觉得周围有股阴风，打了个冷颤。

　　 “对哦。”她追溯记忆的好像都是鬼魂。

　　 “不对！还有”

　　 南雪轻看向乔正发来的信息，眼眸冷下，“温叔找到了。”

　　 面对众人的目光，“在S市法师管理所分局。”她看向林四一，“是杨帮忙找到的。”

　　 林四一一愣，“他也在？”

　　 南雪轻点头。

　　 这难道就是所谓的大义灭亲？

　　 邵阳和殷源知道这是他们的‘家务事’，特地主动提出将雷小豆交于本地管理所分局。

　　 救护车的声音响起，是之前林四一打的120。

　　 众人甚至没有回去，就直接坐上了前往S市的车。

　　 武可儿靠着车窗，从坐下后就一直未出声。

　　 林初六默默的坐在旁边，就连他都不敢相信，黑袍人竟然会是熏导师.....






真相
　 “尊敬的法师, 请问有什么需要帮忙？”

　　 S市管理所分局虽没有总部的奢侈华丽但比普通的会所富丽豪华多了。

　　 林初六，“找乔正, 乔老师。”

　　 接待员查询资料，“请问是南雪轻南小姐吗？”

　　 南雪轻点头。

　　 “乔正法师在二楼204房间等您，这是钥匙。”

　　 几人脸色沉着, 周围气氛压抑。

　　 林四一特别担心待会会不会打起来。

　　 “雪轻！”急切中带着喜悦的声音响起。

　　 杨隐隐有些激动, 许是太久没见到对方，又或是急于证明自己。

　　 一行四人走进屋内，这里大的如总统套房，六人在客厅也不显拥挤。

　　 乔正踢了下旁边紧张的坐在沙发上低着脑袋的中年男子。

　　 “大...大小姐。”温叔根本不敢抬头去看对方。

　　 杨，“父亲, 雪轻就在这里, 你只要把自己知道的都说出来。”

　　 温叔顿时朝他骂去, “你个狼崽子，我才是你亲生爸爸，胳膊肘竟往外拐！”

　　 南雪轻, “温叔, 你跟在我父亲身边也有二十多年, 我敬重你叫你一声叔, 你逃离的事我可不计较，但若此刻你还有所隐瞒，就别怪我不顾忌昔日情分。”

　　 “雪轻你别激动。”毕竟对方是他父亲，杨也不想看着对方真的死在他面前，“父亲, 你就如实交代。”

　　 “闭嘴你知道什么！”温叔嘴硬，“前后都是得罪不起，我何不将这个秘密吞死在腹中。”

　　 “砰！”乔正烦躁的将桌上的烟灰缸向他砸去，温叔的额头硬生生被砸出血，“你们不会杀我的，现在只有我一个人知道那个人是谁。”

　　 林初六开口，“你知道林二吗？”

　　 温叔笑，“林二？他就是因为淌这趟浑水才被灭口的。”

　　 林初六眸子透出危险，“可是他当时什么都没说。”

　　 “他的一双眼睛就注定他活不了多久，看到的，知道的越多，就会有更多的人不想让他活着。”

　　 林四一，“那你为什么还活着？”

　　 温叔显然紧张，“那......那是因为我藏的好！”

　　 林四一，“你藏的好怎么会被我们抓到？”

　　 说起这个，温叔气就没处发，“还不是这个小兔崽子，竟然敢给我下套！”

　　 要不是乔正按着他估计就要上去往死里打杨。

　　 杨，“父亲，你今天不说你是离不开这里的。”

　　 温叔，“怎么？你们还想杀了我？林二死了，就算我变成鬼，也没人给你们追溯。”

　　 提起追溯，林四一立马搬起小板凳坐到他面前，眼睛一动不动紧盯他。

　　 温叔被她看的浑身不自在。

　　 “温叔叔，你不提醒我，我都忘记了，追溯活人记忆有限制，但对于鬼魂，可不要太容易。”

　　 “你...你想干什么？”

　　 乔正喝了口茶，“这两孩子是林二的一对儿女，哦，就你面前这个，继承了林家的追溯之眼，如果你还不愿意说，我们只有将你杀了，对你进行强制性追溯。”
　　 温叔惊讶，随后慌张，“你...你们不可以这样的！大小姐，我为南家鞠躬尽瘁也有二十几年，你们不可以这样对我的！”

　　 南雪轻走到林四一跟前，弯腰，眼眸透出杀意，“如果不想死，就将自己知道的全部、一字不漏说出来。”

　　 僵持许久，温叔最终败下阵。

　　 整个人瞬间老了许多，“好，我说。”

　　 “等等。”南雪轻，“我不相信你。”

　　 温叔，“既然不相信我又为何让我说！”

　　 林四一笑眯眯

　　 ，“你只要接受我对你此部分记忆的追溯就好。”

　　 追溯活人记忆，必须要对方的同意，而且所看到内容都是对方愿意给你看到部分。

　　 南雪轻，“父亲死前三天包括你之后所有相关记忆必须毫无遗漏展示。”

　　 温叔咬牙，“好。”

　　 -

　　 第二次追溯活人记忆，她依旧作为第三视角。

　　 她看到年幼的小雪轻，披着毛绒绒的白斗篷坐在矮小的桌前，白白嫩嫩的像雪团一样。

　　 软乎的手指拿着一根毛笔在宣纸上练字。

　　 温叔眉眼慈祥，“大小姐的字越来越好看。”

　　 当然好看！这可是她小媳妇。

　　 林四一有些难过，为什么她不能穿进里面任何一个人，这样她就可以亲亲抱抱她的小雪轻了。

　　 “姐姐，姐姐，父亲答应我出去玩啦！”

　　 扎着牛角辫的女孩开心的直接扑到小雪轻写字的桌上。

　　 看着洒了一桌子的墨水，小雪轻眉头一皱，放下手中的毛笔，起身。

　　 “姐姐！”小蕊跟在她身后。

　　 小雪轻停下脚步，对旁边温叔道，“她衣服脏了，带她去换。”

　　 “姐姐！”

　　 小蕊被温叔拦下，看着姐姐离开的背影噘嘴不开心。

　　 林四一双手环抱在胸前，虽然小蕊是她朋友，但是雪轻还是只能和她相亲相爱。

　　 之后两天，她津津有味的看着小雪轻的日常，温叔一直陪伴左右。没有任何异常事情发生。

　　 直到这天，一家四口出去游玩，只有温叔一个家仆陪伴左右。

　　 青山绿水，花红柳绿。朴实纯粹的孩子在田野里奔跑，他们天真又顽皮，卷起裤腿跑进小溪里，弯着腰浑身沾满泥泞，到处摸索着。

　　 小蕊缠了父亲好久，才允许她去玩。

　　 她渴望的眼神落在小雪轻身上。

　　 南父咳嗽两声，“雪轻，你也去吧。”

　　 小雪轻抬起自己的脑袋，“不要。”

　　 南母上前蹲下温柔抚摸着她的脑袋，道，“雪轻乖，我们就是想带你们到处看看，而不是换一个地方待在屋里哦，去陪妹妹好不好？”

　　 看向小蕊期待的样子，她移开脑袋，对上母亲温暖的眸子，小小的胳膊抱住母亲的脖子，糯糯嗯了下。
　　 小蕊兴奋的拍手，试图拉起小雪轻，却被她躲开，也不在意，跟在她身后欢快跑出去。

　　 温叔站在旁边为南父倒了杯茶。

　　 他喝了口，摇了摇脑袋，“雪轻这性格，真怕以后会吃亏。”

　　 南母走到他身后，给他捏起肩膀，“你就少操心。”

　　 之后似想起什么：“素雅她儿子和雪轻差不多大，听说现在越长越英俊，雪轻以后一定会喜欢。”

　　 “提起你定的婚事，我就更担心，你不是不知道林家现在的处境，要是”

　　 “怕什么，下一任柯斯尔家主是你，你难道不会帮你的好朋友吗？”

　　 南母眨着漂亮的眼睛，南父的心都快化了，他拉过她的手，“不管以后如何，我都会护你们周全。”

　　 “温叔，你也不要站在这里，也出去看看，这里的风景是真不错。”

　　 温叔哎了一句，转身准备退下。

　　 就在这时，南母突然发出尖叫。

　　 鲜血如泉水般喷射出，南母眼睁睁的看着她的爱人伸出手掐向自己脖子，冰元素弥漫在他指尖，锋利如刀，几秒未到脑袋宛如玩偶般被分离，红色的血液沾满南母漂亮的脸颊。

　　 “老爷！”温叔大喊，完全不敢相信眼前的场景。

　　 他看向面前的南母，她瞳孔呆滞，发出叫声的嘴甚至没有完全合拢，脸上的鲜血顺着一点一滴流到地面上

　　 。

　　 “夫人！”温叔叫道，试图唤醒对方。

　　 他眼睁睁的看着南母举起自己双手伸向自己的脖子，立马上前抓住她，谁知被一股力量震开，五脏六腑震烈，吐出鲜血。

　　 “夫人！”他大叫。

　　 对方的嘴唇艰难的动着，他读出是快走两字。

　　 南母的头颅僵硬的拐向一边，随后坠落。

　　 温叔的眸子充满恐惧。

　　 林四一向他们的视线看去，瞳孔猛的一缩。

　　 摔倒在地面上的温叔几乎连滚带爬向大门逃去。

　　 生怕停一下身后的魔鬼就会将他碎尸万段。

　　 记忆是温叔的，随着对方逃走她所看到的画面也跟着他离去。

　　 她的心一痛，当年的雪轻看到这样的场面该有多撕心裂肺。

　　 温叔出了村子后，乔正和几个人风风火火的赶来。

　　 林四一在看到他旁边一人时，惊讶的张大嘴。

　　 更何况温叔，他直接吓得摔倒在地。

　　 武丞想扶起他，对方却直接六神无主，嘴里嘟囔着话语，惊叫一声，手慌脚乱吓跑。

　　 武丞不解，“他怎么了？”

　　 乔正，“神神叨叨的一个人，还是先去找三哥商量对策。”

　　 .......

　　 林四一跟随着温叔的记忆，亲眼验证了对方每日的不安，他每一刻都在逃离，生怕哪一天就会被杀死。

　　 直到一周后，他还安然无恙，日夜悬着的一颗心算是放下一点。

　　 他悄悄的回到南家，此刻的他还是有些良心，想着若大小姐她们没事，就告知他所看到的一切。
　　 然而这一切当他得知林二的死亡时彻底粉碎。

　　 他开始了真正意义上的逃亡，只要去往现世，那人也不会只手遮天到这种地步。

　　 事实证明他成功了，他活了下来。

　　 直到前段时间因为过度思念自己的孩子——杨。

　　 而被对方利用这心理抓住。

　　 -

　　 林四一睁开眼睛，她的眼神落在武可儿和林初六身上，有些复杂。

　　 温叔抱着脑袋，他充满害怕但更多的是愧疚，再次回忆起从前的记忆，他知道他对不起老爷夫人，但是请原谅他的贪生怕死。

　　 南雪轻问道，“是谁。”

　　 林四一迟疑片刻，道，“我看到了，是个厉鬼。”

　　 温叔倏地抬起脑袋，“不是武家家主？”

　　 武可儿瞳孔变大。

　　




出事
　　 林四一将所看到的说出, 周围沉默的可怕。

　　 武可儿突然站起，“不可能是爸爸, 绝对不可能是爸爸！”

　　 温叔小声道，“可...可我明明看到的就是”

　　 “你闭嘴，不可能是爸爸, 他绝对不会做出这种事情！”

　　 乔正抬头, “武可儿，你先别激动，我也相信不会是武丞。”

　　 武可儿看向林初六，“初六，你相信我, 绝对不可能是我爸爸, 他这么温和的人是绝对不会做出这么残忍的事情。”

　　 林初六沉默, 武可儿更急，“爸爸是风系法师，于情于理, 都不会是他的。”

　　 “我相信。”他开口, “我相信不会是校长。”

　　 在他们失去父母最无助的时候, 是校长暗中照拂他们, 将他们接到学院里学习，他相信，不会是校长。

　　 南雪轻看向林四一，“你怎么看。”

　　 林四一摇摇头，“应该不是武丞, 在案发现场我看到的，清楚感受的是一个厉鬼，它身上戾气非常的重，我不可能察觉错误，虽然他和校长长得一模一样。”

　　 林四一抬头，说出自己的猜想，“会是校长的同胞哥哥吗？”

　　 乔正，“武家双胞子的事情我只隐隐约约听三爷说起过，没想到是真的。”

　　 南雪轻看他，“叔也是听父亲说起的？”

　　 乔正点头。

　　 可是，这种隐秘的事情，父亲是如何得知。

　　 林初六对南雪轻道，“你还记得我们中计那天是他救我们出去的。如果真是他，当日又为何要救我们？”

　　 南雪轻眼神深邃，她想到，“当时他出现，怪物就突然停止行动。”

　　 林初六，“你怀疑他控制了怪物？”

　　 武可儿抓住这一点，“南伯父伯母和初六父母都是死于操控而亡，那个厉鬼又可控制怪物，这么看来，他肯定就是凶手！”

　　 目前的情况看来，这么分析确实没问题，只是，“我是在校长室见到他的，看情况，他的存在校长一直都知道，而且，熏导师不是校长的弟子吗？”

　　 武可儿，“林四一，你这么说是什么意思，你是怀疑我爸爸和他是一伙的吗！”

　　 乔正，“等等，这件事情和熏芳有什么关系？”

　　 林四一将熏芳策反刚觉醒法师行凶饲养怪物的事情与他说明。

　　 乔正满脸不可置信，“怪不得...怪不得这些年来她不断向我打听融灵之事。”

　　 林初六站起，“这厉鬼既然可以操作人，他一直待在校长身边，也许校长早已受他掌控，熏导师可能也是。”

　　 武可儿一听顿时急，“爸爸岂不是非常危险，不行，我要去救爸爸！”

　　 她急得跑出去，被林初六一把抓住，“可儿你冷静点，这些只是我们的揣测。”

　　 “我怎么可能冷静，不管如何，我一想到爸爸身边一直存在着一个厉鬼，我就无法不去担心！”
　　 林四一探头，“当时看到校长同胞哥哥时，我觉得他和其它的鬼魂似乎不太一样，也许当时我还不太了解自己能力，至少在他的身上我并未感受到任何戾气，就像一个普通人，校长当时应该是安全的。”

　　 “当时爸爸是安全的，但是现在不一定，我们发现熏导师，她要是告诉厉鬼，爸爸就会危险！”

　　 这倒是，林四一眼巴巴的看着雪轻。

　　 “目前情况看，所谓的同胞哥哥嫌疑最大，不过....也不排除武丞的嫌疑。”南雪轻非常中肯道。

　　 武可儿沉默了，现在所有证据矛头都指向她武家。

　　 如果对方不是她爸爸，也许，她也会怀疑这些事情从头到尾，都是他爸爸和厉鬼的阴谋。

　　 “我出去透透气。”

　　 “可儿”林初六看着她离开的背影，心情有些复杂。

　　 乔正站起，“现在有两种可能，一：一切都是武丞身边厉鬼所为，他想把所有的事情嫁祸给武丞。二：武丞和他是同伙，两人一起策划了一切。”

　　 “不过，我相信武丞是不知情，这些年来，他帮了我们不少。”

　　 南雪轻，“叔，我需要好好想想。”

　　 乔正点头，提起旁边温叔，“我带这家伙走。”

　　 杨一直站在原地听着这一切，他看着雪轻沉思的模样，欲开口，却被乔正直接拽上，“你也跟我出去。”

　　 须臾，房间内只剩下南雪轻和林四一两人。

　　 南雪轻坐在沙发上，双手紧握放在膝上，温暖的掌心将她包住，南雪轻抬头看向蹲在她面前的林四一。

　　 “过来。”

　　 林四一靠近，对方将把紧紧抱住。

　　 “等这件事结束，我想带你回家。”

　　 暖暖的气息围绕在她耳边，红色慢吞吞的爬上她的脸颊，回....回家，她喜欢这样的情话。

　　 晚风轻轻吹过，林四一拍了拍脸颊，路边灯光下飞舞着许多绿色的小虫子，她抬头看了会，向前走去。

　　 她记得来的时候看到有一条小吃街，是在哪边来着。

　　 “可儿。”

　　 武可儿坐在路边，拿着手机，垂着脑袋，魂不守舍。

　　 她走上前，“你怎么一个人在这？”

　　 林初六呢，这种情况，他竟然不陪着。

　　 武可儿目光呆滞，“我想给爸爸打电话....”

　　 林四一蹲在她面前，继续听她说。

　　 武可儿抱住脑袋，“但是我不敢，我怕，我怕爸爸真的牵扯其中。”

　　 不远处，她见到林初六的身影正在缓慢过来，知道接下来安慰对方的事情轮不到她了。

　　 林四一起身，离前想到什么，问道，“可儿，在你心里，你觉得你的爸爸是怎么样的一个人，他对你怎么样？”

　　 泪水在武可儿的眼眶里打转，她回想着，“爸爸他，对人亲切温和，对我也很好，他从来不发火，甚至没有对我大声说过话.....”
　　 热闹的小吃街上，小贩们守在自己的三轮车前吆喝着，林四一嗅了嗅鼻子，是她最爱的炸串味。

　　 买了几大口袋，又跑进附近的超市里买了几罐啤酒，准备回去跟雪轻一醉解千愁。

　　 左右手换了好几下，胳膊拎的酸酸，她望着前面的路，有点绝望，她来的时候怎么不知道不知不觉中竟然走了这么远的路。

　　 她准备拿手机地图下看看有没有走错路，背后突然感受到一阵凉嗖嗖的风。

　　 大夏天的，这风怎么刮的这么与众不同。

　　 刚回头，脖子一痛，手中的东西滑落到地面上。

　　 熏芳拿起她的手机，对方倒在她怀中。

　　 S市管理所分局，南雪轻走出204房间，正好遇到回来的武可儿和林初六。

　　 武可儿见对方一人，“四一还没有回来吗？”

　　 南雪轻，“你有看到她？”

　　 对方说去买些吃的，让她在房间里等着，她估摸着时间，对方应该回来了。

　　 武可儿点头，“不过，也应该有半个小时了。”

　　 南雪轻拿出手机准备给她打电话，却收到对方发来的信息。

　　 【我回学校一趟。】

　　 南雪轻眉蹙起，立马给她打去电话。

　　 武可儿，“接了吗？”

　　 “无人通话。”

　　 林初六，“刚刚是她发的消息？”

　　 南雪轻将信息给他们看。

　　 武可儿松了口气，“回学校了怎么也不和我们打声招呼。”

　　 南雪轻，“回哪个学校？”丢下一句话立马离开管理所。

　　 武可儿楞了。

　　 “出事了。”

　　 林初六急忙朝外跑去，武可儿紧跟上。

　　 两人到处跑了很久，最终看到不远处南雪轻的背影，林初六上前，武可儿有些喘，“找...找到了吗？”

　　 看到地上凌乱的炸串和滚到路边各处的啤酒罐头。

　　 南雪轻走到草丛上，蹲下拿起被扔到里面的手机。

　　 “是林四一的？”妹妹上一个手机是他买的，但这个手机显然不是。

　　 “我给她买的。”

　　 手机没有任何锁坏，她揣进兜里。

　　 林初六没有说话，这些天，他对自己妹妹的关注确实少了。

　　 武可儿见南雪轻往回走，“去哪，不找四一了吗？”

　　 南雪轻的脚步不仅没停，反而更快，“回学校。”

　　 乔正吩咐人看好温叔，与杨从房间里走出，听到大厅有争执声，本不想看热闹，却发现是南雪轻等人。

　　 “怎么回事？”

　　 接待员态度转变，“乔法师您好，这边几位学员想要去往学院的大门，按照管理所规定，需要先申请，经过审核才能进入，所以我们正在与他们沟通。”

　　 乔正没理她，径直走到雪轻身边，“发生了什么？”

　　 武可儿急着，“四一不见了，雪轻怀疑她被抓进学院里了！”

　　 乔正睁大眼睛，他看向南雪轻，她脸上没有任何表情，看起来冷静的可怕，他知道，对方正极力压抑着心里急躁的情绪。
　　 “让他们去，所有后果我承担。”

　　 接待员，“这....”

　　 乔正转头，“总不是我承担不起后果？”

　　 接待员立马摇头，“不是的乔法师，我们这就为您开启大门。”

　　 通往学院的大门打开，众人皆是急匆匆的跑进去，乔正看向身后的杨，“你留下看好你父亲。”

　　 杨头一次否认了乔正的话，“不乔爷，请给我一次机会。”

　　 乔正叹了口气，“走吧。”

　　 迷迷糊糊中，林四一睁开双眼，发现自己躺在柔软的沙发上，发出“啧”的声音，脖子疼。

　　 她起身看向周围的环境，有些眼熟。

　　 “醒了？”

　　 办公桌前，西装革履的男子背对着她。

　　 想起来了，这里是校长室。

　　 “你是，校长？”她小心翼翼的靠近。

　　 声音却在后面响起，“我在这。”

　　 她猛的回头，只见另一男子披着西装外套翘着二郎腿坐在桌子上。

　　 林四一立马朝后退了几步，直到背抵到办公桌，她伸出手拍向坐在办公桌前的男子。

　　 凳子一转，对方的容貌暴露在她面前，和眯着眼睛对她笑得男子一模一样的脸。

　　 只是，他脸色苍白，双手搭在两边扶手上，整个人看上去有气无力，仿佛伸出一指轻轻一推，对方就会倒下。

　　 他的唇不断嚅动，断断续续听出两字，“快....逃...”

　　 林四一立马撒腿就朝门口跑去，一股力量猛的将她扑倒在地。

　　 林四一干咳两下，操.蛋，这么重的力道，她竟然没有像电视剧里那样吐出血？

　　 她啥时候变得这么糙了？

　　 坐在桌上的西装男笑得前俯后仰，披在肩上的西装被他拿下扔掉。

　　 “是不是想不到，我武丞才是最坏的那个？”

　　 林四一啐了一口，“你当我傻啊，可儿说他爸爸亲切温和，你这吊儿郎当的样子哪点像了。”

　　 她爬起退到门口，冲椅子上看起来命垂一线的男人道，“别装了，这里也没别人，至于还

　　 操控着人吗？”

　　 椅子上的男人发出深沉的笑声，随着他抬起脑袋，另一个男子如坠落的风筝摔在地上。

　　 林四一立马上前扶住他，“校长，你没事吧？”

　　 武丞虚弱道，“没事。”

　　 椅子上的男人站起，走到他们的面前，高高在上俯视，“介绍下我的名字，虚无。”

　　 接着讽刺大笑，像是说了什么搞笑的话。

　　 虚无...虚无...不该存在的名字...哈哈哈哈哈....

　　 他的样子接近癫狂，随后停下看向林四一，“你是怎么看出来？”

　　 “虽不知你身上为何一点鬼魂该有的戾气都没有，怨气也无，甚至第一次见到你我还误以为你是人，但是现在。”林四一指了指自己的眼睛，“鬼和人再怎么像，终究也是有区别的。”
　　 虚无笑了，“我倒是忘了你继承了林家追溯之眼。”

　　 按照电视剧里的主角在反派手里逃生定律，必须要多说废话！

　　 “你的目的应该是统一世界？所以为什么要暴露自己？”

　　 “统一世界？”虚无仔细想，“这倒是一个很不错的想法。”

　　 林四一，“.......”

　　 他靠近，“我若不暴露自己，游戏不就无趣了？”

　　 对方明明可以不出现在雪轻父母死亡现场，也可以杀温叔灭口，甚至不在她面前出现，或在废弃大楼里不帮助雪轻和林初六离开。

　　 他主动出现，暴露自己，只是为了好玩？

　　 鬼信。

　　 “你在温叔面前暴露自己，也不灭口，甚至出现在我面前，还帮助雪轻，其实都是为了让我们误以为校长才是凶手，对吗？”

　　 林四一，“不过，我很好奇，一旦我追溯温叔记忆，发现那人不是校长而是鬼魂，你这些如意算盘不就全泡汤了？”

　　 “所以，你为什么不早一点杀了我？”

　　 虚无笑着，“武丞啊武丞，你的学生真是一个比一个聪明，不过就是这样才更好玩。”他一把抓住武丞的头发，林四一默默的看着。

　　 引起他的注意，“你不阻止吗？”他伸出手拍了拍武丞的脸，对方虚弱到无力还击。

　　 林四一不仅没阻止还往后拉开了一点段距离，“我...我只是一个小小的渡魂师，手无缚鸡之力，哪能斗过您。”

　　 虚无将武丞踢到一旁，林四一扶住他，偷偷的用她半吊子的治愈术为他治疗着。

　　 武丞抬眸看了她一眼，随后无力垂下。

　　 林四一，“你抓我来干什么？”

　　 虚无，“你这么聪明，不如猜猜看？”

　　 林四一一字一字吐出，“你该不会是想让我渡化你吧。”

　　 “砰”

　　 林四一手中出现一把刀直接朝虚弱的靠在自己肩上的武丞心脏刺去。

　　 风元素突的形成保护障猛的将她弹开。

　　 我得乖乖。

　　 第二次受到这么重的力道，五脏六腑都感觉要被震碎，竟然还一丢丢的血都不给她咳出来。

　　 武丞虚弱质疑，“你在干什么”

　　 林四一烦躁抓头，直接大爷姿势坐到地上，讲着不知哪个地方口音，“这地方就咱两个人，干嘛子老装来装去，戏这么好，咋子不去当演员，跑来报复社会干嘛啊。”

　　 武丞，“......”

　　 他站起拍了拍衣服上的灰尘，解除对‘虚无’的操控，对方呆滞的瞳孔瞬间恢复，张牙舞爪的就冲他扑上，直接被他一挥手拍到墙上。

　　 林四一张大嘴，看着被拍的变形的‘虚无’，拍了拍自己的小心脏，还好对方是鬼魂，拍成这样都死不了，要不然她还不得受惊吓。

　　 武丞慢条斯理的将西装外套穿上，

　　 “你比我想象中的还要聪明。”

　　 林四一，“其实我很意外，也很担心。”
　　 武丞挑眉，”意外这个人竟然会是我，还是担心可儿会伤心？”

　　 林四一算着时间，这都拖了好一会，雪轻应该发现她不见了，以雪轻的聪明才智，关键时刻一定能救到她。

　　 她相信她的女主角！

　　 更相信她的光环！

　　 “可儿为什么要伤心，真正的幕后黑手又不是她爸爸。”

　　 武丞平静的脸庞稍微变化。

　　 “我只是意外，一个鬼披上人皮，竟然能混在人类世界中生活这么久。”

　　 他起身，一步步走到林四一跟前，“看来，你是知道我暂时不会杀你。”

　　 林四一眸中欣喜一闪而过。

　　 什么？对方暂时不会杀她？那她还不再嘚瑟嘚瑟。

　　 “你需要听听我是怎么推理的吗？”

　　 ‘武丞’眸底划过一丝戾气。

　　 人，一般都是作死的。

　　 这在林四一被关进小黑屋里被吊起时深刻体会到了。

　　 她看向蹲在他旁边愁眉苦脸，时不时发疯抽自己一巴掌的‘虚无’。

　　 想起武可儿对她说的下半句话，“不过，在我很小的时候，母亲还在世，我依稀记得爸爸将我丢在泥潭边，自己下去摸鱼，然后兴高采烈的抱着一条很肥的鱼回去，才想起把我忘记了。”

　　 “妈妈知道后，边抽他鞭子边感叹着爸爸怎么也长不大，到处不让人省心。”

　　 “但是，自从妈妈去世后，爸爸就变了，他不再毫无顾忌的大笑，变得沉稳，即使面对讨厌的人都能露出笑容。对我，也变得更加疼爱。那段模糊的记忆，有时候我都在怀疑，是不是我自己幻想出来的，你说好不好笑。”

　　


被困
　　 漆黑的空间里, 一丝光亮在空中猛划过，林初六迅速扑倒武可儿, 声音嘈杂起，南雪轻一脚将怪物踢倒在旁。

　　 周围人抵御的手一顿，不由张大嘴。

　　 “雪轻！”张驰看到南雪轻眸中带着惊喜。

　　 小蕊停止手中动作, 跑去, 欲开口，被乔正拽住胳膊，“怎么回事？”

　　 “叔？”小蕊惊讶。

　　 武可儿推开林初六，伸出手挡住鼻子，灰尘呛鼻, 空气中弥漫着血腥味。

　　 “这里是哪里, 我们不是要去学校？”

　　 南雪轻眉眼紧皱, 声音沙哑，“你们怎么在这？”

　　 小蕊见情况不对，立马道, “我们结束考试, 本该通过传送门去往现世, 却不知为何通往此处。”

　　 旁边传来咒骂声。

　　 道, “他们认为是学院安排的另一个考核。”

　　 乔正跨出几步，扶着生锈的围栏看向楼下，大门敞开外面夜色撩人。

　　 小蕊解释，“出不去，我们试过很多次, 每当迈下最后一个台阶就会回到楼上。”

　　 林初六，“和我们之前的情况不一样。”

　　 南雪轻没有回答。

　　 她迈出脚步向楼下走去，当踩到最后一个台阶即将落下脚步时，周围场景迅速变化，一瞬的眩晕，回到原处。

　　 乔正刚准备开口，南雪轻身体直接跨过生锈的围栏从二楼跳下。

　　 杨急道，“雪轻！”

　　 对方身影再次出现在旁，雪轻眉头紧锁，“是阵法。”

　　 小蕊担心，“雪轻你没事”

　　 南雪轻躲开她欲碰到她的手，“没事。”

　　 小蕊眸底一丝失落。

　　 武可儿更是急不可耐，“传送符不能用吗？应该有很多阵法师将传送点定在学院里，我们可以直接回去啊”

　　 张驰走过来，“我们试过，都没有效果，愽棱他们在三楼发现一个阵法，它屏蔽了所有传送阵法类型的魔法。”

　　 武可儿，“那我们岂不是出不去？”

　　 从他们出现，范傲就注意到，尤其当看到南雪轻一脚踹开怪物时，他冲在前锋将眼前与他们纠缠的怪物一拳打倒。

　　 走到跟前恰好听到这句话，“屏蔽魔法的阵法不少见，更何况只是屏蔽传送魔法，想要破解只是时间问题。”

　　 范傲平时嚣张惯了，但这句话倒是实话，张驰：“是的，所有阵法师此刻都在三楼研究。”

　　 乔正见二楼的人有些多，被击倒的怪物不到一分钟再次重新从地上爬起，“所有三年级学员都在此？”

　　 张驰摇头，“我们分三批考核，我，范傲还有其他几队是第一批，已经被困在此两天，其他人是第二批，今天早上才到。”

　　 学员是按实力进行考核，像张驰范傲他们只需要进行理论考核，结束的就比其他队伍早，剩下第二批第三批同理。

　　 按这样的形势，等第三批学员考核结束后很有可能也会被传送到此。
　　 茆玥见范傲在前面逗留过久，尤其是在看到南雪轻容貌后，心底警惕性瞬间提起，有个叶青柔已够她烦的，又来个南雪轻。

　　 石高田和郭政两人在听到林初六队伍不需要任何考核就可以去往现世时，特地去找过导师理论，却没想被劈头盖面。

　　 此刻看到林初六自然是一肚子火，他们俩互相对视一眼，将与他们对战的怪物引到林初六方向。

　　 茆玥发现两人举动，不仅没提醒还推了一波。

　　 “小心！”武可儿的速度非常快，手迎风刃，一掌下去却不仅没击退反而激怒怪物。

　　 林初六宽大的手掌搂住武可儿的腰将她带到他身后，火焰在他掌上出现，抵住怪物的进攻，将它震开。

　　 小蕊，“这些怪物都杀不死，我们只能将它们都引到二楼，好让阵法师在三楼研究阵法。”

　　 “程悦！”同伴被怪物抓住，他拼命的将对方解救出。

　　 “快送到三楼！”

　　 “治愈师，治愈师！”

　　 受伤的人越来越多，治愈师手忙脚乱。

　　 “能杀死。”南雪轻的话一出，引起所有人目光。

　　 她却未再语。

　　 林初六解释，众人皆是瞠目结舌。

　　 张驰，“鬼魂齐具一体，怎会有如此残忍之人！”

　　 范傲有许听明白，“所以，这不是学院的考核，我们有可能死在这里？”

　　 杨，“或许只要破解楼上的阵法，我们就可以通过传送符出去。”

　　 武可儿眼神落在试图爬上三楼的怪物，“也只有这个办法了。”

　　 她摆出作战姿势，“现在当务之急就是阻止这些怪物去打扰三楼的阵法师，最好是，将它们杀死！”

　　 范傲突然来了兴趣，“林初六，不如比比谁杀的多。”

　　 说完就冲向一旁与茆玥纠缠在起的怪物。

　　 张驰抵挡住试图从后面袭击南雪轻的怪物，“雪轻，我会保护你。”

　　 不知道为何，乔正控制不住自己嘴角的抽搐，“我在这帮不上忙，先去三楼看看。”

　　 风元素为武可儿形成一层防御罩，她欲冲出，却被林初六拽住，疑惑。

　　 林初六低着头，大半脸笼罩在黑暗中，他走到南雪轻身边，“也许，父母的灵魂也在其中。”他抬起头，“若我们下杀手，你我父母岂不是....”

　　 “闭嘴。”冷若冰霜的话语制止住他，南雪轻抑制不住的愤怒，“现在无论是谁，都没有四一重要。”

　　 空气中寒冷的气息铺天盖地而来。

　　 冰鞭出现在她手中，没有丝毫犹豫朝身后怪物狠狠鞭打而去。

　　 武可儿挣脱出林初六的手掌将爬在台阶上的怪物提起摔下。

　　 混战场面有些乱，林初六站在原地因雪轻的话愣住。

　　 杨担心雪轻一人元素消耗过大，见林初六还未有所行动，直接将雪轻面前的一个怪物踢到他身旁。
　　 怪物瞳孔变换颜色，速度突然变快，发起攻击，武可儿大叫一声，林初六反应过来，迅速加入战斗。

　　 三楼。

　　 蒋瑃，梁晶，戴露三人为伤员处理伤口忙的焦头烂额，好不容易休息下，偷偷观察楼下的状态，不由睁大眼。

　　 南雪轻残暴的手法让不少A院的学员目瞪口呆，他们还从未见过比范傲战斗更凶狠的。

　　 这股熟悉的冰系元素，范傲这辈子都不会忘记，当时在训练室的女人，原本只是觉得身形像，没想到竟然真的是对方！

　　 当时被羞辱的感觉瞬间涌上心头，面对眼前的怪物，他恨不得撕碎。

　　 原本和他近距离一起战斗的学员一头雾水，这人是怎么了，突然暴躁了起？

　　 “南雪轻？她不是治愈师吗，怎么会在这？”蒋瑃满脑子疑惑。

　　 梁晶咬牙，“她藏的可真深。”

　　 -

　　 小黑屋里。

　　 林四一不断努力踮起脚尖，深呼吸一口，痛的嗷嗷叫，“你说凭啥就我被绑着，我感觉我的手臂都快废了。”

　　 不垫脚差一点才落地，久了手臂都快脱臼，踮脚了，长时间下去脚指头估计要废。

　　 还不如把她跟柱子绑在一起！

　　 蹲在角落里缩成一团的‘虚无’一点回应没有。

　　 林四一努力往前挪去一点，“你好不好奇我是怎么发现真相的？”

　　 ‘虚无’：“.........”

　　 他抬起头，眼神阴恻恻，“你已经问了我十几

　　 遍了。”

　　 林四一叹气，“这不是太无聊了，我们两个唠嗑唠嗑不好吗？”

　　 ‘虚无’沉默片刻，开口，“武可儿还好吗？”

　　 “好，好的不得了，哎对了，可儿要是跟了林初六，就是我嫂子，你不就是我伯伯了，咱两家就是亲戚呀。”

　　 不知哪句刺激到他，突然飘到林四一跟前就嚷嚷，“谁跟你们是亲戚，林初六我知道，林二的儿子，脾气跟他一样臭，他想做我的女婿我还不同意！”

　　 他这么说好像也有点道理。

　　 “你是怎么发现的。”‘虚无’在她身边坐下。

　　 “你想知道呀？”林四一笑得贱兮兮的。

　　 ‘虚无’：“.........”

　　 “不是你想说吗？”

　　 好像是哦。

　　 其实这都得多亏这双眼睛，武丞自己装成被控制的模样，故意让她以为坐在椅上的‘虚无’是真凶。

　　 其实只要是有点实力的渡魂师，都能一眼看出谁是人谁是鬼。

　　 不过，大多止步于此，彻底认为‘武丞’是真正的校长，而‘虚无’是幕后黑手。

　　 这也是‘武丞’想要所有人知道的‘真相’。

　　 却不知是‘武丞’控制了‘虚无’。

　　 不，准确来说，‘武丞’并非是‘武丞’，虚无也不是‘虚无’。

　　 “记不清到底多少年了，当时我还不是武家家主.....”‘虚无’回忆起往事。

当年武家夫人产下双生子，却被小人说成不详之兆，于是将长子送往密营，训练成影子，名唤虚无。
　　 幼子留在武家，继承家族，取名武丞。

　　 长大的武丞心却不在族中，他向往自由，更喜欢无拘无束的生活，他没有野心，时常荒废学业，魔法在同辈当中也尔尔，但他却十分讨父母喜爱。

　　 柯斯尔所有家门继承人在十八岁那年，必须参加一场秘境试炼，只有成功走出秘境的人，才能真正继承家族。

　　 每一位进入秘境的继承人，实力都不同一般，但也有少数死于秘境当中。

　　 儿子的实力究竟如何，做父母的最清楚不过。

　　 武丞也借此向父母表明没有继承家族的心思，却被驳回，甚至关了禁闭。

　　 武丞也是在这时知道了虚无的存在。

　　 那个与自己长相一模一样的双胞胎哥哥。

　　 父母让虚无代替自己进入秘境。

　　 在他被关禁闭时，他和家中的下人产生了感情，父母自是不同意，争吵不休，最后以继承家业为由，在他成为武家家主时，同意他娶了下人，也就是可儿的母亲。

　　 在那之后几年，他都未再见过虚无。

　　 甚至父母因病逝去，对方也未出现。

　　 这个时候，可儿也有四岁，他与妻子恩爱，家庭美满，但只有他知道，这个武家家主的位置，不是凭他本事坐上的。

　　 午夜时分，回回想到自己还有个同胞哥哥在暗处备受折磨，他的良心就过意不去。

　　 他与虚无真正面对面交流的那个夜晚，没有一颗星星，就连月亮也偷偷的躲了起来。

　　 他和自己想象中的完全不一样，明明被训练在暗处，却温润如玉，就连倒茶的姿势也如真正的贵族般优雅。

　　 他当时说的话，他至今都记得十分清楚，“我如果是你，会比你做的更好。”

　　 妻子去世那天，他宛如一个疯子在雨中发狂，他的眸失去了所有的光。

　　 病逝，又是病逝。

　　 夜晚，他失魂落魄，不知不觉，他走进密营。

　　 这个黑暗又肮脏的地方，那个人是怎么会成为那般姿态。

　　 密营首领扶住差点摔倒的身体，这是他最恐惧的夜晚。

　　 对方告诉他，虚无早已死亡，在他代替他去秘境，出来后的第一天，就被他的父亲秘密处决了.......

　　 所以，一直以来，半夜时分，与他对弈的是谁？

　　 没有被渡化的鬼魂只渡魂师能见，除非...他已成为厉鬼中的邪灵。

　　 鬼和灵，大大不同。

　　 当他被对方强制抽出灵魂，眼睁睁的看着对方霸占了他的身体。

　　 他未死，连鬼都不是，是灵，纯粹却又最无能的灵。

　　 他怕自己沾染戾气变成与他一样的邪灵，封印了他的记忆。

　　 从鬼变成邪灵和从灵变成邪灵，前者听起骇闻，却远没有后者所悟的力量广大。

　　 他不能彻底杀了他，因为他一旦死亡，他的身体也会腐烂，虚无需要他的身体，他做梦都想成为武丞。
　　 “这些年，我的记忆不断被他压制甚至篡改，徘徊在他的身边，直到前段日子我不小心穿过自己的身体，也是那时，我才知道为什么他从来不让我碰到他。”

　　 ‘虚无’，不，准确来说应该是被挤出自己身体的武丞。

　　 他攥紧拳头，“好在他未对可儿不利，否则我绝对不会放过他。”

　　 林四一若有所思，“我也是在泡图书馆那段时间才知道鬼和灵的区别，上次你出现在废弃大楼救了雪轻，我就特别好奇，作为未渡化过的鬼魂，雪轻未带视魂镜理应看不见。”

　　 “而且在你身上我的的确确没有感受到任何戾气，尤其是刚才你□□控时，不仅没有戾气，我还感受到了元素波动，关键是可儿说的那段话，才让我怀疑校长会不会不是真正的校长。”

　　 武丞想起对方当时前一秒还在治愈后一秒就拿匕首毫不犹豫刺向他身体的一幕，“你就不怕你猜错了？而且，你觉得你弄伤我的身体，能伤害到他？”

　　 关键把他身体弄坏了，他到时候还怎么回去。

　　 林四一咳咳两声，“我那叫试探，就算猜错了，我作为一名合格的治愈师，死不掉的。”

　　 武丞，“.......”

　　 掌声响起，虚无打开小黑屋，“不愧是林二和她的女儿，真聪明。”

　　 林四一看到武丞见到对方竟然默默朝后退，“你不应该和他拼命吗，怕啥上啊！”

　　 武丞白了他一眼，“我被他一巴掌拍倒的样子没见过？”

　　 虚无脸上带着笑容，“我这个弟弟一向如此，倒是让你失望了。”

　　 林四一老成的点头，“失望，失望至极。”

　　 武丞，“.......”

　　 虚无发出冷笑，“就是不知道，父亲为何一定要坚持选你。”

　　 武丞突然发出跟他一样的冷笑，“就算让父亲重新选一次，他也不会选你。”

　　 虚无的笑容消失，眸里隐藏不了的狠厉。

　　 “哎别别别，你别听他瞎说，你俩当时还是婴儿，老爷子哪会知道将来谁有出息，要是知道你以后这么牛逼，肯定选你啊。”

　　 武丞适当的又出声，“就算知道，也不会选你这种人！”

　　 “砰！”

　　 武丞再次被虚无一巴掌拍倒。

　　 林四一叹气，大丈夫能屈能伸，为什么一定要在虎穴里逞能呢，示弱示弱拖延点时间才是明举。

　　 不过，雪轻怎么还没有来。

　　 “你在等南雪轻。”

　　 “对啊。”回答完才发现跟他说话的人是虚无。

　　 她头立马摇的跟拨浪鼓，“不不不，雪轻她现在肯定还没有发现我不见了，大晚上的都睡觉了哈哈哈哈。”

　　 笑得有些尴尬。

　　 虚无又带上校长惯有的虚假笑容，“他们现在应该都在那里了。”

　　 时间一分一秒的过去。
　　 林四一忍不住了，她抡起脚就要踹去，“果然是你在圈养怪物，你竟然让雪轻陷入这种危险当中，我丫的杀了你！！”

　　 对方站在她差一点就能踢到的地方，似笑非笑看着她。

　　 “怎么不踢了？不想杀了我？”

　　 林四一喘着气，“累啊，累着我了，那什么，能解开绳子吗，我一个渡魂师手无缚鸡之力，何必呢？”

　　 虚无朝空中一挥，拴着她手的绳子断掉，林四一双腿直接软到地上，该死，还真他妈会两个魔法元素。

　　 “你，跟武家有仇，干嘛还杀了雪轻父母？”林四一边揉着手腕边小心套话。

　　 虚无也无所谓的靠在墙上看着她，“谁说我只与武家有仇，不仅是南家，还有你的父亲，哦，我都忘了。”他看向好不容易恢复过来的武丞，“武家上任家主，夫人，还有，你的夫人，都是我杀的。”

　　 此话一出，武丞瞬间发疯的冲上去。

　　 林四一不由遮住眼睛，场面有点残暴，不适应观看。

　　 “我还有一个问题，你抓我来干什么？”

　　 虚无落在他身上的眼神犀利，“我要知道素雅”他的语气一顿，变得漫不经心，“南阳乘，叶飘云，还有你的父母，他们的魂去了哪。”






控制
雪轻他们一开始还怀疑父母灵魂同样被虚无融入怪物体内。
没想到竟然不是。
她要将这消息告诉雪轻, 她一定会开心。
压住心底的喜悦，板着脸, “你都不知道, 我如何得知。”
虚无笑着，“让你适应这么多天, 没想到对自己这双眼睛了解的还不是很彻底。”
“什么意思？”
“张花，小雅，温叔, 哦我都忘了，还有熏芳。”虚无靠近，“光是这些人给你练手看来还不够。”
林四一恍然大悟, “所以你杀了张花, 熏导师砍下她的双腿让我们误以为她的死亡与小雅有关，还有温叔, 你故意放他离开, 并且向乔老师不断提供他的信息，一来掩饰自己身份, 二来就是想让我看到他记忆中邪灵状态的你。”
“如果我死在这里, 所有人都会认为真正的武丞才是凶手！你就可以继续以他的身份作为受害者活着。”
虚无伸出手指放在唇上, “你知道的太多了。”
林四一大脑不断转动着, “你做这么多多余的事情，就为了让我了解追溯之眼帮你寻魂, 你就不怕你想找的那些人魂魄早已进入轮回道。”
“不可能。”虚无出口否认, 意识到自己过于激动, 他恢复平静，“死于这种状态，他们应该充满怨恨。他们，就是藏起来了。”
“你说的好像挺有道理的，可是我还真不会这项技能，我目前能掌握的就只是单纯的追溯记忆。”林四一看向他，“要不，你给我练练手？”
铁门猛的被关上。
虚无的声音传来，“南雪轻他们会更适合你练手。”
林四一直接冲到门前叫喊，“你要是敢动雪轻一根寒毛，我宁愿戳瞎这只眼睛也不会给你找！”
武丞坐在墙角，有气无力的歪着脑袋，“别嚷嚷，吵死了。”
林四一猛踢了一脚铁门，痛的嗷嗷叫。
“我们该怎么办？”
武丞，“你刚刚怎么不捅他一刀？”
林四一，”怎么，你不心疼你的身体”她突然停下。
武丞问道，“怎么了？”
林四一皱起眉头，“你有注意到之前我手中的匕首是从哪出来的吗？”
武丞，“.........”
林四一到处摸索着自己的身体，嘟囔着，“我也没带匕首啊.....真是奇了怪。”
武丞突然觉得他根本不应该开口，竟然还指望这个小娃，真是可笑。
“我知道了！”林四一突然惊起，“这难道就是我的金手指？”
回忆起之前被陷害偷罗美魔石，还有第一次集中元素等等一些不经意的事情，她总是心想事成，当时没有细想，现在仔细琢磨，作为一个穿书者她怎么可能一点金手指都没有！
武丞靠在墙上，用看白痴的眼神看着面前的少女不断跺着脚喊着‘让我无敌’的一些话。最终闭上了眼睛，眼不见心不烦。
林四一无力的趴到地上，心累。
-
不知睡了多久，总之，小黑屋里一直是黑的，中途饿醒过几次。
武丞每次看到对方饥火烧肠样子，紧盯他的眼神，总有种对方要饥不择食，下一秒就要扑上来咬他一口。
默默移到离她最远处。
就在林四一要饿晕的时候，铁门终于被打开了。
她撑着眼皮看到武丞直着腰从他身边走过，虚无朝她看去，神情突然一愣，林四一乘这空档猛的推开他向门外跑去。
虚无盯着她的背影，黑色瞳孔变成暗红色，却被一种无形的力量震开，他脚步踉跄，嘴角溢出一丝鲜血，“为什么，控制不住。”
他看向旁边被他控制住的武丞，估算着时间，那些人应该来了，嘴角不由勾起一抹笑容，“去，抓住她。”
如风一闪而过的身影，从他身边消失。
谁能想到校长室里竟然隐藏着一间小黑屋。
林四一更没想到自己竟然这么轻易就逃了出来，脚步有些虚浮，饿的。
她远远的竟然看到了雪轻，还有林初六他们，这饿的都出幻觉了吗？
“四一！”
林四一猛的精神起，是雪轻的声音，她看向前面朝她跑来的身影，是雪轻，她的女主角正在向她奔来！
林四一刚张开嘴一只手突然捂住她，然后她猛的被摔倒在地。
“该..死..呕”
艰难的说出两字鲜血就他妈的跟水一样不要钱哗啦啦的吐了出来。
“我....他丫呕...别呕”打字还没说出，血就吐的一地。
看着众人和武丞打起来，她的雪轻还首当其中，肉眼可见的伤势一点一点出现在她身上。
在看到虚无一副虚弱的样子倒在门口喊着“可儿”两字，武可儿打她亲爸爸就更凶时，她恨不得上去手撕虚无。
当然，林四一说到做到。
她一点一点向虚无的方向爬过去，对方的眼神关注着前方倒没有注意到她。
林四一注意到他的眼睛仔细看竟有些红色，虽然很暗很暗。
像这种控制人的魔法很多都是通过眼睛施展的，至少她看过的动漫里都是这么操作的。
在林四一快要接近虚无时，她卯起最大的力气直接一鼓作气扑上去，结果，一口鲜血喷到虚无衣服上。
虚无，“........”
以南雪轻他们的视线看，林四一整个人虚弱的倒在校长身上，两人一身鲜血，垂死挣扎的躺在血泊中。
哦，林四一为了不让雪轻担心，还特地十分困难的举起手挥了挥，证明自己还能挺住。
真是好惨的两人。
虚无声音低沉，“我劝你最好老实些，闭上你的嘴，不然，神都救不了你。”
他的衣服上给林四一吐满了鲜血。
林四一的脑袋有气无力的搁在他的腿上，黑色的发丝几乎泡在血中，悄悄的为自己治愈，虽然她的治愈术很垃圾，但至少有一丝作用。
林四一僵硬的翻了个身，与鲜血亲密接触过的一边脸颊暴露在空气中，她死皱着眉头，像条饥饿的狼盯住自己猎物般看着他。
虚无移开视线，避开这张惨不忍睹的脸，看向前方战场。
林四一看到他嘴角微微上翘的弧度，知道武丞很有可能就快死于雪轻等人之人。
一旦武丞死去，他的身体就要慢慢腐烂。
看来虚无并不打算继续用武丞的身体，他现在最大的乐趣应该就是看他们自相残杀！
要死！这嘴角上翘的弧度越来越大，是要翘上天吗！
林四一倏地起身，双手直接死戳进虚无的双眼中。
风系防御罩出现，但竟也没有挡住她！
虚无发出痛叫声，鲜血从他的双眼流下，他一只手直接提起趴在他身上的林四一，猛的将她摔出去。
人生自古谁无死，早死晚死都得死，不如早死早超生！
淡淡的茉莉花香被她身上的血味遮盖住，柔软又温暖的怀抱令她沉溺，这该死的温柔，简直爱死这美人怀。
治愈光芒一圈又一圈出现在她身体周围，半吊子和职业选手就是不一样。
趁着说话不吐血，林四一立马道，“是虚无占了武丞身体，我们一直看到的校长其实是虚无，跟在他身边的鬼魂才是真正的武丞，他才是可儿真正的父亲！”
她指向旁边失去控制，几乎命垂一线的武丞。
武可儿完全不相信林四一的话，“你在胡说些什么！”
“相信我，一切都是虚无搞的鬼，是他控制的武丞，就是他。”林四一怕众人不知道她说的武丞是哪一个，还特地指向旁边快要死掉的家伙。
“不要说话。”看到林四一这模样，南雪轻的心都快碎了。
武丞的灵体接近损坏，他看向武可儿，伸出手，喊道：“可儿”
“不，不可能。”武可儿退后，看向前面的虚无，她欲上前，却被林初六拽住。
她大喊，“爸爸，你告诉我，这不是真的，这一切都不是真的！”
虚无试着睁开眼睛却发现这个肉体每一根神经都在叫嚣着痛楚。
他闭着双眼，回应，“可儿，过来，相信爸爸，爸爸平时最疼你了，绝对不会伤害你的。”
“不要过去。”林四一喊着，心脏一阵疼痛，南雪轻恨不得封闭她五官，让她老老实实乖乖接受治疗。
武可儿的心随着对方的话而动摇。
乔正上前挡住她的视线，“虽然我的鬼眼不及林家追溯之眼，但至少可以分辨出你是不是这个身体的主人，武丞，你可敢与我共灵。”
共灵，只有两个同等的灵魂才可以进行的交流，若他不是身体真正的主人，就无法进行。
虚无突然笑了起来，他朝前走，“乔正，这么多年来，你就甘心一直做南阳乘的狗吗？”
乔正怒，“请注意你的言辞！”
“连林二都不愿一直屈身与他，就算除名与柯斯尔也要离开，再看看你，一个小小渡魂师，就算再怎么修炼也比不上林家的追溯之眼，你以为没了林二你就能在南家门下出头吗？”
“你给我闭嘴！”乔正：“我和三爷的情义岂是你等可随意揣测的！”
林四一在南雪轻怀里蹭着，“不要和他废话，他的眼睛被我戳瞎现在控制不了人，赶快解决了。”
南雪轻将林四一扶到后面，让博棱等人照顾。
楠子没想到学院里竟然会发生这样的事情，“雪轻你放心，虽然我治愈术没有你厉害，但是我会尽最大可能为她继续治疗。”
跟来的学员们，面对这种场景完全不知所措，大气不敢喘下。
他们在这种情况下也不敢随意插嘴，只做好随时战斗的准备。
“爸爸。”武可儿完全不敢相信事实的真相。
虚无朝她伸手，“可儿，过来。”
武可儿上前一步，突然停下不断摇头哭泣，“不，你不是我爸爸，你不是。”
虚无脸上的笑容消失，“你叫了我这么多年的爸爸，就因为你不是我的亲女儿就要否认吗？”
黑暗笼罩在他身上，冰鞭毫不犹豫的挥去，他的身体却突然倒下，南雪轻皱起眉头。
“没有眼睛的是肉体，但是我的依旧存在。”
由鬼成为的邪灵，他的生命比任何人想像的都要顽强。
离开武丞肉体的虚无，浑身沾满戾气。
身后人群突然发出尖叫。
看着同伴刺入自己胸膛的手，他睁着不可置信的双眸。
“不好！快离开！”
人群瞬间混乱起，这种魔法比任何人想像的都要可怕。
第二个被控制的是武可儿，在她身边的林初六几乎猝不及防的被她击去一掌。
林四一觉得自己恢复的差不多，立马跑到南雪轻跟前，却在看到她努力压抑的神情时一愣。
“走”
几乎是硬挤出的字。
字落，冰鞭朝她袭来，好在范傲立即抓住她，才躲开。
“她被控制了，快走！”
杨试图唤醒雪轻，却不料被直接击倒。
“不可能，如果这个魔法这样用下去，他基本上就无敌了，应该是有使用次数的。”
林四一不肯离去，她想着对方定不能再控制人，没想到真的再没人被控制。
她有些窃喜，却被接下来出现的人挥散。
乔正不敢相信自己的眼睛，“熏芳！”
虚无笑着，“去把他们全部抓起来。”
熏芳动作很快，乔正被她压起关进小黑屋时依旧不敢相信，“你是被他控制？”
熏芳冷笑，“有没有控制你心里清楚。”
随着铁门被关起，他看向虚脱的武可儿，“没事吧？”
武可儿摇了摇头，她的眼神落在被扔在角落的武丞。
林初六刚道一句“可儿不要难过”，对方就扑进他的怀里哭泣起。
林四一坐在校长室沙发上，雪轻依旧是被控制状态，她站在她的面前。
林四一伸出手握住她，对方神情一怔，随后依旧面无表情。
“你让雪轻坐到我旁边呗？”林四一探出脑袋看向虚无。
没了肉体的他，无论站在哪，她都能十分清晰的感受到那股戾气。
见对方没理她，林四一使劲拉住雪轻，将她按到自己身旁。
“怎么不把我和他们一起关进小黑屋里？”
虚无，“我说过，我要知道他们的魂去了哪。”
“可是，我也不会呀？”
虚无眼神落在南雪轻身上，“杀了她，也许你就会了。”
“别别别，我会我会，你让我琢磨琢磨。”
林四一盯着眼前的虚无，“你要不要过来一点？”
虚无脸上依旧带着笑容，“你只是一个渡魂师，我劝你最好.....”
声音渐渐消失，虚无的瞳孔变得空洞，走出来的熏芳恰好看到这一幕，皱起眉头，“你怎么”
空气中的温度瞬间下降，南雪轻的身影消失在沙发上，赫然出现在熏芳身后。




虚无

　 面对对方突如而来的袭击, 熏芳感到十分惊讶, “你不是被控制了？”

　　 南雪轻的动作没有丝毫减慢, 反而更加快而凶狠, 熏芳很快落入下风, 她完全没想到, 自己竟然会败在一个学生手中！

　　 南雪轻将从zf拿来的封印丹强行塞进熏芳嘴中, 让她短暂无法运行元素。

　　 眼神落在闭上双眼的林四一身上, 充满担忧。

　　 林四一原想到对方现在是邪灵状态, 如果对他强行进行追溯, 然后将他永远留在他的记忆里, 或者在他的记忆里将他杀掉, 他会不会就此消失？

　　 不过....这些她都没有尝试过, 而且她也不知道到底可不可以这样操作。

　　 但以目前的形势，只能去赌一把，事实证明，她初步成功。

　　 封闭的空间里, 狭小拥挤, 林四一蹬了蹬脚发现竟然还有人跟她抢位置？

　　 “乐君你快看宝宝在踢我。”女人的声音。

　　 她感受到一个大大的手掌温暖的抚摸着，伸出手去触碰, 女人声音更兴奋, “乐君，宝宝在回应你。”

　　 不会吧。

　　 她竟然直接穿成了一个未出世的胎儿？。

　　 不过，她是虚无还是武丞？

　　 随着天雷滚滚，女人痛苦的叫声, 她看着和她争夺着想要先出去的娃，直接一脚将他踹开，虚无是哥哥，她要是虚无，自己找个机会嗝屁掉多方便！

　　 “双胞子！这是大凶，大凶啊！”

　　 凶个屁。

　　 哭声不断在她耳边响着，林四一瞅向跟她一起放在婴儿床上的武丞，简直丑哭她。

　　 耳膜都要被对方震破，恨不得伸出手捂住他嘴。

　　 林四一看着自己又短又粗的手，大部分人三岁之前的记忆都不太记得，没有记忆就是空白，也就是暂时不会被人物控制强行走剧情，这样一来，她还不赶快自己嗝屁掉！

　　 雷静儿泪流满面，她看向自己的两个儿子，捂嘴抽泣，“我做不到，不可以..不可以...”

　　 武乐君走到她跟前，抱住她，“静儿，为了武家的未来，我们必须宁可信其有，不可信其无，为了你，我已经退了一步，你放心，我会将他送往密营交给统领悉心抚养。”

　　 雷静儿哭着，武乐君的手掌抚摸她背，“静儿，选一个吧。”

　　 他替雷静儿擦掉脸上的泪水。

　　 两个一模一样的婴儿，一个不断哇哇大哭，另一个则不受打扰，不断的举着自己的手，连脚丫子都腾起，可谓手舞足蹈。

　　 妈的，手太短了，根本掐不断脖子，林四一累坏了，索性直接放弃。

　　 武乐君抱起她。

　　 ？？？难道是要选她？她穿的是武丞身体？可她不是第一个冒出脑袋的嘛？

　　 谁知对方道，“幼子先天虚弱，需要好好带养，长子活泼，更能在苦难中成长。”

　　 去你的活泼。
　　 武乐君将她抱走，送到一个中年男子怀中。

　　 待他走后，中年男子直接将她放在桌上，周围环境潮湿，阴暗。

　　 带她能跑的时候，特地转了一大圈，还真是一点阳光都不透进来。

　　 真好奇虚无是怎么活着长大的。

　　 林四一认真思考过，如果她自杀，真的有用吗，虚无他不就是死后成为邪灵的？

　　 或者趁他还是懵懵懂懂的小屁孩将他嗝屁了，然后就不会变成邪灵了？

　　 这个想法在林四一拿刀忍痛划向自己手腕一刀，灵魂差点离体破灭时立马否掉。

　　 妈呀，这样子死掉的不是虚无而是她。

　　 所以三岁之前不会被控制的黄金时间，对于她来说完全没什么鸟用。

　　 虚无接触的人很多，大

　　 多数都是被控制状态，他每天几乎都是训练，然后被打关禁闭，再训练再被打再关禁闭。

　　 直到武乐君让他代替武丞去往秘境时。

　　 林四一烦恼，这样子下去，她岂不是就要在这里浪费时间，等记忆追溯结束，虚无还不是得回去。

　　 不行，她要找到回现实的媒介，与其浪费时间不如趁这个机会回去和雪轻商量对策，怎么逃走来的实际。

　　 “你怎么又发楞了？”

　　 女子正是碧玉年华，她不像同龄人化着精致妆容，简简单单一个高马尾，一身劲装腰间配一匕首。

　　 她手掌运火，直接将挖来的红薯烤熟，扔到她怀里。

　　 烫的林四一手忙脚乱，对方却是哈哈大笑。

　　 什么情况？

　　 这个时候她不应该被剧情操控吗？怎么每回一对上面前女子，就阶段性失控？

　　 “素雅，你别再打趣武丞了。”叶飘云手里拿着几个果子递给他们。

　　 “四门族中每个继承人都能带几个门下族人，你怎么就只身一人？”素雅玩着果子，问着。

　　 “呃，这都是父亲安排的....”

　　 在看到林二不断对女子殷勤的模样，她大概知道面前这人，就是原主和林初六的亲妈了。

　　 林四一觉得有些滑稽，这是要她见证父母的爱情？

　　 南阳乘和叶飘云早已定下婚约，这次成功出秘境后，他们俩就会成婚。

　　 他为叶飘云捏了捏肩膀，“累不累？”

　　 叶飘云有些羞涩的将他推开，“人多，别这样。”

　　 雪轻的父母看样子很恩爱，所以小蕊是个意外吗？

　　 同父异母。

　　 果然男人看起来再老实还是会忍不住偷吃的！

　　 不过，她妈此刻看样子好像对她爹并没有多大兴趣。

　　 素雅忍不住爆粗口，“林二，你丫的能不能别再跟在我身后？”

　　 林二局促，”我...我想保护你。”

　　 素雅瞪他一眼，“你一个渡魂师保护的了我嘛！”

　　 南阳乘道，“素雅你可别低估林二，他可不是一般的渡魂师，你们俩要在一起，一定会幸福。”

　　 林四一身体猛的一震，被控制，“男女之情还需你情我愿，非强迫可成。”
　　 素雅立马附和，“武丞说的对，三爷，你管好自己就好，别瞎操心。”

　　 南阳乘无奈，“敢情我还牵错线了。”

　　 叶飘云碰他，眼神示意，“别管太多，接下来的事情让他们自己来。”

　　 林四一恢复身体的自由使用权，这一阵一阵的。

　　 她都有点分不清到底是被剧情控制，还是被虚无控制。

　　 乔正说过，在追溯过程中不要过多改动他人记忆，否则很有可能惊醒被追溯之人，让他意识到自己在回忆当中。

　　 这是对方的记忆，他了解的自然比她多，到时候就不是林四一想要在追溯中困住对方，而是对方解决她了。

　　 虽然看父辈的感情八卦挺带劲，但是为了雪轻还是得赶快找到媒介回去。

　　 夜晚，众人在秘境里一个山洞歇息。

　　 叶飘云靠在南阳乘肩上休息，皎洁的月亮被乌云遮住，素雅将树枝扔进火堆里，发出霹雳哗啦的声音。

　　 “不是说了分两队合作吗？”她不耐烦的转头看向站在山洞前，全身黑袍笼罩在身的少女。

　　 因为她的到来，整个山洞都变得阴暗许些。

　　 少女下巴白净，红艳的唇动了动却未发出声音。

　　 素雅从自己的包里拿出两个罐头，叶飘云打趣，“素雅，你还有存货呀。”

　　 她将罐头塞进对方怀里，“拿了快走，每次感受到你身上的暗气息我都恨不得拿火焰将

　　 你过滤一遍。”

　　 少女的手从黑袍中露出，慌忙的接住她胡乱放到她怀里的罐头，声音小心软糯，“我..我会努力控制住的。”

　　 “快走快走。”素雅只挥手赶人。

　　 叶飘云看着她瘦弱的身影消失在黑暗中，叹道，“墨翎翎家这辈明明有两个儿子，为何会让最小的女儿继承家族，真是不解。”

　　 素雅玩火的手一顿，“女子如何，我相信她会做的比男子更甚。”

　　 南阳乘好奇，“你这么看好她，为何一见面却排斥样？”

　　 素雅哼声，“我是火，是光，她是暗，天生排斥。”

　　 林二将烤好的鱼递给她，素雅别过脑袋，“我不吃鱼。”

　　 失落在林二眸中一闪而过。

　　 林四一有气无力的靠着石头，生无可恋。

　　 经过她详细分析，这出去的媒介还得等剧情走完才能知道。

　　 虽然剧情自带加速功能，但是她无时不刻担心着雪轻的安危。

　　 虚无被她带进记忆中，雪轻就算还是被控制状态，应该也不会有危险。

　　 只盼熏导师能有点人性，不要对她亲爱的女主做出什么不利举动，否则她一定不会放过她！

　　 夜空中不知何时出现几颗星星，很大很亮。

　　 林四一撑着下巴眼睛一眨不眨的看着林二向素雅一会冒出一句话，前言不搭后语的搭讪。

　　 素雅嫌他烦，直接挪位置坐到了她旁边。

　　 啧啧啧，她原本还以为林二是个多神秘的人，没想到泡妞泡成这怂样，也不知道后面两人究竟是怎么走到一起，还生了两娃。

　　 “我记得你小时候很皮的？”素雅看向旁边的林四一。

　　 她是孤儿，一次意外落难被只有六岁的南阳乘搭救，之后在南家待了一段时间，和武丞曾是幼时玩伴，后来去外学习，最近才回到南家。

　　 林四一张嘴，叶飘云却笑道，“他长大了也皮，估计是面对素雅你的面不好意思了。”

　　 这倒引起了素雅的注意。

　　 妈呀，被自己老娘这么盯着，林四一觉得好羞涩。

　　 林二的眼神随着叶飘云的话落在林四一身上，嘴里嘀咕着：不一样，不太一样....






多事
　　 凶猛的魔兽一路跟随众人的脚步, 不似那些愚蠢的低阶魔兽, 它狡猾而诡计多端, 令众人分散, 逐一击溃。

　　 虚无身上血迹斑斑, 他向前方逃亡, 身形不稳, 元素消耗殆尽, 在绝望的那刻他意识到若自己死亡, 武丞也可用他的名字光明正大的出现在武家, 而他, 自始至终都只是一个不存在的人。

　　 火焰将魔兽尖锐的利爪击退, 她仿佛光明挥散他心中的黑暗。

　　 素雅立马拽住虚无胳膊, “去找三爷他们！”

　　 “那你呢？”虚无嗓音沙哑，他眼底充满血色。

　　 “别管我，让你走就走！”素雅火焰萦绕，拿出腰间匕首与魔兽搏斗。

　　 虚无犹豫不决, 最终喊道, “你坚持住，我去找人！”

　　 待他离去, 林二不知从哪冒出来, 他见魔兽嘶吼着，扑向素雅，没有丝毫犹豫上前替她挡住。

　　 皮开肉绽的抓痕令人心一颤。

　　 素雅立马将他推开，斥道, “你一个小小渡魂师跑出来干什么！”

　　 魔兽不给他们任何反应时间，与素雅的搏斗令它受了许些伤，正是愤怒时刻，见没有命中目标，更加暴躁。

　　 素雅体内元素消耗过多，所剩无几，林二挡在素雅面前不肯离开。

　　 这个时候能活一个就活一个，她真是恨不得将对方踹开，却不知他哪来的劲，一动不动挡在她面前，甚至身后伤口的疼痛都让他一声不吭，眼神坚毅，让素雅一愣。

　　 就是这楞神片刻，魔兽庞大身躯突然向后倒去，周围地震山摇，随后传来南阳乘和叶飘云担忧的叫声。

　　 远处草丛后，树木将她的身躯遮挡住，她拉了拉黑袍的帽檐，带着属于她的黑暗离开。

　　 金色的阳光落在她刚刚站着的地方。

　　 素雅刚准备说话，林二就直接倒在她身上，“飘云快帮他治疗！”

　　 虚无看着亲密接触的两人，眼神有丝不满，嘴角都不由微微下撇。

　　 他上前走一步，突然顿住，林四一获得掌控权。

　　 她突然有一个大胆的猜测，虚无该不会喜欢她老娘吧？

　　 经过这一难，素雅对林二的态度有所转变。

　　 在成功离开秘境的前一天晚上，林四一突然感觉众人看她的眼神有些不一样。

　　 她寻思着，虽然虚无是个反派角色，但是在这秘境里，他好像确实没有做任何伤天害理之事。

　　 甚至任劳任怨的当他弟弟武丞的替身，完成秘境里的试炼。

　　 她见叶飘云走到她跟前，温柔道，“武丞，你上次和我们说相中一个女孩，现在和人家怎么样，成了吗？”

　　 林四一想起小黑屋里武丞和她说是在虚无去秘境期间才和可儿母亲相爱，那么之前相中的女孩，定是没成。

　　 她刚要开口就被剧情操控，她听见虚无道，“没有那么快。”
　　 结果叶飘云被南阳乘迅速拉开，“你从未和我们说过你有相中的女孩。”

　　 林二站在素雅面前，眼神深沉，“你果然不是武丞。”

　　 林四一能够感受到虚无的慌张，但是他面上却非常冷静，“你们在说些什么，我不是武丞会是谁？”

　　 素雅推开林二，向前走去，“你们干嘛都神经兮兮，他不就是武丞。”

　　 林二立马慌张的拉住素雅，“素雅你听我说，他给我的感觉和武丞完全不一样。”

　　 “感觉？你是女人吗，我只听过女人第六感最准，你的感觉判断准确吗？”

　　 南阳乘，“素雅，你别再嘲讽林二，在观察人这方面，没有人比他更要精准。”

　　 林二看向眼前的虚无，步步紧逼，“虽然我和武丞接触不多，但是你给我的感觉和他完全不一样，不但

　　 是你这个人，包括你的灵魂。”

　　 “一开始我只是怀疑，但在昨天夜晚，你熟睡时，我对你进行了简单的灵识，事实证明，不仅你的灵魂就连你的身体都与武丞截然不同！”

　　 虚无低估了林家的追溯之眼，本以为只要时刻警惕对方就无法侵识。

　　 但是，他不能承认，绝对不能，“我是武丞，无论你说什么。”

　　 林二还想说，却被南阳乘拦住，“明日就离开秘境，多一事不如少一事。”

　　 素雅见虚无走出山洞，跟着走去，大大咧咧道，“我以前是不是见过你。”

　　 虚无脸上露出惊讶。

　　 素雅朝他露出笑容，夜色迷人，她也是....

　　 肩膀还残留她手掌的余温，耳畔久久回响着她的声音。

　　 “相信自己。”

　　 当他走出秘境，回到暗无天日的密营中，他竟在武乐君的眸里看到了一丝欣慰，“也许你可以去现世。”

　　 这句话对于他莫过于是最大的赏赐，虚无最想要的就是能有堂堂正正出现在众人眼前的一日。

　　 林四一非常惊讶，虚无不是在出秘境后就被武乐君杀了吗？

　　 她收拾行李的手一顿，外面传来争执的声音。

　　 是武乐君和雷静儿。

　　 他们怎么会在这里？

　　 她靠近偷听。

　　 “我跟他交代了多次要在秘境中注意身份，千万别暴露，你看他就是这样报答我的！”

　　 “也许是他不小心，丞儿不也顺利成为继承人，我们就不要在意这些，将他送出去就是。”

　　 “妇人之见！那小子特地跑来说这些干什么！不就是威胁我！如果他告诉族长，彻查我武家，知道是他代替丞儿去的秘境如何办！被发现了，丞儿这辈子在柯斯尔都将抬不起头！”

　　 雷静儿哭着，“我们把他送出去，送出去...”

　　 武乐君直接甩开她，“想要成心找我武家麻烦的人，就算把他送到天涯海角，他也会找到！他和丞儿你会选谁！”

　　 雷静儿整个人瘫倒在地。

　　 房门猝不及防的被打开，林四一还未反应过来，她全身就无法动弹，充满老茧的手掌猛的掐住她脖子，凌厉的风元素让她的身体宛如刀割般。
　　 我去，完全不像电视剧里那样还能挣扎片刻，她娘的一眨眼的瞬间就嗝屁了。

　　 武乐君似乎早有准备，拿出视魂镜，风元素包裹住整间房间，将虚无的灵魂困在其中。

　　 这爹真下的去手，是准备让自己儿子彻底消失在世间中，连轮回的机会都不给。

　　 但他似乎小巧了人刚死去时的怨恨有多深，虚无的鬼魂冲向武乐君，叫嚣着为什么！

　　 武乐君想一举击溃对方，却没想到被雷静儿扑倒，“不要，不要这样....呜呜呜....”

　　 虚无的鬼魂逃走。

　　 武乐君为了避免对方寻仇，几乎无时不刻带着视魂镜，他还特地找了三四个渡魂师时刻跟随着他。

　　 但是他没想到的是，虚无鬼魂怨气极深，几乎瞬间变成厉鬼，他失去做人的意识，甚至记忆，徘徊在最潮湿阴暗的深渊中。

　　 他遇到想要渡化他的渡魂师，对方却应道行不济，不仅未将他渡化还被他吞噬。

　　 期间他吞噬了一个魔法上等的法师，在与他纠缠时险些被他驱散，不过，也因这个人，他成为了邪灵，恢复了意识包括他的记忆。

　　 他将梦魇带给武乐君和雷静儿，让他们疾病缠身痛苦去世，随后将他们的魂魄吞噬。

　　 他越来越会掩饰自己的戾气，邪灵能被常人看见，有时候他出现在武家，都会被错认为是武丞。

　　 他突然有一个想法。

　　 他开始出现在武丞面前，与他交

　　 流。

　　 说实话，他这个弟弟，确实很讨人喜欢。

　　 再次听到素雅的消息，是她与林二成婚的喜讯，是从武丞嘴里说出。

　　 林二，南阳乘，叶飘云。

　　 会是谁告诉武乐君的。

　　 另可错杀一千，也不可放过一个。

　　 他出现在南阳乘与叶飘云出去游玩的地方，用最残忍的方式让他们死去。

　　 吞噬掉他们俩人的魂魄他会变得更强大。

　　 却未曾想到这两人的魂魄却消失不见。

　　 他想起林家追溯之眼，面对看到他的家仆，他并没有去追，这么好的眼睛，以后也是要好好利用的。

　　 当天夜晚，他夺了武丞的身体。

　　 再次见到素雅，她与林二一同前来。

　　 林二在追溯中看到了他，从他害怕的眸里他几乎一眼知道，当初，进入秘境的是他而不是武丞的事情，是他，是他告诉武乐君的！

　　 他和乔正悄悄跟在两人后面，他想控制住素雅让对方不上这辆车，但是他失败了。

　　 他竟然无法控制住对方。

　　 林四一眼睁睁的看着汽车轰隆一声翻了身，冒着烟，地上都是玻璃渣，下一秒巨大声响，熊熊火焰爆炸燃烧。

　　 “去看她灵魂去了哪。”

　　 脑海里突然响起一道声音，接着她就被挤出了虚无的身体？？？
　　 南雪轻见虚无瞳孔渐渐恢复正常，手中冰鞭迅速挥去，对方的身影却直接消失在原地。

　　 火焰将整间屋子包裹住，南雪轻大喊，“林初六！”

　　 她迅速抱起沙发上的林四一，避免她身体受到火焰伤害。

　　 林初六双耳不闻，火焰温度不断升高，武可儿和乔正靠近南雪轻，才能喘过气。

　　 虚无身影出现在前方，他瞳孔一震，狂风大作，火焰瞬间消失。

　　 林四一悄悄的睁开一条缝，立马被对方捕捉，“去哪了？”

　　 虚无紧盯南雪轻怀里的林四一。

　　 “别怕。”南雪轻抱着她的手更紧，眼神凌厉，有种要与对方同归于尽的感觉。

　　 林四一立马道，“我不怕不怕，雪轻你放心我没事！”千万别冲动！

　　 她看向虚无，“你是什么时候意识到自己在追溯当中？”

　　 虚无嘴角带笑，“在你划向我的手腕时。”

　　 妈的，竟然这么早，“那你怎么不把我直接困在你记忆里，还根据剧情走让我控制你身体？”

　　 “这样，不是更有意思吗？”





终章
虚无看向将林四一护在怀里的南雪轻, “你觉得你护的了她吗？”
南雪轻将林四一拽到身后，“我若护不了就与她一同赴死。”她目光冰冷, 手中冰鞭提起, “但你，今日必须死。”
一同前来的学员大多数被乔正驱散。
范傲一队人只留下了他与茆玥二人, 张驰队则是全员留下，加上一些零零散散几人，不超过二十人。
他们加入战斗场面瞬间有些混乱。
“他之前控制几人现在应该无法再继续。”
林四一这么说着就见范傲的方向突然转变朝南雪轻扑去。
“.......”哪有打脸这么快的！
她立马想上前却被乔正拽住, “别去拖后腿。”
“那我们就这么光看着？”
梁亮躲在乔正身后，“老师, 不如我们直接将他打入天罚道？”
林四一转头，“还可以这么操作？那还不赶快！”
“胡闹！”乔正斥道，“渡魂师要做的是渡字，先渡再净，是去往轮回道还是天罚道，这不是我们能替他选择的！”
“老顽固”林四一嘀咕着。
乔正乔正看向她, “你在说什么？”
林四一，“没说什么！”
“不过乔老师，他杀了这么多人，光是吞噬那些本该去往轮回道的鬼魂, 让他们失去重生资格, 就已经是罪大恶极, 你觉得他这种人还有资格轮回吗？”
乔正沉默, “他确实该死, 但是这是渡魂师守则，我....”
林四一见几人倒下，武可儿吃力的抵挡住范傲的进攻，张驰被一团黑气包裹，突然猛的朝后倒去吐出鲜血。
小蕊的水与雪轻的冰配合在一起，将虚无冰封其中，火焰却突然熊起，将冰融化三分，虚无嘴角呈现弧度，林初六瞳孔涣散，只留身子被支配，攻向南雪轻。
汹涌的水元素形成一条气势磅礴的水龙发出一声长啸冲向林初六。
“不要！”武可儿大喊一声，却被范傲一掌击飞。
林初六神情一怔，被水元素冲击倒地。
小蕊也因这一击体内的元素消耗殆尽。
独剩雪轻一人面对虚无，林四一急道，“老师你守你的则，告诉我怎么做，我去！”
乔正犹豫不决，林四一急得叫起，“乔老师，雪轻都快落入下风了你快说啊！”
“不是我不说，而是我说了也不一定能做到，虚无现在是邪灵，想要将邪灵打入天罚道，这比厉鬼还要难！”
“不去尝试怎么知道做不到！”
梁亮见乔正不说，索性道，“不是老师不愿意，而是你必须要将对方控制住，强制渡化，在天罚道打开时，立马将他打入，一般渡魂师想要渡化厉鬼，必须让其他法师将它击到最虚弱时刻，才能乘机渡化。”
“说到底，还是要打倒他。”
林四一双眸试图锁住虚无，却因对方一直移动无法锁定。
待好不容易锁定，想要侵入对方灵体却又被他身上强势的力量阻隔住。
她快要急死了。
南雪轻体内元素消耗很快，但她的速度依旧非常快，手中冰鞭消失，一把短小的匕首出现在她手中，周围温度骤降，数以万计的冰针凭空出现在空中，随着雪轻疾速的速度朝前袭去。
虚无的身体千疮百孔，面对南雪轻袭击，他眼神凛冽，在匕首尖锐的刀头即将触及他时，范傲突然发出怒吼扑过来，雪轻眉头一皱，刀刃一转刺向范傲，虚无也趁此将她击倒。
“雪轻！”林四一一直未成功侵入对方，见雪轻受伤，焦急上前想要扶起她，却被凌厉的风卷袭到虚无面前。
她卷袭在空中，风缠的她非常紧，又如刀割般，浑身疼痛。
“放开她！”南雪轻几乎瞬间冲上前，虚无被黑雾弥漫其中，雪轻匕首挥舞，却不知有无击中，她再次抬起手却被黑雾缠住停留在半空中。
黑雾蔓延，她整个身体瞬间被缠绕，无论如何挣脱都无法动弹。
虚无的声音响起，“说，她的魂魄去哪了”
林四一不断挣扎着，被勒的喘不过气，整张小脸都憋的通红，“你放了雪轻，我就说。”
结果，一道伤痕狰狞的出现在南雪轻身上，“你要是不说，我就杀了她！”
“我说我说！”
虚无看向她，“在哪！”
林四一与雪轻眼神对视，“我说...”她看向虚无，突然叫道，“你身后有人！”
虚无恼怒，“看来你并不珍惜她！”他朝南雪轻伸出手，黑雾瞬间将雪轻浑身上下缠绕住。
“你后面真的有人！”
随着话落，虚无身上的黑雾突然消失，包括南雪轻身上的，林四一坠下被雪轻抱住。
虚无瞳孔睁大，不可置信的看向身后，压低嗓音，“这是武家和南家的事，你确定要掺和吗！”
一身黑袍将她的身体严严实实的包裹在其中，只露出异常白的下巴和一张红艳的唇。
她的声音和林四一在追溯里听到的不太一样。
成熟的嗓音中隐隐带着一丝威严，“你伤我族中人。”
她的出现，让原本受伤在地的一个学院眸瞬间亮起，艰难喊出家主二字。
虚无诱道，“你难道不想知道她的魂魄去了哪吗？现在可只有她知道。”
他看向旁边抱着南雪轻的林四一。
林四一张嘴准备反驳，眼神落在女子身上，立马闭上，和雪轻秘密交流起。
女子声音平稳无波澜，“是你杀她。”
似碰到虚无敏.感之处，“不是我！是她，是她自己的选择！”
“是你杀她。”
女子向她逼近，黑暗的气息逐渐蔓延出。
虚无眼睛眯起，“看来你是真的要掺和进来。”
“小心！”小蕊突然道。
女子没有反应，生生接了虚无一刃，却在看到她受到伤的地方弥漫起黑气，迅速恢复时，虚无惊讶。
“如果你还是人也许可以伤我，但你现在所处的黑暗，是我的领域。”
整间屋子瞬间暗下，黑暗中，无数影子出现，将虚无困在其中，伸出利爪。
林四一注意到他的眸子渐渐变红，提醒，“他会控制人。”
可千万不能被控制，以女子的实力，要是□□控岂不是要全军覆没。
黑影迅速爬上，试图遮住他的眼，却依旧迟了一步，虚无原本上扬的嘴角突然僵住，本该被他控制的女子突然伸出手将他的灵体攥在手心中。
无数黑影钻进他体内，不断吞噬着他。
“林四一，趁现在，快渡化！”乔正突然喊道。
林四一非常轻易将他锁住，一阵一阵白色光芒出现在虚无身上，她低念咒语，试图渡化，对方却不断挣扎，戾气太重，执迷不悟，根本无法渡化。
就在林四一要放弃时，她的视线里突然出现一个黑洞，无数亡魂呐喊尖叫，是罪恶的源泉，死神的凝望，她几乎没有丝毫犹豫，集中体内元素，拼尽全力的将虚无扯进黑洞中。
虚无发出痛苦的叫声，疯狂挣扎，在将他拉到黑洞边缘时，林四一瞬间虚脱，原以为失败，却未想到黑洞里无数尸骨的手爪伸出，虚无身体的风元素爆发出，校长室里狂风大作，南雪轻立马为林四一遮挡住。
林四一紧盯前方，那些白骨手爪竟活生生的将虚无拖了进去。
一口气总算松了下来，瘫痪在南雪轻怀里。
黑暗瞬间挥散，校长室内一片狼藉，女子的黑袍被风吹乱，露出一张妖艳的脸庞。
她的眼尾细长，有一颗黑褐色的泪痣，一双媚眼没有任何波澜，红艳的唇紧抿，肤色异常的白，小蕊看着她完全楞住，身边的人叫了她一声，才反应过来她竟然盯着一个女人看了这么久。
喃喃自语，“她就是墨翎翎家家主翎琏吗.....”
待女子走后，林四一才将憋在心里的话告诉南雪轻，“我知道你我父母的灵魂在哪里，我带你去。”
南雪轻按住她，“先治疗。”
林四一看向雪轻身上的伤，“你先治疗，再给我治疗，你伤的”
“不要说话。”
雪轻的表情严肃，林四一只好悻悻闭上嘴巴。
林初六走到武可儿身边，组织好语言刚要开口，小黑屋里，终于成功回到自己身体里的武丞摸着黑走了出来，“可儿，快来..快来扶扶我。”
“.......”
武可儿立马站起去扶住武丞。
她看向武丞的眼神复杂，虽说对方才是她亲生父亲，但是这些年来，她一直由虚无带大，虽然也不是很亲近，但是对方对她一直很关心照顾，从未做过不利于她的举动。
一顿整修后，之前让离开的学员联系zf的人前来了，因为涉及的遇害人员和废弃大楼里的怪物都是在现世，所以按照规定，必须由zf处理。
他们将熏芳带走。
临走前乔正问了熏芳到底为何这么做。
熏芳冷笑，“他既然那么想将熏家发扬光大，我这不是在帮他吗？”
乔正知道她说的是谁，是她的父亲，熏永利。
沉默。
乔正与武丞处理学院里剩下的麻烦事，武丞的双眼被林四一戳瞎，一时之间恢复不了，武可儿留在他身边照顾。
只有林初六与南雪轻林四一两人前去渡魂院。
林四一走进净魂庙，“就是这，那个小鬼到哪去了？”
她到处叫唤着。
小鬼没忍住，耳朵都要被她喊聋了，凭空冒出就要给林四一一个暴击，却被南雪轻凌厉的眼神击退。
委屈巴巴的一屁股坐到拜垫上。
林四一凑过去，“快把南阳乘叶飘云林二还有素雅的魂魄吐出来。”
林初六听到父母的名字不由走近一步。
小鬼却哼一声转过脑袋。
林初六疑惑，“这到底是怎么回事？”
林四一为他们解释。
在追溯虚无结束时，对方突然将她挤出，然后她就很神奇的进入了素雅的灵魂当中。
素雅的灵魂包括林二的就像遇到漩涡，迅速被卷席进去。
然后就出现在墨翎翎家当中。
面前是一身黑袍在身的翎琏，以及她身边的小鬼。
这时林四一才知道，当初在净魂庙见到的小鬼，其实是墨翎翎家的人。
他出身于墨翎翎家，却没有一丝暗元素，被族中人欺辱，年仅十三岁就死于非命。
翎琏发现了他异与常人的能力：他的身体相当于一个容器，可以容纳所有刚死去的鬼魂，存在与他的身体里，甚至可以避免戾化。
翎琏有自己的打算，一直将死去的小鬼带在身边，并让自己的渡魂师标记他定期渡化。
南家夫妇遇害当天，翎琏本是带着小鬼去游历。
却感受到暗气息，小鬼当时更是条件反射将刚死去的南家夫妇的魂魄吞进肚中。
当时还被翎琏斥责乱寄存魂魄。
并未多想也不愿多事就离去。
后面才知道小鬼吞的两个魂魄是南家夫妇，她略感惊讶，让人去打探南家消息，才得知噩耗。
当时她猜想林二一家回来许会有意外，本想前去，却因与一魔兽作战伤了身子，只得派人前去随时打听情况。
小鬼是自己吵着要跟去看热闹的，没想到又带回两个魂魄。
那一晚，翎琏与素雅的魂魄聊了许久，他们都不愿说出凶手，也不愿被渡化。
几番思量与讨论，他们决定继续呆在小鬼腹中，这样可以避免戾化，也可让他们慢慢放下，想清事情。
翎琏暗中派人保护南家众人，甚至连待在现世的林家一对儿女她也有派人照拂。
也算是还了昔日的情分。
小鬼瞪着她，“没想到我要等的人竟然是你们，早知道之前我就直接说了！”
这么多年来，南雪轻一直寻找父母的魂魄，此刻就近在眼前，她竟觉得有些不真实。
小鬼看向南雪轻，“不过...漂亮姐姐，你们来迟了一步。”
林初六急道，“什么意思？”
小鬼有些心虚，“可能是他们也不想耽误我，所以在前段时间，都进入轮回道了。”
林四一：“！！！”
这明明应该是美好团聚时刻，这是个神马走向！
小鬼，“不过他们有话要我跟你们说的。”
南雪轻眼神深邃，“什么话。”
“他们说..说什么..啊对因果轮回，当初他们去武家只是想验证事实真相，提醒武家遵守规则，却没想到亲自将一个人推进深渊，这是他一生的罪过，哦对了，这是南阳乘说的。”
小鬼抓了抓头，“他还说了很多乱七八糟的话，文绉绉的我也记不大清，不过我给你们总结，大概意思就是不要乱管闲事，哦对对对，是要我和他两个女儿说的。”
小鬼睁着圆溜溜的眼睛看着南雪轻，“漂亮姐姐，今天就你一个人在这，还有一个女儿你帮我转告好不好？”
南雪轻，”.........”
林初六急道，“我父母可有说什么！”
小鬼清一嗓子，张嘴，停顿，“你让我捋捋。”
林初六，“........”
林四一直接坐到他旁边，像这种感人的遗言，为什么会设定给这么不靠谱的人转告。
小鬼，“你爸的忏悔有些多，关键你妈在我肚子里的时候整天和他吵架，走的时候却只说了一句话，‘做好自己，不要嫉妒别人’，不过你妈的话比较多。”
小鬼学着素雅的语气，“初六赶紧和雪轻完婚，最好生两个大胖小子，四一再不乖，就狠狠地去揍她，揍到她听话为止....还有，以后遇到危险就去找翎琏，翎阿姨，她会罩着你们的....”
林四一默默的原离林初六，躲到雪轻后面，这真的是亲妈。
林初六，“还有吗？”
小鬼摇摇头，“没了，说完这些，他们就进入轮回道，现在也应该投胎了。”
小鬼突然人小鬼大的叹气，“这些话终于说出来了，逝者安息，你们也都想开点吧。”
说完这句话，小鬼的身影变得虚幻。
早该进入轮回道的他，一直被身体里容纳的魂魄束缚中，久而久之，这也成了他的愿望，今日说出，他也该离去。
林四一伸出脑袋看向林初六，竟然发现他的眸里竟然有些泪水。
她拉住雪轻的手，“我们接下来去哪？”
雪轻低眸与她对视，“我们回家。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
正文完结。
想了想室友陈星的事还是放在番外，排下雷。
1:涉及到原主与林四一争夺身体。
2:林初六大脑短路行为。
（接受不了书中原主出现的朋友们别买，幸福生活会在这篇番外结束后更。）
———————————————
下一本预收文《恋爱吗》四月中下旬开，感兴趣的可以收藏，以下为简介:
大姐大威风校霸攻×万人迷记仇受
来了个转校生，几天不到就有大半男生跑去跟她表白，结果对方一句不喜欢男生让所有人惊到。
女生1，“真假的，她竟然喜欢女生好恶心呀。”
女生2，“是啊，好恶心”
沈念之随便跟着嗯了一句。
然后，被某人牢牢记在了心中。
沈念之将陈知暖堵在厕所门口，“你，和我谈恋爱试试”
陈知暖，“不，我怕我恶心到你。”
沈念之烦躁的抓头。
陈知暖一直记着小时候将她护在身下的女孩子，千里迢迢来到她的身边，结果一句附和的“恶心”，她决定，再也不跟她好了。
1、大概是因为攻随口应答的话，成就了追妻火葬场的故事。
2、小甜饼
3、前期校园后期娱乐圈






番外：原主vs林四一（上）
　　 林四一以为南家会像城堡一样奢侈华丽, 却发现是她想多了, 这应该就叫越有地位的人越低调。

　　 她与雪轻一同给她父母上坟, 告知她们的事情。

　　 杨接替了温叔的职位, 每天跟狗皮膏药一样黏在她和雪轻身边, 时不时挑唆几句她们的关系, 可恨极了。

　　 几天下来, 一点想亲密的机会的都没有。

　　 不是见这个长辈就见那个长辈, 林四一觉得自己的嘴皮子都快磨破了, 也不见得哪个看好她和雪轻。

　　 终于熬到离开的时候, 林四一悲催的发现, 她竟然胖了好几斤。

　　 南雪轻捏了捏她下巴下面的肉, 觉得挺好玩的。

　　 林四一对天发誓, 再吃肉她就是猪。

　　 然而几天过去，她悟出了新的人生感悟，猪就猪吧，没有肉的人生是没有意义的。

　　 林初六留在学校与武可儿一同处理一些琐事, 与她们约定好时间一起去往现世。

　　 毕业任务还未完成。

　　 邵阳和殷源两人倒是自觉的又接了一个任务：寻找十名法师, 并签订与zf的协议，自愿学习结束后加入zf工作。

　　 目前他们倒找到了四名, 但只有一名愿意签订zf的协议。

　　 这个任务看起来简单, 但是对于刚觉醒的人来说，魔法就像打开了他们的新世界。

　　 知道这个世界里还拥有另一个充满魔幻色彩的地方，自然想去探索，而不是一开始就放弃自己未来可做的选择。

　　 小组接任务, 必须完成一项任务才可以接下一个。

　　 所以林四一他们自然也要继续完成这项任务。

　　 邵阳和殷源还留在原来的大学里。

　　 武可儿和林初六倒是无所谓，但是林四一却不想继续待在那里，她想换一个环境。

　　 而且所有人都待在一地方，会大大缩小寻找的范围。

　　 大学里可接触的人最多，也十分符合魔法觉醒的年龄，所以林四一和南雪轻没有选其他的地方，单单换了一所学校。

　　 好在他们所处的地方是大学城，离之前租房子的地方也不远。

　　 所以大家虽然不在同一个地方，但是晚上回到家，邵阳依旧随时踩着饭点挨个敲门蹭饭。

　　 不过，让林四一不喜欢的是，从管理所申请来的身份又是学生。

　　 没关系，她可以勉强接受，可为什么她的大学体育老师是范傲？

　　 下课铃声一响，她就被对方死死的拽住胳膊，原本想和她一起走的同学看到这一幕，立马拉开距离，浓浓的八卦气息，几人低头小声议论。

　　 对方的手劲非常大，林四一的胳膊肉眼可见的速度变红，想甩甩不开，周围人都是暧昧的眼神，她压低声音，“你干什么，放手！”

　　 范傲盯着她，“你和南雪轻真是情侣关系？”

　　 一提起雪轻，林四一就洋洋得意，“当然，前段时间我还跟她回家”
　　 “离开她。”范傲打断。

　　 林四一直接一脚踹过去，在对方躲避放松手劲的时候，立马挣脱出。

　　 范傲执拗，“我让你离开她。”

　　 看来不爆粗口是不行了，“你丫的是不是有毛病？”

　　 范傲眼神犀利，“我话放在这里，南雪轻我势在必得，你要是不愿离开，就别怪我手下不留情。”

　　 林四一立马看向周围，要是有把刀她铁定拿起朝他砍去，冲着背影喊道，“范傲！男人得有尊严，当小三是可耻的！”

　　 陈星躲在墙角后面看向这一幕，镜片下的眼神忽闪。

　　 “陈星，你在这干什么？”肩膀被人一拍，陈星身子一颤，转身见是楠子，立马大叫，“我跟你说过多少次，不要碰我，不要碰我听

　　 到没！”

　　 对方气势汹汹，楠子站在原地一脸懵逼，这人最近是怎么了，脾气突然变得这么大？

　　 就像变了一个人似的，但又让她有种熟悉的感觉，真是奇怪。

　　 林四一一路狂奔医护室，偷偷的透过门的玻璃看进去，见一男的胳膊放在桌上，雪轻为他清理着伤口，两人低头交谈，看似亲密。

　　 林四一没有直接进去，靠在旁边的墙上，等男的出来后，才进去。

　　 南雪轻双手插在白大褂口袋里，“什么时候来的？”

　　 林四一撇嘴没说话，坐到刚刚那男的坐的凳子上，将自己胳膊放在桌上，“护士姐姐，我胳膊有点疼，你给我看看呗？”

　　 南雪轻眼角带笑，“我给你看看。”

　　 白皙修长的手顺着她的胳膊往上摸，直到碰到林四一的痒痒肉，终于绷不住了，哈哈哈大笑起，“别..哈哈哈..别碰...我错了...哈哈哈....”

　　 南雪轻顺势从后面抱住她，“刚才的学生是刚觉醒的法师，他愿意和zf签订协议。”

　　 林四一转身凑上去亲了一口，“雪轻你真厉害。”

　　 南雪轻低头看着她，“我还是喜欢你刚刚的称呼。”

　　 林四一转动着眼睛，“护士姐姐？”

　　 她的脑袋被按住深深一吻。

　　 跟随而来的陈星在门外目睹这一切，不敢相信自己所看到的事实，低喃着不可能。

　　 自从范傲放言要追雪轻，林四一只要闲下来就跑到医护室和雪轻黏在一起，果然让她发现范傲好几次前来。

　　 不过这人追人的方式实在是太独特，一开始她还怼他，后来干脆直接搬着小板凳看他的个人表演。

　　 雪轻回绝的话也是犀利，范傲的脾气自尊心甚高，有次直接找了个地方两人打了一架，被雪轻揍得鼻青脸肿才罢休。

　　 最近，林四一发现了一个刚觉醒的法师，在她的嘴炮连击下，对方终于同意签订zf协议。

　　 亲自将她送进学院里后，林四一买了些吃的，准备去找雪轻，半路突然被人拽住胳膊。

　　 “陈星？”

　　 早知道楠子和陈星也在这所大学，楠子找过她们几次，陈星倒是今天第一次碰面。
　　 “你是谁？”陈星紧紧盯着林四一。

　　 面对对方突然冒出的一句话，林四一一头雾水，“我是林四一啊，你以前的舍友，不认识我了？”

　　 难不成是失忆桥段？

　　 她突然叫起，“你不是林四一！”

　　 “我不是林四一我是谁”林四一语气突然顿下，想起之前脚步声的事情，“陈星，你该不会是出了什么事？”

　　 面前的陈星神情突然变得慌乱，“我..我能出什么事...”

　　 “四一。”南雪轻的声音突然响起。

　　 林四一立马道，“你要有什么事一定要跟我说，我先走了。”

　　 “你”陈星想上前，却见南雪轻的眼神朝她看来，立马退缩几步。

　　 随后眼神变得坚定，这个人绝对不是林四一，南雪轻是她的仇人，不可能在一起的...而且她喜欢的是男生，绝对..绝对不可能和女生...更何况还是南雪轻！

　　 陈星脸上突作痛苦样，该死，这个灵魂她快压抑不住了，她的目光落在林四一离开的背影上。

　　 那个身体才是她的，她才是真正的林四一....绝对...绝对要夺回来....

　　





番外：原主vs林四一（中）

　　 ‘陈星’每每回忆起那天的夜晚, 都恨不得将南雪轻碎尸万段。

　　 她做梦都没想到小蕊竟然会是南雪轻的妹妹。

　　 这两个人不仅设计她被学院开除，还.......

　　 ‘陈星’的脚步一顿，既然可以侵占陈星的身体, 为何不可去夺回本就属于她自己的身体。

　　 虽说她目前尚可控制这个身体，但是被她压在身体里陈星的灵魂却是时不时的跟她争夺意识，她废了好大的力, 才让对方消停了一段时间，却没想到不过几天, 就又躁动起。

　　 她站在树下，看着林初六带着武可儿向林四一走去, 几人谈笑风生，她恨的咬牙。

　　 记忆犹新，当时她被学校开除, 是怎么去求的他亲、哥、哥，而对方又是怎么残忍的拒绝她！

　　 武可儿是校长的女儿，但凡他开口去求情, 她也不会沦落如此。

　　 一口一口与武可儿没有关系, 最后还不是走到了一起！

　　 ‘陈星’的眼神恨不得将他千刀万剐, 同是一母所生凭什么他的结局如此美好, 而她却...却会死无全尸！

　　 一想到那个夜晚，小蕊将她骗去野外, 说会帮她，结果却和南雪轻合谋将她杀害，还将她的双眼取走, 当时若不是突然出现的漩涡将她卷席进去，她可以肯定，她们连她的灵魂也不会放过！

　　 再次看到南雪轻，她以为她在劫难逃，却发现对方竟然看不到她，无论是渡魂师还是视魂镜都无法发现她的存在。

　　 在她松了一口气后，她竟然看到了自己，真真实实活生生的存在世间的自己！

　　 那一刻，她才意识到这里并不是她存在的世界，而是另一个...另一个她没有被学院开除，顺利活下来的世界！

　　 她努力发出声音想让‘自己’发现她的存在，她要告诉‘自己’其实小蕊和南雪轻是一伙的，一定要提高警惕，最好找个机会杀掉她们！

　　 好不容易发出的声音，却将‘自己’吓跑，她急得嘶吼着，却没有人能够听到她的声音，她想要跟上去，却发现自己竟然被困在了自己的房间里。

　　 她不断的发出声音，直到后来‘自己’再也没有回到宿舍里，她将主意打到舍友陈星的身上，本想引起对方的注意，却无意间发现自己竟然可以进入陈星的身体里。

　　 她将陈星的灵魂死死的压制在她的身体某个角落处，但却经常被对方冲出，重新掌握自己的身体，但好的是，对方并不记得她操控她身体的事情，她的记忆是空白的。

　　 每次能成功掌握陈星身体的时间都非常的短，短的只有几分钟甚至几秒的时间。

　　 直到最近，她终于能够长时间掌握对方的身体，但是‘自己’却与南雪轻去往了现世。

　　 她是第三批学员，只能等待出去后再联系对方。
　　 一想起在论坛上看到‘自己’与南雪轻在一起的帖子，她就觉得非常的妙，这一定是‘自己‘教训南雪轻新的法子，最好将她搞的声名狼藉，乘机将她杀掉。

　　 但是，她千算万算竟然没想到这竟然是真的！

　　 她在这几天不断的观察着‘自己’，越来越觉得不可思议，自己不可能做的事情她竟然都做了，不，这绝对不是自己，‘陈星’重新思考，越发觉得这个人不是自己，绝对不是！

　　 她才是林四一，她要夺回自己的身体，让南雪轻死无葬身之地！

　　 林四一看着手机上‘陈星’给她发的消息，和南雪轻说了声，对方拉住她，一把匕首出现在她手中，“这里面注入了我的冰元素，随身带着防身。”

　　 林四一拔出刀鞘，一股寒冷的气息迎面而来，她将匕首揣进兜里，亲了一口雪轻，随后独自一人去赴‘陈星’的约。

　　 两人交流中，‘陈星’突然碰

　　 了下她然后摔倒在旁，林四一想要扶起她，对方却眼神害怕连忙制止。

　　 林四一觉得奇怪极了，她吃了几口甜点，对方突然开口，“我能看看你脖子上的铃铛吗？”

　　 林四一看向自己脖子上带着的小金铃铛，是雪轻送给她的。

　　 她犹豫。

　　 ‘陈星’看出，故意激，“我和你室友两年，现在想看看你的项链都不可以了吗？”

　　 林四一是真不想拿下，主要是南雪轻亲自为她戴上，之后就一直没取下过。

　　 但是对方话说到这种地步，她要是不拿下给她看看，会不会有点过分了？

　　 ‘陈星’语气突然软下来，“好四一，我就觉得这铃铛挺好看的，想看一下而已，可不可以嘛？”

　　 “好吧。”林四一满脸不情愿的将小金铃铛取下。

　　 ‘陈星’立马道，“你放在桌子上面就好。”

　　 林四一觉得她挺奇怪，犹豫的将小金铃铛放在桌上，当她的手彻底与金铃铛分开时，对方突然握住她手腕。

　　 林四一对上她的眼神，猛的一怔，整个人仿佛被抽离般，周围的场景变得扭曲，随后灵魂突然震荡，猝不及防的脱离出身体。

　　 林四一的灵魂飘在半空中，满脸不可思议，这到底是怎么回事，她立马看向自己的身体，竟然在动！！

　　 ‘林四一’没想到竟然会如此轻松，她看向自己的双手，忍不住的笑起，随后想起什么，立马闭上眼睛感受，却发现自己身体里并没有其他灵魂。

　　 这和在陈星身体里的感觉完全不一样。

　　 她立即看向周围，却发现并无灵魂徘徊在她身边，为了保险，她拉住一个路人，跟他借了视魂镜，看到周围什么都没有，她有些不敢相信，但更多的是兴奋。

　　 却不知道林四一正在她面前不断的问着到底是怎么回事。

　　 ‘林四一’舒适的长叹一口气，“果然还是自己的身体最舒服。”
　　 一定是因为这个身体本来就该属于她，所以才会这么轻而易举的被她夺取，至于那个不明灵魂，消失掉最好。

　　 她看向饭桌前陈星的身体，拿起南雪轻为林四一买的手机给楠子发了个消息，让对方过来将陈星带走。

　　 她的视线看向桌上的小金铃铛，犹豫了下，伸出手试探的去碰。

　　 灵魂状态的林四一还在因为对方一句‘果然是自己身体最舒服’的话一头雾水，就见对方要拿雪轻送给她的小金铃铛，立马冲上去，却被铃铛发出的金色光芒震到一旁。

　　 她睁着眼睛不敢相信的见操作着她身体的人拿起小金铃铛，随后重新带到脖子上。

　　 “原来这个铃铛是不会伤害这个身体。”她笑着，“我的身体在你那够久了，现在我只是拿回属于我的东西而已。南雪轻，小蕊，我会让你们付出代价的。”

　　 林四一愣住了，什么叫她的身体？什么叫属于她的身体？

　　 林四一连忙紧跟对方，她突然产生了一个匪你所思的想法。

　　 这个夺取她身体的灵魂，该不会是原主？？！！





番外：原主vs林四一（完）

　　 林四一跟在‘林四一’也就是原主身后, 中途试了好几次想夺回身体，无一不被小金铃铛发出的光芒震开。

　　 她终于知道对方为何要让她取下铃铛。

　　 她当时怎么就那么傻，竟然着了对方的道！早该发现陈星的不正常了！

　　 原主打听到林初六所在的地方, 狠狠地掐向自己的胳膊，疼痛让她的泪水在眼眶里打转。

　　 林四一有种不祥的预感，只见对方突然跑到林初六跟前, 哭着喊着哥。

　　 林初六将她拉到一旁，皱着眉头, “你怎么回事？”

　　 面前的‘林四一’哭的更凶，引起周围人的注意。

　　 林初六眉皱的更深, “别哭，是不是南雪轻欺负你了？”

　　 林四一飘在旁边大声喊着不是，耳边却响起原主哭的哽咽的声音。

　　 “哥, 父母走的早，他们让你好好照顾我，你就是这样照顾我的吗呜呜呜呜呜....”

　　 听到父母二字, 林初六仿佛中了什么邪, “你在这等我, 我去找她。”

　　 他气势汹汹, 林四一看的心一惊，冲着他背影喊着, “林初六你要干什么去，不许欺负雪轻！”

　　 她想跟上去看，可是在看到原主露出得逞的笑容时又有些迟疑, 见她离去，生怕又要做什么坏事，只好跟上去。

　　 心里想着以雪轻的实力，就算打起来，林初六应该也不是她的对手。

　　 与范傲狭路相逢，林四一见原主向范傲伸出的手，大呼对方要干什么。

　　 好在范傲甩开了她，“干什么！”

　　 语气非常的不好，毕竟前段时间对方追求雪轻的时候，她可没少捣乱，应该不会像林初六一样那么容易着了她道。

　　 结果，“傲哥哥，雪轻和我哥哥打起来了，该怎么办？”

　　 范傲打量了下她，“你叫我什么？”

　　 原主追求过范傲，是有点喜欢他，但在这种情况下，她还是知道以大局为重，“南雪轻说她其实对你是有一点意思的，我哥哥也是听说了这个才生气，两人现在打起来，我怕雪轻会有危险，你快去帮帮她。”

　　 原主这在搞什么！

　　 她想害雪轻她理解，可是怎么还搭上林初六，这不是她的亲哥哥吗！

　　 范傲听到对方说南雪轻对她有点意思时，眼神明显变化，嘴上却道，“以南雪轻的实力她会输？”

　　 “怕就怕在我哥他会偷袭，傲哥哥你快去看看吧！”

　　 “林初六还会做偷袭这种行为？”嘴上这么说着，但是范傲的身体还是迅速的行动。

　　 林四一在看到对方又给武可儿发了消息后，真是恨不得一口将她吞了，不断的冲击着金色光芒，却再次被震开。

　　 林四一明显感觉自己的灵魂变得虚弱。

　　 她看向对方拨打出一个电话。

　　 “是，我和南雪轻一起去，你定个地点，我们马上就去，好的，你等我。”
　　 原主挂断电话后，她拿出一直放在兜里的匕首，嘴角上扬，“小蕊，你等着我。”

　　 卧槽！她想干什么！到底有完没完！

　　 她立马跟上，见对方进入管理所，她本想跟进去，却被管理所大门前的两个石狮子镇住，只好呆在外面等她出来。

　　 对方出来后直接打了辆出租车，林四一跟上，注意到她将手机调成静音放到一旁，路程大概半小时。

　　 她一边担心着雪轻那边的情况一边又担心原主做出什么伤天害理的事情。

　　 “四一。”

　　 小蕊看到只有‘林四一’一人，有些好奇，“不是说姐姐也来吗，怎么就你一个人？”

　　 原主没回答，她看了眼周围，“你住哪，带我去看看？”

　　 小蕊觉得对方

　　 有些奇怪，但具体是哪又有些说不出来。

　　 她带着对方来到她住的地方，“你要喝水吗，我给你倒。”

　　 ‘林四一’突然起身，“我来倒，你切点水果，雪轻她一会就来。”

　　 小蕊听到雪轻两字，想都没想就点了点头。

　　 林四一飘到原主身旁，亲眼看着她拿出一包粉末状东西倒入杯中。

　　 “！！！”

　　 她立马伸出手想将玻璃杯打翻，自己的手却直接穿过杯子，该死！

　　 小蕊将切好的果盘放到桌上，“你们怎么突然想起来找我？”

　　 原主将放了药的那杯水递给小蕊。

　　 最近的天气越来越炎热，小蕊也确实渴了，想也没想就喝了下去。

　　 林四一在旁边不断的喊着别喝，但是一点用都没有。

　　 “就是突然想你了。”原主声音咬牙切齿，一步一步逼近。

　　 小蕊身体里的水元素突然停滞，她意识到不对劲，想要调动，结果根本运行不起。

　　 “你不是林四一，你是谁！”

　　 此话一出，原主手中的匕首直接袭去，鲜血从她的嘴角溢出，胸口血色一片。

　　 “你”

　　 对方将匕首倏地从她的胸口拿出，林四一看她的架势，显然是想再补一刀。

　　 妈的！

　　 林四一拼进全力想要争夺到身体的使用权，却依旧被金光震开。

　　 她看向使出全部力阻止住对方的小蕊。

　　 大喊着坚持住。

　　 “你到底是谁！”小蕊咬牙。

　　 “我是谁，我是林四一！！是被你亲手害死的林四一！！”对方突然大喊，不仅小蕊就连林四一都惊住。

　　 什么叫被小蕊害死的？

　　 林四一脑海里突然产生一个骇闻的想法。

　　 但是此刻根本不是想这个的时候，小蕊眼看着就要坚持不住！她急得团团转！

　　 黑暗的气息突然笼罩整间屋子，大门悄无声息的打开，女人以睥睨的姿态看着屋内一切。

　　 ‘林四一’对上她的眸子整个人一震，随后身体猝不及防的扑倒在地。

　　 小蕊的胸前一片血色，她虚弱的倒在沙发上，唇微动，“翎、琏...”
　　 墨翎家主怎么会出现在此处？

　　 林四一充满疑惑，不过看样子，小蕊应该是和她相熟。

　　 她见原主挣扎的起来，随后慌忙的逃出房间。

　　 犹豫的看了一眼站在旁边一动不动的翎家家主，想来应该不会放小蕊不管，于是立马追上原主。

　　 原主拦下一辆出租车，匆匆忙忙的回到学校，才下车就远远的看到南雪轻站在校门口。

　　 神色更是慌张，甚至比之前更加害怕。

　　 “该死，她...她怎么一点伤都没有，林初六真是废物！”

　　 “雪轻！”林四一看到南雪轻毫发无损，立马叫起，见对方直直的向她走来，更是兴奋。

　　 原主却满脸惊慌，吓得直接转身就想跑，却被南雪轻一把拽住胳膊，“去哪了？”

　　 林四一围着雪轻不断的飘着，甚至在她耳边呼气，可是对方却一点感觉都没有，盯着雪轻拽着原主的胳膊，她快要哭了。

　　 雪轻这人不是她不是她啊！！快拿开手手！

　　 林四一特别怕原主再搞出什么事情，结果却出乎意料。

　　 对方浑身哆嗦着，“没...没去哪”

　　 南雪轻拽着她的胳膊稍微用劲，“你在害怕？”

　　 此话一出，原主的瞬间腿吓软要不是南雪轻提着她，几乎要瘫到地上，“没...没..”

　　 南雪轻眼睛微眯，放在原主身上的眼神带着探究。

　　 林四一睁着圆圆的杏眼，她还从来

　　 没见过这样子的雪轻。

　　 也太酷了！

　　 林四一冲着原主，“就这架势搞她！”

　　 虽然身体确实是她的，但是她也不能到处搞事，不仅污蔑她的雪轻竟然还去伤害小蕊！

　　 原著里，原主就坏事做尽，最后的结局也是她的报应。

　　 南雪轻，“林初六说你哭了。”

　　 原主，“我...我...”

　　 南雪轻，“你和他说我欺负你？”

　　 “没..没有，我没有说！”

　　 她永远忘不了南雪轻冰冷无情的将她的双眼挖出的场景。与其说她恨她，其实更多的还是恐惧。

　　 南雪轻的手伸出，修长的手指轻轻抹掉她眼角的泪水，她的视线落在她脖子上戴着的小金铃铛，语气也缓和了下来，“怎么还哭了？”

　　 原主在感受到对方微凉的手指时，整个人都颤的更厉害，却又不敢反抗。

　　 “没...没...”

　　 林四一飘在旁边眼睁睁的看着南雪轻拽着原主的胳膊，当着她的面将她带回了属于她们俩的小屋子！！！

　　 她简直快疯了，突然想到小蕊，如果这个时候小蕊能够打个电话，告诉雪轻这不是真正的她就好了！

　　 这么想着，雪轻的手机真的就响了起来，她刚想拿起桌上的手机，竟然就被原主抢先一遍夺走。

　　 面对南雪轻凝视的眼神，原主的额头忍不住的冒着汗，“小..小蕊啊，我好久没和她联系了，我和她说说话...”

　　 南雪轻看了她一会，哦了声，就去准备晚饭。
　　 林四一亲眼看着对方将小蕊的号码拉入黑名单，简直太过分了！

　　 原主看着南雪轻在厨房忙碌的身影，眼神盯到桌上的水杯，她看向还剩一点的粉末。

　　 这个东西是她从管理所买来的，没想到zf的东西还挺有用。

　　 “林四一！你想干什么嘛！你给我住手！”叫着自己的名字林四一觉得很奇怪，但是看到对方将粉末全部倒入杯里时，她彻底愤怒了。

　　 铃铛，小金铃铛，是这个东西让她没办法回到身体里，只要金铃铛不在对方的身上，她也许就可以回去，可是，她根本就碰不到任何东西，该怎么办...怎么办....

　　 原主拿起水杯准备进厨房，大门却突然被敲起。

　　 南雪轻走出看向她，原主拿着水杯的手突然抖起。

　　 “休息一会，我去开门。”

　　 “好...好..”原主紧紧握着水杯坐到沙发上。

　　 只见邵阳和殷源急匆匆的进来，他俩都带着视魂镜。

　　 邵阳喘着气，“林..林四一，你帮我渡化下她。”他指向旁边眼神呆滞的女鬼。

　　 南雪轻拿出视魂镜带上，眉一皱，“说了多少遍，不要随便带鬼魂进来。”

　　 这是之前林四一经常对邵阳说的话。

　　 她飘到南雪轻面前，确定对方即使带上视魂镜也无法看到她，有些失落。

　　 邵阳，“我保证，这绝对是最后一次，我还不是看这女鬼可怜，林四一，拜托你了，为她渡化吧。”

　　 林四一飘到女鬼跟前，发现对方呆滞的瞳孔竟然跟着她转，吐出僵硬的二字，“你..好..”

　　 “你能看到我？你是不是能看到我，我求求你赶快告诉他们，面前这个林四一不是他们所认识的林四一，千万要小心她，不要听信她所说的话，求求你了，快告诉他们....”

　　 林四一吧啦吧啦了好多，面前的女鬼却再无反应，眼神呆滞，仿佛刚刚说出的两个字是她的幻觉。

　　 邵阳以为女鬼是在跟他们打招呼，“你看，她多有礼貌，林四一你还楞着干什么，快点渡化啊，正好结束咱们还可以搓一顿！”

　　 “

　　 搓什么搓，你丫的天天就想着蹭饭，眼前这么大的危机都看不到，呜呜呜我可怜的雪轻你可千万要小心...”林四一飘到南雪轻面前，难受。

　　 见对方眼神看向坐在沙发上的原主，她顺着看去。

　　 对方握着水杯的手不断摩擦着，整个人都十分紧张。

　　 “四一？”南雪轻叫了她一声，原主立马惊起。

　　 南雪轻微蹙。

　　 邵阳催促，“快呀？”

　　 “好..好..”原主害怕极了，虽说她也当了一段时间的鬼魂，但是幸运的是她从未碰见过其他鬼。

　　 更何况，在她的视线中，眼前根本什么都没有，只有邵阳殷源和南雪轻三人。

　　 他们口中的鬼魂她根本就看不见，更何况是渡化！

　 但她知道那个占领她身体的人是名渡魂师，所以她不能告诉他们其实她根本看不到眼前的鬼魂。
　　 也未敢上前多走几步，生怕找错女鬼所占的方向。

　　 她装模作样的闭起眼睛，却不知道下一步该怎么做，就在她骑虎难下的时候。

　　 女鬼突然往外飘去。

　　 邵阳大叫一声，立马和殷源追了出去。

　　 南雪轻看着‘林四一’突然松了口气，未说话，她拿起桌上的水杯递给她，“喝点水。”

　　 “哦..好好...”

　　 刚刚原主的反应她看的真真切切，对方明显是看不到女鬼的表现，可是追溯之眼不是林家的鬼眼吗？

　　 她一直以为是自己穿进原主的身体才获得的魔法和追溯之眼，可如今这一幕，她突然开始产生怀疑。

　　 而且更重要的是，雪轻她竟然拿起之前被原主下了药的水给原主，关键对方还喝了！

　　 她突然想起林初六说她妈临终前特地交代让她不要蠢之类的话，此刻看着原主咕噜咕噜将杯中水喝光还浑然不知觉的样子，她突然抚额。

　　 是蠢。

　　 原主将水喝完后，缓了下，等目光看向桌上时突然反应过来，“你给我的水呃！”

　　 话还未说话，南雪轻的胳膊就压住她的脖子将她逼到墙后，“说，林四一在哪”

　　 原主本就是一个小小的治愈师，无反手之力，此刻在药物的作用下，她的魔法元素禁锢，浑身都软下，一点力气都没有。

　　 “你..你在说什么，我，我就是林四一。”她脖子迅速爆红，无力挣扎着。

　　 南雪轻的眸子冰冷无情，“我是说后来的林四一！”

　　 飘在南雪轻旁边的林四一一楞，什么意思？难道雪轻早就知道她不是原主？！

　　 “你..你..你知道她不是”

　　 南雪轻的力气加大，原主差点喘不过气，就在这时，南雪轻松开手，原主摊在地上不断喘着气。

　　 南雪轻，“说，她在哪”

　　 原主似乎破罐子破摔，“凭什么！这个身体是我的！我为什么要让给她，为什么！”

　　 南雪轻却毫无波澜，“你不说，我可以让人将你的灵魂抽出，关押，日日鞭打，直到你愿意说为止。”

　　 “你！”原主突然笑起，“她消失了，彻底消失了，你找不到她，永远找不到！”

　　 南雪轻手中冰鞭出现，向她抽去的手却突然顿住。

　　 原主知道她顾忌着什么，叫道，“你抽啊！毁了这个身体，我看她怎么回来！”

　　 -

　　 林四一飘荡在屋子里，雪轻已经将自己关在里面整整一个多星期，期间小蕊来看过她，却被她拒之门外。

　　 原主被她困在房间里，每日雪轻都会为她送去三餐，对方也仗着这个身体本就是她的份上，也不亏待自己。

　　 林四一飘到雪轻跟前，看着她明显憔悴的样子，快心疼死了。

　　 这天，

　　 雪轻突然一改往常，用冰鞭将原主捆起随后来到管理所通往魔法界。
　　 林四一无法进入管理所，她又不知道有没有其他的方法可以去往魔法界，只好日夜徘徊在管理所门口等待雪轻出来。

　　 天空突然暗下来，一阵雨没有丝毫预兆降落，林四一伸出手，随着电闪雷鸣她吓得立马收回手，却发现自己的手变得虚幻起，随着自己的身体也变得透明。

　　 怎么回事！

　　 她猛的起身，周围的环境陌生而熟悉，这不是她和雪轻租的房子，而是真实世界里属于她自己一个人的房间！

　　 她立马下床，打开窗帘，看着下面熟悉的场景，彻底楞住了。

　　 她，回来了？

　　 不知道站在窗前多久，她似想起什么，立马跑到桌前打开自己的电脑，握着鼠标的手紧张而慌乱。

　　 她通过历史记录找到《魔法少女称霸天下》这本书，咬着颤抖的手指从第一章仔仔细细的看下去。

　　 不知道过了多久，当她看完后整个人都有些恍惚。

　　 原著里的林四一是被小蕊杀害，南雪轻亲自挖出她的双眼，为的就是追溯之眼，但是原主却根本没有继承林家的追溯之眼，后面也再没有关于追溯之眼的描写。

　　 虚无和武丞的事情更是完全不一样。

　　 原著里虚无是个可怜之人，他死后也依旧纯善，徘徊在武丞身边也只是有许些不甘，想等待与他一起轮回，没有做出任何伤天害理的事，甚至几次三番搭救女主。

　　 反而是武丞，雪轻父母，林四一父母，这些事情的种种都是武丞所做。

　　 结局因为武丞的关系，武可儿也与林初六分道扬镳，没有在一起。

　　 而雪轻周围蓝颜知己众多，却没有和一人在一起，她成为了柯斯尔的族长，甚至后来成为魔法界的掌握者。

　　 至于熏导师，她竟然不是反派的人，而是女主方阵的。

　　 她在现世时有一恋人，却是男子。

　　 倒有一名叫小雅的少女爱慕她，但是她并不喜欢。

　　 小雅因爱成恨，设计杀了男子，后来成为武丞的手下，处处与熏导师为难，最后熏导师因她而死，她也与行尸走肉无区别，结局被zf的人带走。

　　 这一切的一切，和她经历的完全不一样！

　　 甚至可以说是相反！

　　 原著里的虚无和武丞，熏导师和小雅，与她熟悉的人物性格包括剧情走向完全相反！

　　 看完这本书，林四一觉得自己心里仿佛堵着什么，她觉得处处都不对劲不对劲....

　　 她站起，因为长时间盯着电脑未进食得原因，她面前的场景有些摇晃。

　　 林四一按住自己的心脏，她真的好想雪轻，好想好想....

　　 随着“砰咚”一声，她整个人朝地上倒去。

　　 眼皮有些沉重，黑暗中，林四一好像听到了雪轻的声音，在一遍又一遍的呼唤着她。

　　 她不断的追逐着，不断..不断...　　 猛的睁开眼睛起身，喘不过气。
　　 看到身旁的雪轻，她满脸不敢相信，她伸出手摸向雪轻顺着眼流下的泪。

　　 是雪轻！是她的雪轻，林四一激动都抱住她，哭起，“我以为我再也见不到你了，雪轻，我好想你，好想你...”

　　 南雪轻将林四一紧紧的抱在怀里，失而复得的感觉让她有些不真实，她真想，将她融入她的身体里，永远，永远不让她离开。

　　 柯斯尔，时栎。

　　 栎家。

　　 自古与世无争的栎家家主收回放在‘林四一’身上的手。

　　 南雪轻将冰鞭收的更紧，避免对方挣扎幅度过大打扰对方。

　　 ‘林四一’支支吾吾却发不出声音，眼神瞪的死大。

　　 栎家家主闭着的眼睛缓慢睁开，“年幼的南家家主，你可愿付出等价的代价。”

　　 所有家门的家主都已换上年轻一辈的子女，却只有栎家还是上一辈的家主。

　　 明明五六十多岁的年龄却苍老的近百岁的，“她的灵魂不属于这个时间段。”

　　 南雪轻，“什么意思。”

　　 时栎家主：“时间是最深奥的，一样的世界，一样的一些人，却有可能因为不同的时间，而发生改变。”

　　 “她在她的时间段里有她的命运，而以她的身体存活到这个时间段里的人，已经不再是她。”

　　 “因为一个人，改变了时间，改变了所有人的命运，会是救赎也会是毁灭，她，应是救赎。”

　　 南雪轻眼神深邃，“我需要怎么做。”

　　 “任何事都是等价的，我将她送回本该属于她的时间线中，但在这个时间线中，是没有她的。”

　　 南雪轻逼近，“但您说她是救赎，她是来拯救的。”

　　 “是，所以她就是她，包括这个身体，本就是她的。”

　　 “但是，因为这个灵魂的到来，她的救赎也到此为止。”

　　 南雪轻攥紧手，“就没有其他方法了吗？”

　　 “有。”他的声音沉重，“用你本该在另一个时间线中拥有的东西去交换。”

　　 南雪轻对上对方的眼神，“为什么帮我？”

　　 对方突然咳嗽起。

　　 “你应该还可以活几年，但这次帮了我之后，应该撑不了几天。”

　　 “是，但我需要你的帮忙....”

　　 -

　　 林四一靠在南雪轻的怀中，“所以你放弃了柯斯尔的继承，你的前途因为我”

　　 南雪轻制止住她继续说下去，“本就是无谓的权利，如若继承，你我相处的时间可就会非常少，你愿意几天甚至几月只见我一次吗”

　　 林四一头摇的跟拨浪鼓，“那他要你帮什么忙？”

　　 南雪轻笑起，“南家的继承人可不止我一个，他想要的，不过是照拂。”

　　 小蕊早进入南家家谱，既然她不可继承柯斯尔，但是南家依旧可以拥有这次的继承权。

　　 想要照顾栎家小辈，自是轻松。

　　




番外:游玩篇
　　 南家的继承人更换为小蕊。

　　 从学院成功毕业，林四一签订zf的协议留在现世中工作。

　　 雪轻接受了南家在现世里所有旁系家族的管理, 与她双宿双飞。

　　 至于林初六, 他与武可儿终于走到了一起, 与武可儿留在魔法界，给武丞当起了免费的劳动力, 算是个可怜儿。

　　 跟随雪轻一起去往现世的还有一位叫丛叔的管家, 是小蕊特地从南家调出的一位精英，在管理方面, 对方当之不愧的第一。

　　 现世的那些旁系虽说表面上对他们恭敬从命, 但私底下谁都说不准，所以特地让丛叔去帮忙打理。

　　 毕竟在小蕊看来, 以雪轻的身份，一些琐事根本不配让她出面。

　　 南雪轻让丛叔先去现世的南家总宅，她甚至没有露面就和林四一一起飞到了y国旅游。

　　 为了这次的旅游, 林四一特地买了很多漂亮的小裙子, 露肩的露腰的露胸的通通都有。

　　 但是还没穿出去就通通被雪轻打入了冷宫。

　　 傍晚的海滩人群非常的多, 晚霞倒映在海水中, 呈现出大片大片的橙红色，美极了。

　　 林四一直接将鞋子甩开就冲了进去, 一浪接着一浪往她的腿上冲来, 爽.翻。

　　 她兴奋的朝雪轻招手, 踩着浪水将雪轻拽来。

　　 旁边一对情侣互相泼水，随后男的一把将女的举起，林四一眼睛一亮。

　　 她凑到南雪轻耳边, “我能将你举起来，你信不信？”

　　 南雪轻眼神在林四一瘦小的身板上转动，“我信。”

　　 敷衍的太明显了！

　　 林四一弯下腰，决定挑战，“我背你。”

　　 南雪轻看向她单薄的背部，“你确定？”

　　 “确定确定，你快上来。”林四一催促。

　　 南雪轻压抑眼里的笑意，微微弯腰靠近她的背部，双脚与地面留有一些距离。

　　 林四一双手紧紧的抱住雪轻的大腿，慢慢直起腰，忍不住的兴奋，“你看，我将你背起来了！”

　　 随着下一波浪冲上来，本就摇摇晃晃的林四一完全没有任何准备，直接栽了下去。

　　 南雪轻本可以轻松稳住，但奈何林四一的双手死死的抱着她的大腿完全没有放开的意思，也就索性让她摔的痛快。

　　 晚风徐徐的吹过海面，佛向心上人的脸颊，林四一与南雪轻躺在海滩边，忍不住的开怀大笑。

　　 衣服被海水浸湿，两人回去换了件后准备享用晚餐。

　　 餐厅早已定好，因为白天边玩边吃并不是很饿，所以时间定的比较晚，但是去的时候人依旧很多。

　　 林四一看着满桌可口的食物差点流口水，筷子刚伸向一盘肉，就被雪轻拿开，“晚上少吃一点。”

　　 南雪轻示意她眼前的素食。

　　 林四一焉了，“不给吃点它干嘛。”

　　 “给你过过眼瘾。”

　　 呜呜呜呜。

　　 吃到半路，林四一突然端起盘子坐到雪轻身边，“雪轻你看后面两个女的，是不是特别像一对？”
　　 南雪轻回头，却立马被林四一制止，“你不经意的去看，别太明显了。”

　　 “林四一。”

　　 “嗯？”

　　 南雪轻语气突然认真，“你和我吃饭看别的女人？”

　　 “不不不我没我就是...”

　　 “嗨，我们能坐在这里吗？”还未说完，之前被林四一打量的两个女人朝她们走来，指了指她们对面的位置。

　　 林四一还没回答，对方就一句谢谢，坐到她们对面。

　　 偷偷向雪轻看去，以为会生气，却没想到不仅没有生气，还给她夹了一个西蓝花。

　　 林四一提起的一口气终于松了下来，笑着一口吃下。

　　 “你们是一对？”

　　 两个女人，其中一个是y国人，另一个和她们一样是z国人，其中z国女人犹豫的问道。

　　 林四一嗯了一声，随后好奇，“你们是不是也？”她做了一个恩爱的手势。

　　 两个女人笑了起来。

　　 其中z国女人道，“你真可爱，我们长居y国，z国人见得不少，但很少有见到和我们一样的。”

　　 南雪轻注意到对方说话时，另只手时不时的摸向自己的肚子，旁边的y国女人也小心搂着她。

　　 “你怀孕了？”

　　 雪轻说的话让林四一一愣，她们不是一对吗，怎么会怀孕。

　　 谁知z国女人笑着，“你爱人的眼睛真尖，我确实怀孕了，是人工受孕，因为我们两个都很喜欢小孩，所以考虑很久决定要一个。”

　　 “对了，我们还结婚了。”她示意手中的戒指。

　　 南雪轻的眼神在她手上的戒指停留片刻。

　　 “可以结婚？”

　　 “当然可以了，现在好多地方都是允许的。”

　　 林四一此刻就像个好奇宝宝，追着她们问了好多问题。

　　 对方似乎也很乐意为她解答。

　　 “你们是来旅游的吗，我们对这里非常熟悉，要不要做你们的导游带你们好好玩玩？”

　　 直接被南雪轻拒绝，“我们比较喜欢独处。”

　　 对方若有所思，一副懂你的表情。

　　 两人离开后，林四一盯向雪轻的肚子，然后又看向自己的肚子。

　　 “想都不要想，我是不会允许你的身体里出现与别人有血缘的生命体。”

　　 南雪轻，“你要是真喜欢小孩，我们可以去领养一个。”

　　 林四一连忙摇头，靠在雪轻肩膀上，“我就是好奇，我才不想有人影响我们的二人世界。”

　　 她们在y国租了一套小房子，一直呆了二个多月才回去。

　　 期间，一位z国邻居家的狗狗生了好多小狗崽，抱了一只问她们要不要，林四一觉得可爱就收下了。

　　 天天抱着它也不想出去玩了。

　　 南雪轻每次看着她抱在怀里逗着，有无数次想把狗扔出去的念头。

　　 但是看在她这么开心的份上，她忍下来了。

　 这天，林四一跟往常一样抱着狗狗窝在沙发上看着电视。
　　 南雪轻磨好咖啡，将杯子放在她面前的桌上，眉上挑，“你.湿.了。”

　　 林四一以为南雪轻在跟她调.情，故作羞涩，“大白天的，瞎说什么。”

　　 南雪轻没回答，眼神盯着看。

　　 林四一不好意思的将双腿合拢，突然觉得有些不对劲，一看，裤.裆那一大块水渍，立马站起，“我.湿.了！”

　　 “不对，是它尿了啊啊啊啊！！”林四一立马将怀里的小奶狗提起，一股味瞬间袭来，她快要受不了了！直接将狗放下就跑进浴室里。

　　 南雪轻看着被林四一放到沙发上的狗狗，一抹精光在她的眸里闪过。

　　 林四一打满了沐浴露，浑身剩上下洗的香香的才出来，准备也给狗洗洗，结果找了一圈，都没发现狗狗。

　　 “雪轻，你看到小白了吗？”林四一给狗狗起的名字。

　　 南雪轻坐在沙发上，喝了一口咖啡，“还回去了。”

　　 “？？？”林四一忙脸问号，“为什么啊？”

　　 “因为它随地大小便。”

　　 林四一跑过去，”它没大便，它就尿了。”

　　 南雪轻指了指林四一的鞋子，“它拉在你的鞋里了。”

　　 林四一睁大眼睛，立马跑过去，叫起，“这是我昨天刚看中的鞋啊，呜呜呜呜！”

　　 养狗的事就此了结，之后林四一每回提出想养宠物，南雪轻都会拿这次的事情强调三遍。

　　 最后没办法，南雪轻索性说，“你要是真想养宠物，我可以带你去魔法界选个契约兽，它们和普通宠物相比更通人性。”关键的是比较识相，“如果你想，厌也可以接过来。”

　　 林四一摇头，抱住雪轻，“不不不，我还是比较喜欢和你独处。”

　　 南雪轻：.......之前可不是这样的。

　　 其中关键在于林四一一点也不喜欢厌那样的宠物，根本不可爱，毫无乐趣！还危险！！

　　 回国的时候已经接近年关，这是和雪轻过得第一个年，林四一当然得精心布置。

　　 关键的是雪轻的生日也要到了。

　　 林四一扳着手指，接下来要过的节日有春节，情人节，雪轻的生日，还有元宵节....

　　 想想都很期待。

　　 她们倒没去超市买对联什么装饰品，而是去了热闹的街市。

　　 沸沸扬扬的人群，各种各样的小摊张灯结彩，锣鼓喧天，到处可见出来采购的人，个个穿的花红柳绿。

　　 大多是大人或者老年人带着年轻的孩子，叫价还价的声音远远就能听到，好不热闹。

　　 南雪轻握着林四一的手微微加重。

　　 挤在人群中，对方也不老实，到处张望，蹿着，怕她一个不留神，就不知溜到哪看热闹去。

　　 “大妈，这一串小灯笼多少钱？”

　　 林四一拉着雪轻跑到一个摊子前。

　　 大妈立马道，“二十五，二十五一个。”　

　 南雪轻都将钱掏出来了，结果被林四一按了回去，“便宜点呗？”
　　 大妈哎呦一声，“已经是最低价了小姑娘，你要是真喜欢，多拿一个，算你四十五怎么样？”

　　 林四一眼睛一亮，“那我再拿一个！”

　　 “好嘞！我也是看小姑娘长的漂亮，才给你这个价，我们这做生意的都不容易，下次再来我家啊”

　　 “好好好。”

　　 南雪轻看着她拿着两串小灯笼，“开心吗？”

　　 “开心！一个二十五，两个给我四十五，也太便宜了吧！”

　　 “嗯。”南雪轻见前面的地上不知是谁掉的五块钱，提醒，“你前面有钱。”

　　 林四一看去，摆摆手，“小钱小钱，五块钱还得弯腰去捡，太麻烦了，我请你去喝奶茶，走！”

　　 南雪轻被林四一拉着，眼神在地上的五元钱一闪而过，随后落在她手中的小灯笼，不都是五元吗？

　　 除夕当天，她和雪轻回到魔法界，下饭馆！

　　 林初六武可儿，邵阳殷源还有小蕊等人齐聚一堂吃了一顿午饭。

　　 林初六举杯，“三月三号我与可儿婚礼，到时候你们都要来。”

　　 “哟哟！”

　　 邵阳等人立马起哄。

　　 “以前一口一口的不会在一起，现在看看，打脸了吧，喝一个喝一个！”

　　 一顿午饭下来，众人喝的醉醺醺。

　　 离开时，小蕊问南雪轻一切可好。

　　 南雪轻回了好字。

　　 林四一看着小蕊吞吞吐吐犹豫不决的样子，“小蕊，有什么话就直接说，我们都是一家人。”

　　 小蕊有些紧张，“姐，你觉得墨翎翎家家主怎么样？”

　　 南雪轻这才看向她，“她是你的长辈，按照辈分你应该叫她姨。”

　　 小蕊低头，明显的失落。

　　 “但这是你自己的事。”

　　 小蕊抬头看向与林四一离开的南雪轻背影，一瞬间怔住。

　　 晚上，她们又做了丰富的一顿，林四一看着满桌的菜，突然感到苦恼，“就我们两个人，吃的完吗？”

　　 南雪轻为她倒上饮料，“剩下的可以明后几天招待他们。”

　　 邵阳等人早就放下话，说一定要挨个串门。

　　 林四一打个响指，“雪轻你真是太聪明了！”

　　 林四一和南雪轻相依在沙发上，茶几上堆满了零食，随着春晚倒计时的结束，林四一埋在雪轻怀里，发出均匀的呼吸声。

　　 南雪轻将电视关起，抱起她走进房间。

　　 当窗外的烟花爆竹声响起时，满天璀璨的光芒万丈。

　　
80番外：伴娘篇
　　 武可儿很过分！

　　 非常过分！

　　 伴娘就伴娘，凭啥要把她和雪轻分开！！

　　 就因为她是林初六的妹妹吗！

　　 她坐在迎亲的车里, 看着穿着人模狗样的林初六, 呜呜呜, 其实她可以不认这个哥哥的。

　　 “六子六子，听说的, 待会我数一二三, 大家一起冲进去，不带留情的那种！”

　　 一下车邵阳就安排着, “哎呀你说张欣为啥算可儿那方的人, 一个悬浮，直接让她们全飘了不就行！”

　　 “是啊, 为什么要把我跟我媳妇分开。”愽棱抱着胳膊，满脸不开心。

　　 “对，还有我和雪轻！”林四一哼哧着。

　　 “梁亮你蹲在那里干什么？”

　　 林四一走上前做出要踢他屁.股的举动, 对方立马蹭的跳起, 流下两行相思泪, “我女神竟然要嫁人了, 我伤心啊！”

　　 邵阳走过去宽慰，“别伤心了, 你看你们队长, 自己的情敌竟然是一个女人, 还败给了她，也没见他多伤心，还来当自己死对头的伴郎, 多伟大啊。”

　　 张驰放在西装裤兜里的手成功捏碎第四颗硬糖。

　　 梁亮擦掉脸上的眼泪，“对！我要学习队长的伟大！”

　　 安排好所有战术，结果直接被对方伴娘冲着窗户喊的一句不许使用任何魔法给整乱了。

　　 邵阳，“姐妹，这大喜的日子你可别成心为难我们啊。”

　　 对方，“你放心绝对不为难你们！”

　　 林四一咻的跑到窗户边，趴在上面，才看到雪轻一个背影，就立马被人拉上了帘子，“都按顺序走啊！”

　　 愽棱拉住林四一衣领，“走吧走吧，别看了。”

　　 守在大门前的是一群小辈，还有两三个五六岁大的孩子插着腰站在前面。

　　 喊着要糖要钱。

　　 林初六看向身后的张驰。

　　 张驰，“看我干什么？”

　　 林初六，“糖。”

　　 张驰反应过来，将口袋里的糖全都掏出来。

　　 小屁孩精着呢，一摸是硬糖还是碎的立马不干了。

　　 林初六，“我不是放了一大口袋的糖果在你那吗，你放哪了？”

　　 张驰，“哦，在车里。”

　　 林初六还盯着他。

　　 “？？”

　　 “你不去拿？”

　　 张驰，“.....”

　　 打发好前面的小屁孩，后面大一点的孩子就不好打发了。

　　 “我们要魔石，治愈的阵法的攻击性的都要！”

　　 林四一将放在自己这里的魔石拿出一个挨着一个分过去。

　　 他们离开后，露出隐藏在后面张欣等人。

　　 愽棱喊了句媳妇，立马被她制止，“都别套近乎，我们这可不好糊弄。”

　　 林初六，“你想怎么样。”

　　 张欣翘着二郎腿，邵阳和梁亮等人试图闯进去，直接被摔了出来。

　　 “都给我乖些，要不然就别想进了！”

　　 邵阳等人赔笑，“我们就试试试试，你老继续说。

”
　　 张欣看着将门口堵的严严实实的众人，一字一字道，“只要指定的人愿意裸奔，我们就放你们进去！”

　　 愽棱凑过去，“媳妇，你这和昨天说的不太一样啊！”

　　 “去去去。”张欣把她赶走，可别耽误了她报仇的机会。

　　 她身后的姐妹们发出贱兮兮的笑声。

　　 林初六皱眉，“你们要谁裸奔？”

　　 林四一向愽棱杵去，“你媳妇平时就这么狂野的吗？”

　　 愽棱幽幽的看向她。

　　 “就”张欣的手指在众人面前划去，被她指过的人立马退后，邵阳和梁亮都做出捂胸的姿势，“姐姐，咱们不要。”

　　 张欣呸呸两下，“谁要看你们两个，就你了！”

　　 她的手停在张驰身上，“经过姐妹们一致决定，张队长的身材最有看点。”

　　 她凑近，“哥，你可要满足我们这些妹子的愿望哦。”

　　 张驰的眼皮一跳一跳，“你确定？”

　　 要不是当着这么多人，他早把张欣收打包收拾掉。

　　 威胁的话语张欣早已听腻了，这次，她还就豁出去了，“对，就你！”

　　 林初六看向张驰，“要不，你委屈下？”

　　 张驰压低声音，“林初六，我妹她明显就在玩我，你给我适可而止！”

　　 林初六笑着，“今天是我和可儿的婚礼，张队长莫不是不给面子？”

　　 “裸奔裸奔裸奔！！”

　　 妹子们齐齐喊道，就连林四一邵阳和梁亮都偷偷跟着喊。

　　 张驰咬牙切齿，他单手解下西装的扣子，直到里面衬衫扣子全解开，露出他的爆漏在空气中的腹肌时，咔嚓咔嚓拍照的声音齐齐响起。

　　 张欣笑得直不起腰，“好了...好..我的哥，你还真的，哈哈哈哈哈...行了行，你们进去。”

　　 张驰狠狠的瞪了她一眼，张欣立马躲到愽棱怀里。

　　 最后一道门，林初六深呼吸一口，明显有些紧张，他敲了敲房门，“可儿，是我。”

　　 “回答问题正确可进。”是南雪轻的声音。

　　 林四一兴奋的喊道，“雪轻，你让他回答，不如让我先进去！”

　　 屋里其他伴娘瞬间齐刷刷的看向南雪轻，包括坐在床上盛装的武可儿。

　　 南雪轻眼神清冷，“我会遵守规则。”

　　 林四一期待的盯着屋门，后面一群虎视眈眈的狼人也盯着。

　　 然后门开了，修长白皙的手直接将林四一拉了进去，邵阳一马当先也想进去，直接被冻在门口，一步动不了。

　　 林初六表情沉稳，理了理自己的衣领，早有先见之明。

　　 林四一第一次看到雪轻穿裙子，一身伴娘服美的跟天上的仙子一样！

　　 武可儿眼神幽怨，“你们俩能不能不要在我面前秀恩爱，今天可是我的主场。”

　　 林四一立马ok手势。

　　 问题一个接一个。

　　 本该由南雪轻发问，结果林四一一进来，两人就躲到旁边腻歪了。

　 武可儿拍了拍她，“待会找鞋的时候记得提醒提醒初六。”
　　 林四一眨着眼睛，“鞋藏哪了？”

　　 一个伴娘小声道，“看到上面的气球了吗？”

　　 林四一抬头看向天花板，五颜六色的气球遮的严严实实的。

　　 “鞋就夹在这些气球中间。”

　　 “你们是怎么弄上去的？”

　　 “这还不简单。”伴娘指了指自己，“我的魔法的专场。”

　　 林初六众人一挤进来，大大的房间瞬间显得拥挤。

　　 他们开始寻找着鞋。

　　 邵阳这个老变.态竟往别人伴娘身上看，结果一个爆炒栗子过去，老实了。

　　 张驰的眼睛一直盯在雪轻身上，林四一握紧拳头挡在雪轻面前示意：再看！再看信不信我打你！

　　 “咳咳咳”武可儿不断咳嗽向林四一示意。

　　 林初六直男的以为是她不舒服，握着她的手递入些暖气。

　　 武可儿猛眨眼。

　　 林四一这才反应过来，她的眼神看向天花板，道，“林初六，你知道祸从天降的反义词是什么吗？”

　　 一句话落，鞋直接从上面掉下，不偏不倚正好从林初六的脑袋上砸下。

　　 林初六，“？？？？”

　　 这算是喜从天降吗？？？

　　 两人接吻，众人狂呼！！

　　 林初六直接将武可儿抱起。

　　 婚礼中，武丞上台发言，林四一热泪盈眶，“雪轻，我突然觉得他好可怜。”

　　 “可怜？”

　　 南雪轻看向走下舞台的武丞，走到各个代表家族前来祝贺的人的桌前，一个挨着一个收起不同等价的礼。

　　 尤其在时栎栎家刚上任的年轻家主面前逗留的时间最久。

　　 见他从自己的西装口袋里掏出纸和笔，年轻的家主犹豫了下签上了自己的名字，武丞脸上露出十分恰当的笑容，又走到另一桌去。

　　 贼、精，说的就是这代的武家家主。

　　 夜晚，她们回到酒店，林四一刚躺下，就感觉背后有什么东西搁着她，摸索了半天拿出，整个人都傻住了。

　　 “雪...雪轻..这里怎么有这么大一颗鸽子蛋，上一个住的人怎么这么不小心，这戒指看样子死贵死贵的，怎么还敢乱丢...”

　　 南雪轻，“这是我的。”

　　 “你买这么大的戒指干什么，你该不会是背着我有其他女唔唔”

　　 南雪轻堵住她的嘴，一吻结束，她的声音软下，“我们结婚吧。”

　　
81番外：带娃篇
　　 林四一快哭了。

　　 如果时间可以倒回，武可儿和林初六说要将娃交给她们带的那一刻, 她一定严词拒绝！

　　 他们出去玩倒是轻松了, 这两个小祖宗可把她们两折磨坏了。

　　 林四一第N次将爬出来的小宝抱回房间里。

　　 指着大宝崩溃, “雪轻他拉了又拉了！”

　　 南雪轻正拿着湿纸巾擦着自己的手，“你换。”

　　 林四一怂着鼻子, 抱住雪轻大腿, “你再换一次，我保证下一次我绝对换, 我发誓！”

　　 南雪轻蹲下, 视线与她平齐，”上一次你也是这么说的。”

　　 林四一哇的一声哭起, 却没想到屋里的小宝也跟着哭了起来。

　　 这是个机会。

　　 林四一立马爬起，“我去哄小宝，你给大宝换纸尿裤。”

　　 南雪轻看着面前与她大眼瞪小眼的大宝, 无言。

　　 等两个小祖宗终于睡着时, 林四一几乎瘫在床上。

　　 “我好后悔, 好后悔。”

　　 南雪轻建议, “要不要送走？”

　　 林四一立马精神起来，“送哪去？”

　　 元素学院, 校长室。

　　 武丞咳嗽了两声, “我最近在重整学院, 哪有时间看孩子。”

　　 林四一，“这可是你的亲外孙啊。”

　　 武丞瞅着两娃，“全随他爹了, 和可儿一点也不像，我还没认多久的闺女就被你哥拐走了，看着就来气，走走走。”

　　 林四一，南雪轻，“.......”

　　 “怎么办？”

　　 南雪轻，“还有一个人。”

　　 小蕊看着婴儿车里的龙凤胎，直呼可爱。

　　 林四一试探，“我和雪轻最近正好有事，要不，你帮忙照料一段时间？”

　　 小蕊倒没拒绝，“正好我最近也没事，你们记得跟可儿他们打招呼。”

　　 “好的！”林四一忍不住的兴奋。

　　 回去后，林四一衣服一脱，对着雪轻嘿嘿一笑。

　　 久违的温柔香。

　　 一晃几年。

　　 大宝小宝也上幼儿园了，应该不会像小时候那样麻烦，于是林四一再次同意武可儿的托付。

　　 看着大宝穿着小西装，小宝一身漂亮的公主裙，不知比小时候可爱多少倍！

　　 两人显然有些生疏。

　　 小宝扭扭捏捏的道，“姑姑好。”

　　 林四一捏了捏她可爱的小脸蛋，“你也好！”顺手凑过去拍了拍大宝的脑袋，“大侄子，带你们去游乐园玩怎么样？”

　　 大宝拍掉林四一的手，小手装模作样的理了下自己的西装领子，“成熟男人才不会去游乐场玩。”

　　 林四一忍不住笑起来，“你还男人哈哈哈，人小鬼大的哈哈哈。”

　　 大宝却瞪了她一眼，不屑再说话。

　　 真是跟林初六一个臭脾气。

　　 大门打开，雪轻拎着一袋零食走了进来。

　　 大宝的眼睛瞬间亮起。

　　 小宝则盯上了她手中的零食，“漂亮姐姐，这个零食是给我们买的吗？”

　 南雪轻看向林四一，眼神带询问。
　　 林四一立马赔笑，“这不，可儿他们又去旅游了，这孩子也大了，挺懂事的，我就同意带几天。”

　　 南雪轻换好鞋子，将零食放到冰箱上面，刚好是大宝小宝勾不到的地方。

　　 大宝小脸犹豫了下，慢慢靠近，软糯的声音开口，“这位漂亮的女士，我可以有幸知道你的芳名吗？”

　　 南雪轻眼神冰冷，“我是你姑父。”

　　 大宝歪着脸思考着关系。

　　 林四一凑近，“别教坏小朋友。”

　　 南雪轻挑眉，“我说的不对？”

　　 林四一脸红了。

　　 小宝突然拽起她的衣角，“我们还去游乐园吗？”

　　 南雪轻，“不是说好今天下午去海洋馆？”

　　 “呃，这个，那个....”

　　 大宝突然开口，“那就海洋馆。”

　　 林四一戳戳雪轻，“我错了。”

　　 南雪轻将她抱进怀里，“这次我可不换纸尿裤。”

　　 林四一嘿嘿笑着。

　　 海洋馆里，小宝到处跑着，林四一也兴奋的跟着她身后到处转着。

　　 大宝假装镇静样，小眼却不知转了多少下，嘴里嘟囔着，“有什么好看的。”

　　 南雪轻从他身边路过，顺便拽起他的衣领，大宝睁大眼睛，整个人悬在半空中，双腿立马僵住。

　　 “走太慢了。”

　　 晚饭，大宝几乎是一口一粒米饭吃着，斯文的太不像话了！

　　 林四一忍不住直接捏起他的嘴将一勺饭塞进他嘴里，“不许吐，给我吃掉，这都啥坏毛病，得改！”

　　 大宝哭丧着脸嚼着嘴里的饭。

　　 小宝则是盯上了冰箱上面的零食，“姑姑，我可以吃那个吗？”

　　 林四一道，“吃完饭就可以吃。”

　　 南雪轻突然放下筷子，“不可以吃。”

　　 林四一眨眼疑惑。

　　 “那是我给你买的，他们要吃，自己去买。”

　　 南雪轻面无表情，声音清冷，吓得小宝直接哭了起来，林四一只好去哄她。

　　 大宝有模有样的打量起南雪轻，“姑丈，我赏识你。”

　　 “噗嗤”林四一嘴里的饭直接喷出，“抱歉抱歉，我没忍住。”

　　 大宝蹭的跳下凳子，教训着自己妹妹，“妈妈都说好多遍了，不许你再没节制的吃零食，再不听话，我就打电话让妈妈教训你！”

　　 小宝怂着鼻子委屈极了。

　　 晚上，林四一将大小宝安排在隔壁房间，结果刚和雪轻躺床上，小宝就拖着兔子玩偶敲房门进来，“想要和姑姑一起睡。”

　　 感受到身后逼人的目光，林四一谨慎回复，“小宝啊，你也不小了，要学会独立，和哥哥一起睡好不好？”

　　 “我不要，我不要嘛。”小宝撒娇。

　　 结果南雪轻直接起来将她拽起扔回他们的房间，“再出来就把你们扔进魔兽肚子里。”

　　 终于安分了。

　　 林四一躺在床上，侧身看向南雪轻，“要不，再把他们送走？”

　　 远处的小蕊不由打了个喷嚏。

　　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
青梅竹马群:1071716763
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美竹马:  1042340842
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
